从这里开始颠覆 



　　从来没有想过自己有一天会穿越成哈利.波特。

　　梦里，咒骂，哭闹，尖叫，绿光，随之而来的是剧痛。

　　梦醒，额上闪电状的疤痕，次次都在提醒，我就是哈利?波特，哈利?波特就是我。

　　恍恍惚惚，浑浑噩噩，顶着“从神秘人手下逃生的大难不死的男孩魔法界未来的救世主”这长串的身份过了几年在德斯礼一家“照顾”下的非人生活，我依然对自己的未来感到迷茫。我要做什么？我该怎么做？

　　按照剧情一步步消灭伏地魔的魂器将他永远埋葬――显然，根据所谓的蝴蝶效应，这几乎是不可能实现的理想状况。

　　熟悉的历史走向通常是穿越的保障。虽然具体的细节记不清了，但原著的大体趋势还是有印象的――我知道哈利最后打败了毁容的蛇脸伏地魔，知道造就了两代魔王最后连自己的生命都能冷静地设计完结的老蜜蜂邓布利多会死、哈利那个被冤枉进阿兹卡班和摄魂怪亲密接触了十几年的狗狗教父小天狼星会死、因为爱而沦为双面间谍且一直被所有人误解原著里最为悲情的角色魔药学教授斯内普会死。

　　然后，我悲哀地发现，知道未来并不是一件值得高兴的事，那种不甘心受命运愚弄的感觉会让你升起篡改一切的欲望，接着深陷其中不可自拔。

　　主角的命运注定了我不可能置身事外。那么，活下去，首先需要的是实力。而这一点，早在我意识到自己的身份以后，就开始有意无意地学着控制体内那一点若有若无的可能叫魔力的能量，练习几个简单的脑海中有印象的咒语，并且随着控制力的加强，量与质也开始产生变化。有时偷偷招来一个水果充饥，会自嘲地想，传说中的无杖魔法就是这么被逼出来的吧。

　　七年来我努力扮演着这个任打任骂自闭儿的角色。显然，我这只蝴蝶还未造成多大的影响，德斯礼一家对待身为哈利的我的态度没有任何改变，责骂刻薄刁难几乎是家常便饭，我的地位甚至不如家养小精灵，实在好奇原来的哈利怎么没被养成第三代魔王――这还是因为我拥有成年人自控力忍耐力的情况下，懂得利用自身的能力去填自己永远瘪瘪的肚皮以及治疗旧伤不好新伤不断的身体――其实我最好奇的是不管是在原著还是现在，哈利居然没有落下胃病，难道巫师的胃就如此强悍么？
　　
　　现在的我八岁，还要忍耐三年，正因为知道未来，反而更加难熬。
　　
　　炎热的夏夜，下颌枕着交叠的双臂躺在最小的卧室里的小床上，望着窗外阴沉的天发呆。
　　
　　穿越以前的记忆已经逐渐模糊不清了，倒是哈利波特的剧情因为不断回想还不至于遗忘。曾经懒散的性格被德斯礼一家磨炼得勤快起来，但我依然标榜“顺其自然”，不会去主动思考关于伏地魔、关于战斗、关于未来可能遇到的人，努力保持剧情优势就该是“不作为”。
　　
　　烦躁地坐起身，让大脑放空不再想任何事情。手指划过空气，绿莹莹的数字浮现“00：31”，必须睡了，否则明天起不来又该挨打了。
　　
　　我正想躺回去，忽然屋内光线一暗，我抬头望去，瞥见窗棂上出现了一大团黑影，堪堪将不大的窗户堵了三分之二。用力揉了揉眼睛，定睛一看，那团黑影就已倏地跳进屋里，立在床头。
　　
　　身体条件反射地往后缩，“Lumos！（荧光闪烁）”一个微弱的光点照亮了狭小的空间，我这才看清了眼前的生物――一身乌黑光亮的羽毛（夹杂暗褐色斑纹），双目冷澈犀利，表情高傲的――鹰？！一只即使是穿越前我也只在图片上电视上看过的苍鹰！
　　
　　这只鹰似乎有灵性，它正用高傲略带审视的目光打量着我，我回给它一个微笑，然后才发现它的双爪抓着一个牛皮纸包裹。见我的视线转移向包裹，苍鹰歪了歪脑袋，从包裹上跳到床沿，就不再看我，开始优哉游哉地梳理羽毛。
　　
　　这是给我的？我睁大眼瞪着包裹，能用苍鹰做邮递员的，在这个世界只能是巫师了吧？蝴蝶效应从现在就开始了么……
　　
　　我神色复杂地出神，脑子里一片混乱，会是谁？邓布利多？巫师们用来送信的绝大部分是猫头鹰宠，可能邓布利多的凤凰福克斯也可以算作一种，但我不记得哈利波特里有出现过苍鹰这类的宠物……
　　
　　直到苍鹰不耐烦地叫了一声，我才回过神来，拖过包裹拆开。
　　
　　首先映入眼帘的是一个棕色信封，上面用黑色的墨汁写了“哈利?波特收”的字样。我拿起信封，露出两本崭新的书，《二十世纪重要魔法事件》和《魔法理论》，书本下竟压着一小盒巧克力。随意翻了翻书后，我拆开信。
　　
　　“Mr. Potter：（和信封上一样华丽而有气势的花体字，可以想象其主人的身份非尊即贵。）
　　
　　我是一名巫师，得知你在麻瓜家庭里的不幸遭遇，我想我有必要向你陈述一个事实，一个关于你的出生、你的父母、你的身世的事实。（连最基本的礼貌用语‘你好’都没有就直奔主题，看来还是个高傲的贵族？我想到那只苍鹰的眼神，果然是有什么样的主人就有什么样的宠物么？）
　　
　　……（接着是关于巫师的基本常识以及我额上伤疤的来历。说实话花体字华丽是华丽，但看得我有点吃力，若非前世英语水平还算过关，凭现在才八岁的年龄并遭到虐待的小孩能看得懂几个单词都是个问题。）
　　
　　以上，作为一个八周岁的未成年巫师，或许不能够理解我所说的话。但我假设，您身为‘大难不死的男孩’必有其特殊之处，不是吗？（我皱眉，这句话是讽刺吧？）
　　
　　如果你没有意见，未来三年内直到你进入霍格沃茨魔法学院，都将由我来指导你的学业。当然，你可以通过Aquila回信拒绝。（我以为他会在段尾加上几句讥讽或者威胁，但没有。）
　　
　　不要试图调查我的身份，你不会想知道我是谁。
　　
　　我猜想聪明的救世主阁下不会将关于今天发生的一切告诉任何人。
　　
　　看完信，我长吁了口气，原来今天是七月三十一日了么……心不在焉地将信纸塞回信封中，突然整封信开始燃烧起来，我急急把手中的火团甩到地上，三秒钟后，火焰自动熄灭，不留一点灰烬。
　　
　　我愣了愣，看向一旁名叫Aquila（中译：天鹰座，音译：艾克勒）的苍鹰，后者自顾梳理羽毛，完全不搭理我。
　　
　　现在我的脑中一片空白，直接翻出一张干净的白纸，我开始回信。
　　
　　“尊敬的H.P先生：
　　
　　您好。首先由衷感谢您的慷慨告知我所需要了解的一切。同时感谢您赠送的两本书以及巧克力。（或许我可以理解为这是给我的生日礼物？）
　　
　　能得到您的指导我感到万分荣幸，未来三年里我会竭尽所能地学习，绝不会辜负您的好意。（感觉像是回到学生时代写报告，绝不辜负父母，不辜负老师，不辜负祖国……鸡皮疙瘩都起来了……）
　　
　　我并不喜欢巫师们对我的称呼，我不认为失去父母换来的称号有什么值得骄傲的地方，更何况我一直生活在普通人的世界里，甚至过着比普通人更糟糕的生活――我想这一点您是知道的。我只想用自身的努力来证明自己存在的意义。（我握着笔在这里顿了很久，心里突然翻涌出许多委屈，却不知道该怎么表达。）
　　
　　期待您的回信。
　　
　　哈利?波特
　　
　　7月31日（胡乱涂了个结尾，我忽然又想起什么，在未处添了一句）
　　
　　PS：您可以叫我哈利。”
　　
　　然后把回信让Aquila带回给它的主人。Aquila刚跳出窗棂，立刻就消失在夜色里。
　　将两本书塞到枕头底下，我仰面躺在床上。
　　
　　H.P这一简称在前世被广泛用来当哈利波特的缩写，难道与我通信的这个人也是穿过来的？哦，梅林的裤子！用力揉着太阳穴，我不愿意去探究寄信的人是谁有什么目的，我过我该过的生活，大不了一死，反正都死过一次了，也不在乎死第二次，说不定还能穿回去？
　　
　　捏着那盒巧克力，唇角忍不住溢出一抹微笑，寄信的人应该是个别扭的家伙，对吧？



时间如流水 




　　自从收到那封信以后，我和疑似贵族的H.P先生开始了长达三年的通信教学。在我的强烈要求下，他终于从“Mr. Potter”改称我为哈利了，而我干脆就省了他前面的两个字母直接叫他先生。（毕竟看着HP这两个字母会感觉很怪异。）
　　
　　我们的教学方式通常是他寄书给我，指出重点，并且布置相关的论文作业；我看书自学，有不懂的写信问他，最后完成论文寄给他修改评分。（不管是写信或者评语，他用的从来是花体字，害得我现在的字也写得越来越花哨了。）
　　
　　然后这三年里，我终于明白了时间的重要。
　　
　　德斯礼一家最擅长的就是压榨劳动力。除了在学校里，我的所有时间都被“家务”安排得满满当当，根本挤不出时间来学习。
　　
　　幸好英国的小学课程轻松无比，我在学校的多数时候都是捧一本《近代巫术发展研究》或者《一千种神奇药草与菌类》――无论上课下课与所谓的小学课本完全不相干――因此混淆咒成了我开始全面学习后学会的第一个咒语。（第二个学会的是缩小放大，毕竟越来越多的书藏起来不方便。）
　　
　　所幸因为达利的排斥，我没有一个朋友，虽然挨打是常事，但至少可以躲进图书馆，无人打扰更不用担心有人会发现我的秘密。装成一个懦弱的自闭儿在现阶段显得非常必要。
　　
　　我恨不得挤出所有时间来填充我空空如也的脑袋，我疯狂地吸收关于巫师、魔法的知识――各个专业的理论知识，毕竟受条件的限制我无法去实践一些课程，比如魔药学，偏偏除了魔咒，我最感兴趣的就是魔药学――用一些根本不搭调的原料做成拥有神奇功效的药水，梅林啊，这简直比化学试验还要神奇！
　　
　　然而即使我再跃跃欲试，德斯礼家也没有条件让我制作魔药――没有办法结合实践的背诵那些步骤，对于我这种懒人来说实在枯燥无比，所以到最后魔药学反而成了我最头疼的科目。
　　
　　所有与咒语相关的方面也遇到了障碍，由于没有魔杖的缘故，我等于是跳了一阶，直接学习无杖魔法，这就要求更强大的魔力与更精准的控制力。当对咒语应用的理解达到一定深度――我背了不下于十本的魔咒学理论书――先生才允许我学习新的无杖魔法。但除了几个简单的日常生活类咒语，真正适用于战斗的我只学会了除你武器和障碍重重。
　　
　　除了魔药学与魔咒学，先生重点讲解了黑魔法的运用，他强调只有熟悉黑魔法才能有效地防御黑魔法。但是他却严禁我在没有魔杖的情况下使用，因为它们出错后的反噬效果太强，在没有对黑魔法熟悉的成年巫师看护下，足以导致死亡。
　　
　　当然我也不喜欢拿自己的性命开玩笑――自从开始接触巫师的世界，原本那种“死就死吧”的想法越来越淡，生存的欲望也越来越强烈，这么有趣的世界在我还没有探索完之前怎么可以轻易离开？
　　
　　最后值得一提的是大脑封闭术，这是先生早在第二封信时就主动提出来的，我学了近三年，但因为没有会摄神取念的人辅助练习，进展并不大。
　　
　　我和先生之间的通信仅限于教学，从来不会涉及生活，除了学业，他从来不去关注我的生活状况，但每次都会随信或书寄来一小盒巧克力。后来我主动向他要求缓解疲劳的药剂时，他还顺道给了我营养剂。并且在我此后的两个生日里他居然都寄来了一小块蛋糕！呵呵，真是个别扭的家伙呐。
　　
　　到了我十一岁生日的那个暑假，先生已经不再教授新的课程，一是因为我马上就要去霍格沃茨，二是暑假期间没有学校的掩护德斯礼一家给我留下的“家务”已经挤得连睡觉的时间都快没有了。
　　
　　按他的说法，我的魔药学、魔咒学以及DADA（黑魔法防御）的理论知识已经可以从霍格沃茨毕业，其他主课也或多或少有所涉及，但是实践的东西就不是单靠书本能学会的了。
　　
　　然后，我就开始耐心等着霍格沃茨来信经典情节。没想到还未等来正主，倒是先等到了一封“诀别信”――先生在他所谓的“最后一封信”中简单介绍了霍格沃茨所有教授的性格、习惯、教学方式、注意事项等，并建议我分院时最好是去格兰分多。他说学习上若是遇到什么问题直接去找教授，他不会再联系我，让我以后就当作没有遇到他这个人，他也会忘了我等等。
　　
　　送完这最后一封信，Aquila没有等我回信就飞走了。
　　
　　我拽着信纸，盯着上面龙飞凤舞的花体字气得浑身颤抖。什么叫“就当作没有遇到我这个人”？！什么叫“我也会忘了你”？！干梅林他B！三年整整三年！难道老子没有任何能让他留恋的地方？！这个下三滥的王八羔子仗着自己有点学识就在老子面前充他妈绅士装他娘大爷欺骗老子的感情！等老子干了伏地魔那个把灵魂切成一块一块的傻帽再把你这个混蛋揪出来强 暴菊花一百遍啊一百遍！！我XX你个OO……
　　
　　牙后根使劲儿磨了又磨，整整一个晚上我在狭小的卧室里转圈圈，把前世所知道的所有骂人的词汇统统用中文过滤了一遍，再用英文过滤一遍，最后干脆中文英文混着来过滤。一直到第二天早上顶起两只红肿的眼，胸中那股子浊气才算喘匀了。
　　
　　那张羊皮信纸早已被我蹂躏得不成样子，我对它使了一个恢复如初，贴身藏好，不敢再装进信封里，怕像我们的第一封信一样直接毁尸灭迹――这是以后暴他菊花的证据，说什么也得保存下来！
　　
　　后来肥猪表哥达利生日的那一天我们去了动物园。我亲身试验了所谓的斯莱特林继承人的――实际上是寄居在我体内的伏地魔某一块魂片所带来的福利――蛇佬腔。同时，我很高兴地“顺应剧情”放走了那条蛇――我绝对没看见有一肥状生物被关在了里面！
　　
　　接下来是霍格沃茨魔法学院录取通知书的表演时间。直到半巨人海格带着我从破釜酒吧进入对角巷，我一直处于神思游离的看戏状态，真正将我唤醒的是这辈子的父母留在古灵阁的那一屋子金灿灿的加隆。
　　
　　海格丢给我一个小皮袋让我自己装钱，他则跑去转移那颗传说中的“伪?魔法石”去了。
　　
　　用金加隆塞满小皮袋，我从口袋里抖出一个巴掌大小的盒子，“Engorgio！（速速变大）”小盒子变成了大箱子――有了这些钱才够应付我将要做的事情，唇角勾起一个满意的弧度，在海格找来之前把装满金加隆的箱子收了回去。
　　
　　站在摩金夫人长袍专卖店前想了想，我决定这一次避开德拉科?马尔福――和贵族交谈对于我这种懒人来说是一种折磨，尤其是那会让我想起某个“欺骗了我三年感情的始乱终弃”的混球。
　　
　　我转而先拿到了那根命定魔杖――十一英寸，冬青木，凤凰福克斯的羽毛，伏地魔魔杖的兄弟。
　　
　　海格也不负众望地买回了雪白的海德薇小公主。
　　
　　最后在我的死缠烂打下，海格同意接下来的半个假期里让我住在破釜酒吧――当然，这是经过了阿布思?邓布利多的准许。



翻倒巷之行 



　　回到德斯礼家把该用的东西全部装好，我迫不及待地在破釜酒吧订了一间房住下。
　　
　　花了七天时间将所学过的咒语能试用的通通施展了一遍，结果让我很满意，虽然还不够纯熟，但至少是有效的。
　　
　　试验完魔咒，我去对角巷采购了大批制作魔药的原材料，开始着手实践我肖想已久的魔药学。
　　
　　魔药学比我想象中要困难，先从最基本操作开始，就花了我一个星期的时间熟悉手感，然后又花了一个星期配置一些常用的药剂，比如凝血剂、补血剂等等。直到霍格沃茨开学的前两天，我才做出了我需要的东西――增龄剂。
　　
　　是的，我要在开学之前见识下翻倒巷，而这个未成年的形象显然不适合出入那种黑暗角落。此刻，我体内的格兰分多特质被发挥得淋漓尽致。
　　
　　梅林保佑，我做的不是劣质产品！摘下挡住半张脸的平光镜，我一口干掉整瓶增龄剂。
　　
　　经历过一个很神奇的变化过程，我有点不习惯因为身体突然拔高而增广的视野，随手招出一面水镜审视自己长大后的面孔。镜中人看上去很年轻，应该才二十出头，这张继承了詹姆斯?波特英俊的脸以及莉莉?伊万斯?波特漂亮的翠绿双眸，长得还算不赖。对着镜中的自己勾了勾唇，变得狭长的双目眼角微挑起一个轻诮的弧度，眉宇间染上了些许邪肆的意味。
　　
　　将一头不听话的及肩卷曲黑发揽到脑后用细绳随意扎起，确定额正中的疤痕被刘海完全遮住后，我披上变合身的黑色斗篷，给自己加了一个隐身咒和一个忽视咒，溜进了神往已久的翻倒巷。
　　
　　比起对角巷阳光般的干净，我更喜欢翻倒巷的味道，那种腐烂陈朽的黑暗气息，充斥在各个店铺各个角落各个行人之中。即使是白天也模糊不清的阴影里，一双双贪婪阴冷的野兽瞳孔扫描着路上步履匆匆的人群，寻找合适的猎物。
　　
　　在这样的目光中穿行，我感觉体内的鲜血沸腾起来。十一年了，整整十一年的蛰伏，我几乎要忘了当年行于黑夜中的快感，全身骨头血肉都在叫嚣着释放，我拼命抑制住自己颤抖着想要畅快淋漓地用肉体暴力解决回归的兴奋，抚摸袖口内的魔杖，一遍一遍提醒自己――这里不是你的世界，你是个巫师，你还未成年，你没有足够的实力……
　　
　　“砰！”一脚踹开今天的第一站――博金-博克魔法店――刚踹开门，我就有点后悔自己的冲动了，毕竟我现在还没有嚣张的本钱。我在心里自嘲，看来自己完全不需要担心分院帽会将我归到斯莱特林去。
　　
　　硬着头皮走进店铺，除了那个头发油得能滴油长相猥琐的店主，还有一位同我一样全身包裹在斗篷里的客人。感觉到斗篷下空洞冰冷的眼神在我身上一扫而过，只一瞬间我已死死握住魔杖身体条件反射地绷紧――他娘的！哪来的王八盖子吃饱了撑着对一个陌生人乱飙杀气！
　　
　　强忍着想要冲那个仿佛乘了一片黑云飘出店铺的背影竖中指甩恶咒的冲动，我脸色铁青地对上面前这位印象中叫博金的店主，干巴巴地指出我要的东西：“能够抵挡摄神取念或者增幅大脑防御术的道具，以及，消失柜。”
　　
　　博金仿佛没有听见一般一言不发，那对浑浊的眼球饶有兴致地从头到脚扫描了我一遍，就像在评估一件商品。
　　
　　我低了低头，以确保他最多看到我鼻子以下的部分，再次重复了一遍刚才的话，但显然没什么效果。
　　
　　如果我没记错，他似乎是一个斯莱特林的拥护者。那么……“博金，”刻意压低声音，哑着嗓子用上蛇佬腔：【这就是你的待客之道？】
　　
　　看着他脸上突然僵硬的表情，我能想象他内心是怎样的惊悚。低低笑出声，我继续嘶嘶着命令：【把我要的东西拿出来。】
　　
　　博金猛地后退一步差点撞到身后的柜子，面色惊恐中略带着点畏惧，嘴唇颤抖着蠕动了很久，才挤出一句话来：“您……伟大的…斯莱特林继承人啊，您…需要什么？”
　　
　　我用食指敲击着质地坚硬的柜台表面，有节奏的“咄咄”声在静谧凝滞的空气中显得格外清晰：“我不想重复第三遍，把我要的东西拿出来，我就原谅你刚刚的失礼。”
　　
　　“是…是……”博金抹了把额上的冷汗，魔杖指向店铺角落的黑色大橱柜，一个飞来咒招到我身旁，“这…这就是消失柜……但是……那个能增幅大脑防御术的道具，已经被刚才的那位客人买走了……”
　　
　　“哦？”我皱了皱眉打量眼前这个据说能通往霍格沃茨有求必应室的消失柜，漫不经心地应了一声。
　　
　　“是…是的，我不敢骗您！伟大的斯莱特林继承人阁下……”博金一脸惶恐，生怕我丢给他一个阿瓦达似的。
　　
　　奇怪，他有必要那么怕我么？莫不是做贼心虚？我想到了曾经的斯莱特林挂坠盒，貌似就是他从伏地魔母亲的手上以低价欺骗过来的，现在上面附着着伏地魔的魂片。“他是谁？”朝消失柜用了缩小咒，装进口袋里，我装作不经意地问起。
　　
　　“这……”博金一脸为难。
　　
　　【说！】还是蛇佬腔比较管用。
　　
　　博金浑身一抖脱口而出：“是…是西弗勒斯?斯内普霍格沃茨的魔药学教授斯莱特林学院院长！”
　　
　　什么？他就是斯内普？！我目瞪口呆，怪不得，怪不得一个眼神就能让我产生如此强烈的危机感，原来他就是那个十分强大的双面间谍，我未来的魔药学教授，并且因为憎恨我的父亲詹姆斯?波特而迁怒到我身上，在未来会不停找我麻烦试图让我退学的西弗勒斯?斯内普！哦，梅林啊！我几乎要呻吟出声，难道我要在这样的目光扫射下渡过整整七年么？！
　　
　　“阁下……？”博金见我呆在原地没有反应，忍不住出声。
　　
　　“你无需多管。”我不耐烦地挥了挥手，“今天的事我不希望有第三个人知道，如果你够聪明的话。”扔下一个钱袋，转身就走，到门口时脚步顿了顿，恶趣味地用蛇佬腔丢出一句：【后会有期！】想象着博金惶恐的表情，心情再次舒坦起来。
　　
　　从博金-博克魔法店出来后，我重新思考，斯内普可以说是魔法界最优秀的双面间谍了，其大脑封闭术应该已经练到了极致，恐怕连邓布利多都不能从他的脑子里读出什么来，为什么他还要买增幅道具？这不是多此一举么……如果等一下能在翻倒巷遇到他，就试着收购看看罢，反正我不缺钱。
　　
　　打定主意，我开始留意那位我应该唯恐避之不及的魔药学教授。接着采购了一些书籍和制作魔药的原材料，期间并没有人找我麻烦，害我失望了好一会儿――找碴可是翻倒巷的特产啊！
　　
　　仔细检查买来的物品，确认无误后打算离开，可惜没拿到增幅道具，一想到我的脑子将变成对伏地魔自由开放的后花园就浑身不舒服，他娘的！后来书中的哈利是向谁学大脑封闭术来着？好像是――西弗勒斯?斯内普？！哦，梅林的蛋蛋！我又开始纠结了！
　　
　　颓然往回走，突然发现前面一条小巷里传来“砰霹雳啪啦”的嘈杂声，时不时能看到闪烁的红光绿光。我蓦地打起精神，打架？路上行人显然见怪不怪，没有一个打算理会这件事。
　　刚进翻倒巷时激发的热血再次沸腾起来，我兴奋地抓紧魔杖，决定利用这个机会发泄发泄，顺便实践那些魔咒。拉紧斗篷，我闪进巷子里。
　　



传说中的分院 




　　一年级新生们忐忑不安叽叽喳喳地在海格的带领下来到霍格沃茨礼堂前，这位老实纯朴的半巨人将我们交给了严肃的副校长兼格兰分多院长麦格教授。
　　
　　同其他新生一样，霍格沃茨的一切对我来说都很新奇，我开始在脑海里构思着将来要怎么探索这座古老的城堡，还有那些有趣的密室，例如有求必应室。如果有条件也可以去验证一下众多HP同人里关于拉文克劳密室的猜测――那里面的藏书足以令我垂涎三尺。
　　
　　“嘿，他们说的是真的吗？救世主哈利?波特，和我们同一届的新生？”一个慢吞吞显得极其傲慢的声线飘了过来。
　　
　　我定睛看去――铂金头发，蓝灰色的眼睛，贵族式的假笑，高傲的表情，一个标准的马尔福――被宠坏的小男孩，长得很可爱，但同时也很欠扁。
　　
　　斯莱特林小王子站到我面前，身后跟着面容呆傻的两个高大跟班：“哈利?波特？我是德拉科?马尔福。”
　　
　　“噗！”我身旁的罗恩不负众望地笑出声。
　　
　　小马尔福挑起一边的眉，一脸嫌恶打量着他，慢条斯理地正要开口讽刺，却被玛瑞的斥责打断：“罗恩！我提醒过你多少次了，不可以对同学无礼！”
　　
　　眼见罗恩不敢置信地瞪大眼一副吞了苍蝇一句话都憋不出来的表情，旁边早已和玛瑞同仇敌忾的赫敏也跟着指责：“身为未来七年的同学，我想我有必要提醒你罗恩，友好比对立更重要！”
　　
　　小马尔福有点奇怪这两个女生居然会帮着自己，见罗恩吃瘪他也不好继续挑衅，于是对着我伸出手：“你好，波特先生，我希望未来七年里我们能成为同学。”他的意思是希望我和他同一个学院？
　　
　　我微笑着握住他的手，假装没有听懂他话里的意思：“你好。马尔福先生，我们现在就已经是同学了，不是吗？”
　　
　　不等小马尔福反应，玛瑞也急忙凑过来：“我是玛瑞?韦斯莱，这个褐色头发的女孩是我的朋友赫敏?格兰杰，还有红头发的我哥哥罗恩。罗恩他还是个孩子不懂人情世故，所以刚才多有得罪，我代他向你道歉。我可以叫你德拉科嘛？你的头发好漂亮啊！你平常都是怎么保养的？……还有蓝灰色的眼睛诶！哇，这是我最喜欢的颜色哦！……你的皮肤也好好哦，都用什么护肤品呢？……咦？从你长袍上的那些花纹可以看出你的品位很高哦！……”
　　
　　玛瑞兴冲冲地一句接着一句，把斯莱特林小王子从头到脚赞美了一遍，根本不给他任何接口的机会。我饶有兴致地看着德拉科可爱的脸蛋由白变青然后转而红润，直到越来越红连耳垂都染上了羞涩的粉色，即使因为霍格沃茨的幽灵们到来而骤降的温度都不能帮他冷却。
　　
　　赫敏先是同我一起看戏，接着又研究起幽灵来。而倍受冷落的罗恩则脸色越来越差，只好向我寻求安慰：“哈利你知道吗？马尔福一家都是邪恶的斯莱特林学院出来的，德拉科?马尔福的父亲以前还是神秘人手下的食死徒！后来他们狡猾地逃脱了罪名……”
　　
　　不等罗恩说完，麦格教授便开始要求新生们整队，通往霍格沃茨礼堂的大门在我们面前敞开。
　　
　　此时，紧张压过了初时的兴奋，罗恩因为联想到双胞胎所说的“恐怖入学测试”而吓白了整张脸，我兴致勃勃地听着万事通小姐的解说，一边努力扮演着我的小巫师角色――教授席上的那些面孔还是等分院结束再仔细观察吧。
　　
　　分院式进展得并不慢，罗恩、赫敏包括纳威相继进了格兰分多，德拉科也在刚沾上分院帽时就被分进斯莱特林。
　　
　　“哈利?波特！”
　　
　　呼，我喘了口气――这可是个检验大脑封闭术的好机会――穿过突然寂静的人群戴上分院帽。
　　
　　“哦哦！哈利?波特，我们的黄金男孩……让我看看……嗯，强烈想要探究霍格沃茨的愿望……啊，霍格沃茨的确有很多密室，是的，我能理解……当然我不会告诉邓布利多你想在禁宵后夜游……哦不，不可以，我同样不会告诉你密室在哪里……是的，当然，这些想法都是典型的格兰分多，但我能看出你骨子里的斯莱特林式狡猾！不要试图影响我的判断！……哦不不不！梅林啊，你居然独自闯进了翻倒巷？！斯莱特林绝对不会做出这种鲁莽而不自量力的行为！你简直和韦斯莱那对双胞胎一样不知死活！！当然！你必须是――”
　　
　　“格兰分多！”分院帽高声喊出了最后的结果。
　　
　　一颗悬着的心总算放了下来，我乐呵呵地放下帽子，接受格兰分多震耳欲聋的欢呼声，坐到罗恩身旁。抬头，阿布思?邓布利多遥遥举杯冲我眨了眨眼，我回给他一个含糖成分很高的笑容。
　　
　　刚别过眼，忽然一种深入骨髓的憎恶绝望瞬间凝滞在我身上。我全身僵硬地控制自己不要拔出魔杖，不由自主地望进那双空洞冰冷的黑瞳中。
　　
　　罗恩注意到我的视线：“那个就是斯内普……” 
　　
　　“嘶~~~”闪电疤痕突来的刺痛让我有了低头的借口，该死的奇洛该死的伏地魔！不用看也知道坐在斯内普身边的那个大蒜头正用后脑勺对着我。
　　
　　“哈利，你怎么了？”罗恩他们担忧地问。
　　
　　“没事，突然有点头痛，一会儿就好了……”用手揉着额头，感觉身上冰冷的视线移了开去，我绷紧的肌肉才算松弛下来。其实我宁可让伏地魔蹂躏我的脑袋，也不想去面对斯内普――那个男人深藏了太多的情感、太多的心痛、太多的绝望，他对詹姆斯和莉莉的孩子倾注了最深的恨与最深的爱――可是这些我不想去承受，我也承受不了！
　　
　　赫敏注意到我低着头变得狰狞的表情，正想说什么，却被麦格教授的声音吸引了过去：“玛瑞?韦斯莱！”
　　
　　黑发小女孩排众而出，韦斯莱家的兄弟们此时都死死地盯住了分院帽，我发现他们似乎有点紧张，尤其是级长帕西，背脊绷得笔直，罗恩分院时都没见他这么专注过。
　　
　　分院帽在玛瑞的头上呆了不是很久，接着就看它咧开嘴宣布：“斯莱特林！”
　　
　　全场哗然，谁都知道韦斯莱一家全是格兰分多，就像马尔福一定是斯莱特林一样，而且这两家是绝对的死对头――纵使玛瑞只是养女，也不可能被分到与之完全对立的斯莱特林啊！
　　玛瑞对教授席优雅行礼，然后笑眯眯地坐到了德拉克身边，并且开心地冲着格兰分多长桌挥了挥手。
　　
　　听到结果的一瞬间帕西就软倒在椅子上，而罗恩激动得差点拍案而起：“不可能…这不可能！一定是分院帽出错了！” 
　　
　　双胞胎一左一右按住他的肩：“小罗恩，你就认命吧……”
　　
　　“几年了你难道还看不出来我们的小妹妹……”
　　
　　“十分阴险！”
　　
　　“她是韦斯莱家的斯莱特林！”
　　
　　“其实也挺有趣不是吗？”
　　
　　“为我们的小妹妹欢呼……”
　　
　　“恭喜她成功打入斯莱特林内部！”×2
　　
　　“梅林啊……”听着双胞胎兴奋地讨论怎么利用玛瑞的关系在斯莱特林学院里推销他们的恶作剧产品，罗恩颓然趴倒在餐桌上。
　　
　　我安慰性地拍了拍罗恩的背：“没事儿，兄弟，斯莱特林并不全是邪恶的巫师。”穿越者会选择这个学院也没什么好吃惊的，更何况玛瑞似乎对斯内普教授很有好感，而且也十分迫切地和德拉科打好了关系。我推推鼻梁上的眼镜掩饰自己闪烁的目光，希望她能有足够的实力站稳脚跟吧。




第一个星期 



 
　　玛瑞在斯莱特林学院似乎过得不错，其中可能也有德拉科的功劳――罗恩一直纠结于此事，他不愿相信自己的妹妹竟然进了专门出邪恶巫师的斯莱特林学院还能混得如鱼得水。
　　
　　不同于我和赫敏只是刚开始稍微有点吃惊，罗恩一个星期下来才算正视了这一事实，但他和德拉科真的不对盘，每见必吵，即使有我们三人的劝阻也不见得有什么效果。唉，天生冤家罢，我们在劝了几次未果后明智地选择放弃。
　　
　　除了某两人之间纷飞的战火，霍格沃茨的学院生活还算平静安定。
　　
　　即使知道剧情，第一节变形课我和罗恩还是迟到了。原因？我绝不承认自己是个路痴！
　　麦格教授像原著中一样训了我们一顿，然后依然是火柴变针的课题――整节课我都漫不经心地挥动着魔杖，压低声音训练自己更快更清晰地念出其他咒语――巫师之间的对决除了无声魔法，能尽量缩短念咒的时间显然是胜负的关键之一。
　　
　　我不会过多展示超越原著的实力，因为不想让玛瑞知道我也是穿越者，好吧，我承认是我懒，我有很多事情想直接丢给她去做，比如改善德拉科与原格兰分多铁三角的关系。所以一直到下课都只有赫敏与玛瑞达到了标准（当然不排除德拉科隐藏实力的可能）。
　　
　　还有值得一提的飞行课。由于玛瑞的介入德拉科应该不会再和纳威的记忆球过不去了，可是我需要一个提前进入格兰分多魁地奇球队的理由，我喜欢飞行，不愿意错过那把免费的光轮两千――尽管我不缺钱。而且我并不认为自己没有上场奇洛就不会对我发动攻击――那两颗沉重的游走球可不是摆设！骑着扫帚至少还有斯内普念解咒，同时玛瑞也不会坐视不管；若是换成游走球袭击观众席，没有多余的躲避空间会很容易暴露我的实力。
　　
　　所以，当纳威被疯狂的扫帚拽上天四处乱窜时，我立马发挥了格兰分多特质骑上扫帚跟着冲了出去。结果这把疯狂的扫帚还真给我面子，使出了吃奶的力气想要逃离我的追捕，速度生生提了一截，索性我的技巧拟补了这一差距――所以原本以为能轻松解决的我几乎是兜了大半个霍格沃茨才在纳威终于坚持不住地晕了过去掉下扫帚后，于半空中险险抓住他的后领并把他安全带回地面。
　　
　　很自然的，闲闲无事的麦格教授发现了本大爷的惊人之举，从奇洛的课上把伍德给挖了出来，顺理成章地将我丢进了格兰分多魁地奇球队。
　　
　　收到光轮两千的那天，我同时接到了海格的下午茶邀请。德拉科无意中的话语冒犯了这位半巨人，导致他和罗恩的矛盾近一步激发从而引出一场午夜决斗。
　　
　　当天晚上斯莱特林二人组与格兰分多三人组被费尔奇的猫追进了三楼禁区，非常荣幸地见识到三头犬毛毛，吓得连滚带爬逃回各自的寝室――文字果然比不上视觉有冲击力，尤其要对比十一岁的体型，三个我都不够它一只脚掌踩的！
　　
　　过了一个胆战心惊的午夜，第二天还要提起精神去上恐怖的魔药课。无论是眼高于顶不把任何人放在眼里的小蛇们，或是做事不经大脑听不进劝告的小狮子们，都不敢得罪斯内普这条毒蛇王。
　　
　　“这门课不需要你傻乎乎挥动魔杖，或是叽里咕噜瞎念咒语……我并不期待你们中大多数人能够理解…制作魔药的精密科学与正确技术……”斯内普天鹅绒一般低沉丝滑近乎耳语的嗓音充斥在整个地窖里，一年级新生们大气都不敢喘上一口。
　　
　　“我可以教你们如何混乱心智、迷惑感官……我可以教你们如何酿造名声、煎煮荣耀…甚至阻止死亡――”他空洞黑暗的双目突然死死盯住我，“但绝不是让某些明显退化的大脑去进行愚蠢、鲁莽、刚愎自用的所谓勇敢者探险游戏！”四周温度骤降，我仿佛置身于冰库，几乎以为他发现了我就是翻倒巷里的那个人。
　　
　　“如果你们找死，我可以提供毒药……”斯内普的目光终究不再胶着于我身上――格兰分多的其他学生都享受到了蛇王的冷冻射线，“能死于美妙的药剂，你们应该对此感到荣幸。”
　　
　　在小狮子们瑟瑟发抖与小蛇们高兴看戏的状态下，斯内普接连向我提出了三个问题，我简短而迅速地回答了出来，没有给他扣分的机会。余光瞥见玛瑞笑容灿烂，大概以为自己在列车上的提醒起到作用了吧。
　　
　　但接下来就没那么幸运了，斯内普唯恐有人不知道他十分厌恶我一样，纳威的失误依然被强行扣到了我头上――两堂魔药课下来，我包揽了格兰分多整整一半的负分。
　　
　　课后我十分沮丧地向其他四人抱怨“斯内普教授为什么那么讨厌我”，赫敏在一旁提出一个又一个假设，玛瑞张口欲言又止，德拉科也感觉斯内普有点过分，所以对罗恩的挑衅少有的不做回应。
　　
　　而驮着黑魔王的奇洛，他的黑魔法防御术是除斯内普的魔药学以外最让人难以忍受的――他身上的大蒜味实在太浓了！霍格沃茨的教室都不小，但即使坐在最后一排，味道也不见得比第一排稀释多少。梅林的胡子！那天在翻倒巷遇到他的时候明明没有这么呛人的味道啊！
　　下午德拉科果然没有前去海格的小屋。路上，玛瑞利用这段时间正在对罗恩进行艰难的说教，希望能改变他的想法：“斯莱特林并不全是邪恶的黑巫师！罗恩，你的意思是我也是邪恶的家伙咯？” 
　　
　　“不，你跟他们不同……马尔福是食死徒！”
　　
　　“有什么不同？我们都是孩子，罗恩，我们都才十一岁！德拉科的父亲是食死徒并不是德拉科自己能决定的！更何况他的父亲已经脱离黑魔王了！”玛瑞像只被踩到尾巴的猫一样跳起来吼叫，完全没有身为斯莱特林的自觉。
　　
　　“切……鬼知道是不是真的……”罗恩小声嘀咕。
　　
　　“罗恩！如果卢修斯?马尔福真的依然效忠于黑魔王，邓布利多教授怎么会坐视不管？你不相信我总该相信邓布利多吧？！”
　　
　　我伸手捂嘴打了个哈欠，因为昨天半夜里的疯狂让我没有睡好，再加上魔药课要应付斯内普的刁难，我有点精神萎靡。看着两人的对手戏，身旁赫敏小大人似的叹了口气：“他们如此旺盛的精力应该放在学习上才是！”
　　
　　“啊。”我懒洋洋地应了一声，四周看看，确定没有外人在场后夸张地伸了个懒腰，“赫敏，你呢？你对这件事有什么看法？”
　　
　　赫敏听着两人的争论沉默了一会儿，才道：“我不喜欢‘泥巴种’这个词（德拉科曾经无意提到过）……但我得承认他的态度比其他贵族好多了。”她忽然转头盯住我，“哈利你又是什么想法？我总觉得你一直处于看戏状态。我不介意我们的某些举动给你带来了娱乐，但我想或者你也可以尝试着扮演像他们俩一样的角色？”她冲罗恩那里扬了扬下巴，露出一个斯莱特林式假笑。
　　
　　“哦，亲爱的赫敏，你被带坏了！”我笑眯眯地把目光转向正对罗恩说教的玛瑞，“呐，德拉科只是个被宠坏的小孩罢了，在这近一个星期的相处中也可以看出他的本性并不坏。要知道，斯莱特林的友谊是最难得、最稳固、最永久的啊！”
　　
　　“‘德拉科’？（在此之前我一直称他为马尔福。）所以这就是你的决定咯？”赫敏耸了耸肩，仿佛早就猜到我的想法。
　　
　　其实格兰分多三人组中最快接受德拉科的恐怕就是赫敏，因为德拉科出身贵族，上霍格沃茨前就已受到良好的教育，相较于其他一年级新生他的学识还算渊博的了，他是斯莱特林一年级当之无愧的首席，比起喜欢实践大于理论的玛瑞，写论文时赫敏更经常是与他在探讨问题。
　　
　　想到《哈6》里的那根长老魔杖，我不自觉地转动右手上被隐去行踪的戒指，德拉科?马尔福，呐，千万不要让我找到对付你的理由……



混乱的万圣节 




　　从海格那里的《预言家日报》剪报上，我们推测出三楼禁区正是为了保护713金库神秘宝藏而存在的。玛瑞还算聪明的没有立刻把关于魔法石的情报抖出来。
　　
　　魁地奇训练每星期都占用了我三个晚上，外加翻倒巷淘来的书和教授们布置的论文，我的学院生活过得十分充实，夜游霍格沃茨探索密室的决定被我暂时放到一边，还是等拿到隐形衣再说罢。
　　
　　接下来的一个多月里，全霍格沃茨都认识了由斯莱特林和格兰分多这两个对立学院组成的五人组――罗恩与德拉科的关系依然没什么改善，但起码不会再做出午夜决斗的事情来。
　　
　　万圣节那一天，弗利维教授不出所料地教了我们漂浮咒，可能是德拉科转移了罗恩的注意力，赫敏虽然在课上纠正了罗恩的动作及发声错误，但并没有严重到跑去女厕所独自哭泣，所以我并不担心今晚的万圣节晚宴――希望能在奇洛冲进来之前填饱我的肚子――不管是地牢里的山怪还是女厕所的山怪通通与我无关，我只是个一年级的小巫师啊小巫师。
　　
　　学院教授们的想象力都有待提高，礼堂里的装饰除了南瓜就是蝙蝠，若不是数量还算可观、霍格沃茨的古老城堡也平添了一点神秘感，还真看不出来这万圣节晚宴和麻瓜世界的有什么区别。我暗自品头论足了一番，坐在格兰分多长桌上开始死命往嘴里塞吃的――小狮子们比我动作粗鲁的多得是，不怕不怕。
　　
　　“哈利，你今天好像很饿的样子？”赫敏用诡异的目光打量着我
　　。
　　我咽下最后一口南瓜饼，又开始切小牛排：“咦？我表现得很明显么？”见她翻了个白眼，我故作神秘地低声道，“你知道么赫敏，霍格沃茨的万圣节向来很不平静哦！所以，趁现在什么都没发生，赶快多吃点吧。”
　　
　　赫敏愣了愣：“你从哪本书里看到的？我怎么不知道？”
　　
　　我没有回答，继续努力清扫面前的食物。然而身边的罗恩却开始坐立不安，让我实在难以集中精神，只好用手肘捅了捅他：“嘿，伙计，你该不会把我刚才的话当真了吧？（因为靠得近他也应该听见了。）即使有什么事还有教授呢，跟我们无关不是吗？别紧张，快吃你的。”
　　
　　“不，不是的，哈利，”罗恩脸憋得通红，屁股下仿佛有针在扎一样扭来扭去，“你没发现玛瑞不在斯莱特林的长桌上吗？”
　　
　　“嗯？”闻言我和赫敏都抬头看向斯莱特林，德拉科两边分别坐着级长和布雷斯?扎比尼，果然没有玛瑞的身影。
　　
　　我狐疑地回望罗恩：“你和玛瑞吵架了？你该不会把她气哭了吧？”毕竟他在原著中可是有这种前科的。
　　
　　“怎么可能？！”罗恩激动得低吼，“她不欺负我我就该感谢梅林了！更何况我们一整天都呆在一起，你看到我做什么了吗？”
　　
　　“你不是做贼心虚的话为什么会去注意斯莱特林？”赫敏一副好奇宝宝的样子。可怜的罗恩“我”了半天也“我”不出个所以然来。
　　
　　没有理会赫敏调侃罗恩，我从口袋里掏出稿纸，写了几行字叠成飞机施了个小咒语，让它尽量隐蔽地飞过拉文克劳、赫奇帕奇的长桌落在德拉科面前。德拉科捏起纸飞机拆开来看了一眼，然后扬起下巴冲我挑了挑眉。看到我比划写字的动作，他撇撇嘴与附近的一个女生交谈了几句，才低头涂了几个单词。在他停下笔时纸飞机又自行叠起，很快飞回格兰分多这边来。
　　
　　“哈利你刚才用的是什么咒语？”赫敏惊叹地望着我拆飞机。
　　
　　“在书上看到的，一种用来娱乐的魔法。我记得你从来不看这类书的嘛。”我把字条塞给巴巴望着我的罗恩，上面说玛瑞一直呆在寝室里研究什么东西。
　　
　　就在这时礼堂大门被撞开了，奇洛跌跌撞撞地冲了进来大喊地牢里有山怪后直挺挺晕了过去。邓布利多立刻组织级长带领所有学生回休息室，教授们则准备去对付山怪。
　　
　　我转眼发现斯内普从礼堂偏门闪了出去，我知道他是去三楼禁区阻拦奇洛，同时还会被三头犬咬伤……甩了甩头忽视内心一点怪异的感觉，刚准备跟着级长帕西回格兰分多公共休息室，却见德拉科匆匆跑了过来，将我拉到一边：“玛瑞不在斯莱特林寝室里！”
　　
　　我脸色突变：“什么？！你刚才不是写……”
　　
　　“她要求她同寝室的人瞒过我。”德拉科皱着眉一改往日慢吞吞的语调快速解释，“刚才听说山怪出现，那人发现情况不对就改了口，但是也不知道她去了哪里。”
　　
　　“我要去找她！”罗恩二话不说就跳了起来。
　　
　　“冷静点！”我和德拉科死死按住他，我对赫敏道，“赫敏你马上向教授寻求帮助，我们三个去找玛瑞。拐弯时先用水镜看看前面的情况，山怪身上会散发一种恶臭……”
　　
　　“我知道！我会小心的，你们也是。”
　　
　　可恶，我怎么忘了玛瑞是穿越过来的这一事实？该死的傻小孩！她一定是去了三楼禁区想要避免斯内普受伤！梅林的裤子！要知道斯内普是去拦奇洛，而伏地魔就在他头上，逼急了他谁知道伏地魔会做出什么事儿来！难道她以为凭她现在的实力能够对付得了伏地魔？！
　　
　　不知道玛瑞的下落就只能像无头苍蝇一样乱窜，所以我干脆有意无意地引导他们往三楼禁区跑。
　　
　　刚拐进那条走廊，却见禁区大门半开，一只山怪正在附近徘徊。我吃了一惊后马上冷静下来――和原著剧情有出路是十分正常的――虽然没听到里面的动静，但不排除用了静音咒，斯内普、奇洛甚至玛瑞都有可能在里面……
　　
　　“梅林啊！怎么这里也会有山怪？！”罗恩低声惊叫。
　　
　　“Stupefy！（昏昏倒地）”我和德拉科同一时间举起魔杖对准了山怪――完全没有效果。十二英尺高的山怪傻乎乎地盯着我们，歪了下只有椰子壳大小的头，突然向我们跨了一大步，随即那根巨型木棍高高抡了下来！
　　
　　“闪开！”我大喊一声往旁边就地一滚，德拉科也闪到了另一边，而罗恩则跌坐在地，那根木棍直直砸在他分开的双脚间，差一点伤到他！
　　
　　罗恩面色惨白，艰难咽下一口唾沫，浑身颤抖着似乎使不上一点力气。山怪喉咙里发出一声咕噜，两步跨过来伸手拔出木棍。眼看着这个丑陋的大块头逼近自己，罗恩吓得都快哭了：“救……救我……”
　　
　　“Expelliarmus！（除你武器）”我瞅准时机将那根木棍击飞了去，与此同时德拉科迅速把罗恩拉到一旁。
　　
　　山怪因为忽然改变的重心脚下一个踉跄，站稳后仿佛有所警觉地看了看我又望望远处的木棍，鼻子里喷出几口重气，竟然发狂了一般双拳锤了捶胸膛，直接伸手就向我抓来！
　　身体条件反射地迅速后退，山怪的手指只拨到了我的衣襟。德拉科开始死命往它身上扔魔法，然而它好像认准了我一样追得我狼狈四窜，而且它有很强的抗魔能力，除了障碍重重可以延缓一下它的动作，其他咒语都没有效果。德拉科也才十一岁，这种强度的消耗下很快就魔力告竭。不能再这样下去了！原著中格兰分多三人组是怎么击败山怪来着？目光瞥见山怪身旁不远处的巨型木棍――漂浮咒？
　　
　　“罗恩！”我再次狼狈地躲过山怪的巨掌，“用漂浮咒――”在地上打了几个滚，我可怜的眼镜早已不知滚到了哪里，“敲晕它！啊！！”因为分心喊话，山怪趁机拽住了我的双腿将我倒提了起来。
　　
　　“哈利！！”罗恩张大嘴惊叫。
　　
　　德拉科马上明白了我的意思，坐在地上喘着气提醒：“罗恩，你让那木棍飘起来敲晕山怪，快点！”
　　
　　“怎……怎么做？”罗恩哭丧着脸望着在山怪手中用力抬起身躲避拳头的我。
　　
　　“早上魔咒课弗利维教授教的漂浮咒！”德拉科恨铁不成钢地大吼，恨不得自己动手。
　　
　　巨大的压力下，罗恩的魔杖指向了那根木棍：“Wingardium Leviosa！（飘浮咒）”――山怪停下手中的动作，茫然地看着自己的武器慢慢悬浮在头顶上空――“咚”地一声巨型木棍正中那颗光秃秃的脑袋，它终于松开了我，晃悠两下栽倒在地。
　　
　　结束了？我们三人死死盯着山怪，生怕它突然又爬起来。
　　
　　“哈利?波特！！！”




注定的误解 




　　“哈利?波特！！！”
　　
　　一声咬牙切齿的怒吼吓得我一激灵，僵硬地转头，只见斯内普一脸铁青地站在三楼禁区门口，左手提着昏迷不醒的玛瑞，右脚鲜血淋漓。
　　
　　“教…教授……”我尽量用无辜的眼神与他对视，但那双黑曜石瞳孔中迸射出的仿佛能吞噬一切的火焰很快让我败下阵来――梅林啊，火焰明明应该是燃烧的为什么我偏偏感觉被冻得浑身僵硬？
　　
　　斯内普紧抿着唇快步走向我们，黑袍在身后翻滚，动作因为脚受伤而显得有点不自然，但却丝毫不减他的汹汹气势。在经过罗恩时斯内普将玛瑞甩到了他身上，脚下不停径直到我面前抓着我的衣领将我从地上提了起来，我连脚尖都碰不到地面：“Mr.…Potter――伟大的救世主阁下……Well，我知道这个头衔代表着什么――您在入学时就已具备非凡的能力…是的，让您目空一切的非凡能力……”
　　
　　“不，教授，我没有……”
　　
　　“――顶撞教授！格兰分多扣十分！”斯内普狠狠打断我的辩解，“如果不是这样那又是什么让你以为一个十一岁刚入学挥魔杖有可能扭到手念咒语还会结巴施个咒都容易引发魔力暴乱的未成年小白痴可以制服一只成年山怪！……果然，我不该指望你那愚蠢的大脑能够理智地判断――被巨怪踩成肉酱和被门板夹坏脑袋哪一个更危险…因为你严重缺乏判断力格兰分多扣五十分！”
　　
　　“西弗勒斯――”
　　
　　――梅林啊！我从来没发现原来邓布利多教授您就是那救苦救难的观世音菩萨！我在佛前整整修了几万年，才换来了您深情的一声――西弗勒斯！
　　
　　我用无比可怜无比期待无比感激的目光望着从拐角冒出来的白胡子校长邓布利多――他身后跟着畏缩的奇洛还有板着脸的麦格教授以及难掩担忧神色的赫敏。
　　
　　“哼。”斯内普总算把我放回地面，整了整黑袍领口退到一旁。
　　
　　“哈利！你们没事吧？”赫敏这才奔过来上下打量我后又仔细审视罗恩他们。我摇了摇头，脸色因为刚才近距离承受蛇王的毒液而更加苍白。德拉科已经起身默默低着头站到斯内普身边，后者塞给他一瓶魔药――护短、偏心、无耻、别扭的老蝙蝠！我在心底暗骂。
　　
　　麦格教授俯身检查山怪，用严厉的目光扫视我们一遍，才对邓布利多点点头：“只是晕过去了。”
　　
　　“我不得不说，孩子们，你们的运气实在太好了，很少有新生能够活着制服成年山怪，”邓布利多微笑着环视四周一圈，“首先，因为韦斯莱小姐不听从指挥导致她的朋友们陷入巨大的危机，斯莱特林扣二十分。其次，为你们的歪打正着，三位先生们，每人加十分。最后，为格兰杰小姐及时寻求教授的帮助，再加上十分。”
　　
　　唉，就算加了分又有什么用，也才补回刚刚斯内普扣掉我的一半分数……我依然十分沮丧。邓布利多走过来拍拍我的肩：“哈利，你的眼睛很漂亮，就像你的母亲一样。”斯内普周身的空气猛地一滞――我靠！他这是在安慰我还是在刺激斯内普？急忙用飞来咒找回我的眼镜重新戴上――娘的，真想把他的胡子一根根拔起来！
　　
　　山怪事件过后，罗恩和德拉科的关系似乎更近了一层，毕竟是一起并肩对抗过山怪的同伴，只不过已经习惯之前相处模式的他们还是经常互相呛声。而玛瑞则被斯内普罚了两个月的劳动服务――需要挤整整两个月的鼻涕虫粘液，也就是说她将和粘糊糊的虫子相处到圣诞节假期，这让有轻微洁癖的她简直无法忍受。
　　
　　“其实我最不能忍受的是那天晚上发生的一切我居然都不记得了！”玛瑞沮丧地瘫倒在图书馆里的桌面上，“斯内普教授一定是给了我一个一忘皆空，否则我不会什么都想不起来……真倒霉！”
　　
　　“你至少没有被一口气扣掉六十分。”我努力地给魔法史的论文凑字数，我必须尽量快完成这份作业，因为再过几天就是魁地奇比赛了，伍德要求我们抽出一切可以利用的时间花在训练场上。
　　
　　“嗯……其实斯内普教授只是不懂得怎么去关心别人而已，把他的毒液过滤一下你就会发现他都是在为你着想。”玛瑞习惯性地开始为斯内普辩护。
　　
　　我和罗恩同时“嗤”了一声，赫敏则叹息道：“玛瑞，你不能要求每个人都有你那强大的过滤功能。更何况是人都看得出斯内普教授对哈利那是绝对的厌恶。”
　　
　　“会不会是因为你父母的关系？哈利，”德拉科忽然想起什么，“那天邓布利多提到你妈妈的时候，斯内普教授显得更加…（他皱眉努力寻找形容词）……更加让人喘不过气来了。”
　　
　　啊，当初德拉科就站在斯内普身旁，真是敏锐的小孩呢。我停下笔开始检查整篇论文，一边漫不经心地道：“你们有没有想过为什么那个时候斯内普会在三楼禁区？要知道校长要求所有教授都去对付山怪的――就他一个人脱离了队伍，他的脚还被三头犬咬了一口。”――我承认我是故意引导大家去误解他，谁叫他总和我过不去？再说了被别人误解他也不会少块肉――娘的，别以为我没看到你对德拉科的特殊待遇！
　　
　　“难道他是去偷……”罗恩恍然大悟状，赫敏也从她面前那本三英寸厚的书中抬起头来开始思考。
　　
　　“绝对不是你们想的那样！”玛瑞拍着桌子站了起来――幸好一开始就设了静音咒，“有人放出山怪准备来个声东击西趁机偷禁区里的东西，而斯内普教授是去阻止那个人！”
　　
　　“你怎么知道？你不是忘了吗？”赫敏一针见血，“玛瑞你对斯内普教授太过盲目崇拜了。”
　　
　　“但你们也不能否认有这种可能，在没有证据之前不要胡乱猜测。”德拉科显然更愿意相信玛瑞的判断。
　　
　　“得了吧！因为他是你们斯莱特林的院长！”罗恩忿忿不平。
　　
　　看着玛瑞一副想解释又不能说出口的样子，我抑制住一声不屑冷笑――本来可以轻松揭过的万圣节，结果因为她的一时冲动让我白白扣了六十分！说不定斯内普腿上的伤还是为了救她而受的？亲爱的小女孩，难道你还没认清这是个真实的世界，而不是一本小说吗？真不知道你是怎么进斯莱特林的，但愿你能从中获得一点教训罢。
　　
　　我在罗恩与德拉科互相揭短互相挖苦中收拾好东西，向他们打了个招呼就去训练魁地奇了。
　　
　　在后来的魁地奇比赛中，我享受了一把比疯狂过山车还要疯狂的疯狂骑扫帚。尽管已经做足了心理准备，还是差点被光轮两千给甩飞出去――当然，最后我依然抓到了那只金色飞贼。而在霍格沃茨的大湖边，G&S（格兰分多与斯莱特林）五人组针对此事展开了激烈的争论。
　　
　　“斯内普想杀了你！哈利！”罗恩满脸惊恐眼睛四处乱瞟，生怕斯内普会从某个地方冒出来似的。
　　
　　“这不可能罗恩！斯内普教授是在念解咒救哈利！”玛瑞尖声大叫起来――我们不得不再次感谢静音咒的效用，“我说过了是奇洛！他的眼睛也盯着哈利一眨不眨！”
　　
　　“我把整排座椅都烧了。”赫敏拢了拢卷曲蓬松的褐发简单地告诉我她的处理方式，“其实斯内普教授所在的席位上绝大部分人都一直盯着哈利――毕竟扫帚失控是几乎不可能出现的，不管出于好奇或者担心，大家都生怕错过每一个画面，所以单凭这一点不能说明什么。但我只看到斯内普嘴巴开合在念咒，而且相较于没有任何建树的说话结巴胆子怯懦的奇洛，我还是觉得斯内普比较可疑。”
　　
　　“人不可貌相！而且如果斯内普教授想害哈利的话只需一瓶魔药就足够了，何必这么大费周章！”玛瑞理直气壮地反驳。
　　
　　“说不定他只是想教训一下哈利，顺便让斯莱特林赢得比赛。”罗恩在一旁声援赫敏。
　　
　　“可是不管怎么想，你也不该怀疑到奇洛头上吧？”赫敏困惑地打量玛瑞，“我总觉得你好像比我们多知道点什么？”
　　
　　玛瑞身体一僵，只好求助地望着沉默不语的德拉科。德拉科挑起一边眉，酷酷地甩出一句：“我会证明给你们看――斯莱特林永远不屑也不会做出这种鸡鸣狗盗的行为！”
　　
　　我背对着玛瑞冲他露出一个假笑：“拭目以待。”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
说实话，关于有些同人文里总是写“穿越者三言两语就把大家对斯内普的怀疑转移到奇洛身上”这类的事情，本大侠觉得很不可思议……
 
　
 

圣诞假期历险记 




　　接下来，我们在海格那里探听到了尼可?勒梅这个人，经由玛瑞的提醒，禁区里的宝藏终于揭开了神秘面纱――魔法石！于是，斯内普的动机又多了一条――除了长生不老，魔法石也可以用来制作很多珍贵的魔药――对于纠正我们格兰分多的思想玛瑞已经不抱任何希望，她现在只盼着最后解决奇洛才能拯救她心目中伟大的斯内普教授的形象了。
　　
　　很快，霍格沃茨迎来了圣诞节，赫敏和德拉科回家度假，我、罗恩、玛瑞则留在学院里.
　　圣诞节的早晨，我们三人――玛瑞向双胞胎要来了格兰分多公共休息室的密语――开始拆圣诞礼物。
　　
　　套上韦斯莱夫人给我织的毛衣，顺手把德斯礼一家送的50便士扔给罗恩，我终于抖出那件我肖想已久的隐形衣――柔滑细腻，手感非常好。罗恩和玛瑞一脸羡慕，我大方地借给他们试试。不过晚上依然决定先自己一个人夜游，我十分期待厄里斯魔镜里的景象。玛瑞应该不会来打扰我，邓布利多也不会在第一天出现，所以，这可是个难得安静的圣诞节呐。
　　
　　待罗恩睡下，我立刻迫不及待地披上隐形衣蹿出休息室，然后开始在古堡里乱转――我不记得厄里斯魔镜被邓布利多放在了哪里，好像是图书馆附近？我恍惚地拐了个弯，却在下一秒撞上了什么物体。“砰”“咚”眼前有点晕眩，我只来得及紧紧拢住隐形衣，跌倒在地。
　　
　　“是谁？！”一道沙哑难听的声线响起，纵使已经特意压低，仍在静谧的走廊中带上了点点回音。那个撞倒我的人，一身黑色斗篷，看不见面目，但我可以感觉到他阴森警觉的目光正凝滞在我身上。难道他能看穿隐形衣？还是我露出了马脚？或者是能够通过气味分辨出我的位置？……脑海里翻涌着无数假设，我被吓得屏住呼吸一动都不敢不动。
　　
　　斗篷人踏前一步，我坐在地上往后蹭了一点，他抬起魔杖指向我，瞬间的危机感让我起了一身鸡皮疙瘩――“Crucio！（钻心剜骨）”――狼狈滚到一边，我险险避开恶咒。
　　
　　“快走！”一个尖锐飘渺的声音仿佛从遥远的地方传来。
　　
　　“是…是……我的主人……”斗篷人唯唯诺诺地应声快速转过拐角。
　　
　　我探出头，望向他的背影，额头上的伤疤突然一阵刺痛，我急忙缩了回来――那是奇洛？！这么晚了他出来逛什么？不知不觉中淌了一身冷汗，走廊冰冷的空气激得我浑身一哆嗦，给自己施了个保暖咒，我把疑惑甩出大脑，从地上爬起来扫了眼四周，正好看到一扇半开的门。我眼前一亮――找到了！
　　
　　把门关紧，我感觉到屋子里似乎有一股魔力波动，不动声色地走到厄里斯魔镜前――反正镜子里的东西只有自己能够看到，有谁在偷窥对我都没什么影响，只要不把真实感情表现在脸上就好了。
　　
　　脱下隐形衣，我带着好奇期待的心情去探查自己内心最真实的渴望――
　　
　　我看到了德斯礼家最小的卧室，一只神态高傲的墨色苍鹰立在窗棂上，床头摆着一小块蛋糕，还有一些巧克力和几瓶药剂。一封早已被毁掉的信静静躺着，熟悉的华丽花体字仿佛闪烁着光芒――我近乎贪婪地注视着它，双手不由自主地贴上镜面，“Mr. Potter：我是一名巫师，得知你在麻瓜家庭里的不幸遭遇，我想我有必要向你陈述一个事实…………我猜想聪明的救世主阁下不会将关于今天发生的一切告诉任何人。H.P / July 31”……
　　
　　――刹那，一种酸涩的感觉涌向鼻尖，眼眶迅速被什么液体充满，我咬住下唇，身体不受控制地颤抖，一步步往后退却。忽然我狠狠闭上眼，伸手抓起隐形衣，转身冲出了这间屋子。
　　
　　我不知道自己是怎么回到寝室的，等我回过神来，发现自己已经紧紧抱着双膝坐在巨大的窗户前晒月亮。罗恩还睡着，并没有被我吵醒。
　　
　　原来，那三年对我的影响已经大到这种地步了么？明明…明明我很少会去忆起，甚至做梦也没梦到过，怎么会……望着月光下的禁林，脑海里闪过一个念头，我轻轻跳起来从箱子里翻出增龄剂，先喝了小半瓶，确定天亮前能恢复，又把一些魔药和空瓶子、袋子装进长袍口袋中，用斗篷把自己裹了个严实，再披上隐形衣，向禁林进发。
　　
　　夜晚的禁林显得分外阴森恐怖，我用了无声无杖的荧光闪烁。由于我是隐身，就只能看见一个光点诡异地漂浮在黑暗中慢悠悠地穿梭，那情景令人毛骨悚然。
　　
　　我来是想采集一些制作魔药的珍贵材料，然而禁林外围土地的表面都是一些□出来的盘根错节的树根，很少能看到什么植被，我不得已继续深入。途中，我远远看到了一只夜骐，有时地上还爬着一些小八眼蜘蛛，然后就再也没有发现什么生物了，也不知是因为禁林太大还是我的运气太好。
　　
　　走了一刻钟，眼前终于开始出现一些稀稀疏疏的药草，但并不是很稀有。就在我仔细搜寻时，突然发现地上闪烁着几点银光，我眉心一跳，俯身检查――这是独角兽的血液！怎么回事？奇洛攻击独角兽事件不应该是在“送走龙而被发现后的禁林劳动服务”的时候吗？我回想到刚才遇到的奇洛，难道伏地魔等不及了么……一边猜测一边顺着血液寻去――如果能趁机得到一些独角兽的血……
　　
　　从一棵大树后绕出来，我看到一个黑影伏在一只倒地的纯白独角兽身上，发出一种异常诡异恶心的吮吸声。与此同时，我的额头开始抽痛，抬手用力按住伤疤，我努力保持清醒，想将现场看得更清楚一点――独角兽纤细的四肢不自然地抽搐着，那双美丽的大眼睛无力地撑大，盛满痛苦绝望。极致的圣洁与极致的邪恶，形成极富冲击力的画面。
　　
　　我举起手中魔杖，想也不想就对黑影丢出一个无声的除你武器――不曾想居然有另一束光从我九点钟的方向激射而出同时击中了他――两道魔法直接把他撞飞出去重重甩到地上。
　　
　　刚发出这个魔法我立刻尽可能远地跳离原地，几次观战与实践教会了我决不能呆在同一个地方等待敌人反击。果然我刚站稳就见一道代表阿瓦达索命的绿光落在那里。紧接着场中又开始频繁闪现不同魔法的光芒，我看见有人一步步向着隐在禁林中的奇洛逼近――是西弗勒斯?斯内普！我条件反射地躲到巨大的树干后，然后才想起自己披着隐形衣根本不怕被他看到。
　　
　　暗自松了口气，战场被越拉越远，我还没有不自量力到想去凑热闹的份，只在发现他们注意力完全被转移后，才警惕着四周一边慢慢靠近受伤的独角兽。独角兽似乎有所警觉，低低哀鸣了一声，然而它已经没有力气再站起来。我蹲在它身旁，迅速找出几瓶可能用到的魔药，轻轻抚摸着它银白的鬃毛，感觉到它在颤抖。
　　
　　犹豫地看了眼已经不知移动到哪里的战场，我还是不敢脱下隐形衣，打开一瓶福灵剂――这是我上次在翻倒巷淘到的唯一一瓶珍贵魔药，放到独角兽嘴边，它低头嗅了嗅，然后舔了舔我的手，我帮助它灌进嘴里，又迅速喂了几瓶补血剂。见它的伤口还在渗血，我迟疑了一下，取出两个小空瓶，在伤口附近轻轻按压，盛满后，打开一瓶白鲜往上面滴了几滴，看着那个狰狞的伤口开始慢慢愈合，我才算松了口气。
　　
　　不到一分钟，独角兽颤巍巍地站了起来，友好地蹭蹭我的身体，我尴尬地看了它一眼，低声道：“呃，请问能不能给我一根尾毛？”转而想到自己刚才已经取了两瓶独角兽血液，“那个…如果不行的话就算了……你快走吧，谁也不能保证他们还会不会回来。”
　　
　　独角兽纯洁的大眼睛认真地瞅着我，看得我一阵心虚。它转头晃了晃尾巴，两根银白的尾毛轻飘飘地落地，它后退几步踏了踏蹄子。我呆呆地望着：“谢…谢谢。”独角兽晃晃头，轻盈一跳没入禁林深处。
　　
　　早知道它这么好说话我应该试着再要一点独角兽的角。我有点遗憾地站在原地愣了会儿，才小心翼翼地收回尾毛准备回去――“Petrificus totalus！（统统石化）”我还未反应过来，一道魔法就击中了我――全身倏然僵直，脑海里只剩下一个念头――“完了！” 




圣诞假期历险记 续 




　　“啊哈…一只隐形的猴子……”西弗勒斯?斯内普从一棵树后闪了出来，眯着空洞的双眼勾起一个假笑，魔杖警惕地对准我，一步步谨慎靠近，“Well…让我们来看看……Aparecium！（急急现形）”
　　
　　仿佛被一桶水淋遍全身，如果我能动，一定会打个冷颤，但是从斯内普一闪而过的疑惑表情可以看出，这个咒语并没有产生什么效果，当然，因为我用的是隐形衣。
　　
　　斯内普原本空洞的眼底突然浮现出一抹了然，随即转为莫名其妙的憎恶：“呵，圣诞节礼物…真是非?常?大的一个惊喜，不是么？”他一字一顿的口吻根本听不出什么惊喜的意味。我的心提到了嗓子眼，思绪无比混乱――怎么办怎么办怎么办……眼睁睁看着他迅速挑开隐形衣，黑色斗篷暴露在空气中。
　　
　　“西弗勒斯等等！”就在这紧要关头，一道清亮的声音横空□来暂时阻止了斯内普接下来的动作。
　　
　　斯内普依然没有放松魔杖，抬头将贴在脸上的黑发甩到一边，紧盯着奔出来的那个矫健身影：“费伦泽，你不去巡逻跑来干什么？如果你的脑子还没退化到骡子的程度，就该明白这里有我在足够了。”
　　
　　“呃，我是来看看那位拯救了一个纯洁善良的生命的好心人类。”这是一匹马人，有着浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯，苍白如宝石般的双目扫过斯内普落在我身上，“西弗勒斯，他能接近独角兽就说明他的灵魂足够干净，不会是邪恶的人，你不该这么对待他。”
　　
　　“好心？干净？”斯内普不屑嗤笑，“用你那已经被骡子同化的脑袋仔细想想，有谁会在深更半夜披着隐形衣在禁林里游荡尤其是最近独角兽经常遭到袭击！而且若非那头独角兽动不了你以为他能接近它？抹掉你眼睛里的鼻涕虫粘液好好看看吧！这位贪婪愚蠢的人类为的是独角兽的血和尾毛！”他的声音异常盛怒，我是否可以猜测或许里面带着点吃不到葡萄说葡萄酸的意味？
　　
　　“独角兽是自愿的，而且在伤好后依然肯靠近他。但是西弗勒斯，你要知道，即使你救过它们，独角兽也从来不让你接近――因为你总是拿审视魔药材料的目光盯着它们……”原本几乎要戳到我脸上的魔杖被斯内普恶狠狠地指向说得正欢的费伦泽，有些恼羞成怒的感觉，费伦泽急忙举起双手，“哦哦，西弗勒斯，别这样，我会紧张的！”
　　
　　“那就闭上你的嘴！”斯内普再次把魔杖移了回来，脸危险地凑近斗篷，我几乎能想象他将从费伦泽那里囤积的火全发泄到我身上，如果让他发现我是谁，格兰分多一定会被狠狠扣上几百分！梅林啊，你在哪里？！
　　
　　梅林仿佛听到了我的求助，斯内普忽然不再逼近，他迅速拉开与我的距离，低咒一声：“该死的邓布利多！”
　　
　　费伦泽已经在旁边喊了出来：“是邓布利多在召唤你了？你快去吧，这里我来解决！”
　　
　　斯内普阴郁的眼神紧紧瞪了我几秒――可是我感觉仿佛有几个世纪那样漫长！――然后目光在我唯一露出斗篷外的双手顿了顿：“不要再让我看到你，否则……”他不需要说明我也能猜到那串省略号代表着什么。他利落地转身大步离开，黑袍在身后翻滚出波浪的弧度。
　　
　　直到再也看不见斯内普的背影，我的一颗心总算落了地。费伦泽踱到我面前：“哈利?波特，你不该出现在这里。”我愣住了，他怎么认得出我？难道斯内普也……不，不可能，要是那样的话他一定会狠狠地扣我的分数，甚至向邓布利多提出开除我，总之不可能善罢甘休。
　　
　　“这是能够解除石化的药剂。”费伦泽不知从哪摸出一瓶魔药来，帮我解除了石化，“快走吧，哈利?波特，禁林里不安全，以后别再到这里来。沿着你来时的路回去，我会在一旁保护你直到霍格沃茨。”他不给我发问的机会，突然就隐进两边的树影中。
　　
　　我浑浑噩噩地回到寝室，把斗篷和隐形衣随意一扔，直接一头栽倒在床上呼呼大睡――梅林的内裤！老子快累死了.
　　
　　早上在德斯里家养成的生物钟准时唤醒了我，罗恩依然幸福地熟睡着，令我好生嫉妒了一番。整理完昨天的战利品，为了不让心情变糟，我都不敢去想斯内普。洗了个澡才将罗恩从床上挖了起来，告诉他昨天夜游时我发现的厄里斯魔镜。
　　
　　“哦……哈利……”罗恩还是有点迷糊，花了很长时间才弄明白我说的话，“好吧，今天晚上我们拉上玛瑞一起去见见你的父母！不过，你手上的戒指是哪来的？”他疑惑地盯着我的右手。
　　
　　我一惊，赶紧用左手捂住戒指――难道是斯内普的那个急急现形的作用？是了，虽然隐形衣不受影响，但我施的隐匿咒还是被破除了――梅林啊，他该不会看到了吧？！回想到他离去前投向我双手的目光，我顿时又被吓出一身冷汗。别慌别慌，即使他认出来那也只是服下增龄剂的你而不是现在的你。我在心里安慰自己。
　　
　　几句话简单解释并转移了罗恩的注意力，我再次隐藏起戒指。幸好先发现的是神经有点大条的罗恩，如果是玛瑞的话就没那么容易蒙混过关了。
　　
　　夜晚，我们三人一同来到厄里斯魔镜所在的废弃教室，一路倒是平静，连费尔奇的洛丽丝夫人也没碰上。
　　
　　罗恩从魔镜里看到了他的级长形象、魁地奇队队长形象，而玛瑞看到的大概是与穿越前的生活有关――她对着镜子哭了很久，任凭我们怎么劝都劝不停。
　　
　　第二次站在厄里斯魔镜前时，我已经能平静接受镜子里的画面了――我知道这些都是假的，都是骗人的东西……
　　
　　玛瑞狠狠抹掉眼泪，背过身去开始对我和罗恩说教，她指出了厄里斯魔镜最妙也是最可怕的用途，要求我们不要再接近这面镜子――我发现她似乎不希望我过多接触邓布利多，否则完全可以等邓布利多亲自解说。
　　
　　其实我一直认为，一面能够读懂任何人内心最深处的渴望的镜子――任何伪装在它面前都无济于事，本身就已经够可怕的了，幸亏只有照镜子的人能够看见，不然那种□裸暴露在外的感觉谁能受得了？尤其是内心敏感的人。不知道斯内普会看到什么？他和莉莉?伊万斯在一起？――靠，我为什么会想到他？！
　　
　　最后望了眼厄里斯魔镜里的那只鹰和那封信，心里突然就平静下来――H.P先生，您说您欠了我多少呢？居然敢伤害本大爷幼小的心灵，你给我等着！
　　
　　第二天，玛瑞神秘兮兮在走廊里堵住我要向我借隐形衣，我好奇地问她想做什么。她说是怕我们继续找那面魔镜以至于沉迷于幻象中，所以她要收起来帮我们保管。我用看白痴的目光瞅着她，我不傻好不好，这个理由连她自己都骗不过自己，我想就算是原著中的哈利也不会相信，更何况是我。
　　
　　“哎呀，算了算了，告诉你好了！我是想准备给一个人的生日礼物，但是只有禁林里的东西他才看得上眼……”玛瑞和我磨蹭了半天，最后不得不全盘托出。
　　
　　“什么？！你想去禁林？！”我目瞪口呆，梅林啊，这丫头究竟是斯莱特林还是格兰分多啊？！
　　
　　“嘘！小声点，你想让所有人都听到嘛？”玛瑞心虚地环顾四周，“呐，白天去比较不会有危险，而且有隐形衣的话就很难被禁林里的生物发现。安啦，没事的啦。怎么样？你借不借？” 
　　
　　我的脑子正纠结成一团――最近奇洛驮着伏地魔正在禁林里瞎转悠，还有马人四处巡逻，最最可怕的是蛇王大人斯内普总是飘忽不定地谁也不知道下一秒是不是就出现在你身后大喷毒液，她居然还想偷游禁林？！――对，那是因为这些她都不清楚……我悲哀地发现刚拿到隐形衣的那个晚上自己也是抱着和她一样的想法，而且甚至比她更不知死活，居然是在半夜闯进去，我该说自己真不愧为格兰分多么……
　　
　　见我还是没反应，玛瑞只好利诱道，“哈利，难道你不想见识见识禁林嘛？咱们一起去好了，多一个人也多一份照应嘛！”
　　
　　我刚想说点什么打消她的主意，我们身后蓦地传来仿佛滑过天鹅绒一般低沉丝滑熟悉的嗓音：“韦斯莱小姐打算和我们伟大的黄金男孩去什么地方度假？嗯？”
　　
　　我们几乎是跳着转过身：“斯…斯内普教授！？”



开始悸动的心 




　　斯内普深寒而黑沉得嗜人的目光出乎意料地直接略过我停留在玛瑞身上，我感觉玛瑞全身汗毛都竖了起来，一手不由自主地抓住我的袍子。
　　
　　斯内普特有的耳语以一种缓慢的仿佛想深深刻入人心底的语速道：“韦斯莱小姐…容我提醒你，你是一个斯莱特林――斯莱特林从来不会做出没脑子的格兰分多猴子的行为…（说到这里他顿了顿斜睨我一眼）斯莱特林学院的荣耀至高无上，如果有谁做出让整个学院蒙羞的事情……我，身为院长…会毫不犹豫地将她撵出霍格沃茨！”他突然抬高的声调令玛瑞差点没软倒地上，“Well…现在，我假设你能告诉我，你们计划去哪里？”
　　
　　“没有！教授！我们哪儿都不去！”玛瑞迅速用带着哭腔的声音颤抖着回答。
　　
　　斯内普面无表情的脸上分辨不出他是否满意，小女孩只能拼命揪紧我的袍子几乎快缩到我身后了。为了防止自己的院袍遭殃，我只好替她转移蛇王的死亡射线：“斯内普教授，我们会乖乖待在霍格沃茨里，绝对不会惹麻烦的。”长期被蛇王压迫的好处就是抗辐射能力渐强。
　　听到我的回答，斯内普审视一般紧盯我的眼睛，似乎在估量我话中的可信度：“Well……我应该相信，救世主能够很好地遵守他的诺言……”他错开步子与我们擦肩而过，“波特，不要试图激怒我……那后果你承受不起。”丢下这句话，斯内普黑袍滚滚很快消失在视线里。
　　
　　呆在原地沉默了一会儿，我等玛瑞松开我的袍子后开口问道：“你想送给谁生日礼物？或许……”
　　
　　“哦不！别再提他了！”玛瑞脸色惨白跌跌撞撞地往她的寝室奔去。
　　
　　“或许我可以帮你参考送些什么。”我摸摸鼻尖，把未说完的话自言自语地补充完整。奇怪，最近有谁生日么？而且礼物还高档到需要禁林出品？我边走边回想――啊，等一下，如果我没记错，一月九号貌似是斯内普的生日？――不是吧……我夸张地想象斯内普收到玛瑞的礼物时是什么表情――我想我应该重复一句话“哦不！别再提他了！”
　　
　　回到格兰分多温暖的公共休息室，罗恩开始教我下巫师棋。看着这些活生生的棋子互相抱怨谩骂着，用各种暴力手段把对方捅碎，十分有趣。但我的注意力却总是神游在棋盘之外，我想到禁林，想到独角兽，想到魔镜，想到马人，想到伏地魔和他的寄主――但不管我想什么，思绪最后都会终止于一个人――西弗勒斯?斯内普。
　　
　　被我捏在手上的棋子向我哇哇抗议着我捏疼了它，罗恩这才后知后觉地抬起头：“怎么了哈利？快下啊！”
　　
　　“哦。”我回过神，按手中棋子的指示将它放在了一个它愿意呆的地方――所以我现在满脑子都是关于他的生日，我想我应该送点什么，无论是翻倒巷时对那个长大后的我的帮助，或者在霍格沃茨里对刚入学的我默默无闻的保护；无论是为了替我那个便宜父亲赎罪，或者是替便宜母亲回应一点他深沉的爱恋――我都应该送出点什么。
　　
　　转动着右手上的戒指，独角兽的血液和尾毛如何？反正，我现在还没有能力制作高深的魔药，也不懂得保存，干脆打包送给他好了，与其被我白白浪费，还不如送给这位伟大的魔药大师。
　　
　　“将军！”罗恩的骑士迅速砍死了我的国王，“啊哈，我赢了！”
　　
　　一月九号那天，我给自己留下一根独角兽毛（因为卖相不错可以拿来当摆设），另一根装进玻璃瓶里，加上两瓶血液，一起用透明包装打包好――我得保证斯内普接到包裹后不会直接当垃圾处理掉，所以还是透明的比较保险。让海德薇介绍了一只她的猫头鹰朋友为我送礼物，对此这位小公主还闹了点小脾气，她认为我的包裹信件都该由她负责，而不是交给“外鹰”。
　　
　　当假期结束时，我开始总结在霍格沃茨过的第一个圣诞节的收获，结果发现自己非但什么都没得到，反而搭进包括福灵剂在内的一些魔药，还有珍贵的独角兽血液、尾毛，外加时不时得承受一次惊吓。总的来说，西弗勒斯?斯内普，咱们的梁子结大了！他娘的，我珍贵的药材，我宝贵的时间，我受伤的心灵――我后悔送你东西了，所以你能不能还给我啊啊啊啊！
　　
　　“罗恩，哈利和玛瑞都怎么了？这么没精神？”刚回来的赫敏十分困惑。
　　
　　“什么？没精神？”罗恩正努力赶作业，他还剩下两篇论文，头也不抬地回答，“我不知道！”
　　
　　德拉科挑起一边眉：“永远也别指望能从这只红毛狮子口中问出什么有价值的答案来，赫敏。”
　　
　　但我没有太多时间去哀悼逝去的一切了，新学期一开始，魁地奇训练比往常更加频繁而疯狂，无论刮风下雨。除了伍德迫切想获得冠军，还有一个重要原因――斯内普当上了裁判。
　　格兰分多几乎所有人都认为斯内普是为了报复上一场斯莱特林输掉的比赛，赫敏和罗恩还有更深层次的担心，他们希望我主动退出这场比赛。我告诉他们这一回有邓布利多在场任何人都不会做出什么出格的事儿来。当然，我知道斯内普是为了保护我才会第一次主持令他厌恶的魁地奇比赛――不知道那些独角兽的血和毛现在怎么样了，怨念。
　　
　　同样知道真相的玛瑞也不担心，我发现她对斯内普的态度变了，从以前的爱慕崇拜甚至冲动地上禁区阻止他受伤，到现在完全意识到了他是她的教授而产生敬畏――这让我感到欣慰，如果她坚持以为自己就像同人小说里的主角，最终都能得到自己想要的，那么越来越多的自负会把她推入深渊，永远也爬不起来。
　　
　　这一场魁地奇比赛对战的是赫奇帕奇，双方都是光明磊落，不需要搞一些小动作。我安稳地飞在高高的空中观察赛场，寻找喜欢躲猫猫的金色飞贼。然而，眼神却总是不自觉地飘向那个黑色的身影。
　　
　　说实话斯内普的形象很适合当裁判，至少有他看着所有球员都不敢做哪怕一丁点违规动作。他周身的低气压极为明显，大家都有意无意地绕行，以至于赛场上经常会出现一种诡异的状态――这位黑色的裁判员周身十几米之内连游走球都不敢靠近，于是两队球员众星拱月般绕着他击球传球挡球进球，甚至得分时都不敢表现出太大的喜悦，观众席上沸腾的热情完全无法感染到球员们，短短五分钟时间比连续打了五场魁地奇还累。
　　
　　――五分钟后我发现了那只金色飞贼，就在斯内普身旁盘旋――看不出来这小样儿还懂得趋利避害？它以为跟着斯内普就没人敢抓它了么？
　　
　　“哈利小心！”不知是弗雷德还是乔治的声音，我感觉背后来风，利索地控制光轮两千来了个空翻，躲过一只游走球。“好身手！”飞过我身边的红头发眉开眼笑地扔下一句后追着游走球而去。
　　
　　斯内普也发现了刚才那一幕，如我所料的丢给我一记眼刀。金色飞贼在他身边耀虎扬威地闪烁。赫奇帕奇的找球手显然也发现了，但他没有勇气面对斯内普。那么，就让我来结束这场比赛罢！我跃跃欲试地调整好方向，瞬间催动光轮两千如离弦的箭一般直射而去。
　　
　　此时我紧紧盯着金色飞贼，以至于遗漏了斯内普眼中突现的惊愕。在我抓住金色飞贼的刹那，我听到他急促地喊了声：“波特！”――那种让人毛骨悚然的危机感再次袭遍全身――我有把握利用光轮两千的绝对速度以及自身技巧避开危险，但是斯内普……
　　
　　想都没想，我弃了扫帚整个人撞进斯内普怀里，同时暴虐的游走球狠狠击中了我的背部！“噗――”喉头一甜，我忍不住喷出一口血，我和斯内普被这巨大的冲劲撞落扫帚，从高空中坠下――他紧紧搂着我的腰，我最后看到的画面是他盛怒的黑曜石双瞳，脑子里最后一个念头是“难道多比提前一年来阻止我上霍格沃茨了？”……




医疗翼中的谈话 



 
　　……
　　“阿布思，我假设你能给我一个合理的解释？”（我能听见明显的磨牙声。）
　　
　　“哦，西弗勒斯，我想事实已经很明显了，黑魔王已经疯狂到连我在场都敢动手的地步。”
　　
　　“够了！我知道你有设静音――不要再眨你那该死的眼睛――那个全身都泡在大蒜里的奇洛！你为什么不把他抓起来塞进阿兹卡班去接受摄魂怪的亲吻？你居然还敢让他继续呆在霍格沃茨！难道你所谓的要保护波特家小鬼就是用这种方式？！”
　　
　　“不，哈利暂时还不会遇到太大的危险。”（你娘的邓布利多！难道要老子死一次才算危险？！）“他越疯狂对我们越有利，这说明他已经没有足够的理智去思考――西弗勒斯听我说完，这一次的意外或许的确是冲着哈利来的，但光轮两千的速度以及他的飞行天赋，足以让他躲过游走球――如果他不放弃扫帚选择自己躲开，那受伤的就是你，西弗勒斯，这孩子是为了保护你……”
　　
　　“胡扯！一只总是喜欢找他麻烦扣他分偏心护短油腻腻黑漆漆的老蝙蝠――”（啊哈，斯内普你还挺有自知之明）“阿布思你的脑子已经被甜食塞得不留一点缝隙了吗你认为他会保护这种人？更何况我不需要姓波特的小鬼保护，过去不需要，现在不需要，将来也不需要！”
　　
　　（一声轻微的叹息）“哈利似乎能透过表象看出谁是真心为他好，也许你对他的不公使得他很讨厌你，但他却下意识信任你――西弗勒斯，通过一个人的眼睛可以看出很多东西，他有一双和莉莉一样美丽的眼睛。”（哦不，邓布利多你又来了！揭人家伤疤难道那么好玩吗？！）
　　
　　“除了眼睛他一无是处！他像他的父亲那个该死的波特一样愚蠢、狂妄、自负、懒散、爱惹麻烦……”
　　
　　“西弗勒斯，或许我们应该换个角度思考。你看，哈利为了朋友们可以勇敢地和山怪搏斗，说明他具备战胜敌人的勇气――这对将来对战伏地魔至关重要。而从这场战斗也可以看出他的实力已经超出了一年级的水平，但是他从来不在课堂上过分表现，说明他谦逊懂得隐忍――这对一个十一岁的孩子来说是非常难得的品质。他愿意不计前嫌地保护你，说明他心地善良还可能有一种天生对善恶的特殊直觉――这样我们就不必担心他会被邪恶一方蛊惑。他现在所或缺的是一个好的引导者……”
　　
　　“你去引导他！你这么喜欢这个小鬼你去引导好了！不要把我扯进来！”
　　
　　“不不，西弗勒斯，身为校长我有更重要的事情――你明白我在做些什么不是吗？而且，以校长的身份我不适合太过接近他，伏地魔对我非常防备，这会使得哈利提前陷入危险。”（我觉得我现在就很危险了……）“战争中最重要的科目是什么？魔药学与黑魔法防御术，再加上优秀的战斗技巧和超强的心理素质――西弗勒斯，没有人比你更适合做他的引导者了。”
　　
　　“我只答应你保护他，没有义务教导他！梅林知道我看到这张令人作呕的脸是多么想直接丢几个恶咒下去！我以为你不想看到一个被钻心剜骨折磨得神经错乱，抑或被夺魂咒控制心神，抑或直接阿瓦达出的一具冰冷尸体，你就不该把大难不死的黄金男孩、魔法界未来的希望、伟大的救世主交给我，阿布思。”（我毫不怀疑这段话的真实性，从他仿佛来自地狱般阴沉的语气，可以听出他是认真的，而且绝对会这么做。）
　　
　　“……西弗勒斯，对不起。”（梅林啊！我出现幻听了？！老蜜蜂在道歉？！）“我知道你恨詹姆斯，所以连同与他长得非常相像的哈利也受到牵连。我知道你放不下莉莉，所以我总是拿哈利的眼睛来提醒你他同时是莉莉的儿子，只希望你无条件地保护他。”
　　
　　“呵……”
　　
　　“但是，我更希望哈利在你眼中只是哈利?波特，而不是詹姆斯或者莉莉的儿子。告诉我，西弗勒斯，你什么时候能够正眼看看真正的哈利，而不是透过他窥视已经逝去的任何一个人？……西弗勒斯，你需要解脱，但死亡不是唯一的方式，有时候一份感情比任何东西都来得重要，黑魔王正是因为缺少了爱才会被一个刚出生的婴儿打败。我曾经利用你的感情利用你的愧疚逼你为凤凰社工作，逼你成为黑魔王身边的间谍――逼你活下来。这对你非常不公平，西弗勒斯，我很自责……”
　　
　　“不，让我说完，孩子。‘过去、仇恨、愧疚、赎罪’这些东西都不该成为你活下来的理由，一份真挚的感情才能让你真正解脱。我感觉得到你对哈利并非只有你认为的厌恶，只不过你对詹姆斯的憎恨和对莉莉的深情压过了那些――西弗勒斯，我建议你去照照厄里斯魔镜，看看自己内心最真实的渴望。我不指望你真正接受哈利，我只希望有一天你能不带偏见地重新认识他――哈利是个好孩子。”
　　
　　“……我不需要解脱，更不需要感情！”“砰！”（我听到门被重重甩上的声音。）
　　
　　“唉，真是个别扭的孩子。”（有一只手揉了揉我的头发）“西弗勒斯就交给你了，哈利。”（老邓啊，你太看得起我了！我根本不懂得怎么感化蛇王啊啊啊啊！）


　　当我醒过来时，差点没被四个凑在一起的脑袋再次吓晕过去――赫敏、德拉科、玛瑞、罗恩，四双闪亮亮的眼睛晃花了我的眼。我恍惚了半晌才确定自己真的醒了，又花了半晌去回忆恍惚中听到的那些对话――于是我再次开始怀疑自己是不是真的醒了……
　　
　　“哈利，你感觉怎么样？”罗恩帮我把眼镜递了过来，“我就说过不能参加这场比赛，斯内普用那颗游走球击中了你！”
　　
　　“罗恩！玛瑞说得对，斯内普教授在那种情况下根本没办法施咒，这一次不是他干的！”赫敏很客观地评论，“哈利已经连续两次遭到袭击了，再加上上次的山怪事件，霍格沃茨也并非绝对安全，尤其对哈利来说，针对他的阴谋可能不止一个。可是这些并没有引起教授们的重视，我认为我们有必要做些什么，靠别人不如靠自己。”
　　
　　“我同意！”玛瑞举起手表示赞同，“我认为我们可以自己成立一个组织，鉴于奇洛的不作为――我对他也不信任，我们就成立一个黑魔法防御协会如何？自学如何抵御黑魔法，以及面对突发危险的随机应变能力。”
　　
　　“但是我们都才一年级，谁来教呢？教授？学长？”赫敏依然很冷静。
　　
　　“我想过，正因为我们年龄小，所以高级别的魔法咱们也学不会，而基础一点的――德拉科，你们别忘了他可是从小受到魔法的熏陶，作为贵族也要求有自保的能力，所以他现在的黑魔法防御术水平至少应该达到三年级了吧？”玛瑞推了推从我醒来起就一直表情空白地盯着我不知道在思考些什么的德拉科。
　　
　　“啊？哦。”德拉科随着她的动作晃晃身体，眼睛甚至眨都没眨一下。
　　
　　“嘿，兄弟，我脸上有花？”我奇怪地摸摸自己的脸。
　　
　　罗恩十分不服气：“切，看着他这副呆样，能教我们什么？孔雀开屏炫耀羽毛？”
　　
　　德拉科少见的没有争辩，而是依然直勾勾凝视着我，好看的双眉紧蹙，语气严肃一字一顿：“你为什么不躲开？”他没头没脑的问话让大家都愣住了，躲开？躲开什么？“躲开游走球，我知道你可以办到。”原本只是微愣的众人现在变成惊诧，“不要找借口，我比你更早接触魁地奇，比你更了解魁地奇。骑上光轮两千，我都能避开，你为什么不能？――如果你避开了，受伤的就是斯内普教授，我说得没错吧。”
　　
　　“哈利？！”罗恩三人异口同声目瞪口呆齐刷刷把头扭向我。
　　
　　我傻傻地眨了眨眼：“当时我没想过前面是斯内普，球场上的任何一个人在我看来都是一样的，如果换成其他赫奇帕奇的球员，我也会这么做。”――才怪。我才犯不着跟自己的背过不去，我就是救他了又怎么样？梅林不允许么？
　　
　　“哦，上帝啊，哈利……你简直……简直是太！”赫敏表情扭曲，“单纯了！”我看她本来想说的是太单蠢吧……
　　
　　“哈利，你居然为了救老蝙蝠受伤？！”罗恩的脸色活像吞了只蟑螂。
　　
　　“好了啦，哈利是无意的吧，你们没看他只要一玩魁地奇就什么都顾不上了嘛？”玛瑞倒是十分高兴。（喂喂，拜托，我才是主角，主角为了救配角受伤你高兴个毛！）
　　
　　“我不管你是出于什么原因而选择救我的教父，总之，这份情我先记下了，将来有机会再还你。”德拉科小屁孩微扬起下巴用一种“我欠你人情是你向梅林三辈子修来的福气”十分欠扁的语气总结。



D.A.的提前诞生 





　　最后，黑魔法防御协会，简称D.A.，提前四年在霍格沃茨面世了。前期成员只有我们五人，地点在玛瑞发现的有求必应室里。但由于圣诞假期过后，教授们开始疯狂堆砌作业，希望所有人都能提起精神应对年终考试――赫敏对此尤为紧张，十个星期被她安排得满满当当――她顺便帮我和罗恩也安排了，以至于我们几乎挤不出时间参加D.A.的训练。
　　
　　即使是第一次D.A.聚会，赫敏也抱着一大叠复习资料――通往有求必应室的路上、观察训练场地时、玛瑞所做的公式化演讲，甚至探讨谁来担任会长教授课程等切身相关的问题时，她都旁落无人地自言自语着什么，直到罗恩一句“究竟是哈利的性命重要还是考试重要”才把她的注意力拉了过来。我想玛瑞和我有一样的看法――赫敏很适合中国应试化教育。
　　
　　“所以，我绝对不会教脑袋被巨怪的棒槌砸过的愚蠢的红毛狮子。”德拉科双手环胸，挑起一边眉假笑。
　　
　　“你放心好了！你想教我还不让你教呢，你绝对没有资格当会长！自负的铂金孔雀！”罗恩气得跳脚。
　　
　　“别这样，罗恩，我们都是为了哈利的安全！不要因为个人的好恶而胡乱决定。德拉科你也是！”由于赫敏还在揪心考试，只有玛瑞站出来做和事佬。而我正兴致勃勃地研究那些有求必应室里配备的训练道具。
　　
　　“但是哈利也很厉害，为什么不是他教？”听到自己的名字，我茫然地回望他们。
　　
　　玛瑞看到我的表情忍不住扶额：“哦不，哈利他的处世经验太少，很多想法都过于美好，对敌时容易心慈手软……”
　　
　　“红毛狮子还是交给哈利来驯服好了。”见罗恩想辩驳什么，德拉科继续冷冷地打击他，“我们五个人里就你最差劲儿，我就不用说了，从上课的表现来看赫敏和玛瑞的实力都远远高于你，至于哈利，他来教你绰绰有余，他的缴械咒甚至比我用得还要熟练――我不认为他的实力比我弱，玛瑞，你太低估哈利了。”
　　
　　这回连赫敏都惊讶地看了过来。我仔细研究着天花板继续装傻，岂料德拉科突然拔出魔杖：“Expelliarmus！（除你武器）
　　
　　“Impedimenta！（障碍重重）”甚至连魔杖都来不及抽，我本能地大喊一声，就见一道耀眼的光芒撞上我身前的透明屏障，僵持了一秒后一起消失了。
　　
　　在场的人通通倒吸了一口气。赫敏罗恩玛瑞是因为震惊，德拉科是因为没想到我会用无杖魔法，而我则是因为气愤――德拉科这个臭屁小鬼！他自己爱出风头就算了为什么还要拉上我？！
　　
　　德拉科惊讶过后马上了然地眯了眯眼，冲着表情扭曲的我爱莫能助地耸耸肩，最后居然还勾起一抹假笑火上浇油了一句：“哦，完美的无杖魔法！”
　　
　　“好吧，我可以告诉你们我的秘密――其实我在八岁那年就开始系统地学习霍格沃茨的知识了。”事已至此，我还是自己招供比较好，我可不想被玛瑞以为我本身就是个穿越者。示意大家坐下来谈，我从先生寄来的第一封信开始简要说起――我只告诉他们先生教我些什么，关于他的性格、不知不觉中对我的关心，我都不曾提及，私下里不想让更多人了解他。
　　
　　玛瑞显得非常激动，可能是认为先生也是穿越过来的吧，我也不只一次这样想过――可是我更愿意相信，他所做的一切仅仅是为了我，而不是因为小说中所谓的剧情。
　　
　　我把最后一封信拿出来给他们看，赫敏和罗恩这才恍然为何我能写出更像是斯莱特林的字体来。（我绝不承认这封信我一直贴身收藏，那完全是巧合！）
　　
　　“这么说哈利的老师很可能是一个纯血贵族咯？可惜我们已经联系不上他了。”玛瑞有点沮丧地叹了口气，随即突然两眼放光盯着德拉科，“德拉科你对这个笔迹有印象嘛？接近的都可以！毕竟纯血贵族也不多吧――咦？我看他的字体就和你的有点像嘛！”
　　
　　“不，我不知道……”德拉科指尖划过羊皮纸面，双目空茫仿佛在回顾什么遥远的记忆，“贵族的字体向来如此。”他好像知道些什么？我若有所思。
　　
　　“也就是说，果然哈利最有资格当D.A.的会长？”罗恩非常高兴终于能摆脱德拉科的专制。
　　
　　鉴于我这个人向来懒散，能推掉的东西尽量推掉：“我没有多少实战经验，并不适合会长一职。”
　　
　　“哈利你上课时居然隐藏实力！”赫敏更关心我平时的表现，“你起码也该把斯内普教授平时扣掉的分数补回来啊！”
　　
　　“拜托赫敏，魁地奇比赛赢来的分数足够抵消斯内普的胡乱扣分，而且我已经够出风头的了，我不想在大难不死的救世主前面再冠上一个‘天才’。这会让先生暴露在所有人面前，给他添麻烦的。”我苦口婆心地劝她打消主意，能力越强，我需要负担的就越多。虽然不管怎么样最后都要由我来除掉伏地魔，但制造表象让他放松警惕也是不错的选择。
　　
　　“现在才发现我们想要保护的人反过来需要保护我们――这种感觉真不爽。”德拉科随手操起有求必应室里自带的书架上的一本《常用诅咒及其反击纲要》，语气非常老练，“所以，努力变强吧，菜鸟们。”
　　
　　第一次D.A.聚会，当我们结束谈话，早已到了禁宵时间，什么都还来不及做。
　　
　　知道我的实力后，大家的热情显然没有那么高了，缺乏动力的赫敏更是全身心投入到考试大业中。德拉科和玛瑞倒是经常上有求必应室去读那些书，赫敏本来也想去，但将考试的那些科目已经让她焦头烂额了，她没有精力再去应付其他课外读物。我则被安排了新任务――督促罗恩与帮他复习功课。
　　
　　直到我们在图书馆中遇到海格，我才想起即将出世的那条挪威脊背龙。
　　
　　为了看真正的龙，德拉科第一次踏进海格的小木屋，小龙诞生的喜悦完全冲走了他所有的偏见――他和罗恩终于能平和地坐到一起了。
　　
　　小龙诺伯的确可爱，但对中国人来说不够震撼，这点从玛瑞平淡的眼神可以看出。真正的龙应该是蛇身、蜥腿、鹰爪、鹿角、鱼鳞、口角有须、额下有珠，变化万千，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。所以当我们决定送走诺伯时，玛瑞是继赫敏后第一个站出来表示赞同的人。
　　
　　纵使海格他们再不舍――德拉科甚至想过带诺伯回马尔福庄园养着，最后碍于他父亲绝对不会同意一只能够威胁到庄园里那些漂亮的白孔雀的生物存在而作罢――诺伯还是跟着查理前往罗马尼亚过属于它的生活了。
　　
　　最后为它送别的是罗恩、德拉科以及赫敏（隐形衣装不下太多的人），我和玛瑞对此不感兴趣，而赫敏纯粹是去看住两个嗜龙如命的家伙免得他们做出什么超乎理智的事情来。玛瑞还特别提醒他们回来时不要忘了带隐形衣。
　　
　　很不幸――或者主线剧情不可避免――诺伯离去时弄出的太大响声引来了费尔奇，正在哀悼可能再也看不见小龙的两个男孩还来不及披上隐形衣就被抓住了――赫敏站的位置比较隐蔽，费尔奇又因逮到夜游的学生过于兴奋而忽视了她，使得她逃过一劫。结果是被抓的两人被巡夜的麦格教授分别扣了五十分。不知道斯内普得知这件事后会是什么脸色？
　　
　　我不知道邓布利多是怎么在没有“锻炼救世主的胆量与实力”的借口下让斯内普答应他亲爱的教子去禁林劳动服务的――或许他是以我一定会偷偷跟着他们入禁林为借口？如果没有圣诞假期的那段历险，我还真会借这个机会去探探禁林。
　　
　　――即使有那段历险我还是来了。披着隐形衣我苦笑，邓布利多算得真准，无论出于对禁林的好奇还是本着与朋友同甘共苦的想法，在有隐形衣的掩护下，连赫敏都跟来了――她对于两个男士掩护她逃过费尔奇的视线而感到愧疚，玛瑞说人多壮胆，怎么也要跟着。而我，原来自己在不知不觉中已经接受这些年轻的朋友了么，在明知此行有可能遇到伏地魔的前提下，我根本做不到喝茶看戏了，从什么时候开始，自己已经成了这场戏里的一员？或许早在我降世时，命运就已注定。
　　
　　原本只是罗恩和德拉科两个人的劳动服务，转眼就变成了五人行，玛瑞甚至戏称这是D.A.的第一次实践活动。



禁林二次行 




　　费尔奇离开后，我们三人立刻从隐形衣底下钻了出来。
　　
　　“梅林啊！哈利，你们怎么在这里？！快回去！最近禁林非常危险，独角兽总是遭到不明袭击！”海格目瞪口呆地望着突然出现的我们。
　　
　　“得了吧海格，既然邓布利多教授都能让德拉科和罗恩在禁林里劳动服务，说明那些危险我们还是应付得过来的。”玛瑞翻了个白眼，拍了拍冲着我们摇尾巴的牙牙的头。
　　
　　“哈利，真是好哥们！我就知道你一定会来！”被费尔奇威胁了一路的罗恩非常愉快地拥抱我。
　　
　　德拉科却皱起眉：“让女士陷入危险不是一位绅士该做的，哈利，你怎么能让她们也跟过来？”他微抬下巴示意一旁的玛瑞与赫敏。
　　
　　“德拉科！你是瞧不起我们吗？”赫敏很不服气，拔出魔杖用了个荧光闪烁，抬脚就想入禁林。
　　
　　“不管怎么样，你们都不该去禁林！”海格十分慌张地拉住她，“邓布利多教授不会允许的！他刚刚去魔法部之前还特地猫头鹰嘱咐过我尽早结束劳动服务！”
　　
　　“你说什么？邓布利多今晚不在霍格沃茨？！”玛瑞突然紧张起来。
　　
　　“是啊，魔法部发出的紧急通知，明天才会回来。邓布利多教授是个伟大的巫师，他经常有很多事情要处理。”海格理所当然地回答。
　　
　　“可是他怎么会在这个时候……”玛瑞急得团团转，“糟糕，今晚魔法石可能危险了！为什么会这样，明明应该是考试结束才会……怎么可以提前那么多……”她在一旁无意识地嘀咕，我们则要应付听到“魔法石”三个字而炸毛的海格。
　　
　　“玛瑞，没事的，别那么紧张，难道邓布利多教授一走就会有人去偷魔法石吗？这个学期里他应该不止一次离开过霍格沃茨吧，不都没发生什么事么？”我低声劝道，“而且我们现在最重要的是去禁林，魔法石还有教授们保护，不会有事的。”
　　
　　“好吧，哈利，你说得对。”理智终于回归她的大脑，“我们还是先探探禁林吧……如果今晚禁林出问题，那么魔法石就一定是安全的；如果三楼禁区有动静，那这趟禁林应该不会出事……”
　　
　　“所以你认为袭击独角兽和准备偷取魔法石的是同一个人？”德拉科挑眉插话。
　　
　　“因为魔法石和独角兽血液的功用……”赫敏开始滔滔不绝地阐述她和玛瑞得出的结论，说到最后她将声音压得非常低，以防海格听见，“……所以，需要这些东西的就是神秘人。”
　　
　　罗恩又补充了一句：“斯内普想要复活神秘人！我知道他以前是食死徒！”
　　
　　“够了你们这些小鬼！”海格有些语无伦次生气地大吼，“魔法石不是你们该管的事情！别再去想它，别再想什么三楼禁区――没有人要偷魔法石，魔法石是安全的！教授们都设置了保护的关卡，你们不要胡乱猜测！……现在我们去禁林，快点结束后回你们的寝室去！”他已经完全忘了赶走我们三个不需要劳动服务的。
　　
　　今天的任务是寻找、帮助受伤的独角兽或者找出独角兽被攻击的原因与凶手――我真不明白，独角兽难道因为太过纯洁而相对的非常愚蠢吗？那天我都救过一只了，它们还不知道躲起来？那些马人也真是的，独角兽总不能比马人数量多吧？一对一盯梢也比乱巡逻的好啊！还有斯内普，用你的毒液把独角兽暂时囚禁起来加上邓布利多的担保，伏地魔还会有机会吗？我一边在心里毫无根据地吐槽一边跟着海格深入禁林。
　　
　　一路上很平静，也没有看到独角兽的血，但海格还是决定分组了，他希望加快速度让我们在禁宵之前赶回去。
　　
　　“哈利、德拉科、赫敏一组，玛瑞和罗恩跟着我。”海格让德拉科牵着牙牙。
　　
　　“不！我要和哈利一组！”玛瑞立刻出声反对。
　　
　　海格奇怪地看她一眼：“那好吧，你和赫敏换一下。”
　　
　　
　　“不行，我得和玛瑞在一起，我是她哥哥！”罗恩不甘地鼓起脸。
　　
　　海格紧皱眉头不安地瞥了眼身后，又苦思了半晌：“好了，还是按照第一次的分组来，你们不要任性。”没有给玛瑞继续申诉的机会，他很快地道，“哈利你们如果遇到麻烦就发红色烟火，绿色代表发现独角兽。走吧，孩子们，小心一点。”说着，他就拉着罗恩以及一步三回头的玛瑞与我们分开了――他似乎有意让我和德拉科一组，为什么？
　　
　　我一手举灯一手握魔杖走在最前，德拉科牵着牙牙随后，赫敏在我们身旁戒备地扫视四周。我打了个响指让荧光闪烁的光团跟随我们飘动，魔杖还是用来警戒的好，照明太浪费了。
　　
　　“你们还是认为斯内普教授要偷魔法石么？”德拉科凝视着禁林深处，轻轻开口。
　　
　　我看了看赫敏，后者耸肩道：“感情上我认为是他。”对于赫敏的回答连我都感觉好奇，她接着解释，“如果是斯内普教授，那一切就都很简单了，毕竟他总是一副凶巴巴的样子，而且平时就很讨厌哈利。换成其他教授，那些和蔼可亲的、怯懦胆小的、大公无私的，突然变成了处处想至你于死地想陷世界于黑暗的敌手，你们不觉得相当可怕吗？”
　　
　　所谓明枪易躲暗箭难防，我心有戚戚焉地点点头。德拉科似乎很高兴：“也就是说，理智上你认为教授不是……”
　　
　　“轰――砰！”刺眼的红光从我们身前几百步远的禁林爆发，整个地面都在颤抖，强大的冲劲带起的气流瞬间席卷向四面八方，凝实的地表土层被掀起无数沙粒泥块，我在第一时间发动了障碍重重，德拉科、赫敏也马上反应过来。等到一切平息只剩下远处闪烁的微弱红光，我们三人对视一眼，同时跑向事发地点，胆小的牙牙早就不知溜到哪里了。
　　
　　越接近那里危险的感觉就越强烈，突然额上传来的剧痛瞬间让我惨白了脸，望着两人离我越来越远，我跌跌撞撞地扶住一旁树干，大喊：“不――快回来！赫敏，德拉科！”紧接着我听到赫敏高声尖叫，视线一片模糊，有黑影从我身后掠出，额头抽搐般疼痛，我咬牙J紧了魔杖踉跄向前――奇洛害怕我的接触，我必须亲自杀了他！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！魔法石，我得到了魔法石！！”奇洛左手高举闪耀着红色光芒的魔法石，头巾早已卸下，蛇脸伏地魔在他的后脑勺上疯狂大笑，“我回来了！伟大的Lord Voldemort复活了――哈哈哈哈哈，什么救世主，什么邓布利多，通通成为我的祭品吧！！！”
　　
　　“伟大的主人，请让您卑微的仆人送上第一份礼物，救世主最要好的朋友――”奇洛的魔杖指向赫敏，却见德拉科毫不犹豫地挡在她面前――尽管他面无血色双腿还在发抖，他依然坚持把抖得厉害的魔杖对准奇洛。
　　
　　“哦？真是有趣。让我看看他们！”伏地魔哑着嗓子命令。奇洛顺从地转过身。与伏地魔直面的两个十一岁小巫师――赫敏紧紧抓着德拉科的袍子晕了过去，德拉科也被吓得跌坐在地。
　　
　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”低沉急速的念咒声伴随一道绿光毫无征兆地向奇洛射来。
　　
　　惯性指着德拉科的魔杖来不及回防，奇洛本能地抬起另一只手――或许梅林不绝他，绿光正好击中他手中比巴掌略大的魔法石――“纭币簧脆响，魔法石居然从中心开始迸裂，最后完全化为粉末从他僵曲的指缝慢慢飘散到空气中。
　　
　　时间仿佛在这一刻凝滞了，魔法石――那是能点石成金长生不老的魔法石――就这么消失了？！
　　
　　“不――！！！是谁？！究竟是谁――？！”伏地魔愤怒地嘶吼，奇洛痛苦哀号一声，倒地滚到德拉科他们面前，正好躲过了射来的魔法。
　　
　　“谁？！出来！不然我杀了他！！”奇洛伸手捞过德拉科掐住他的脖子用魔杖顶着他的脑袋，仿佛抓到一根救命稻草。
　　
　　场中沉默了一会儿，从一棵大树后绕出一个黑袍身影，魔杖遥遥指向奇洛：“放开他。”
　　
　　“西弗勒斯――你居然背叛我！？”伏地魔尖声惊叫，“杀了他！快杀了他！！！”
　　
　　“你若杀他，我就杀你。”斯内普表情空白眼神空洞，右手稳稳举着魔杖，与奇洛颤抖的手相比显然更具说服力。
　　
　　“不！他是你的教子！”奇洛突然理直气壮起来，“啊哈！德拉科?马尔福，你的教子，斯内普！如果你不想他死，就丢掉你的魔杖！”他死命戳着德拉科的太阳穴，后者满脸恐惧望着他的教父嘴唇蠕动着发不出半点声音，“如果你认为你不在乎他的性命――我就算死也会拉上他垫背！！”
　　
　　斯内普紧抿着唇，在德拉科绝望的眼神与奇洛越来越兴奋的目光下缓缓放下右手。
　　
　　“很好，非常好！”奇洛挟持着手中的小人质站起身往旁边移动，“你做出了一个十分明智的选择，斯内普……”
　　
　　“让他拿哈利?波特来换！”伏地魔再次尖声命令。
　　
　　在奇洛晃神的一刹那，一道白光眨眼击飞他手中的魔杖――“Relashio！（力松劲泄）”紧接着斯内普的魔法击中了他，奇洛瞬间软倒在地。德拉科立刻从他手里挣扎了出来，慌张地退到晕倒的赫敏身边。
　　
　　斯内普杖尖死死指着奇洛，一步步谨慎逼近。此时我也从藏身之地跃出，迅速将德拉科与赫敏拖到安全地带用隐形衣盖住他们，然后回到场中――这是我必须面对的。
　　
　　“哈利?波特。”难以相信此时伏地魔的声音竟然如此平静。然而斯内普却用左手紧紧抓住了我的手臂，生怕我冲上去似的。
　　
　　“伏地魔，你输了。”我平静地站在斯内普身后一步的地方望着仿佛没有骨头一般软倒在地用后脑勺对着我的奇洛――或者说是黑魔王。额头依然一阵阵抽痛，斯内普印着黑魔标记的左手也在隐隐颤抖。
　　
　　“不――我没输！我永远不会输！！我会回来的――我会复活的！哈哈哈哈哈哈！！！”黑魔王突然控制着奇洛的身体站了起来。
　　
　　斯内普立刻死死将我挡在他身后：“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”绿光迅速而准确地击中奇洛的身体。
　　
　　“哈哈哈哈哈！没用，没用！死的是奇洛不是我！！”伏地魔大笑着仿佛化作一股黑色旋风疯狂地扑向我们。
　　
　　额头撕裂般的剧痛让我眼前发黑几欲尖叫，斯内普转身把我搂进怀里，我睁大眼瞪着黑暗逼近――同一时刻一团柔和的白光从侧面冲撞而上，伏地魔惨叫一声被撞飞出去。
　　
　　白色的光团――独角兽用力踏住奇洛的胸口，防止他再次爬起来。我不知哪来的力气推开斯内普，冲过去双手狠狠按向奇洛的脸――“嗤嘶”刺耳诡异仿佛肉被烤焦的声音充斥在耳膜里，奇洛的脸开始冒烟，紧接着皮肤水分疯狂流逝般迅速龟裂、碳化、一块块破碎。“不――不――！！！”伏地魔惨叫渐弱，奇洛全身抽搐了一下，很快身躯完全化成了灰烬，只剩下空荡荡的衣.
　　
　　独角兽回头望了我一眼就跑远了，我脚步不稳地往后退，几乎快跌倒时，斯内普从身后扶住了我：“波特！”
　　
　　丝丝缕缕的烟雾从灰烬上飘起逐渐幻化出人形，“Impedimenta！（障碍重重）”黑雾撞上斯内普施展的屏障，嘶吼着四散开来消失在黑暗中。

　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
更新了这么多字……亏大了……
如你们所愿，德赫的苗头开始出现了，望天。

关于为什么有时候用的是无声咒有时候是有声的――首先我认为那些高深的魔法，例如阿瓦达都必须念出声音来（因为高深嘛……伏地魔和邓布利多可以无视？）；而在决斗中，很多情况下根本来不及念咒（同时无声也可以混淆对方的判断），所以无声魔法显得尤为重要，但我以为咒语的存在本身就有它的一定用处，因此本书设定中念出咒语会比无声力量要来得强大，所以在一些关键的时刻有声咒语更加保险――即使是一些比较简单的魔法。←无杖魔法与有杖魔法同理可证。



黑魔法防御术课 





　　从禁林回来，德拉科与赫敏之间的关系发生了微妙的改变――原本两个学院的交情就不深，还经常持相反的观点（在对斯内普的态度上），除了有时会讨论一下学习的问题，他们从来没有深入了解对方――在德拉科以保护者的姿态挡在赫敏和奇洛之间时，有什么东西已经开始萌芽……
　　
　　玛瑞的脸色很难看，她为自己没有赶上这次的探险而沮丧。罗恩则是不想接受斯内普居然不是真凶这个事实。而我，因为最后冲动地推开斯内普而选择“肉搏”，被蛇王大人的毒液从头到脚洗刷了一遍――他娘的，其实我当时很想吼回去：“老子没有被鹰头马身有翼兽踢坏脑子！大蒜头怕和老子肢体接触这是所有看过HP的人都知道的啊啊啊啊！”
　　
　　纵使禁林之夜再怎么曲折坎坷，霍格沃茨依然平静地迎来了第二天，学生们三三两两去礼堂、去教室、去图书馆，谁也不知道昨晚发生了什么。
　　
　　G&S五人组在医疗翼里和邓布利多进行了简短的谈话（去看赫敏的时候）。邓布利多告诉我们，奇洛利用他离开霍格沃茨的时候进入三楼禁区偷走了魔法石，“不小心”触动一个门钥匙转移到禁林，正好被我们发现，导致其不幸丢了性命。由于考试临近，他希望我们不要对外宣扬这件事情，并且还说出了这学期斯内普一直在保护我的事实――罗恩为此而张大的嘴被玛瑞塞进一颗苹果。
　　
　　于是，救世主第一次对峙黑魔王――以魔法石的毁灭、奇洛的死亡、伏地魔的失败而告终。
　　
　　邓布利多对外宣称，奇洛教授突发疾病辞去职务回家休养，正当所有学生振臂欢呼的时候，邓布利多的下一句话又把大家打入深渊――所以接下来的黑魔法防御术课将由斯内普教授代上，包括考试――还有什么比这件事更糟糕的呢？原本越接近期末就越发焦头烂额的学生们不约而同地哀鸣。邓布利多望着众人整齐一划的表情笑得越发开心了。
　　
　　一年级的黑魔法防御术大部分都是理论知识，第一次上斯内普的DADA课前，我死命地啃课本，我不敢期待斯内普不会像魔药课一样公报私仇――我得保证自己的答案没有超过一年级水平。
　　
　　“如果你们是带上脑子过来听课的，就给我听清楚每一句话……现在，我需要完全空荡的桌面…”斯内普黑袍滚滚地走进教室，门在他身后轰然而闭。所有人条件反射地执行了他的命令――将课本收到他看不见的地方。
　　
　　“我相信，奇洛…教授已经教过你们几个月的时间。”斯内普冰冷的视线扫过教室里每一个人――接触到他目光的一瞬间，大家忍不住端正了坐姿，生怕沾上蛇王的毒液，“他现在的状况…让我有必要怀疑他的教学水平……”
　　
　　“所以，我给你们三十分钟的时间，”斯内普用魔杖敲了敲最前排的一张桌子，顿时，教室里所有桌面上都出现了一份试卷，“我需要了解你们…那堪比巨怪的脑壳里究竟塞下了多少能起到一点作用的东西……”环顾一眼正襟危坐的小巫师们，“怎么？还不快动动你们僵化的脑子！三十分钟后我要看到答案！”
　　
　　和周围其他人一样，我打了个颤马上抓起试卷开始浏览试题――斯内普不愧是个强大的巫师，他绝对有资格担任黑魔法防御术教授――这些题目都是切中要点准确而精辟，完全没有超过一年级范畴，但又需要深入思考，没有真正读透课本并融会贯通的人是绝不可能完整回答出来的，而在奇洛的教导下，又有谁能达到斯内普的要求呢？
　　
　　我偷眼看了看赫敏，身为格兰分多万事通的她也是一副皱眉苦思的表情，罗恩就更不用说了，他正抓耳挠腮地东瞟瞟西瞅瞅，希望有谁能给他答案――斯内普在经过他身旁的时候狠狠地按住他的后脑勺往桌面推了一下以示警告。
　　
　　我再次把注意力集中在试卷上，这些重点都是先生与我通信时提到过的，由于那时我们刚刚认识没几天，我还不习惯他的教学模式，于是交给先生批改的第一次DADA论文我只拿到一个P（差），先生在字里行间密密麻麻的批语比我的论文字数还要多，为此我被罚找出《黑暗力量：自卫指南》（即一年级DADA课本）里的所有六十七个重点。我几乎把整本书翻烂了，才从不到二十章节的书中勉强抽出几十条来，其中还有一些凑数的。结果他在回信里指出一大半的错误，并将所有重点都罗列了一遍，要我写一篇三十英寸的论文……
　　
　　往事不堪回首！我一边无意识地答卷一边回忆女贞路最小卧室里的学习生涯，等到我回过神时已经过了三十分钟，试卷被统一收缴――我根本不记得自己都写了些什么。赫敏坐立不安，脸色难看，想翻书又不敢动，眼睛紧紧盯着斯内普手中的试卷，仿佛每一张都是她的。而罗恩干脆趴在桌面上做鸵鸟装作自己不在这个教室里。
　　
　　斯内普斜倚着讲台飞快地扫描试卷打上分数，他每读一份眉头就皱紧一分，教室里除了他偶尔翻阅试卷的声音就只剩下呼吸声。底下的学生们眼巴巴望着，神经绷得越来越紧。
　　
　　“砰！”斯内普将最后一份试卷用力拍在讲台上，所有人吓得一哆嗦，纳威更是连人带椅跌倒在地――但没有人有心思笑话他了，因为此时斯内普正大肆制冷。
　　
　　“Well…我果然不能对你们那知识匮乏的大脑抱任何希望……”斯内普的眼刀收割着在场所有小巫师们的勇气，“自然…奇洛那个蠢材所传授的都是些没用的垃圾，而你们…愚昧的白痴！”他的声音越发低沉，“是的，我不该惊讶于居然只有一个人能达到A（合格），不是吗？所以，我要求所有A以及A以下的人在下节课之前上交一份关于黑魔法概述的十五英寸的论文――想必你们也不会为此感到惊讶。”
　　
　　教室里顿时响起一片抽气声，还有人低声惊呼“哦不！梅林啊……”。
　　
　　“闭嘴――”斯内普刚开口，全场立刻又陷入坠针可闻的状态，“黑魔法…有很多种，繁复多样的、千变万化并且不可毁灭。抵御它们就像是对付一只多头的怪物，每切断一个脖子，就会长出一个更凶狠、更聪明的脑袋。如果你们不了解它们的复杂多变、琢磨不透、永恒不灭……”咏叹一般的语气，“你们就不要妄想试图去摧毁这些灵活而充满创造力的法术！”斯内普完全是用一种衷情而珍爱的语调在叙述，却让所有听着的人感觉毛骨悚然。
　　
　　斯内普一挥魔杖，“刷”讲台上的试卷仿佛急欲脱逃什么危险似的飞回各自的课桌。我凝目一看――卷子上涂着一个鲜红的零……不对，是O（优秀）？！我用力揉了揉眼睛，没错，的确是O！我本能地遮住这个字母，左右瞥了瞥，赫敏正对着她那张打上A的试卷皱眉思考，罗恩则哭丧地望着大大的“D（糟糕）”。
　　
　　我抬头，正好对上斯内普空洞的黑瞳，我整个人瑟缩了一下，斯内普却自然不过地如同往常一样恶狠狠瞪了我一眼才别开视线。怎么可能啊！偏心护短、挑剔别扭、恨不得把我撵出霍格沃茨的蛇王大人居然给我一个O？！我还是不敢置信，仔细读了一遍自己写的答案，才发现自己居然将给先生写论文的那一套全搬了出来――斯内普发现了=邓布利多知道了=我家先生要被曝光了=巨大的麻烦！
　　
　　冷静，要冷静……我可以告诉他们，因为自己的身份而对黑魔法防御术产生了浓厚兴趣，所以多看了几本书，所以理解得比较透彻……没错就是这样解释！
　　
　　“看来……你们还没有资格实践运用咒语。”斯内普在教室里来回踱步，“将你们的书本拿出来！下节课上缴的论文若是没有包含这本明显是在教你们这些刚入学的小白痴的书里面所有重点，那么，下次论文长度翻倍。”大家已经连哀嚎的力气都没有了，“通通给我集中精神！如此基础无趣的知识我绝不会重复第二遍……”
　　在我手忙脚乱地翻课本时，赫敏一把抓过我的试卷，低呼：“梅林啊，哈利，你得了一个O？！”
　　
　　“……黑魔法的施展以强大的魔力和精准的魔控为基础，并不是所有巫师都能做到这一点，随意自负的行为只会导致魔力反噬……”每个人都能清晰地听见斯内普天鹅绒般的耳语。
　　
　　“什么？怎么可能？！我看看！”罗恩瞪大眼抢过试卷，“斯内普眼睛糊上巨怪的鼻涕了？！……当然，哈利，我不是说你不能得这个分数……而是…斯内普他……”
　　
　　“……问题在于有些人集中心智的能力很匮乏……”“砰！”斯内普在经过罗恩时举起手中的书对准他的头用力敲下，“例如这种上课都无法集中注意力的狂妄之徒！格兰分多扣五分！”罗恩死劲儿揉着头顶，张嘴比了个“哦不”的口型，忿忿望着斯内普的黑袍划过眼底。
　　
　　“我明白你的意思罗恩。你们也知道来霍格沃茨前先生教导了我三年，DADA课程我就提前学过。所以……”用书本挡住脸我轻声解释。
　　
　　罗恩一脸羡慕：“那你不用写该死的十五英寸论文了？”
　　
　　“相信我，你不该羡慕的――在我八周岁那年为了这一课题我就已经写过一篇三十英寸的论文了……”我苦笑着耸了耸肩。
　　
　　赫敏一副“就该如此”地点点头：“没错，付出和得到总是成正比的，罗恩，你应该看到过程的艰辛，学着自己努力，而不是去羡慕别人的收获。”罗恩翻了个白眼偏过头去不做理会，她不以为意地继续道，“哈利，你不是不想让其他人知道那位先生的事情吗？如果让教授们看出你的真实水平，那位先生也会暴露的。”
　　
　　“……实力强大的黑巫师可以驾驭狼人、吸血鬼、阴尸等黑暗系魔法生物――也有一些黑暗生物为白巫师所用，例如阿兹卡班的摄魂怪……”斯内普在一排排桌椅中穿梭。
　　
　　“别提了……刚才答卷的时候我走神了，我也不想写那么多的。”我沮丧地叹气。
　　
　　“你得了一个O！哈利，整个教室里只有你得了O！斯内普不能这样！他应该给你加分的，可是他连提都没提！偏心无耻的老蝙蝠！”罗恩鼓起脸愤愤不平。
　　
　　“罗恩！你不该这么说教授！”赫敏抬高声线，“从这张试卷的题目就可以看出斯内普教授足以胜任这门课程！”
　　
　　“谁知道他是从哪里抄来的……”罗恩不服地小声嘀咕。
　　
　　“……伪装、玩花招甚至隐形衣在摄魂怪眼皮底下都无处遁形，它们天生不接受任何请求或是借口……所以，我一直希望将某些人丢到阿兹卡班以剥去他们…愚蠢的，”斯内普面无表情地用书拍罗恩的脑袋，“鲁莽的，”我的头上也被重重敲了一下，“自以为是的…”这回连赫敏都没能幸免，“外衣。无视课堂纪律，扣十分，每个人。”



结束一年级 




　　艰难的第一节DADA课后，赫敏行色匆匆地赶往图书馆：“我简直不敢相信，自己居然会因为无视课堂纪律而被扣分！我当时一定是疯了，才会和你们在斯内普教授的眼皮底下聊天！”
　　“赫敏，这不是你的错……”我一边努力跟上她的脚步一边试图安慰她。
　　
　　“斯内普完全是和我们过不去！十五英寸的论文啊！还有那么多课程需要复习！期末我的成绩若是不合格那完全是他的错！”罗恩和斯内普永远不对盘，在他心中斯内普早就顶替了德拉科成为最惹人嫌的斯莱特林，“哈利，你的试卷借我看看……如果你能帮我想想这论文怎么写就更好了。”
　　
　　时间在忙碌中飞逝，DADA成绩里的“O”如昙花一现，我再也没有表现出超越这个年龄的水平。临近期末，斯内普才在DADA课堂上教了我们一个“除你武器”――我以为他会先教“盔甲护身”或者“障碍重重”等一类防御魔法，难道他也奉行攻击是最好的防御么？
　　
　　年终考试很快到来，先是各个学科的笔试，而后还有实践――弗利维教授的令一个菠萝跳着踢踏舞经过一张桌子，麦格教授的把一只老鼠变成一个鼻烟壶，以及魔药学制作健忘药水――最后一门，多出来的黑魔法防御术，斯内普要求每个一年级生都要学会除你武器。
　　学生们一个接一个被叫进DADA教室，谁也不知道里面发生了什么――先进去的人出来后说，其实就是对着斯内普用“除你武器”而已，可能是按照施咒强度来判定分数。但是一想到要单独面对斯内普这就足够紧张的了，更何况还要拿稳魔杖对他施咒，绝对是一学年以来最大的挑战――虽然有时进去还不到两分钟，但考完的人无一例外全部面色苍白摇摇欲坠，仿佛经历了什么巨大煎熬。
　　
　　可能因为小狮子们太爱闯祸了，格兰分多被安排在最后考试。当罗恩煞白着脸从教室里撞出来后，玛瑞赶紧上前安慰他，德拉科鼓励地拍拍我的肩膀，我紧了紧手中魔杖向他们一点头，走进考场。
　　
　　斯内普一袭万年不变的黑袍站在教室中间，课桌椅早已搬走了，四周显得空荡荡的。我顺手带上门，上前几步对他礼貌鞠躬：“斯内普教授。”后者冷哼一声，突然抬起手一道无声咒击飞了我的魔杖！
　　
　　“教授？！”我惊惧地身体条件反射跳离原地，斯内普面无表情一言不发，挥动魔杖连续施展了两个咒语，我躲过第一个魔法的同时急速念出一句：“Protegos！（盔甲护身）”胸前巨力传来，推着我连连后退数步，才在靠上墙时卸掉所有冲劲。
　　
　　斯内普停止了攻击，注视着我的目光阴冷而空洞：“上霍格沃茨之前，是谁教的你？”
　　
　　我警惕地盯着他：“我不知道你在说什么，教授。”
　　
　　“不要试图蒙混过去，波特。”他逼近几步，“一个十一岁在麻瓜世界长大的小巫师，精通黑魔法防御术理论…使用无杖魔法……你以为我的脑子像你一样没用？”
　　
　　“我不知道……”打死老子也不说，“或许因为我是大难不死的黄金男孩？伟大的救世主？所以我很天才？”我毫不客气地顶了回去，胸中一股子怒气直冲脑海，拼命抑制住想扑上去咬死他的冲动――斯内普你他妈的王八羔子，居然攻击自己的学生！你这个混蛋！混蛋！混蛋！！
　　
　　斯内普黑曜石双瞳闪过一丝怒意，他举起魔杖对准我：“Legilimens！（摄神取念）”
　　
　　我倒吸了一口凉气，一种异常的寒冷侵入大脑，眼前浮现出自己在德斯礼家的后院里顶着大太阳拔草的情景，还有佩妮姨妈丑陋的嘴脸，然后是最小的卧室……不！不可以！！我努力放空思绪，全身魔力突然疯狂涌进右手的戒指，紧接着眼前一片空白，有什么东西被弹出脑海。
　　
　　或许只过了几秒，我的眼睛刚恢复焦距，立刻召回自己的魔杖，不敢再看斯内普一眼，拧开门冲了出去，直直撞倒了罗恩。
　　
　　“哎呦！”“哈利！你怎么了？！”
　　
　　“我…没事！”任由赫敏他们手忙脚乱地把我扶起来，其他人一副见怪不怪的样子，只当我被斯内普打击了。
　　
　　只有他们四人明白肯定出了什么事。“哈利，你全身都在抖！”罗恩恐惧地望着我。
　　
　　“没事！”我咬牙狠狠挤出一句，“被气的！”推开他们自己站稳了，大步走向礼堂。四人面面相觑，惊疑不定地跟在我身后。
　　
　　任凭他们怎么问，关于那天的DADA考试我只字不提，独自一个人生闷气――不仅仅是因为斯内普对自己施了摄神取念，我更加感到惊慌的是他对我情绪的影响――理智上明明知道他所做的一切都是合乎情理的，尤其他是个谨慎敏锐的人，但感情上无法接受他居然不相信我……
　　
　　由于考试结束后有七天的时间等待成绩，玛瑞提议D.A.组织一次年末检验――去三楼禁区探险，她已经从海格那里探听出通过三头犬毛毛的方法了。我想也没想就表示赞同，我需要一个发泄的机会，罗恩也十分好奇，德拉科保持沉默，赫敏则坚决反对。最后是少数服从多数，玛瑞硬是把赫敏拉到三楼禁区。
　　
　　用魔法竖琴让毛毛陷入沉睡，我们迅速通过了魔鬼网，然后我抢在德拉科前面骑上扫帚抓住了会飞的钥匙；在罗恩主攻德拉科副手的情况下我们安全赢了巨型巫师棋；接下来的山怪浪费了我们不少时间，后来是由玛瑞砸晕了它；赫敏分辨出正确的药剂后，大家互相对视一眼，能进入最里面房间的药剂就被塞到我手中。
　　
　　“进去吧，哈利，我们已经消灭了奇洛，里面不会有魔法石，更不会有什么危险。”玛瑞微笑着说。赫敏一脸担心，德拉科点了点头，罗恩虽然非常渴望去瞧一瞧，但也没有反对。
　　
　　“我知道了。”我喝下药剂，穿过了面前的黑色火焰。
　　
　　空旷的房间中，放置着一面高大的镜子――是厄里斯魔镜！
　　
　　我慢慢走到魔镜前，希望那个画面能带给我平静――我凝视着镜子，里面有一个我，身后却是一抹黑色的身影――斯内普？！我蓦地转身，发现不远的地方站着阴沉着脸的斯内普，还有笑眯眯的邓布利多。
　　
　　“呃……邓布利多教授……”我刻意避开斯内普的视线，有点尴尬地看向邓布利多。
　　
　　“哦，哈利，你来了。”邓布利多走过来揉了揉我的头发，“关于这面镜子的一切，想必你都知道了。能告诉我你在里面看到了什么吗？孩子。”
　　
　　我迟疑了一会儿，然后认真回答：“我看到了家，教授。”我不能骗他说是父母，毕竟斯内普还在这里，我可不想刺激他。
　　
　　“家？”
　　
　　“是的，家。”我的答案也没有错，那间小卧室里的一切，就是我的家，“我渴望能有人像姨父姨妈疼爱表哥一样地疼爱我……”纵使那个人的关心总是很隐晦，唇角浮出一丝微笑，总有一天我会抓住你……“总有一天，我会抓住属于自己的幸福的，是吗教授？”我歪头望着邓布利多，无需假装，那是发自内心的微笑。
　　
　　“会的，孩子……”邓布利多神色复杂地注视着我的眼睛，“对不起，我的孩子，我知道你在女贞路受了苦，但是为了延续那个血缘魔法…（他向我解释了缘由）……你的暑假依然得在那里呆上半个月――半个月后你可以自己安排，去韦斯莱家怎么样？韦斯莱夫妇相当热情，他们还有许多活泼可爱的孩子。”
　　
　　“真的吗？我可以去罗恩家过暑假？！”想不到邓布利多会主动提出让我离开女贞路，我十分高兴。
　　
　　“是的，或许可以叫他们来接你？不过哈利，你必须在德斯礼那儿呆满两个星期。”看到我小鸡啄米般点头，邓布利多目光柔和，“好了，出去吧哈利，你的朋友们都快等急了，别再回来找厄里斯魔镜，我会将它藏到你看不见的地方。”
　　
　　“教授再见！”我挥挥手钻出房间，余光瞥见一直沉默不语的那个黑色身影，感觉他在镜子中的影像比他本人柔和多了。
　　
　　从三楼禁区出来以后，心情果然平静很多，我告诉大家关于暑假的好消息，罗恩当即决定半个月满后立刻去女贞路接我，赫敏还得跟家里商量才能做出决定，德拉科就不行了，他的父亲绝对不会同意他到死对头家里做客的――他自己也不愿意去。
　　
　　年终礼堂聚宴上，斯莱特林又一次赢得了学院杯――有蛇王斯内普在DADA课与魔药课的双重打击下，格兰分多的宝石始终要矮上一截。我和赫敏倒是无所谓，就是罗恩郁闷得差点吃不下饭，他最讨厌看到德拉科趾高气昂的样子了。
　　
　　我几乎快忘记还有考试成绩要公布，结果一出来才发现G&S五人组都以很高的分数通过了――我的DADA课程竟然拿到了一个O（优秀）――赫敏不出所料的成了年级第一。
　　
　　收拾完行李，接到禁止学生在假期施放魔法的公告后，我们乘坐霍格沃茨特快回到了英国伦敦车站。



离开女贞路 




　　霍格沃茨的第一年里，我很少去思考未来――剧情早在我出现时就改变了。但我有点不安，虽然我和玛瑞的出现改变了很多，可是绝大多数改变的都是过程，而不是结果，比如说山怪事件、禁林之行，甚至送小龙走时依然被抓等等。或许蝴蝶还没大到能生成飓风的程度，还是说……主线剧情不可逆？那么，最后该死的人还是会死么……邓布利多、小天狼星、卢平……斯内普……
　　
　　越想越没信心，还是先考虑第二年吧。因为我会提前去韦斯莱的陋居，家养小精灵多比不会在德斯礼家搞砸我的生日了，所以暂时不用担心他。至于日记本，玛瑞应该能处理好，至少会收起来不让任何人被蛊惑――是不是说密室可以揭过了？包括里面的蛇怪都不会再跑出来？梅林会让一切那么顺利吗……
　　
　　空气中的数字显示已经过了午夜十二点，（一般魔法部都是利用魔杖来监测，所以无杖魔法的施展不必担心魔法部会找上门来。）明天不知道会是谁以什么方式来接我？行礼早已收拾完毕――或者说回来以后就根本没碰过，德斯礼不会让巫师的东西出现在他们面前――我甚至连离家出走的字条都准备好了。我望着窗外，像个真正的十二岁孩子一样兴奋得睡不着，在霍格沃茨好吃好睡好玩滋养了一整年，我都快受不了麻瓜世界的生活了。
　　
　　忽然，夜空里出现了一个小黑点，我瞪大眼站在窗边――不是吧？还来？！黑点逐渐扩大，果然是韦斯莱家那辆非常有个性的“飞车”。
　　
　　“嗨！哈利，我们来接你了！”罗恩从后车窗探出头。
　　
　　“哈利！晚上好！”双胞胎操纵着飞车靠近窗户。
　　
　　玛瑞好笑地看着我惊诧到无语的样子：“哈利！你的行礼整理好了嘛？咱们快离开这里！”
　　
　　“哦，马上！”我回过神，立刻兴高采烈地把行礼塞进后备箱，海德薇在笼子里扑腾，激动得高声鸣叫。“嘘！小公主，轻点声，你会吵醒那些麻瓜的。”我打开笼子，让她飞出狭小的房间――她闷得太久了，德斯礼连听到她的声音都会炸毛。把诀别信压在床头，我在罗恩的帮助下坐上飞车。
　　
　　“噢啦！让我们为抢到格兰分多黄金男孩而欢呼――”女贞路上空回荡着孩子们欢快的笑声。
　　
　　头脑冷却下来后，我才从玛瑞口中得知本来莫丽夫人明早会到女贞路接我，但几个孩子在了解我的遭遇后认为与德斯礼一家打交道是一件非常让巫师难以忍受的事，所以决定今晚偷偷把我接回去给大家一个惊喜。
　　
　　“我们有写信给你的，而且写了不只一封信呢，难道哈利你没有收到吗？”罗恩感到很奇怪。玛瑞目光了然。我茫然摇头，两个星期里我一封信都没收到，看来多比开始行动了。
　　
　　“小哈利不想我们！”“小哈利忘了我们！”乔治、弗雷德同时回过头怪腔怪调地调侃。
　　
　　“不，我真的没有收到……”我急忙辩解。
　　
　　飞车忽然剧烈晃动了一下，罗恩黑脸斥道：“认真开车！出事的话妈妈会杀了我们的！”
　　
　　“没事儿！”两兄弟依然笑嘻嘻地振臂高呼――却在这时，飞车瞬间飞速往下坠。
　　
　　“啊――”玛瑞罗恩惊恐尖叫，我死死抓住座椅，双胞胎大嚷着“真刺激”控制着方向盘和车闸在飞车离地面几英尺时险险将车头拉了起来。
　　
　　飞车再次平稳地翱翔于空中，我们的脸色非常难看。玛瑞气恼地大骂：“乔治弗雷德！你们再敢这么做我就告诉莫丽妈妈让她关你们禁闭！”
　　
　　“哦，亲爱的小玛瑞！”“你不能这样！”“这不是我们的错！”“是车子自己的问题！”……双胞胎你一言我一语滔滔不绝地推卸责任――如果他们脸上的表情别那么兴致勃勃会更有说服力。
　　
　　罗恩低声向我解释莫丽夫人十分溺爱这个养女，比亲生的更亲，罗恩只能拿哥哥们的二手魔杖时，她却能拥有自己的魔杖，即使她做错了什么，莫丽夫人也会帮她找到借口……等等不公平的事。我津津有味地看着玛瑞与双胞胎互动，她穿越过来的生活过得蛮滋润嘛。
　　
　　离刚才的意外还不到三分钟，飞车的引擎似乎再次出了状况，“嗡”车身开始剧烈晃动起来。双胞胎异口同声地喊：“不是我们做的！”后，飞车已经不受控制像过山车一样疯狂颠簸起来。
　　
　　“抓紧椅子！”“不要被甩出去！”“救命啊！谁能让它停下？！”“啊――！！！”场面一片混乱，我努力集中精神思考怎么解决，才发现根本不知道该念什么咒语，只好在匆忙中给每个人都加了“盔甲护身”――原本就被晃得十分难受，现在更加头昏眼花了，果然一下子用那么多个无杖魔法精神力有点透支了么……
　　
　　“砰！”“轰！”“哎呦！”疯狂旋转的飞车不知撞到了什么，强烈的冲劲让我眼前一黑晕了过去……
　　
　　等我模糊地睁开眼，先映入眼帘的是一对像网球一样大的绿眼睛。我被吓得低叫一声“蹭蹭蹭”往后退，紧接着左脚踝一阵刺痛，然后是额头，刚才后退的力气早就不知跑哪儿去了，全身上下的肌肉都在叫嚣，我低声呻吟着用手去摸额头，结果抹到一把粘糊糊的液体，身体从来没感觉那么难受过。
　　
　　“哈利?波特，你不能离开麻瓜世界！”绿眼睛的精灵再次靠近我。
　　
　　我坐在地上环顾四周，这是一条阴暗的死胡同，我不确定是不是还在伦敦，毕竟这里和伦敦的繁华夜生活仿佛是两个世界。我无视了那个精灵，从衣服里摸出应急药物，强提起精神恢复那些瓶子的大小，灌下凝血剂和补血剂。
　　
　　“哈利?波特！你居然在假期使用魔法？！你会被魔法部抓走的，你会被赶出霍格沃茨！”绿眼睛精灵语气里流露出兴奋开心的色彩。
　　
　　我闭上眼睛，感觉身体开始缓慢恢复，学着德拉科慢吞吞的语调道：“――如遇到紧急情况可以使用魔法――你认为我现在这个样子还不够紧急？是谁…让我变成这样子的？”
　　
　　“坏多比！坏多比！多比竟然伤害哈利?波特！多比太坏了！多比要惩罚自己！！”多比拿头死命往墙上撞。
　　
　　我面无表情地看着它，直到它自己冷静下来，才开口问：“我的朋友们呢？”
　　
　　“他们很好……他们找不到哈利?波特！他们会回去的，丢下哈利?波特自己回去！”多比依然很激动。
　　
　　“告诉我，为什么要这么做？”我的语气十分平静，但多比却缩了缩脖子，接着，它开始语无伦次地阐述霍格沃茨很危险、我不能回那里、它要保护我等等。我用“我不属于这里，霍格沃茨才是我的家。”坚定地表达了我的想法。
　　
　　多比看了眼巷口外昏暗的灯光，望着我略带惋惜地摇了摇头：“哈利?波特现在这个样子根本不可能联系到他的朋友，哈利?波特可以找麻瓜世界的警察，他们会带哈利?波特回女贞路，哈利?波特永远都别再上霍格沃茨了！”“啪”它打了个响指，突然毫无征兆地消失在原地。
　　
　　我背靠着墙，双目无神地发呆。想不到多比为了阻止我进霍格沃茨而想要将我隔绝出巫师的世界，它大概在韦斯莱家的飞车上动了什么手脚，但愿罗恩他们不会出事……现在我该做什么？拼命使用魔法让魔法部监测到我？乘骑士公交去破釜酒吧？等海德薇找到我联系韦斯莱？我皱眉盯着自己疑似脱臼的左脚，还是先治好脚伤再说。
　　
　　巷外投进来的灯光忽然被一片阴影遮住，熟悉的男低音响起：“谁在那里？”我惊讶抬头，看到一个逆光的高大身影。
　　
　　来人举着魔杖靠近我，杖尖的亮光刺得我伸手去遮挡，直到魔杖自动压低，我才看清那张脸：“斯内普……教授？！”
　　
　　“……如果我还没睡醒…我是不是该把这一切当作一场噩梦？――我猜测，伟大的黄金男孩，几分钟前曾经与多头巨怪搏斗过，所以才会如此狼狈地出现在肮脏阴暗的蜘蛛尾巷？”斯内普冰冷的视线从我的额头一路扫描到左脚，周身低沉的气压一分分加重。
　　
　　多比居然把我拖到了蜘蛛尾巷？！“对…对不起，教授……”不知为何我有点心虚地左瞟瞟右瞅瞅就是不敢看他，“我不是故意出现在这里，是韦斯莱家的飞车坏了……”――我心虚个毛！又不是我的错！都是多比那只该死的精灵！思及此，我再次理直气壮地直视他漆黑的双目，“罗恩他们来接我，结果飞车在半路上坏了，于是我们失散了――等我醒来的时候就到了这里，我联系不到他们。”
　　
　　“很好…深更半夜的造访、深更半夜的事故……你们应该祈祷没有麻瓜发现你们的所作所为……否则我会很乐意看到你们在魔法部呆上一段时间……”斯内普饱含威胁意味的目光瞪视着我，“波特！如果你的骨头还没散架，就不该像个刚会爬的幼稚儿童一样赖在地上不肯起来。”
　　
　　“教授……我想我的脚是断了。”我委屈地撇撇嘴，脚上还有些撞伤擦伤，看上去很狰狞。
　　“啧…”他厌恶地别开望向我左脚踝的目光，紧拧着眉站着不动足有半分钟，然后挥动魔杖让我从地面上飘了起来



蜘蛛尾巷 




　　我万万没料到，斯内普会把我转移到他家里――非常巧合地就在巷子旁边，我以为他会直接将我丢回女贞路。
　　
　　斯内普的家和霍格沃茨的地窖一样昏暗，在这样的夏夜里倒是十分清凉。这里干净整洁，没有太多的家具，最惹人注目的是贴墙而置的一排巨大的柜子，里面一部分是书，还有一部分是各种各样的药剂，旁边放着一把看上去很舒适的靠背椅，看来他经常把客厅当书房用。
　　
　　他一连对我甩了几个清洁咒才让我坐上沙发，而且依然死死皱着眉头仿佛嫌弃我弄脏了他的东西。
　　
　　我自觉地脱下鞋子，血迹被清理干净后，可以很清晰地看到左脚踝肿了一大圈。斯内普蹲下身握住我的脚，他的手掌没有他的人看起来那么冰冷，温热的触感刺激着皮肤，我忍不住打了个颤。“忍着。”斯内普开口的同时双手一用力，“咔”一声轻响关节已经接上了。等他迅速站起身，我才后知后觉地呼了声痛。
　　
　　左脚踩在地上活动了一下，和以前一样灵活。看到斯内普转身走向柜子，我急忙开口：“斯内普…教授，我刚才已经喝过凝血剂和补血剂了。”如果可以的话我不想再尝一次，那味道实在不怎么样。
　　
　　他的手顿了顿，然后从柜子里取出三瓶魔药，把其中两瓶放在我面前的桌子上，用不容置疑的语气道：“喝下去。”
　　
　　我只认出一瓶似乎是补充精神力的，而另一瓶的颜色黯沉无光泽，看上去比较像毒药……好吧，斯内普不可能给我毒药。我快速喝掉前面一瓶，打开剩下的那个，一股呛人的味道直冲鼻腔，我赶紧伸直手臂尽量远离它。咽了口唾沫――这真的不是毒药吗？用略带惊恐的目光睨了眼斯内普，后者盯着我的双目是一贯无情的冰冷空洞，感觉就像在看一具尸体――这真的不是毒药吗？！
　　
　　“伟大的救世主阁下已经自负到以为只靠自身修复就能无视所有损伤？”斯内普不耐烦地眯起眼，大有我不喝他就要直接帮我灌下去的态势。
　　
　　我勉强自己不去胡思乱想，闭上眼捏着鼻子将那瓶形色可怖的液体倒进嘴里，结果因为咽太快一下呛住了，顿时一种极致的苦味蔓延到口腔里每个角落，胃部一阵翻腾――梅林啊，这里面究竟放了多少黄连啊啊啊啊啊！
　　
　　我的眼泪都被呛出来了，却听斯内普命令道：“吞下去，不准吐出来！”我泪眼汪汪地用力瞪他，想象他被眼神千刀万剐，暗自腹诽：狗屁！有种你来喝喝看！这肯定是报复，□裸的报复！斯内普，老子恨死你了！
　　
　　咽下那瓶该死的“毒药”后，我又眼睁睁看着他往我口中塞了一块什么东西，本能地想吐出来，却被他恶狠狠的表情吓得一动不敢动，味蕾迟钝几秒钟才分辨出一股熟悉的甜味儿――是巧克力？暗自松了口气，我用力嚼着巧克力气鼓鼓地撇开头――我承认自己有点像小孩一样无理取闹，但我现在就是小孩，不是么？
　　
　　斯内普清理掉空瓶，继续用听不出起伏的声音吐出三个字：“脱衣服。”原本已经瞪得够大的眼睛瞬间又被我撑大一半，他说什么？！“脱衣服！”他不耐烦地重复了一遍。
　　
　　终于确定自己没听错的我惊秫地缩到沙发角落里：“教…教授？”然后见他伸手来抓我――我的脑袋一片空白开始惊叫，他怒斥了一声“闭嘴”抬手丢出个“昏昏倒地”――我今天第二次陷入昏迷……
　　
　　不知过了几分钟还是几小时，再次恢复意识后，我发现自己身处一间以绿色和黑色为基调的卧室里，我躺在可能是用沙发或者椅子变形过来的小床上，旁边是一张King-size墨绿大床，仔细看可以发现上面黯淡的华丽纹饰。我迅速爬起来拨开厚重的窗帘，天刚蒙蒙亮，看来我并没有晕睡很久。
　　
　　原本的衣服已经换成缩小的黑色睡袍，身上的伤都开始褪疤了，也没有看见淤青，是斯内普帮我上过药？难道那个时候……想到晕倒前自己的反应，我的脸噌一下全红了――老子上辈子加这辈子当了几十年的男人居然会因为在别的男人面前脱衣服而害羞？！见鬼了！昨天我一定是被女鬼附身！一定是！！
　　
　　我握着门把踌躇了很久，我该怎么面对斯内普？昨天真是太丢人了，我几乎想找个地缝钻进去或者直接给他一个一忘皆空！深吸了一口气，我开始为自己那时的反应找理由――去他妈的反应！我只是个小孩子，小孩子什么反应都不为过！想通后，我拿出格兰分多的勇气打开门。
　　
　　屋子里空荡荡的一个人都没有。“教授？斯内普教授？”我几乎能听见自己的回声。看着几扇紧闭的门，我没敢擅自打开，只好在客厅里晃荡。靠墙的巨大柜子满足了我的好奇心，我一路走过去仔细辨认里面的药剂。绝大多数我都认得，但是我没找到昨天斯内普给我喝的那瓶“毒药”――即使找到我也不知那是什么，魔药大师通常没有贴标签的习惯？
　　
　　我又将视线转移到一排排的书架上，这里全是关于魔药草药的书籍，我很诧异居然没有和黑魔法相关的，应该是在书房里吧。说实话上一个学年斯内普代上的那几个月课程应该让霍格沃茨的学生们都受益匪浅，只可惜因为伏地魔的诅咒和某些原因邓布利多一直不曾通过他对DADA课程的教学申请。今年的DADA教授好像是个花瓶罢……吉德罗?洛哈特。无意识地转动着右手上的戒指，即使没有蛇怪、密室，也应该是有趣的一年呐。
　　
　　“砰”客厅里的壁炉突然冒出绿色火光，紧接着斯内普快步走了出来。我后退一步差一点撞上装满魔药的柜子：“斯内普…教授。”
　　
　　斯内普瞥了我一眼，顺手丢给我一套衣服：“换上。”他仔细观察整排柜子，似乎在确认没有少什么东西，“韦斯莱马上会来接你。”
　　
　　等我换好衣服回到客厅，斯内普正坐在靠椅上翻看一本厚重的书。我把身体陷进沙发里，望着他修长的五指握着羽毛笔在书上记录着什么，感觉就像在欣赏钢琴家演奏一曲美妙的音乐。我忽然想起先生华丽的花体字，他书写的时候是否也像斯内普一样给人予身在画中的不真实感？
　　
　　“…阁下被施展了石化咒？需要我帮您‘Finite Incantatem（咒立停）’么？”斯内普头也不抬地挤出一句讽刺，我目不转睛地凝滞在他身上的目光似乎让他感觉很不爽。
　　
　　“教授……半夜时在那条巷子里，有个自称叫多比的家养小精灵警告我霍格沃茨很危险，它说有人想杀了我。所以它拦截了朋友们给我的所有信件，还弄坏了韦斯莱家的飞车，把我拖到蜘蛛尾巷，只为了将我隔绝出巫师的世界。”我依然没有移开视线，尽量清晰地复述多比的话。
　　
　　斯内普停下笔皱紧眉盯着书本，仿佛书中有什么东西难住了他。待我说完，他才抬起头来：“我假设你已经睡醒了……那么我很乐意听到你主动退学的消息。”
　　
　　“我不会退学！无论有什么危险，这都是我该面对的！即使我什么都不做，麻烦也会找上我。麻瓜们没有自保能力，很容易伤及无辜。我宁可在霍格沃茨学习自保与对敌的能力，也不想呆在麻瓜世界等伏地魔找上门……”
　　
　　“不准提那个名字――！”斯内普蓦地长身而起，他搁在腿上的书“哗啦啦”掉到地上。我望着他狰狞的表情，紧紧闭上嘴，连呼吸都不由自主放轻，生怕激怒他。
　　
　　斯内普像一头困兽一般在房间里不安地来回踱了几步，最后站到我面前，居高临下地俯视我：“Well…我该为大难不死的黄金男孩终于拥有了救世的觉悟而感到高兴么？你不要以为魔法界缺了你就不能运转……听好了，你不过是个连毛都还没长齐的未成年小巫师，妄图涉及成年的世界只会让你自负的大脑再也不起作用！你应该明白…”他倏然拉近距离，鼻子几乎要贴上我的，一字一顿，“――再也不起作用是什么意思。”
　　
　　“叮咚”就在这时，门铃响了，斯内普直起身，脸上看不出什么表情，好像刚才什么都没发生似的――讥讽的不是他、慌张的不是他、威胁的也不是他。他走过去开门，我全身紧绷的肌肉、神经才缓慢松弛下来。余光瞥见那本被遗忘在地上的书，我好奇地拾起来翻看，眼前闪过一串熟悉的字体，我惊愕地正待凑近，“砰！”一声巨响，一只大手用力合上了书，差点把我的指头也夹进去。
　　
　　斯内普狠狠地从我手中抽出那本书籍，指向大门：“你可以滚了，别让我在这附近看到你！”门口，韦斯莱夫妇带着玛瑞神色紧张地站在那里。



对角巷之行 




　　辗转半天，总算是到了韦斯莱家的陋居，应付掉所有人关于有没有受伤哪里不舒服等一切问题，我才找到机会单独向玛瑞、罗恩交代多比的事。讨论结束，我们一致认为多比不会善罢甘休，既然我已经来到陋居，那么只有在伦敦车站的那段时间能动手脚――换言之，它很可能会阻止我登上霍格沃茨特快。最后，我们决定写信向邓布利多求助――当然，这些都只是我们的猜测，所以并没有告诉其他人以引起他们的恐慌，我们还想过个有滋味的暑假。
　　
　　身在陋居的日子比女贞路幸福快乐好几倍。莫丽夫人总是散发着绝对慈母的光辉，仿佛想把我几年来缺乏的母爱通通补上，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。亚瑟先生则经常与我讨论一些麻瓜世界的讯息，他非常喜欢研究麻瓜独特的事物，并热衷于将它们改造成魔法用品――比如那辆飞车。而双胞胎一如既往地研究恶作剧产品，并拿他们可怜的弟弟罗恩做试验。
　　
　　至于那位金妮小妹妹，见到我依然十分害羞，脸红、跌倒、摔碗是家常便饭，而我对于她是我未来老婆的身份感觉尴尬，能避就避，我还是比较喜欢落落大方的女孩子，更何况上辈子我是个GAY，因为父母离异导致极度缺乏安全感，那是女人没办法给我的。所以相比起来我更愿意选择男性伴侣。
　　
　　嗯，偏题了，我是想说，来到陋居后我终于想起了那只名叫斑斑的老鼠，它可以救出我身在阿兹卡班的教父，似乎因为玛瑞的原因，它一直被关在笼子里，第一学年时并没有跟着罗恩去霍格沃茨――今年也一样。玛瑞大体是想按照主线剧情走，然后趁机改变一些结局，毕竟熟识未来是穿越者的立足之本。
　　
　　接到下学年的书单的同时，还有邓布利多的回信，他说会在开学时找教授接我回霍格沃茨，让我不要去乘特快了――只有我一人，罗恩与玛瑞依然得按正常次序入校。
　　
　　韦斯莱夫妇决定带我们去一趟对角巷。用飞路粉前玛瑞让我试着念几遍地名，生怕我出错――老子早在没入学前就去过翻倒巷了，不稀罕！
　　
　　所有人安全抵达对角巷，由于与赫敏、德拉科约好了在丽痕书店见面，我和罗恩、玛瑞告别大家先行一步。
　　
　　丽痕书店里拥堵着许多人，大多是女巫师――哦，今天正好赶上吉德罗?洛哈特的签名售书会，穿着花花绿绿巫师袍的女巫们排队都排到街道上来了。我发现门边贴着一张巨幅海报，海报上的金色卷发俊美青年正闪耀着他的白牙，一双漂亮的蓝色眼睛笑得十分灵动――比原著里要英俊得多，的确有吸引女人的资本，只可惜却是个草包，真是让人感到惋惜。我在心底这样评论着，转头看了看玛瑞，她的眼中闪着欣赏惊艳的光芒，但依旧很清明，至于罗恩，根本没注意那张海报，闷头就往人堆里钻。
　　
　　丽痕书店里的人比想象中还要多！我们三个小孩个子又矮，挤在人群里连喘气都有点困难，更何况是去找赫敏德拉科。好不容易挤到楼梯口，匆匆几步爬高了点，我们望人兴叹，梅林啊！他们到底在哪里？！早知道应该约在古灵阁见面的。
　　
　　“看！是德拉科！”玛瑞伸手指向二楼，德拉科姿态优雅地靠着围栏，俯视人群，好像听到玛瑞的声音，抬起头来看到了我们。
　　
　　书店里太嘈杂了，我们之间十几米远，不大声喊话根本听不见对方在说什么，“赫敏呢？”我用口型询问。德拉科挑起一边眉，下巴冲着底下的人群一扬。我们努力踮起脚尖，总算在叽叽喳喳排队的女巫中发现了那个抱着一大摞书的娇小身影――我都差点忘了，她是洛哈特忠实的崇拜者。
　　
　　“现在呢？怎么办？”罗恩郁闷地望着密密麻麻的人群。
　　
　　“等吧……”看看还在不断涌进书店的女巫们，我长叹口气，女人真他妈疯狂……
　　
　　正当我们要上二楼避避热潮时，赫敏非常凑巧地发现了我们，可能是因为过于兴奋，她想都不想就大声嚷嚷：“哈利！”顿时，所有人向我们这儿行注目礼，然后他们的眼神逐渐从疑惑转为狂热，让我有一种很不好的预感。
　　
　　我的右肩毫无征兆地被重重放上一只手――硬生生把我掰转过身，我差点儿抽出魔杖，戒备的目光直直撞进一双蓝眼睛里：“哈利?波特？”蓝眼睛的主人扬着热情的笑脸，却让我联想到一种名叫“狐狸”的生物。
　　
　　洛哈特盯着我的额头几秒，非常欢快地喊道：“真的是哈利?波特！各位女士们先生们，这将是历史性的一刻！伟大的黄金男孩为了得到我亲笔签名的《神奇的我》特地来到丽痕书店！”他完全不给我反抗机会搂着我的肩挤开罗恩步下楼，人群主动为他让出一条道来，一名摄影师迅速冲着我们开始闪相机，期间我被洛哈特像木偶一样摆造型，还得努力挤出微笑――如果不笑，同一个动作他会要求多照几张……
　　
　　我被折腾了整整三分钟，期间包括赫敏在内的所有女巫一直羡慕嫉妒地望着我，德拉科站在二楼幸灾乐祸地假笑，罗恩玛瑞非常同情却爱莫能助。我几次想挣脱他的钳制，结果完全办不到――哦不！简直就是堪比巨怪的力量！他真的只是花瓶吗？！
　　
　　我灰头土脸地等着他自吹自擂完毕，最后才听到一句有用的话：“……事实上，他将拥有我的整套著作！并且完全免费！”
　　
　　我立即摆出一副可怜兮兮的样子：“先生，您能不能再送我七套呢？我想将它们作为礼物送给我的朋友们。”
　　
　　洛哈特蓝眸深处闪过一丝兴味：“哦，当然！我的荣幸！”他还非常体贴地将它们全部缩小了。
　　
　　于是，我COS木偶三分钟时间换来了韦斯莱夫妇十分苦恼的七套课本。把这些塞进罗恩手里，告诉他花瓶的东西不要白不要，玛瑞一脸不赞同地训斥我不该给未来教授取外号，德拉科则投来一个“收获不错”的赞赏，而赫敏继续狂热地排她的队去了。
　　
　　我们刚到德拉科身旁还没清净多久，就见亚瑟先生和莫丽夫人身后跟着一串尾巴挤进书店。莫丽夫人立刻兴冲冲地加入队伍，她的丈夫则是仔细搜寻了屋子里所有人，找到我们后挥了挥手，目光在略过德拉科时小小皱了下眉头。
　　
　　剧情延续，德拉科的父亲，华丽的铂金贵族卢修斯?马尔福也走进丽痕书店，他看上去很轻松，周身仿佛环绕着一圈气流，人群总是离他有几分距离，这让他在嘈杂的屋子里显得遗世独立。
　　
　　很快，亚瑟先生和卢修斯开始“攀谈”，虽然听不见他们说了些什么，但从亚瑟越来越愤怒的表情和卢修斯不断开合的嘴可以看出是谁占了上风。“哦不！又来了！”玛瑞和罗恩不可能坐视不管，开始往那儿挤，我同时拉上德拉科准备去救火。
　　
　　“……韦斯莱，纯血巫师中的败类…我看你家真是堕落到了极点。”听到卢修斯慢条斯理的话语，罗恩愤怒地用力挤了过去，结果撞倒了一位小巫师――与金妮撞作一团，两个大釜里的书本用具散落在地，卢修斯皱起眉后退一步。
　　
　　“哦，对不起！”陌生小女孩细细的声音不住道歉，一边翻检自己的物品，大家此时也顾不得卢修斯了，纷纷上前帮忙。不一会儿属于两个女孩的东西已经整整齐齐地放进她们的大釜里。
　　
　　“瞧瞧这是谁……哈利?波特。”卢修斯忽然用他的蛇杖托起我的头，冰冷的蓝灰色眼睛盯着我，“卢修斯?马尔福。我的名字。”不等我有什么反应，他一把抓过我的手臂，蛇杖拨开我额前的刘海，“是的，真是个富有传奇色彩的疤痕……”
　　
　　“卢修斯学长！”我感觉肩头又被一股力量拉得后退，撞上一个胸膛，洛哈特磁性的声音显得非常愉快，“哦！想不到学长居然亲自来丽痕书店购买我的著作！真是一个让人难以置信的荣耀！”洛哈特炫耀着他闪亮的牙齿，紧了紧放在我肩上的手，低头冲我挤了挤眼，“哈利，你也是这么认为的吧？”我一脸茫然。
　　
　　卢修斯松开我往后退了两步，神色厌恶，仿佛在躲避什么脏东西：“霍格沃茨所有学生的购买力足够支撑阁下的著作销售量，并不差我一个。”没有给洛哈特接口的机会，他从人群中发现了他的儿子，“德拉科，你的书都买好了？”
　　
　　“是的，父亲。”德拉科知道自己的父亲心情不好，乖乖站了出来。
　　
　　“老韦斯莱，”卢修斯转向亚瑟，“希望魔法部能多付给你一些加班费，”他斜了眼金妮大釜里的二手书，“不过我想这不太可能……你好自为之。走。”铂金贵族华丽地转身，德拉科无奈假笑了一下，向我们无声告别，跟着走出书店。



特别的入学方式 




 
作者有话要说：
本大侠在这里郑重宣布――请大家不要再猜测谁谁谁是不是穿越的了！！除非本大侠有特别注明，比如小哈和玛瑞，其他人都不是穿越！！！！！至于有些人为什么看上去会像是穿越的，有一部分你们可以当做是蝴蝶效应或者现实效应，毕竟这是哈利波特的真实世界而不是小说！小说中的人物可以很夸张（比如洛哈特），但现实中这么夸张的人我觉得根本活不下来！还有一部分（比如教授）以后本大侠会给出合理解释。鞠躬退场。
--------------------------------------------------------------------------------

　　直到两人消失在视线里，周围的气氛才算缓和下来。洛哈特拍拍我的肩，好像和我十分捻熟一样：“哈利，我很期待在霍格沃茨见到你。好了各位亲爱的女士们，我们继续吧！”他笑眯眯地招呼着人群继续他的签名售书。我望着他的背影若有所思，他叫卢修斯学长？也是斯莱特林毕业的么……看来，这个人并不像原著中写得那样草包呢……
　　
　　莫丽夫人非常担心地审视我们：“孩子们，你们没事吧？哦，这位小姑娘也是今年刚上霍格沃茨？”她和蔼的目光投向与金妮撞在一起的小女孩。小女孩有着一头淡金凌乱的长发，眉毛很淡，皮肤异常白皙，表情高贵但不倨傲，她的眼睛不曾眨动过，眼神朦胧好像没有焦距，但不是斯内普因为无时无刻使用大脑封闭术的那种空洞，而是感觉没什么事物能让她专注――又或者说，她将专注分散到了所有事物上。
　　
　　“哦你好。”小女孩仿佛才回过神，恍恍惚惚地微笑，给人予一种随时会消失的神秘感，“我叫卢娜?洛夫古德。”她一手扯着胸前由一串软木塞穿成的奇怪项链，“我要尽快回家，《唱唱反调》总喜欢和我玩捉迷藏。”丢下一句莫名其妙的话，她从地上抱起属于她的东西，挤出了书店。
　　
　　从对角巷回来，我们翻看了一遍这学年的教材，洛哈特的书完全可以当作玄幻小说阅读消遣――只不过里面对付各种魔法生物的方法有待商榷，我读得津津有味，罗恩对此格外不屑。玛瑞很高兴今年D.A.协会又有了用武之地，还提前把金妮及双胞胎给预定进来（她认为帕西老古板不会同意这个组织），她把设计出可以用来通信的D.A.会徽的任务交给双胞胎，并且为将来的训练流程编写投入巨大热情。
　　
　　转眼到了开学，我和大家告别去了破釜酒吧等待接我回学校的教授。这里让我想到第一次翻倒巷之行――事实上从那以后我再也没用过增龄剂去翻倒巷，以前是因为自己的无知导致信心膨胀，我可不认为第二次还有那么好的运气――除非喝下一瓶黄金福灵剂。
　　
　　我一直以为会是海格或者麦格教授来接我，所以当我看到一袭黑袍出现在我面前时，我几乎不敢相信自己的眼睛――居然是斯内普？！梅林啊，邓布利多是怎么说服这位一张脸都可以当黑板用的男人的？！
　　
　　“因为你，我已经浪费了很多时间……你不会想知道需要用什么来补偿…所以，不要再试图激怒我……现在，拿好你的行李，丢了什么别指望再找回来。”斯内普怒气冲冲地瞪着我。我用最快的速度拖出那一大箱行李，至于海德薇，已经先飞去霍格沃茨了。
　　
　　斯内普给行李施了缩小咒，然后抓紧我的手臂，连招呼都没听到他打一声，就感觉肚脐眼像被一个钩子用力往前一拉，紧接着脚下仿佛有什么东西将整个人托了起来，身体乘着一股风似的突破了空间的限制，眼前一花，所有感官似乎都失去了作用――我刚升起“门钥匙比幻影移形舒适”的念头，突然感觉原本前驱的身体被一股巨力用力往后拉扯，我想惊叫，张大了嘴却发不出声音，直到一双手臂紧紧将我禁锢在一个怀里，天旋地转后，脚终于触到了实地。
　　
　　斯内普点亮了魔杖，他阴沉的脸在杖尖光源下显得格外诡异。我也急忙用了荧光闪烁，看他的脸色我们并没有到达目的地。眼睛逐渐适应了黑暗，两点光亮只能勉强照出我们周围三米的范围，再远的地方便是影影绰绰的轮廓。耳边响起诡异的OO@@声，听得人头皮发麻，我将魔杖靠近地面，地上有什么小东西迅速钻出光圈范围。
　　
　　“不要动！”斯内普低声命令，“这里是禁林…深处。”他无声念了句什么咒语，我们周身忽然飘出几团火焰，终于看清了场中的情况。
　　
　　――蜘蛛。地上、□的树根上、繁茂的树丛枝叶上，甚至是头顶，都吊满了蜘蛛。无数的密密麻麻的，小到蚂蚁一般、大到马匹那样的蜘蛛。最可怕的是，我们前面比海格的小木屋还要大的阴影――八只巨大的眼是灰白的，所有的腿都如同柱子一般粗大，上面长满了可怕的绒毛，像针一样在火焰下隐隐闪烁着寒光，好像每一根都能把人刺穿似的――这是阿拉戈克，海格曾经的宠物。
　　
　　“霍格沃茨的教授……和学生。”斯内普紧绷着脸将我护在身后，“门钥匙出现了故障，阿拉戈克。”
　　
　　“哦……你是…西弗勒斯?斯内普……”它蠕动着八条腿挪近几步，周围大大小小的蜘蛛也跟着逼近，“我知道你，上次是海格带着你来……你旁边那个，是陌生人……”斯内普警惕地带着我后退，魔杖指向它，“好久没有吃到新鲜的肉了……把他留下来……”
　　
　　“做梦！”斯内普快速而凶狠地打断他的话，“波特，闭眼！”蛇王积威已久，我根本没有半点犹豫地照办，“Fortemente Lumos！”即使有眼睑遮挡，我都能感觉到那刺目的光芒，耳边突然爆发的钳子声和无数毛腿急愤移动的响声快速远离。“走！”我的身上似乎被加护了几个咒语，斯内普抓起我的手朝一个方向跑去。
　　
　　那个咒语虽然能通过强光暂时趋退蜘蛛，但是不分敌我，使用过后连施法者本身都看不清任何东西，所以斯内普仅用了一次就拉着我拼命前冲。他对禁林显然十分熟悉，跳、钻、趴、跑，什么时候该用什么方式根本不需要思考，还能不停往我们身后丢障碍重重，我完全是凭借本能被他拽着去重复他的动作。
　　
　　然而那些蜘蛛比我们的动作还快，加上如此高强度的运动量，我一个十二岁小巫师的身体首先受不了了，无规律可行的移动让我根本没办法调整呼吸，除了咬牙听着身后越来越近的恐怖声响，我甚至连一瓶消除疲劳的魔药都喝不下去。我望着视线中矫健的身影，模模糊糊地想着，他还可以更快…如果他丢下我……
　　
　　心神没有集中后果就是导致脚下一个踉跄，我被一截□的树根绊倒。“波特！？”斯内普忽然抓住我的衣领用力一提把我甩到前面，紧接着我看到一只公牛大小的蜘蛛狠狠将他压倒在地――“快跑！”斯内普用双手死死顶着蜘蛛两条粗壮的腿，阻止它的头靠近自己。
　　
　　我摇摇晃晃地站起身大口喘着粗气，四周所有声音仿佛离我越来越远，无需看清我就能想象出那一片黑色的蜘蛛海洋正向这里推进，但是我无法想象斯内普会变成什么样――我举起魔杖：“Arania Exumai！”在蛛海将他吞没之前，一道光束击飞了他身上的大蜘蛛。
　　
　　斯内普再次喊出强光咒，我条件反射地闭上眼，然后感觉那个让我安心的气息终于回到我身边――我紧紧抓住他的黑袍，生怕自己睁开眼睛时又会看到一些可怕的画面。在这一刻，我已经不去想怎么逃离禁林，脑子里仅剩下一个念头――只要和他在一起，我就是安全的……
　　
　　忽然，耳边响起清越的嘶鸣声，我睁大眼，但见离我们几十米的距离外有一团白光在逐渐膨胀，不同于那刺眼的亮度，这团光柔和干净，散发着神圣庄严的气息，凡是被光团接触到的大小蜘蛛再也顾不得我们，纷纷四处逃窜。瞬间，光团像撑爆的气球一样呈扇射状疯狂涌出，我只感觉迎面一股风过，斯内普用力握住自己的左臂，蜘蛛们则在这次的爆发中完全不见踪影。
　　
　　光芒慢慢收了回去，我还来不及细看，斯内普已经提着我迅速离开禁林。
　　
　　当接触到禁林外围的阳光时，我有一种劫后余生的感觉，若不是被斯内普提着，就该瘫软在地了。颤抖着手灌下斯内普塞给我的魔药，我刚有了一点力气，连衣服都来不及整理，他已经快步走向校长室，任由我跌跌撞撞地跟在后面――我绝对注意到他放慢了脚步！




暴风雨前的宁静 




　　“金丝雀饼干。”厌恶地念完这句密语，斯内普原本就不好看的脸色更加狰狞了。
　　
　　这是我第一次到校长室里来，除了邓布利多，还有麦格教授以及吉德罗?洛哈特都在场。
　　
　　“梅林啊！这是怎么了？！”我看起来比斯内普要狼狈得多，还未等我向所有人问好，麦格教授就上前检查我的身体，她用不赞同的目光投向斯内普：“你应该先带他去医疗翼！斯内普教授。”
　　
　　“别急，米勒娃，西弗勒斯的魔药比波皮那儿还要全，哈利会没事的。”邓布利多虽是这么说，但依然用目光审视了我一遍，“西弗勒斯，说说看吧，出了什么事？我记得门钥匙应该直接通往这里。”
　　
　　“为了保护黄金男孩可以背叛主人的善良的家养小精灵，”斯内普干巴巴地陈述，“你应该感谢它，阿布思。为了中途拦截我们以至于害我们掉到了禁林！并与那群脑子里蠢得只剩下食物欲望的蜘蛛进行了一次‘友好’的攀谈…”
　　
　　“哦！那真不幸，如果当时我在的话……斯内普学长！蜘蛛怕光啊，用光可以赶跑它们！”洛哈特抢在邓布利多前面插话，他大步走向我拍着我的肩膀神采飞扬地侃侃而谈，“哈利，如果你假期的时候有看我的书应该知道那时要怎么做，在我写的那本《与狼人一起流浪》里，途中就曾与几只巨型蜘蛛搏斗过，那些蜘蛛每一只都比巨怪还要高！当时我用了……”
　　
　　“咳咳，洛哈特教授。”眼见斯内普有暴走的趋势，邓布利多连忙打断他的话，“经历了那么多，哈利也累了，先让他去休息罢。”洛哈特余犹未尽地应了一声，似乎还想对我说什么，邓布利多又道，“哈利，今年的霍格沃茨可能很不平静，那只家养小精灵虽然说是想保护你，但它却为了阻止你入学而不择手段，甚至不惜伤害你，你要特别小心。还是说你想……”
　　
　　“不，教授，我要留在霍格沃茨，霍格沃茨才是我的家。更何况如果这些危险是冲着我来的，并不会因为我的逃避而放过我，那我还不如呆在学校里，这里还有教授会保护我。”我不着痕迹地瞥了眼斯内普。
　　
　　“是的，当然，我很高兴你相信我们，哈利。”邓布利多微笑，“好了孩子，让麦格教授带你去医疗翼系统检查一下，然后先回寝室罢，晚上的分院式记得参加。哦对了，来些滋滋蜂蜜糖如何？可以压压惊。”
　　
　　“不需要，教授，我现在感觉很好，谢谢你。”老蜜蜂的糖果可不能乱吃，谁知道那是什么诡异的味道……
　　
　　我终于还是平安地参加了二年级的分院式。我并没有把误入禁林的事告诉任何人，只说来接我的是斯内普，这就足够让他们惊讶的了。最后，金妮顺利进入格兰分多，卢娜?洛夫古德也去了拉文克劳，还有很不幸将来会跟在我身后的那条小尾巴科林?克里维难掩好奇地坐上格兰分多长桌。
　　
　　开学的第一节课是草药课，胖胖的斯普劳特教授教我们替魔苹果换盆，可怜的纳威被吓晕了过去，不过他也省下课后还得去洗那一身泥和汗。接着是麦格教授的变形课，要将一只四处逃窜小甲壳虫变成纽扣，它们非常容易溜下书桌，罗恩就一连踩死了两只，赫敏实在看不过去，教我们要先用定身咒――为此麦格教授还奖励了格兰分多五分。
　　
　　下午，众人无比期待的黑魔法防御术课到来了――能摆脱蛇王斯内普的毒液，是霍格沃茨所有学生们的期望，大家都被上学年的最后三个月DADA课给折磨得不知今夕是何年，起码洛哈特长得比斯内普和蔼可亲多了。玛瑞提前给我们打了一剂预防针――洛哈特或许并没有他书中写的那么神奇……但罗恩说，只要不用再面对黑漆漆的老蝙蝠，谁管他教得怎么样？
　　
　　不管如何，我和罗恩还是选了离教室最远的角落，赫敏对此不太情愿，我以坐在后面视野更广阔看得更全面为由说服了她。开玩笑，我可不想在面对康沃尔郡小精灵时首当其冲。
　　
　　洛哈特果然是以自夸作为开场白的，偏偏那些十二岁的小女巫还吃他这一套，我望着赫敏一脸崇拜的样子忍不住感叹幸亏德拉科不在这里。
　　
　　“……那么，在上课前我要给大家做个小测试，三十分钟的答题时间――不用担心，只是想了解你们都读懂了多少。”洛哈特冲着所有人微笑眨眼，然而他似乎不明白为什么大家听到这句话时通通神色紧张起来――没办法，斯内普第一次DADA课上的那次测试留下的印象太深。
　　
　　但当所有人看到试卷时，脸色不约而同地变得非常古怪――“吉德罗?洛哈特最喜欢的颜色是什么？”“吉德罗?洛哈特最想收到什么生日礼物？”“吉德罗?洛哈特最大的心愿是什么？”……这与斯内普出的那些“简述黑魔法防御术核心理念。”“阐明黑魔法对施法者的所有要求。”“列举出五种不同程度的魔力反噬表现。”等等，完全不在同一个水平……
　　
　　“……这是不同…风格的测试。”我听到赫敏自言自语地试图说服自己。
　　
　　“哈利，你给他起的外号真不错，他的确是个花瓶。”罗恩用羽毛笔戳着试卷，一个字都挤不出来，“比斯内普出的那些题目更让我看不懂，但我宁可面对他也不想看见老蝙蝠那张黑脸！”
　　
　　“别这么称呼教授，罗恩。”我盯着试卷发呆，等我意识到自己说了什么时，罗恩已经用惊讶到近乎看巨怪的眼神在扫描我了。
　　
　　“不会吧哈利？你刚才赫敏附身了？你在替斯内普说话？！”
　　
　　“什么？”赫敏从试卷上抬起头。
　　
　　“没什么没什么！”我急忙捂住罗恩的嘴，直到赫敏再次开始答卷，才低声对他说，“你听错了！快忘掉！”他瞪大眼“呜呜”叫着发不出声音，只得死命点头，我松手开始用力在羊皮纸上划出一些有印象的答案，至于其他没印象的，谁鸟他，随便乱编好了。
　　
　　……老子刚才那句话纯属意外！洛哈特在上面翻阅试卷，我在下面咬着笔头纠结――从禁林出来后我突然意识到自己对斯内普的信任感已经上升为盲目的地步，我不知道这是不是件好事，他似乎隐隐有代替先生的趋势？不，怎么可以！且不说先生在我心目中的崇高地位（虽然我的确很想暴他菊花……），将对一个人的情感转移到另一个人身上，这本身就对后者不公平……
　　
　　“……康沃尔郡小精灵，好吧，让我来瞧瞧你们会怎么办！”洛哈特在下一刻拉开了那个笼子的铁门，顿时，全身闪着蓝色电光尖耳圆眼的小精灵们冲出了囚禁他们的牢笼。
　　
　　――这简直是疯了！那些小精灵仿佛八辈子没有被放出来过一样，疯狂地在教室里横冲直撞，它们的速度快得像子弹，稍微擦边都能让人感觉到疼痛，更何况那些书本桌椅，顿时学生们抱头鼠窜，场面一片狼藉。
　　
　　而潇洒的洛哈特教授还站在那里哈哈直乐：“看吧！我说过，他们非常聪明狡猾！”直到他看见纳威被两只小精灵拉着耳朵提到半空，才挽起袖子挥动魔杖，“Peskipiksi Pesternomi！”可惜这一点都不管用――一只小精灵把他撞得一个踉跄，另一只迅速抽走了他的魔杖扔出窗外，“哦不！回来！那是我的魔杖！你们不能这样做！！”
　　
　　眼见着连教授都解决不了，学生们面面相觑，然后争先恐后地涌出教室。“回来回来！还没下课你们不能走！！”洛哈特躲在讲台后面一边举着他心爱的著作抵挡小精灵一边徒劳大喊，忽然他发现了正帮赫敏拍打揪着她头发的小精灵的我们，“你们三个帮帮忙把这些家伙送回笼子里去――每人加十分！”洛哈特顶着一把椅子迅速钻出教室并关上了门。
　　
　　“这是灾难！”好不容易解决了追着赫敏不放的小精灵，罗恩继续拍打着发现其他人都不见了而逐渐围拢过来的小家伙们，“赫敏，你还相信他？！”
　　
　　不等赫敏回答，我在一旁提醒：“快想想办法定住它们！”
　　
　　“定身咒！”罗恩想到了早上那个咒语，刚拔出魔杖，小精灵们立刻发现了目标蜂拥而至，我们还来不及反应，罗恩就被瞬间推倒在地，他的魔杖被几只小精灵争先恐后地拉上半空――它们每一只都想得到控制权，然而谁都不愿放手，可怜的魔杖本来就已经足够老化，在这样的撕扯下，终于爆发出一声轰响断成了两截。罗恩哀嚎：“不！我的魔杖！那个该死的花瓶要赔我魔杖――！”
　　
　　“Immobulus！（全部定身）”赫敏趁机念出了咒语




阴霾初显 




　　“哈利，我后悔了，我宁可让斯内普来教我们！”罗恩用透明胶布将断成两截的魔杖粘了起来，修复如初根本没有作用，“如果让妈妈知道了，她一定会寄吼叫信过来！一定会！我真不明白，赫敏为什么还那么相信那个洛哈特？他明摆着就是个草包！花瓶！他的脑袋一定被巨怪踩过……”
　　
　　我在格兰分多长桌上吃着我的晚餐，一边听罗恩嘴里塞满了食物抱怨――幸好赫敏与德拉科去图书馆了，否则她一定会狠狠训斥他一顿。罗恩对面的金妮被他的脸色吓得哆嗦着连叉子都拿不稳，我叹了口气一时心血来潮帮金妮把她戳了许久都没戳中的小排拨进她碟里，“啪”一声轻响还有刺眼的亮光，我才想起这个我躲了一个白天的小学弟科林?克里维。
　　
　　发现几乎整张格兰分多长桌甚至临近的几个拉文克劳都在看他，科林抱着相机红了脸：“你好，哈利……我、我是科林?克里维，刚上一年级！”罗恩还没来得及咽下嘴里的食物，表情显得有点扭曲地看着我，我摇了摇头表示自己不认识他，“我也是格兰分多学院的。你觉得――可不可以――让我照张相呢……”
　　
　　“哦不不可以！”我快速回答，接着意识到自己拒绝得太直接，“呃，我是说在这里照相没意思，我们应该选个好一点的背景……”他的表情越来越兴奋，我急忙补充，“但是今天不行，我们还有很多作业，要先走了，是吧罗恩？”我冲罗恩使眼色，他茫然地回望我，“我们得去趟图书馆！”不等罗恩抗议，我拉起他迅速逃离礼堂，金妮也不知所措地跟了过来。
　　
　　我们穿过走廊快步走向有求必应室，忽然身后传来匆匆的脚步声，还有小女孩微喘细细的声音：“等等…请等等……等一下…韦斯莱小姐！”我们停住脚步困惑地转身，看到卢娜?洛夫古德抱着一个鬼飞球大小的四四方方的盒子摇摇晃晃跑上前。
　　
　　“有什么事吗？”金妮代替我们问，“你可以叫我金妮，卢娜。”
　　
　　“好的…金妮。”卢娜平复了喘息，左手将盒子夹在腋下，右手扯着胸前的项链――我发现那些软木塞似乎换过了，“是这样的，从对角巷回去后，我多出了一本古怪的日记本……我不知道，或许是你的？” 
　　
　　“不，我没有买日记本。”金妮奇怪地回答。我心里一惊，难道是汤姆?里德尔的日记？原本卢修斯应该把它放进了金妮的大釜里，结果因为她和卢娜的东西混淆在一起而拿错了……那么现在……我仔细打量眼前总散发着神秘气息的小女孩，她应该还未被控制罢。
　　
　　“不是你的？”卢娜若有所思地小声呢喃，然后向四周观察了一会儿好像在确定没有人偷听似的，靠近我们压低声音，“这本日记很古怪……真的，十分古怪……”她的行为和神态让人有一种从骨子里发毛的感觉。
　　
　　“我想我们应该换个地方谈。”我蹙起眉头看了眼卢娜带来的盒子，我注意到她的手一直不安地揉捏着软木塞。原本还以为玛瑞已经处理好了日记本――话说回来她今晚似乎没来礼堂吃饭？我问罗恩：“玛瑞呢？”
　　
　　“不知道，她最近经常和乔治、弗雷德研究那个会徽，可能是在有求必应室吧――他们知道厨房在哪儿。”罗恩抱住双臂惶恐而小心翼翼地扫视四周，似乎害怕有什么东西会突然冒出来，“哈利……我们真的要管那什么日记吗？”
　　
　　我假装自己没听见他声音里的颤抖：“当然！格兰分多最不缺乏的就是勇气！（有时候自己的学院本身就是个很好的借口。）我们去有求必应室，可以要一间能让我们不会受到伤害的屋子。”
　　
　　一行四人不约而同地躲避着人群朝有求必应室进发，路上我简单向卢娜解释了这间屋子的用途，然后在她的要求下，给屋子加上了“可以隔绝诅咒”的定语。
　　
　　打开门，一眼就能发现屋子正中的桌子上漂浮着离桌面一英寸高只有金色飞贼大小的透明球体，卢娜见了立刻快步走近，用手中的盒子触碰球体，顿时，那透明的介质蠕动着改变了大小，将整个盒子包容了进去。
　　
　　“真神奇！”罗恩感叹着，和金妮一样好奇地去摸那层透明介质，结果手直接穿了进去。
　　
　　“这真是个好地方。”卢娜露出如释重负地微笑，她动手开始拆盒子，拆开一个，里面还有一个，原本四方的体积开始逐渐变扁，我们眼巴巴地望着五六个盒子后终于有了本子的形状时，没想到她拿出来的东西上面还是包裹着黑色的布。“梅林啊”罗恩无声地和我交换他的心情，我耸了耸肩，继续看着她一层又一层拆布。终于我们已经数不清有多少层时，日记本露出了它的相貌。
　　
　　四个头凑在透明球体前，这是一本黑色的看起来已经有些年代的日记。卢娜任由日记本漂浮在球体中：“我没有打开过――事实上我当初只翻开一条细缝时，我的护身符就突然开始腐烂。就是它们――逐渐变黑、千疮百孔、最后腐烂，”她用双手捧起软木塞项链凑近站在她身旁的罗恩希望他仔细看看，但是罗恩立刻缩到我的另一边，她并没有难过或意外的表情，而是低头把玩项链，“我换了一串，它们可以赶走水烟虫。”
　　
　　连金妮都开始有些受不了卢娜的莫名其妙，我直接去翻那本日记转移所有人的注意力。不出所料，第一页有一个模糊的名字“…里德尔”，后面就都是空白了。大家屏息望着我从头翻到尾，但什么事都没发生，当然也有可能是因为这个透明球体的作用，不过谁都不会冒险试图在外面打开它――尤其是在卢娜如此诡异地介绍后。
　　
　　“所以，”罗恩不知是失望还是放松地喘了口气，“除了能让……（他迅速斜了眼卢娜）它好像并没有什么特别。”
　　
　　“不管怎么样，都不是好东西。”我皱眉总结，“还是将它留在这里吧，不会伤害别人的，除了我们几个，没人知道它的存在。”所有人都赞同我的提议，也几乎所有人都暗自发誓绝不再踏进这里一步――找到消灭魂器的方法后，我还是会回来的，或许应该把这本日记拿去给密室里的毒蛇咬上一口？
　　
　　出了有求必应室，我们出奇一致地保持沉默快速返回各自的公共休息室。与卢娜道别后，罗恩总算不再缩着脖子了：“难道现在的女孩子都这么古怪吗？――当然，金妮，我不是指你。”
　　“其实她人挺好，就是有点奇怪……”金妮轻轻回应。
　　
　　“Come…come to me…”突然，我整个人僵在了原地。
　　
　　“哈利？你怎么了？”罗恩发现我没动，也跟着停下脚步。
　　
　　 “… rip… tear… kill…”我确定我听到了一个十分飘渺、冰冷、恶毒，甚至透着一股子可怕的血腥味的声音。那一瞬间，我几乎要像女人一样尖叫――日记本明明安安稳稳地呆在有求必应室里，是谁？！是谁――又是什么打开了密室？！

　　“哈利！？”金妮抓住我的袍子把我惊醒。
　　
　　我双目无神地转向她，耳边还回荡着那个让人毛骨悚然的声音： “Let me rip you… Let me tear you… Let me kill you…”金妮吓得松了手几步退到罗恩身后。
　　
　　我咬住自己的下唇，双手死死握拳，指甲都陷进了肉里――我必须去。“走！我听到了一个声音！”我转身冲进昏暗的走道。
　　
　　罗恩和金妮紧紧跟在我身后：“哈利！你在干什么？！”
　　
　　 “… kill… time to kill…”我没有回答，只是辨别方向快速移动脚步――我不知道密室提前开启会不会导致原本活着的人死亡，我必须尽快！

　　 “… I smell blood… I □ELL BLOOD!” 伴随着血腥的蛇语，我飞快奔向二楼，转过一个弯立刻刹车。

　　气喘吁吁的罗恩、金妮跟着停了下来，罗恩抹了把额头上的汗水：“哈利……你说什么？我什么都没听到！”
　　
　　金妮小声而恐惧地附和：“我也是……”
　　
　　我一言不发地抬手指向墙壁――
　　
　　THE CHAMBER OF SECRETS HAS BEEN OPENED.
　　
　　ENEMIES OF THE HEIR, BEWARE.
　　
　　――下面是费尔奇的猫洛丽丝夫人，黑糊糊石头一样僵硬直挺挺地吊在那里，它的表情狰狞，全身的毛都炸了起来，就像一团刺猬，一双猫眼仿佛要迸出眼眶，在昏暗的光线下似乎还闪着寒光，气氛异常诡异恐怖。
　　
　　“快禁宵了，你们三个在这里做什么？”忽然洛哈特的声音凭空响起，吓得我们齐刷刷后退一步。他走路似乎没有声音，像鬼一样挪了过来。事实上他不需要我们回答，自顾自在墙面前僵了几秒，然后咏叹一般叫道：“哦不，这真不幸！如果当时我在的话，它绝对不会变成这个样子！可怜的费尔奇，如果他知道他的猫被石化了，一定很难过……哦是的，我应该送给他一本我的养猫心得手册，它看上去不好……对，这是我的错，我为什么要等到圣诞节呢？如果我早点送出去，这只猫或许就不会被石化……”
　　
　　“洛哈特教授？”眼看着他没有说正事的趋势，我不得不打断他自我感觉良好的念叨。
　　
　　“哦，对，哈利，你们怎么会在这里？”洛哈特终于转头正视我们，“我必须得通知校长……”他自言自语地抽出魔杖――我注意到这根魔杖似乎和上课时的那根不同。
　　
　　罗恩心急地解释道：“不是我们做的！教授，我们刚来的时候就发现它――吊在那里！哈利说他听到……”他忽然停下来不安地看向我。
　　
　　“听到什么？”摆弄着魔杖的洛哈特抬起头，狐疑地睨了眼罗恩与金妮，然后盯着我，“哈利？”虽然他在笑，但我觉得他整个人变得严肃起来。
　　
　　我低头不语，洛哈特非常有耐心地等待我回答，直到邓布利多和其他教授的出现打破了沉默



提升实力的开端 




　　“这……这是谁在恶作剧？！”麦格教授一脸不敢置信地瞪着墙壁，然后非常严厉地扫过我们，“波特先生，韦斯莱先生，韦斯莱小姐，你们是不是能给出一个合理的解释？！”
　　
　　“哦哦，麦格教授，这只猫只是被石化了……那个凶手实在太恶劣了！当然，不可能是哈利他们做的，这需要非常高深的黑魔法，他们才二年级，达不到这种水准。”洛哈特搂过我的肩，好像要给我勇气似的。一旁的罗恩早就忘了他几个小时前还在怒骂花瓶，跟着洛哈特的话使劲儿点头。
　　
　　“但我们不知道它是怎么被石化的……”邓布利多眯着眼仔细察看墙上的字，“我们会治好它，据我了解，斯普劳特夫人培养出了非常健康的魔苹果，”胖胖的斯普劳特教授在他身后点头，“等他们成熟后就能制造出解药……”
　　
　　“如果你的记性没被食尸鬼啃完，”斯内普甚至不屑看他一眼，冷冷地顶上一句，“就该明白，我才是这所学校的魔药学教授。”
　　
　　洛哈特的笑容僵了僵，邓布利多接着道：“可惜魔苹果还未成熟…看来我们学院的管理员要伤心一段时间了……在此期间，我建议不要告诉其他学生，恐惧只会加深邪恶的力量。各位教授多注意些学生的情况，大家最好谨慎行事。千万记住了，不要夜游，孩子们，即使有隐形衣。”他的目光特地在我身上顿了顿――狂晕！老子不是没大脑的狮子！我冲他龇龇牙，麦格教授瞪了我一眼，“好吧，斯普劳特夫人，请先带韦斯莱先生和小姐回他们的公共休息室，然后通知一下可怜的费尔奇……哈利，我们需要谈谈。”
　　
　　罗恩、金妮担忧的眼神胶着在我身上，跟着斯普劳特教授先走了。我们一行人来到洛哈特贡献出来的办公室。
　　
　　“来，哈利，吃点巧克力蛙，可以帮助你恢复体力。”洛哈特递给我一袋没拆封的巧克力蛙，我下意识地看了眼斯内普，想到在蜘蛛尾巷时他塞进我口中的应该是麻瓜世界的巧克力――和先生寄过来的那种味道一模一样，还有那本书上我没有看清楚的字体……我低着头面无表情地拆开包装袋，按住那只想跳起来的巧克力蛙，抽出下面的巫师卡――里面的邓布利多正冲着我愉快地眨眼睛，让人忍不住会心一笑。
　　
　　不等他们问话，我就将自己听到的那个声音复述了一遍，掌握主动权，日记本的事暂时先不让他们知道的好。
　　
　　“那么哈利，你以前有遇到过类似情况吗？比如说你听得到但别人听不到的声音？”邓布利多往嘴里丢进一颗颜色诡异的糖果。
　　
　　我想了想，才道：“没有，邓布利多教授。以前我没有朋友。德斯礼一家除了命令我做事情或者警告、威胁我以外什么都不会说。但我知道自己的听觉很正常――也不是疯子，麻瓜里只有神经有问题的人才会听到别人听不到的声音……如果让姨妈知道一定会把我扔进神经病院的。”我垂眼蹂躏着巧克力蛙，斯内普依旧面无表情，麦格教授虽然严肃却隐隐露出担心怜惜的神色，我看不到洛哈特的反应，但他拍了拍我的肩膀。
　　
　　“这是梅林赐予你的天赋，哈利。天赋不分好坏，就看我们会怎么使用它。”邓布利多的笑容能给人带来安心感，“如果你能利用这个声音找到受害者，或者提前预知凶手的行动，就有可能阻止事态恶化……”
　　
　　“阿布思！你的意思是要让他――一个刚满十二周岁的小鬼去维护整个霍格沃茨的安全？！你的脑子被甜食撑爆了吗？！”斯内普粗暴地打断他的话。
　　
　　“别激动，西弗勒斯，你知道我不会这么做，保护霍格沃茨是所有人的责任――我最多让哈利协助教授们巡夜，”见麦格教授也一脸紧张地想说什么，邓布利多抬手虚压让他们稍安勿躁，“但是哈利目前连自保的实力都不足，所以我打算单独给他安排一些课程。这对他有好处，毕竟……”他没有说完，只是略带鼓励地望着我。
　　
　　“我知道，教授，不管是现在的神秘生物，或者是那个小精灵给我找的麻烦，更甚至未来与伏地魔的对抗――我也希望能尽快提升自己的实力，我不希望每一次都是依靠别人的帮助和保护，我不喜欢看到有人为了保护我而陷入危险――那个时候我却只能眼睁睁看着而无能为力。”我努力瞪大眼勇敢地和斯内普凶狠的目光对视――他娘的，老子最讨厌欠别人人情！
　　
　　“啪”斯内普居然硬生生把椅子扶手给掰断了，我不由自主地抖了抖，算了，这次先不刺激你……我郁闷地把目光移回邓布利多身上，见他脸笑得跟朵菊花似的更加就郁闷：“但是教授，我该怎么向大家解释关于我会经常失踪？”
　　
　　“这点你放心，我会安排的。现在最重要的是找一个教授来教导你……”邓布利多推了推眼镜。
　　
　　“我来！我来教哈利！”洛哈特兴致勃勃，“校长，您知道的，我去过很多地方，与很多魔法生物搏斗过，我有足够的经验……”他在那里夸夸其谈，邓布利多却拿眼瞟斯内普，后者目不斜视根本不理会他。
　　
　　邓布利多伴着洛哈特的声音沉默了三分钟：“那好吧，洛哈特教授，正好，哈利需要重点学习的是黑魔法防御术与魔药学，你和西弗勒斯可以轮流授课……”
　　
　　“阿布思――”斯内普终于正视他。
　　
　　“不不不，西弗勒斯，我知道你要说什么，但是洛哈特教授一个人忙不过来，”还不等洛哈特把“我可以”三个字说出口邓布利多马上接着道，“你们两个都要负责七个年级，又有作业批改，两个人的闲暇时间加起来才能让哈利学到更多。”他从怀里摸出一块怀表大小有长长链子的事物，“哈利，以后这学期你的时间都将由两位教授随意安排，这是能帮助你的小道具，它有一种神奇的功效，还有一个神奇的名字――‘时间转换器’。”
　　
　　我惊讶而好奇地接到手中，梅林啊，这就是赫敏在三年级时得到的时间转换器？！有了它就等于多出很多可支配的时间！邓布利多详细为我讲解了它的功效、注意事项以及限制，忽然我想到了什么：“教授，或许我们可以利用这个去找找谁是凶手？”
　　
　　“不，哈利，时间是很神奇的东西……有时命运看起来更像是既定的……”邓布利多用的是一种缓慢的语调，仿佛正在迷雾中穿行，试图看破未来，“孩子，不要用它做任何与学习无关的事情――包括探险，我一直认为你不是一只冲动鲁莽的小狮子。”斯内普冷哼了一声。“这里有一个笔记本，可以记录下你使用时间转换器后所做的一切事情。”邓布利多认真地凝望着我，“不要试图去扰乱时间，哈利，除非你有绝对的把握……而现在…还没到插手危险事物的时候。”
　　
　　“我明白了，教授。”我不会傻到自己一个人去面对蛇怪，我现在满脑子都是如何利用时间转换器去吸收更多的知识，我感觉自己有时也有拉文克劳的特质，比如跟随先生学习的那段期间。
　　
　　然后麦格教授送我回格兰分多公共休息室，明天我会收到这一个月额外的新课表――我实在无法想象洛哈特与斯内普一起商量授课时间的情景！
　　
　　第二天晚上除了不知道跑哪儿去了的双胞胎，D.A.所有成员在有求必应室里开了一次会议。先说到那个日记本，我们一致认为不能让任何人踏进那间房一步――如果玛瑞够理智的话，就不会在已经有人打开密室的情况下去接触那本日记。
　　
　　接着是关于石化事件，玛瑞说：“真可惜，最近都在忙会徽的制作，我昨天累得睡着了。我在一本书上有看到关于那间密室的记载。那是斯莱特林的密室，只有斯莱特林的继承人能够打开……而这个继承人拥有一项特殊的天赋……”见所有人都专注地看着她，她提醒到，“这在《霍格沃茨，一段校史》里面有提及。”
　　
　　赫敏皱眉思索了一会儿恍然大悟：“是蛇佬腔！斯莱特林的继承人都拥有蛇佬腔！”
　　
　　玛瑞瞥了我一眼：“是的，所以密室里很可能有一条蛇怪――我在另一本书上看到，蛇怪的眼睛可以置人于死地，只要与它对视，没有人能活下来。当时走廊上有水渍吧？”金妮回忆了一下点点头，“洛丽丝夫人或许是透过水中的倒影看到了蛇怪的眼睛，所以没有丢了性命，而是被石化了。”
　　
　　“那么是谁开启了密室？”罗恩别有深意地看着德拉科。
　　
　　“你什么意思？红毛狮子！”德拉科轻蔑冷笑，“如果是我开启了密室，我会让蛇怪第一个石化了你！”
　　
　　“都别吵！”赫敏不耐烦地打断他们的争吵，“玛瑞，你能再说得详细点吗？我是指那间密室除了是斯莱特林的以外，你还知道些什么？By the way，你看过的书真多。”（中译：顺带一提）
　　
　　玛瑞将所有传说详细解说了一遍，包括非纯血巫师最容易被密室里的蛇怪袭击这件事。最后我们决定告诉教授我们的猜测。大家是带着沉重的心情结束这次讨论的。德拉科说他以后会负责接送赫敏，他认为有一个纯血统在身边蛇怪不会轻易袭击。罗恩则认为有他和我在就足够了，格兰分多的人不需要斯莱特林护送，更何况幕后凶手是斯莱特林继承人。直到赫敏怒了，拿出格兰分多女王的架势来将两人都骂了一通后，有声战场才转为无声。
　　
　　回到寝室，等所有人都睡着了，我转动时间转换器，今晚有一节洛哈特额外的黑魔法防御术课，虽然我很怀疑他都能教我些什么，但还是得去听听。我更希望由斯内普来教导我，虽然他偏心、别扭、粗暴、爱折腾我、爱找我茬……哦不，我是不是有点被虐倾向？！



两位教授的初次授课 





　　这是晚饭过后，我披上隐形衣，看见自己和玛瑞他们正在前往有求必应室――老实说，自己看着自己的感觉真怪异。不再乱想，我溜进洛哈特的办公室。
　　
　　此时洛哈特正握着一根巨大的孔雀羽毛笔在办公桌上写信，他的左手边堆着几摞看上去只要一阵微风拂过就会被吹倒的信件，而右手边散乱着一大堆已经写好的羊皮纸。
　　
　　“哦，哈利，你来了！”洛哈特仅仅是抬头瞄了我一眼又迅速把视线集中在他面前的信纸上，“坐。”他用空闲的左手指着他右手边的一把华丽靠椅，直到我依言坐下，他才搁下笔，不知从哪抽出魔杖一挥，一摞和那些信件有得一拼的信封出现在我面前，“来，帮我写一些信封，只要写上‘三等梅林爵士团勋章得主 反黑魔法联盟荣誉会员 连续五次《女巫周刊》最迷人微笑奖获得者吉德罗?洛哈特敬上’就可以了，最后把这些信装进信封里。对了，要用你所能写出的最华丽的字体。”
　　
　　我目瞪口呆地任由他塞给我一支小号孔雀羽毛笔：“可是教授……今天不是要上课吗……”
　　
　　“不急不急，等回信完再上也不迟，而且今天是第一天，给你偷会儿懒，哈利。”洛哈特非常愉快地又抽出一张羊皮纸，“我注意到你以前的作业，很华丽的花体字，虽然比我差很多……不过那些字体非常斯莱特林，可惜你是格兰分多的……这也没关系，格兰分多要自由一些……”
　　
　　我认命地开始写信封，反正自己没打算从他这儿学到什么：“洛哈特教授，你是斯莱特林毕业的吗？”
　　
　　“是啊！当初霍格沃茨并没有现在那么平静，因为黑魔王所率领的军队。”洛哈特显然沉浸在回信的乐趣中，完全没有深入谈话的欲望。
　　
　　当初你没有加入伏地魔的阵营吗？你是怎么做到的？你真的去过那么多地方？你到底会些什么？……我有很多话都问不出口，沉默了半晌才挤出一句：“现在的霍格沃茨也不平静。”
　　
　　“对的，是不太平静……斯莱特林擅于明哲保身，可惜你是格兰分多……”洛哈特忽然丢下笔开始翻他的抽屉，嘴里念念叨叨，“是了，在哪呢？我记得放在哪里的……那个护身符……啊！就是这里！”他两眼闪光地从某个角落掏出一副看上去很像假面舞会上戴着的遮挡眼部的面具。他仔细盯着我的脸，摇头叹道：“哈利，你这副眼镜真是毫无美感！它只会让你看起来更平凡！（老子要的就是这种效果！）”洛哈特一把摘下我的眼镜，举起手中的面具在我面前比划。
　　
　　“呃，不，教授，我觉得以前的就足够了！我不喜欢太过引人注目……”我惶恐地把头偏向一边，难道他想让我换上这个？！
　　
　　“那…好吧。如果你坚持的话……”他有些失落地将面具放回桌面，用魔杖点了点，变成了与我戴的那副一模一样的眼镜，“Well，平光的。哈利，你不去斯莱特林真让人感到遗憾。”我定定地望着眼镜等待他解释，“这是我在世界巡游途中给一位高贵的皇族公主解除诅咒后的告别化妆舞会上，那位公主所佩戴的面具――作为我的舞伴，她成了全场最闪亮的焦点！公主为了感谢我成就了她最完美的一面，就将她的护身符赠与我，”他指着眼镜，“它代表幸运，哈利，绝对的幸运！比一整瓶黄金福灵剂还管用！它可以保护你――如果遇到把猫石化的凶手。”
　　
　　……我无奈地观察完全看不出什么特殊之处的眼镜：“不用了教授，既然有如此重大的意义，怎么可以随意送给我呢？”
　　
　　“随意？不！你是我的学生，哈利！拿着！”洛哈特略带怒意地把眼镜塞给我，“我要你时刻戴着它――这就是我教你的第一课！”
　　
　　所以，第一天晚上的DADA课，我帮洛哈特写了无数个信封，并换来一副看上去一样实际上不同但并没有和以前有什么差别的眼镜――罢了，反正是遮丑用的，谁送谁给都无所谓。这样想着，我又匆匆赶回寝室继续我的睡眠时间。
　　
　　开学才第三天，但我感觉过了有半个学期！所有的事都集中在近段时间里了，多比、日记本、密室……我都快忘了自己还只有十二岁，怎么好像我的烦恼比洛哈特这个成年人还要多？不管了！我现在最大的任务是提升实力――多比暂放一边，日记本被锁在有求必应室，关于密室的问题通通丢给玛瑞处理。现在一天中最放松的时间反倒是白天上课，其实我挺想用时间转换器来补眠，不知邓布利多看到本子上记载的一溜儿“睡觉”会是什么反应？
　　
　　我努力胡思乱想着转移自己即将单独面对斯内普的魔药课的忧虑。习惯性披上隐形衣来到地窖前。
　　
　　“呃，荣耀？……黑魔法？……魔药学？？……”梅林啊！我忘了通关密语！我居然忘了密语！！“实力？……至高无上？……冷血…无情……别扭……”苦哈着一张脸，我换了一个又一个密语，大门还是纹丝不动，该死的，老子要迟到了！迟到的话谁知道老蝙蝠会怎么折腾我！“……老蝙蝠！――好吧这不可能……”我和大门上两只阴森的蛇雕大眼瞪小眼，最后一气之下用蛇语命令：【打开！】“喀嚓”一声轻响，地窖大门终于乖乖地向我敞开。
　　
　　这里清凉到有些阴森了，我环顾四周，斯内普也在办公桌前，只不过当时洛哈特是在回信，而他是批改作业。
　　
　　“波特，不要以为隐形衣是万能的。”斯内普头也不抬，我全身一僵，迅速把隐形衣脱掉，就听他接着道，“在我批改完这些连巨怪都能回答得更有条理的论文之前，我要看到一瓶完美的增龄剂。”我张了张嘴不可思议地瞪着他――是正常人都不会让一个刚上二年级的小巫师去做增龄剂吧？！“怎么？你的智力已经退化到猴子阶段以至于连坩埚都不认得了？”他终于舍得抬起尊头先扫向屋里制作魔药的一个角落，然后紧紧盯着我，一字一顿，“记住，是完美的。”
　　
　　我咬了咬下唇，他娘的！老子豁出去了！他可不像洛哈特那么好糊弄，而且不让他知道自己的真实水平，那能学到多少东西？反正要老子说出先生的事情死都不干！我摸了摸右手上的戒指――这是当初斯内普在翻倒巷卖给我的大脑防御术增幅道具，结果没想到现在拿来防备他，真是讽刺……排除杂念，我全身心地投入到魔药的制作中去。
　　
　　全神贯注的时间总是过得很快，当一瓶色彩迷人的药剂制作完毕，我依然沉浸在自己的世界里，无知觉地后退一步，结果撞上一堵肉墙。我吓得一激灵：“斯内普…教授……”转身的同时手中盛满魔药的瓶子滑出掌控。
　　
　　斯内普不知何时站在我身后，他苍白修长的五指迅速握住我的手挽回了才刚诞生就要去见梅林的增龄剂，另一手熟稔地抽出瓶子转移到架子上――我气鼓鼓地拿眼刀狠剜那瓶增龄剂，为什么斯内普对待魔药就像对待情人，而上课时却完全没了耐心？！难道他的所有正面情绪都转移到魔药上了么？！他明明更喜欢黑魔法啊！
　　
　　斯内普松手指向角落里一大桶废材――在我眼里它们就是废材！――“按照生死水的配方，将所有材料进行初步处理。我假设你有带脑子出来，就不需要我给你一本《高级魔药制备》？”
　　
　　“是的，教授。”我尽量让自己看起来不那么不情愿一些，梅林知道，这可是六年级高等魔药学课上才会学到的配方啊！
　　
　　我手中小心处理着材料，思绪却不知飞到了哪儿……原著里六年级出现的斯内普年轻时所用的魔药学课本，里面貌似有很多非常有用的东西，比如“神锋无影”――不知道被玛瑞收罗过去了没有？我居然没在第一时间寻找这本书！不过，高年级的教室和我们不同，除非有隐形衣，否则想神不知鬼不觉地将书弄到手几乎不可能。嗯…混血王子这一笔名很适合斯内普……其实刚才可以用这个名字来试试通关密语――Half-blood Prince――等一下！脑海似乎闪过什么，手腕一用力――“哎呦！”正切草茎的刀直接在手指上划下一道深深的口子。
　　
　　我呆滞地望着原本应该是红色的血液变绿，头脑空白不知该怎么处理。斯内普已经大步走上前死死捏住我的手腕，可我不敢喊疼，我知道他是为了封住血管避免毒素扩散：“该死！你的脑子里全是鼻涕虫的粘液吗？！你难道不知道荦蔓草茎有剧毒切忌沾血？！”他把我推坐在沙发上，在我耳边大声咆哮，声音震得耳膜嗡嗡作响。
　　
　　我怯怯地垂眼望着他粗暴地挤出所有绿色的血液：“对不起，教授……我不是故意的，下次我不会……”
　　
　　“下次？！你还想有下次？！我真应该把你的手指直接剁下来！省得你去糟蹋这些宝贵的材料！！”直到手指上的口子终于淌出红色血液，斯内普才丢下我返身翻出两瓶魔药，无需他命令，我立刻灌了下去，什么味道都尝不出来。
　　
　　“砰！”斯内普狠狠地在我面前甩下一本《高级魔药制备》，“全部背下来！我要求一字不漏！听清楚！是一字不漏！！下节课如果我检查到你错了一个字，那么你永远也别想再上我课！！！”我唯唯诺诺地点头，“现在，给我滚出去――”

　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
荦（luo）蔓草茎 ← 此物乃自编，一切只为JQ服务，切勿深究。
其实本大侠很想让教授直接用嘴吸出毒血的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。





魁地奇比赛 




　　从那以后，我的夜晚全被魔药学和黑魔法防御术给占满了。
　　
　　洛哈特依然没有教过我任何咒语，好在基础咒语我都能流畅使用了，而高深一点的因为魔力不够学不来，所以我目前缺乏的是实战经验。每次去上课洛哈特都在回信，我实在好奇为何那些信件从来没减少过！他通常一边回信一边讲故事――讲那些他的英勇事迹。几堂课下来，我发现几乎魔法界的所有生物洛哈特都接触过了，战狼人、斗阴尸、捉吸血鬼且不提，像制服山怪、驱散摄魂怪这类容易一点的都能被他说得天花乱坠。不过如果过滤掉他话语中的夸张成分，倒是能学到很多宝贵的经验。有时我会十分好奇，这家伙才多大啊，就经历过那么多，真不可思议！
　　
　　当洛哈特知道我拥有隐形衣时，大大惊叹了一番，又用一种“隐形衣还不如我的几个魔咒管用”的语气告诫我，它并不是万能的，欺骗没什么警戒心的巫师倒还简单，但面对绝大多数魔法生物时就没那么幸运了，因为它们分辨事物主要靠的是听觉和嗅觉，隐形衣隐藏不了气味。然后洛哈特话锋一转，又说不过它也有它的特殊之处，隐形衣可以隔绝一些原本会直接作用在巫师身上魔法生物特殊天赋的影响，例如抵制人鱼歌声中的蛊惑，或者隔绝媚娃的催情效果，更甚至是蛇怪的死亡射线。
　　
　　听到与蛇怪相关，我马上追问究竟能做到什么程度。洛哈特好像根本没注意到我的反常，想都没想就回答――透过隐形衣可以在非常短的时间内直视蛇怪的眼睛而不受影响，一秒是极限，超出时间人虽然不会死，但会开始石化――嗯，解决蛇怪时一定要记得带上。
　　
　　与洛哈特天天让我帮他写信封不同，斯内普的魔药课总是叫我处理六、七年级上课要用到的材料，当然，除了第一天就再也没出过意外――被这么一吓，我已经不再去想那时一闪而过的灵光是什么，不知为何潜意识里自己也不愿去回想。通过喷洒毒液斯内普教了我很多处理魔药材料的方法，能尽快缩短制药时间或者增幅效果。有时他会制作一些复杂的药剂，我就停下手头工作安静地呆一旁观看，他并不理会我，第二天会让我重复制作他前一天的成果。
　　
　　总之，晚上的学习生活要比白天丰富很多。加上还有D.A.训练――玛瑞说邓布利多教授要我们安心学习不要乱想，密室的事情他们会解决――奇怪，邓布利多那一关这么轻易就让她混过去了？今年的DADA课洛哈特依然没教什么有用的东西，天天都在那里演话剧，所以为了自保，我们开始在有求必应室自学一些咒语。
　　
　　原本想让卢娜也加入的，但金妮很少能接触到她，格兰分多一般和斯莱特林合并上课的比较多，要么就是赫奇帕奇。偏偏拉文克劳的小鹰们总是喜欢栽进书堆里，来无影去无踪，想找到还真不容易。双胞胎继续研究会徽，并没有加入训练。因为个人水平的不同，玛瑞和赫敏为每个人都制定了学习计划，最后我们采用的是互相教学、互相对练的方式。效果么，至少施咒越来越流畅了――罗恩比较可怜，他的魔杖经常出一些状况，我们每次都要手忙脚乱，呃，或许这也是一种实践形式？
　　
　　不知不觉霍格沃茨迎来魁地奇赛季，德拉科果然当上了斯莱特林的搜球手，他的第一场比赛对阵格兰分多，我们很少讨论魁地奇，约定好到时候拿出真实水平来。这场比赛我势在必得，即使场下是朋友，场上我也不会放水。
　　
　　我发现离开赛越近斯内普对我越苛刻，他用目测就可以看出我切的哪个材料多出零点几毫米，搅拌速度慢了一秒钟等等。他不只一次讽刺我的魁地奇，典型的蛇王别扭式关心。我才后知后觉地想起多比这只总帮倒忙的家养小精灵，如果我的手臂必须断一次，也决不能让洛哈特帮我治疗！
　　
　　今年的斯莱特林魁地奇队所有成员都拥有最新版的光轮2001，连铂金贵族卢修斯都来观看他儿子的比赛了，就坐在黑着一张脸的斯内普身旁，另一边是洛哈特，兴高采烈地试图找他攀谈，纵使他脸上的厌恶显而易见。
　　
　　当霍琦夫人一声哨响，我和德拉科互相交换一个挑衅的眼神，同时冲上天空。他的速度要比我快一线，不过魁地奇靠的不仅仅是速度，技巧也很重要，不是吗？
　　
　　比赛一开始搜球手向来很悠闲，然而，当那两颗游走球一脱离束缚便向我冲过来时，我就明白多比并不是在比赛过程中施的咒。
　　
　　“嘿！哈利！”“小心点！”“你总是吸引麻烦！×2”双胞胎及时出现在我身边一左一右将游走球击向斯莱特林的队员。
　　
　　“好的。”话音未落，我已经迅速绕过他们远遁。我尝试着给自己施了个咒立停，游走球依然像发现骨头的狗一样一前一后扑过来，我的身上果然没被加过什么吸引咒一类的东西，那么……我压下扫帚，以最快的速度冲向地面。耳边风声呼呼而过，压过了无数观众的惊呼声，身后两颗游走球的压迫感越来越强烈，让我不用回头都知道它们正在不断靠近――或许它们还被加速了？
　　
　　在接近地面的一刹那，我瞬间拉平光轮两千，强劲的风把草坪刮出一条土槽，几乎是同时耳边传来“轰”然巨响，我抽空回头，其中一颗游走球已经在地面上砸出一个深坑，另一颗险险地来了个刹车，再次向我撞来。
　　
　　身后拖着那颗疯狂的游走球，我飞速冲进斯莱特林的队伍中，向最中间那个圆环而去，把那群绿衣服的球员惊得纷纷避让，中途正在传递的鬼飞球被我冲得不见踪影，然后被格兰分多趁机抢走了。斯莱特林的守门员瞠大双目，浑身僵硬地瞪着我急速靠近，几乎是在最后一刻，他终于骑着那把最先进的扫帚闪到一边，我险险从他头顶擦过，身后的游走球横穿圆环。
　　
　　“干得漂亮！球进了――格兰分多加十分！！”解说员李?乔丹兴奋地大吼。
　　
　　紧接着又听到响亮的敲头声，麦格教授在一旁训斥：“进的是游走球不是鬼飞球！”
　　
　　游走球好像突然变老实了，被双胞胎接过手。刚才的一番惊险刺激让所有观众都不由自主地站了起来，直到现在我宣告胜利一般低空飞过，格兰分多、拉文克劳、赫奇帕奇兴奋地大声欢呼为我喊着加油，很少有人发现那两个球本身就是冲着我来的。教授席上，洛哈特开心地挥着手，他身旁的卢修斯一副想离开又走不了的纠结。邓布利多面色严肃地望着我，我向他微笑点头示意没有问题。而斯内普的双目一直随着游走球移动，看都不看我一眼。
　　
　　我回到赛场高空，德拉科飞上前挑眉道：“哈利！你身上涂了爱情魔药么？不然那两颗游走球怎么像发情一样老是紧盯你不放？”
　　
　　“啊哈！那你可要小心金色飞贼也直接往我身上撞，到时候输了可别不服气――怎么样？要不要我也给你抹点爱情魔药？”我假笑回答。
　　
　　德拉科迅速斜了一眼我的右后方，“你还是管好你自己罢！”他突然加速把我挤到一旁，扫帚一甩拍下一颗游走球。
　　
　　“趴下！”我条件反射地弓背低头，“啪”乔治与弗雷德共同击飞另一颗。唉，中场休息结束，我丢下一句“我自己来解决，不要跟着我”，认命地再次远离人群。
　　
　　德拉科愤怒地追上我：“这不是意外！有人想害你！？”看来玛瑞并没有告诉他关于多比的事情呐。
　　
　　“大概吧。”我上冲一个急转弯暂时甩掉两球，“德拉科，离我远一点！”他紧抿着唇一言不发死死咬住我不放，“嘿！想帮我的话去抓金色飞贼！我需要尽快结束这场比赛！”我的话音刚落，眼前闪过一道金光，我们对视了一眼同时全速跃进。
　　
　　两颗游走球或一左一右或一上一下紧随在我们身后，两队的击球手只能眼睁睁看着根本插不上手。我和德拉科配合默契地一人主攻一人主防，不时对换角色，从赛场钻进通道，又从通道飞跃高空，期间毁坏支木塔台无数，场中的比赛已经吸引不了观众的眼球，所有人紧盯着我们追逐金色飞贼、游走球追逐我们。
　　
　　金色飞贼几乎触手可及，然而它忽左忽右地横移又让我们的手失去准头。 “哈利！”趁着再次甩开游走球的瞬间，德拉科指了指我然后比比他自己。原本几乎平行的我们瞬间左右分开，我们抬手同时向中间收拢，在合并的一瞬间――“砰！”游走球终于完成了它的任务，狠狠将我从扫帚上撞下。
　　
　　一片惊呼声中，德拉科贴着他的光轮2001拉住我的手吊在半空。“砰！砰！”又是两声轰响，游走球被击成碎片。



守护神咒 




　　当我和德拉科安全回到地面，金色飞贼还在我们手中扑腾，但由于我的受伤，已经没有多少人理会怎么算分谁输谁赢了。
　　
　　斯内普第一时间出现在我们身边。他紧握着魔杖两眼冒火几乎要把我烧出个窟窿：“Mr. Potter…虚荣心膨胀到为了赢得一场比赛甚至不惜牺牲自己的生命么？Well…格兰分多真该为他们的英雄欢呼……只可惜，双方各加上150分结果还会是斯莱特林赢。为了一场必输的比赛搭上一条胳膊――真不愧拥有格兰分多的勇气。”他用魔杖戳了戳我软绵绵的左肩，我疼得倒抽一口凉气。
　　
　　“波特先生需要去医疗翼！”霍琦夫人紧张地接替忙于应付自己父亲的德拉科扶住我。
　　
　　“让我来让我来！我知道一条非常管用的咒语！”洛哈特挤进人群，“哦梅林啊！这真是太不幸了！如果当时换做是我的话，那两颗游走球早就成碎片了！骨头断了吗？来，我帮你接上，一会就好，不痛的。”
　　
　　我的脸色更加难看，摇头拒绝身体往后缩，斯内普先一步挡在我面前：“我认为这种伤应该交给更专业的人，而不是被当作试验品，洛哈特教授。”他一挥魔杖，我的整个左肩立刻失去知觉动弹不得。洛哈特不敢杵逆他，只得眼睁睁地看着我被送往医疗翼。
　　
　　庞弗雷夫人赶走所有想跟着进医疗翼的人（包括斯内普），一边絮絮叨叨一边为我治疗好胳膊，整个过程只花了不到半小时。期间邓布利多来过一次，告诉我因为失控的游走球对我造成伤害，本次比赛格兰分多与斯莱特林打成平手。最后，他希望我能主动退出接下来的魁地奇比赛，在多比不知所踪、开启密室的凶手还未找到的情况下，我不适合如此不设防地给它们制造袭击的机会――我记得原著中最后因为石化事件导致魁地奇延后了。
　　
　　当天晚上，格兰分多寝室里，我做了噩梦，梦见那个诡异恐怖的蛇语声，惊醒过来时发现多比再次出现了，结果因为它太过激动把房间里其他人都吵醒（我承认我是故意不加静音咒的……），麻瓜出身的西蒙还以为是闹鬼了，纳威被吓得躲进被窝里瑟瑟发抖，我冲煞白着脸的罗恩做了个“是多比”的口型，他才松了口气。
　　
　　不久在玛瑞的提议下，我开始学习守护神咒。去年我也有试过，但我的守护神一直不成型，后来想到对付摄魂怪是三年级的事情了，就暂时放到一边，现在的确有开始学习的必要，面对摄魂怪的感觉肯定非常难受，尤其是我这种几乎没有什么快乐值得回忆的人。
　　
　　是的，上辈子的事情大多模糊不清，除了哈利波特的剧情，印象深刻的只剩下残缺的猩红色彩或者黑暗――被刻在骨子里永远也忘不掉的东西向来很悲惨。加上这辈子德斯礼家也没给我什么好心情，所以真正能算得上快乐的只有认识先生三年以来的回忆了。
　　
　　快乐么……我开始幻想哪一天突然接到先生的来信自己会是一种什么心情――可是我只感觉鼻子泛酸，紧接着就是满腔的怨念――那个该死的王八羔子都一年多了居然连封信都不寄过来！难道他真忘了我……可能因为那些日子学习多于交流，也可能算不上快乐罢，总之我每次练得魔力空荡荡精神颓靡，守护神愣是一次都没成型过。玛瑞一个劲儿地要我想想厄里斯魔镜里看到的父母――哈，可惜她不知道我看到的根本不是这些。
　　
　　洛哈特发现我精神不振，就开始推销他制作的魔药，全是我没听过没见过的，那效果被他夸得天花乱坠，当然，我不会想去尝上一口……
　　
　　至于斯内普的魔药学，我通常要先在有求必应室里睡上一觉才能打起精神上课，毕竟制作魔药要求非常精密。然而敏锐如他，第二堂课就察觉出不对来，他甚至怀疑我独自夜游去寻找开启密室的凶手。我解释了半天才让他相信自己只是在学习守护神咒。
　　
　　“呵，难道你想去阿兹卡班劫狱么，波特。看来你的记忆已经混乱到不记得霍格沃茨绝不可能出现摄魂怪，那么或许我应该理解你在面对未知敌人的时间里让自己因为不自量力地学习一个冷僻的咒语而荒废了好几天？”我看到斯内普在一连几份论文上都打了个大大的T（可怕）。
　　
　　担心我就直说，非得这么别扭！我忍住翻白眼的冲动，可怜兮兮地望着他：“斯内普教授――请问守护神咒除了回忆快乐的事情还有什么是必须注意的吗？”
　　
　　“我假设你刚才有将我的话听进去？”斯内普抬起头来，空洞的黑曜石双目盯着站在办公桌另一头的我，“如果你的大脑还能用，就立刻停止你那愚蠢的自习！”
　　
　　我固执地瞪回去：“书上说守护神是一种体现内心的象征，我很想知道自己的内心是什么样子――如果我能早一天学会，就早一天恢复精神！”
　　
　　“你在威胁我？”斯内普停下手头的工作，眯起眼双手交叠背靠躺椅。
　　
　　“没有！”我急忙否认，开玩笑，威胁你？我又不是找死！“我只是想知道……如果没有快乐的回忆，是不是就没办法施展守护神咒？”
　　
　　“没有快乐就制造快乐。拥有一定魔力任何巫师都具备施展守护神咒的条件，除非已经完全绝望抑或者像食死徒一样投身黑暗的人。”他轻蔑地斜了我一眼，“你……又怎么能体会到什么是绝望？”
　　
　　“教授，能让我看看你的守护神吗？”我尽量用不带一丝感情杂质的眼神与他对视。
　　
　　斯内普定定地凝视着我翠绿的双眸，我察觉到他原本空洞的眼底似乎多出了点什么，几秒钟后，他第一次在我之前移离视线：“你想看？”他的语气里是浓浓的自嘲，我点头不语。“呵，”他勾起唇角抬手一指：“Expecto Patronum。（呼神护卫）”画面一下亮起来，一只银白色的牝鹿出现在阴暗的地窖中，她踏着优雅的步子在火炉前踱了几圈，银色光点随着她轻盈的身影洒向地面。她跳到我面前，我失神地抬手想去碰触，指尖刚接触到那银白物质，牝鹿突然化作无数光点消失了，只有从指尖传来的那种暖到心底的感觉能证明她存在过。
　　
　　“够了？”斯内普低沉的嗓音仿佛离我很遥远。
　　
　　我低头愣愣望着自己的双手，内心忽然涌起一种难喻的情感――就像他所说的绝望。我抽出魔杖：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”――没有一点反应，甚至连过去练习时不成型的白雾都没有……
　　
　　斯内普嗤笑一声：“你学了几天就出来这种东西？波特，用你退化的脑袋好好想一想，什么才是你现在应该做的。”他再次提起笔继续批改作业，“按《高级魔药制备》第一百二十五页将那些材料处理好――禁宵之前。”
　　
　　结果因为前面浪费了太多时间，禁宵之前我没有完成任务，斯内普先扣了格兰分多十分，又罚我写一篇十五英寸的论文，才动身带我回格兰分多公共休息室――这是多比在魁地奇袭击事件后邓布利多要求的，两位教授上完课都要亲自送我回去，为此斯内普已经很久没给我好脸色看了――虽然他从没给过我什么好脸色。
　　
　　斯内普走路很快，黑袍总在他身后翻滚出波浪的弧度，我必须小跑才能跟上他。不到万不得已，我们向来不与对方说话，所以整个走廊唯有杂乱的脚步声。
　　
　　突然我又听到了那个“嘶嘶”声：“…Blood……kill……”我明知道它是通过霍格沃茨的管道游荡，但总感觉有无数条蛇怪从四面八方袭来，全身被包裹在冰冷的气息里，冻得人像石化一样僵硬。
　　
　　我眼睁睁看着斯内普越行越远，从骨髓中渗透而出的恐惧迫使我开口：“教授……”我听不到自己的声音，或许我根本没发出声音，但是斯内普仿佛若有所觉地回过头，他皱眉快步走了回来，带着一股药香，冲淡了周身的冰冷。我本能地伸出手，像在索求什么：“那个声音……”
　　
　　无需我多说，斯内普已经明白我指的是什么，他瞬间将我揽到身边，魔杖警惕地扫过四周，吵醒了几幅挂在墙上的画：“在哪里？”
　　
　　“朝上面去了！”我努力辨别方向。
　　
　　斯内普迅速向上望了一眼，又低头看着紧紧抓住他黑袍的我，似乎在考虑要不要将我带上，很快他做出了决定：“如果我让你跑，无论发生什么事你必须用最快的速度离开！听到了没有？！”直到我认真点头回答明白了，他挥动魔杖，我听到一声鹰鸣，有一团黑影从我们头顶掠过消失在走道尽头，我还来不及细想那熟悉感从何而来，斯内普已经拉着我的手臂跑上楼。
　　
　　我们追着那个声音奔过一条条走廊。突然我想起什么拉住他：“等等！”我拿出隐形衣，“洛哈特说隐形衣可以抵挡蛇怪的死亡射线！”
　　
　　斯内普嘴唇动了动，可能在考虑该不该听信洛哈特的话，最终他只是问：“你从哪里知道那是蛇怪？”
　　
　　“猜测。”看到他沉下的脸，我急忙解释，“有备无患！我们得快点！”他不再说什么。
　　
　　然而我们的身高实在差太多了，披着隐形衣跑动非常困难，我开始后悔自己为什么要出这馊主意，再这么下去就要追丢了！忽然我感觉身体腾空而起，竟然是斯内普把我抱了起来！离地的失衡感让我条件反射地搂住他的脖子，他低声警告了一句不要动，照着我的指点追向蛇怪。
　　
　　借着走廊昏暗的灯，远远的，我们发现两团火红的头发。“闭眼！”斯内普急促命令，我闭上眼睛一会儿才反应过来有隐形衣在根本不用这么做。斯内普已经靠近现场，于是我看到了令人心惊肉跳的一幕――那是乔治和弗雷德，他们手中还握着魔杖，身体僵硬表情惊恐，他们的身前漂浮着黑糊糊冒着烟的物体――皮皮鬼。旁边霍格沃茨古老的墙壁上被刷上了与几个星期前一模一样的句子。



格斗俱乐部惊魂 




　　纸包不住火，密室事件终于曝露在所有学生面前，有的人甚至联想到魁地奇比赛上我遭到游走球的袭击有可能是同一个凶手干的，顿时整个霍格沃茨笼罩在一片惶恐不安中。
　　
　　D.A.的成员虽然都做好了心理准备，但谁也没想到第一个被袭击的居然会是韦斯莱家双胞胎！他们明明是纯血！玛瑞很自责，她认为若不是她让他们做会徽，他们就不会熬到禁宵了才回去。金妮早在看到被石化的双胞胎时就晕了过去。罗恩的眼眶一直是红的，德拉科少有的没有打击他。赫敏呆了很久，从那天起就开始神经质地限制所有人夜晚回寝室的时间。
　　
　　韦斯莱夫妇到霍格沃茨走了一趟，在校长室里呆了半天，出来以后将我们几个都喊了过去，莫丽夫人一边抽泣一边花了几个小时嘱咐我们小到穿衣叠被、大到上课出门的注意事项，我们安静听着，没有一个人不耐烦。
　　
　　紧接着洛哈特利用这次的袭击，向邓布利多申请成立格斗俱乐部，并请到斯内普担当助手。俱乐部第一次集会是在一个阳光明媚的星期六下午，城堡外大湖边的草坪上，霍格沃茨的很多学生都自发参加了，D.A.成员更是迫切希望提高自己的实力。
　　
　　洛哈特穿着一件淡紫色的华丽长袍，满面春风地招呼大家集中过去，看他的神色好像那些可怕的事都不曾发生过，让大家莫名放松起来。而斯内普依然是一身万年不变的黑袍，表情空洞地立在一旁一言不发。
　　
　　湖边特地做了一条长长的石台，两位教授将在这里展示巫师格斗的技巧。洛哈特照例先自夸一番――当然，不会有人相信他能把斯内普怎么样，瞧斯内普的脸色，待会儿恐怕是他会被怎么样――除了那些已经陷入痴迷状况的小女生。自双胞胎遭石化后消沉了好长一段时间的赫敏总算恢复了点精神，但这也不是德拉科愿意看到的。德拉科愤怒地瞪视洛哈特压低声音对我道：“看着吧，我的教父会狠狠教训他！”
　　
　　我耸了耸肩安慰他：“小女孩的盲目崇拜而已。”
　　
　　“他们互相把对方解决了岂不是更好？”罗恩忿忿地抬高声调，顿时引来周遭一堆白眼，发觉自己引起公愤的他只好喃喃转移话题，“玛瑞呢？不是说好要来参加的么？她迟到了？”金妮摇了摇头。
　　
　　“嗨！”忽然卢娜细细的声音响起，她抱着一本杂志走到我们身边，她是场上少有的没被洛哈特吸引的女生，“哈利，你的眼镜很漂亮。”她对着我笑了笑，留下一句莫名其妙的话就往拉文克劳较集中的地方走去。我身边的人仔细盯着我的眼镜看了好一会儿，没有人明白她的话是什么意思。我望着已经站到石台上的洛哈特，心里怪异地想，难道卢娜能看出这副眼镜变形前的样子？
　　
　　“当我数到三的时候，我们会施展第一个魔法，用来除去对方的武器――我们的目的不是伤害对方！”洛哈特微笑地摆出格斗姿势，他对面的斯内普周身凌厉的气势让人怀疑他的话是否能够实现，“一…二……”他得意洋洋地甩着魔杖，好像已经势在必得，“三！”
　　
　　“Ex…pelliarmus！（除你武器）”斯内普非常清晰地念出咒语，一道炫目的红光疾射而出，洛哈特张大了嘴慌张地右脚一蹬跳离石台落在一旁的巨石上。我发现科林举起照相机正在拍照，不知他怎么办到的居然没有那刺眼的闪光灯了。
　　
　　在学生们的惊呼声中，洛哈特胜利者一样抬起下巴：“是的，这是一个好主意，斯内普教授。但如果你不介意的话…我想说其实我清楚你的行动，制止你的魔咒简直易如反掌――”他举起魔杖指向一脸严酷的斯内普，“Expelli……”突然他脚下一滑，“呜哇――！”“扑通！”他居然掉进了湖里！
　　
　　学生群里顿时响起一片喷笑，我扶额不忍目睹――这家伙究竟是装傻还是真缺了根筋啊？赫敏急得伸长脖子：“梅林啊！他没事吧？！”
　　
　　“谁管他？！”罗恩与德拉科异口同声。
　　
　　斯内普的唇角难得勾出了一个弧度，他挥动魔杖用漂浮咒把洛哈特甩回岸上。洛哈特浑身湿淋淋地爬起来，脸色难看地抹了抹滴水的金发：“呃，当然，格斗中有时会出一点小意外，”在一些男生的哄笑中，他把魔杖指向自己，也没听他念咒，身上的水渍全干了，又恢复一派潇洒，“我是说――我得让你们看看，要预防意外的发生！”他扫视了一圈安静下来的人群，“这样吧，我们也许需要两个学生来做个示范……哈利，你和韦斯莱先生怎么样？”他期待地望着我。
　　
　　我和罗恩对视一眼同时点点头，这一回斯内普并没有发表反对意见。我们走上石台互相行礼――我现在比较担心的是罗恩的魔杖能不能正常工作――反正这也不是第一次对练了，应该没问题吧？
　　
　　D.A.的成员（除了双胞胎）都与我对练过，连德拉科都承认他比不过我，更何况是罗恩了。知道必输，他似乎很紧张，那把用胶布粘在一起的魔杖有点颤抖，我努力放松肌肉以免在他施放魔法之前先出手――我发现自己正逐渐养成一种战斗的本能，本能地在别人用魔杖对着我的时候先一步攻击，本能地在被袭击时躲避并反击。所以当罗恩喊出“除你武器”，我几乎在同时甩出了无声的盔甲护身，然后才急忙补念咒语――但愿没有其他学生注意到。
　　
　　两道魔法相撞消散，罗恩连连后退了几步，忽然他的魔杖断口处迸出许多火花，“啪嗒”一声挣脱了他的手如离弦的箭射入湖水中。“我的魔杖？！”罗恩惨叫，所有人都愣住了。原本平静的湖面翻涌起来，从魔杖的落点一直扩散向四周，巨大的泡泡一个个冒出再炸开，就像坩埚里正在沸腾的魔药。最先反应过来的是科林，他举着相机兴冲冲奔向湖边开始拍照。
　　
　　我的身体突然不由自主地颤抖，一股凉意从脚底冷上心头，我听到自己哑着嗓子大吼：“离开那里――”然而，一声急促的惨叫后，科林刚后退一步，他的身体便由上至下僵硬在原地，保持着一种诡异的姿势。
　　
　　“不――！！！”我仿佛听到自己理智崩断的声音，我迅速跳下石台冲到被石化了的科林身旁疯狂地对着湖水丢魔法，所有我会的不会的有声的无声的――
　　我听到洛哈特大喊：“所有人闭上眼睛！没有我的命令不准睁开！！”
　　
　　紧接着，沸腾的湖水蓦地涌起十英尺高的水柱，我跌坐在地上，魔力空虚、精神力透支，现在的情况已经糟糕到不能再糟糕，我无力地抬起头，对上一双诡异的黄色眼睛，仿佛跌入冰窖，大脑一片空白――我要死了吗？“喀嚓”一声轻响，同时还有斯内普的声音：“Sectumsempra！（神锋无影）”水柱中的巨蟒发出恐怖的惨吼，剧烈扭动着身躯落回湖里，溅起大片水花――在此之前，斯内普已经挡在我身前。
　　
　　“哈利？！”洛哈特迅速将我扶了起来，想让我离大湖远一点，我却推开他站到了斯内普身后。斯内普湿透的黑发紧紧贴在脸颊上，他不去理会，紧握着魔杖双目死死盯着湖面，随时准备攻击。但很快的，湖面再次恢复平静。
　　
　　“所有人背对大湖才能睁开眼！什么都别想，现在迅速回到城堡里！――格兰杰、韦斯莱、马尔福不要试图留下，我会把你们的朋友安全送回去！”洛哈特仿佛变了一个人似的，语气是不容拒绝的命令。学生们慌乱地冲向城堡，谁也不想在这里多呆一刻。
　　
　　我一直没有动弹，我感觉到危险逐渐远去。这时耳边响起鹰吟，不经意地抬头，我又看到了那熟悉的影子：“Aquila？！”那只高傲的苍鹰在大湖上空盘旋了几圈，最后没入禁林。我的心在狂跳，一种既兴奋又害怕的感觉充斥全身，完全没注意到斯内普已经抓着我远离大湖。
　　
　　很快邓布利多匆匆赶来，安抚了所有学生，把我和石化状态的科林送到医疗翼。
　　
　　“我简直不敢相信，你居然没有遭到魔力反噬！”斯内普在医疗翼里愤怒地踱来踱去
　　
　　“安静！西弗勒斯！病人需要休息！”刚被邓布利多要求离开的庞弗雷夫人显然非常生气，她在出门之前怒斥了斯内普一番，“你再这样就给我出去！”然后用力甩上了门。斯内普紧抿着唇不做声了，只是恶狠狠地瞪着我。我缩在病床上，刚才那几瓶魔药的味道让我非常难受。
　　
　　“你太冲动了，哈利。”邓布利多叹了口气，“你几乎使用了所有你知道的咒语！――而有很多，都是你目前的能力做不到的。”
　　
　　我捏着右手上的戒指，有点语无伦次：“可是邓布利多教授，它就在那里！我眼睁睁地看着科林被它石化！我会蛇语……我可以阻止它的！我……”
　　
　　“这不是你的错，”邓布利多迅速打断我，“这不是你的错，哈利，谁都不知道它会出现，更何况没有人会要求一个十二岁的小巫师去对抗一只至少有二十英尺长的蛇怪――哈利，还有谁知道你会蛇语？”
　　
　　“没有人。”我迅速低下头，自己居然不小心说出来了，“我也是才想起来的，我们猜测密室里可能是蛇怪，而我能听懂――我记得收到入取通知书之前我在动物园里放跑了一条蛇，它告诉我它来自巴西……”
　　
　　“好吧，哈利，不要乱想，蛇怪教授们会解决的。这几天你好好休息，圣诞节以后再开始晚上的课程。”邓布利多摸摸我的头，“还有，你的眼镜怎么了？”
　　
　　我疑惑地取下眼镜，发现镜片消失了――自己曾经与蛇怪对视，但没有死，也没有被石化，难道是因为它？




谁是先生？ 




作者有话要说：
怎么那么多人都认为洛哈特是小哈的先生？？？？？？？H.P这个缩写会和他有关吗？？？？
虽然本大侠让他变得更现实一点，可能没那么草包没那么讨厌，但他也不会是先生啊…………
--------------------------------------------------------------------------------

　　格斗俱乐部刚开办一天就被迫停止，现在连湖边都没人敢去了。圣诞假期就要来临，几乎没有谁愿意留在霍格沃茨，韦斯莱夫妇更是将所有孩子召回陋居，因为我无处可去，所以我也会和罗恩他们一起离开。
　　
　　其实我很希望留下的，但包括邓布利多在内的所有教授都反对，尤其是斯内普，他的那一句“难道伟大的救世主阁下还想再去禁林探一次险”让我瞬间呆滞，早在第一次补课他要求我制作增龄剂时我便开始怀疑了，难道他真的认出了我们是同一个人？那么包括翻倒巷的事情……哦不！我揉着太阳穴呻吟，告诉我这不是真的！
　　
　　甩了甩头，我拒绝再去回想这些令人心烦的事。现在我应该思考Aquila为什么会出现在霍格沃茨，而不是斯内普都知道了些什么！难道我家先生是霍格沃茨里的某位教授？这样想想确很有可能，可是，一年级时我并没有发现Aquila……洛哈特？但他的字体和信上的不同……无论如何我都得去一趟他的办公室，毕竟还有关于那副眼镜的问题。
　　
　　洛哈特见到我并不意外，显然他猜到了我会来，并且非常高兴地再次拿出一大摞信封要我帮忙。
　　
　　“洛哈特教授，你早就知道密室里的东西是蛇怪？”我掏出眼镜开门见山直入主题。
　　
　　“坏了？”洛哈特兴致缺缺地瞟了眼我放在桌上的镜框，挥动魔杖添上两个镜片，“现在它很平凡。”他低头写了会儿信，发现我不依不饶地盯着他，才少有地蹙起眉，“你想知道什么？”
　　
　　“所有我能知道的。”
　　
　　他搁下羽毛笔，失了笑容，下巴枕着十指相交的双手：“波特先生，我是个斯莱特林。斯莱特林永远知道怎么做对自己最有利。有些东西该是你了解的时候自然会明白，无需从我这里得到些什么。作为你的教授，我的职责是传授给你所或缺的实战经验，而不是让你陷入危险――本来以为它可以撑到决战，可惜了。”他的视线停留在眼镜上。
　　
　　“您是先生吗？”我轻声问。
　　
　　“什么？”洛哈特困惑地望着我。
　　
　　“不，没什么。我是说那天在天上我看到了一只黑色的鹰，你知道它吗？”我迅速改口。
　　“鹰？”洛哈特思考了一会儿，恍然大悟，“好像是叫Aquila？我上次在邓布利多校长的办公室有见过它，很漂亮的小东西，和那只凤凰福克斯相比我更喜欢它。当然我不怎么相信校长会有这么一只高傲的宠物，事实上，它的确只是来替它主人送信――不要问我，我不知道那是谁！”他饶有兴致地看着我从强装镇定到颓然失落，“不管怎么样它绝对不会是格兰分多的，赫奇帕奇不太可能，拉文克劳的学院标志就是鹰，也不排除斯莱特林。”
　　
　　想到那个矮小的弗利维教授，继前两个学院后我立刻就将拉文克劳排除在外――他的字体一板一眼，不像能写出花体字的样子。那么剩下斯莱特林？……斯内普？！我的脑筋瞬间纠结成一团。
　　
　　“哦，哈利，别露出这种表情！只是时候未到而已。”洛哈特惊奇地揉了揉我的头发，“我想你也没心情帮我写信封了，我还是先送你回去罢。”
　　
　　他一直把我送到格兰分多公共休息室前，临走时炫耀了一下他的白牙，又对我眨眨眼：“远离二楼的那个女厕所，不要试图用蛇佬腔打开任何雕着蛇状纹饰的事物――我想你明白我的意思？”
　　
　　其实我实在不能理解吉德罗?洛哈特这个人，如果霍格沃茨是他的目标，他为什么要扮成白痴花瓶？如果他并不想呆在这里，那么当初为什么要申请成为DADA教授？他不教我新的魔法是因为他知道我缺少的是实战经验，可是他又不是先生，怎么会认为我该学的咒语都学会了？他送我能抵挡蛇怪死亡射线的眼镜，还说不想让我陷入危险，那他为什么那么早就告诉我密室的入口与开启方式？――这个人太神秘了，给人一种脱离掌控的危机感……
　　
　　躺在床上，我第一次失眠，不停地想着洛哈特，只为了将另一个人挤出脑袋。但不管我怎么避免，最终还是只剩下满脑子那个人的影像――西弗勒斯?斯内普。
　　
　　我翻了个身面对窗外，告诉自己不能再逃避，我从来没有不含一丝个人色彩地思考过他的行为，原著留给我的印象太深，从一开始我就先入为主地替他所做的一切下了定义――他是为了詹姆斯?波特而恨我，为了莉莉?伊万斯保护我，为了当年的错误在赎罪，他的半生都为了别人而活，他的灵魂自莉莉死后就已堕入地狱……
　　
　　翻倒巷的初见，从他眼中读出的那些情绪来看，我这张酷似父亲的脸已经让他认出了我就是哈利?波特，所以他才会帮助我。可是他并不奇怪十一岁在麻瓜世界长大的我突然以成年人的身份跑到翻倒巷，除非他知道我有能力做出增龄剂，拥有高于同龄人的心智，并对魔法界足够了解。
　　
　　作为一个绝对是大脑封闭术的高手购买大脑封闭术增幅道具，怎么看都不像是买给自己，他能如此轻易就将物品交易给只能算陌生人的我，除非……除非这本来就是为了我准备的。
　　
　　第一堂魔药课、万圣节之夜、圣诞假期禁林之行、魁地奇比赛，一直到解决奇洛，一幕又一幕飞快闪过我眼前。还有最后的DADA考试，他攻击我，为了检测我的实力？他质问我，为了看看我能不能保密？他对我用摄神取念……我转动着戒指，为了验证这枚戒指的效果么……
　　
　　蜘蛛尾巷里熟悉的巧克力味，还有那本书上华丽的花体字，虽然在我没看清之前就被他合上了，哈，他在心虚？Aquila第一次出现就是在那天我们追蛇怪的夜晚……H.P――Half-blood Prince，我早该想到的，不是吗？
　　
　　那么，我算什么？如果他是先生的话，那我又算什么？一个能减轻他罪恶感的工具？！呵，可笑！我想到那天邓布利多在医疗翼里对他说的话：“你什么时候能够正眼看看真正的哈利，而不是透过他窥视已经逝去的任何一个人？”我用手臂遮住眼睛，有什么液体顺着眼角流淌下来――厄里斯魔镜照出的是人内心最真实的渴望，原来早在那个时候，我在镜中看到的那个人，并不是倒影……
　　
　　所以，老子陷进去了么？！
　　
　　我倏地坐起身，想起第一次探索禁林的那个晚上，也是这么安静的夜色，内心突然涌起一股冲动。我告诉自己，只是在外溜达一圈晒晒月亮，不去禁林。眼镜丢一边，灌下几口增龄剂，披上隐形衣，驾轻就熟地溜出公共休息室。
　　
　　我先去了趟西塔的猫头鹰棚屋，无视熟睡中被吵醒的海德薇小公主的抗议，硬是把她带出了霍格沃茨城堡，好歹你也是只鹰，就替另一只鹰安慰安慰老子受伤的心灵成不成？――不成也得成！――原来增龄剂的伪装连一只猫头鹰都认得出来……老子更郁闷了！
　　
　　把隐形衣垫身下，我坐在当时洛哈特从上面掉下来的湖边巨石上，有一搭没一搭地逗弄小公主，或许是感应到我烦躁的心情，她除了偶尔啄啄我的指头以发泄自己睡眠不足的不满外，还算乖巧。我仗着自己能先一步感应到危险而悠然自得，舒服得快睡着了――所以当我看到Aquila追逐着一只夜骐从天上飞过也是很正常的？！
　　
　　我几乎要兴奋得跳起来，因为动作幅度太大，海德薇生气地鸣叫几声拍打雪白的翅膀从我的胳膊落回巨石上。Aquila仿佛听到了什么，改变方向直直对着这里俯冲而下。“唰――”他以一个相当帅气的姿势降到我身边，海德薇被他吓得跳进我怀里。
　　
　　我安抚受惊的小公主，快乐地望着像皇族一般高昂头颅的黑鹰：“嗨！Aquila王子殿下，这是我家的小公主海德薇，很高兴再次见到你！”Aquila歪着脑袋用审视的目光睨海德薇，后者扑腾了一下跳上我的肩膀，居高临下地怒视他。我忍不住大笑出声，梅林啊，他们太可爱了！
　　
　　忽然感觉视线一暗，我愕然转头，不知何时背后出现了一位全身包裹在黑色斗篷里的高大身影，他的身旁立着一头喷着鼻息的夜骐。Aquila低鸣一声飞起来落在他伸出的手臂上梳理羽毛。
　　
　　我看不清他复杂的目光里究竟包含了多少东西，我只记得当时自己愣愣地脱口而出“先生”，然后失去了知觉……



情人节记事 




　　我是不是应该感谢斯内普没有给我一个一忘皆空？第二天在寝室里醒来，我苦笑，我倒是希望全部忘掉，忘掉自己不知道你的身份――你真他妈别扭！不要逼我骂脏话啊啊啊啊啊！
　　
　　接下来整个圣诞假期我都是在陋居渡过的。我买了一本《变出一桌盛宴》学着做蛋糕――他们说味道不错，于是一月九号那天我偷偷寄了一块去给某人，至于他吃不吃就不关我的事了。
　　
　　缺少双胞胎的陋居显得冷清了很多。罗恩终于拥有了属于自己的魔杖，我在空闲的时候会拉上他训练魔法，金妮就在一旁看着，有时我们也会教她几招。而玛瑞整天把自己关在房间里不知研究什么，每次早餐都能看到她挂着两个黑眼圈，让莫丽夫人很是担心，不过我总感觉她的心情越来越好，难道会徽有进展了？
　　
　　短暂的假期过后，再次回到霍格沃茨，校园里的紧张气氛减淡了不少，时间有条不紊地流逝，一切步入正轨，好像密室永远不会开启了。
　　
　　再次见到斯内普时我反而平静很多，早在之前就认为同样身为穿越者的自己比玛瑞多了一层觉悟――这是一个真实世界。可是现在才发现，我依然在套用《哈利波特》里的剧情。直到冷静下来，将挤满我脑袋的斯内普清理出去，我才真正认清了，小说是小说，现实是现实――邓布利多不可能放心救世主以如此茫然的身份进入魔法界，所以，如果是他让斯内普提前教导我，这就很容易理解了，否则他为何从来没有怀疑过我的实力？
　　
　　斯内普就是先生，既然已经成为事实，我又何必再纠结？目前应该思考究竟是谁打开了密室。似乎所有伏地魔的魂器都能蛊惑人心，而目前在霍格沃茨里的，除了日记本，就是有求必应室中拉文克劳的冠冕，偶然情况下几乎不可能会有人接触到它――除非特意寻找――玛瑞？！
　　
　　不，不可能，金妮之所以会被汤姆?里德尔蛊惑是因为她那时不过是个单纯天真的小女孩，而玛瑞早就认清伏地魔的真面目，怎么可能傻乎乎地被魂器牵着鼻子走？但是玛瑞的行为也很奇怪，密室三次开启她都不在场，而且她似乎完全不担心蛇怪的问题――假期时她究竟在研究什么？
　　
　　“哦，梅林啊！谁来告诉我那个该死的花瓶到底在搞什么鬼？！”罗恩的声音把我从思考中唤醒。我回过神来，才发现原本神秘庄重的礼堂居然变成了一片花海，墙上柱子上到处开满粉红色的玫瑰，还有绣着无数鲜花的餐桌布，蓝色的天花板上垂挂数不清心形彩纸、纸鹤，最令人无语的是整个空间中四处乱蹿的透明泡泡，碰触到人时会碎成无数个小小的心形光圈。
　　教师席正中，洛哈特身着粉红色长袍红光满面地示意大家回到位置上并安静，他身旁的教授们仿佛石化一般僵硬。他向我们介绍了诡异的小矮人丘比特，我才意识到今天是二月十四，情人节。
　　
　　“赫敏，你不会也发了情人节卡片给洛哈特吧？”德拉科脸色难看地与我们分手后，我低声询问赫敏。
　　
　　结果还没等她回答，一个小矮人就扯着嗓子大吼着“哈利?波特”挤了过来。除了呆愣忘了反应的罗恩以及看戏状态的赫敏，其他学生立刻闪到一边或好奇或幸灾乐祸地观望。
　　
　　小矮人发现我一直站在原地，显然十分满意，它挺胸清清喉咙：“我要亲自告诉哈利?波特一个好消息，”他示威地拨动竖琴，成功制止周围人的窃窃私语。
　　
　　在它掏出一张心形卡片的时候，我挑眉抽出魔杖：“Silencio。（无声无息）”顿时，它只有嘴巴夸张开合的份，却发不出一点声音，无声戏剧让想看热闹的人群失落叹气。
　　
　　小矮人很快发现不对，整张脸因愤怒而扭曲狰狞，它用力挥动手中竖琴，似乎想把我掀翻在地。我不紧不慢地再次将魔杖指向它：“Tarantallegra！（塔郎泰拉舞）”它的脚开始疯狂舞动起来，以一种非常有节奏的步伐，搭配上它滑稽的形象，走廊里哄笑声连成一片。
　　
　　“干得好！哈利！”罗恩笑得直不起腰来。
　　
　　“哈利！你难道忘了走廊上不得使用魔法吗！”也就赫敏还能如此一本正经地训斥，我无所谓地耸耸肩，娱乐大众就是娱乐自己。
　　
　　忽然一股凉意袭来，紧接着能令无数学生陷入噩梦的声音奇迹般压过所有声响：“波特先生，在走廊上使用魔法，扣十分以及劳动服务；韦斯莱先生，怂恿其他人违反校规，扣十分；格兰杰小姐，没有及时制止愚蠢的行为，扣十分。最后，格兰分多再扣十分，为你们占用公共走道。”斯内普的冷冻眼刀扫过噤若寒蝉的小动物们，黑袍滚滚而过，只要他靠近的除了斯莱特林通通以挡路为由扣分，原本厚厚一层人群立刻吓得一哄而散。
　　
　　一时图乐被斯内普趁机揪住辫子扣掉一堆宝石的我并没有后悔，开玩笑，我可不想当着所有人的面听什么“眼睛绿得像蛤蟆”一类恐怖的比喻。
　　
　　学生们被这些所谓的丘比特骚扰得烦不胜烦，但它们也不好过――斯普劳特教授不知从哪又找来许多魔苹果换盆，没戴耳塞的小矮人们一句话都来不及说就晕了过去；弗利维教授将闯进教室的生物通通禁锢了供我们练习漂浮咒，被整惨的大家兴高采烈地把小矮人抛来丢去撞出满头包；心情糟透的斯内普要我们制作远超二年级水平的缓和剂，然后把千奇百怪的成品通通给小矮人灌了下去……
　　
　　――你们无法想象，当我得知洛哈特为了过情人节而让斯内普代他上夜晚额外的DADA课时我是什么样的心情！梅林啊！谁来告诉我斯内普为什么会答应他？！
　　
　　简直是黑□人节！为什么洛哈特可以如此开心地过他的节日，我却必须面对斯内普那张面瘫脸――好吧，如果想想是和先生在一起或许内心能舒服一点？我安慰自己，带着壮士一去不复返的悲壮心情赶赴DADA教室――是教室不是地窖，这让我更加担心了，他想借此好好教训我一番？难道白天的疯狂扣分还不够他发泄的么……
　　
　　“今天的课题是学会面对内心的恐惧。”斯内普面无表情地用魔杖敲了敲一个高大的木柜，柜子剧烈晃动仿佛里面有什么怪物正努力挣脱束缚，“一只博格特――如果你的大脑还没被鲁莽的探险行动塞满，我想我不需再解释什么？”
　　
　　“是的教授，对付博格特的咒语是‘Riddikulus’。”没想到我将提前一年面对能模仿人内心最恐惧事物的博格特。
　　
　　握紧魔杖站在木柜前，我很好奇自己究竟恐惧什么。斯内普打开木门，一股黑烟飘了出来，在我面前顿了顿，没有改变任何形状。我望着那越来越浓的墨色，还在困惑时，黑烟突然一拥而上，眼前顿时一暗，伸手不见五指。
　　
　　怎么回事？“Lumos！（荧光闪烁）”我能感觉到自己手握魔杖，甚至体内的魔力流动，但什么都没发生，黑暗依旧是黑暗。我不安地走动，内心慢慢浮现出一丝恐惧，我逐渐急躁起来，忘了自己面对的只是博格特：“Lumos！Lumos！Lumos！……”甚至是斯内普的强光咒都没有一点效果，无法驱散的黑暗……
　　
　　几秒几分钟或者几个小时，我在黑暗中徘徊，一种透彻心扉的寒冷逐渐占据身体的每个角落，比面对蛇怪更深入心灵的绝望，仿佛所有事物离我远去，全世界只剩下自己一个人……我抱住双臂蹲下身不停颤抖，原来除了自己，我什么都不曾拥有……那我活着究竟是为了什么……
　　
　　我茫然抬头，忽然有什么破开黑暗，一个逆光的高大身影出现在我面前，想都没想，我扑进他怀里，脑子一片空白：“不要离开我……求求你…不要离开我……”眼泪像打开的水龙头一样怎么都止不了，我贪婪地呼吸着那淡淡的药香，仿佛下一刻就什么也抓不住，独自一人跌入地狱……
　　
　　“我该为救世主懦弱的心理承受能力感到担忧么？魔法界的未来居然会交到这样一个人手中――阿布思的所有理智果然都被甜食取代了。”不知过了多久，斯内普把我扯出来按在椅子上，口气活像吞了只鼻涕虫。
　　
　　我无焦距的双目终于恢复清明，我定定地凝视他，你内心的恐惧又是什么？伏地魔？还是莉莉的死亡？――鼻子莫名其妙又开始泛酸，斯内普不耐地啧了一声，往我口中塞进一大块巧克力。熟悉的甜味儿从舌尖一直蔓延到心底，我握着巧克力别开视线，原来自己最害怕的是孤单么，失去所有独自一个人孤独的孤单……
　　
　　斯内普说得没错，我根本不懂得什么是真正的绝望，当远离那团黑暗，我才发现眼前的一切都是那么美好，我还活着，我不是一个人活着，就连铁青着脸的斯内普也变得可爱很多。“谢谢你，教授。”我认真地咬着巧克力，感觉自己前所未有地快乐。



决战之初 




　　斯内普没有催促我，他倚着木柜空洞的眼神投放在外面黑暗的走廊上。整块巧克力下肚，我拍拍手站了起来：“斯内普教授，我们继续吧！”
　　
　　斯内普用怀疑的目光上下扫视我：“我非常讨厌拯救不自量力的人。你最好祈祷不要让我第二次动手。”
　　
　　“好的，教授。”我立在原地目光坚定地望着木柜开启，眯起眼漫不经心地转动右手上的戒指，浓重的墨色一涌而出，在空气里蠕动了几十秒，终于缓慢显出实体来――又瘦又长的身形几乎顶到了天花板，残破的黑色斗篷大衣无风自动，露出两只干枯发灰的手，被兜帽遮住的脸部不时闪现两点寒光，仿佛有一种腐烂的味道充斥在整个教室里。
　　
　　我冷静地挥动魔杖：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”顿时，杖尖涌出一股银芒，一只银白色苍鹰破光而出，瞬间将变成摄魂怪的博格特撞回了木柜里。银鹰炫耀似的在教室里盘旋了一圈，然后飘飘然落回我的肩膀――这就是我的守护神么？我新奇地触摸它看上去非常闪亮光鲜的羽毛，后者抖了抖翅膀，居然直接跳起来飞到斯内普肩头上去了！我赶紧在斯内普还没变脸之前解除魔法。
　　
　　“本节课的课题是学会面对内心的恐惧，而不是让你投机取巧，波特先生。”斯内普用力关上木柜，“下节课上交一份关于博格特如何探测人心恐惧的十五英寸研究报告――鉴于你如此执着于守护神咒，那么额外再写一篇论述守护神咒施展条件的同样长度的论文，想必也不是件难事罢？”
　　
　　我咽了口唾沫，原本的好心情马上被打击得跌入谷底，然而斯内普仿佛还嫌不够一般继续道：“下个星期的魁地奇比赛，我会安排你今天违反校规的劳动服务。”话音未落，他已收拾好木柜大步走出教室。
　　
　　“可是教授……”我呆愣一会儿，才懂得追上去，试图说服他让我去看比赛，“我已经退出比赛了，邓布利多教授没有反对我作为观众……”
　　
　　“即使不是参赛者，我也绝不会允许你踏进魁地奇赛场一步！”斯内普蓦地转身狠狠打断我的话，“谁都不可能改变我的决定――就算他是校长！”我不敢做声了。
　　
　　魁地奇比赛前空旷的格兰分多公共休息室里，听了我的解释，赫敏一脸叹息：“所以哈利，你连观看的权利都没有了？”她的目光跟着四处翻找东西的我转动，“不过斯内普教授也是为了你好，毕竟每次比赛你都会出事。”
　　
　　“不参加也没必要连看都不行吧？！斯内普他是公报私仇！”罗恩忿忿不平地道，“哈利，我们可以用隐形衣，这样不仅斯内普发现不了你，游走球也不可能追着你不放了！”
　　
　　“罗恩！你想害死哈利吗！我们还要在霍格沃茨学习好几年，斯内普教授本来就讨厌哈利了，这次杵逆他还不知道他会怎么报复呢！”赫敏扬起下巴训斥罗恩，然后她不满地瞪晕头转向的我，“哈利，你到底在找什么？”
　　
　　“隐形衣！”我沮丧地坐回沙发，“我找不到隐形衣了，我记得明明放在那里的！”
　　
　　“不是吧哈利，难道你也想欺骗斯内普教授？！”赫敏受不了地翻了个白眼，“我真搞不懂你们男生究竟在想什么，不就是一场魁地奇比赛嘛？没看到有什么关系？犯得着为了这个得罪教授？”
　　
　　“切，你自己不也很期待吗？有本事你这回也别去看！”罗恩针锋相对。
　　
　　“哼！不看就不看！我还得研究三年级的选修科目！我可不像你，除了魁地奇什么都不知道去做――别忘了你的作业还没完成呢！”赫敏气呼呼地抱着几本书冲出休息室。
　　
　　我扒了扒头发：“算了，我去找斯内普。罗恩你也快点，比赛就要开始了。你可得看仔细！我指望你复述一遍给我听的。”不等他回答，我也急急忙忙赶往地窖――与斯内普相关的事情绝对不能迟到，我本就没打算偷溜去看魁地奇，刚才想捎上隐形衣不过是习惯而已。
　　
　　结果我刚走出没几步就遇到了斯内普，怎么看他都像是怀疑我会偷溜而等在那里一样――难道老子的信誉就那么差吗？！虽然不满，但我依然乖乖地跟在他身后，老子一没靠山二没实力，拿什么跟他斗？我突然想起自己似乎说过要暴某人菊花来着……生生打了个冷颤，我赶紧将这一想法甩出大脑。
　　
　　事实证明，就算我不去找麻烦，麻烦也会主动找上门来。我跟在斯内普身后踏上那些移动的楼梯下到三楼时，熟悉的阴森感再次疯狂涌现，可能因为面对的次数多了，或者情人节那晚博格特带给我的印象太过深刻，面对蛇怪时的恐惧已经没有过去那样强烈。“教授！是蛇怪！”我反应迅速地抽出魔杖奔进三楼走廊。
　　
　　由于今天有魁地奇比赛，霍格沃茨几乎所有学生都去观看了，应该不会有人出事，应该――斯内普的急刹车让我出于惯性撞上他的背，我摸着鼻子探出头，霎时倒抽一口凉气――是赫敏！全身僵硬已经被石化了的赫敏！
　　
　　“不……”我悲伤地倒退一步，忽然余光瞥见地面水渍倒映着一汪丑恶的绿光，我屏住呼吸，感觉自己的心脏都快停止跳动。斯内普一脚踩上水洼，清脆的水声在空寂的走廊里显得份外清晰，我看到他低下了头，来不及思考，我的身体已经先一步行动――用力一撞直接将他扑倒在地，在他还没反应过来之前丢出一个速速禁锢，双手捂住他的眼睛。
　　
　　“波特？！”斯内普恼怒地质问，“你在做什么？！”我没有回答，因为那道充满恶意的视线越来越强烈，我头皮发麻地趴在他怀里一动都不敢动。
　　【走开！】我试图用蛇语命令从逐渐加重的寒意可以感觉到正在靠近的蛇怪，斯内普听到我开口后浑身一僵突然不做声了。【我命令你离开这里！】我绝望地想起密室里的蛇怪似乎只听从汤姆?里德尔的命令，【滚回密室去！！】一点效果都没有，蛇怪喷出的腥臭气息弥漫在空气里令人作呕，我几乎能感觉到气流不正常的波动。
　　
　　就在我打算孤注一掷搏命时，它仿佛接到什么指令快速掉转头游走了。我僵直了几秒才逐渐放松紧绷的神经，发现自己淌了一身冷汗。却在此时斯内普猛地翻身把我压在身下，他紧抿着唇，盛怒的黑曜石双瞳亮得惊人，他拽起我的衣领，咬牙切齿地一个个往外蹦单词：“你竟然敢……”
　　
　　“啊！这里出了什么事？！”走廊尽头及时传来匆忙的脚步声，斯内普立刻跳起来同时将我拽离地面。“哦！这是格兰杰小姐？……斯内普学长？哈利？”风尘仆仆的洛哈特表情呆愣，看看我们，又看看赫敏，“她…被石化了？！”
　　
　　“如你所见。”斯内普整了整衣领，脸色非常难看，他甚至不愿多说几个单词。
　　
　　“正好……”洛哈特瞥了我一眼，严肃地道，“霍格沃茨出大事了，有人被抓进了密室！我刚刚让麦格教授去通知校长，但你知道的，他在魔法部要赶过来最迟也得到晚上！”
　　
　　“是谁？”我死死抓住洛哈特的长袍，心中生出一种不祥的预感，“是谁被抓进了密室？！”
　　
　　“……哈利，你要冷静……”洛哈特一手按住我的肩膀，“是玛瑞?韦斯莱。”
　　
　　“怎么会是她？！”仿若晴天霹雳，所有思绪都炸成一团乱麻，我思考不能，转身就想往二楼的女盥洗室跑，“我必须去救她！”
　　
　　斯内普紧紧拉住我：“你疯了……”
　　
　　“只有蛇佬腔才能打开密室！”我挣脱开他的手，头也不回地冲向楼梯。



日记本与拉文克劳冠冕 




　　我们冲进女盥洗室，把哭泣的桃金娘吓得躲进马桶里。斯内普和洛哈特沉默地望着我检查水槽，很快我找到刻着蛇雕的那个水龙头。我嘶嘶命令道：【打开！】在几声沉闷的“喀嚓”“咯吱”声中，水槽开始旋转下沉，露出一个垂直深不见底的管道。
　　
　　“等等！”两位教授同时拦在我面前，斯内普瞪了洛哈特一眼，后者缩了缩脖子：“呃，学长您请……”斯内普一言不发当先跳进管道。“哈利你先吧――对了，隐形衣呢？”洛哈特抽出魔杖。
　　
　　“不知道放哪了……”我无奈回答，点亮魔杖后迅速钻进去，一路下滑。
　　
　　管道内油腻污秽一片漆黑，因为速度飞快而带起的风将一些腥臭味呛入鼻腔，让我联想起密室蛇怪就是从这里进进出出，所以这些内壁上的附着物……我差点没恶心到吐出来，恨不得立刻扑向地面。
　　
　　扭曲旋转仿佛永无止境的下滑使我晕头转向，等我从管道末端射出跌入一个熟悉的怀抱时还眼花缭乱了半晌才逐渐适应四周的景色。“站好！”斯内普拧眉提起我摁到一边，紧接着“砰”的一声响洛哈特来了个平沙雁落式着地，他龇牙咧嘴地低声骂了句什么，往自己身上甩了几个清洁咒。
　　
　　“走吧。”我们继续朝里走去。四周都是黑漆漆粘糊糊的石壁，脚下铺着一层动物骸骨，踩上去会发出一种诡异的声响，回荡在密室里引起细小的回声。
　　
　　拐过一个弯，稍微靠前的斯内普突然按住我停下脚步，警惕地用魔杖指向昏暗的前方。我模糊分辨出一条巨大弯曲的轮廓：“应该只是层皮――如果蛇怪靠近我能感应得到。”
　　
　　“这是不错的魔药材料呐。”洛哈特率先靠近观察起来，荧光划过泛着幽幽绿光的蛇皮，表面滑腻腻的没有鳞片，“我以前看到过更长更巨大的……”
　　
　　“您可以留在这里，研究一些不同专业的知识。”斯内普仅仅扫视一眼，就漠然而过。我一步不离地跟上，还想感慨些什么的洛哈特一副非常惋惜的样子向蛇皮挥挥手，也追了上来。
　　我们小心翼翼地穿过一条条地下通道，终于在尽头发现了一扇雕着两条互相交缠的蛇的石墙，我深吸了口气，用低沉喑哑的声音吐出蛇语：【打开。】斯莱特林的密室缓缓展现在我们面前。
　　
　　“玛瑞？！”无数威严可怖的盘蛇石柱吸引不了我的目光，我一眼就发现背对着我们笔直立在密室尽头巨大雕塑下的小女孩，若不是斯内普拉着我，恐怕我已经冲上去了。我注意到她的头上戴着一个对她来说太过松垮的头冠，黯淡的黄铜色昭示着它年代久远，我的心脏剧烈收缩着，每一根神经都在一抽一抽的刺痛――她，已经被控制住了么？
　　
　　“哈利?波特，你来了。”小女孩软糯的嗓音在坟区般寂静的大殿里显得阴森诡异，她转过身面对我们，脸色白得像张纸，原本大大的黑眼睛因为无神而没有一点光彩，就好像失了灵魂只剩下一具空壳，“我等这一天已经很久了……”
　　
　　“你是谁？你把玛瑞怎么了？！”我盯着头冠大声质问。
　　
　　“我是谁？”被控制的玛瑞歪头思考了一会，“如你所想，我是附着在拉文克劳冠冕上的一小块灵魂碎片……她没死，不过也差不多了……这个小女孩，玛瑞?韦斯莱早在一年级就把我带到她的身边，她试图与我交流，原本只是在沉睡的我就这样被她吵醒了――非常可笑的是，她自以为她足够了解我――哦，或许在某些方面她的确算得上了解，她同情、可怜我的过去，她居然说要用爱来感化我！”‘玛瑞’脸上扯出一个僵硬的笑容，“你不觉得这太可笑了吗？如此天真善良的孩子啊！哈哈哈哈，亲手毁灭的快感！哈哈哈哈哈……”尖锐的笑声回荡在空旷的密室里。
　　
　　“你笑得太难听。”忽然又有一个声音凭空插入，但见雕塑后走出一道模糊的人形光影，他望着搞不清状况的我们，“哈利?波特，还记得那本被你们囚禁起来的日记吗？我应该感谢你们的同伴，是她把我解救了出来，还通过日记本与我聊天，她说要帮我脱离日记本为我塑造一个躯体。”光影语气温柔却透着刺骨的讽刺意味。
　　
　　“你是里德尔！”我的目光微瞟向四周寻找那本黑色日记，那是他的致命弱点，然而却什么都没发现。
　　
　　“是的。”他的手指划过空气，一排华丽的字体闪烁着浮现“Tom Marvolo Riddle”，然后又一挥，那些字母重新排列，最终形成一句话“I am lord Voldemort”，斯内普与洛哈特重重喘了口气，不由自主地后退一步。“哈哈，我将自己十六岁的记忆封印在这本日记上……拉文克劳的冠冕也拥有一段记忆……（他斜了眼玛瑞头上的冠冕，又将注意力完全集中在我身上）这位小姑娘居然能猜出我的名字来，让我对她产生了兴趣……”
　　
　　“于是我读取了她的记忆，发现一些非常有趣的东西……”‘玛瑞’拖长语调，我感到一阵恶寒，原本她盯着我没有移动过的目光投向我身旁的斯内普，“西弗勒斯?斯内普……我曾经最忠实的仆人，你背叛了我……”
　　
　　斯内普瞬间僵直了身体，我感觉自己从头到脚都在颤抖――那意思是说，所有的关于另一个世界那本小说的事情他都知道了？！ “但是不可能！她是个斯莱特林，她怎么会任由你们操纵！？开启密室、放出蛇怪、刷上警告语！”我依然不敢相信玛瑞会完全没有察觉。
　　
　　“你太小看我了，你以为戴上拉文克劳的冠冕还有人能独立思考？”‘玛瑞’轻蔑地嗤笑，“更何况她信任我，她想要把我从地狱中救赎出来……”
　　
　　“不用解释了！它回来了。”年轻的里德尔忽然开口，紧接着那毛骨悚然的森寒感再次袭来――有什么东西从那巨大雕塑上方的洞穴中探出头……
　　
　　“是蛇怪！快闭眼――”我的话音刚落，一道红光从‘玛瑞’的魔杖上疾射而来，我还来不及反应斯内普已经挡在我面前，在下一刻他被击飞出去。“教授？！”
　　
　　“快跑！”我刚刚回过神，洛哈特已经扳过我的身体带着我飞快向出口奔去。
　　
　　“不――斯内普――！”尽管危险迅速逼近，我依然挣扎着想回头去找斯内普。
　　
　　“它的目标是你！”洛哈特气急败坏地吼了一句，突然拉着我就地一滚，一颗巨大的蟒蛇头大张滴着恶心唾液的血盆大口贴着我的衣襟用力合上尖锐的牙齿。我瞪大眼惊愕地发现面对我们的这只蛇眼竟然血肉模糊。“闭眼！另一边是完好的……”洛哈特呼吸急促地连施几个障碍重重，才堪堪带着我躲过第二次袭击，“如果你现在去找斯内普等于是害死他！――蛇怪之所以瞎了一只眼应该是他上次在湖边无意击中的，若不是被下了命令，它一定会第一时间攻击斯内普！”
　　
　　我没有闭上眼睛，蛇怪在我们身后穷追不舍，我甚至能想象出‘玛瑞’和里德尔耍猴般看戏的目光。“哈利，听着，我去弄瞎它的另一只眼，如果我被石化了，接下来就交给你了――相信你自己！”洛哈特往我手中塞进一颗坚硬的东西，疾速丢下这句话，松开我转过身，“Reducto！（粉身碎骨）”
　　
　　“不……”我伸手试图拦住他，却只抓到一片衣角。蛇怪发出一声痛苦的哀嚎，紧接着我看到一个人影直挺挺倒在地上――他完成了他的任务，蛇怪被捣碎的黄眼喷涌出粘稠的血液，它疯狂扭动着身躯用力挥甩尾巴，把洛哈特抽飞了出去，试图减轻自己的痛苦。
　　
　　“No！该死的洛哈特！”里德尔气急败坏的声音传来，“……就算弄瞎蛇怪的眼睛，它依然能听到你！”
　　
　　我死死握住魔杖一步步后退，蛇怪逐渐恢复冷静，直立着大半身躯吐着信子似乎在仔细倾听什么。我紧捏洛哈特给我的石头，屏住呼吸，用无声的漂浮咒控制着它横擦地面弹跳着消失在远处。蛇怪迟疑了一下，然后追着石头游了过去。
　　
　　我用魔杖指向里德尔和‘玛瑞’，拉文克劳冠冕上的魂片是靠着玛瑞本身的实力施展魔法，虽然我的魔力比玛瑞强，但也强不到哪里去，而魂片拥有丰富的实战经验，真打起来恐怕很难说――更何况，如果我伤害他，就等于伤害玛瑞。里德尔本身应该没有攻击能力，全靠蛇怪，但我没有日记本同样拿他没办法，他不过是一段没有形成实体的记忆罢了……加上洛哈特与斯内普生死不明，至此局面非常不利。
　　
　　“哼。”他们根本就不在乎我的威胁，里德尔轻蔑地冷哼一声，张口吐出嘶嘶蛇语。蛇怪蓦地从水潭里钻了出来，溅起几英尺高的水花。
　　
　　“Impedi……”我向后一跃念出咒语。
　　
　　然而有人比我更快：“Expelliarmus！（除你武器）”瞬间我只感到一股强大的力量击中胸口，我倒飞出去重重摔在湿滑的地面上，咬牙止住呻吟，正想召回魔杖，蛇怪伸过来缓慢靠近我的头颅让我不敢再动一根指头。“呵，还是需要我动手么？”‘玛瑞’转动着手中的魔杖，颇有嘲讽意味。
　　
　　“你无需多管闲事！说好了他由我来解决！”里德尔狠狠顶回。
　　
　　“住手――”却在这时斯内普阴沉的声音响起，蛇怪猛地抬起头颅，蛇信子伸缩频繁。我趁机移动了一下位置，才看到斯内普正用魔杖抵着‘玛瑞’的脖子。“让他离开。”斯内普盯着里德尔威胁到，“如果你不想让她死。”
　　
　　“作为一个仆人，你竟然敢命令你的主人？”里德尔好整以暇地回望他，仿佛在教训不听话的下级。
　　
　　不等斯内普做出反应，‘玛瑞’就大声尖叫：“按他说的做！快点！！他会毁了我的身体！！”
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”里德尔大笑，手指‘玛瑞’，“你以为你算什么？只要我复活了，我就能融合你的灵魂！（‘玛瑞’不敢置信地睁圆眼）别告诉我你从来没想过要融合我……你的身体，算个什么？”他转向斯内普，“你该知道背叛的下场，西弗勒斯。（斯内普的瞳孔缩了缩）只要杀了他，杀了哈利?波特，我――有史以来最伟大的巫师，就将重新复活！！哈哈哈哈……”他的表情异常狰狞，愤恨地直视我，用蛇语命令：【杀了他――！！】

　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
伏地魔主魂由于受伤过重，暂时没办法与魂片共享记忆。所以，他并不知道魂片从玛瑞脑海中得到的记忆。



拯救 




　　听到里德尔的命令，坐在地上的我条件反射地倒退，忽然手指碰到什么东西，我斜眼一看，竟然是日记本？！来不及细想，我举起日记本用力拍向闪着尖锐牙齿扑过来的蛇怪。出乎意料的，蛇怪在日记本落到头上时畏惧地瑟缩，然而被蛇怪庞大身躯挡住了视线的里德尔并没有发现我手中的东西，依然在大声叫嚣。
　　
　　我举起日记本蹭着地面后退，蛇怪晃动头颅，最终，还是在里德尔的命令下一口向我咬来――
　　
　　“No――Avada……”“砰”“轰”……
　　
　　我无力去分辨斯内普那边杂乱的声响，手中的日记本在千钧一发之际卡进蛇怪上下齿正中，长长的毒牙刺入书页，殷红的血液倏地飞溅，我听到里德尔发出一声凄厉的惨叫，紧接着我还未来得及抽出手臂，蛇怪已经努力本能地合上嘴，顿时小臂被嵌入毒牙的剧痛传回大脑，我再也抑制不住，痛苦呻吟着浑身开始抽搐。
　　
　　就在这时，一声响亮的鹰鸣毫无征兆地回荡在密室中，紧接着一团黑影以迅雷不及掩耳之势从上空俯冲下来――是Aquila！他扑打着翅膀用锋利的喙去啄蛇怪受伤的双目，蛇怪终于忍受不了张开嘴疯狂摆动头颅试图摆脱他，我和日记本同时脱离蛇口。
　　
　　“你……你这个……”里德尔胸口仿佛被刺穿了一般撕裂出一个光洞，他面目扭曲挣扎着一步步靠近我，“…可恶……你…你必须死……”
　　
　　有什么东西沿着伤口开始侵入身体的每一个角落，我只觉得眼前发黑，疼痛几乎已经麻木――如果我死了，斯内普会不会伤心……我用力拔出卡在骨头上的毒牙――如果我死了，伏地魔一旦复活会怎么惩罚斯内普……我举起毒牙狠狠地、深深地戳进日记本，仅离我几步远的里德尔身上的光洞从胸口蔓延到脖颈，他惊恐地昂起头，像被扼住喉咙垂死挣扎却喊不出声音的濒死之人――如果我死了，我还没听到斯内普亲口承认他就是先生，我还没告诉他I lo……！我突然被自己脑海里一闪而过的念头惊吓住，不可能，怎么可能……毒牙无意识地在日记本上划出一条长长的口子，顿时，里德尔扭曲的光影下一刻被撕成两半，仿若瞬间绽放的烟花在空气中碎成无数光斑……
　　
　　眼皮异常沉重，我闭着双目手握毒牙仰面躺倒在地，不知何时外界所有的声音都已离我远去，我只能听见心脏“扑通、扑通”越来越缓慢的节奏，感觉体内热量源源不断地渗透进地底。我想颤抖，身体却不受我的控制，有股腥锈味涌上喉咙，很快口腔里充满了这种液体，顺着我紧抿的唇角往下流淌。
　　
　　“该死！”有人小心翼翼地把我靠进一个怀抱里，四周包裹着温暖而让我熟悉安心的气息，我不由自主地松开毒牙拽紧自己唯一能够得着的布料。有什么冰冷的东西贴近我的嘴唇，“波特！喝下去！我命令你――你必须――”温热的手捏开我的牙关，然而那些脱离束缚的液体开始大口大口地喷涌而出。
　　
　　“该死的！你这个该死的小鬼！！”那人恼怒地咒骂两句就没了声响，我的意识一片空白，身体轻飘飘地好像要飞起来，突然冰冷的唇贴上两片温软的东西，有什么迅速钻进我微启的口中压住我僵硬的舌，紧接着一股暖流合着未来得及涌出的腥锈液体冲进喉腔，我咳了两下，刚离开的温软再次刺入，连续几次，那暖流终于压制住所有想要涌出来的东西――他娘的再不停老子要被呛死了！！
　　然后冰冷触感代替了温软，我不知道自己究竟咽下多少不知名的液体，只是感觉身体越来越沉重，四周的声音终于回归耳际。我听到魔法释放的轰响还有熟悉的念咒声――谁？还有谁在密室里？我终于费力地撑开眼皮，斯内普的面孔由模糊到清晰，还有他唇上、唇角残存的血迹……刚才是他救了我？难道‘玛瑞’已经……“西弗…勒斯……”艰难地吐出他的名字，我依然来不及将那句话说出口，就再次陷入一片黑暗……
　　
　　意识慢慢复苏，除了左臂依然有些轻微刺痛，身体已经好了很多。身下柔软的舒适感以及空气中医疗翼独特的味道告诉我自己并不在密室里――究竟发生了什么事？我花了很长一段时间才理清思绪，我和斯内普、洛哈特到密室里救玛瑞……我的手差点被蛇怪咬断，里德尔死了……然后斯内普救了我――等等，他是怎么救我的？！难道是用嘴……手指不自然地抽了抽，我在做梦！如果是他的话，那当时又是谁在牵制被拉文克拉冠冕控制的玛瑞？但是我晕过去前看到的的确是斯内普……难道我出现了幻觉？如果是他的话，我们岂不是……我的脸噌地发热。
　　
　　“…哈利，醒醒，哈利？”邓布利多手掌覆在我的额头上。
　　
　　“邓布利多教授……”我睁开眼。
　　
　　“哈利，你感觉怎么样？”他的目光隐含担忧，“脸怎么那么红？”
　　
　　“呃……我没事……”我摸了摸自己发烫的脸颊，好不容易平复狂跳的心，余光瞥见立在邓布利多身后面无表情的斯内普，顿时热血再次不受控制地上涌，“我晕过去多久？玛瑞呢？洛哈特……还有伏地魔……”我抓住邓布利多的长袍，希望用语无伦次来转移自己的注意力。
　　
　　“……我很遗憾。”邓布利多别开视线，“你要坚强一点……哈利。”
　　
　　“什么意思？”这一回无需假装，我浑身一抖坐直了身体，通红的脸一定瞬间苍白了，“他们怎么了？！洛哈特明明只是被石化，玛瑞她……”难道她……
　　
　　“……哈利？”忽然从隔壁床位上传来一个虚弱的声音。
　　
　　“赫敏？”等一下，被石化的赫敏醒了，那洛哈特……我环顾四周，没有，没有看到洛哈特的身影……
　　
　　“冷静点哈利，我们需要的是时间――”白色长须老人站起身，意味深长地俯视我，“更多的时间。”霍格沃茨的钟声响起，我下意识隔着长袍抓住时间转换器，他的意思是……？他推了推眼镜：“现在是午夜十二点，哈利，你知道使用规则，它可以拯救别人，同时也可以拯救你自己。”他转过身面对斯内普，“西弗勒斯，我想你应该明白，既然是已经发生了的，我们就无法去改变它……”斯内普皱紧眉头，双目空洞不知思索什么。
　　
　　赫敏在一旁安静听着，尽管她满是困惑，却知道什么情况下该出声。“注意那些曾经让你们感觉莫名其妙的事物。你和西弗勒斯要小心。”邓布利多摸摸我的头，嘱咐完后走向门口。我傻傻地望着斯内普，难道他要我和斯内普一起使用时间转换器？后者依然没有动弹，看都不看我一眼。“哦，对了。”刚走出医疗翼大门的邓布利多探进头来，“我想，需要转九圈。记住，你可以拯救别人，同时也可以拯救你自己。”他冲我闪了闪眼，然后关上大门。
　　
　　我从床上跳起来，抓起桌上的魔杖掏出挂着长长链子的时间转换器，站到斯内普身边：“教授？”
　　
　　斯内普抿着唇忽然掏出一瓶魔药：“喝下去。”我惊讶地接过手，这是增龄剂？邓布利多刚才对斯内普说的话究竟是什么意思？一边思考我一边灌下魔药，感觉身体迅速拔高，以及更多的体力和力量，根本不去考虑自己曾经两次用这样的身份面对斯内普――反正他早就猜出来了，不是吗？
　　
　　“哈利？！”赫敏不敢置信地用手捂住嘴，从她睁大的双眼中我能看到自己已经成年的形象。
　　
　　“抱歉赫敏，你太虚弱了。”我丢下一句没头没脑的解释，动作利索地将链子也系到斯内普脖子上，转动时间转换器，仔细数了九圈。刹那，四周景物飞快倒退，只有我和他一动不动地站在原地。直到逐渐可以看清楚东西了，我们已经出现在阳光明媚的医疗翼里。
　　
　　“下午三点，还有半个小时魁地奇比赛……我应该在通往格兰分多休息室的路上……”喃喃念叨着自己回忆起来的东西，忽然眼前一亮，“教授，请在这里等我一下，我去拿隐形衣！”
　　
　　“波特！如果你还有脑子的话，就该知道阿布思让你回来不是为了看那该死的魁地奇！”斯内普恼怒地抓住我的手臂。
　　
　　我哭笑不得，难道在他印象里我就如此执着于魁地奇吗？我不得不耐心解释：“隐形衣可以抵挡蛇怪的死亡视线――而且当时我回休息室的时候就已经找不到它，现在看来它应该在我们手上。”斯内普总算松了手。



缺失的剧情 




　　幸好大部分人都提前去赛场了，我有惊无险地赶在自己和罗恩、赫敏回来之前拿到了隐形衣。我回头去找斯内普，然而医疗翼里一个人都没有。我心中一紧：“教授？”他去了哪里？为什么丢下我？“斯内普教授？！”有一种恐惧逐渐蔓延开来，“西弗……”
　　
　　“波特！你在这里乱吼什么？你该死的想引来其他人么？！”斯内普压抑的怒吼打断了我的呼喊，“难道你以为我应该一直呆在这里等庞弗雷发现？你被密室里的蛇怪抽到脑袋了吗？”
　　
　　“谁在那里？”因为找到斯内普而松了口气的我又被庞弗雷夫人的声音吓了一跳，急忙抖出隐形衣罩住我们。庞弗雷夫人疑惑地巡视一圈空无一人的医疗翼：“奇怪，刚才明明听到了什么……又是魁地奇……这群小鬼，总是断胳膊断腿的，居然还乐此不疲！”她嘟囔着翻出药箱匆匆走出医疗翼。
　　
　　我正想脱下隐形衣，斯内普却按住我的手，施放一个静音咒：“不想多事就给我时刻保持警惕！――对，我怎么忘了你巴不得天天惹出些麻烦以证明自己不是无所事事的救世主……”
　　“教授！”我截断他看上去就要滔滔不绝的讽刺，“谢谢你――我是说，在密室里……谢谢你救了我……”因为隐形衣的关系，我们几乎是紧贴着对方的手臂，嗅着他身上淡淡的药香，想到那时落在自己唇上温软的东西，我顿时又涨红脸，急忙低下头。
　　
　　“救你？”斯内普嗤笑一声，“如果你指的是牵制那个没大脑的韦斯莱，那我可以告诉你，我本来就想让她消失，你不要妄想我是为了救你！并不是所有人都喜欢你这只鲁莽冲动的狮子――哼，即便成年，你的脑容量也不见得比巨怪多出多少――让你改掉狂妄自大的陋习，简直比隆巴顿不在魔药课上炸飞坩埚更加不可思议！”
　　
　　我近距离望进他黑曜石的眼底，却完全看不出一丝不自在来――为什么他可以这样若无其事？难道当初救我的真的不是他？又或者，他根本不在乎自己吻过谁，因为他对感情已经绝望了么……我直勾勾地盯着斯内普开合的薄唇，感觉自己浑身冰冷，勉强别开头，我低声道：“我们先去找日记本罢。”
　　
　　我带着斯内普前往有求必应室，尽管知道日记本几乎不可能还在那儿，我仍然想去看看。“邓布利多教授要我们注意曾经莫名其妙的事物――那本日记是汤姆?里德尔的载体，当时正好出现在我手边，我才能利用蛇怪消灭他，这绝对不是巧合――教授，拉文克劳冠冕又是怎么解决的？是不是玛瑞她……”
　　
　　“你不需要知道！”斯内普忽然气急败坏地打断我的话，看着他阴沉的脸我赶紧闭嘴，他为什么会反应那么大……
　　
　　当我们进入有求必应室，那本日记已经不见了。斯内普在得知前因后果后，张口就是一句：“私藏危险物品，格兰分多扣……”
　　
　　“教授！我想我们现在最重要的是救人！”我总算赶在他扣掉格兰分多更多的宝石前开口。
　　“我没有你那么不分轻重，波特！”斯内普最终没有继续扣分。
　　
　　我们无功而返，刚走下楼，我又听到了蛇怪的嘶嘶声，眉头一拢，我想起邓布利多重复了两遍的“拯救自己”，恍然大悟：“原来如此！快！我们必须去引开蛇怪！”我揽过斯内普的胳膊抬脚向三楼奔去。
　　
　　被石化的赫敏直立走廊正中，蛇怪盘旋在廊顶的粗梁上，硕大的头颅正缓缓贴近地面，我看到自己趴在斯内普怀里――以一种相当暧昧的姿势，当初并未感觉有什么不正常，怎么现在反倒不自在起来？我瞥了眼身旁的斯内普，正巧撞进他的眼中，像为了掩饰尴尬一般，我马上抽出手臂扭过头不敢再看他。
　　
　　斯内普冷淡地转移视线，魔杖伸出隐形衣向蛇怪甩了一个无声咒，刹那，蛇怪抬起头一对黄眼向我们这儿扫视过来。还不到一秒，斯内普已经拉着我转过弯。我注意到蛇怪的两只眼都是完好的，看来并不像洛哈特推测的那样……难道我们要在这里弄瞎其中一只？
　　
　　即使披着隐形衣，蛇怪依然在我们身后穷追不舍，这种形势下，别说弄瞎它，就连甩掉它都十分困难。它的速度非常快，但斯内普对霍格沃茨的密道也相当熟悉，往往是它要追上我们时，我们正好拐进密道与它擦身而过。“我们必须想办法……”我刚开口就看见前面出现一个矮小的身影，“多比？！”
　　
　　多比抱着一本黑色封皮的书紧盯我们身后――家养小精灵不怕蛇怪的眼睛？不知哪来的信任感，我拉住斯内普闪到一旁。蛇怪似乎放慢了速度，多比举起手中的书――竟然是那本日记！蛇怪仿佛受到惊吓急急停止行进吐着信子不安地晃动头颅。“不准你伤害哈利?波特！”多比尖声叫着，也没听它念什么咒语，抬手一指，就见一道蓝光疾射而出直直刺进蛇怪的左眼！蛇怪惨叫一声扭过头颅钻进一条管道飞快游走了。
　　
　　多比缩回手抱紧日记本，转头望着我们的方向：“为什么哈利?波特不听多比的劝告？为什么哈利?波特还要回到霍格沃茨？霍格沃茨太危险了！如果没有多比的保护，哈利?波特会死的！”
　　
　　“闭嘴！你根本不是在保护他，你是在害他！”斯内普一把拉下隐形衣，手中魔杖对准了多比，“飞车，禁林，游走球！说说看你都干了些什么？！”
　　
　　“多比……多比不是故意伤害哈利?波特的……都是多比的错！是多比害哈利?波特受伤！坏多比！坏多比！！”多比啜泣着开始拿头撞墙。
　　
　　“我命令你停下来多比！”我拉住它身上的茶巾，“如果你把那本日记给我，以前的事情我就不再追究。”
　　
　　“不行！它很危险！多比要把它藏起来！！”多比挣开我的手警惕后退。
　　
　　我拦住想强行夺取的斯内普，用真诚的目光与它对视：“正因为它危险，所以必须销毁！而我知道销毁的方法，相信我！”它有点动摇地看了眼日记，我接着板起脸，“多比，我命令你把日记本交给我！”恩威并施下，我们终于从多比手中拿回日记，等到它消失了我才想起应该问它是如何得到的。
　　
　　然后，我们匆匆赶往密室，躲在一根巨大的盘蛇石柱后，以旁观者的角度看着洛哈特弄瞎蛇怪的另一只眼，看着自己与魂片对峙，看着里德尔和‘玛瑞’反目――就是现在！我把日记本放在自己身后，向斯内普打了声招呼，披着隐形衣迅速将被石化的洛哈特转移到安全的地方――我很奇怪他居然没有拦住我，也没有对我的单独行动做出什么表示。
　　
　　当我做好这一切，我听见Aquila的叫声，抬头却看到斯内普倒在地上抽搐，‘玛瑞’一脸愤怒带着点得意地用魔杖指向他：“看来这么多年了，钻心剜骨的滋味你早就忘了罢，西弗勒斯。”
　　
　　我瞬间瞠大双目，想都没想就冲出去：“Protego！（盔甲护身）”在‘玛瑞’施咒的刹那咒语加护到斯内普身上――尽管仓促而为，我的铁甲咒却更加强劲，以至于‘玛瑞’失去了平衡连连后退数步。“教授？教授！你没事吧？！”我惊恐地扶起斯内普，他脸色惨白冷汗津津，因为太过用力而被指甲刺破的手心还在滴血，他一动不动地盯着我，眼里是掩饰不住的震惊。
　　
　　“是谁？！”‘玛瑞’几欲抓狂地挥动魔杖，“Crucio！（钻心剜骨）”
　　
　　“Crucio！（钻心剜骨）”我举起魔杖，两道光芒冲撞在一起消散无踪，反手一挥，“Stupefy！（昏昏倒地）”
　　
　　‘玛瑞’敏捷地跳离原地：“Reducto！（粉身碎骨）”
　　
　　“Diffindo！（四分五裂）”由于顾及到斯内普，我根本无法移动，除了一开始的昏昏倒地，我完全没有反击的能力，只能努力让自己的魔法与之相抵――唯一的办法就是等到她本身的魔力耗尽。然而显然‘玛瑞’也想到这一点，她很快开始靠近我们，施法的角度越来越刁钻，还非常狡猾地在我和斯内普之间不停转换攻击目标，让人防不胜防。
　　
　　忽然，不知从哪飞来的Aquila疾掠而下去抓拉文克劳冠冕，‘玛瑞’尖叫着试图驱赶他，我趁机丢出“除你武器”，却仍然被她躲过。她异常愤怒，甚至不去管Aquila的骚扰，愤然大吼了一声：“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”
　　
　　来不及思考，我本能地用自己的身体挡在斯内普身前，然而，代表死亡的绿光并没有出现，我看到‘玛瑞’痛苦地惨叫翻滚，脑海里冒出一个词――魔力反噬！
　　
　　心中一喜随即又惊――那玛瑞呢？玛瑞怎么办？？忽然有什么念头一闪而过，我用魔杖遥指向拉文克劳冠冕：“Legilimens！（摄神取念）”霎时，几缕黑色丝线从冠冕上蹿了出来，却脱离我的控制迅速扑向我。
　　
　　“Obli…viate！（一忘皆空）”千钧一发之际，身后响起斯内普喑哑的嗓音，紧接着一道白光纠缠上丝线，瞬间将那黑色吞噬干净……
　　
　　“教授？！”感觉身上一沉，我转头发现斯内普已经失去了知觉。没有魂器控制的玛瑞终于安静下来，头上的拉文克劳冠冕“哐啷”一声滚了出去――但是她的身体却在不自然地抽动，七窍、皮肤开始往外渗血，情况显然非常糟糕。
　　
　　“玛瑞？”我颤抖的声音格外清晰――不知何时，Aquila已经不知所踪，四周只剩下死一般寂静。然而，有脚步声由远及近，我紧张地绷直身体抓紧魔杖，却见一个黑袍身影迅速靠近玛瑞蹲了下来。我蓦地张大嘴喉咙仿佛被堵上了什么――斯内普？！等一下！难道……？
　　
　　我偏头看看正靠着自己紧闭双目的熟悉面孔，所有思路一下子清晰起来――原来从一开始就是用了时间转换器的我救了与‘玛瑞’对峙的斯内普，并和他一起解决了拉文克劳冠冕，所以他在我问及如何解决这个魂器时才会如此气急败坏，他似乎不愿相信是我救了他。而邓布利多的那句“发生过的就无法改变”是在暗示他不要试图插手结局――所以他才会给我增龄剂？就因为他看到的是成年的我……
　　
　　那么，当时喂我解药帮我解毒的岂不是……我凝望微拢眉为玛瑞检查的斯内普，他的唇角还残留着一丝未擦干的血迹。


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
为什么这么多人看不懂啊？？其实就只有一句话，未来的哈利和教授回到过去拯救了对方！（教授依然亲了小哈）
以下是所有循环流程：
――教授和大哈使用时间转换器回到过去
――大哈取走隐形衣，教授去嘱咐Aquila
――小哈与赫敏他们在公共休息室聊天（同时大哈与教授去有求必应室）
――小哈与斯内普在三楼走廊遇到蛇怪（同时大哈与教授引走蛇怪）
――小哈遇到洛哈特然后三人去密室（同时大哈与教授遇到多比，多比弄瞎蛇怪的一只眼睛，并拿到里德尔的日记）
――洛哈特为了弄瞎蛇怪的另一只眼被石化，里德尔与‘玛瑞’反目（同时大哈和教授到达密室，大哈把日记本放在小哈身后）
――小哈拿日记本与蛇怪周旋（同时大哈丢下教授去安顿洛哈特）
――小哈被蛇怪咬了，Aquila赶来援助，斯内普中了‘玛瑞’的钻心剜骨（同时大哈看到斯内普中咒想都没想就去救他）
――里德尔死了，教授去救小哈，并用嘴喂药……（同时大哈和斯内普共同击败拉文克劳冠冕）
――小哈和斯内普都晕过去，教授上前来检查玛瑞的伤势，大哈这才发现原来救了小哈的是教授！
――邓布利多和麦格赶到，把他们打发去做解石化的魔药。
――除了赫敏所有石化的人都醒了，玛瑞被送到圣芒戈治疗，所以整个医疗翼只剩下赫敏还在沉睡，接着斯内普苏醒，然后小哈苏醒。
――于是邓布利多要他们用时间转换器回到过去，并提醒斯内普不要试图改变时间，于是因为斯内普看到的是大哈，就给了小哈增龄剂，于是小哈变成大哈，斯内普改名教授，接着循环到最上面，从此无限循环………………
所以――本大侠郁卒了！你们再不明白老子就要跳楼了！！！！！！！ 



忠实于自己的心 




　　心中涌起一股狂喜――他并不是不在乎，他并不是没感觉！在医疗翼里他之所以不承认救了我是因为他当时的确还没有做过！我几乎是不可抑制地呼唤：“西弗勒斯……”
　　
　　斯内普动作顿了顿，直起身用漂浮咒将玛瑞从地上托了起来，他转头扫了我一眼，沉寂的黑瞳看不出任何情绪，他挥动魔杖，把自己的身体接手过去：“带上洛哈特，走。”
　　
　　“西弗……”我上前几步想要去抓他的长袍，他却条件反射地后撤避开我的碰触，我重心不稳晃了晃，紧接着突如其来的晕眩与疼痛感令我失去平衡栽向地面。
　　
　　然而一只手臂及时扶住了我，斯内普在我耳边咆哮：“你是白痴吗？！”我只觉得头痛欲裂，死死夹紧眉头，必须抓住那只手臂才不至于让自己瘫倒，茫然得理不清思绪――这是怎么了？“你究竟用了多少超越你那跟巨怪有得一比的魔力容量的咒语？！”他早就已经停止施展漂浮咒，一手扶着我一手去翻找魔药，但显然刚才为了救玛瑞药剂已经所剩无几。
　　
　　因为疼痛的脑袋我根本无力去思考什么，像喝醉酒的人一般依着自己的本能赖进斯内普怀里――我是病人，他不会跟一个病人计较的……对吧？我拽紧他的黑袍，迷迷糊糊地凑近，伸手去抹他唇角残留的血迹：“脏了。”可是干涸的血渍依然十分顽强不愿消失。
　　
　　斯内普任由我靠着，并没有推开我，他挑了下眉，偏头避过我的手：“波特……”
　　
　　“头好痛！”我打断他要出口的讽刺，泪眼汪汪地望着他，因为脚软身体开始往下滑，直到他不得不揽住我的腰。我几近痴迷地望着他深沉的眼，高挺的鼻，微薄的唇，心中只剩下一个念头，我应该做点什么――必须做点什么……
　　
　　我仰起头抓着斯内普的衣领往下拉，迫使他低下仿佛永远都高人一等的下颌，我伸出舌舔了舔他唇角的血渍，斯内普瞬间僵硬了身体：“你……”他刚开口，我的唇已印在他的唇上――
　　“砰！轰――”突然密室出口的石墙轰然倒塌。
　　“Tergeo！（旋风扫净）”邓布利多苍老但有力的声音伴随着一股无形的强大气流席卷整个密室，顿时，所有石沙尘土污水退避三舍，令人惊奇的是身在密室里的人完全感觉不到空气波动。
　　
　　与此同时斯内普狠狠推开了我，毫无防备的我重重跌倒在地，脊背火辣辣的感觉加上头痛，让我忍不住蜷缩起来呻吟。
　　
　　“哈利？！”麦格教授快步上前小心翼翼地扶起我，“哈利，你怎么样？没事吧？”接着听她斥道：“西弗勒斯！你怎么可以这么对待哈利？！”
　　
　　“该死的他……！”斯内普咬牙切齿地挤出几个字，最终还是保持沉默。
　　
　　“精神力透支？”邓布利多把手放在我的额头上，我低吟了一声，“我在笔记本上看到你们使用时间转换器……”他扫视四周，“先把所有人送到医疗翼罢――听说斯普劳特夫人的魔苹果已经成熟了。”
　　
　　灌下无数药剂后，我终于恢复精神，黑着一张脸的斯内普被邓布利多打发去做解毒剂，洛哈特果然只是被石化，而由于玛瑞的伤势过重，虽然没有生命危险，依然被送去圣芒戈治疗。我把事情的经过向邓布利多阐述了一遍，当然省去了一些东西，他从头到尾都是一副高深莫测的样子，好像什么都知道，这让我感觉很不自在――那个笔记本应该不会记录细节吧……最后，他只是微笑地眨眨眼，要我去地窖给斯内普打下手。
　　
　　披着隐形衣恍恍惚惚地走在通往地窖的路上，我一想到自己居然如此大胆地调戏斯内普，就忍不住想去撞墙――梅林啊！斯内普以后会怎么折磨我？！算了，跑得了和尚跑不了庙，反正亲都亲了，大不了让他亲回来！――等一下等一下，什么叫让他亲回来？我这是什么想法？！……唇上仿佛还残留着淡淡的药香，我再次涨红脸，花了好长时间才平复绪乱的心跳。
　　
　　【打开。】像以前无数个夜晚上课那样，我非常自然地钻进地窖，斯内普正全神贯注制作解毒剂――但我发现在我推门进来时他的动作顿了顿，魔杖滑出袖口，而后又收了回去。
　　
　　看斯内普酿造魔药绝对是一种享受，那双苍白修长的手行云流水般操纵着一切器具，伴随着坩埚里不停改变形态的液体，就像在指挥一场完美的演绎。他只要往那儿一站，原本的隐忍阴郁冷峻都变成了强大的自信与气势，仿佛他就是居高临下的君王，操纵生死，俾睨天下。
　　
　　我安静看着，感觉自己着了魔，移不开视线。我想我意识到了自己对他的某些情绪，或许一开始只是出于对这位悲剧性角色的信任，我从来没有因为他的毒舌而产生什么误解；后来大概是每次自己遇到危险的时候他都在身边，所以逐渐又产生依赖感；最让我没想到的是他居然就是教导我三年的先生……
　　
　　从一年级魁地奇比赛自己本能地想救他开始，后来在厄里斯魔镜中的所见，逃离禁林八眼蜘蛛的袭击，湖边遇到蛇怪时不自觉地想要和他一起面对任何危险，是他把我带离了博格特演化的内心恐惧，每次想起他爱着莉莉时自己不自然的反应，还有那守护神的形态……直到，将死之前脑海里满是他的身影，居然想着自己还未对他说出那三个词……
　　
　　我对他的感情已经远远超过师生或者父子之间的羁绊，我不知道是不是爱上了，但无可否认的，他对我有很大的影响力，能轻易操纵我的喜怒哀乐，就仿佛操纵他的魔药一样。那么，或许我该试试看？试着去爱？心中时刻装着一个想去守护的人，而不再是空荡荡的，这种感觉让人莫名欣喜。
　　
　　然而，付出在于自己，想要得到回报却不是自己能控制得了的，先不说斯内普别扭的个性，我们之间还横亘着我的父母詹姆斯和莉莉，加上大BOSS伏地魔，未来的道路真是坎坷呢……不过，越是难得到才令人越发珍惜，不是么？
　　
　　我望着斯内普棱角分明的侧脸淡淡地笑，你敢说你保护我只是为了莉莉？你敢说你对我一点感觉都没有？――西弗勒斯?斯内普，老子认定你了！
　　
　　我忠实地执行了邓布利多的吩咐――为斯内普打下手。我开始兴致勃勃地帮忙处理药材，在他需要的时候递过去，起初斯内普还会仔细检查一遍，到了后来根本是看都不看就丢进坩埚，可能花了个把小时，终于将那几份解毒剂制作出来并送往医疗翼，期间我们没有做过一次谈话，仿佛认识多年的老友，只需一个眼神就能明白对方的意图――当然仅限于魔药学。
　　
　　午夜十二点的钟声响起，站在医疗翼前，斯内普绷着脸终于开了金口：“Mr. Potter，我希望你能记住，我是你的教授。”
　　
　　我仔细盯着他的双眼：“我也希望你能记住，我是哈利?波特，不是莉莉更不是詹姆斯，斯内普教授。”
　　
　　“Well？”邓布利多从另一边打开医疗翼大门，我和斯内普同时噤声，他好奇地在我们之间扫视，然后探头又对医疗翼里说了句什么，合上门转过身，“啊，孩子们！晚安！”他冲我们摆摆手闪了闪眼睛，径自往楼下去了。
　　
　　我伸手推开门，正好看到另外的自己消失在前方。赫敏刚转移视线又发现我们，她几乎是目瞪口呆地指向我们：“哈利？！”她看看刚才消失的地方，“怎么可能？你们……明明在那里！”
　　
　　“这个么……”我摸着下巴，“说实在的，一个人怎么可能同时出现在两个地方呢？”我神秘兮兮地靠近她，“赫敏，如果你想选修三年级所有的课程，我建议你去找麦格教授谈谈。”
　　“波特！”斯内普满含警告意味地眯起眼。我眼神无辜摊了摊手。
　　
　　这时，永远都是一副乐观表情的洛哈特推门而入：“啊哈！你们都在这里！”他略带欣赏地打量我，“哦，哈利，你真让我吃惊！长大后的你绝对有吸引漂亮女孩子的资本――当然，还比我差一点。”
　　
　　“洛哈特教授。”看他生龙活虎的样子，这趟密室之行并未造成什么影响，恐怕还能让他再写一本畅销小说，就叫《与救世主探险》……想到这里，我不禁有点纠结。斯内普冷哼，赫敏倒是非常开心。
　　
　　“哦对了，斯内普学长，庞弗雷夫人让我告诉你，圣芒戈派来的人到了，希望你能去见见他们。”洛哈特从怀里摸出一瓶魔药递给赫敏，“来，聪明的小女孩，你恢复得很好，不过还要在这里休息一个晚上，它能帮助你获得更好的睡眠――这是庞弗雷夫人给我的，可惜在我那儿这种药剂的库存没了，不然你可以喝到我亲手制作的魔药，真是太可惜了！”――梅林保佑，赫敏真幸运！



结束二年级 




　　赫敏很快睡着了，斯内普也离开医疗翼。增龄剂的效果时间一到，我又恢复十二岁的样子，突然很不习惯，明明是个成年人的灵魂偏偏要顶着小孩的身体。洛哈特站在门口对我说：“哈利，你困么？陪我去趟校长室罢。”
　　
　　虽然已经是凌晨，但我的神经依然处于亢奋状态，我好奇地跟在他身旁：“洛哈特教授，你为什么要找校长？”
　　
　　“辞职！”他非常愉快地脱下左手手套一边回答，“好了哈利，以后直接叫我名字，不用再称我为教授了。”我那句“为什么”还没出口，他就往我怀里塞了一样东西，“拿着这个，我希望你下个学年能选修古代魔文，那对你非常有好处――另外，它的一些原理能帮助你们D.A.制作通讯工具。”
　　
　　这是汤姆?里德尔的日记！我惊讶不已，怎么会在他那里？还有，他居然知道D.A.的存在――虽然内心有很多疑问，我张了张口却只是道：“但是……这个学年还有几个月才结束……”
　　
　　“哦是的，不过我已经等不及了！有人邀请我去神秘古老的埃及旅行！”洛哈特两眼放光，“更何况，我能教你们的那些经验都已经讲得差不多，现在你们应该学一些实用的咒语――这是斯内普学长所擅长的领域，由他来代课是再好不过的了。”
　　
　　说着说着，我们已经走上八楼，远远看到一位高傲的铂金长发贵族气势汹汹地迎面走来，身后跟着一只神色慌张的家养小精灵。“卢修斯学长！”洛哈特眼睛一亮，快步迎上。
　　
　　“不要靠近我！”卢修斯抬起蛇杖往前一抵，堪堪把他隔绝在三步之外，他身后的多比一脸苦闷地望着我，大眼睛无声控诉着什么。
　　
　　“呃，学长，我只是想让你看看一样东西……”洛哈特冲我使了个眼色，“哈利，把日记本拿出来。”我不明白他想做什么，只是顺从地递了上去。
　　
　　卢修斯望着残缺不全似乎还沾着某些不明液体的日记本拧起眉，表情厌恶挣扎，任由我举着手杵在原地很久，也没有伸手接过。洛哈特笑眯了眼：“学长，这个东西蛮危险的。实在不适合放在霍格沃茨啊！把它交到无辜的人手中，是需要承担非常严重的…后果哦……”
　　
　　卢修斯昂起头斜眼冷冷地审视洛哈特半晌，飞快抽走日记本转手扔给多比：“洛哈特，我警告你不要多管闲事！――身为霍格沃茨的黑魔法防御术教授，我很好奇你都能交给他们什么？怎样和母夜叉跳舞？还是清除家里的害虫？”洛哈特只是微笑，用带着手套的右手搭在我的肩上，没有回答。卢修斯一甩长袍转身就走，他走了两步发现多比没有跟上，怒吼：“多比！”
　　
　　“主人给了多比一只手套！”多比惊讶地捧起翻开的日记本，“主人给了多比一只手套！多比……自由了！”
　　
　　“什么？我没有……”卢修斯回头瞪着它。
　　
　　“啊，我就说怎么这手套凑不成一对了呢！”洛哈特嬉笑着冲我挤挤眼。
　　
　　“你…你居然让我失去了一个仆人？！”卢修斯满目狰狞，蛇杖狠狠指向洛哈特。
　　
　　“卢修斯。”却在这时，斯内普出现在走廊尽头，他上前面对盛怒的铂金贵族，“如此叛逆的家养小精灵留作何用？养它还不如养一只鼻涕虫，至少粘液还能做魔药――而它，除了制造麻烦与加大麻烦，我实在看不出有哪点值得你为此丧失风度的。”他冷睨着多比，后者用畏惧却夹杂着感激的目光望着他，让他眉头一皱颇觉恶心地转移视线。
　　
　　卢修斯重重喘了口气：“我承认，你说得没错，西弗勒斯。但我不甘心……”
　　
　　“人要拿得起放得下，马尔福先生。”我假惺惺地安慰到。
　　
　　“闭嘴，波特！”斯内普丢给我一记眼刀，“与其把祸害留在身边，不如推给别人――我们伟大的救世主阁下不正喜欢找麻烦么？这简直是绝配！”
　　
　　“Well，的确如此……”卢修斯仿佛想到了什么，勾起一抹假笑，“有了它，魔法界的黄金男孩哈利?波特才能在魁地奇比赛上因为‘受点小伤’赢得英雄的称号――既然你如此需要它，我又怎么会吝啬一个区区仆人呢？希望你们相处愉快……”他斜了我一眼，用一种飘忽的语气说完，和斯内普匆匆道了声别，很快消失在视野里。
　　
　　“多比，我希望你以后不要再这样帮我了。”我认真地对犹自高兴不已的多比道，“你要明白，有那么多人保护我，我在霍格沃茨很安全。”洛哈特立刻挺起胸，一副“都是我的功劳快来夸我吧”的样子。
　　
　　“多比明白！多比相信斯内普先生能很好地保护哈利?波特！”多比非常信任地点头。
　　斯内普愣了愣，随即恼怒：“谁告诉你……”
　　
　　“多比看见了！”多比理直气壮，紧接着在斯内普的瞪视下又缩了回去，它喃喃着，“多比全都看见了……斯内普先生为了救哈利波特而吻……”
　　
　　“闭嘴！”斯内普及时甩出锁舌咒。
　　
　　“什么什么？你看见了什么？什么吻？”洛哈特兴奋地摇晃多比，“快告诉我！”
　　
　　“洛哈特！”我和斯内普难得一致地认为让他知道这件事绝对是一场灾难。
　　
　　洛哈特惊奇地看着异口同声的我们，笑得一脸暧昧：“哦，好吧，如果你们坚持不告诉我――其实我有很多种渠道哦！”
　　
　　“够了洛哈特！你要辞职就快点滚！”斯内普异常愤怒地逼近几步提起他的领子。我猛然发现他真是天不怕地不怕，连蛇王都敢挑衅，格兰分多都没这种勇气，他居然是斯莱特林？
　　
　　最后，洛哈特依然在学年结束前三个月离开霍格沃茨，今后的DADA课又由斯内普代上了。说实话我对这位表现得像草包实际上把局势看得比什么都透彻的美男教授还是相当有好感的，毕竟曾经与他单独相处那么多个晚上，听了他那么多个故事，真正算起来，他还救过我两次……为什么教我的人都这样没心没肺？不管是斯内普还是洛哈特，总是如此潇洒地说走就走，说不见就不见，搞得老子好像一无是处，连一个人都留不住。
　　
　　玛瑞在圣芒戈接受系统的治疗，检查结果出来后令人辛酸，因为魔力反噬的缘故，她变成了一个哑炮，也就是说以后她再也没办法使用魔法，霍格沃茨也不再适合她了。她为此沉默很久，我们去圣芒戈探望她的时候总是一言不发。后来她主动找邓布利多谈了什么，突然之间像变了个人似的，仿佛放下所有包袱，恢复了十二岁小女孩应有的开朗，她还说，要让韦斯莱夫妇放假的时候带她到中国旅游――他们当然无条件答应了。
　　
　　这件事后，原本的G&S五人组少了一人，感觉像缺了一块什么，连神经大条的罗恩都有些不自在。
　　
　　卢修斯?马尔福退出了学校董事会，德拉科在斯莱特林似乎过得不好，但他依然和以前一样，跟我们一起去图书馆、一起在有求必应室里练习，一如既往地与罗恩拌嘴，他对自己的事向来保持沉默，沉默得让人心疼，我除了偶尔陪他练练魁地奇发泄一下，也想不出什么好办法，幸好还有赫敏陪着他――但他对此也很头疼吧，毕竟赫敏是马尔福这类贵族最不耻的麻瓜种，想让她被认同非常难。
　　
　　与此同时，赫敏更加推崇洛哈特了，虽然密室事件证实了他不是个草包，但罗恩和德拉科依然很不自在，尤其是听说D.A.训练计划竟然有一大半是洛哈特帮忙制订的时候更是脸色难看。虽然赫敏坚持说她没有告诉他D.A.的存在，只是隐晦地向他咨询了实力达到什么阶段下应该更加注重什么――我就说洛哈特怎么会知道我缺乏实战经验，原来是从赫敏的话中推测出来的。
　　
　　关于三年级的选课，即使没有洛哈特的提议，我也会选择古代魔文研究，当然没有放弃海格的保护神奇生物学。由于有时间转换器，最后我考虑了半天，还是加上西比尔?特里劳妮的占卜课――洛哈特事件后，我已经不再套用原著去评定一个人了，谁知道特里劳妮是否又是一个隐藏NPC？毕竟当初她做的关于伏地魔的预言直到现在仍然没有偏离轨迹。
　　
　　和去年一样，霍格沃茨又渡过了年末检测前平静的三个月，经过大半个学年洛哈特瞎搞般的课堂话剧表演后，小动物们再次回归蛇王的毒液浸泡中。教材临时征订，三个月的时间学习整个学年的内容，简直是苦不堪言！然而蛇王哪管那么多？该做的作业一份都不许少交，该学的咒语一个都不许落下，最后又经历一场地狱般的年终考试，每个人都像褪了十几层皮――不过这一次斯内普总算没有再折腾我了。
　　
　　直到学年结束的晚宴上，邓布利多才公开宣称是我解决了密室事件，并给我颁发特殊贡献奖，堂而皇之地加上三百分后，迟到一年的学院杯终于落入格兰分多手中。



囚徒的开端 



　　回到女贞路，我打算利用这个假期自学一点古代魔文，学前三年先生并没有过多涉及选修课的内容，毕竟三年时间太短，那些主课都学不了多少更何况是其他。
　　
　　我和巫师们的书信来往通常在半夜进行，不过说实话白色的小公主海德薇着实太过显眼，我不得不给她加上一个忽视咒，还得考虑不能被收信人无视。
　　
　　假期刚过两三天，罗恩就捎来好消息，亚瑟先生获得了《预言家日报》每年一度的巨额奖金，原本因为经济问题不得不搁浅的中国之行再次提上日程。罗恩道歉说这个假期不能邀请我去陋居做客了。而赫敏与父母到法国度假，途中竟然遇见洛哈特――奇怪，那家伙不是说要去埃及的么？
　　
　　最少与我通信的依然是德拉科，但他寄给我一张旧书单，上面是我非常熟悉的花体字，他问我这是否是先生的字体――他应该早发现了，毕竟斯内普作为他的教父，不可能不熟悉那些。我回信告诉他自己已经推测出先生的身份，正如他所想的那样。最后一句“顺其自然，无须再提”也表明了我的态度。
　　
　　让我意外的是，卢娜?洛夫古德来信说希望能向我借里德尔的日记去研究。反正我也不懂里面的原理，与其放在这里发霉不如交给专门搞研究的拉文克劳处理。嘱咐她不要让其他人知道后，我就把日记本寄给她――这女孩对待诅咒一类的直觉向来敏锐，魂片又已去除，想来不会惹出什么麻烦。
　　
　　七月三十一日凌晨，猫头鹰们带来了礼物，还有一张剪报，韦斯莱一家站在长城前的全家福，罗恩手中捏着那只活了十几年的老鼠。他随信告诉我，下学年他准备带这只宠物去霍格沃茨，还特别强调这有可能是全世界寿命最长的家鼠。我眯起眼仔细审视那个真正背叛了我父母的人――阿兹卡班的囚徒……开始了。
　　
　　我生日这一天，肥硕的玛格姨妈来德斯礼家做客，我非常高兴地把她灌成了一个肥硕的球，然后毫不留恋地离开女贞路。
　　
　　我拖着大皮箱不知不觉走了很久，海德薇去送信还没回来，但我知道她能找到我，所以并不担心。今夜显得格外寒冷，街上了无人迹，天是乌黑的，没有月亮也没有星星，以往昆虫的鸣叫不知为何消失得无影无踪，除了冷风刮过时的呜咽，什么都听不到。若不是还有那路灯亮着，我几乎要以为自己再一次面对博格特导演的内心恐惧。
　　
　　忽然，我感觉背脊一寒，在转身的一刹那，魔杖已经敏锐地指向那个地方――与公园相交的杂丛里冒出一双幽冥一般闪着寒光的眼，我看不出里面存在什么情绪，只有一种面对野兽的毛骨悚然感。然后，一团黑影跳了出来。那是一只瘦骨嶙峋的黑色大狗，毛皮杂乱无光泽，龇着白晃晃的牙，表情相当狰狞。我不由自主地后退一步，他立刻跃前一大步，全身毛发直竖，喉咙里挤出几声压抑的低呜，仿佛随时都要扑上来似的。
　　
　　我强迫自己不要对他施咒――他是小天狼星?布莱克，我的教父，他不会伤害我，绝对不会……我不停自我催眠，却在大黑狗的逼近下步步后退，艰难地咽了口唾液，连我自己都不相信自己，他真的是我那可怜的教父？真的不会伤害我？！为什么我感觉四周越来越冷…空气中弥漫开一股死尸散发的恶臭……
　　
　　黑狗倏然警觉地弓起背，惊恐地抬头，我顺着他的视线望去，竟看到两袭腐烂的黑色斗篷缓缓下降，枯槁一般的双手伸出残破的袖口凑近我们。地上的花草枝叶随着黑影的飘落逐渐枯萎冻结，一种仿佛失去了所有快乐美好的感觉占据周遭一切，我瑟瑟发抖双脚好像生了根一步都动不了。黑狗狂吠一声挡在我身前，但我看出他抖得比我还厉害――摄魂怪！这是两只活生生的摄魂怪！我惊恐地发现博格特的伪装根本不及摄魂怪十分之一恐怖，那跌入深渊深入骨髓的严寒，让人完全无法回忆起任何快乐的事情。
　　
　　当摄魂怪离我们十步远，我强迫自己举起魔杖：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”喊出这句咒语几乎花费了我全身力气，然而什么都没有发生。我开始为自己的天真感到绝望――我居然会认为面对博格特时能使用出守护神咒就万事大吉？！
　　
　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）”五步。不知是因为恐惧抑或越发深重的寒冷阴郁冻得我声音不停颤抖，我不敢想象自己还有勇气念出咒语――但是光有勇气不够，我要的是快乐！
　　
　　三步。我努力瞪大眼睛，几乎能感觉到它们深深地、长长地喘着气，体内有什么东西被缓慢抽离，意识开始模糊……我听到黑狗的哀鸣，紧接着一道银光直直冲撞而来，我跌倒在地，几乎不敢相信自己的眼睛――那是银色的牝鹿，斯内普的守护神？！他在附近？他在保护我？！
　　
　　一种无以言喻的喜悦一下冲淡摄魂怪带来的恐惧，我面对因为牝鹿的出现而徘徊不前的摄魂怪，大声念出咒语：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”顿时，漂亮的银鹰疾掠而出，瞬间把两只摄魂怪逼退数步，然后和牝鹿一起配合默契地驱散这种本不该出现在这里的恐怖生物。
　　
　　牝鹿完成它的使命后，如同它出现时那样毫无征兆地化为光点消散在空气中。我挥退银鹰，四处搜寻斯内普的身影，却什么都没找到。直到小天狼星变成的大黑狗缓过劲来不满地咬扯我的裤脚，我才不甘心地放弃寻找。
　　
　　“奇怪，这里怎么会有摄魂怪？魔法部都干什么吃的？”我似自言自语又像对小天狼星抱怨，摸出假期里赫敏他们寄来的糖果，拍了拍他的头，挑了几颗大的给他，“来，吃些糖会好过一点。”他听话地咽下，我自己取出一块巧克力迅速补充体内流失的热量，然后高举魔杖召唤骑士公交。
　　
　　“波特先生，很高兴再次见到你！”售票员斯坦?桑帕克抛开职业性态度，好奇地盯着小天狼星，“这是你的宠物吗？”
　　
　　小天狼星顿时炸毛就想扑上去咬他，我急忙拦住：“不不不，他不是宠物，他很…独立，对，他是个独立的个体。”
　　
　　登上骑士公交，我抱着小天狼星坐在一张床上，皱眉揉了揉他的皮毛：“你很脏，等一下去破釜酒吧得先给你洗个澡。”原本趴在我腿上的他忽然伸长脖子耳朵警觉地竖了起来，“怎么了？”我十分困惑，骑士公交里应该不会有危险才是。
　　
　　“哦……”一位陌生的女巫死死盯着小天狼星靠了过来，她披散着一头蓬乱打着小卷儿的长发，身材瘦长颧骨高突，厚厚的黑框眼镜把她瞪圆的眼又放大了几倍，手臂挂满了各种各样的金属环，十指还套有无数戒指，让人感觉她瘦弱的胳膊好像下一刻就会因为太过沉重而折断，“哦，梅林啊……”此时她的眼中只有小天狼星，脸上是一种悲悯的神色，“可怜的孩子……”
　　
　　小天狼星非常不爽地冲她龇了龇牙，把这位女巫吓得后退几步撞到对面的床沿。她用一种忧郁模糊的声音说：“梅林啊…你刚才遇到了相当狰狞的东西……”我和小天狼星同时一惊，等一下，她――难道是西比尔?特里劳妮？“……哦，是的，相当狰狞的东西……它们一直追着你…将你逼得无处可逃！”她仰起头高举双手喊道，仿佛看到了什么令人恐惧的事物，“背叛、误解、愧疚、逃亡……亲爱的孩子，这是预兆，坏的预兆…它代表――死亡！”
　　
　　我感觉小天狼星身体绷得越来越紧，在听到最后一个单词时不受控制地浑身颤抖，我紧紧抱住他：“没事的，真的，别听她胡说八道！”
　　
　　“亲爱的孩子…相信我！这绝对……”
　　
　　“特里劳妮女士！”桑帕克打断这位状若疯狂的女巫，“华埠大街到了。”
　　
　　特里劳妮遗憾地摇了摇头，在下车时还用那种悲天悯人的神色望了小天狼星一眼：“你的身边非常危险……”
　　
　　“别相信她！这十几年来她几乎每年都要预言几个人死亡――结果谁都没死！这只不过是她吸引陌生人的手段。不过她向来不会和动物过不去……”桑帕克发现气氛沉闷，安慰道，“你的宠物――哦，是独立的宠…呃，个体――我是说，不会有事的，你们别那么难过！”
　　
　　无论他怎么说，我的内心都十分不安，就算我不肯相信，但她算到了小天狼星最落魄的原因，算到了我们刚才遇到摄魂怪――尽管用词模糊。
　　
　　骑士公交一停下，小天狼星立刻蹿出车门，当我追出去时已经不见了他的踪影。



古灵阁之行 




　　刚到破釜酒吧，老板汤姆立刻把我请进一间房，在里面等我的是魔法部部长康奈利?福吉。他安抚我的情绪并询问我刚才使用守护神咒的原因。我告诉他自己遇到两只摄魂怪，幸好上学年学过守护神咒。他显得十分紧张，踌躇了半晌，才将小天狼星逃出阿兹卡班的消息告诉我，他说那是一个穷凶极恶的杀人犯，黑魔王的死忠，他越狱就是为了杀死破坏黑魔王整个计划害得他失去所有的我――大难不死的黄金男孩哈利?波特。我之所以会遇到摄魂怪，正是因为它们在抓捕他。
　　
　　虽然我不认为魔法部会放任摄魂怪毫无约束地在麻瓜世界单独行动，但我只能相信他的解释，反正到时造成混乱也是魔法部的问题。我现在最担心的是小天狼星的安全，原本想让他呆在我身边，找个时间迅速帮他平反了，少惹些事端。没料到特里劳妮的几句话生生把他给赶跑了――他一定是怕自己给我带来危险，唉，这个可怜可悲又可恨的教父啊……我长叹了口气，没人知道现在小天狼星在哪，我能做的只有等他自己找上门来。
　　
　　在破釜酒吧呆了几天，将剩下的作业全部完成，大概翻了遍古代魔文的教材，结果是有看没有懂，由于缺乏教授指导，仅用这一教材还不足以让我学会什么，我还缺很多很多资料。
　　我想到了翻倒巷，自一年级前进去过一次，我就再也没有踏入那里一步，现在想想自己已经比当时成熟很多，只要不惹是生非，自保能力应该足够，是时候去那里一趟了。不过在那之前，我得先走古灵阁取些钱，翻倒巷之行必备的就是越多越好的金加隆。打定主意，我习惯性地灌下增龄剂，披上斗篷带上隐形衣溜进对角巷。
　　
　　古灵阁里一个名叫拉环的妖精接待了我，感觉它的名字有点熟悉，但又想不起来是在哪听过……“拉环！带这位先生去那里。”另一个妖精忽然叫住正要离开的我们。我疑惑地回头，仔细看才发现披着斗篷的高大身影，显然他身上加了忽视咒。
　　
　　拉环愣了愣：“那里？”妖精面色严肃地点点头，“上来吧。”拉环仿佛在回想什么，恍惚地说。
　　
　　我感觉陌生人冰冷的视线在我身上停顿了一下，然后才颇有气势地坐到我身边。我猛然绷直了身体不着痕迹地往旁边缩了缩――难道是因为我对斯内普太敏感了，所以走到哪都能闻到一股药香？！我强制自己的眼睛不要老往旁边瞟，直到拉环唤了一声：“波特先生，到了。”我几乎是逃难一样跳出小车，身后蓦地一道眼刀射来――真的是斯内普？他到古灵阁来做什么？回想起玛瑞曾经与邓布利多谈过话，我眉梢一跳。
　　
　　拉环下车为我打开金库，我用最快的速度扫荡了足够多的金加隆，在拉环找来另一个妖精要带我离开时，先一步上车拉住斯内普的斗篷：“我和你一起去！”未等他拒绝凑到他耳边低声吐出一个单词，“Horcrux（魂器）。”
　　
　　斯内普倏然转过头来差一点撞到我的额头，距离近得我能看清他斗篷下的脸，那对黑曜石里映着我来不及变换的狡黠表情，他眯起眼按住我的肩手臂一横把我压在座椅靠背上，身体前驱凑得更近，我几乎能感觉到他的鼻息：“Mr. Potter……假设吸引麻烦不是你自愿的…你就不该自找麻烦！”
　　
　　我喘了口气，有点口干舌燥，努力放松自己僵硬的面部肌肉：“别那么紧张，西弗勒斯……只不过是拿一样东西而已…我会很安静在一旁看着，绝不惹麻烦――古灵阁是最安全的地方，不是吗？更何况，我相信你会保护我……”我盯着他紧抿的唇，语气缓慢。
　　
　　“谁允许你这么叫我――你对谁…都能毫无保留地相信……”斯内普讥笑，“原来救世主的信任如此廉价……”
　　
　　“不！我只相信你……”
　　
　　“咳咳！请问两位商量好了么？”妖精拉环一脸黑线地站在小车旁。
　　
　　斯内普狠狠瞪了我一眼，终于松开我坐回自己的位置，冷声命令道：“走。”
　　
　　古灵阁里存放的魂器是赫奇帕奇的金杯，它被龙看守着。拉环带我们到达目的地后，自动消失了。我很好奇斯内普将要怎么进入这个金库，这需要一口袋的钥匙，还有一只老妖精。
　　
　　在确保不会被龙炎伤到后，斯内普掏出一瓶魔药，魔杖一挥，一股紫色的烟气笼罩巨龙，原本暴躁的巨龙竟然慢慢安静下来。
　　
　　“西弗……”在斯内普的瞪视下我硬生生改口，“…教授，古灵阁不是最安全的地方么？为什么能如此轻易……”
　　
　　“轻易？”他扯了扯唇角勾出嘲讽的弧度，“Well…救世主阁下向来喜欢坐享成果……不仅如此，现在还打算否认过程了么？”我识趣地不再做声。
　　
　　我们来到金库大门前，斯内普不知从哪抓到一只老鼠，往它嘴里灌了什么，老鼠身体扭曲着逐渐膨胀，最后竟变成了一只丑陋的老妖精。我惊诧万分地看着斯内普将老妖精的手掌按向金库大门，看着大门缓缓开启。
　　
　　“你在外面呆着。”还不等我反应过来，斯内普就挥手把我石化在原地――我甚至连提醒他小心都做不到！可恶的斯内普被金杯烫死你活该！我在心里把最恶毒的词都用到他身上，只为了让自己不去乱想他可能受到的伤害――太弱了，我的实力太弱了……每一次都只能眼睁睁看着自己想守护的人陷入危险却又无能为力……
　　
　　我想到进入密室前与蛇怪遭遇，我同样禁锢了他，但我知道，其实那时他很快就脱离我的控制，之所以不反抗完全是因为听到我说蛇语而愣住了――否则那时我也不会感到他身体突然僵硬。所以，既然他能挣脱我的禁锢，那我也能挣脱他的石化！只不过现在的我不知该怎么做，也没有能力去做……
　　
　　斯内普并没有让我纠结多久，他很快从金库里完好地出来了――这是我仔细扫描了他十几遍得出的结论，但我也没看见赫奇帕奇的金杯。他脸上面无表情，让人分不清究竟事情顺不顺利。他一言不发地解除咒语，我们又回到小车旁，妖精拉环正在那里等我们。
　　
　　“…教授，赫奇帕奇的金杯…有拿到吗？”出了古灵阁，我终于按捺不住开口询问。
　　
　　“……是那个已经被鲁莽的狮子同化了大脑的韦斯莱告诉你的？”斯内普没有回答，他停下脚步定定望着我，一字一顿，“你都知道多少？”
　　
　　我坦然地与他对视：“所有的魂器――我知道，我就是其中之一。”他的瞳孔猛然收缩，我的语气异常平静，“你们随时可以来拿――我的生命，虽然我是格兰分多，但我没有勇气自己结束自己，所以，到时请直接给我一个阿瓦达……”
　　
　　“闭嘴！”斯内普表情狰狞地抓住我的双肩，痛得我倒吸一口凉气，他凑近我，用一种饱含愤怒的阴森而缓慢的声音道，“你别把自己想象得太伟大，Mr. Potter……难道你的脑袋已经退化到以为牺牲你一个就能拯救全世界？！你当自己是什么？圣人梅林？――我告诉你，你什么都不是！自以为是的小鬼！！”他的声音越拔越高，四周的巫师们都用非常诧异的目光盯着我们。
　　
　　我不敢置信地瞪大眼，斯内普竟然在大庭广众之下如此失态？是我疯了还是他疯了？――不过，如此别扭的用词，他是在关心我吧……想到这里，我露出一个傻傻的笑容。
　　
　　斯内普恶心地皱眉松开我，狠狠扫视四周，直到把所有视线都吓回去，他整了整斗篷：“如果你还想在霍格沃茨继续呆着……就不要再试图激怒我！我只提醒你一遍――你没有资格过问与‘那’相关的任何事！――现在，我假设你能告诉我，你准备去翻倒巷做什么勾当？”
　　
　　“我只是想买几本关于古代魔文的书，教授。”被斯内普强大的气场压得昏沉沉的我条件反射地回答了他的问题，才突然惊觉自己居然承认了溜去翻倒巷――梅林啊！疯的一定是我！“不……教授，我是说我要在丽痕书店……”
　　
　　“好，很好，你不需要解释……”斯内普冷笑睨着我，“为了几本书……非常好……”
　　
　　“教…教授？”他的语气让我毛骨悚然，“我不会去翻倒巷的教授，我保证我发誓！我真的只会在丽痕书店看看……我要买下学年的课本和用具……”在他阴冷的目光里，我越发心虚，为什么老子过去两年就没发现他这么有压迫感？！
　　
　　最后，我是被斯内普拖着进了丽痕，在众多巫师诡异的注视下买齐了三年级的课本，我突然庆幸我们披了斗篷，我想也是因为这样斯内普才愿意押着我购买未成年小巫师的课本吧……
　　
　　结账的时候，我毫不意外地发现多出了两本书单上没有的书，全是关于古代魔文的，我不由自主地微笑，好吧，看在你如此有心的份上，我这个暑假就不去翻倒巷瞎转悠了。



在霍格沃茨特快上 




　　通往霍格沃茨的特快上，打开包厢大门，我就听见罗恩气急败坏的声音：“赫敏我警告你！叫你那只长毛猪离我家斑斑远一点！不然我就把它变成杯垫！”他怒视赫敏，双手宝贝地护着他的宠物老鼠。
　　
　　“克鲁克山是一只猫罗恩，猫抓老鼠是天经地义的事情，你不能剥夺动物的本能！更何况是你那只毛茸茸的臭鞋刷自己跑来克鲁克山面前晃悠的！”赫敏一脸理直气壮，她的腿上趴着的姜黄色的大猫有一下没一下地晃动尾巴，猫眼一眨不眨盯着老鼠斑斑。斑斑不安地挣扎扭动，试图逃离掌控，但罗恩显然认为把它捏在自己手中比较安全。
　　
　　“拜托，能不能暂时消停一下？为了这个问题，你们从破釜酒吧一直吵到现在了。”我坐到罗恩身旁，“其他人呢？”
　　
　　“只要这只头撞墙的扁脸怪物不要再来骚扰我家斑斑！”罗恩抱怨着，换来赫敏一个白眼，她已经懒得辩解，“乔治和弗雷德拉着金妮去了另一个包厢――我很庆幸当他们三个挤进去后座位就满了，我可不想试验什么新恶作剧产品！”
　　
　　“德拉科在斯莱特林那儿处理一些问题。”赫敏隐晦地回答，罗恩似乎嘀咕了一句什么。
　　
　　“不需要我们帮忙？”我若有所思地问，她摇了摇头，神色却有些担忧。
　　
　　“嗨，我能坐这儿么？其他包厢都没有空位。”这时门被打开了，卢娜?洛夫古德抱着几个本子站在门口。
　　
　　“嗨，卢娜，好久不见。随意坐。”我点点头。
　　
　　卢娜腼腆地笑了笑，向我们每个人都打了招呼，在赫敏身边坐下：“它真可爱。”她望着克鲁克山夸赞道。罗恩不赞同地撇了撇嘴。
　　
　　“谢谢。”赫敏礼貌回话。克鲁克山把一直盯着斑斑的视线转移到卢娜身上，抬起头来喵呜了一声摇摇尾巴，然后又懒洋洋地趴了下去。因为卢娜的到来，我们一时找不到话题，所有人就这么安静坐着，显得有点局促。
　　
　　“哈利。”卢娜忽然倾过身子靠近我，“谢谢你借我的日记……它非常有趣。”她一副煞有介事的表情，令我们三人抽搐着嘴角不知该怎么回答――我在假期时就已告诉其他人里德尔的日记残本借给了卢娜，正因为如此，我们无法理解那本一个字都没有且被蛇怪戳了好几个洞沾上很多不知名液体让人感觉有点恶心的日记本究竟有什么有趣的地方……
　　
　　“我做了一个非常好玩的东西。”卢娜将怀里一直紧紧抱着的书一本一本整齐地摆在桌面，第一本就是里德尔的日记，“有一天我把墨水洒在日记本上，非常神奇的事情发生了――”她压低声音，空气中平添了几许诡异的气氛，容易受他人与环境影响的罗恩忍不住往椅子里缩了缩，“墨水像被吸干一样全部不见了！”
　　
　　――大惊小怪。早就知道这一特性的我努力控制自己不要露出不屑的表情，其他两人倒是被唬得一愣一愣的。但接下来的事情却让我不得不重视起来，这位拉文克劳的小学妹，居然通过里德尔的日记创造出了可以互相通信的笔记本！赫敏对此非常感兴趣，拉着卢娜讨论笔记本的制作，罗恩听得一脸茫然，我则是开始考虑关于邀请卢娜加入D.A.的事。
　　
　　突然列车发出一声难听的尖啸来了个紧急刹车，毫无防备的我们顿时东倒西歪。“出什么事了？”罗恩一手撑着座椅，“嘿！斑斑你要去哪？！”那只大老鼠趁机挣脱他的掌控从微启的门缝里溜了出去，还不等我们反应，姜黄色大猫喵呜了一声紧追而上。
　　
　　“克鲁克山？！”
　　
　　“哦不！它一定是去抓我家斑斑了！”罗恩惨叫一声拉开车门冲出包厢，紧随他身后的是赫敏。
　　
　　列车上的灯忽明忽暗了一阵，我抓了抓头发，好半天才理清思绪，随即脸色一变，糟糕！我居然忘了摄魂怪！“卢娜你在这里呆着千万别出去！外面有一些不好的东西……一旦灯灭了记得锁好门――不要让任何东西进来！”
　　
　　外面有些混乱，谁都不知道为什么列车会在中途停止，以前从来没有发生过这种情况。我很快找到了像无头苍蝇一样乱转的罗恩：“外面不安全！我们应该回包厢！”
　　
　　“得了哈利，霍格沃茨特快上哪来的危险？我必须先找到斑斑！那可是全世界寿命最长的家鼠――我妈如果知道我丢了它一定会劈死我的！哦！该死的长毛猪！”罗恩挣开我的手继续猫着腰搜寻。
　　
　　“嘿！分明是你的臭鞋刷自己跑出来的你凭什么怪我家克鲁克山！”赫敏非常不服气。本来就接近车尾的我们一直追进了放杂物行礼的末尾车厢。
　　
　　“你们确定在这里？”我环顾四周不知道都装了些什么的大小箱子，它们不停摇晃抖动发出诡异的声响，有些还在往外喷不知名的气体，好像永远都没有消停的时候，我怀疑我们就算没遇到摄魂怪也会因为不知名的事物被送去见梅林。
　　
　　“这个方向只能通往这里。”赫敏呼唤着她的猫抽空回答，她的话音刚落，整个车厢内的灯突然全灭了，眼前剩下一片黑暗。罗恩非常没品地惊叫，我和赫敏迅速点亮魔杖，一股寒意逐渐蔓延开来。
　　
　　我两三步冲过去关紧大门，脸色惨白地望着他们：“是摄魂怪。”不等他们发问，我很快解释道，“阿兹卡班的摄魂怪，它们在追捕小天狼星……西里斯?布莱克，应该是上车来检查了。魔法部部长告诉我的，暑假的时候我遇到过两只。”
　　
　　“那现在……怎么办？”罗恩惊恐地盯着安静得诡异的大门，“我的斑斑……它太可怜了！不仅要被怪物追，还要面对摄魂怪！”
　　
　　“趋退摄魂怪只有一个办法，那就是守护神咒。”赫敏比罗恩镇定很多，“哈利，你上学期就在学吧？现在怎么样？”
　　
　　心脏剧烈跳动着似乎随时都会蹦出来，我努力回想当时喜悦的感觉，举起魔杖：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”仅是一团不成形的白光，不够……“Expecto Patronum！”终于一只银色苍鹰应声而出，在我们身边盘旋了几圈，最后落在我的手臂上，阴冷的空气顿时被驱散不少。
　　
　　罗恩与赫敏惊叹地望着我的守护神，我皱眉提醒：“可能只够支撑一刻钟，在此之前我们必须赶回包厢――即便找不到你们的宠物。”
　　
　　“快点吧，这里没有，我们去更里面看看。”罗恩缩缩脖子，所有人的目光集中在最后一道门上，“应该……没有危险？”
　　
　　我走最前，向赫敏点点头，她挥动魔杖：“Alohomora！（阿拉霍洞开）”大门轰然了开去，同时一道红光疾射而来，我仓促间加上盔甲护身还是被逼退好几步跌倒在地，银鹰展翅腾空与紧随而来的另一道魔法同归于尽。“哈利？！”另两人惊慌地过来扶我。
　　
　　“你们怎么在这里？”一个陌生温和的声线从黑暗中传来，奇迹般安抚了我们紧张的情绪，年轻的巫师出现在我们的视线里，他目光柔和眉宇间隐隐透着些许疲惫，破旧的魔法袍并没有掩盖住他让人舒心的气息，一头发灰的浅褐色头发仿佛也在昭示着他曾经经历过很多沧桑。
　　
　　不等我们回答，伴着一声犬吠，一团黑影猛地扑到我身上，伸出舌头涂了我一脸口水。“西里斯？回来！”陌生巫师皱眉急促命令道，黑色大狗动作停顿了一下，哀怨望了我一眼，在我拍拍他的头后，才不甘不愿地跳了回去。
　　
　　“实在抱歉……我是莱姆斯?卢平，霍格沃茨新任的黑魔法防御学教授。”他仔细打量我们，我明显感觉到他的视线在我身上停留得更久，他了然微笑，“你们是格兰分多学院的罢，因为好奇列车为什么突然停止所以出来查看？”
　　
　　赫敏正想解释什么，通往列车走道的大门突然被撞开，紧接着冰冷腐朽的气息灌进车厢。“后退！”卢平两步挡在我们身前面对鱼贯而入的摄魂怪，“Expecto Patronum！（呼神护卫）”似狼似狗的银色守护神从杖尖涌出，行动敏捷地扑向前。
　　
　　“谁在里面？！”门外传来低沉熟悉的声音，一只银色牝鹿驱赶着摄魂怪进了车厢，七只阿兹卡班的怪物被守护神们围堵在狭小的空间中进退不得，我也召唤出银鹰让其保护在我们身边，紧接着就见斯内普阴沉着脸快步走了进来。
　　
　　“Well，Well……卢平…你不在车厢里呆着跑出来做什么？遛狗？（我赶紧环顾眼四周，发现小天狼星不知何时不见了踪影。）还是说多年落魄的生涯已经让你安静不下来非要找点活计才能止住你发痒的双手？……哦，这里还有几个不知死活的……”被斯内普森寒的目光一凝，我们三人不由自主地缩成一团。




开学记事 



　　“斯内普，别和孩子们一番见识，小孩总会有好奇心的嘛。”卢平微笑地转移蛇王视线。
　　
　　“不是的教授，我们的宠物跑了进来――我们是来找宠物的！”赫敏一着急也顾不得害怕斯内普了。
　　
　　卢平愣了愣，斯内普讥笑道：“果然有什么样的主人就有什么样的宠物――我们不能要求几只智力都在冒险中磨光了的蠢狮子能养出安分守己的宠物来，不是么？”赫敏和罗恩瞬间涨红了脸却又不敢反驳。
　　
　　卢平急忙站出来打圆场：“我看我们还是先解决这些噬魂怪吧。”
　　
　　斯内普迅速斜了眼黑暗的里间：“关进去――最不需要脑子的解决方法还需要我多说？难道你仅剩的脑子已经被蠢狗给啃光了？”他紧紧盯着卢平的脸，似乎想从上面看出什么不同的表情。但是小天狼星……我不着痕迹地皱起眉。
　　
　　卢平神色未变，很自然地耸了耸肩：“这当然是最简单的办法，但我认为应该把它们赶出车外，毕竟谁也不敢保证它们不会偷溜出来――也不敢保证是不是还有些好奇心更重的孩子……更何况，你不认为魔法部那群光说不做的家伙已经很久没活动活动筋骨了么？是时候给他们找点事儿做了。”斯内普狐疑地打量他，好像在思考他究竟有什么不可告人的目的。
　　
　　我急忙补充道：“罗恩他们的宠物很可能就躲在里面！如果摄魂怪被关进去的话……”一想到这种可能，另两个小巫师脸色顿时更加难看。
　　
　　斯内普非常乐意将矛头对准我：“波特先生真不愧是救世主，为了拯救几只宠物不惜以身犯险――格兰分多扣二十分，我会在你的课堂上扣回来。”
　　
　　最终，摄魂怪还是被丢出霍格沃茨特快。期间，我们向两位教授仔细描述了克鲁克山和斑斑的长相，特别强调斑斑是一只存活十几年的老鼠，并不知为何少了一根指头。既然卢平和小天狼星在一起，那他肯定知道小矮星彼得背叛的事情，而斯内普一直臭着一张脸，谁都看不出他究竟在想什么。所以对于我们的描述，卢平显得心不在焉，斯内普则相当不耐烦。我有点沮丧，果然仅凭这些并不足以引起他的重视，小天狼星的平反之路还很遥远啊……
　　
　　直到下了车，克鲁克山才追逐着斑斑再次出现在我们的视野中，总是提心吊胆的赫敏和罗恩总算松了口气。乘马车去学校时，德拉科并没有和我们一起，他只向我们点点头算打了招呼，就同几个斯莱特林上了另一辆马车。赫敏看出他的麻烦基本解决了，不由自主地轻松起来，也不去理会罗恩对德拉科哪里不好哪里不对的抱怨。后来我们才知道德拉科在斯内普赶到前成功施展了守护神咒，他表现出的冷静和实力赢得了很多斯莱特林的敬重。
　　
　　这一学年赫敏果然选择了所有选修课，罗恩在看到她的课表时怎么都想不明白为什么她有好多课程的时间安排都一模一样。而对于时间转换器的存在我们彼此心照不宣，我只是提醒她：“世界上没有什么真正的便宜，时间转换器很可能是在透支未来的生命，除非必要，否则还是不要太过劳累。”也不知她是不是真的听了进去。
　　
　　开学的第一节是特里劳妮的占卜课，原以为上次我和小天狼星跟她在骑士公交上相遇已经对未来进程改变很多，结果她仍然做出了那个关于犬灵、伏地魔仆人、死亡预兆的预言，出乎意料的赫敏听得十分认真，一直到下课都死皱着眉努力思考着什么。罗恩同样很担心：“哈利，大黑狗不会是指列车上的那只吧？但是它看上去和你很亲近……”
　　
　　“你不该怀疑他，他是我的朋友。”我非常严肃认真地回答。
　　
　　“他叫什么名字？”一旁的赫敏忽然轻飘飘问了一句，我刚开口随即发现自己真的无法回答这个问题，如此敏感的时候，再多出一只和西里斯?布莱克同样名字的狗，巧合已经不足以解释了。幸好她并没有过多纠缠，因为她必须赶去上其他的课程。
　　
　　接下来的变形学麦格教授对特里劳妮不以为意的态度让大家好过了点，对于自己的安危我倒不是很在意，我已经学会守护神咒，足够应对摄魂怪的威胁，我最担心的是小天狼星，不过，有卢平照顾他应该不成问题吧？
　　
　　课后，麦格教授给了我这个学期夜晚的课表，黑魔法防御换成了卢平来教导我，今晚将是他第一次授课。
　　
　　下午保护神奇生物课海格向我们介绍了鹰头马身有翼兽巴可比克，这堂课进行得很顺利，斯莱特林在德拉科的带领下并没有多生什么事端，但他们也对需要向一只动物鞠躬敬礼毫无兴致，德拉科甚至在下课时私下里要我们向海格提议不要再介绍这类危险的生物，斯莱特林里都是贵族，如果哪个受了点伤，那海格绝对会被停职，而这些神奇生物的命运也可想而知。
　　卢娜在开学的第一次集会正式加入了D.A.，双胞胎在得知她只用一个暑假就制作出通信用的笔记本时非常不服气，荒废好几个月的会徽终于再次得到重视，赫敏也将和卢娜一起进一步改进笔记本的功能。
　　
　　今晚的DADA课卢平在简单了解我目前的实力水平后，给我讲了很多我的父亲学生时代的故事，但他从来没有提到过斯内普，这让我心里很不舒服，他也算是劫掠者中比较明理的，既然知道错了，就该勇于承担错误，而不是像鸵鸟一样当作什么都没发生。
　　
　　“想不到你已经学会了守护神咒，哈利。看来你的上一任DADA教授教导得很不错。”卢平像是与生俱来的亲和力总能让人忘记不快安静下来。
　　
　　“不，洛哈特负责教导我的是实战经验，守护神咒我是向斯内普教授学的。”我歪着头睨着他，你不提斯内普，那我先提。
　　
　　“他？”卢平脸色怪异，“他……很讨厌你的父亲。”
　　
　　“是的，但是他也很爱我的母亲。”我垂下眼睑漫不经心地转动右手上的戒指，“你们过去的恩怨我都知道。”
　　
　　“是谁告诉你……”卢平抬高声调条件反射地开口反问，随即又止住话头，声音放缓，“……能告诉我施展守护神咒时你想到的是什么快乐的回忆么？”
　　
　　“第一次，是在面对博格特制造的内心恐惧后，我忽然感觉已经没有什么是比那更糟糕的了，周围的一切都那么美好，所以守护神自然而然成型了。至于为什么会是鹰……莱姆斯，你知道么，我上霍格沃茨之前有人曾经教导过我三年，”我用手指无意识地在地板上划着“H.P”这个缩写，“我称他先生。我们的信使是一只名叫Aquila的鹰。”
　　
　　卢平突然站了起来，我抬头望着他闪烁着复杂情绪的眼睛：“你是不是认识它的主人？他不告诉我他是谁，我进入霍格沃茨之后他就再也不联系我了――不需要回答我，因为我已经猜出他的身份。”我再次低下头，“当我真正面对摄魂怪时之所以能使用出守护神咒，是因为那只银色的牝鹿救了我，我感觉自己是如此安心和…快乐。”
　　
　　沉默了很久，卢平再次坐到我身边，他摸摸我的头，语气平静：“哈利，我很抱歉我没有参与你的童年……”
　　
　　“爱一个人是什么感觉？”我打断他的话，他瞬间瞪大了眼仿佛想到了什么表情扭曲了一下，“一定要像西弗勒斯如此刻骨地爱我的母亲……”
　　
　　卢平按住我的肩膀阻止我继续说下去：“不，你错了哈利，斯内普并不爱莉莉――或许他曾经爱过，但现在，我认为他对她的大部分感情是愧疚，愧疚不是爱――哈利，你还太小，不明白这些，感情是不能拿来施舍的。”他别有所指地道。
　　
　　“但是他的守护神从来没有变过……”我并不在乎卢平的言外之意，他一直把我当孩子看，不是吗？
　　
　　“那是因为他还没找到比莉莉更占据他内心的事物，痛苦永远比……快乐更加刻苦铭心。人是长记性的动物，若想占据那些痛苦的位置，就必须付出成倍或者更多的爱。”
　　
　　成倍或者更多的爱么……我若有所思地望着右手发呆，随口问道：“卢平教授，那只大黑狗呢？他怎么样了？”
　　
　　“他啊……忍耐力少得可怜，几乎没有一刻能安静下来。”卢平笑着摇了摇头，“对了，你最好别向其他人提到这个，今天早上特里劳妮又做出奇怪的预言了吧？――别担心，不会有人死亡，只不过被她预言到的人可能会倒霉一点……嗯，你要尽量避免一个人独处，哈利。”
　　
　　临走前，卢平最后对我说：“本来明天想让你们看看博格特，但斯内普坚决反对它进入课堂，他认为你们脆弱的内心承受不住最深层次恐惧的打击――他很少会干涉其他老师的课程，眼睁睁看着别人犯错然后或明或暗地嘲笑才是斯莱特林一贯作风，所以我很好奇，他为什么如此反常――你知道为什么吗？哈利。”
　　
　　“呃。”我尴尬地抓抓头发，完全可以想象那句“脆弱的内心”已经被卢平过滤掉多少毒液，“其实――还是算了吧，在那么多同学面前公开面对博格特有点侵犯到个人隐私了。”
　　
　　第二天，卢平果然没有给我们看博格特，但他教我们对付红帽子还是十分有趣，而且只要你能达到最基本的要求，他从来不吝啬增加分数，几乎所有学生在第一节课后就喜欢上了这位温和平易近人的教授。
　　
　　晚上我到地窖时斯内普正在制作一副十分复杂的魔药，我愣了半天才反应过来那是狼毒药剂。
　　
　　暂时停下手头的工作，斯内普转身面对我：“从今天开始你要学习制作狼毒药剂，以解决你们卢平…教授毛茸茸的小问题。”在说到“教授”这个单词时他讥讽地勾了勾唇角，“我假设你塞满肌肉的大脑能告诉我这副药剂的作用？”他一副“回答不出来就扣分”的架势。
　　
　　“是的教授……狼毒药剂要求狼人在月圆前一个星期服下，这样他们即使变成狼也能保持理智。”他这不就是直接告诉我卢平是狼人了吗？“教授……你是说……？！”
　　
　　显然我呆滞的表情极大取悦了斯内普，他挑眉假笑：“Well…如你所想，事实上我很怀疑他会不会在课堂上突然把学生撕成两半，血、肉、内脏，狼人向来不会拒绝这些好东西――甚至白花花的骨头还可以拿去喂狗。”他低沉而丝滑的嗓音像滑过天鹅绒一般，仿佛在复述一场盛宴，“我希望你能尽快学会这种药剂的制作，如果你不想被撕碎。”



活点地图 



 
作者有话要说：
澄清一下，本大侠并没有说玛瑞把所有关于《哈利波特》原著的东西都告诉了邓布利多！她只说出魂器的下落，而且还找到“是从拉文克劳冠冕和日记本那里得知的”借口，这一些本大侠会在下一章解释。
--------------------------------------------------------------------------------

　　狼毒药剂的制作果然十分复杂，即使我为了早点学会天天晚上去地窖报道，一个多月过去了依然没能成功酿造出这种药剂。斯内普越来越不耐烦，他把所有能教的都教了，纵使我清楚地记得每个步骤，但可能是因为失败的次数太多，我开始急躁起来，总是在一些不该出错的地方出了点小毛病，导致整锅药剂报废，甚至还会炸飞坩埚。斯内普已经不止一次把我赶出地窖了。
　　
　　格兰分多的宝石随着斯内普的心情值走低而唰唰唰往下降，而我总是有一种发脾气的冲动，我怕一张口就得罪人，所以逐渐变得沉闷。我不知道自己究竟是怎么了，感觉越来越控制不住自己的情绪……
　　
　　卢平是一个非常好的倾听者，每次我在斯内普那儿受了气就总喜欢找他抱怨。后来夜晚的DADA课几乎成了心理倾诉时间，从德斯礼家一直到霍格沃茨，从先生到斯内普，除了原著中还未出现不该出现的，我几乎都跟他说了。有时一件事会被我唠叨个好几遍，但他从来没有不耐烦过。除非我问他意见，他向来是安静地听着，就算我语无伦次到让他听不懂他也不会打断我。
　　
　　卢平在霍格沃茨的第一个月圆期间的DADA课是斯内普代上的，他直接略过前面的课程开始教我们“狼人”，又布置了一份冗长的论文，两相一对比，任谁都更喜欢卢平，恐怕就连小蛇们也不愿面对最近不分时间场合狂喷毒液的蛇王。
　　
　　罗恩和赫敏经常为各自宠物“猫抓老鼠”的游戏争吵不休，直到今天我实在没忍住吼了他们几句，把此时还在有求必应室里练习的几位吓得一愣一愣的。
　　
　　赫敏观察着我的脸色小心翼翼地问：“哈利，你最近是不是心情不好？特里劳妮教授说我身边的朋友会受到一股邪恶力量的影响而变得脾气暴躁……”
　　
　　“特里劳妮！又是特里劳妮――赫敏你天天把她挂在嘴边，我看她根本就是个骗子！”罗恩没好气地反驳，“她还预言说哈利会……”
　　
　　“罗恩！在某些方面她的确有这种预言的天赋！只不过有时候喜欢夸张――”赫敏喘了口气，“她说过我的宠物会影响我和朋友之间的关系！”
　　
　　见他们还想再吵下去，我不耐烦地皱起眉：“好了好了，我没事！可能最近一直很不顺……这个星期你们可以去霍格莫德了吧？你们知道假期时发生了不愉快的事情，我没有拿到德斯礼的签名。”
　　
　　“你可以向你们院长申请看看，她很疼你。”德拉科提议到。
　　
　　“没用的。我跟她说过了――而且有人在霍格沃茨附近看到西里斯?布莱克，她更担心我的安全。”我不是很沮丧地耸拉着脑袋，实在不行老子披隐形衣穿密道去那里逛逛好了……朋友们遗憾地承诺会带很多很多霍格莫德的糖果给我，除此之外只能保持沉默。
　　
　　我没想到的是刚从有求必应室里出来，双胞胎就神秘兮兮地叫住我，他们避开所有人向我展示活点地图，并告诉我通往霍格莫德的密道，我非常高兴地接受了这份提早的圣诞节礼物，活点地图是继隐形衣后我父亲他们留下来的又一件好物。
　　
　　后来罗恩他们很快得到活点地图的消息，赫敏是唯一一个反对我偷偷溜去霍格莫德的，最后在德拉科的劝说下，以及我保证一到那里立刻和大家呆在一起绝不单独行动，她终于勉强同意。
　　
　　前往霍格莫德前一天半夜，我坐在格兰分多空荡荡的休息室里翻查活点地图，我并没有看见卢平的办公室或者休息室里有小天狼星的名字――也对，如果小天狼星真的一直跟着他，那双胞胎早就应该发现了。我啃着巧克力，看到某条走廊上乱晃的彼得?佩迪鲁，我下意识去找克鲁克山的名字，结果发现两个赫敏?格兰杰，一个在寝室，一个在――我迅速抬起头。
　　
　　“哈利。”赫敏瞥了眼我手中的地图，然后在我身边坐下来，“我想跟你谈谈……”
　　
　　“谈什么？”我递给她一块巧克力，“――霍格莫德我一定会去的，如果你想劝我打消主意还是算了。”
　　
　　“不……”她蹙起眉犹豫了一会儿才慢慢道，“我听麦格教授说从上学年开始你晚上都在用时间转换器学习额外的DADA课和魔药课？”我点了点头，“那今年换成了卢平教授吧？”我再次点头，狐疑地望着她，她究竟想说什么？她又踌躇半晌：“特里劳妮教授说，你正遭到一股邪恶力量的侵蚀……”
　　
　　我不敢置信地开口：“赫敏你不是吧！你不认为占卜学太玄了么？它完全没有算术占卜要来得精密，它几乎没有逻辑没有依据！而且你相信就算了，难道你认为莱姆斯就是那股邪恶的力量？！拜托，他是我父亲的好朋友，他不会伤害我！”
　　
　　“西里斯?布莱克也是你父亲的好朋友！但是他同样――哦不……”赫敏后悔地捂住自己的嘴。
　　
　　“你怎么知道这些？”我瞬间沉下脸，“没错，的确有人背叛了我的父母，所以伏地魔才会找到他们的藏身之地并杀了他们。”
　　
　　“我…我去麦格教授那里拿时间转换器的时候不小心听到的……”赫敏慌张地解释，“哈利，你别生气，对不起，我不是故意的……”
　　
　　“他们说是当时的保密人西里斯?布莱克把我父母的地址告诉了伏地魔，然后引发一系列后果，西里斯还非常残忍地杀害了小矮星彼得，毁尸灭迹只剩下一根指头，并且带走了十几条无辜麻瓜的生命是不是？”我用低沉而听不出感情的声音缓缓陈述。
　　
　　赫敏咬了咬下唇，倔强地直视我：“哈利，你没发现吗？你的确变得越来越容易生气……卢娜对我说呆在你身边她感觉很压抑……这是以前从来没有的！”
　　
　　我不以为意地撇撇嘴，忽然将活点地图推到赫敏面前，指着上面的一个名字：“看看这个。”赫敏睁大眼，“彼得?佩迪鲁”明目张胆地游荡于霍格沃茨的走廊上。“看到一位已死之人感想如何？”我啃着巧克力讽笑，“其实我很好奇，真的是西里斯?布莱克背叛了我的父母么？”
　　
　　“这怎么可能……”赫敏紧盯活点地图，蓦地站了起来，“走！我们去找他！”还未成年的格兰分多女王已经具备了雷厉风行的作风，她指挥我翻出隐形衣，然后我们按活点地图的指示搜寻小矮星彼得。
　　
　　借着荧光闪烁的光我们避开费尔奇和洛丽丝夫人，打算直接堵上小矮星彼得的必经之路，但是我们发现有两个人先一步挡在那条路正中――莱姆斯?卢平和西弗勒斯?斯内普！怎么回事？他们怎么会在那里？！
　　
　　我们隐在拐角处，看着活点地图上小矮星彼得徘徊了几步然后飞快冲过两位教授向我们这儿冲来，赫敏努力瞪着眼睛，不停在活点地图与走廊之间来回移动视线，然而，地图上显示当彼得与我们擦肩而过一直到没入另一条走廊时，她也没发现半个人影。
　　
　　“难道他也有隐形衣？？”赫敏不可思议地低呼，我保持沉默望着两个不曾移动过的名字，莫名生出一股子怒气。灭掉荧光闪烁，我示意她别做声，悄悄摸向那条走廊。
　　
　　“……你别以为我不知道他去找过你，卢平…”斯内普揪紧卢平的衣领怒视着他，声音阴沉得让人不寒而栗。
　　
　　卢平保持着一贯的礼貌微笑仿佛被威胁的人不是他：“斯内普，你这话很奇怪，他躲避追捕都来不及找我做什么？”
　　
　　“哼，谁都不能阻止畜牲寻主的本能。”斯内普厌恶地撇撇嘴，“你以为自己神不知鬼不觉地将布莱克带上霍格沃茨特快就没人知道了么？我告诉你，若不是那群摄魂怪，早在那天我就能把他送回阿兹卡班！――或许在那之前，我可以用几个钻心剜骨帮你训训这条蠢狗……当然，我不会直接给他阿瓦达，这样太便宜他……”他狰狞的表情吓得赫敏倒退一步。
　　
　　斯内普瞬间转过头来瞪着我们的方向伸出手，我在他触到隐形衣之前拉着赫敏后退，他望着自己什么都没抓到的手冷哼了一声再次盯紧卢平：“我警告你……不要让我抓到什么把柄，否则你就等着去阿兹卡班和那条蠢狗做伴！”他整了整黑袍迅速消失在黑暗中。
　　
　　卢平表情有点僵硬地松了口气，他若有所思地睨了眼我们所站的位置：“天晚了，不要在外面闲逛。校长那里似乎有一个神奇的笔记本……”
　　
　　我感觉赫敏绷直了背，卢平走后，她立刻慌张地拉着我跑回休息室：“糟糕！我忘了我们用的是时间转换器！邓布利多教授一定知道我们出来夜游了！”
　　
　　“不是我们，是你。”我脱下隐形衣，冲她露齿一笑，掏出时间转换器，“好了，我去上几个小时前的DADA课了，晚安！”开玩笑，老子才不会犯这种错误！




蜜蜂公爵里的密谈 




　　早晨，我透过寝室的窗户望着霍格沃茨快乐的小动物们一个接一个通过费尔奇的检查三三两两结伴前往霍格莫德，直到最后的人影消失在雪地里，我披上隐形衣溜进驼背的单眼巫婆雕塑密道。
　　
　　这条密道阴冷而冗长，我磕磕碰碰摸索了一个多小时才到达目的地。密室通往蜜蜂公爵糖果店的地下仓库，我非常谨慎地披上隐形衣，忽然听到楼上传来一个不是很清晰的女声：“……亲爱的…那些先生小姐们都到了，你快点拿些…酒……”
　　
　　紧接着就见一位中年男子急匆匆走下楼来，从柜子里捡出两个酒瓶，又絮絮叨叨上楼：“真是的……他们不去三把扫帚跑我们蜜蜂公爵来谈什么？……”我微微一愣，鬼使神差地跟在他身后。
　　
　　中年男子沿着又陡又窄的楼梯一直往上，可能爬了有三层高，楼梯尽头是一间木门。还不等他敲门门就开了，开门的是一位紫色短发很漂亮的女士，我跟着他们走进屋子，惊讶地发现里面居然有一些熟悉的面孔――斯内普、麦格教授，还有一个脸上结满疤的男人，他一只眼睛又黑又小，另一只则又大又圆，眼珠以不可思的角度转动，诡异得辨不清真假――他是疯眼汉穆迪？还有那位女士，尼法朵拉?唐克斯――凤凰社的人聚在这里做什么？
　　
　　穆迪滴溜溜转动的魔眼忽然定格在我所站的位置，我忍不住打了个寒颤，本能地拽紧隐形衣，为什么感觉自己像被看穿了一样……我是不是忽略了什么问题？好在他很快转移视线，注视着中年男子走出门。
　　
　　唐克斯对木门施放了几个咒语，给每人都满上一杯酒：“好了，现在很安全，没有人能想到我们会在最热闹最讨孩子们喜欢的蜜蜂公爵糖果店里密谈。”
　　
　　斯内普不屑冷哼了一声，穆迪双手著着一根木拐敲了敲地面：“我不敢相信，邓布利多居然如此轻易听信一个乳臭未干的小娃娃的片面之言！”
　　
　　“阿拉斯托，玛瑞?韦斯莱曾经与魂器沟通过，她从拉文克劳冠冕那里得到的信息非常值得我们重视――而且她自己要求服用了吐真剂。”麦格教授严肃地道，“阿布思得到魂器的情报后马上去了冈特老宅，并找到马沃罗?冈特的戒指，然后现在又证实赫奇帕奇金杯的确在古灵阁里，西弗勒斯已经取了出来……”
　　
　　“所以斯莱特林挂坠盒、神秘人身边的宠物蛇，以及……哈利?波特体内都藏有魂片也是事实？”唐克斯抿了口酒，“把赫奇帕奇的金杯拿出来看看吧。”
　　
　　麦格教授向斯内普点点头，后者一言不发地把手举到胸口，一个指头大小的事物伴随金光闪烁出现在他掌心中，它刚刚接触桌面，就变成雕着獾的小金杯，屋里所有人都凑了过来。斯内普笔直地站在桌旁，十指交叠，用他一贯低沉丝滑的声音缓慢地道：“里面的魂片还未苏醒。”
　　
　　穆迪身子前驱真眼假眼都在仔细观察金杯：“哦……知道怎么消灭？”
　　
　　“日记本是被密室里蛇怪的毒牙刺穿的，拉文克劳冠冕是用‘摄神取念’将魂片拉了出来然后直接‘一忘皆空’――但显然不适用于这个魂器。”麦格教授替斯内普解释，“在还没有找到解决方法之前，阿布思让西弗勒斯暂时保管金杯，他自己则在研究那枚戒指。”
　　
　　“贴身保管？你一直带着它？”唐克斯吃惊地望着斯内普，“我们不知道魂片什么时候会觉醒，更何况已经有被控制的先例……”
　　
　　“因为这样才叫斯内普保管！”穆迪冷笑，“一个前食死徒！就算被控制那还是一个食死徒！”
　　
　　斯内普对于他的挑衅没有做出任何回应，倒是麦格教授很快解释：“凤凰社里除了阿布思就属西弗勒斯的大脑封闭术最强，如果连他都会被控制，那可以想象任何巫师都无法抵挡魂器的入侵。与其整天担心魂器的影响，不如带在身边。”
　　
　　原来赫奇帕奇的金杯一直在斯内普身上，我望着那金灿灿的杯子揉了揉眉心――玛瑞只告诉了邓布利多魂器的事情么？而且还找到借口，看来她还算理智，没有将原著的东西都抖露出来――但在吐真剂的作用下她怎么能保留那么多？难道拉文克劳冠冕修改了她的记忆？我越想越混乱，头开始发痛，等我回过神，谈话已经结束了。
　　
　　疯眼汉穆迪率先走出房间，那只能全方位转动的魔眼扫过我时似乎还顿了顿，我恍惚地侧过身子避开紧随其后的唐克斯，肩膀意外撞上了什么，转头，却看到斯内普眯起眼直勾勾盯着我，就好像他的目光能穿透隐形衣。
　　
　　“西弗勒斯？”麦格教授发现他一动不动，奇怪地呼唤。
　　
　　“我随后就走。”斯内普随意瞥了眼还未收回的金杯，在麦格教授出去后他几乎是贴着她的背用力甩上门，然后一把拉下我的隐形衣！他高大的身影笼罩在我头顶，我惊慌失措地后退，直到碰上一个空酒瓶，瓶子跌倒在地四分五裂。
　　
　　“Mr. Potter…大难不死的黄金男孩――伟大到连魔法部的摄魂怪都不放在眼里！违反校规欺瞒教授私闯宅房偷听密议！你可知道我们是怎样对待这种人？！摄神取念一忘皆空――不可能那么便宜你！先钻心剜骨再来个夺魂咒如何？把救世主完全捏在掌心里…永远不必担心他尽去做些鸡鸣狗盗的事情……”他仿佛提着什么脏东西一样用两根手指捏起隐形衣，从牙缝中挤出单词，“…没收！”
　　
　　“不！”我不知哪来的冲动一把夺回隐形衣，在斯内普错愕的瞪视下冲他咆哮，“西弗勒斯?斯内普！总是拐着弯儿保护别人你不嫌累吗？！你为什么不能换一种方式关心我？！”我必须努力仰头才能与他对视，当初溜来的时候就该用增龄剂，虽然长大后的我还是没有他高，但至少不会有如此强大的落差和压迫感。
　　
　　“我关心你？！”斯内普恶狠狠地提起我的领子把我按在沙发上逼近我的脸，“是什么…让你塞满曼德拉草的脑子得出这种结论？！看来我应该给你一瓶生死水以保证你在白天不会胡乱发梦……”
　　
　　“咚咚咚”忽然紧闭的窗户传来奇怪的敲击声，斯内普后退两步抬起手，紧接着一团黑影穿过打开的空间疾掠进屋子落在他的手臂上――是Aquila！
　　
　　斯内普取下Aquila带来的信件，从来都是一副高贵骄傲神态的苍鹰亲昵地蹭了蹭他修长的手指。我哀怨地瞪着斯内普以我从来没见过的轻柔理了理Aquila的羽毛，脑子里开始乱想什么时候这双手也能如此温柔地抚摸我的脸，我的头发，我的皮肤……
　　
　　哦不！我深深吸了口气倏然起身：“Half-blood Prince――H.P先生！”斯内普蓦地旋身盯紧我，Aquila在他放下手条件反射地握住魔杖的瞬间自动飞到一旁的衣架上歪着脑袋斜睨我们，“你究竟要活在愧疚中多久才能走出来？！你知道么，有时候我真想直接给你一个一忘皆空！――让你忘掉莉莉?伊万斯，忘掉詹姆斯?波特，甚至是见鬼的邓布利多还有那灵魂切片的疯子――我要你只为我活着心里只有我任何时候只想着我！！”
　　
　　“…波特你这个……”
　　
　　我近乎疯狂地抓住他的手臂：“该死的不要叫我波特！你教导了三年的是哈利，你去翻倒巷买道具为的是哈利，你不只一次不顾自己的安危保护的是哈利！你在密室里喂药救的是哈利，现在站在你面前的还是哈利！！”冰冷的液体从眼角滑落，我控制不住自己的情绪，几年来堆积的委屈烦闷一下全发泄了出来，我努力想看清他的脸，但眼前模糊一片，额头不停作痛，我跌进沙发里，用手臂挡住眼睛，力量仿佛被抽空一般连喘气都十分费力。
　　
　　几秒、几十秒抑或更久，屋子里一点声响都没有，令人憋得慌。我吐出一口浊气，闷声道：“对不起，教授……那个金杯对我影响太大了……这一个月来每天晚上我都有几个小时和它呆在一起，它让我变得越来越烦躁…或许是因为――我们都是魂器。”我盯着赫奇帕奇的金杯，不敢看斯内普的表情。
　　
　　“Get…out……”斯内普不带情绪的声音清晰地回荡在空气中。
　　
　　“Un?”我没有反应过来。
　　
　　“I say…get、out！” 他眼神空洞地直视我，语气是不容拒绝的命令。
　　
　　我浑身僵直了半晌，而后抓起隐形衣快步走向门口，最后转头望了眼那个黑色的身影，推门而出。
　　
　　“哈利，你迟到了！我们足足等了你半个小时！”寻到约好的地点，罗恩一脸不耐烦地向脱下隐形衣的我抱怨。
　　
　　“你知不知道我们很担心你？我们还以为……”赫敏在训斥的同时还不忘警惕地环顾四周，以防有人注意到我的突然出现。
　　
　　“没事儿，那条密道太长了。”我收好隐形衣挤出微笑，一旁德拉科若有所思地打量着我，显然并不相信我的解释。我调整好表情一手搭上他的肩：“那条密道不仅很长，还很脏，我在里面摸爬了好半天，你们想想看，几十年或者上百年没人打扫……”
　　
　　“别碰我！”德拉科立刻甩掉我的爪子跳到赫敏身边。
　　
　　我嘿嘿坏笑：“放心好了，我用了好几个清洁咒――你们逛一个多小时了罢，快带我参观参观霍格莫德！”



转变 




　　我们一行四人在热闹的霍格莫德魔法村穿行。赫敏总是紧张兮兮地四处张望，一有风吹草动就以为有人发现了我，与她的小心翼翼相比，罗恩看到什么都喜欢一惊一乍地感慨一番，引来无数目光还有赫敏的责骂。逛了一会儿我也没了兴致，和德拉科低声交换彼此对预言家日报上的报导的意见。
　　
　　在经过尖叫棚屋的时候赫敏指着雪色中那栋看起来更加阴森的黑屋：“我查过很多相关资料，这间屋子的传说应该始于十几年前，每个月月圆之夜屋子里总会传来可怕的声响，就像什么凶猛的鬼怪发出的咆哮，让人心惊胆颤不敢靠近。虽然每年都有关于尖叫棚屋的传说，但我认为有很多都是杜撰的，比较真实的应该只是传说起始的那六七年。”万事通小姐非常精练地解释。
　　
　　“里面会是什么东西？”罗恩有些恐惧地望着尖叫棚屋自言自语。
　　
　　“狼人！”赫敏的回答出人意料地快速，“我怀疑是狼人。想想看，为何偏偏是在月圆的时候？而且当时教授们一定知道，否则他们不会放任这种流言这么多年，这说明……”
　　“狼人就是学校里的学生。”德拉科饶有兴致地挑起一边眉接口。
　　
　　“梅林啊！这太可怕了！难道我们身边也有狼人？！我可不想变成怪物！”罗恩抖了抖，眼睛四处乱瞟，好像周围林子里躲着一只狼人正随时准备袭击他似的。
　　
　　“哈利，按时间推测，我发现那狼人和你父亲是同一届。”赫敏迟疑了几秒，最终只说了这句话。果然不能小看小狮子的好奇心，她现在已经开始怀疑卢平是狼人了吧？我耸了耸肩不置可否。
　　
　　“嘿！”罗恩突然推了推我，满脸惊恐指着尖叫棚屋附近的雪地，一团黑色在白雪中显得尤为突出，“狼人？！”我眯起眼伸长脖子，不，那是小天狼星！
　　
　　“是犬灵！”赫敏煞白了脸，“哈利你不能去！”她用力拽住想攀过围栏闯进去的我。
　　
　　“让开！”我不耐烦地推了她一把。
　　
　　“哈利！”罗恩一着急直接把我压在地上。
　　
　　“你到底在想什么？！”德拉科扶起赫敏愤怒地大吼，“你还嫌自己的麻烦不够多吗？！”
　　
　　当我平复了那莫名其妙的冲动时，小天狼星早已不见了。“可恶！”我狠狠地向地面锤了几拳，为什么我这么容易受金杯影响？斯内普天天带着也不见他有什么改变，难道是因为我的大脑封闭术还不够强？“对不起……”这是我今天第二次道歉，“最近……我总是控制不住自己的情绪……”
　　
　　从霍格莫德回来，所有霍格沃茨的师生集中在礼堂享用万圣节晚宴，就连身体还处于虚弱状态的卢平都出现了。整个用餐期间，我只是埋头苦吃一直不敢看教授席上的斯内普，不过以他这么别扭的性格，关于今天的事情他一定会当作什么都没发生吧……
　　
　　晚宴结束，大家余犹未尽地讨论霍格莫德或刚才那些美味的食物前往各自的公共休息室――我以为小天狼星有卢平看着不会乱来，没想到胖夫人的画像还是遭了殃，被人划出了几道大口子。当邓布利多赶来处理时，在皮皮鬼添油加醋的描述下格兰分多已经乱成了一团，小狮子们既兴奋又害怕叽叽喳喳地讨论那个从阿兹卡班逃出来的杀人犯西里斯?布莱克。
　　
　　包括其他三个学院在内，今夜大家注定只能露宿室外了，所有学生又一次回到礼堂，邓布利多安排我们在这里过夜。
　　
　　我在心里嘀咕着小天狼星真不愧为格兰分多如此冲动鲁莽，听着时断时续的窃窃私语，级长们在整个礼堂中徘徊警告大家安静休息，教授们每隔一段时间也会进来巡视。直到凌晨两三点，精力过剩的小动物们才陆续沉入梦中。
　　
　　我将头蒙进睡袋里睁着眼没有睡着，我听见两个脚步声逐渐靠近，还隐约传来斯内普熟悉的声音：“……阿布思，我依然对你聘用卢平感到非常担心……你知道的，西里斯?布莱克登上了霍格沃茨特快……而且如果不是有人帮助他，他根本不可能进入霍格沃茨。”
　　
　　“我相信霍格沃茨的所有教授都不会是小天狼星的内应。”邓布利多在离我很近的地方停了下来，“西弗勒斯，几个小时前你给我的信件里提到你不想再教哈利了，是这样吗？”我咬住下唇，果然你开始逃避了么……邓布利多接着道：“我希望你能亲口告诉我原因――我十分清楚哈利是什么样的孩子，不要跟我说愚笨鲁莽，我要的是真正的原因。”
　　
　　寂静了三秒钟，我听到斯内普语速飞快地回答：“你难道看不出那小鬼匮乏的理智与单薄的心理防线根本没办法抵挡金杯的影响以至于做事越来越不经大脑脾气暴躁一触即发，他那无限接近于炸尾螺的行为让人无法忍受！”――老子才无法忍受你那别扭的个性！
　　
　　虽然我看不见邓布利多的表情，但不知为何我能感觉到他在非常愉快地笑：“哦，是的，当然是这样……让我想想，看来是哈利体内的魂片在作怪……他依然没能成功酿造出那副药剂？如果你不能和他太过接近，那恐怕得为他找一个临时导师……”
　　
　　“不，不需要！”邓布利多话音未落斯内普马上冷声打断他，“……他现在足够通过N.E.W.T（高级巫师等级考试）…我不认为，他小得可怜的脑容量还能再挤下多少东西……假设他像你认为的那样不是白痴弱智的话，这一个多月以来药剂的制作流程他已经足够熟悉，如果远离金杯的影响他还是不能配置出来……那他永远都别想再上我的魔药课！”
　　
　　“那好，就让哈利调整一下状态……对了西弗勒斯，”邓布利多忽然想到什么，“第一场魁地奇比赛是斯莱特林对阵格兰分多，由你来当裁判如何？”
　　
　　“你什么意思？自从姓波特的小鬼进入霍格沃茨，魁地奇比赛就没有一次正常过！你还想让他继续参加？！”斯内普压抑地低吼。
　　
　　“哦当然，我们不能剥夺孩子们童年的乐趣，不是吗？”两个人慢慢走远，“霍格沃茨四面都是摄魂怪，我相信小天狼星不会选择那个时候袭击哈利的――如果有你在的话――相比起小天狼星，我更担心的是阿兹卡班那些怪物，除非将它们全部关起来，否则我不放心让孩子们飞到高空……但显然魔法部不会允许我这么做。所以，即使不是为了哈利，由你来担当裁判对其他学生也是一种保障……”
　　
　　礼堂里再次陷入沉寂，忽然有人碰了碰我，赫敏小声开口：“哈利，你睡着了嘛？”
　　“没有……”我把头伸出睡袋。
　　
　　“如果你不用上夜晚的魔药课，那DADA课是不是也要停止？”赫敏仿佛下定了什么决心，“我直说了吧，我怀疑卢平就是狼人！月圆那些天都是由斯内普教授代上的。而且在霍格沃茨特快上，他曾经对着那只黑狗叫出西里斯的名字，这和特里劳妮教授分析的犬灵密切相关……”
　　
　　“别再提他！莱姆斯是不会伤害我的，绝对不会！”我烦躁地捂住耳朵缩了回去――她根本什么都不知道！狼人怎么了？他又不是自愿变成狼人！犬灵怎么了？犬灵就一定是坏的吗？！背叛我父母的小矮星彼得逍遥法外了十几年，小天狼星却必须去承担不属于他的罪名！我努力平息自己莫名的怒火――该死的赫奇帕奇金杯，居然让斯内普找到回避我的理由……老子一定要把你四分五裂！
　　
　　第二天我们回到格兰分多公共休息室，一切依然井然有序，但罗恩的斑斑看起来很没精神，与咬着一只蜘蛛向赫敏炫耀的克鲁克山相比狼狈极了，为此罗恩一口咬定是克鲁克山欺负了他家可怜的斑斑。
　　
　　我以为斯内普会派人告诉我额外的魔药学已经取消，但一整天都没见一个人影，所以晚上我依然去了地窖。
　　
　　“你现在可以滚了，因为你昨天堪比巨怪的愚蠢表现……从今晚开始你的魔药课通通取消。”正在羊皮纸上写什么的斯内普甚至连头都没抬，“我没有时间浪费去听缺乏理智而轻易被其他力量左右思想的未成年小巫师的胡说八道上……”
　　
　　“西弗勒斯，我是认真的！昨天说的话全是我的真实想法，只不过因为赫奇帕奇的金杯让我选了一个错误的时间地点说出来而已！或许，我还应该感谢它给了我足够的冲动和勇气……”我一步步走近他，“你一直在强调我未成年，但无论我是否成年，我的身份注定我永远也没办法像一个真正的巫师那样慢慢积累魔力、知识，慢慢提高心理素质，我必须学会用成年人的心智去思考，这一点早在我上霍格沃茨之前就已经意识到了，所以我才会心急地去翻倒巷，但那一次不成熟的旅程也令我认识到自己与成年巫师之间的差距。我比你甚至是邓布利多想象中要懂得多、想得多……”
　　
　　“够了！”斯内普推开椅子站了起来居高临下地俯视我，“Well…无需你多说，我已经体会到救世主有多么迫切地希望能够证明自己存在的意义……翻倒巷是你的游乐场，禁林是你家后花园，被摄魂怪严密监控的霍格沃茨你想来就来想走就走――是的，我全看清楚了，伟大的黄金男孩比同龄人要懂得多、想得多，所以他惹的麻烦也不是一般多！”
　　
　　“那你为什么要保护爱惹麻烦的我？因为莉莉?伊万斯？――西弗勒斯?斯内普，你根本不爱她！不要用愧疚和赎罪去玷污爱情！！”我急切地抓住他的黑袍。
　　
　　“闭嘴！！”斯内普表情扭曲提起我的衣领，几乎要将我拽离地面，“你怎么能明白――”
　　
　　不等他说完，我的双手已顺势攀上他的肩，直接用唇堵住他开合的嘴，在他还未反应过来之前将舌伸进那温热的口腔里――有谁能想象我渴望这一刻渴望了多久！那温软的触觉，融合了一股醉人的药香，还有一丝甜甜的味道，以及……血腥的铁锈味――斯内普一口咬上我的舌尖，我条件反射地缩回舌，下一秒狠狠印在胸口的一掌让我跌跌撞撞地后退直到被椅子绊倒。
　　
　　“咳、咳咳……”我用力咳嗽，感觉自己透不过气来，每呼吸一次胸口都火辣辣地闷痛。斯内普握紧魔杖对准了我，他脸色铁青，咬着牙嘴唇气愤得颤抖，黑曜石双瞳中怒火滔天，逼得人不敢直视，或许在下一刻，他会丢过来钻心剜骨，还是摄神取念？夺魂咒？一忘皆空？
　　
　　我慢慢起身，拭掉嘴角的血迹，坦然面对斯内普的魔杖，像最终的胜利者一样高昂头颅：“西弗勒斯，你能思念一个已逝之人如此长久，为什么不能睁开眼看看你身边活着的人？究竟什么才值得你珍惜――我知道现在我说什么你都不屑相信，但是有一句话你给我记清楚了――你、是、我、的！！！”




摄魂怪来袭 




　　“呵，可笑！”斯内普很快恢复一脸漠然，指着我眉心的魔杖压低到胸口，“你以为你是谁？Well…伟大的救世主……你以为，整个世界都是你的所有物？你那拯救魔法界的梦想已经进化成得到所有的一切？非常…美妙的觉悟――这就是你所谓的用成年人的心智去思考……愚蠢，自大，狂妄，鲁莽，无药可救！”
　　
　　理直气壮后随之而来的是心慌，但我依然倔强地与他对视，努力忽视那些糟糕的形容词。地窖里的壁炉突然冒出火焰，紧接着邓布利多的声音传了出来：“西弗勒斯，马上到我这里来一趟――无论你在做什么。”
　　
　　斯内普沉默几秒，干脆利落地放下手臂旋身走到壁炉前，他微侧头冷声命令：“你不会想尝尝不可饶恕咒的滋味……在我改变主意之前…滚出去！”
　　
　　我如临大赦迅速钻出地窖――不知为何，我有勇气面对愤怒的斯内普，但只要他一用那让人看不出情绪的神情盯着我时，我就忍不住全身颤抖，有一种想要逃跑的冲动――梅林啊！刚才我都说了些什么东西？！揉着发痛的胸口，我感觉冷汗唰唰往下冒，我当着他的面质疑他对莉莉的感情，我当着他的面暴露内心对他的欲望……我这不是找死是什么？！哦不，我一定是疯了！！
　　
　　“哈利！你怎么还在这里？！我们到处找不到你！”我恍恍惚惚走回格兰分多塔楼，还没进公共休息室就被冲出来的伍德撞了个正着，“我们第一场魁地奇对阵斯莱特林居然是斯内普做裁判！真不知道邓布利多教授究竟在想什么！斯内普做裁判！！他不仅要尽可能打击压制我们，还会努力帮助斯莱特林！这是一场灾难！！――哈利，你有把握在马尔福之前抓住金色飞贼吗？不不不，我这是什么鬼问题！你可是霍格沃茨有史以来最天才的找球手，你一定能在他之前……哈利？你有在听吗哈利？”
　　
　　“嗯？啊！当然！希望比赛那天能是个好天气。”
　　
　　现实总是与我所希望的相反，比赛当天狂风暴雨电闪雷鸣场上模糊一片，热情的观众们虽然兴致不减，但能见度如此低的情况下恐怕什么都看不清，再也没有比这更糟糕的天气了，真是个放摄魂怪出来遛弯的好日子……我嘴角抽了抽，确保自己能随时抽出魔杖后，骑着光轮两千升上天空。
　　
　　夹杂着雨水的大风扑头盖脸遮蔽视线，我不得不静止在空中努力辨别气流的变化以求第一时间躲开根本看不清楚的队员或游走球，我从来没像今天这样知道原来大家的球技都那么厉害！如此恶劣的天气他们居然还能互相传球进攻同时躲避对方攻击或者抢夺对方的鬼飞球！哦，还有一个人也不得不提，斯内普的眼力实在神奇，斯莱特林延续了一贯狂野作风，他对此视而不见，反倒是格兰分多稍微假以颜色立刻判犯规，为斯莱特林创造无数机会，使他们越发肆无忌惮。
　　
　　“看来不出半个小时，即使你抓到金色飞贼斯莱特林的分数也会高于格兰分多。”德拉科不知何时出现在我身旁。
　　
　　“闭嘴罢！不靠真正实力不叫赢！”我翻了个白眼开始在浓雾一样的大雨里寻找金色的影子。
　　
　　“真正实力？客观条件也是实力的一部分。”德拉科假笑，“我只希望你别再惹麻烦了，格兰分多黄金男孩。”
　　
　　“你这个乌鸦嘴！”我骂了一句随即提起扫帚向金点疾射而去。
　　
　　“嘿！你偷跑！”德拉科迅速追了上来，他的光轮2001很快与我齐头并进，我们追着金色飞贼不停向上攀升，耳边是隆隆闷雷，眼前还有闪电划过的紫色光亮，我几乎能感觉到雨点变成了薄冰，刮得人脸上生疼，直到被冷风吹得皮肤麻木，手指僵硬，扫帚尖端开始冻结……我想提醒德拉科小心闪电，然而一开口，那些冰冷的气体就夹杂着颗粒灌进口中。
　　
　　“咳咳……”我忍不住低下头咳嗽，就这么一晃神间，耳边咔嚓一声轻响，紧接着什么东西从身旁坠落，“德拉科！？”我条件反射地伸手去拉，仅仅撕下一片衣角，紧接着被那重力带得滚下光轮两千，我单手死死抓紧扫帚，在几千英尺的高空摇摇欲坠，“德拉科……”
　　
　　“波特，管好你自己！”斯内普的声音忽然从底下传来，我瞬间放松了神经，有他在德拉科应该不会有事了。
　　
　　我用力一挺身翻上扫帚，抹了把脸上的水，金色飞贼早已不知所踪。我头皮发麻打了个冷颤，感觉雨雾中黑影绰绰，四周温度在快速下降，呼出来的气体都凝成冰晶。“哦不……”我皱眉牵动了发痛的额头，抽出魔杖望着四面八方围拢过来的腐败气息：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”
　　
　　我让银色守护神围绕在我周围，摄魂怪不敢靠近，却也不愿离去，一只两只三只……我脸色惨白地环顾一圈，头顶，脚下，加上那些看不清楚的地方，无数的，密密麻麻的摄魂怪……怎么会有那么多？！我的魔力还能坚持多久？我的守护神真的能保护我？额头一抽一抽的痛令我无力思考，思绪乱成一团，一种绝望逐渐蔓延四肢百骸，我咬住下唇努力抑制颤抖，周身的银色光芒越来越模糊，最后银鹰突然碎裂成无数光点消散无踪……
　　
　　“不……”我身体僵直眼睁睁看着摄魂怪围拢过来，大脑一片空白……
　　
　　直到有什么抓住我的手臂，周身一暖，一团银光窜上几个横扑撞散了摄魂怪，我隐约看到那是牝鹿。“冲出去！”斯内普揽过我的肩，控制扫帚带着我俯冲，银光在前开路，我们很快闯出摄魂怪的包围。我回头望去，身后黑压压一片，银光没入黑暗再也没出现……
　　
　　“专心！”斯内普大手一伸压回我的头，“你来控制！”他松开握着扫帚的手转而抽出魔杖对准身后：“Expecto Pa……”
　　
　　“轰――”未等他念完咒语，我只觉得光轮两千剧烈晃动了一下，刹那浑身麻痹再也控制不住扫帚，一头栽向地面――斯内普紧紧抱着我，我茫然地望着他近在咫尺的脸，脑子里冒出一个想法，我们就这么一起摔死算不算殉情？
　　
　　整个下坠的过程只有几秒，紧接着耳边传来奇怪的嘶鸣声，当视线里出现一片灰白的羽毛，我和斯内普已经一头撞了上去。肉垫往下坠了点卸掉那股冲劲，两边巨大的翅膀用力一扇稳稳地盘旋在空中。
　　
　　“抓紧！”斯内普双手撑在我的身体两侧揪紧羽毛，为了减轻阻力弯着腰胸膛贴到我的背上，他每说一个单词我都能感觉到他的胸腔震动，“用最快的速度飞回地面，巴可比克。”
　　
　　鹰头马身有翼兽长鸣一声似在回应，速度陡然加快，仅一眨眼功夫赛场的高塔就映入眼帘，我发现一只漂亮而巨大的银色凤凰跃过我们冲向身后，当我们降落时，已经能看到几只强大的守护神正驱赶遗漏的摄魂怪。观众席上早已混乱不堪，所有球员在霍琦夫人的组织下不知所措地紧紧靠拢。
　　
　　我抬头，邓布利多漂浮在教授席上空，白发白须长袍在烈风中狂舞，那双总是隐藏于镜片下的睿智双目透着骇人的光芒，原本挂着慈祥微笑的脸此时却是让人想象不到的凝重威严――我从来没看到他如此生气过。
　　
　　一落地面，斯内普就提起我的后领把我甩到无可奈何只能干着急的庞弗雷夫人面前：“给他检查！”扔下一句话他再次骑上巴可比克飞回空中，紧接着被他放大的声音响彻全场：“Silence――！”（肃静）慌乱的学生们吓了一大跳，终于逐渐安静下来，呆呆地仰头望着那个挺拔的身影，“现在，各学院级长把各自的学生带回休息室，没有人会让你们一文不值的小命葬送在摄魂怪手中！谁再敢大声喧哗扰乱秩序，我不介意将你们的学院宝石扣个精光！”
　　
　　斯内普冷酷无情的威胁反而带来一种安全感，学生们反应过来后终于开始按照级长的指示撤下观众席，尽管还有些慌乱，但至少比刚才的杂乱无章好太多了。
　　
　　我对想要转移昏迷的德拉科并拉我回去的庞弗雷夫人道：“夫人，我没事的，让我留下来帮忙吧！”我抬手甩出守护神咒，让银色苍鹰加入驱赶摄魂怪的队伍。
　　
　　“不行，我不能把你单独留在这里！”庞弗雷夫人犹豫地看了眼德拉科，强硬道，“你必须和我去医疗翼！这里有教授们解决不需要你帮忙！”
　　
　　“波皮，今天医疗翼里肯定有很多孩子在等着你，你先回去罢，我来看着哈利。”邓布利多不知何时落回地面，他语气平淡，脸色依然不好，说完这句话，他再次死死盯住翱翔在风雨中的银色凤凰，摄魂怪已经被驱散了很多，雨势似乎也小了一点。
　　
　　“……好吧，他还只是个孩子……”庞弗雷夫人并不赞同邓布利多的决定，但她改变不了校长的做法，尤其是在这种情况下，只好嘟囔着离开赛场。
　　
　　我安静地站在邓布利多身旁，没几分钟就见斯内普控制着巴可比克降落地面向我们走来，可能因为消耗太大，他的守护神光芒黯淡十分模糊，还没靠近我们就已消失。我看了看被几只守护神围追得所剩无几的摄魂怪，也挥散银鹰。
　　
　　斯内普发现我还没离开，立刻几记眼刀狠剜我身上，邓布利多先一步开口：“西弗勒斯，你的守护神状态不是很稳定。”
　　
　　“我会注意的。”斯内普干巴巴地回答。




平息 




　　邓布利多留下来善后，斯内普把我押到医疗翼，经过庞弗雷夫人的检查，事实上我只是轻微触电，身体依然十分健康。确认无碍后，庞弗雷夫人拉着斯内普在一旁低声交谈什么，德拉科也已醒了过来，但他伤得比我重，还只能在病床上躺着。
　　
　　当得知我们的扫帚砸中了打人柳，结果毫无疑问地死无全尸，德拉科不以为意地道：“这样正好，有理由叫父亲买最新版的火箭弩了！”
　　
　　“你妄想！”医疗翼的大门忽然被推开，紧接着一脸怒容夹杂着些许担忧之色的铂金贵族卢修斯气势汹汹走了进来，“立刻！马上――给我退出魁地奇队！！一场小比赛你都能从几千英尺的高空掉下来？！若不是你教父及时赶到，你当你现在还能坐在这里胡说八道？！”他用蛇杖狠狠敲击地面，“该死的邓布利多，吃白饭的蠢货！他怎么能允许这种天气进行比赛？！”
　　
　　“冷静！马尔福先生，医疗翼内要保持绝对安静！要吼出去吼！”在她的地盘里庞弗雷夫人谁都敢训。
　　
　　听到卢修斯要他退出魁地奇队，德拉科脸色终于变了，他小心翼翼地瞅着自己的父亲，“对不起，父亲……这次真的只是意外！我保证不会发生了！请相信我，请让我继续……”
　　
　　“不！我绝对不会再让你碰扫帚一下！”卢修斯想都不想打断他的辩解。
　　
　　“别这样啊，卢修斯学长！”此时，门口又响起熟悉的声音，总是一副骚包打扮的洛哈特喜气洋洋的笑脸显得格外晃眼，“小孩子有个兴趣特长没什么不好的，虽然有点危险，但像这样的几率非常小，今天遇到了，这辈子的份额就用光了，以后可以不必操心了。”他拍拍卢修斯的肩膀，后者下意识躲开。
　　“你跟过来做什么？”卢修斯满脸厌恶地挑起眉。
　　
　　“主人都走了我一个客人不好留在那里，不过我倒是很想在你家过夜……”洛哈特抚摸下巴，脸上挂着吊儿郎当的笑容，“啊，哈利，斯内普学长，还有庞弗雷夫人，好久不见！”
　　
　　“原来你还知道自己是客！”卢修斯怒视着洛哈特似乎想说什么，但最终没有说出口，他转而向我宣泄怒气，那双蓝灰色的眼直勾勾瞪着我：“又是你这个小鬼？我早该知道，和你呆一起准没好事！什么救世主，我看就是一个灾星！”
　　
　　“卢修斯。”斯内普先于庞弗雷夫人开口，“你现在已经清闲到连这群未成年小巫师的幼稚行为都要管了？如果你还相信我，就该知道德拉科不会出事……”他冷瞟我一眼，“同时，我不会让他被某些未进化完全的野生动物同化了脑袋……”
　　
　　“现在病人需要吃药休息，你们统统离开这里谁都别想留下！”庞弗雷夫人端着几杯药剂毫不客气地挤过卢修斯向德拉科的病床靠拢，先塞了一杯小一点的给我，其他全部推到德拉科面前。
　　
　　我马上灌下药剂，忍着让人感到恶心的味道：“夫人，我可以先回休息室了吗？”
　　
　　庞弗雷夫人很认真地从头到脚打量了我一遍：“明天再来一趟医疗翼，有什么难受的地方一定要说出来――最好有人能带你回去……”她不知为何瞥了斯内普一眼。我抬头，正对上斯内普的眼睛，他的目光深邃而复杂，似别有深意又似不带一点情绪……
　　
　　“交给我吧！”洛哈特一边说一边揽过我的肩，我只来得及简单告别就被拉出医疗翼。
　　
　　走在回公共休息室的路上，洛哈特两眼发光信誓旦旦：“哈利，我听说你还遇到了摄魂怪？可惜当时我不在场！只要我的守护神一出马担保它们来多少滚多少！”他饶有兴致地问，“对了，你已经能成功施展守护神咒了吧？非常不错！是什么形态的？”
　　
　　“鹰――它有点小了，摄魂怪数量一多就无能为力。”我无奈地摇了摇头，洛哈特喜欢自夸自大的毛病几乎根深蒂固，换作那时面对摄魂怪的是他，我看他也得和我一样抱头鼠窜。
　　
　　“你错了哈利，守护神的强弱不是用大小来衡量的。”洛哈特笑眯眯地反驳，“施展守护神咒依靠的是心灵的力量，听起来有点玄，但你想想，什么是快乐，那是一种源于内心的喜悦。等你以后使用的次数一多，就会发现回忆快乐并不是必要条件，那么这个时候支撑咒语的就是自信，同样源于内心的自信，你潜意识里已经把成功施展当成了理所当然，所以就是这种纯粹的自信代替了快乐回忆成为条件。但是又有多少人能在面对摄魂怪时不会恐惧害怕，不会动摇决心呢？”
　　
　　看到我若有所思的样子，洛哈特继续道：“守护神是反映内心的事物，它们继承了主人的一部分思想，所以有些时候巫师喜欢用它们作为通信工具――这意味着它们是有灵性的生物――就算你成功施展守护神咒，当你的恐惧占据上风而对你的守护神产生怀疑时，就会削弱它们的力量，甚至使他们消失。相反的，来自内心的比如强烈想要守护某些事物的愿望抑或坚定的信心决心能增强它们的力量，从而放大咒语效果，驱散上百只摄魂怪也不是不可能――当然魔力会消耗更多。”
　　
　　难怪当初在空中我的魔力还未消耗完守护神就消失了，本以为是摄魂怪数量太过庞大，加上体内魂片骚动的影响，原来还有一部分是出于恐惧，我回想起邓布利多说斯内普的守护神状态不稳定，他又是因为什么？我眯起眼，听着洛哈特抑扬顿挫的声音：“守护神的形态一般是固定的，但若是其主人遭遇什么变故或者刺激，改变了内心本质的东西，它们就会跟着转化为另一种形态。”
　　
　　话题似乎越来越严肃，洛哈特忽然停下脚步：“哈利，那个聪明的小女孩经常和我通信，你最近的情况我也了解一点……且不说什么犬灵什么邪恶之力，就我今天看来，你的能量波动的确不是很正常――斯内普身上似乎也有一股奇怪的波动，是因为这个而取消了晚上的课程？” 
　　
　　“嗯……”我并不想继续这个话题，“对了，你的埃及之行怎么样？”
　　
　　“埃及啊！自然相当精彩！”他再次兴高采烈起来，“埃及真是个古老而神秘的国度！什么金字塔、狮身人面像、空中花园、长城、神龙架……”
　　
　　“那个……空中花园是在巴比伦吧？还有神龙架、长城，那是中国的……”我一脸黑线，他到底去没去埃及？
　　
　　“啊哈！是吗？呃，去过的地方多了就容易混淆……”洛哈特自以为帅气地拨了拨刘海，“这不是重点，重点是途中我救了一位美丽的埃及公主，你知道的，虽然我不想承认，但她依然被我独特的魅力所吸引！她如此热烈地爱上了我，可是我却不能回应她的感情……”他陶醉地仰起头，目光仿佛透过时空界限重新看到了什么，我咳嗽两声，才唤回他游走的魂，“所以最后她将她贴身佩戴的宝石项链作为礼物送给了我。”
　　
　　总算说到重点的洛哈特不知从什么地方摸出一条古铜色的链子，末端挂着一颗没经过雕琢的宝石，只有指甲大小，呈现出纯粹的深蓝色，就像魔法石的缩小版。有了那副眼镜为先例，我现在完全不敢小看洛哈特送的东西，更何况这颗宝石看上去就不平凡。我一言不发接到手中，不知是不是心里作用，感觉头脑一下明快起来。我想到斯内普天天带着那魂器，这条项链应该送给他才对。
　　
　　“它可以帮助你凝神增强洞察力，平息烦躁稳定情绪――你不觉得我更加温文尔雅风度翩翩了吗？这也是它的作用之一！”洛哈特越说越兴奋，几乎手舞足蹈起来，“青金石可是好东西啊！不行，我得再去埃及多搜集几块！”
　　
　　“假设你们挡在路中是有什么非解决不可的事情？”斯内普耳语一般的声音毫无征兆地响起，回过头，他不知何时出现在我们身后。
　　
　　“啊，斯内普学长！”洛哈特很高兴地和他打招呼，“我刚才送给哈利一件从埃及带回来的纪念品，有了它学长晚上就可以继续上课，不需要担心哈利被某些东西影响了！”
　　
　　“担心？你哪只狗眼看出我担心他？”斯内普皮笑肉不笑地勾了勾唇角，“救世主少得可怜的心智已经急需一块破石头才能稳定下来了么？”他的话让我想把青金石递出去的手再也没抬起来――老子不管了！狼心当狗肺的家伙！反正他看上去也不受什么影响……我低下头闷闷地把玩着项链。
　　
　　接着卢修斯也走了过来，洛哈特激动挥手：“卢修斯学长！”后者傲慢地一扬脑袋想当他不存在，然而洛哈特的自说自话显然到达了一定境界，他完全不在意地搭上卢修斯的肩，“我们该走了？等一会儿，我先把哈利送回去。――啊，还是说你要和我一起去？”
　　
　　“谁要和你一起？！”卢修斯立刻甩掉他的手，刚刚平息的火气又上来了，然后他深吸了口气仿佛在强制自己冷静，他瞪了眼我手中的项链冷笑，“你又在推销你那些没用的废品？怎么，这小鬼给了你多少金加隆？黄金男孩最不缺的就是钱，不是吗？”
　　
　　“别这样卢修斯，”洛哈特尴尬地抓了抓头发，“哈利的确很需要它。”
　　
　　“够了！霍格沃茨不是动物园，不要给我太随便了！”蛇王看不惯他们的拖拖拉拉，眉头一皱，两步隔开气氛诡异的两人提起我的后领，“你们该滚哪滚哪，这里不需要两只除了炫耀羽毛一无是处的孔雀。”




礼物的归属



 
　　由于摄魂怪的不期而入，所有学生都被勒令呆在公共休息室里，整个霍格沃茨空荡荡的。斯内普几乎是一路提着我摆脱了两只孔雀，我很识相地保持安静，直到迎面碰见行色匆匆的卢平。
　　
　　“哈利！你没事吧？”卢平满脸疲惫，月圆刚过去没多久，在此之前一直是斯内普代上DADA课。他发现我时眼睛一亮，原本担忧的神色缓和很多，“我刚刚得知你遭到摄魂怪袭击……”
　　
　　斯内普松开我的后领，有意无意地上前一步正好在卢平要碰到我之前挡住了我：“显然没能缺胳膊少腿…黄金男孩就不会意识到自己有多鲁莽。”
　　
　　“我很好莱姆斯，是西弗…斯内普教授救了我。”我无视了斯内普习惯性的嘲讽，绕过他冲卢平安抚地微笑，然后重新面对他越发阴冷的面孔，“教授，让卢平教授带我回去就可以了吧？”
　　
　　斯内普眯起眼：“波特，你知道自己在说什么吗？你是被摄魂怪吸干了你的记性还是让鹰头马身有翼兽扇坏了脑袋？我以为你并不是不明白，一个必须依靠别人制作的药剂才能暂时缓解自己毛茸茸的小问题的狼?人，现在的状态连你们这些毛都还没长齐的小巫师都能轻易制服的狼?人，能提供什么帮助…”
　　
　　卢平脸上闪过几不所觉的黯淡神色，但他温文尔雅的笑容依旧没有改变，我握住他的手臂，毫不掩饰自己眼中的不满与斯内普对视：“教授，我知道自己在说什么，既没有被摄魂怪吸干记性也没有被巴可比克扇坏脑袋……所以我清楚地明白，摄魂怪已经被邓布利多教授赶出了霍格沃茨城堡，小天狼星更没有机会在戒严的情况下混进来――现在很安全！”
　　斯内普似乎没想到我会顶撞他，他挑起眉，双目燃烧起黑沉的怒火，但他只是这样狠狠盯着我，几秒后又将怒意隐回深处：“Well……没有受过实质教训的蠢狮子永远不知道警惕一词怎么写！”
　　
　　我觉得斯内普有些不可理喻，他就算再怎么讨厌卢平，也不该如此直白地揭露卢平是狼人的事实，冷嘲热讽才像他的作风――或许赫奇帕奇的金杯对他并不是没有影响……我捏紧手中的青金石，犹豫了半晌还是没有送出去，以他这么别扭的个性，是不会收的吧……尤其在卢平面前。我头痛地皱了皱眉：“斯内普教授，那我们先走了。”微微欠身，拉上卢平转身快步远离斯内普的视线。
　　
　　匆匆拐了两个弯，我才算松了口气放慢脚步：“对不起莱姆斯，他不是故意的……呃，最近因为某些原因，连我的性格都有些受影响。不过你放心，洛哈特送了我可以稳定心神的项链……但我觉得，我并不是最需要它的人……”
　　
　　“哈利，你想送给斯内普？”卢平揉了揉我的头发。
　　
　　“……他不会收的。”把玩着手中的蓝宝石，我迟迟没有将它戴到脖子上。
　　
　　“但是哈利，你受的影响显然更大。你应该相信斯内普，他性情坚忍，十分擅长控制情绪，你看，他今天只是言辞过激了点，而且他向来就很讨厌我，我已经习惯了，你不需要替他道歉。”卢平不以为意地耸了耸肩。
　　
　　“好吧……我想你是对的……”压下内心的不安，我把项链放进衣兜里，迷迷糊糊地想，或许他并不喜欢我戴着别人送的东西，下意识转动右手上的戒指，呃，我可以理解为他在吃醋么？
　　
　　回到格兰分多公共休息室，大家依然热烈讨论着摄魂怪，还有教授们的守护神。我的回归受到英雄一般的欢迎，所有人都迫切想知道我是如何在几千英尺的高空中单独应对无数摄魂怪并冲出包围的，显然他们自动无视了斯内普的存在。我只来得及告诉忧心忡忡的赫敏德拉科没事，就被热情的人群淹没。直到金妮一脸羞怯地问能不能看看我的守护神，当银鹰以一个相当高傲的姿态出现在众人面前，才转移了这群好奇的小狮子的注意力。
　　
　　“这不是什么值得高兴的事情，光轮两千被打人柳撕碎了。”我总算挤到赫敏和罗恩身旁抱怨，努力令自己看上去更沮丧一点。
　　
　　原本还夹杂着一丝嫉妒神色的罗恩顿时瞪大了眼：“什么？那怎么办？！”
　　
　　“让魔法部买单哈利！都是因为他们将摄魂怪放进霍格沃茨，差点害死你！”赫敏义愤填膺，“我都看到了！要不是巴可比克及时赶到，后果不堪设想……我真奇怪大家究竟在兴奋什么！这种情况下应该担心你才对！”
　　
　　“赫敏你不知道……我们寝室到处是别人送来的糖果礼物慰问卡片――还有情书！”罗恩表情纠结，“这还仅是一个下午！”
　　
　　“你们解决吧，我现在需要休息……”我有气无力地拍拍罗恩，拖着脚步回寝室一头栽倒床上。
　　
　　此后，不管是小天狼星抑或摄魂怪这段期间都消停很多，有了洛哈特送的青金石，感觉一切又恢复了正常，我也不会动不动发脾气，甚至在有求必应室里成功酿造出了狼毒药剂。经过了斯内普这个魔药大师的检测，卢平毛茸茸的小问题名正言顺地被他丢给我解决……
　　
　　由于巴可比克在魁地奇比赛上的闪亮表现，再次为海格的保护神奇生物课掀起了一个小□，海格整天喜气洋洋的，越来越有干劲了，甚至兴奋过头差点想介绍八眼蜘蛛阿拉戈克给霍格沃茨的小动物们认识，幸亏被我们拦住。为此，海格特意虚心地向我们请教大家喜欢什么样的上课方式，排开罗恩与德拉科强烈要求将原本被送走的诺伯小龙接回来小住几天这类唯恐天下不乱的提议后，众人想出不少好点子，使海格的教学质量有了明显的提高。
　　
　　一两趟霍格莫德之行新鲜感也过去不少，我对那里并不是很热衷了，毕竟每次都要花上两个小时钻地道，实在有点不划算。德拉科还在因为魁地奇的事和他父亲软磨硬泡，至于光轮两千，格兰分多的每个人似乎都指望着会有谁再次送我一把扫帚，每次猫头鹰们来送信送包裹时大家都会充满希望地仔细寻找，然后失望低下脑袋。我不知道是否应该指望小天狼星能送我火箭弩，等圣诞节过后我还是自己去邮购一把罢。
　　
　　众所期待的圣诞假期终于来临，我和罗恩依然留在霍格沃茨。早晨，我们照例高兴地起床拆礼物，我如愿以偿地收到了那个又长又窄的包裹――火箭弩。
　　
　　“哈利，你说会是谁送的？”一直到晚上罗恩依然十分兴奋地讨论这把最新款的扫帚，“谁会送如此昂贵的礼物却没有署名？”
　　
　　“罗恩，我们已经讨论一整天了，不是邓布利多教授，不是麦格教授，也不会是卢平教授――我们能想到的都猜过了，现在我只想好好吃一顿圣诞节大餐！”我快步走向礼堂，，“你放心，不管是谁送的反正我会让你坐上去试试看，但不是现在，我们还得找个没有人的地方，火箭弩可以作为格兰分多的秘密武器！”
　　
　　其实我也跃跃欲试，毕竟火箭弩可是目前最快的扫帚了，它的价格甚至比斯莱特林整队光轮2001还要昂贵！同时我对小天狼星能买得起这么贵重的东西表示疑惑，毕竟他目前正在逃亡，难不成不是买的而是偷的……我忽然开始产生怀疑，这真的是小天狼星送的么……或许应该先交给教授们检查一下？
　　
　　我恍惚地想着脚下不停，竟然在拐弯的时候直直撞上一堵肉墙。“哎呦！”眼前一花，身体向后倒去，我条件反射地伸手乱抓以求稳住自己的身体，结果拉到黑袍一角，连同黑袍的主人――斯内普也被我带得一个踉跄。
　　
　　“波特！你的眼睛长到蟾蜍头上去了吗？！”斯内普动作粗暴地拉直我的身体确保我的双脚稳稳钉在地上而不会东倒西歪，“我是不是该为你冲撞教授给格兰分多扣上十分？”
　　
　　“西弗勒斯，今天是圣诞节。”另一个严肃的女声及时开口，我、包括瑟瑟发抖的罗恩这才注意到斯内普身边还有人――麦格教授以及总是神经兮兮的特里劳妮。蛇王的气场太强大，以至于我们自动忽视了其他存在。
　　
　　“哦，我可怜的孩子……”特里劳妮用她整天挂在脸上的悲悯神色打量着我，然后逐渐露出惊恐，“梅林啊！你收到了一件不可能出现的礼物！是犬灵…一定是犬灵！！”
　　
　　另两位教授显然已经习惯了她时不时沾染上悲剧色彩的“预言”，根本没将她的话放心上，但我和罗恩却清楚地想到了她指的礼物是什么，罗恩脱口而出：“你怎么知道哈利收到一把火箭弩？！”
　　
　　顿时，原本不以为然的两道目光同时定在我身上，麦格教授表情更加严肃：“火箭弩？你收到了一把火箭弩？是谁送的？”
　　
　　我几乎头痛地呻吟出声，原以为没了赫敏的掺合火箭弩就不会被没收，不曾想罗恩一时口快竟率先泄露出去……这从中还有特里劳妮的一份功劳。我几乎可以预见在没有伍德说服麦格教授的情况下，在非常讨厌魁地奇的斯内普掺合的情况下，还没捂热的火箭弩被四分五裂的场景。罗恩显然意识到自己说错了话，他歉意地看着我，想道歉却不好在教授们面前开口。
　　
　　“是的，一把火箭弩，没有署名，我们猜不出是谁送的。”我没有力气多说什么。
　　
　　和斯内普对视一眼，麦格教授并不十分自然地挤出一丝微笑，“出人意料的圣诞礼物……我想你能带来给我们看看，波特――我希望是现在。”
　　
　　“它没有任何问题！”我徒劳地辩解，连罗恩也意识到了火箭弩的命运。
　　
　　“我希望你还没有愚蠢到凭借你那巨怪一样的本能在还没有经过任何安全检测就随便骑上不知是哪只居心不良的蠢狗送来的破扫帚兜风――我很乐意享受你乖乖呆在医疗翼时耳根的清净。”斯内普用近乎愉快而幸灾乐祸的语气道，“不需要太长的时间，几个星期足够我们将它拆开来一份份仔细检查，以确保魔法界伟大的救世主不会遭到任何可能的危险。”



教授番外（一） 




　　“西弗勒斯，等一等。”新学期前的例行会议后，邓布利多突然叫住最后离开的我。
　　
　　我的手没有离开门把，转身不耐烦地斜睨他：“阿布思，我希望你塞满甜食的脑袋能找出一个让我留下的理由，你应该明白，为了新入学的那群小巨怪，我需要准备多少药材供他们浪费！”
　　
　　“啊，当然是非常重要的事。”邓布利多不改蛊惑人心的微笑，一双狡猾的眼睛在镜片后闪了闪，“我想我们应该坐着谈……喝杯茶如何？”
　　
　　根本不需要猜测，我就知道接下来他要说的绝对不是什么好事！我阴沉着脸直挺挺地坐回刚才会议时的位置，瞥都不瞥邓布利多推过来的茶杯，冷声道：“怎么？又需要我制作什么禁药？还是监视什么人？或者…希望我解决你不好亲自动手的事情？阿瓦达还是钻心剜骨（杀人还是逼供），你直说。”因为我曾经是食死徒，活该成为凤凰社的一颗暗棋，不是么。唇角自嘲地扯出一个弧度。
　　
　　“不不，西弗勒斯，放松点，今天我们不讨论这些。”邓布利多尴尬地推了推眼镜――尴尬？呵，笑话，一定是我眼花了，他也会尴尬？“呃……是这样的，我希望…你能成为哈利的引导者。我的意思是，教导他一些魔法界必要的知识，直到他进入霍格沃茨。”
　　
　　“哈利？”我有一瞬间并未反应过来那是谁，随即那个被我尘封了八年的名字骤然涌出大脑封闭术的防线，我差一点抽出魔杖，绷紧的身体倏地站了起来，“哈利?波特？！”我咬着牙，用力咀嚼每一个音节，憎恨、深念抑或愧疚，“你要求我――”深吸了口气，我强制自己冷静，“成为一个自负、愚蠢、下三滥、目中无人的波特的引导者？！”
　　
　　“是请求，西弗勒斯。”邓布利多少有地流露出一丝疲惫――每一次他做出什么超过忍耐限度的决定总喜欢用这副面孔去打动他人――现在，他也用在了我身上！“他不仅是一个波特，还是莉莉唯一的孩子――他还只是个快满八岁的孩子，西弗勒斯，那是单纯而对世界充满好奇的年龄，你不应该将对他父亲的偏见加诸到他身上，我想他更像他的母亲，他有一双和莉莉一样漂亮的眼睛。”
　　
　　莉莉?伊万斯，那是我二十多年以来黑暗岁月里唯一的阳光，也是我苟且偷生的借口，怎么可以因为一个波特而遭到亵渎！为什么…为什么他会是莉莉的孩子……为什么莉莉为了救他而死……如果当时的我能有现在一半实力如果我没有加入食死徒如果黑魔王并未听信那个预言如果……
　　
　　该死！没有如果！！我再次清空大脑，这是第几次在他面前失控了？我目无焦距地面对被誉为二十世纪最伟大的白巫师的阿布思?邓布利多，他是我永远也无法看清的两人之一，我总是不知不觉在他面前流露出不该有的情绪，就算我时刻保持警惕并且深信自己已经成为本能的大脑封闭术足够抵挡他的摄神取念――因为我信任他？哈哈，真可笑！
　　
　　“我不认为……魔法界的救世主，大难不死的黄金男孩，需要有别于其他新生的学前教导！”我毫不掩饰自己恶劣的语气。
　　
　　“哈利过得并不好。”邓布利多长叹，“那些麻瓜非常害怕与魔法相关的一切事物，他们把他当成怪物，甚至…比家养小精灵还不如――但是为了延续血缘魔法，我们只能将他交给他唯一的亲人。我认为我们有必要做一些适当的引导，否则如果哈利原本纯净的心灵遭到扭曲，就很有可能成为第三个黑魔王。”
　　
　　邓布利多推了推眼镜，并没有正面回答我的问题：“小哈利的魔力比同龄人要强很多，所以头两年他魔力失控时造成的后果令魔法部万分头痛，然而随着他年龄增长，这种情况越来越少，直到现在完全消失――他已经意识到自己的与众不同，并且开始学会去控制，利用魔法帮助自己改善不利的处境，这是相当惊人的天赋！我们可以看出他的坚强、隐忍，但是我们不知道他在想什么。”
　　
　　“你应该直接摄神取念。”我再次坐下，挑起眉假笑提议。
　　
　　“不，当年的汤姆正是因为我不当的选择而……我不会犯同样的错误。”邓布利多非常坦然地承认自己的过失，“所以，我认为现在应该给哈利一个正确的引导，更何况身为活下来的男孩，他也不应该对自己的身份一无所知。”
　　
　　“然后，再让他变成一个高傲自大的波特？”我抑制不住讥笑，“Well…随你怎么说――我没有那么多时间浪费在脑袋还没完全进化的未成年小白痴身上。”
　　
　　邓布利多别有深意地注视着我：“西弗勒斯，莉莉是为了救他而死。”……所以教导他是我的责任？你给我的…赎罪的机会？“因为从小失去父母，小哈利很懂事，至少不是你讨厌的那种任性的孩子，我想，你可以先去看看他，如果实在不愿意，我会把任务交给米勒娃或者其他人。”
　　
　　我一言不发地起身大步走向门口。邓布利多轻快的声音从身后传来：“对了，如果你不想让他知道你是谁，你可以通过Aquila送信教学，这样在哈利入学以后你能彻底消失。还有，大脑封闭术是必学的……”
　　
　　该死的你就认定我一定会答应了？！我用力甩上门，将邓布利多的絮絮叨叨隔绝在听觉之外。
　　
　　当我看到那个小鬼――莉莉唯一的孩子在烈日暴晒下整理草坪时，差点直接拔出魔杖给德斯礼一家几个钻心剜骨！他才八岁，却比一般六岁的孩子还要瘦小，该死的他们究竟把他当成了什么？！――如果莉莉没有死……
　　
　　我站在阴影下，仿佛中了定身咒，每移动一步都十分困难，思绪空茫地望着哈利?波特，救世主、黄金男孩、魔法界的名人，在那群连鼻涕虫粘液的价值都及不上的麻瓜们的奴役下生活。愤怒过后，却是一种绝望，这辈子，我永远也无法摆脱名为莉莉的禁锢……我还能奢求什么赎罪的机会？我的灵魂早已堕入黑暗的罪恶……
　　
　　那穿着明显不合身的宽大旧衬衫的黄金男孩，小心翼翼地环顾四周，缩进矮丛投下的短小阴影里，招来一个苹果――飞来咒么？正如邓布利多所说，他的确很有天赋。看到他幸福的笑脸，我死死蹙起眉，仅仅是一个苹果就能让他如此满足……我紧紧握住魔杖，转身离去。
　　邓布利多这只变异的老狮子，谁都不知道他揣摩人心的境界究竟达到了什么高度，至少，我永远也无法摆脱他的算计。我努力控制信中语气的厌恶不要太过明显，在信的末尾划下“H.P”这一缩写。哈利?波特除了那双眼睛，长相更趋向于他那下三滥的父亲，就算是邓布利多，也无法泯灭我对他的厌恶，甚至是…憎恨！
　　
　　烈日下那个瘦小的身影不受控制地浮现眼前，我抽出手边一定是试错魔药才会去买的麻瓜巧克力压在两本书下――仅是顺便让他帮我解决垃圾而已，我这样说服自己，理了理Aquila的羽毛，后退一步望着他抓起包裹飞入夜空。我十分质疑邓布利多的决定，以救世主目前的生活状态，能认出几个单词还是问题，更何况去理解这封信的内容，但愿他空空如也的脑袋还没被愚蠢的麻瓜同化。
　　
　　Aquila当天就带来回信，虽然只有短短的几句话，但救世主的用词和语气出人意料的娴熟礼貌，谁能想象他是在麻瓜的虐待下成长的？恐怕从小受到贵族教育的我的教子德拉科也不见得能做更好。我是否可以期待在未来的三年里教导这位至少已经脱离巨怪级别的救世主并不是一件让人无法忍受的事？我挥手将信丢进壁炉里，望着燃烧的信纸面无表情。
　　
　　或许哈利?波特真的继承了莉莉的天赋，三年来他的所学超乎我的预期，尤其是魔药学与DADA学，我不得不承认，他比霍格沃茨里的那些永远不知道消停的小巨怪们要好很多，不知不觉中我竟真的把他当成了自己的学生，而不是我最爱的人与最恨的人的儿子，所以，我才会在他一次又一次的请求下改口叫他哈利，甚至下意识地关心他的健康――或者，只有这样，才能让我暂时忘记引发一切仇恨的“波特”――三年，我只允许自己遗忘三年。
　　
　　期间邓布利多很少干涉我对哈利的教学，如果我没有主动汇报，他几乎不会过问进展到什么程度。如今，霍格沃茨的通知书就快到了，我的任务也已结束，他才像突然想起一般询问我哈利的学习进度。甜食老蜜蜂依然摆出他那副笑眯眯的面孔：“西弗勒斯，我希望哈利能进格兰分多。”
　　
　　格兰分多？那群做事不经大脑光长肌肉不长记性的狮子？！作为我的学生怎么可以――不，他已经不是我的学生了……我不自觉地握紧拳，从牙缝中挤出一句话：“我尽量。”邓布利多果然并不像他所说的那样信任我，我低头冷笑，如果他一开始就不放心何必让我去教导哈利？――对，魔法界需要的是一位格兰分多式的救世主。
　　
　　写完最后一封信，依照邓布利多的要求还添上一句建议他分院时最好是去格兰分多――梅林知道我花费了多少力气才得以阻止自己对这个愚蠢学院滔滔不绝的讽刺！
　　
　　Aquila第一次没有带回任何信件，桌上的书一直停留在最初翻开的那一页没有动过，摆脱了救世主，现在的我应该是轻松的，但是……我靠着躺椅闭上双眼，催动大脑封闭术清空所有不该有的思绪。
　　
　　哈利?波特，你永远都不会知道教导你三年的先生是谁，从今往后，这个世界上唯有憎恶你的西弗勒斯?斯内普。




教授番外（二） 



 
　　开学前一天，我照例进翻倒巷补充一些物品，等我反应过来，竟发现自己在博金店中买了个增幅大脑封闭术的戒指。我向来不屑使用这些道具，这个世界上最可靠的永远只有自身掌握的能力――更何况，什么时候我还需要道具来增强自己的特长？
　　
　　是为了……哈利?波特？这小鬼的大脑封闭术依然十分粗浅，恐怕任何一个会摄神取念的人都能从他的大脑里得到他们想要的信息，假设黑魔王还能复活……仿佛那种冰冷绝望的感觉再次袭上心头，我忍不住打了个寒颤。那么作为救世主，正如预言所说的，哈利所要承担的责任将非常巨大，所有的秘密，所有的行动……如果轻易让食死徒得到消息，后果不堪设想。但是这枚戒指究竟能起到多少作用，还有待验证……
　　
　　作为翻倒巷的常客，这里的每一个角落我几乎都十分熟悉，如果不是那些脑袋被巨怪踩过的白痴，就不会来主动找我麻烦――除非有所预谋。我敏捷地躲闪三个食死徒的进攻，自从战后邓布利多在审判会议上公开为我作证明后，这种袭击时有发生，今天的确是我太大意了，竟然被堵进死胡同。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！想不到你也会有今天！主人如此信任你，你竟然背叛他投靠邓布利多？！”我眯起眼抬头冷冷注视着一张丑陋的面孔，Well，永远也别指望脑子里只剩下渣滓的人能够明白事情还未解决之前绝对不要废话。“不准用这种眼神看着我！”他愤恨地拿魔杖抵着我的脸，“别想幻影移形，这里的空间已经被封闭了，我倒要看看还有谁能救你…今天就是你的死期！哈哈哈哈哈……”
　　
　　我神色愈冷，漫不经心地望了眼天空，另两人立刻本能地抬头，手指一勾魔杖在下一瞬重新回到手中――哼，不过尔尔，是该有个了断了。
　　
　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”谁都没料到却在此时一道绿光瞬息而至，眼前用魔杖对准我的食死徒连惨叫都来不及就去见了梅林。我反应迅速地放弃原定行动，钻心剜骨毫不迟疑地击中另一人，然后我总算听清一个年轻陌生的声音念出缴械咒，紧接着唯一站着的人影也被击飞出去。
　　
　　我倏地起身往地上抽搐的人体补了两个咒语后，转而面对似乎完全不明白翻倒巷的规矩多管闲事打乱了我所有计划的变数――一位包裹在斗篷下的巫师，背倚着墙脚步虚浮重重喘着粗气。精神力透支？我警惕地向他靠近，第一次使用阿瓦达么？如果不是演戏，这样的实力能在翻倒巷毫发无损真是梅林附体。
　　
　　直到我离他只有一步之遥，他甚至连防御的姿势都没摆，就在我靠近时愣愣地抬起头――有一瞬间，我以为詹姆斯?波特又从棺材里爬了出来，那张有七八分相像却混合着迷茫干净神情的脸差点逼我丢出一打黑魔法，直到我对上那双和莉莉一样美丽的绿眸，还有额上若隐若现的闪电状疤痕，登时怒火直冲脑海――哈利?波特！伟大的救世主！很好，我是不是该为自己的学生如此有天赋甚至还没进霍格沃茨就学会制作增龄剂并溜进翻倒巷开始履行他悬壶济世的职责而感到骄傲？！
　　
　　他真的不是因为中了夺魂咒才如此愚蠢到嚣张地闯进翻倒巷？！难道没有人告诉过他这是一个什么地方？！不，愚蠢的是我，竟然认为一个波特会是斯莱特林或者拉文克劳，他，根本就是邓布利多所希望的做事冲动不经大脑自以为学了点皮毛就不知天高地厚的格兰分多！
　　
　　我用魔杖挑起他的下颌，对他这副无辜的表情该死地厌恶――我们不存在任何关系！阿布思自己的人不懂得看好擅自四处流窜乱惹麻烦，我为什么还要去管他会不会在翻倒巷里遭遇什么不测？！
　　
　　我不受控制地训斥了他一顿，丢下根本不知道自己错在哪的心智还没长全反倒越来越像巨怪的救世主大步走出巷子。
　　
　　我没有想到他竟然再次拉住我――只是为了向陌生人买一件没有着落的东西！我几乎想甩几个恶咒以让他清醒地认识认识翻倒巷里永远不存在什么友善！
　　
　　忽然他死死按住额头，仿佛中了钻心剜骨一般，握着我黑袍的手不停颤抖……“你在干什么？”我皱眉条件反射地撑起他不受控制的身体。
　　
　　“带我…离开……快……呜……”他的声音因为痛苦而暗哑不清，只有依靠我的搀扶才不至于瘫倒在地，该死！究竟是怎么回事？难道有人在我的眼皮底下对他施了恶咒？！我紧紧将他护在怀里，双目迅速扫过四周的人群。
　　
　　“斯…斯内普……教授…”一个结巴怯弱的声音响起，霍格沃茨新任DADA学教授、像刚从大蒜缸里爬出来全身散发着一股令人无法忍受的恶臭、让人不得不怀疑他脑子里是否也装满了大蒜的奎里纳斯?奇洛唯唯诺诺地进入我的视线。
　　
　　我毫不客气地挥动魔杖将那股异味隔绝在周身之外，冷眼斜视他：“奇洛。”邓布利多的眼光越来越差了，如此软弱的人面对黑魔法时会不会腿软都还是个问题，竟然因为他再次驳回我的教学申请……邓布利多，根本就是害怕我会在黑魔法中迷失了心神罢，可笑……
　　
　　当奇洛好奇地询问我怀中人是谁时，我敷衍应付了事直接一个幻影移形离开翻倒巷。几乎没有人能适应第一次瞬移，我直接掰开救世主的嘴往他口中灌下一瓶魔药，面无表情地望着他缓过劲儿来。“你想买什么？”为什么他就认定我有他想要的东西？
　　
　　“买那个可以增幅大脑防御术的道具！”仿佛察觉到我的不耐烦，他语速飞快地回答。
　　
　　Well，或许他在某些方面还存在一点危机意识……但那又如何？不过是个不知死活不分轻重自以为是的小鬼！我实在奇怪他究竟如何从博金店里完好地走出来。丢下那枚戒指，我甚至不愿再多说一句，直接消失。
　　
　　从博金那里我并没有得到想要的答案，他对服下增龄剂的哈利?波特似乎出奇的恭敬，我意识到或许这个小鬼还隐藏着什么不曾吐露的秘密，看来邓布利多的担心并非多余……一个格兰分多式黑魔王？
　　
　　我目无焦距地注视着救世主如邓布利多所愿走向格兰分多长桌。自翻倒巷之行后，明明就已知道结局，为何内心的绝望越来越强烈？那张酷似詹姆斯?波特的脸，让我有太多憎恨的理由――我无法原谅自己，竟教导一个波特整整三年！莉莉？莉莉的孩子？哈，除了那双眼睛，他哪里像莉莉？！
　　
　　救世主的笑脸在对上我的视线时瞬间僵硬，紧接着捂住额上的伤疤低下了头，我扯了扯唇角转移视线，却看到被誉为纯血统中的败类、韦斯莱家的养女被分进斯莱特林，并坐在德拉科身旁。我下意识地看了眼邓布利多，他有刹那的讶异，接着就非常感兴趣地打量那个小女孩――看来这并不是他的布局。
　　
　　那么，继布莱克那条蠢狗背叛了自己的家族后，韦斯莱也出了个败类么？我挑起眉，看来这顶分院帽果然被日积月累的污垢给严重侵蚀了判断力，居然往我的学院塞进一头格兰分多母狮子，或许应该把它丢进湖底让那群人鱼的尖叉帮它疏通疏通混乱的理智。
　　
　　我面无表情地审视斯莱特林长桌，略过德拉科尊敬而不缺高傲的致意，今年新生们畏惧但绝不怯懦的表现让我还算满意。至于混进蛇窝大脑还未开化的韦斯莱，假设她够聪明，就该知道不要试图惹火我，否则我会毫不犹豫地把她撵出霍格沃茨！
　　
　　哈利?波特不愧为格兰分多，第一堂飞行课就不自量力地去救那个愚蠢的隆巴顿――在此之前他还从未碰过扫帚！究竟是什么让他如此大无畏地把自己的性命置身事外？！果然仅仅是通过信件并不能真正了解一个人，不过就算狮子再怎么隐忍，他终有忍耐不住的时候，正如我们的救世主，一但尝到点甜头，本性就开始暴露无疑。
　　
　　我几乎能预见他将会怎样炫耀他早已掌握的知识，他似乎十分享受那众星拱月的感觉。单纯？懂事？我就知道不该相信那个甜食老蜜蜂的形容，这不过是又一个波特！该死的遗传了所谓飞行天赋破格进入魁地奇队的波特！！
　　
　　然而出乎我的意料除了飞行课上的意外，救世主再也没有表现出与众不同之处，就算我在魔药课上试探的几个问题，他也仅仅说出了最简洁的答案，并没有卖弄他至少已经脱离白痴级别的理论知识――我希望他不要再让我对他还没发育成熟的心智产生怀疑。
　　
　　大难不死的黄金男孩很快得到了大多数人的喜爱，礼貌、谦逊、笑容灿烂――呵，他们怎么会知道这只看似乖巧的格兰分多黄金狮子早在未入学之前就已去翻倒巷溜达了一遭？
　　
　　我未曾掩饰对他的憎恶，几乎所有霍格沃茨的学生都知道这一点。每次在被我莫名其妙地扣分后，他从来不会辩解什么，只是安静地低着头，这让我有些失望，一旦他开口，我就有更多的扣分理由不是么？
　　
　　我狠狠地在救世主交上来的那篇一看就知道是东拼西凑的论文上打了个大大的D（糟糕），隐藏实力，很好，我倒要看看你能隐忍多久！




内心深处的渴望 




　　最后是麦格教授和我们一起去寝室取出火箭弩，原本她要我们回礼堂吃晚宴，但我执意要求在一旁看他们检测，我倔强地与她对视了十几秒后，终于得到允许。
　　
　　这是一间离校长办公室不远的密室，可能是专门用来检测黑魔法或违禁物品的地方。我好奇地环顾四周，天花板上漂浮着昏暗的火光，房间正中像会议室一样摆放着几排桌椅，四面立着一圈高大的柜子，柜门紧闭，看不清里面放了什么。然后，我在一个不起眼的角落里发现了那面被邓布利多藏起来的厄里斯魔镜。
　　
　　麦格教授把火箭弩放到桌子上：“西比尔，请帮我把霍琦夫人找来，最好能写封信给阿布思告诉他这件事。另外，我希望你能顺便转告其他人今晚我和西弗勒斯就不去参加晚宴了。”特里劳妮挂着那副总是十分惶恐的表情点点头走出密室。
　　
　　我愣了愣：“邓布利多教授不在霍格沃茨？”他不是每年圣诞节都和大家一起过的么？
　　
　　“难道你以为他和你一样清闲到喜欢整天无所事事地制造麻烦？”斯内普先一步开口，“――不，相比起来，他更喜欢自找麻烦……”仿佛想到什么，他忽然噤声，转而对着火箭弩丢出一个咒语。
　　
　　我望着斯内普和麦格教授时不时挥动魔杖又低声谈论什么，眼睛不自觉总往厄里斯魔镜的方向瞄。当初执意跟过来的确是舍不得火箭弩，但或许已经认命，现在真正面对时反倒没什么感觉了。我安静地走到魔镜前，我从不怀疑自己看到的会是除了斯内普以外的其他人，但他身边站着的却是我长大后的形象？我眨了眨眼睛，从未发现，原来我们站在一起竟能如此和谐……
　　
　　镜中的斯内普尽管装束没有改变，却褪去了那身阴郁犀利的气势，给人一种柔和稳重的安全感。他的眼神不同于平时使用大脑封闭术的空洞，黑曜石一般的双目是那种让人深陷其中不可自拔的深邃，他凝视着我，没有憎恨没有厌恶没有那些我永远也解读不完的复杂感情，只是单纯地看着我，单纯地看着哈利……
　　
　　视线一片模糊，我用力揉揉眼睛，揉掉来不及流下的液体，接着，那个成年的自己冲我挤了挤眼，双臂一伸，竟然直接搂住了斯内普的脖子！我不敢置信地睁大眼，看着斯内普带上一丝无奈宠溺的表情揽过镜中人的腰低下头――亲下去了？！我捂住嘴，才抑制住差点脱口而出的惊叫，全身僵直，理智叫嚣着别看了这是假的，眼睛却一眨不眨地舍不得离开魔镜。
　　镜子里的两人明显沉浸在这个法式热吻中，我不自觉地舔舔嘴唇，想起不久前自己偷来的吻，还有斯内普口腔温软的热度……
　　
　　斯内普的吻追逐着一丝淫靡的津液往下游移，从唇角到脖颈，细细的、深沉的、用心的，他的一只手伸进了我的长袍，灵活的手指很快解开衬衣扣子，大片□的皮肤令我情不自禁地瑟缩了一下，更加贴近他的身体。他轻啃着锁骨在上面留下一串暧昧的痕迹，大手来回抚摸着我的脊背，张嘴含住了一边的乳珠。我的十指半推半就地□他的黑发中，为了得到更多的快感，本能地挺起胸，微眯着眼昂起头享受他所带来的刺激……
　　
　　“砰！”“火箭弩在哪里？！”密室大门突然被撞开，霍琦夫人风风火火地冲了进来，随同的竟然还有邓布利多。
　　
　　这声响吓得我心虚地跳离魔镜，生怕有人看到镜子里越来越露骨的影像。梅林的胡子！难道老子的内心就如此饥渴吗？！我口干舌燥面红耳赤，身体甚至能想象得出那种酥麻的快感，这让我几乎要呻吟出声。深吸一口气，不行，不能再想了！我狠狠别开目光，狼狈地逃到离它最远的一个角落，拍了拍自己的脸以求让热度尽快退下。
　　
　　然而邓布利多还是注意到了我，他向其他人打了招呼，在霍琦夫人围着火箭弩团团转的时候走到我身边：“怎么了哈利？很难过？”他的右手露出宽大的袖口贴上我的额头，一种清凉舒服的感觉令我很快平静下来，“放心，教授们也是为你好，如果它没问题，我们会将它如新买的一样还给你。还没吃晚饭？饿了吧，今天可是圣诞节，来，尝点蛋糕怎么样？”他打了个响指，一块粉红色的奶油蛋糕飘浮在半空中，散发出甜腻腻的味道。
　　
　　我努力控制自己不要皱眉，急忙摇头拒绝：“谢谢邓布利多教授，我不饿！”
　　
　　“哦，那真遗憾。”邓布利多笑眯眯地抓起蛋糕咬了一口，脸顿时皱成菊花纠结一团，“真不错！你确定不来一块？”我拼命摇头，万分庆幸自己刚才的选择。
　　
　　“校长，这把火箭弩完全没有问题！”霍琦夫人的声音把我从不停推销各种各样诡异甜食的老蜜蜂手里拯救了出来。
　　
　　“你确定仅靠表面的几个魔咒检测就能判定它的绝对安全，而不需要拆开来看看里面是否被下了什么诅咒或者暗藏什么黑魔法物品？”斯内普怀疑地挑起眉，麦格教授也是一脸严肃。
　　
　　“请不要怀疑我的专业性，斯内普教授！”霍琦夫人猛然拔高声线，“这是全世界最快最新版的火箭弩！没有人――就算是那个人，也不可能在拆开来之后还能完好无缺地拼上去！除非它的表面被下了咒，但是你们都检测过了，上面没有附着任何咒语，在这一点上我完全相信你们的专业性。老实说我无法想象那个被摄魂怪追得东躲西藏的布莱克会有这个闲心和实力去购买如此昂贵的火箭弩，除非用偷！”
　　
　　“世界上没有什么是绝对的。”邓布利多走上前，他的右手从扫帚上空缓缓移动，火箭弩散发出淡淡的白光，“但是，我相信它并没有问题。”
　　
　　斯内普显然很不甘心：“阿布思，你不能让救世主骑上这把来历不明的扫帚！”我盯着他紧抿的薄唇咽了口唾沫，忽然十分嫉妒镜中的自己。
　　
　　“啊，这要让哈利自己决定。”邓布利多轻笑着推推眼镜，“别那么紧张西弗勒斯，既然它没有问题，我们就没有理由拒绝如此昂贵的礼物，不是吗？”不等斯内普说什么，他拍了拍桌面，“好了，各位都去礼堂罢，圣诞节可别扫了兴致。哈利，拿好你的火箭弩，魁地奇杯还靠它呢。”
　　
　　因为害怕自己回想起厄里斯魔镜中难堪的画面，我迅速抱起依旧闪闪发亮的火箭弩，一直低着头不敢面对斯内普，闪身缩回邓布利多身后。
　　
　　事情已成定局，众人鱼贯走出密室，靠后的邓布利多突然十分感兴趣地低声开口：“西弗勒斯，你在厄里斯魔镜里看到了什么？”
　　
　　我条件反射地抬起头，却正好对上斯内普的眼睛，我的脸唰啦全红了，但下一刻他已经恼怒地紧盯邓布利多：“我看到世界上所有的甜食都塞满了你的大脑！”
　　
　　“哦！好吧…别那么激动……你就不能稍微满足一下身为一个可怜的老人的好奇心么？”
　　邓布利多嘀咕着摇了摇头。
　　
　　我装作不经意地问：“邓布利多教授，那你自己呢？”
　　
　　“我？”他微微一愣，随即笑道，“我看见自己拿着一双很厚的羊毛短袜，里面塞满了世界上所有的甜食!”听到斯内普轻蔑的冷哼，邓布利多不以为意，“哈利，刚进来时我发现你站在魔镜跟前，你似乎被镜中的影像吓了一跳？怎么，和你想象的不同么？”
　　
　　“呃……”我下意识地放慢脚步瞥了眼已经离我们有一段距离的麦格教授，随即意识到或许这是一个机会，“因为…和第一次看到的不一样……我的身边只有一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　我站在原地，望着被邓布利多拉住的斯内普，鼓足勇气直视他空洞的双目：“Professor…Professor Snape。”什么时候，你才能像镜中那样纯粹地只是为了我而看着我……
　　
　　时间仿佛停顿了几秒钟，斯内普一把甩开邓布利多的手，冷笑：“戏弄教授，格兰分多扣……”
　　
　　“西弗勒斯，”邓布利多打断他的话，“我想哈利是认真的。”
　　
　　“我也不知道…为什么会这样……”我半真半假地低下头，“邓布利多教授，这意味着什么？”
　　
　　“意味着你把所有人都当成傻子！”斯内普比我想象中还要愤怒，好在有邓布利多在场他并没有做出什么出格的举动来。
　　
　　邓布利多选择性地无视了斯内普的怒火，看上去非常愉快：“这意味着西弗勒斯是你最重要的人，哈利。”他抬起右手轻轻按压眉心，话语中别有深意，也不知是说给谁听的，“我们不经意间丢失了很多东西，总是在最后失去的时候才意识到那对你有多么重要。好好珍惜，别让它溜走，孩子们。这个世界上惟独没有的就是后悔药。”



生日礼物 




　　邓布利多依然没有留下参加圣诞晚宴――话说回来，我已经很久没看到他出现在礼堂的教授席上了，似乎最近相当繁忙，有些时候我感觉他十分疲惫，比如说今天，尽管他一直是微笑的――是因为小天狼星的问题么？
　　
　　少了邓布利多的搞怪，原本就没剩下几个人的圣诞节显得更加冷清。由于心念着火箭弩，我和罗恩匆匆填饱肚子，又装了些食物就回到寝室，一眼发现我的床上多出一个礼盒。我们好奇地围了上去，抽出压在最上方的一封信。
　　
　　原来这是卢娜送来的圣诞礼物，她与赫敏共同研发的D.A.通讯笔记本，每个寝室各有一本。笔记本只有薄薄的三十页，但可以循环利用，在其中之一用墨水写上字就能同时显示到其他本子上，有新的未读信息时它会散发出淡淡的光芒，所有墨迹将在本子上维持一天，一天过后自动消失。
　　
　　罗恩翻开笔记本，发现里面已经有了两三页记录。
　　
　　1993.12.24

　　7：04pm‘我是卢娜，大家收到笔记本后请回话，测试一下功能。’
　　7：32pm‘卢娜：我们应该在消息之前加上自己的名字，人一多谁是谁就分不清了。’
　　7：34pm‘赫敏：嗯，笔记本只能作为像麻瓜世界的固定电话一样使用，它们不好携带，D.A.的徽章要尽快制作出来，不知道乔治、弗雷德他们进展得怎么样？’
　　7：35pm‘金妮：我觉得他们对研究恶作剧产品更感兴趣。’
　　
　　“这简直太神奇了！”罗恩立刻兴奋地加入讨论，告诉大家有关我收到的那把火箭弩的消息。
　　
　　我凑了一会热闹就没了兴致，打开活点地图，一边啃零食一边随意翻看。眼睛开始不自觉地寻找斯内普的名字――他不在地窖，而是校长办公室。斯内普正不停地来回走动，邓布利多则一直呆在原地，老蜜蜂又想叫蛇王做些什么事？
　　
　　我蹙起眉，忽然想到，自己应该开始考虑斯内普双面间谍的身份该如何解决了。无论如何伏地魔必须先复活才能彻底消灭主魂，至于魂器，现在有邓布利多操心想必不会有什么问题。尽管这是一个真实的世界，事情进展到这里却并没有脱离原定的主线太多。明年应该是最关键的一年了，凤凰社完全可以在伏地魔复活时伏击他后就马上杀了他，然后解决掉所有魂器，到时就根本不需要斯内普去当双面间谍了罢，魔法界也会恢复平静……
　　
　　再过几天就是斯内普的生日了，我对自己去年送他蛋糕的行为感到好笑，他怎么可能吃这种来历不明的东西？那今年呢？我该送些什么？有些懊恼地抓抓头发，除了一年级时的独角兽毛和血液还算拿得出手……难道我应该去禁林一趟了么？――或许，我忽然兴奋起来，应该去看看，圣诞假期留在霍格沃茨的人很少，摄魂怪也不像以前那么积极了，加上邓布利多的警告，应该不会碰上数量太多的摄魂怪，我的守护神足够应付了，更何况禁林里还有救过我好几次的独角兽。
　　
　　打定主意，一月八号那天夜晚在罗恩睡下后，我灌下增龄剂，带上必备的隐形衣和活点地图，为了斯内普的生日礼物向禁林进发。
　　
　　其实直到我小心翼翼地靠近禁林深处，对自己将要寻找什么依旧没有头绪。哦好吧，我在某本书里看到禁林中有一个湖，听说因为岸边有禁林那些高大的树木遮挡，使得冬天的积雪都不能轻易透过密密麻麻的枝叶，湖面总是从正中心开始结冰，但靠近岸边的湖水从来不会冻结，这使得那里土壤肥沃四季如春，生长了很多珍贵的植物，也吸引了很多同样珍贵却危险性十足的魔法生物――我出门时特地喝下一瓶隐藏气味的魔药，加上隐形衣，应该能躲避绝大多数的生物了。所以，今天我的目的地就是那个湖。
　　
　　由于害怕被禁林里的生物发现，我甚至连荧光闪烁的光芒都压制得十分微弱，以至于磕磕碰碰了一个多小时，在我几乎要放弃时总算看到湖面反射的亮光。梅林啊！下次一定要叫小天狼星他们把禁林也纳入活点地图的范围内！――我只是方向感比较弱而已！
　　
　　然而当我走近时，才发现自己看到的不是湖面反射的亮光，今晚没有月亮，我的对岸是一片模糊浓雾状的银芒――就像还未完全成型的守护神。有接近十只摄魂怪徘徊在银芒之外，它们似乎在等待什么时机，银芒之中我隐约看到有一个人影――这么晚了会是谁来禁林？离开城堡之前我特地翻过活点地图确认了所有人都呆在他们应该呆的地方……难道是小天狼星？！
　　
　　我心头一紧，眼看着那光芒越来越微弱，不敢多想立刻抽出魔杖：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”银色苍鹰伴随着魔法施放时的啸响迅速冲进摄魂怪中，几乎不费吹灰之力的，我听到它们发出低沉难听的尖啸一哄而散，然后被银鹰追逐着逃向天空。对岸的银芒消失了，我根本分辨不出那个人的身影，无法确定他是不是小天狼星，而他同样没有出声，或许他已经走了，或许他正在困惑守护神是从哪来的。
　　
　　银鹰凯旋而归，我让它飞到对岸转了一圈，但没有看见任何人影。我有点失落，在呆了半晌什么都没发现后，就把注意力转移到辨别那些植物上。可能因为摄魂怪的缘故，我并没有遇到魔法生物，当然也有可能它们都隐藏在黑暗中伺机等待猎物？拉紧隐形衣，我生生打了个冷颤，感觉自己就是那猎物。
　　
　　我开始后悔一时冲动跑到禁林里来，决定摘几颗植物就立刻回城堡。我蹲下身小心翼翼地用小铲子去拨弄四周的土壤以求能连根拔起一颗长须草――这是我一眼望去后少数能叫出名字的药草之一。
　　
　　当我刚因为拔出它而松了口气时，感觉后领被用力拉扯，立刻毫无防备地跌倒在地。我条件反射地一手撑住身体一手举起魔杖――一道光芒先击中了我，魔杖脱手而出。隐形衣早就脱落大半，我目瞪口呆地看着夜色中高大的身影抓起我的衣领动作粗鲁地把我压在身后的巨石上，那粗糙的表面即使隔着冬衣也磕得我脊背生疼。我低低呻吟一声，一个身躯以极具压迫性的姿势几乎贴上了我的身体。抬头，目光撞进那沉得不见底的黑色里，我差点抑制不住尖叫――西弗勒斯?斯内普？！他怎么会在这里？！
　　
　　斯内普只是面无表情地望着我一言不发，如果不是感觉到他喷在我脸上的温热气息，我几乎以为这是一座雕像。一种异常压抑的气氛蔓延开来，你骂我也好扣分也罢，别一句话都不说啊！我忐忑不安地开口：“对不起…教授……”
　　
　　“对不起？”斯内普的薄唇几乎没有动过，那声音仿佛是含在喉咙里的耳语，“或者说对不起的人应该是我？打扰了救世主与疯狗的浪漫邂逅，和摄魂怪的友好约会……Well，I’m very …sorry，Mr. Potter。”他的头往后靠了靠，“我有必要怀疑霍格沃茨是否还适合……”
　　
　　――阻止他讽刺威胁的最好办法就是用自己的嘴堵住他的嘴。我像镜中的自己一样双手勾住他的脖子，被我这么一扯他的全身重量几乎都压到我身上，我半眯起眼望进他惊愕的黑瞳里，一口咬破他的唇，满足地吮吸舔舐他的血液，咸的，还有点魔药的苦涩。
　　
　　他用手臂撑着身下的巨石微微拉开距离，我以为他会像前几次一样丢开我，然而他却只是偏开头，让我的唇落在他的脸颊上：“你知道自己在做什么？”他的声音依旧如平时那样丝滑听不出一点波动。
　　
　　发现他没有拒绝的迹象，我搂得更紧：“我当然知道自己在做什么！第一，因为是圣诞节大部分人都回家了，摄魂怪对霍格沃茨的兴趣也降低很多，加上邓布利多的警告，我有可能遇到的摄魂怪靠我的守护神就能解决。第二，依靠隐形衣和我出门时喝下的消除气味的魔药，禁林里的魔法生物应该很难发现我，即使遇到危险，还有独角兽会帮助我……我只是来湖边找一些魔药材料作为某人的生日礼物，很快就回去了。”我刻意忽视小天狼星的问题，不等他反应，亲了亲他的唇，“生日快乐，西弗勒斯。”
　　
　　他斜睨着我挑起眉，忽然直起身，同时带起了死死攀在他身上的我，他微低头和我对视，眼睛依然是令我不舒服的空洞：“松手。”
　　
　　我瘪了瘪嘴，确定自己已经占够便宜，就很听话地离开那个散发着魔药淡香的热源，不能把蛇王逼得太紧以至于惹恼他，除非我不想在霍格沃茨混下去了――不过今天他的态度有点奇怪，喔，早知道他不反抗我就该来个舌吻！
　　
　　懊恼地抓抓头发，我看到斯内普顺手抽走了我的隐形衣，大步没入林子，我急忙追上去：“呃，西弗勒斯…那个……”
　　
　　谁料他却只是淡淡瞥了我一眼，一字一顿：“生日礼物。”
　　
　　他的意思是要我的隐形衣作为生日礼物？！我顿时张大了嘴，半晌憋不出一句完整的话：“但是……这是我……”我始终没有将父亲这个单词说出口，好不容易有这么好的氛围，再提詹姆斯?波特不是找抽吗？
　　
　　哦不……为什么斯内普会把生日礼物作为借口？！望着前面那个高大极具存在感的黑色身影，我不禁扶额低吟，被他收去的东西怎么可能再要回来？！――身为经常出入于危境的他，比我更需要隐形衣，我有活点地图足以在霍格沃茨横着走了，他的东西就是我的东西他的东西就是我的东西……我如此催眠自己，以求能尽快从失去隐形衣的打击中恢复过来。
　　




急躁和慌张 




　　直到回了霍格沃茨城堡，中途我解了增龄剂，也不见斯内普有停下来的迹象，他的方向不是地窖，而是格兰分多塔楼。他担心我又跑去禁林？眼看着就要到公共休息室，我终于忍不住开口唤道：“西弗……”
　　
　　“一而再再而三地对教授无理！格兰分多扣二十分。”斯内普倏地转身，恶狠狠地瞪着我，“夜游、违反校规，格兰分多扣五十分！还有一个月的劳动服务，从明天晚上开始。”他提起我的衣领，一手抖了抖隐形衣，“违禁物品没收。波特先生，如果你胆敢再做出什么出格的事情――无论是从来不经大脑的勇敢者游戏或者其他不可理喻的事情――我向你保证，如果你是斯莱特林的学生而我有权利决定你的命运时…我今天绝对会让邓布利多把你撵回麻瓜的世界去――并且永远……”
　　
　　“哈利？！”突然从格兰分多公共休息室的画像中跌跌撞撞地滚出一个人――是罗恩！他衣冠不整脸色惨白满头是汗，瘫倒在地上恐惧而不敢置信地瞪着我，“你…你还活着？！”
　　
　　斯内普眉头一皱松开我，我在他开口前快步走上去扶起罗恩：“什么叫我还活着？你做噩梦了？”我发现他的全身抖得像筛子，随即意识到情况似乎有点不对，“罗恩，究竟是什么把你吓成这样？”
　　
　　“教授？！”罗恩终于发现了斯内普，但他不同往常老鼠遇见猫时的神情，反而像抓到一根救命稻草上前就拉住斯内普的黑袍――尽管接着斯内普几乎是条件反射地甩开了他，“布莱克！是西里斯布莱克！他带着刀！！”
　　
　　“什么？怎么可能？！”我大惊失色。
　　
　　斯内普看上去相当怀疑和气愤：“别胡闹了韦斯莱先生！我假设你不是将脑子丢在那些幼稚的噩梦里忘了捡回来，就该明白拿这种事情愚弄教授是会被开除……”
　　
　　“这不是噩梦！”罗恩歇斯底里地大叫，“他撕裂窗帘惊醒了我！我看到他拿着刀站在那里――”仿佛回忆起什么恐怖的画面，他抖得更厉害了，转头死死盯住画像入口，仿佛那里随时会出现拿刀的疯狂男人，用颤抖的手指着卡多根爵士画像，“问他！要是他看见……你问他！！”
　　
　　画像里，卡多根爵士依然高傲地昂着头颅。我们从他那里得到肯定的答案，他的确让一个男人进入了格兰分多公共休息室，原因是那个男人拥有正确的口令――但是怎么可能？纳威没有留在霍格沃茨自然不存在什么丢失口令的问题，整个格兰分多只剩下我和罗恩，小天狼星是怎么得到口令的？难道是卢平？不可能啊，卢平绝对不会那么不分轻重！
　　
　　紧接着其他教授也赶了过来，我们被安顿在一间教室里，这一次他们依然没能抓住小天狼星。
　　
　　过完圣诞假期回到霍格沃茨的小狮子们马上就发现胖夫人回来了，还带回一队粗壮的保安。罗恩开始一遍又一遍绘声绘色地描述那天发生的事情，而D.A.的成员早就通过笔记本得知了始末。我也开始完成斯内普的劳动服务，为了不让我把精力花费在夜游上，他天天要我处理一大堆材料，还经常留额外的论文。他的态度依旧和以前一样，仿佛那天禁林之夜不过是一场梦……
　　
　　斯莱特林与格兰分多的魁地奇比赛重新进行，德拉科终究没能上场，加上火箭弩的帮助，所以尽管我几乎没有训练，尽管斯内普每次判决都很偏心，但只要我抓住金色飞贼，，就算他是裁判也不能否认格兰分多的胜利。
　　
　　所谓福无双至祸不单行，刚开学没几天，罗恩与赫敏就因为他们各自的宠物，猫和老鼠，再次矛盾激化――斑斑不见了，床单上只留下一点血迹和猫毛，罗恩怀疑是克鲁克山吃掉了它，两人陷入绝对冷战状态。
　　
　　我以为经过那天鲁莽地闯进格兰分多公共休息室，小天狼星也该消停一段时间了，最起码卢平会更严格地看管他？更何况现在斑斑已经不在我们寝室――我忽然觉得有点对不起自己的教父，明明知道小矮星彼得的真实身份，明明可以更早揭穿那只老鼠，在霍格沃茨特快上还曾努力过，结果推测出有卢平照看他后，我对此已经不甚热衷了，一回到学校，我的整个脑子里全塞满了斯内普，根本没有空间去仔细思考为自己教父平反的事情。
　　
　　我一边暗骂自己“有了老婆忘了娘”的心理，一边匆匆赶往卢平的办公室――狼毒药剂刚刚制作完毕，再过不久就天黑了，我必须尽快送过去。
　　
　　还没到达目的地，我就在走廊里撞上讨论甚欢的赫敏与特里劳妮教授。我本能地想要避开――每一次从特里劳妮口中吐出的话绝对不会是什么好话，她以为自己是伟大的圣人贤者，脸上挂着悲悯的神色冷眼旁观，尤其对我这个活下来的男孩，她养成了每次见面必给我做一次无法拒绝的从不重复的倒霉预言，总之老子就是个倒霉孩子，吃喝拉撒睡没一样不倒霉！偏偏有些时候走狗屎运让她说中了，这使得赫敏对她更加深信不疑。
　　
　　“哈利！”赫敏在我转身时非常愉快地叫住我。
　　
　　“赫敏……特里劳妮教授。”我干脆迎着她们走上去，不给她们开口的机会迅速说道，“卢平教授生病了，我要去给他送药，时间很紧再见！”我特地拿出狼毒药剂在两人面前晃了晃。
　　
　　“等等，哈利，刚才我们遇到卢平教授，他去了海格那里。”赫敏上前一步挡在我面前，狐疑地瞥我手中的魔药瓶，“这是……难道你早就知道……？”
　　
　　“他说你是他见过的最聪明的女巫，赫敏。”我轻笑着收回瓶子，“这是能帮教授解决他毛茸茸的小问题的魔药，最近几个月都是由我来制作的。他在海格那里吗？我马上就去，再见。”
　　
　　“唉！孩子……”被无视了的特里劳妮不改那总是万分悲伤的颤抖语调呼唤，然而我全当没听见快步离开。
　　
　　在敲开海格的木屋之前，我先查看活点地图，里面并没有卢平的名字，但意外地发现了小矮星彼得，他还真会选地方！你的好日子今天就到头了……
　　
　　高大的巨人打开门：“哈利！下课了吗？怎么就你一个人？”
　　
　　“海格，我是来找卢平教授的。”我走进屋内环顾一圈能藏下老鼠的地方――这里太乱了，几乎每个角落都有可能。
　　
　　“卢平教授，是的，他来向我借牙牙，他要去禁林找能帮助你们上DADA课的一些生物，应该很快就能回来，你先在这里等一会儿……想喝点茶吗？”海格笨拙地转身去橱子里翻茶壶，“呃，刚才摔碎了一个……”橱子缗雠霾动了好半天总算吐出他想要的东西，“咦？这是什么？”他把茶壶翻了过来用力摇晃，“咚”一团黑影发出尖锐的叫声摔上石桌。
　　
　　“Incarcerous！（速速禁锢）”几乎是条件反射地我在那团黑影移动之前丢出魔法。
　　
　　“哈利？”海格惊讶于我的反应，凑近一看，“这不是罗恩的宠物斑斑吗？它看上去很不好。”
　　
　　我一把将它抓进手里，它不能动弹，只得痛苦地吱吱尖叫，果然十分狼狈，我无所谓地耸了耸肩：“Who cares？”海格瞪大眼，“哦，我是说，我要把它还给罗恩，你知道的，因为这只老鼠罗恩已经和赫敏冷战很久了。”
　　
　　“……它看上去很不舒服。”海格对我的做法一脸不赞同的样子。
　　
　　“是么，但这是一只很爱乱跑的老鼠，不这样做它再溜了怎么办？――如果它能乖一点的话我会考虑解开咒语。”手中的老鼠忽然没了声响，我下低头，正看到他用“我很乖我很无辜我很可爱”可怜兮兮的眼神瞅着我，我恶心地转移视线。
　　
　　“你看，它只是吓坏了，现在很安静了。”海格十分不忍地劝到。
　　
　　“好吧。”我解除咒语，为了防止被咬还给自己的手加了个盔甲护身，斑斑果然没有再挣扎，呵，狡猾的东西，等离开海格我一定会再补上禁锢咒，我已经迫不及待地想揭穿小矮星彼得的身份了，“海格，等莱姆斯…卢平教授回来的时候你把这瓶魔药给他，我先回去了，晚上还有劳动服务――这瓶药对他来说非常重要，千万不要忘记！”我将狼毒药剂交给海格匆匆告辞。
　　
　　“哦，好的。”海格小心翼翼地接过对他的巨掌来说很小巧的魔药瓶，结果因为太过谨慎反而把一旁的水壶踢倒了，“哦！不……”我挥了挥手示意他不用送我，走出木屋，身后传来海格的声音，“哈利！回去前看看巴可比克，它很想你！”
　　
　　我刚转头，就见木屋旁堆满巨型南瓜的那块地上鹰头马身有翼兽正双目炯炯地望着我：“嗨！巴可比克。”我向它鞠躬，它点头回礼。想到魁地奇比赛上斯内普与我共乘一骑，忍不住会心微笑，伸手摸了摸它的头。
　　
　　“哈利！”此时远远传来熟悉的声音，我直起身，就见罗恩和赫敏正往这里赶。“哈利！快…快回去……”当两人气喘吁吁地跑到我面前，一旁的巴可比克突然低咕了一声，低头去啄我抓着斑斑的手，斑斑立刻疯狂扭动起来，糟糕，忘记禁锢了！我意识到自己大意时，这只该死的老鼠已经从我的手指中间溜了出去。
　　
　　“该死！！”我拔出魔杖也顾不得与他们多说什么紧追而上。
　　
　　“梅林啊，那是斑斑？！”
　　
　　“哈利？！快回来！罗恩？别忘了特里劳妮教授的预言！你要去哪里？！嘿！你们统统给我站住！”




复仇阴霾 




　　我们追入禁林，与罗恩大声呼唤斑斑不同，我招呼都不打直接往那只老鼠身上咬牙切齿地扔魔法，这一次你再也别想逍遥法外！
　　
　　然而入夜的禁林显得分外阴森，越往里去光线越弱，有好几次都差点被横七竖八□在地表的树根绊倒，没一会儿我就只剩下喘气的份来不及施放魔法了，从来没有像这一刻那样想念的我火箭弩！突然前方黑暗的角落里传来一声犬吠，仓皇无措的老鼠竟然被吓得调头就往我们这儿钻，罗恩立刻一个前扑抓住了它：“太好了！斑斑，你没事！真是太好了！”
　　
　　“罗恩！”我拉着他后退，却在此时一团黑影闪电般撞了过来，“Expelliarmus！（除你武器）”多次养成的格斗本能让我条件反射地挥出魔法，紧接着黑影哀嚎一声被击飞出去。
　　
　　罗恩任由我拖起他，双手抓紧挣扎不已的斑斑：“那…那是什么东西？！”黑暗中，两点灰色的寒光逐渐逼近，还伴随着一种野兽的呜嚎。我的魔杖指向黑暗，谁都不知道疯狂起来的小天狼星会做出什么事，最起码我不希望看到有人受伤流血。
　　
　　“是西里斯?布莱克！”赫敏尖锐地道，“刚才特里劳妮教授预言今晚那个杀人凶手即将逃脱！并且重新回到……他的主人身边……”
　　
　　伴随着她的声音一只黑色大狗慢慢出现在我们视线里，然后在我们不可思议的目光中变成了人――那一双盛满仇恨与杀气的灰色眼睛正直勾勾盯着我们――或者说罗恩手中的斑斑。他像一具行尸走肉一样伸出蜡黄枯瘦的手，膝盖几乎没有弯曲，僵直着腿蹭着地面大步挪向我们：“把他给我！”他的声音艰涩却十分用力。
　　
　　罗恩不知所措地摇着头，我上前一步挡在他面前：“西里斯?布莱克，你是不是应该先解释什么？”
　　
　　“哈利你疯了？！”赫敏迅速把我们往后拖，“他想杀了你！”
　　
　　“不！西里斯，冷静一点！”卢平的声音珊珊来迟，他直接从身后紧紧抱住小天狼星阻止他的任何动作，“不是现在！”
　　
　　“十三年！我整整等了十三年！！”小天狼星用力挣扎，“让我杀了他莱姆斯！我再也忍受不了――”
　　
　　“哈利，我说过不只一次，卢平一直在帮助这个逃犯潜入霍格沃茨，你还如此相信他！”赫敏趁两人纠缠的时候低声说。我皱眉望着他们一口道破斑斑的身份，罗恩护着那只从来没有放弃过挣扎的老鼠争辩，从小矮星彼得说到十几年前那场灾难，从父辈们的恩怨说到现在的霍格沃茨。
　　
　　“我简直不敢相信邓布利多居然会让斯内普当教授！”小天狼星嘲讽道，“走到哪里都一股坩埚味，整天龇牙咧嘴用他那鸡婆又敏感的内在一心想把我们赶出学校――那一次差点丧命也是他活该！”
　　
　　“够了！！”甩开赫敏害怕我一时冲动而紧紧抓着我的手，我愤怒地用魔杖对准他，“谁允许你在这里胡说八道！？”罗恩频频点头附和，“谁允许你――这么说他？！你知道我在德斯礼家受苦的时候是谁提供魔药帮助我？你知道是谁在我上霍格沃茨之前整整教导了我三年？你知道是谁从一年级开始一次又一次救了我？！――你不知道！如果不是他，我还能站在这里听你们解释？！”包括赫敏和罗恩，谁都没想到我脱口而出的竟是为斯内普辩解，所有人惊愕地瞪着我，全场一时陷入寂静。
　　
　　“不要废话，波特。”忽然一个冷酷的声音从卢平身后传来，斯内普一把揭下隐形衣，魔杖径直指向卢平。
　　
　　我的手一抖，他什么时候来的？小天狼星触电一般跳了起来，赫敏更是大声惊叫：“斯内普教授！？”
　　“我很高兴你学会了用脑子思考而不是肌肉，格兰杰小姐，我是不是应该感谢你及时通知了我？”斯内普的目光在卢平和小天狼星身上来回，眼中闪烁着兴奋的光芒，“Well…多么甜蜜的复仇！我警告过你，卢平…今天终于被我抓到把柄，我要亲手将你们这对老夫老妻丢进阿兹卡班和摄魂怪做伴！”
　　
　　罗恩不敢置信地望着赫敏：“你怎么会去找斯内普？――不对啊！你哪有时间――你一直和我们在一起！”赫敏更是一脸茫然无措地摇头，就好像她根本不记得自己做过什么。
　　“斯内普！”小天狼星的脸因为愤怒更加扭曲，“我跟卢平的事情什么时候要你多管？你怎么不滚回去做你的魔药……”
　　
　　“闭嘴！”斯内普用不亚于他的恨意将魔杖直指他的眉心，“不要让我…找到杀你的借口，蠢狗！”那双眯起的眼中闪烁着令人恐惧的疯狂，这是我从未见过的，事情似乎有点不对劲，“不，我会忍耐，阿瓦达太便宜了你，我不想浪费摄魂怪……或许在此之前，我可以先拿到一点小小的报酬……Crucio！（钻心剜骨）”
　　
　　“Expelliarmus！（除你武器）”我的魔法迅速而准确地击中了斯内普――在钻心剜骨之后――卢平手臂一伸替小天狼星挡下咒语，紧接着他浑身不停颤抖地跪倒在地，喉咙里挤出抑制不住的痛苦呻吟。
　　
　　“莱姆斯？！”小天狼星紧紧抓住他不停撕扯头发的双手，试图压制住他因为无法忍受的痛苦而不停翻滚的身体，声音带上了哭腔，“莱姆斯，莱姆斯，你怎么样了？莱姆斯……”一旁的罗恩赫敏早就被吓坏了。
　　
　　“哈利?波特！你居然攻击我――”斯内普狼狈地倚着一棵树干站了起来，表情狰狞而愤怒。
　　
　　凝视着他双目中那种遭遇背叛的痛苦，我死死握紧拳头，指甲几乎要戳进手心：“这不是你！西弗勒斯……真正的你不会这么做！”
　　
　　突然一个恐怖的咆哮声传来。我回头，卢平不知何时已经直立起身体诡异地抽搐。“莱姆斯？！”小天狼星死死托住他，他的头正不断拉长，“不！相信你自己，莱姆斯！记住你是一个真正的人！不要迷失自己的心！莱姆斯！莱姆斯！”然而不管说什么他都听不进去了，他的脊背凸了出来撑破衣服，双手变成蜷缩的爪子，充满血丝的双目除了野性血腥的光芒再也看不到平时那种柔和。“快跑！你们快跑！！”小天狼星再也支撑不住，他大声吼着很快也变成黑狗，以迅雷不及掩耳之势将狼人扑倒在地。
　　
　　“该死的他忘了吃药？！”斯内普迅速把我、罗恩还有赫敏挡在身后。
　　
　　“哎呦！斑斑你咬我？！斑斑！！”那只老鼠趁混乱之际挣脱罗恩的双手，蹿向黑暗，然而有东西比它反应更快，一团姜黄色的影子飞快地从半空中截断了它的去路。
　　
　　“克鲁克山！”赫敏一脸惊喜地望着那只叼着老鼠的大猫，但是惊喜立刻变成了惊恐，黑色的老鼠突然疯狂扭曲起来，克鲁克山松开它跳到一旁，全身毛发直竖弓起背嗥叫。头、四肢，仿佛麦格教授施展变形术的放慢动作，老鼠在下一刻竟然变成了畏缩成一团的人！罗恩和赫敏吓得连连后退。
　　
　　“彼得?佩迪鲁？！”斯内普愤怒地喊出他的名字，蛇一样细长的绳子从魔杖尖端射出一圈又一圈紧紧捆绑住不停抽搐的男人，“劫掠者们！很好…非常完美的一网打尽…”魔杖再次狠狠地对准纠缠着互相撕咬的两个身影，“我应该直接――Avada……”
　　
　　“不！”我用力把他按向地面，“西弗勒斯！不要被金杯蒙蔽了你的心智！！”就在这时，狼人猛地甩开黑狗，将目标转向我们。
　　
　　“让开波特！你找死吗？！”斯内普试图推开我，但我依然死死地压住他。
　　
　　“我不会让你伤害他！”我猛地转过身用魔杖指向一步步逼近的狼人，“同时，我也不会让他伤害你！！”
　　
　　此时，远处传来一声高亢的咆哮，狼人迟疑地抬起头来，停顿了半晌终于抛下我们飞奔向声音传来的方向。远处黑狗摇摇晃晃地站起来变回人形，跌跌撞撞地紧随其后。我的神经仍旧紧绷，我没有忘记摄魂怪的存在，飞快爬起来追了上去，将斯内普的呼喊抛在身后，现在最需要我的人是小天狼星！
　　
　　“小天狼星！”我追上那个步履蹒跚的身影，“今天是月圆之夜，莱姆斯又没有喝下狼毒药剂，只是被咒语刺激到本能地想保护自己才会变成狼人，你放心，他不会有事的！”不给他开口的机会我继续道，“快跟我回去！如果你想证明自己的无辜并且揭穿真正的背叛者就跟我回去！我们抓住了小矮星彼得。”
　　
　　“你……相信我？”小天狼星急促地握紧我的双臂，那力道仿佛要捏碎什么，“你相信我不是背叛者？？”
　　
　　“我在活点地图上曾经看到彼得?佩迪鲁这个名字…和罗恩在一起。而且，我相信莱姆斯。” 我皱眉望着他满身的狼狈，原本就破烂的衣服更是被抓出了好几道口子，身上到处是渗血的抓痕，我想扶他，却不知该从哪里落手，好像不管碰到哪里都会扯痛伤口。我努力寻找一些比较轻松的话题，“我知道你是我的教父，莱姆斯给我讲了很多你们以前的事情，虽然都是用绰号来称呼你们……还有火箭弩，是你送我的吧？我刚刚用它赢得了和斯莱特林的魁地奇比赛！”
　　
　　“好，好……”小天狼星枯瘦的脸庞终于露出笑容，活力仿佛一下子回到他的体内，他伸手来摸我的头，疲惫地闭上眼睛，“哈利……”却在下一刻瘫倒在我身上。
　　
　　“小天狼星？”我慌忙检查他的身体，了解到他只是因为过度紧绷后突然的放松而晕倒，总算松了口气，施展漂浮咒带着他回去找赫敏等人，必须赶在摄魂怪之前与他们汇合。
　　
　　往回走，四周的温度开始不正常地下降，我的心里生出一种不祥的预感，难道……
　　
　　摄魂怪！至少有一百多只摄魂怪！我恐惧地呆愣原地，那股熟悉的冰冷从皮肤一直渗入体内，心脏跳动得越发缓慢，呼出的气体都凝结成了白雾，然而越来越多的摄魂怪依然不停地从天空中涌出，空地正中，一团模糊的白光笼罩着斯内普他们站着的地方，岌岌可危地抵挡摄魂怪的试探。
　　
　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）”我挥动魔杖，银鹰冲进那一大片黑暗中，小小的白色光点被无数摄魂怪包围，令人心生绝望。我回想起洛哈特说过的话，“……来自内心的强烈想要守护某些事物的愿望抑或坚定的信心决心能增强守护神咒的力量……”脑海里闪过斯内普的面孔，我遥望白光中模糊的身影，那里有我想要守护的人，我所爱的人、我的朋友、还有能帮助教父恢复身份的真正凶手……

　　银鹰的光芒越来越亮，摄魂怪终于开始忍受不住一只接一只退向天空，另一边模糊的白光弱了下来，露出斯内普等人的身影，他们惊愕地望着我越来越惨白的脸。
　　
　　不够，还是不够……体内魔力疯狂地涌向杖尖化作银光维系着守护神的能量。“……驱散上百只摄魂怪也不是不可能――当然魔力会消耗更多。”该死……银光逐渐黯淡，直到榨干最后一丝能量，最终，我跌坐在地的同时，银鹰也消失在黑夜里。
　　
　　原本已经被驱散大半的摄魂怪转移了目标，直直向我和小天狼星飘来，我不得不再次举起魔杖，全身被冻得不停颤抖，一种腐烂的气息充斥在冰冷的空气里，我用力喘着气，感觉自己吐出来的是生气活力，吸进去的是绝望恐惧……
　　
　　“哈利？！”我朦胧地听见有人嘶声力竭地大喊：“Expecto Patronum！（呼神护卫）”从厚厚一层黑暗中突然透出几束银光，紧接着越来越亮，摄魂怪哀嚎着争先恐后涌上天空，然后，我终于看到一只银色的守护神，煽动着巨大有力的翅膀冲破黑暗，追逐驱散那些冷酷的东西……
　　
　　我抹掉额头上的冷汗，揉了揉眼睛，我看到斯内普笔直高大的身影，他举着魔杖，紧抿着唇，守护神的银光将他的侧脸映衬得更加苍白，那只足有一人高的巨鹰完成了它的任务盘旋而下，落在斯内普身旁，同它的主人一样高傲优雅。
　　
　　斯内普缓缓放下手臂，巨鹰拍了拍翅膀化作光点围绕着他消散，似乎察觉到我的目光，他转过头，远远对上我的视线――时间仿佛静止在这一刻，没有阴郁、没有憎恶、没有愧疚，唯留下我和他。

　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
灞敬笙牢囊樟恕…
于是，需要本大侠解释关于守护神咒的问题么？
原本教授因为金杯的影响是用不出守护神咒的，但他强烈想要守护哈利的心意使得守护神咒最终成型――为了哈利而成型，所以不再是莉莉的牝鹿，而是终于变成了鹰。啊哈，离比翼双飞不远了。
所以说，教授依然被金杯影响着这一点一定不要忘记！因为下一章有很重要很重要的事情发生XD




迟来的告白 




　　“哈利！哈利！！”海格粗大的嗓门打破静谧的空气，“你们没事吧？！”他庞大的身躯很快跃入眼帘，随后是邓布利多、麦格教授还有德拉科。
　　
　　斯内普迅速而自然地转移目光，当海格终于挡住我凝望他的视线时，我才恍惚地仰头面对他们。“梅林啊，是西里斯?布莱克！”麦格教授一眼就发现趟在我身旁的人影，“我们必须……”
　　
　　“不！教授……小天狼星是无辜的，真正的背叛者是小矮星彼得，他伪装成一只老鼠整整十三年――刚才我们逼他现出原形，我们可以用吐真剂，足以证明我的教父不是凶手……”我脱口而出早已不知在心里反复念叨了多少遍的说辞，坐在地上紧紧握住小天狼星的手臂，生怕他们直接把他拖去接受摄魂怪之吻。
　　
　　邓布利多蹲下身严肃而担忧地仔细审视我，他伸出右手摸了摸我的头，皱起的眉缓缓松弛下来：“别急，哈利，我们有足够的时间了解真相，现在你们需要系统的检查……西弗勒斯？”
　　意外的，斯内普走到我们身旁，他盯着我握紧小天狼星的手：“校长，我不认为波特先生目前的状态能提供什么真相，您难道相信一个十三岁心智还没长齐的且因为魔力透支而使原本就足够混乱的大脑更加混乱的未成年小巫师胡言乱语？作为霍格沃茨的魔药学教授兼任斯莱特林学院院长，我必须对我的学生负责，我绝对不会同意让一名阿兹卡班的逃犯、一个不长记性的狼人、一只非法的阿尼玛格斯老鼠进入霍格沃茨城堡！”
　　
　　“别这样，西弗勒斯，你的想法太偏激了……不要让任何事物动摇你的本心。”邓布利多意有所指地道，“Well，现在我想我们需要几滴吐真剂……”
　　
　　“没有。”斯内普僵硬着脸部干巴巴地回答。
　　
　　“没有？哦，好吧，看来霍格沃茨应该建立魔药储备……那么，或许我们的魔药大师愿意尽快提供新鲜的吐真剂？”不等斯内普说NO，邓布利多立刻接口，“当然，我们还有另一种选择，魔药学教授可否教授一位聪敏好学的学生制作吐真剂？”他推了推被麦格教授扶起来的我，我表情空白地迎上斯内普下意识瞥过来的视线。
　　
　　“邓布利多教授！”在确定我没事后就被打发去照顾赫敏他们的海格大声唤道，“我想这两个孩子需要休息！他们从来没遇到过这么多可怕的怪物！”
　　
　　“当然当然，海格，你能帮我把他们送到医疗翼么？”邓布利多笑眯眯地推推眼镜，而斯内普早在海格开口时已转身就走，邓布利多冲我挤了挤眼，示意我跟上去。我愕然地望着他，他真打算让我学做吐真剂？开玩笑，那得花多长时间？！更何况，我现在的状态的确不适合做魔药――不过，我当然不会拒绝任何与他独处的机会。按压着微痛的太阳穴，我尽量跟上斯内普的脚步。
　　
　　但是他越走越快，直接无视我的存在，我心中一急脚下一乱栽倒在地：“西弗勒斯…”望着那个渐行渐远的背影，心里一阵委屈，你明明对我有感觉，你的守护神明明是为了我而改变，为什么总是不肯正眼看我？你到底在别扭什么？！
　　
　　忽然我感觉自己腾空而起，是斯内普提起了我，他抓住我的手臂强行稳住我的身体，然后塞给我一瓶魔药：“喝下去。”我听话地照做，头脑顿时清明许多，斯内普没有松手，脚步匆匆几乎是拖着我出了禁林直奔地窖。
　　
　　这里似乎是魔药储藏室，就在斯内普的办公室旁，不大的空间里除了那扇木门，三面都是顶到天花板的柜子，上面装满各式各样的魔药。“如果你保留着哪怕是一点被称作理智的东西，Mr. Potter，”斯内普爬上木梯，从其中一排柜子里翻出一个绿色的小瓶子后回到地面，“就不该自大傲慢地四处宣传你入学前受过三年教导的事实。更何况…”他阴郁的双目死死盯着我，“没有人会承认教导过你这只冥顽不化整天上蹿下跳的猴子。”
　　
　　“但是，先生……”
　　
　　“不要叫我先生！”斯内普恶狠狠地抓起我的领子，“或者…我可以直接给你一个Obliviate（一忘皆空），以便你不会自作多情地认为…我们之间过去以及现在存在任何关系！”
　　“这种师生关系也不是我想要的！”我紧接着他的话开口，觉得有什么的东西是该说明白了，“我以为你知道，西弗勒斯…我…我喜欢你……”
　　
　　斯内普动作僵了僵，很快他讥诮地挑起眉：“Well…我听到了什么？一个十三岁的未成年小巫师在对一位年龄比他大一倍多的成年巫师说喜欢？你究竟知不知道自己在做什么？救世主阁下！”我几乎能听见他的磨牙声，“戏弄教授很有趣是么？”
　　
　　“为什么你总把我当小孩来看？！我不是小孩！！”我愤怒地吼回去，迅速扫了一眼四周的魔药，幸运地被我找到一瓶增龄剂，我想都不想推开斯内普，抓过增龄剂灌了下去。随着身高的增长，我终于不用再仰头望着他，我拭掉嘴角没来得及咽下的液体，严肃认真地直视他的黑瞳，“Now，I will say it again――I like you，Severus。”
　　
　　他的目光黯沉下来：“增龄剂无法改变内在本质，你要怎么证明你不是小孩？”
　　
　　我很高兴他不再纠缠于我是否足够成熟理智地对自己的话负责：“我懂成人的世界，无论是现实还是黑暗……”我总不能告诉你我曾经在另一个世界生存过吧？“――那么，你想让我怎么证明？”
　　
　　斯内普嗤笑一声：“怎么证明？”微扬的语调明显给人一种压迫感。我不自觉地后退一步靠上石壁，原本的胆大和自信悄悄被不安代替。
　　
　　这里的空间很狭窄，斯内普只是逼近几步就几乎贴上我的身体，我愣愣地望着他黑瞳中映出我的身影，然后，感觉有什么东西桎梏住我的脖子，魔杖本能地滑进手心时却被另一只手死死擒住手腕。“别动。”斯内普凑到耳边，呼吸间空气的流动带来异常热度，一直熏红了我的脸。
　　
　　“西弗……”我的嗓子干涩几乎发不出声音。
　　
　　“你知道么，面对你这张脸，就让我想起你下三滥的父亲，还有你那愚蠢的狗教父……”斯内普低沉丝滑的耳语声带起莫名的暧昧煽情，他梏着我颈子的手微微收紧，“你应该感谢你的母亲，给了你一双和她一模一样的眼睛……”
　　
　　“不！我不是她！”我挣扎了一下，反而被他前驱的身体死死压在石壁上。
　　
　　“你当然不是她！”斯内普正面对上我的脸，距离近得只稍微微前倾彼此就能相吻，“你当然不是她…我永远不会想杀了她……”他从来没有这样专注地盯着我，那对黑曜石中闪烁着嗜人的诡异光芒，我感觉自己就像被蛇盯上的猎物，浑身不由自主地颤抖，却又动弹不得。“我一次次提醒自己你不过是个孩子，你却一遍又一遍地挑战我的耐性……你让我很难控制自己，哈利。”他用冰冷的双唇贴着我的唇说，“你知道…什么是成人会做的事么？”
　　
　　此时我的大脑已经一片混乱，颈间猛然加大的劲道让我本能地张开口，他的舌粗暴地刺入我的口腔里肆虐，猛烈地攫取每一个角落，呼吸越来越困难，一种窒息的疯狂撕扯着理智，透过他的手心传递彼此剧烈的心跳，以及逐渐增强的杀意……我痛苦地拽紧他的黑袍，他…他想杀了我？！
　　
　　斯内普突然松开手，唇舌迅速退离，半抱着脱力地喘息的我，声音嘶哑得可怕：“我说过…你让我很难控制自己……”他挑起我的下颌，眯起眼深深凝视着我惊恐的双目，“你对我的影响…大到让我想杀了你，哈利。我以为你至少比那些小巨怪多了一点脑子，就该明白，不要试图激怒我。”他的唇角习惯性地勾起一抹讽笑，修长的手直接去解我的袍子，“Well，我给你证明的机会……”
　　
　　“等、等等！”我按住他的手，“你是因为赫奇帕奇的金杯……”
　　
　　“不要把自身的责任推卸到其他事物身上，Mr. Potter。”斯内普挑起眉，“是你自己要求证明给我看…而我没有那么多时间供你挥霍！”
　　
　　“但不是这种方式……”我慌张地想要阻止他的手，“撕拉”一声，并不单薄的袍子直接被扯下一边，我打了个冷颤，难道他是认真的？难道他被金杯控制了？？“西弗……！啊……”
　　斯内普把我禁锢在自己的身体与石壁之间，低头啃咬我□的皮肤。他的动作绝对与温柔绝缘，我死死咬住下唇抑制呻吟，被动地承受着他粗暴的吮吸啃噬，承受着所有无法说出口的痛苦、悔恨、挣扎……仿佛贪婪饥渴的野兽一般要将我拆吞入腹，完全失了平时的冷漠抑制，直透着一股疯狂和绝望……
　　
　　“西弗…轻点……”我扯着他的头发，难受地蜷起身体，该死的老子是在和你做 爱不是在被你虐待！然而他却变本加厉地用力咬在我的胸前，痛得我差点尖叫，变态！一定流血了！！紧接着湿滑的舌轻柔地舔着那处伤口，一种说不清的酥麻感一直痒到心里，让我忍不住浑身颤抖，本能地拽紧他胸前的黑袍，手心却磕到一块像石头一样硬邦邦的东西――赫奇帕奇金杯？！
　　
　　仿佛被泼了一盆冷水，我瞬间清醒过来――梅林啊！我们在做什么？！迟疑了一秒，我努力清晰地念出咒语：“Expelliarmus！（除你武器）”毫无防备的斯内普在下一刻直接撞上仅有两步远的石壁，听到砰然声响我不禁缩了缩脖子，“…西弗？”那似乎很痛……双腿发软的我因为失去搀扶慢慢滑坐在地，我脸色发白地望着他阴沉的脸，“对……对不起……”
　　
　　“你！该死……”斯内普表情狰狞地怒视我，突然他蓦地转身举起魔杖对准空荡荡的走廊，“谁在那里？！”――我猛然意识到，我们刚才的一系列行为居然没有任何隐蔽措施甚至直接堵在门口……我手忙脚乱地去收拢被撕裂的长袍，一件黑色披风已经盖住我的身体。
　　只听一声鹰鸣，Aquila抓着那顶脏兮兮的分院帽从拐角处飞出，扔到我身旁，然后落在斯内普的手臂上。这是什么意思？？我皱眉抓起分院帽，“哐当”一声，有什么东西直直砸了下来，这是――格兰分多宝剑？！
　　
　　若有所思地抚摸剑柄上镶嵌的红宝石，紧了紧披风，我拄着宝剑站直身体：“西弗，那个金杯呢？”斯内普沉默地上下扫视了我半晌，才伸出手，赫奇帕奇金杯带着夺目的光芒再次显形，漂浮在半空中。
　　
　　举起宝剑，我踉跄了一下，斯内普迅速从身后扶住我：“你直到现在还不明白什么叫自不量力？！”
　　
　　我握住他想接过宝剑的手耐心解释：“只有真正具备格兰分多特质的人，在有需要的时候才能拿到它。”感觉身后的人僵了僵，我没有放手，“西弗，借我靠一会儿……”背靠着那个温热的身躯，格兰分多宝剑划出一道漂亮的弧线，干净利落地将赫奇帕奇金杯劈成两半。



给你想要的 




　　意识到自己的任务已完成，Aquila再次抓起那顶破帽子不知飞到了哪里。我松开格兰分多宝剑，转身镇定地望着斯内普：“我想，下一次我们最好是在床上，西弗。”不等他回答，我摇了摇头，“唔…真可惜，如果今天真的做到最后，你是不是会对我负责？”
　　
　　“你应该先学会对你自己的行为负责――对你自己的未来负责，Mr. Potter。”失去金杯的斯内普好像没有任何改变，他的眼神深沉阴郁，读不出一点情绪，“有时间浪费在那些无用的遐想上，不如好好读读整天被你无视践踏的校规以填充你那空荡荡的脑袋！”
　　
　　“为什么你不接受我？今天都发展到这个地步了你还在别扭什么？！你究竟在害怕什么？我不相信是因为年龄的问题！”我急切地抓住他的手臂，“我喜欢你，我是认真的，所以我没有说爱，因为我不懂什么是爱。我没有拿自己的未来开玩笑，也没有在拿你开玩笑――我知道你并不是对我没感觉，否则今天也不会……我们试试看好不好？一个月，或者一个星期……”
　　
　　“No。”斯内普面无表情地直视我的眼睛，迅速而冰冷地拒绝。
　　
　　“我不会放弃。”我咬住下唇，这个该挨千刀的家伙，明明差点上了老子，他为什么还能装出一副什么都没发生的样子？！老子豁出去了！今天不让你松口老子就去和蛇脸伏地魔跳贴面舞！！我一发狠，猛地掀开披风，开始脱那件破烂的长袍。
　　
　　“你在做什么？！”斯内普震惊地盯着我半裸的身体，略显苍白的皮肤上那些他留下的痕迹还很清晰，他用力握住我还想继续往下脱的手，“你疯了吗？！”
　　
　　“我在倒贴。”倔强地与他对视，我索性顺势靠进他怀里，□的身体轻轻摩擦质地很好的黑袍，在他还没推开我之前，贪婪地呼吸着淡淡药香，“我在证明给你看――这不就是你想要的么？”趁他愣住的时候，我双手揽过他的脖子，唇凑了上去，伸舌细细描绘他薄唇的轮廓，“抱我――最后一次，然后，我们就回到你所希望的互不相干……”
　　
　　我半眯起眼厮磨他的唇，试图分开他合得不是很紧的牙关。一双大手拉起披风贴上我的背，带着一点或许连它们的主人都没发现的暗示性的推压。
　　
　　待他一松口，我的舌立刻灵活地钻进去汲取他的味道。斯内普依然一副置身事外的淡然，仿佛在享受我的主动一般，只是任由我生涩地舔着他的口腔内壁，拨弄他的舌，这让我感觉很不自在，就好像他在看我笑话一样。“你给点反应好不好？”我郁闷地退出舌，但唇仍旧恋恋不舍地贴着他的，“这样给人感觉我很傻。”
　　
　　“够了么？”他含在嘴里的丝滑嗓音低低响起，因为贴的紧我几乎能感觉到他的胸腔震动。
　　
　　“不够，永远都不够。”我深深凝视着他的黑瞳，“西弗，我想和你在一起，和你一起分担罪恶、黑暗、痛苦，走出过去。有些命运既然逃不掉，我们可以一起面对，你不是一个人，西弗，你还有我――你是我的，谁都不能抢走你，就算是邓布利多，就算是你曾经的主人！我也会把你抢过来，你只能是我的――西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　“不要把自己想得太伟大，Mr. Potter。”斯内普沉默了很久，我们亦对视了很久，他才勾起一抹讥笑，“永远不要幻想或承诺自己做不到的事情。”
　　
　　纵使隔着一层披风，我依然敏感地察觉到他的一只手正用相当磨人的速度往下游移，我忍不住微微颤抖，全身发软地把头靠在他的肩上，喃喃反驳：“我没有盲目自大，我们还没有努力过，你怎么知道做不到？你怎么能妄下结论…呜……”
　　
　　斯内普伸进披风下的手，以他方才的粗暴不符地轻柔抚摸着我腰间的皮肤，他凑到我的耳边，缓慢的语速柔软得令我酥麻了半边身体：“这是不是你想要的？”然后，他的手沿着腰线贴上我的小腹，他发出的每一个音节都在挑拨着我的神经，“You will regret it。（你会后悔。）” 
　　
　　他的手滑进长裤内，隔着一层布料握住了那最为敏感的部位。“西弗……”我浑身战栗地呻吟，无法控制也不想控制那最原始的欲望。
　　
　　“舒服么？”他宽大温热的手掌围裹着那里，灵活的手指以一种缓慢的节奏揉捏按压。这辈子还未尝□的我很快迷失在延绵不断的快感中难以自拔，在他的颈间伴随着灼热的吐息细碎呻吟，感觉身体热得像是要燃烧起来，只有贴紧他微凉的身躯才不至于让自己燃尽理智――不，我早就丧失了理智……
　　
　　生理性的泪水模糊了我的眼，我看不清他的表情，最终，那只手直接贴上我的，我狼狈地瘫软在他怀里，低声一遍又一遍唤着他的名字，那种禁忌般的快感让人欲罢不能却又不由自主地感到恐惧。精准的技巧、暧昧的挑逗麻痹了我的思维，我唯有本能地迎合着愈来愈快的速度，无助地喘息。梅林啊，如果是梦，请不要让它结束得太快……
　　
　　“马尔福？你躲在这里干什么？！”走廊尽头突然传来帕西高调的声音。
　　
　　一种被窥视的羞耻感直冲脑际，有什么湿滑的东西舔过我的耳垂，那只迷人的手微微用力收紧，我绷紧身体泄出一声甜腻的呻吟，粘稠的液体溅湿了温热的手掌，疲软无骨地再也提不起一丝力气。
　　
　　“咦？斯内普教授？？”两个脚步声传来，我不由自主地僵了僵，努力把自己的脸埋进斯内普怀里，有披风挡着，他们应该什么都没看见吧？“这是……”他们一定惊讶得长大了嘴。
　　
　　“这位先生身体有些不适，我正要带他去医疗翼。”斯内普并没有松开握着我的手，他的声音却依然冷静得可怕，“怎么？韦斯莱先生还有什么问题？假设你还没被级长的头衔冲昏脑子，就该知道教授的事情不是你们该管的……还有你，马尔福先生，如果下个星期之前我还没看到那篇十五英寸的魔药学论文，那么你就等着和费尔奇来段愉快的夜晚……你明白我的意思？”他嘶嘶的话语渗透着不容抗拒的强势还有威胁色彩。
　　
　　“对…对不起，教授……邓布利多校长让我来问问您吐真剂准备好了吗？”德拉科小心翼翼地询问。
　　
　　斯内普沉吟半晌，就在我以为他还是不打算提供吐真剂时，他轻轻捏了捏掌握在他手中的脆弱，我差点克制不住呻吟，紧接着他收紧了腰间的手臂，咬牙切齿地回答：“告诉阿布思，我马上就到。”
　　
　　“好的，教授。”德拉科明显松了口气，“那我们先走了。”
　　
　　“嘿…别拽我，马尔福…我自己会走……”帕西低声的抗议断断续续地传进我的耳朵里，直到再也听不见脚步声，我才缓慢放松了绷紧的神经，赖在斯内普怀里不想动弹。
　　
　　斯内普抽出手，冷淡地用了几个清理一新，处理掉我和他身上的痕迹，松开我：“起来――或者让阿兹卡班那群没脑子的怪物把那条蠢狗拖走！”
　　
　　一想到小天狼星，我立刻裹紧披风扶住石墙站稳身体：“西弗……”
　　
　　忽然，斯内普用魔杖对准了我：“Legilimens。（摄神取念）”
　　
　　完全没有料到的我僵在原地，瞳孔瞬间收缩，那种异常冰冷的感觉再次侵入大脑，仿佛播放电影一般，霍格沃茨特快、对角巷、德斯礼一家、邓布利多……无数片段疯狂闪过脑海，我深吸一口气，条件反射地往右手戒指输入魔力，画面开始扭曲模糊，紧接着蓦地爆发出一片白光，将那入侵者弹出脑海。
　　
　　我背贴着墙用力喘气，不敢置信地瞪着斯内普：“你…你……为什么……”
　　
　　斯内普若无其事地收起魔杖，挑眉斜睨着我：“你让我看到了太多东西，Mr. Potter――Well，你该庆幸你的大脑封闭术勉强合格，否则接下来迎接你的就该是Obliviate（一忘皆空）。”我猛然醒悟过来，他…他是怕我们今天的事情被捅破？――但是，我还是很讨厌那种感觉……“你打算用这副样子去见人？”他微蹙眉打量着我。
　　
　　“呃……”我呆呆地回望他。
　　
　　他扯了扯唇角，随手从一旁的木柜中取下两瓶魔药：“喝了。”我当然不可能反抗他，很快，我又恢复成十三岁的孩子，而且也精神许多。
　　
　　斯内普挑剔的目光来回扫视，魔杖一挥，那件披风已经服服帖帖地将我包了个严严实实，然后他黑袍一甩大步转身离开，我急忙紧紧跟在他身后。
　　
　　推开医疗翼大门，我们正好看见赫敏和德拉科模糊消失的身影。罗恩躺在医疗翼的床上，右脚缠满了绷带，一脸愕然地揉着眼睛：“消失了……？！”他终于发现了我们，“哈利！赫敏他们消失了！！”
　　
　　“你说谁消失？”赫敏好笑的声音从我们身后传来，只见她怀里抱着克鲁克山，她身旁的德拉科正一手提着装了老鼠斑斑的铁笼子，注意到我奇怪的目光，他不自然地转移视线――他，是不是发现了什么？
　　
　　“开什么玩笑？！你们刚才明明在那里！！”如果罗恩不是脚受伤，一定会跳起来尖叫。
　　
　　“噗嗤…”赫敏忍不住笑出声，她冲我眨眨眼，“说实在的，一个人怎么可能同时出现在两个地方？你说是不是？哈利。”




结束三年级 




　　“看样子你们经历了一场大战，孩子们。”这时邓布利多走进医疗翼，身后还跟着麦格教授，他仔细打量我，“金杯不好对付？需要让波皮帮你检查一下么，哈利？”
　　
　　不等我回答，斯内普已经开口：“无需麻烦，他根本没受什么伤害，我假设你还相信我的魔药水平，就完全没有必要为黄金男孩搞什么特殊，阿布思。”他翻手摸出那个绿色瓶子，“你要的吐真剂――只需三滴的量，连‘那个人’也会说出他最黑暗的秘密。”蛇王好像故意解释给某些人听一样，天鹅绒般的嗓音总能让人不寒而栗，尤其是他那双空洞无神的黑瞳阴沉地扫过你的时候。医疗翼里的小动物们齐刷刷打了个冷颤，仿佛下一刻自己必须喝下这瓶恶毒的药剂。
　　
　　“哦，当然，这是被禁止用在学生身上的。”邓布利多微笑地安抚道，换来蛇王的一声冷哼。他毫不在意地望向一直在角落里忙着研究疑似某狗狗教父的庞弗雷夫人，“波皮，小天狼星的情况怎么样？”
　　
　　庞弗雷夫人头也不抬：“一时半会儿醒不过来，营养不良，精神长期处于紧绷状态，长期接触摄魂怪，与狼人搏斗，加上受到巨大的刺激――他还活着本身就是个奇迹，不过我不敢保证他还存在理智。”
　　
　　“他很清醒，没有疯！”听出她的话外音，我马上反驳。
　　
　　“是的，他没有疯。”邓布利多右手摸了摸我的头，“现在你们需要休息，我们应该等他――还有你们的卢平教授醒来才能弄清事情真相。”
　　
　　“波特先生，我们会在那时通知你。”麦格教授接过德拉科手中装有沉睡的非法阿尼玛格斯老鼠的笼子，“无论如何今晚你们必须回休息室，不准夜游！”
　　
　　庞弗雷夫人终于直起腰，她奇怪地打量我：“哈利，你穿的是什么？”
　　
　　“没什么！”我条件反射地大声回答，随即意识到自己的反应似乎有点过头，“呃，对不起，我是说，我有点累了……”我心虚地瞄了眼斯内普，他高大的身影即使什么都不做地站在那里也能给人一种压迫感。在其他人察觉到之前，我移开目光，匆匆和罗恩告别，拉上赫敏、德拉科离开医疗翼。
　　
　　“现在告诉我，你们用时间转换器都做了些什么？”回休息室的路上，我好奇地问赫敏，“究竟出了什么事要你们非得动用它？”
　　
　　“是这样的，你和斯内普教授走后，狼人突然出现，把场面搞得一团糟，那只老鼠趁机挣脱，用我的魔杖弄伤了罗恩的脚然后溜走。邓布利多教授让我带罗恩去医疗翼，结果回到城堡我们遇见了德拉科，他根本不知道发生了什么――但他那时明明应该正和教授们呆在一起！联想起之前斯内普教授也说过是我通知了他，可当时我听完预言就去找你了，途中撞上罗恩，除非我有□术！”赫敏喘了口气继续道，“所以我大胆地假设是时间转换器搞的鬼，就像哈利你上学年那样，我和德拉科回到几个小时前。为了抓那只老鼠，我特地带上克鲁克山，事实证明它好几次都发挥了很大作用。对了，当时把卢平教授吸引过去的狼嚎是我发出的。”
　　
　　“接下来我说吧。”德拉科接口，“我去找了校长他们，因为赫敏在太多人面前出现过，所以她负责抓老鼠我负责掩护。当她和克鲁克山去追老鼠的时候，校长找到我，说是要我帮一个忙――把那顶破帽子拿给你。”他抿着嘴不说话了。
　　
　　我随即明白他想起了什么，有点不自在地张了张口，干巴巴地问：“你都看到了？”
　　
　　德拉科自顾自说：“我遇到那只鹰，就让它把帽子送到你们面前。”
　　
　　“你看到多少？”也就是说结果金杯前他就已经在场。
　　
　　“我拉走了帕西。”他这样回答。
　　
　　“你们在说什么？是不是有什么事瞒着我？为什么我听不明白？德拉科，你还做了什么？”赫敏十分敏锐，她狐疑地皱起眉扫视我们。
　　
　　“没什么……”望着她分明是“你说慌”的眼神，我苦笑了一下，“赫敏，等时机成熟我会告诉你的，别问了好吗？”
　　
　　她沉默地点了点头，显然心里不是很舒服，她烦躁地揪痛了克鲁克山的毛，这只猫不满地挣脱她的手跳回地面：“哦，对不起克鲁克山……我想我在这里有点碍着你们谈话了，那我先回休息室吧。”德拉科急切地想要解释什么，她却笑着阻止，“什么都别说，我还是很通情达理的。”
　　
　　“赫敏……对不起，还有，谢谢你。”我冲着她的背影道，她挥挥手招呼着克鲁克山消失在视线中。
　　
　　德拉科警惕地在我们身边挥出一个静音咒：“我看见他压着你，然后你把他推开了。一开始我以为你不是自愿的，但后来……”
　　
　　我自嘲地哼了一声：“如你所想的那样，是我自己倒贴。――我也不知道从什么时候开始，可能第一眼见到他就对他有一种莫名的信任感，后来他一次次救我，再后来我知道了他就是教导我三年的先生……我不敢说那是爱，但我知道他是我最重要的人――我在厄里斯魔镜里看到的就是他。”
　　
　　“你……”德拉科神色复杂，“我的教父是个好人…但是他太孤独了……父亲母亲一直希望他能找一个伴侣，希望他能幸福，但我没想到……你们相差二十岁。你确定你对他真的不是对父亲或者导师的依赖？”
　　
　　“我不是小孩！”哦，好吧，或许我现在的样子的确没什么说服力，“――你知道我和他第一次见面是在什么时候么？――一年级开学之前，翻倒巷。”望着德拉科蓦然瞪大的眼，我忍不住伸手捏捏他的脸，“Well，三个食死徒围攻你的教父，我用阿瓦达结束了其中一人的性命。”
　　
　　德拉科拍掉我的手，眼中明显是不信的色彩：“你在讲白日梦吗？”
　　
　　我耸了耸肩：“信不信由你。呃，不过那个阿瓦达运气的成分太高了，而且后来我精神力透支，是他把我拖出翻倒巷――虽然那时我用了增龄剂，但我怀疑他已经认出了我。”转动着右手的戒指，我低声喃喃，“话说回来，每次我使用增龄剂都铁定会碰上他……以后想见他干脆喝下增龄剂去外面溜达一圈好了。”然后为自己毫无根据的想法感到好笑。
　　
　　“……或许我不得不承认，你在入学之前实力就已经高出我们一大截……”德拉科幽幽地开口。
　　
　　“我没你想象的那么强，德拉科。不过我会努力变强，为了使自己配得上西弗勒斯?斯内普。而且我要让他彻底摆脱该死的伏地魔！”我狠狠挥了挥紧握的拳头，德拉科听到那个名字不由自主地瑟缩了一下，“对了……卢修斯…马尔福曾经也是…那个人的属下罢。”德拉科硬着头皮点头，我把目光转移向他身后窗外浓重的黑暗，“如果伏地魔复活，我不希望看到你变成我的对手，德拉科。”丢下这句话，我转身往格兰分多公共休息室走去。
　　
　　第二天，在魔法部部长以及一些人的见证下，西里斯?布莱克终于洗刷掉罪名恢复自由，而后，安稳地躲藏了十三年的彼得?佩迪鲁也开始了他应有的惩罚，阿兹卡班那群摄魂怪会非常高兴看到这具新鲜的食材。
　　
　　那一天斯内普并没有出现，我松了口气，如果他和小天狼星吵起来，我怕自己会用一些过激的手段让自己的教父闭嘴。
　　
　　卢平身为狼人的身份总算没有暴露出去，但卢修斯从儿子口中得知霍格沃茨居然聘请了狼人做教授后差点没把事情闹大，我们好说歹说才让他勉强同意卢平教完剩下的这一两个月，但下学年说什么都得换教授。
　　
　　平反了的小天狼星显得格外兴奋，若不是庞弗雷夫人强势地命令他不许乱跑，他早就把霍格沃茨整个掀翻再重盖了。我一有时间小天狼星就会拉着我念叨过去，以至于我失去任何与斯内普独处的机会，就算在课堂外碰到他，也得拖住这条发现某黑发教授就会狂吠的疯犬！如果说小天狼星的平反能带来什么好处，那唯有暑假期间除了维持血缘魔法的那几天，我都可以和我的教父在一起――只要他别总是莫名其妙地找斯内普麻烦，有只狗狗教父在一旁耍宝还是挺有趣的。
　　
　　直到考试临近，小天狼星才恋恋不舍地回格里莫广场十二号整理他的家――霍格沃茨的所有小动物们同时松了口气，因为他的存在，蛇王周身的气场越来越阴暗，三个学院的宝石哗啦啦往下掉，连小蛇们的劳动服务都可以排到下学年了，其他教授的加分永远比不上他扣分的速度，就算格兰分多赢得了魁地奇杯，也只是让他扣得更爽快了而已……我感叹地望着只剩下一个底的沙漏，如果邓布利多今年找不到什么加分的地方，学院杯无疑将再次属于斯莱特林。
　　
　　周末清晨，我和罗恩被赫敏挖起来备考，公共休息室里只有我们三人。
　　
　　“特里劳妮教授明明预言说那天晚上背叛了光明的黑暗巫师会平安逃走，奴仆跟主人再一次重逢……”赫敏一边检查她的占卜学论文一边纠结。
　　
　　“你到底在想什么？难道你希望那个背叛了朋友、欺骗我们家整整十三年的食死徒逃跑吗？”罗恩打着哈欠猛翻白眼，“从这里就可以证明特里劳妮是个骗子！”
　　
　　“才不是！那天真的不一样！和以前她所做的预言的情景都不一样！”赫敏皱眉仔细回想，“她的声音突然变得很奇怪，有点…吓人，然后，等她恢复过来居然不记得自己都说了什么！”
　　
　　原著中小矮星彼得的确逃跑了，但我的到来已经改变了很多，拍了拍赫敏的肩膀，我不以为意地安慰：“别胡思乱想了，可能她没算到我们有时间转换器。”
　　
　　突然有人从画像入口跌进休息室，然后呆呆地站在原地。“纳威？”我愣了愣，发现他脸色发白嘴唇不停颤抖，无神的双目里透出一种憎恨、恐惧、悲伤的复杂感情，“你怎么了？”一团报纸从他手中掉落。我上前搀住他，罗恩急忙帮我把他扶坐到沙发上。
　　
　　赫敏见状也走了过来，拾起地上的报纸，瞥了几眼，忽然大叫：“哈利罗恩！快看！阿兹卡班又逃出了一名囚犯！”
　　
　　“什么？”我吃了一惊，“难道是彼得?佩迪鲁？”
　　
　　“不，不是他。”赫敏一目十行地自顾自翻看，直到罗恩不耐烦地催促她，才神色复杂地抬起头，“那天晚上――我们抓住彼得?佩迪鲁的那天晚上，有一个人趁着摄魂怪大批进驻霍格沃茨的时候逃出了阿兹卡班。她的名字叫‘贝拉特里克斯?莱斯特兰奇’。”
　　
　　我倒吸一口凉气，原来是她，那个疯狂的女人，因为对隆巴顿夫妇使用钻心咒被判终身监禁。怪不得纳威的反应那么大……我握住纳威冰凉的手，希望能给他一点安全感。
　　
　　“原来如此！特里劳妮教授预言里的背叛者指的不是那只老鼠，而是这个疯子！”赫敏忿忿地把报纸丢给罗恩，显然她也知道纳威父母的遭遇，“魔法部那帮吃软饭的家伙，除了封锁消息什么都不会！一定要等到事情一发不可收拾才肯正式通告，这期间她都残害多少巫师和麻瓜了！”
　　
　　在赫敏的絮絮叨叨中，纳威虚弱地拉了拉我的衣袖：“哈利，请让我加入你们的D.A.。”



袭击 



 
　　小矮星彼得没能逃脱他应得的惩罚，取而代之的是贝拉特里克斯?莱斯特兰奇逃出了阿兹卡班，看来伏地魔利用三强争霸赛复活只能成为不可逆转的事实了。
　　
　　我抚摸着额上的伤疤，告诉自己放松一点，不出意外的话，魂器只剩下三个，斯莱特林挂坠盒、蛇怪纳吉尼以及我。现在小天狼星已经回到格里莫广场，如果邓布利多还没拿到挂坠盒，只要它还在家养小精灵克利切身上，那我完全可以通过这个暑假里想办法得到它。而伏地魔复活的时候，那条蛇应该也会在场，然后我再接一次阿瓦达，凤凰社就能利用这次机会将伏地魔与食死徒一网打尽。
　　
　　这时，D.A.的通讯本亮了起来，放假前韦斯莱兄妹腾出来的两本分别给了小天狼星和新加入的纳威。有了通讯本会方便很多，海德薇除了送包裹几乎不需要送信。
　　
　　8：58pm‘小天狼星：哈利，行礼都准备好了吧？明天真的不需要我去接你吗？骑士公交也不是很安全。’
　　9：00pm‘罗恩：安啦，哈利又不是第一次坐那玩意儿。哈利，等陋居通往格里莫的飞路网一连接好我就去找你！’
　　9：01pm‘小天狼星：但是那辆车很疯狂！’
　　
　　我并没有告诉德斯礼一家关于自己多出一个教父的事情，这样的话他们一定会直接把我赶出门，我不想浪费口舌解释什么血缘魔法，恐怕他们也听不得我解释。
　　
　　花了一点时间把因为兴奋激动而有些神经过敏的小天狼星安抚好，我将目光投向窗外浓重的夜色，白天还艳阳高照，此时已经乌云滚滚，不时有闷雷响起，看样子是要下一场雷阵雨了。德斯礼一家今晚去看电影，临走之前把我锁在屋子里――当然就算落再多锁对我来说也没用。
　　
　　我啃着巧克力透过铁窗看到两胖一瘦的身影踩着路灯光向这里走来――自从达利被学校医生要求减肥后，害怕跑步累着孩子的弗农、佩妮就用散步来代替――我也跟着遭殃，饮食都换成了蔬菜水果，连一点肉末星子都没有。
　　
　　不过他们当然不会知道，上有政策下有对策，我的朋友们寄来的零食多到可以当主食吃了，尤其是小天狼星，在被我严厉拒绝他来这里捣乱并让卢平看着他后，他天天寄便当过来，于是我高兴地发现卢平的手艺真不错！
　　
　　当德斯礼一家走到门口，附近的路灯不知怎么灭了一大片，四周顿时昏暗不清，我感觉一股凉意从窗外涌了进来，黑暗中似乎有一个熟悉恐怖的气息在缓缓靠近。我本能地抽出魔杖，想都没想直接甩出阿拉霍洞开，用最快的速度冲下楼，还在翻钥匙的佩妮被突然打开门的我吓得差点跳起来。
　　
　　弗农一脸惊怒地瞪着我：“你怎么会……”我举起魔杖，他立刻生生吞下后面的谴责，“你…你想干什么？！”
　　
　　“不要回头。”我眼睛一眨不眨地盯着他们身后，他们条件反射地转头，直直对上飘忽不定的摄魂怪。离摄魂怪最近的达利身体晃了晃晕了过去，佩妮尖叫一声去扶她的儿子。“Expecto Patronum！（呼神护卫）”不及细想摄魂怪为什么会出现在这里，我冷静地挥动魔杖，猛然爆发的银光瞬间击退了这只还没有满足的怪物。
　　
　　弗农终于后知后觉地嘶吼：“你这个怪物！你这个怪物！！”他的目光恐惧却努力保持着恶狠狠的表情，脸上的肌肉都在颤动，太阳穴上青筋暴起。
　　
　　“是你……都是你……你别过来！”佩妮紧紧抱着达利，和弗农一面警惕地瞪着我一面后退，最后猛地在我面前甩上门。
　　
　　听着落锁以及乱七八糟的碰撞声，我苦笑摇头。愣愣地在门外站了一会儿，摄魂怪早已不知所踪，但我依然一阵阵发冷。忽然有什么东西推了我一把，我不受控制地歪倒在地，紧接着一道红光贴着我的肩膀击中地面。“哈利?波特快跑！”多比异常尖锐的声音响起，我还来不及分辨，它又用力把我推到一旁，躲过另一束红光。
　　
　　“呀哈哈哈哈，哈哈哈哈……Crucio！（钻心剜骨）”我听到疯狂的尖笑，然后一种极致的痛苦击中了我――从骨髓深处猛地爆发出来，仿佛皮肉被一点一点分割，骨头一次次敲断，窒息的疼痛肆意撕扯神经，连呼吸、呻吟都成了一种奢侈。我不知道自己有没有在地上翻滚，耳膜里充斥着多比惊慌失措的声音，我死死握着魔杖，连对自己施展阿瓦达的力量都没有……
　　
　　“噢呦，看看这有什么？”疼痛消失得和出现时一样突然，我蜷缩在地上，全身仍然不受控制地抽搐，冷汗流进眼睛里模糊了视线，家养小精灵破旧的茶巾挡在我面前，“啊哈哈哈，起来啦伟大的救世主！怎么躲在你的奴隶身后？？”那个女人的声调高扬，兴奋而狂热，“来呀！像击退那只可爱的生物一样击退我！Crucio！（钻心剜骨）”
　　
　　“噗”多比抵消了这个咒语：“不准你伤害哈利?波特！”
　　
　　“…离开……”我气喘吁吁地拽住多比的茶巾，“我命令你……”眼前突然天旋地转，等我缓过神来，已经身在另一个地方。
　　
　　“多比没有保护好哈利?波特！坏多比！坏多比！！”多比又开始拿头撞墙。
　　
　　我摇摇晃晃地站起身揉了揉太阳穴，想让因痛楚绷紧的神经放松下来：“够了多比！你没有错，是你救了我！现在告诉我，这是哪里？”
　　
　　“哈利?波特不怪多比？是多比救了哈利?波特？”多比睁着泪汪汪的眼睛希冀地望着我，我点了点头，它像做错事的孩子一样盯着自己的脚尖，“这里是蜘蛛尾巷……对不起，多比只知道这里……”
　　
　　蜘蛛尾巷？“带我去见西弗，立刻！”伏地魔最喜欢做的事情就是用钻心剜骨折磨他的仆人……斯内普究竟承受过多少次这样的痛苦？！我迫不及待地想见他，仅仅是想和他在一起――因为疼痛而使得感情变得异常脆弱么？我自嘲一笑，看着多比用能把门砸出一个洞的力道敲门。
　　
　　很快，屋子的主人身着万年不变的黑袍，气势汹汹地拉开门：“该死的！是谁……哈利…波特？！”他的眼中盛满惊疑和怒火，“你到底……”

　　不等他做出什么反应，我已经扑进他怀里紧紧抱住他喃喃：“西弗……对不起，让我抱一会儿，求求你……”
　　
　　“你在说什么？波特？！”斯内普拖着我进了屋，气急败坏地甩上门，“把你肮脏的身体从我身上挪开！！”他大声咆哮，扯了扯我的后领，但扯不开我。
　　
　　“斯内普先生！是贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！是多比没保护好哈利?波特，坏多比坏多比！”多比语无伦次地带着哭腔就往墙上撞。
　　
　　“Stop！”斯内普的一声命令马上让它安静下来，“你的意思是大难不死的男孩遭到了阿兹卡班逃犯的袭击？女贞路附近那么多防御魔法贝拉怎么可能靠近？！”
　　
　　“当时还有摄魂怪，我赶跑了它，那个女人就出现了。”我闷声替多比解释，拼命拽紧面前这个唯一能带给我安全感的人，“西弗…你承受过多少次钻心剜骨？我知道，那一定很痛……”
　　
　　斯内普瞬间绷紧身体，他将我拉开一点，手钳住我的下颌强制抬起我的头，他垂眼扫视我苍白的面孔，惊怒地质问：“她对你施展钻心剜骨？！”根本不需要我回答，他已经确认了答案，他把我拖到沙发上，“那个该死的疯女人！――放手，你需要治疗！”我终于松了手，让自己蜷缩进沙发里，安静地望着他对壁炉冒出的绿色火焰怒吼：“阿布思，马上到这里来！你的黄金男孩遭遇了袭击！”然后他翻出几瓶魔药，“全部喝光。”
　　
　　等我一瓶不落地灌下去，邓布利多正好从壁炉里走出来，同行的还有魔法部部长康奈利?福吉。我提起精神坐直身体，抹了把头发确定自己的形象还能见人：“邓布利多教授，福吉部长。”我尽量完整复述一遍今晚发生的事。期间，斯内普一直表情空洞地站在沙发旁一言不发。
　　在得知我中了钻心剜骨后，邓布利多望了眼斯内普，后者对他点点头，他才缓和了一直紧绷的面部表情：“哈利，你还好么？”
　　
　　得到肯定的回答后，福吉急切地问：“她还跟你说了什么？你确定她身边没有其他人了？”
　　“对不起，那时我的神志已经模糊，甚至没看见她长什么样子，我想多比应该比我更清楚――可能第一次承受钻心咒没有做好心理准备，以后我会努力保持清醒。”我撇了撇唇，认真回答。
　　
　　“以后？伟大的救世主还想承受多少次钻心剜骨然后去圣芒戈和隆巴顿夫妇做伴吗？”斯内普阴森森地开口，“如果这是您的意愿，不需要等那个疯女人找上门，我就可以为您效劳……”
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多打断斯内普隐含怒意的嘲讽，“部长，你欠我们一个解释。”
　　
　　“我说过，贝拉特里克斯的确促动了附近的防御魔法，所以我先派了摄魂怪过去，如果摄魂怪没有被赶跑，说不定早就抓住她了！”福吉不耐烦地回答。
　　
　　“我认为，如果当时哈利未能及时赶到，恐怕还没抓到贝拉，德斯礼一家就先被摄魂怪吸了魂。”邓布利多镜片下的目光严肃而带着责备。
　　
　　福吉站起身冷淡地望着他：“邓布利多，你有点太紧张了。那个人已经死了，我们不需要那么担心！” 
　　
　　“他还有可能会……”在福吉严厉的注视下，邓布利多轻叹了口气，最终转移话题，“哈利还是个孩子，他的父母为了魔法界而牺牲，我们不能不管。”
　　
　　“是的是的，我知道，所以魔法部做了很多工作！在女贞路布上防御、解决他的魔力暴动、不时修改那群麻瓜的记忆…”福吉随着话语不停挥动手中的帽子，“现在还为他找回了教父！从他还是个婴儿时起，这些帮助从来没有停止过――我答应你以后也不会停止。好了，我会尽快抓住贝拉特里克斯，你们无需担心。”他很匆忙地走向壁炉，似乎怕邓布利多再提起什么让他为难的事情，“对了，哈利，近段时间最好不要随意走动――我希望你不会接受任何记者的采访，对吗？我们不应该打草惊蛇。”
　　
　　魔法部部长趾高气扬地走后，邓布利多歉意地摸了摸我的头：“我很抱歉，哈利，我们没能及时赶到――不过德斯礼一家的遗留问题都解决了。还有，十分感谢多比的帮助。”
　　
　　自从福吉一出现就尽量让他们忽略自己的家养小精灵顿时十分激动：“不不，先生，这是多比应该做的！多比要保护哈利?波特！――先生…多比可不可以……可不可以得到一份霍格沃茨的工作？多比只需要少量的工资，多比什么都可以做！”
　　
　　“当然，如果你乐意的话。”邓布利多微笑着道。




入住蜘蛛尾巷 




　　安抚好多比，邓布利多接着说：“哈利，我通知了你的教父，我想他很快就能过来。” 
　　
　　这意味着我必须离开了？我失落地望了眼斯内普，他正紧锁眉头瞪视邓布利多：“阿布思，你的意思是那条蠢狗要来这里？！”
　　
　　“斯内普你说谁是蠢狗？！你以为我愿意踏进这个阴森又肮脏的破房子一步吗？”壁炉猛然冒出绿色火焰，小天狼星风风火火地冲了出来，身后紧跟着卢平，“哈利！你没事吧哈利？！那个疯女人都对你做了什么？！”他三步并作两步上前抓住我的手臂仔细审视我。
　　
　　我努力安抚他们，同时听到斯内普冷哼：“阿布思，我希望你记住，我才是这里的主人，你无权决定请谁进屋！”
　　
　　“哦，是的，当然，但我想西弗勒斯不会拒绝一位老人所带来的客人不是么？”邓布利多用一个微笑的眼神制止了在确认我已经没有问题便开始将注意力转移到死对头身上蓄势待发地准备挑衅蛇王的某犬。
　　
　　另一旁卢平也死死按住他的肩膀，礼貌地对邓布利多道：“那么我们可以带哈利回去了吗？”
　　
　　“等一等，还有一件事。”邓布利多出人意料地拦住我们，“小天狼星，我说过，我不赞同哈利去格里莫广场渡过剩下的假期。”
　　
　　“为什么？！”小天狼星不敢置信地睁大眼，随即他想起什么，反手抓住卢平为了防止他冲动而按着他的手，“我明白了……但就算如此，我也相信我能在保证完成任务的同时保护好哈利！”任务？什么任务？发现我想插口，卢平对我使了个眼色摇摇头。
　　
　　“你知道是谁袭击了哈利。”邓布利多严肃地道，“而她，对哈利施展了钻心剜骨。”
　　
　　“什么？！你怎么没告诉我？！”他的脸色大变，手捏得我肩膀生疼，“那个该死的疯子！她怎么可以……？！”
　　
　　邓布利多扶了扶眼镜：“假设贝拉会去寻求克利切的帮助，而那件魂器还在你的家养小精灵身上的话，我让你和莱姆斯严密监视克利切且不能打草惊蛇，就是为了通过贝拉来推测伏地魔的动向，并尽可能找出魂器。所以哈利在那里并不安全，对你们的任务也起不到任何帮助。”
　　
　　小天狼星张了张口，最终无话反驳，卢平无奈轻叹：“那么哈利应该呆在哪里比较安全？”
　　
　　邓布利多没有回答，他用鼓励的目光望着我，他打算让我自己决定么？我想都没想脱口而出：“我可不可以留在这里？”
　　
　　所有人愣了愣，小天狼星最先反应过来：“这里？蜘蛛尾巷？！和斯内普？！你在开玩笑吗哈利？你难道不知道他是一个食死徒？！这绝对不可以！！”
　　
　　“我们伟大的救世主被钻心剜骨折磨坏了脑子，已经开始说胡话了么？”斯内普薄唇勾起一个讥诮的弧度，“阿布思，我绝对不会允许一个波特入住蜘蛛尾巷。”
　　
　　这两人的反应都在我意料之中，我正准备反驳小天狼星，邓布利多先开了口：“西弗勒斯，不要急着拒绝，小天狼星你也是。”他不紧不慢地道，“我十分理解哈利的选择，西弗勒斯的确是哈利除了教父以外最信赖的先生。他独身一人也比较方便，而且我相信他的实力，以及，”邓布利多认真地直视小天狼星，“忠心。就如相信你们一样相信他――过去不能代表现在和未来。你应该听听哈利的想法，小天狼星。”他冲我眨眨眼，然后在他和斯内普身旁挥出静音咒。
　　
　　“哈利，你不能……”小天狼星急切地扳过我的身体与他面对面，“你怎么会想和斯内普在一起？！我知道了，你一定是被他灌了什么迷魂药！！”
　　
　　我哭笑不得地阻止他继续胡思乱想：“你想多了小天狼星。还记得我们第一次见面吗？在女贞路，遇上摄魂怪的那天，救了我们的那只银色牝鹿就是斯内普教授的守护神。”小天狼星顿时一副吞了鼻涕虫的表情，“有一句不中听的话我必须说，希望你们不要介意。我认识你们最多一年，但是斯内普教授却从我八岁起就一直教导我、保护我，一次又一次救我，我信任他更甚于你们。”
　　
　　短暂沉默后，卢平理解地笑了笑：“西里斯，我给你讲过哈利这几年的一些经历，你可以自己数数看斯内普究竟救了他多少次。”
　　
　　小天狼星一时语塞，接着他不服气地哼道：“要不是那只死老鼠，我一定能做得比他更好！而且我敢肯定，他对你好一定是有目的的！”我摇摇头，想要改变小天狼星对斯内普的看法不是一朝一夕便能做到的，就像要改变斯内普对他的看法一样，这两人都非常固执，至少他愿意承认斯内普在保护我就已经是很大的进步了。
　　
　　“哈利，你真的决定呆在蜘蛛尾巷？”卢平若有所思。
　　
　　我认真点头：“嗯――魂器会影响人的心智，你们要小心一点。还有，小天狼星你别太冲动，贝拉是个疯子但不是傻子，你可别着了她的道，凡事多听莱姆斯的。”
　　
　　“好了，你才是小孩，不要学大人讲话！”小天狼星死命揉乱我本来就不整齐的头发，“听着哈利，如果斯内普敢欺负你的话一定要告诉我，D.A.通讯本别丢了，我们每天至少会有一人来看你。”
　　
　　“哈哈，我觉得他受不了我的可能性比较大！”
　　
　　“哈利，你还小，要学会认清自己的感情。”卢平帮我理了理头发，意味深长地道。果然看出来了么……我下意识地望向斯内普，他背对着我们，挺直的背散发出不怒而威的气势，也只有邓布利多这样的人才能无视他的气场。
　　
　　似乎察觉到我的视线，邓布利多结束了和斯内普的谈话，他走近几步目光扫过我们：“Well，都商量好了？那么这个暑假哈利就住在蜘蛛尾巷，由西弗勒斯照看他。然后，哈利，每个星期三和星期六晚上，到我的办公室来，你需要了解一些东西。”邓布利多慢慢走向壁炉，“小天狼星，莱姆斯，走吧，我还有事要嘱咐你们。”
　　
　　离别时刻，小天狼星一步三回头开始后悔把我单独留下，最后被卢平不耐烦地一掌拍在背上一头栽进壁炉冒出的绿色火焰里。我忍俊不禁地捂住眼睛，几乎能想象得出他的脸亲吻壁炉另一端的地面后会是一种什么样的光景。
　　
　　“波特！”斯内普冰冷的声音惊醒了我，“我从来没有义务照顾一个无家可归的可怜虫，你可以把这里当成是给你这种没有实力却又喜欢四处炫耀的人提供的庇护所。但有一点你给我记清楚了，它的主人是我，没有我的允许，不准踏出大门一步――我想我不该指望一只和他教父一样大脑里除了肌肉什么都没有的狮子能听懂我的警告，Well，我会直接往门上施放咒语，我不介意你试试看…一个诅咒就可以让你安分守己很多天。”
　　
　　我并没有将斯内普的话放在心上，想到未来一个多月都可以和他在一起我就无比兴奋。我眼尖地发现书架上放着一个我以前来时并没有看到的小锦盒，墨绿色镶着银边，仔细观察上面还有一些华丽的花纹，和斯内普那张大床的纹理很相似。我好奇地拿起来翻看，里面装了什么？
　　
　　“没有我的允许，你不能动这里的任何东西――我再强调一遍，不要碰不属于你的东西Mr. Potter!”斯内普蓦然抬高的声调吓得我赶紧把手中的锦盒放回原位，我似乎有点得意忘形了。
　　
　　“对不起，教授。”毕竟寄人篱下，我不能太嚣张。
　　
　　“我警告你，波特，如果你的手继续不安分，我敢保证让你在接下来的一个多月里不再需要它――相信我，就算把你卖了，你也赔不起这里的任何一件东西――当然，在有家养小精灵的现在，还有没有人需要只会闯祸的救世主还是个问题。”斯内普斜睨我一眼，挥动魔杖，长长的沙发变成了一张床，他非常自然地命令多比去整理他卧室旁的房间，我才发现多比不知何时已经把我的行李搬到蜘蛛尾巷。
　　
　　斯内普皱眉打量我：“把你自己整理干净，波特，不要弄脏我的地板。”说着，他抽出一本书坐进一旁的靠椅，那个小锦盒不知被他收到了哪。我轻呼一口气，拿上干净的衣物走进浴室。
　　
　　当身体被热水包围，我闭上眼逐渐放松全身紧绷的肌肉，回想起钻心剜骨的滋味不禁打了个哆嗦，让多比将D.A.通讯本和羽毛笔递过来，我一边泡热水一边懒洋洋地回应其他人的担忧――在魔法部工作的亚瑟?韦斯莱带回我遭遇袭击的消息，通讯本上的记录都刷去十多页了。
　　
　　1994.7.15
　　……
　　11：28pm‘罗恩：梅林啊，为什么邓布利多教授会让你呆在蜘蛛尾巷？！我家都比那里强！斯内普可是食死徒啊！’
　　11：29pm‘德拉科：注意你的表达，红毛狮子。你家破屋能塞下孩子多得养不起的韦斯莱已经是个奇迹了！’
　　11：29pm‘赫敏：罗恩，不要污蔑教授，我倒认为那是最好的选择，你难道还看不出斯内普教授就是那位先生嘛？’
　　11：29pm‘纳威：斯内普教授很…严肃……’
　　11：30pm‘赫敏：是陋居不是破屋，德拉科。’
　　11：30pm‘罗恩：死孔雀！房子大有什么了不起？那些都是你爸的，有本事自己买一套！’
　　11：31pm‘德拉科：你不知道资源利用吗？蠢！’
　　11：32pm‘卢娜：房子小很温暖，房子大可以玩捉迷藏。’
　　11：32pm‘赫敏：你们两个别吵了！哈利？哈利呢？’




梦境与现实 




　　……好冷…好黑……这是哪里？我怎么了？怎么什么都看不见？？
　　
　　死寂得让人心慌的黑暗里，隐约传来不知名生物痛苦的哀嚎，不安和恐惧随着声音的靠近越来越浓重，就在我以为自己快要崩溃时，眼前终于出现一团灰色，它看起来像一个蜷缩的裸体婴儿，仿佛被剥掉了皮，粗糙的灰色夹杂肉色的物质黏着那副骨架，原本就凹凸不平的骨节在它虚弱的挣扎下越发扭曲诡异。
　　
　　尽管它看上去是如此脆弱，但那沉重的喘息、吃力的呜咽却搅得我心烦意乱。我感觉自己的身体在不停颤抖，黑暗中弥漫的怨怒、憎恨、血腥气息压得我喘不过气来，一种绝地疯狂撕扯我的神经，仿佛下一刻整个世界就会崩塌，堕入地狱……
　　
　　无皮婴儿猛然睁开眼睛，那对血红的眼珠深深刺进我的脑海里，我竭尽全力地尖叫，却听不到自己的声音，我感觉自己疯狂旋转下坠，最终，一片幽光在眼前爆发开来……
　　
　　“西弗勒斯，你让我很失望。”一个压抑嘶哑的声音响起，尽管虚弱，却依然带着不容忽视的威严恐怖。
　　
　　画面逐渐清晰，我看到身前跪着一个人，熟悉低沉的嗓音语速飞快：“请原谅，主人，一开始我并不知道是您在寻找魔法石，后来我从邓布利多口中得知那块石头并没有传说中的能力，所以我利用那个机会以博取他的信任……”
　　
　　“我不想听借口，西弗勒斯，看着我，告诉我你都为我做了什么？”
　　
　　“主人，我为您得到了邓布利多的信任，”黑发巫师抬起头，那双黑曜石瞳中一闪而逝敬畏还有狂热，但很快就被惯性的空洞取代，“邓布利多让我提前对哈利波特进行了三年的教导，而这个愚蠢的格兰分多式黄金男孩如今非常信任我，甚至远超邓布利多。如果您需要，我可以掌握他的所有行踪以及心理――主人，请相信我的忠心，这些年来从未改变过，我一直在为您的复活做准备，我愿意为您付出一切……”
　　
　　“是的，是的，你是第二个肯出现在我面前的仆人……但是那一天你依然让我很失望，我如此信任你，西弗勒斯……小巴蒂。”
　　
　　“是，我的主人！”身旁一个声音兴奋得有些颤抖，“Crucio！（钻心剜骨）”
　　
　　不――！！我眼睁睁看着红光击中跪在地上的斯内普，他蓦地蜷起身体发出一声压抑的呻吟，努力抑制全身剧烈的抽搐，“……主…主人……”停下！快停下！！他近在咫尺，我却动弹不得无能为力，他听不到我的声音，他感觉不到我的存在，他一直都是一个人……西弗……
　　
　　一只干枯几乎只剩下骨架的手抬了起来，咒语终于解除。“西弗勒斯，你会背叛我吗？”
　　
　　“永远不会，我的主人。”丝毫没有犹豫，黑发巫师颤抖着回答，努力控制着让声音恢复无起伏的状态，“我竭尽全力为您培养一个合格的对手。”
　　
　　“不可否认，你的确是最能理解我命令的仆人。你做得很好，但这些并不能掩盖你曾经胆敢用魔杖指向我的事实…我相信你愿意继续接受惩罚，对么？”
　　
　　“是的，主人，直到您满意为止。”
　　
　　“Crucio！（钻心剜骨）”
　　
　　“……哈利？哈利！醒醒，该死的，你给我醒过来！”
　　
　　好冷……我本能地蜷缩成一团，直到有什么温暖的东西包裹住了我。“西弗……”浑浑噩噩的大脑无法思考，耳边一遍又一遍回响着钻心咒，“西弗…停下……”
　　
　　“喝下去，波特！”熟悉的声音命令道。
　　
　　嘴唇触及什么冰冷的东西，我恐惧地摇头：“不要，不要……我要西弗！”
　　
　　“……睁眼！你这个麻烦的小鬼！”温热的手掌不耐烦地拍打我的脸。
　　
　　“呜……”我紧蹙眉头费力撑起眼皮，直直对上那双熟悉的黑瞳，“西弗！”我死死抱住眼前的人，“对不起，对不起……对不起……”我不知道自己究竟为什么道歉，只是不停重复。
　　“放手！穿上你的衣服！”斯内普恼怒地抓住我的手臂，“难道救世主有赤身裸体的嗜好？Well，这真是一条值得关注的新闻。”
　　
　　“西弗……不要再去见伏地魔，不要帮助他，不管他做什么，我们都别管了好不好？我们想办法把黑魔标记去除了，然后直接等着决战，为什么还要做那么多危险的工作？！”全身不受控制地颤抖，我跪在那张大床上，抱着他喃喃，“我不要你受伤，我不要你被钻心剜骨折磨……我只要你陪在我身边，我们可以一起消灭黑魔王，然后远离巫师世界的纷争……”
　　
　　斯内普紧绷着身体：“你还在做梦吗，波特。还是说你已经被那一浴缸的水泡坏了脑子，以至于分不清梦境和现实？”
　　
　　“对，我也希望那只是一个梦……我梦见你跪在伏地魔面前乞求他的原谅，你说，你愿意为他付出一切，你说，你永远不会背叛他，你说，你是为了他而培养我――一个合格的对手。”我感觉他抓着我的手越收越紧，“我在那里，眼睁睁看着你承受钻心剜骨，却动不了，发不出声音……我好难过，我好想阿瓦达所有伤害你的人……奴役你的伏地魔，让你去做间谍的邓布利多，甚至莉莉?伊万斯……你是我的，你只能是我的……”我急促地亲吻他的眼睛、鼻梁、嘴唇，在他不自觉松开手后搂住他的脖子，完全不顾形象地跨坐在他双腿上，身体贴紧他的胸膛。
　　
　　斯内普微垂眼睑，眸子深处有什么东西逐渐清晰，我闭上眼睛不想去解读他的任何情绪，吻沿着下颌游移，仿佛发泄内心的怨怒，用力啃咬他的喉结。他一把扯住我的头发粗暴地拉开我的头，扯得我头皮生疼：“你为什么…总喜欢挑战我的忍耐极限？”
　　
　　“痛…西弗……”你要么把我整个人推开要么就拒绝我！这么粗暴的欲拒还迎我受不了。我不得不尽量将头后仰，扭动身体试图找到一个与他手劲相持的平衡点。
　　
　　“别动！”斯内普咬牙切齿地改抓为托，另一手桎梏住我的腰，过热的体温烧得我酥软无力地瘫进他怀里，“如果让那些盲目崇拜救世主的人看到这一幕……”
　　
　　我闷笑接口：“他们一定以为你给我灌了爱情魔药――西弗，你不是那种在乎别人看法的人吧。”我的右手贴着他的左胸膛，感受他有力的心跳，“但是，我不想让其他人误解你，你是最完美的，我不允许任何人污蔑你……”手往下移，直到碰触他的□。
　　
　　“哈利！”斯内普几乎立刻抓住我的手腕，声音暗哑，“是谁教你这么做？”
　　
　　“我向你学的啊，先生。”半眯着眼轻舔他的唇，我伸出另一只手坚定地覆上那炽热的地方，“教我――你不会拒绝一个勤学好问的学生，是吧教授。”
　　
　　“原来你还知道…我是你的教授。”斯内普挑起眉，环住我腰的手微微用力，把我按倒床上，他仅用一只手就掌握了我的两只手腕，将它们固定在头顶上方，一脚介入我的两腿之间，倾身俯视我，“你真是…没有得到教训就不会死心……总有一天你会明白，你太天真了Mr. Potter，我说过，你会后悔的……”他磁性丝滑的嗓音仿佛情人间的私情密语，凭增一分暧昧煽情的气氛，“Well，你想学什么？”他温热的手掌圈住我的脖子，小指故意来回轻扰，引起我一阵战栗。
　　
　　“西弗，放开我，让我帮你……”我试图挣脱他的钳制。
　　
　　“帮我？”斯内普嗤笑一声，“你知道我想做什么？你还太小了，哈利。”他的脸越靠越近，最终吻上我的唇。
　　
　　我实在忍受不了那轻柔得让人心痒的吻，努力扬起头渴望更深一步，然而他却强势地加大手劲让我动弹不得。“西弗……”我难耐地低吟。他终于伸舌探进我迫不及待张开的口中，略过牙龈，舔舐口腔内壁，用力吮吸我的舌头，带着极大的侵略性和占有欲。直到我把身体完全交给他控制，他的手才离开我的脖子转而挑逗我□的身躯，一种异常的热度随着那灵活的手指点燃，仿佛整个人都要燃烧起来。
　　
　　他停止了令人窒息的吻，向下啃咬我的锁骨，伸手握住最为难耐的部位。我急促喘息着，快感和缺氧驱散了我的理智，所有感官都集中到那只令人着迷的手上，它沿着敏感的经络搓揉抚摸，指腹反复□般地逗弄顶端，过分的快感使我无所适从地蜷起脚趾不停颤抖，抽泣着呻吟：“啊……西弗……”
　　
　　斯内普专注地在我身上印下一个个痕迹，撩拨胸前两点，我弓起身子试图攫取更多。他不知何时已松开我的手，抬起我的一条腿，所有私密的地方完全曝露在他面前。我又羞又急地挣扎：“西弗，别…啊……”他仅是轻轻揉捏脆弱，我就无法抗拒地瘫软下来，任由他灼热的视线舔视每一个角落，比用手直接触摸更加磨人难耐。
　　
　　他俯下身，声音低沉近乎耳语：“Look at me…”我睁着迷蒙的双眼望着他凑近的脸，他的神色一如既往地冷静，眼底却是骇人的深沉。
　　
　　“西弗……”我感觉那只手离开了我的欲望，伸向难以启齿的地方。已经意识到将要发生什么的我此时才害怕起来，是不是进展得太快了？他的一根手指仅是刚刚探进体内我就不由自主地绷紧身体。
　　
　　“放松。”斯内普皱起眉，轻吻我的唇，另一手安抚地抚摸着我的大腿内侧
　　
　　“对…对不起……”我深吸一口气，同样试图放松身体，只有继续下去，他才不会无视我，我们的关系才能更进一步……我这样说服自己，但焦虑和恐惧却让我越发紧张起来，斯内普并不粗鲁的手指仅仅卡在一半就再也无法前进半分。我求助地望着他：“西弗……”



不能说出口的爱



“果然，你后悔了么……”斯内普抽出手指，放下我的脚，直起身偏过头，黑发投下的阴影让人看不清他的表情。

“不！我不后悔！”我们又要恢复以前那种状态？我不要！“我可以的西弗！”我焦急地抓住他的黑袍不让他离开。

“但你的身体拒绝我。”斯内普挑起眉。

“我只是…有点紧张……”我喃喃辩解，拽紧手中的布料，几乎不存在理智去思考向来雷厉风行的斯内普为何会欲断不断，就仿佛在引诱他的猎物上钩――梅林啊！我一定是疯了才会千方百计地请求一个男人干自己！！我在心里恨恨鄙视自己，口中却吐出不知廉耻的话，“西弗，抱我…占有我……不要离开我……”

斯内普瞬间眯起眼，眼底尽是些深深浅浅不知名的情绪，他一言不发，没有做出任何回应。他…是想看看我能做到何种程度么……我咬住下唇，将没有动弹也不做反抗的斯内普推倒在床，颇觉委屈地去解他黑袍上的扣子――多得让人恨不得直接给它一个四分五裂――事实上，如果魔杖在我手边，我一定这么做了。

当我与繁琐的扣子奋斗完，斯内普依然安静地望着我抑或说享受我的动作，直到那略显瘦削但结实的胸膛显露在我面前。我心疼地抚摸上面或浅或深的疤痕，它们是作为他多年战斗的见证，我只能凭着这些痕迹想象他受过多少罪受过多少伤，他是一个人或者有人陪伴在他身边，而这些，都是我不曾介入无法参与的过去……

我近乎虔诚地把脸贴在他起伏的胸膛上，同时清晰地感觉到大腿碰到的灼热硬物。我伸手略带颤抖地隔着布料握住那里，我听到斯内普重重喘了口气，他用手臂半撑起身体慵懒地靠在床头，天鹅绒一般的嗓音染上蛊惑煽情的欲望：“继续…证明给我看看你究竟有多大的决心……”

仅是这一句话就给了我动力，原本还有点不知所措的我立刻迫不及待地解下那些布料，让那重要的部位直挺挺地暴露在空气中，我头皮发麻，没有去看他近在咫尺的脸，而是努力回忆刚才他是怎么带给我快感的，用双手去抚慰，感觉它在我的手中又胀大几分。我开始怀疑，自己真的能容纳得下吗？

“怎么，现在反悔还来得及…”似乎察觉到我内心的恐慌和犹豫，斯内普慢条斯理地问，我从中听出一点邪恶的笑意。

不行！不能停……我迟疑了一下，最终一咬牙低下头去含住顶端。

“哈利？！”斯内普显然也没想到我会这么做，他惊喘一声几乎弹跳起来，但随即又靠回床头，温热的手插进我的黑发里，带上了点暗示性的鼓励。

我忍受着那并不美好的苦腥味，努力让坚 挺更深入口腔，直到顶住咽喉，双手则握住裸 露在外的部分。两辈子以来我还从没为别人口 交过，以至于虽然含住了，也不知道该怎么继续，喉咙被顶得难受，浓重的麝香味呛得我有些头晕，舌头僵硬不会动弹，我尝试着上下摆动头部，牙齿却不听话地刮弄到敏感的表皮。

“不要咬。”斯内普抓住我的头发拉起我的头，沙哑的声线染上情 色的味道，“很好…学会用你的舌头，哈利。”

我听话地伸出舌去摩擦顶端的开口，然后由上至下舔吻到根部，感觉那坚 挺在我的嘴唇下颤动，斯内普喉咙里挤出一声难耐的呻吟，我立刻更加卖力地吮吸讨好手中的东西。

“够了。”斯内普倾身钳住我的下颌迫使我抬头直视他，在我以为他还想说什么的时候，他却狠狠吻上我的嘴唇。略显粗鲁的舌在我的口腔里逡巡，冲淡那些淫 靡的气息，接着缠上我的，舔吮拉扯，带来不可思议的快感，温暖而甜美。

“呜……西弗……”我模糊呻吟着将手臂搭过他的肩膀，扭动臀 部用自己的欲望去摩擦他的，直到他变本加厉地用力吮吸我的舌头，缺氧的窒息感让我失了力气。

当他终于退出唇舌准许我呼吸，我像一条干涸的鱼大口大口地喘着气，他向下含住我的乳 尖，用牙轻磨啃咬，那种疼痛中夹杂的火热快感令我不由自主地想要尖叫。他修长优雅的双手沿着我的脊椎骨滑动，一手揉捏着我的臀肉一手绕到身前握住那急求抚慰的地方，几乎是粗鲁地上下套 弄，拇指一次次狠狠地擦过顶端，连皮肤都像要被麻痹了的激烈感觉刺激着我的神经，仿佛突然降临的过分快感简直要将我溶化在他怀里。

――与之前近乎漠视的表现相比，这样的斯内普热情得疯狂，我浑身战栗承受他极具侵略性的爱 抚，这略带疼痛的性 爱却令我更加兴奋饥渴，我用止不住的呻吟来告诉他自己最真实的渴望，渴望他的亲吻、拥抱、爱 抚，渴望他填满我空虚的身体以及精神。我不再害怕什么，我从他激烈的行动中解读出了那些不能说出口的东西……

“西弗…啊……”很快，我在彼此粗重的喘息中弓起身体攀上高 潮。

似乎告一段落，斯内普温存地含住我的耳垂细细舔弄，不再那么急不可耐，湿滑粘腻的手指在私密处轻轻按压，然后试探着送入。我的身体本能地绷紧，后 穴收缩着排斥那外来入侵者。

“Relax，my dear…”斯内普温柔低沉的呼唤伴随着灼热的吐息刺激着我的泪腺，在那一瞬间，有一种被爱的感觉，泪水顺着眼角肆意滑落，“Don’t cry。”他吻干我的眼泪，所有的不安、委屈、坚强的面具刹那消失殆尽，我靠在他的肩头，无声呢喃，I love you……

斯内普专心细致地扩充紧致的地方，在我晃神时他已经探进第三根手指，胀痛酥麻并没有他之前带给我的感官刺激强烈，直到灵活的手指按压着某个点，一种无可言喻的美妙感觉直冲大脑，“啊啊……”我紧紧拽着他半敞的黑袍，“西弗…西弗……”

然后，我感觉他抽出手指，双手抬起我的臀 部，对准那火热的坚 挺坚定地往下送――不是钻心剜骨那种自我解决都做不到的绝望痛苦，而是像被撕裂、啃噬、拆吞入腹，我深深吸气，用力咬住他的肩膀，仿佛要将他加注在我身上的疼痛通通奉还。

“哈利……”斯内普叹息着动了动，他的手又一次绕到前面握住我疲软的欲望，在我耳边低笑，“令人印象深刻的感觉，嗯？”我松开口然后更加用力地咬下去，直到磨出血来，好痛…痛死了混蛋！！深刻个毛！下一次老子也让你深刻深刻！！“…哈利……”他轻啃着我几乎是送到他嘴边的脖颈，下身缓慢地抽出一段，再更深地顶上去，直直撞到那个点。

“嗯啊…啊啊……”我抑制不住地大声呻吟，强烈的疼痛与快感麻痹了我的其他感官，我分不清究竟是痛苦还是快乐更多一点，下意识地抓紧他的手臂，指甲都陷进肉里。

斯内普执拗地掌控节奏，迫使我完全适应他的抽 插。当我开始摒弃疼痛而转向那些疯狂的快感时，他忽然托起我的腰让我转了个身趴在床上，火热的坚 挺旋转着摩擦过整个内壁，“啊啊啊……”颤栗的快感简直要将我整个人贯穿，我不由自主地收缩后 穴，斯内普闷哼一声，猛地加快冲刺速度，仿佛要把我碾碎一般贪婪疯狂。

他俯下身啃吻我的脊背，一手稳稳扶住我的腰肢，每一次的撞击都会准确擦过敏感的前列腺，同时将我的欲望送进前方快速套 弄的手中。“西弗…啊……西弗……”我呻吟着任由他摆布，陷进快感的泥沼无法自拔。

“哈利……”斯内普的坚 挺顶着前列腺，转过我的身体吻住我的唇，吞咽下所有呻吟，膨胀到极点的快感猛然爆发出来，我浑身痉挛地攀上巅峰。斯内普快速抽 插着，更深地埋进我颤抖紧缩的肉体中，终于也释放出滚烫的液体。

我们互相拥抱喘息，体味高 潮的余韵，疯狂过后的疲惫模糊了我的意识，我有一下没一下地舔着斯内普肩膀上还在渗血的牙印，蹭了蹭他的胸膛，很快晕晕沉沉地昏睡过去……

当我醒过来时，感觉身体沉重得不像自己的，后面的钝痛很快占据了我所有神经――不是梦，这不是梦……昨天，我们做到了最后！我差点没抑制住自己兴奋的尖叫，我们做了，这说明他再也不能无视我的感情无视他自己的感情，他是我的了！谁也无法抢走他！！

“西弗……”当迟钝的神经真切地感觉到那些酸痛，我才发现自己已经被收拾干净，丝质柔软的被子覆盖着我赤 裸的身躯，然而这张大床上却只留下我一个人，“西弗？”我艰难地撑起身体坐起来，该死的，他应该让我在一睁开眼就看到他的不是吗？“西弗你在哪里？”

“我假设你已经不是三岁幼儿，就不该在醒来的第一时间像找不到妈的小孩一样寻求庇护。”斯内普低沉的嗓音丝滑冰冷，他身着黑色浴袍，头发湿哒哒地披在肩上，一手扶门框，一手端着一杯红酒，用看不出情绪的黑眸直视我。

“西弗。”我眨眨眼冲他伸出双手，他挑起眉，反手丢来一个笔记本。“哦不，”我翻了个白眼把本子扔到一旁，“我要的不是这个！”白痴你就不会过来抱我一下吗？！好歹老子让你上了！给点安慰都不行？？

斯内普唇角上扬，一步步靠近：“那么你想要什么？难道…昨晚还没有让你满足……”他别有深意地瞥一眼我的下半身，我噌地红了脸裹紧被子，调戏，这绝对是赤 裸裸的调戏！“Well，我应该理解，青春期的冲动总是很难解决…”他将酒杯放在床头的柜子上，挑起我的下颌拇指婆娑着我的唇瓣，“所以，伟大的黄金男孩需要我的帮助？像这样？嗯？”他的手隔着丝被准确覆上因为起床时正常生理现象而蠢蠢欲动的某部位。我敏感地弹跳起来，随即又酸痛得痛呼一声跌回床。

斯内普皱起眉，手伸进被子里揉捏按摩我腰部的肌肉。“西弗……”我紧紧攀住他的肩，从黑袍缝隙中看见那个伤口已经剩下浅浅的疤痕，果然，咬得还不够深！

我牙痒痒地拉下他的领口，却被他一把握住手腕。“别动！怎么，找到妈妈后又开始不安分了？”他把我禁锢在怀里。

我喷笑出声：“你把自己比喻成妈妈？哎呦！你轻点！”接到他警告的一捏，我郁闷地不敢再乱动，随手拖来刚才被我丢弃在一旁的D.A.通讯本，一边享受他难得温柔的按摩一边无聊翻看。


1994.7.15
……
11：57pm‘赫敏：哈利到底去哪里了？？？’
11：57pm‘罗恩：看吧！我就说不能让他住在蜘蛛尾巷！’
11：58pm‘德拉科：你不要把什么事情都加在我教父身上！哈利说不定只是睡着了。’
11：59pm‘纳威：我们还是找邓布利多校长吧……’
11：59pm‘卢娜：怎么就突然不见了呢？’
1994.7.16
0：00am‘赫敏：校长可能很忙，我觉得应该叫小天狼星去看看，可是他好像不在。’
0：01am‘够了，停止你们愚蠢的幻想！’
0：02am‘德拉科：教……H.P先生？’
0：02am‘你们的黄金男孩只不过因为贪睡差点淹死在浴缸里。现在，通通滚去休息，不要让我再看到它亮起来！’




未来扑朔迷离 




　　为了防止其他人担心，尤其是小天狼星，如果他在这个时候突然闯进来的话……我还真不知该怎么应付。招来羽毛笔，我在通讯本上划下一句“不用担心，我没事”后，才惊觉现在已经过了中午，没办法，斯内普房间里的厚重窗帘只要不拉开几乎透不进光来。
　　
　　1994.7.16

　　01：35pm‘赫敏：哈利！你吓死我们了！！’
　　01：35pm‘罗恩：你没事吧？斯内普有没有把你怎么样？？’（怎么样…我总不能告诉你他上了我？）
　　01：36pm‘德拉科：哈，说不定教父就在他身边。’（我完全能想象出德拉科假笑的样子――直觉真准……）
　　01：37pm‘罗恩：你这乌鸦嘴！’
　　
　　“大脑还未开化的愚蠢生物。”斯内普在我耳边漫不经心地低语，他的吐息痒得我缩了缩脖子，笔一抖差点写错单词。
　　
　　01：38pm‘哈利：罗恩，我家先生说你大脑还未开化。’
　　01：38pm‘罗恩：什么？谁？？’
　　01：39pm‘卢娜：您好，尊敬的H.P先生。’
　　01：39pm‘赫敏：先生您好。’
　　01：39pm‘德拉科：您好，先生。’
　　01：40pm‘罗恩：喂喂！什么意思啊？这是怎么回事？？’
　　01：40pm‘纳威：先生好……’
　　
　　01：41pm‘德拉科：赫敏，你跟他解释，我实在受不了这只大脑还未开化的红毛狮子了！’
　　我正津津有味地看着他们的对话，斯内普忽然伸手盖上通讯本：“我以为你尚存一点理智的大脑应该知道，不要向外界透露某些事情……”我偏头望着他冷峻的侧脸正要解释，他却再次出声，“多比。”
　　
　　一声轻响，家养小精灵多比恭敬地出现在房间内：“斯内普先生有何吩咐？”
　　
　　“午餐送到这里――另外，拿一套衣物过来。”斯内普冷声吩咐后，又用被子将我裹紧，“别忘了，晚上你还要去见你们睿智的校长――我不希望老蜜蜂以为我虐待他的黄金男孩，你明白我的意思？”
　　
　　啊啦，你直说要我多吃点不就行了？非得绕一圈！“你吃过了？”发现他站了起来，我急忙抓紧他的黑袍，“你要去哪？”
　　
　　“怎么？难道你以为我像你一样清闲以至于睡到日上三竿并且将一直呆在这里陪你办家家酒？”斯内普微一挑眉，随手接过多比送来的衣物，“穿上，想必你的狗教父就快闲得四处撒泼了。”我也不想那么晚才起来，说到底还不是因为你……我拽过衣服盖住有冒烟趋势的脸。
　　
　　等我在被窝里慢吞吞地套好衣服，就看见斯内普正背对着我解下浴袍。我目不转睛地紧盯那线条完美的脊背，艰难咽下口水，想到昨夜入手的触感、灼人的热度……当我差点忍不住伸手去摸时，他已经迅速穿戴完毕。
　　
　　“你可以直接用飞路粉去邓布利多的办公室，晚饭不用等我。”说着他大步走向门口。
　　
　　“西弗你去哪里？”
　　
　　他的脚步顿了顿：“马尔福庄园。”
　　
　　好吧，现在我该仔细想想，我和斯内普究竟算什么关系……慢条斯理地吞咽迟来的午餐，我努力让自己客观理智地去思考。
　　
　　首先，我们做了，呃，还是我主动勾引的……那么现在的情况已经决定了他不再适合当间谍，但我们的关系也不能公开――话说回来，他对我究竟是什么感情？喜欢？爱？唔…魔药大师恋童？我黑线地想。但至少从他守护神的改变可以看出，我已经取代了莉莉在他心中的位置。感谢梅林，世界上有守护神咒这种东西！否则我还真没勇气告白。
　　
　　然后是他目前的态度，他一如既往地毒舌别扭，不过已经捅破这层纸的我们，我还是能察觉到一些微妙的改变，就像以前我从来不敢想象他会帮我按摩，如今突然变得理所当然起来，或许连他自己都没发现，他会在我面前毫无防备地换衣服，像加班工作的丈夫临走之前对妻子说“晚饭不用等我”。
　　
　　我心满意足地吃完午饭，感觉浑身又有了力气，经过斯内普的一番按摩也恢复很多，恋恋不舍地离开这张大床来到客厅，一眼就看到雪白的小公主海德薇以及高傲的Aquila王子落在同一根铁架上，一鹰占一边，谁也不犯谁。海德薇见了我立刻开心地鸣叫一声飞了过来，Aquila则懒洋洋地抬眼扫过我继续一动不动地…打盹。
　　
　　直到晚饭后我才见到小天狼星和卢平，他们是通过霍格沃茨的飞路网过来的――那两个向来不对盘的家伙绝对不会将格里莫广场12号和蜘蛛尾巷的飞路网连在一起。
　　
　　“斯内普先生说过不能让西里斯?布莱克碰这里的任何东西！”很好，好不容易令小天狼星相信斯内普没有欺负我，万分不爽的他又因为多比的一句话差点没拆了客厅，最后卢平死拖活拖才把他“送”回家，临走时嘱咐我不要忘记邓布利多今天晚上的会面。
　　
　　邓布利多究竟想要我了解什么？难道是伏地魔的过去？但伏地魔还没复活，现在告诉我太早了吧？我满怀疑惑地进入校长办公室，里面空无一人，历代校长画像不是出去串门就是晕晕欲睡，只有一旁的栖木落着漂亮的凤凰福克斯，看到我时它抖了抖火红的翅膀，我向它打了个招呼，发现桌子上又多了很多以前没见过的甜食。
　　
　　有一盆黑糊糊的东西引起我的注意，我好奇地凑近，突然有几个黑点一跃而起差点咬到我的鼻子，我条件反射地后退脚下绊到什么跌坐在地，结果等我一抬头，竟发现一扇柜门咔嚓一声开启，雕着古怪字母符号的石盆泛着幽蓝光华缓缓出现在我面前――冥想盆？！我不自觉地走上前，如果是现在，我会看到邓布利多的什么记忆？用魔杖拨弄里面的物质，明亮的银白变得透明，有什么影像逐渐清晰，依然是这个办公室，有邓布利多，还有斯内普……
　　
　　“啊――”跌坐在椅子上，那种下坠的感觉真不舒服。平复心跳，我听到斯内普耳语般丝滑嗓音阴沉而深含怒意：“难道我的灵魂已经堕落到这种地步以至于你无比智慧的大脑想当然地以为我会这么做我愿意这么做？！我告诉你邓布利多，我做不到我也不想再继续做这件事了！”
　　
　　“西弗勒斯，既然一切已成定局，你所要做的只是演戏，与灵魂无关。相信我，不会照成什么实质的伤害。”邓布利多毫不回避他的怒视。
　　
　　“演戏？呵，演戏！”他咬牙切齿地抽出魔杖，“Expecto Patronum！（呼神护卫）”一只银鹰应声而出，绕着屋子飞了一圈冲上屋顶四散消失。
　　
　　邓布利多微微吃惊后露出欣慰的表情，仰头望着那银华消退：“我很高兴你从过去走了出来，西弗勒斯。”
　　
　　“这就是你想要的！现在你满意了？你要我做的解脱和感情！”斯内普紧握魔杖的手指骨泛白，“曾经你利用我对莉莉的感情现在你又要利用我对哈利……你什么时候才能对我公平一点？阿布思?邓布利多！”
　　
　　“我很抱歉，西弗勒斯，但是我别无选择，你是我唯一信任的人――”邓布利多挽起左臂宽大的袖口，一只焦黑枯毁的手蓦地跃入我的眼帘――
　　
　　忽然有人握住我的手臂：“我想，哈利，是时候回办公室了。”我回头一看，邓布利多的蓝眼睛轻快地闪了闪，然后我感觉自己悬空起来，四周景色逐渐模糊，一阵头晕目眩后，脚再次踏上实地。
　　
　　“呃……对不起，邓布利多教授…我只是……”眼睛不自觉地瞟向他的左手，我注意到他已经没穿那种宽大袖子的长袍，那只焦黑的手分外显眼。我的心凉了一大截，原来上学年他的一些异常举动是因为这个……为什么明知道有诅咒还会让它发生？？
　　
　　“我了解，哈利，好奇心不是罪，但我们应该谨慎。”邓布利多拍了拍我的肩，“这是冥想盆，它能让我们在记忆里寻找一些小细节，或是我们忽略的东西……”他紧紧盯着盆里的那些银色物质，完好的右手拨弄表面，有一段影像浮了上来，那是一枚断成两截的戒指――马沃罗?冈特的戒指，深沉的复活石尽管有些破碎却没有因此而黯淡，不知是不是因为银色介质的缘故，我感觉它闪烁着黑曜石般的光泽。
　　
　　“教授，你的手……”
　　
　　“没事，西弗勒斯会解决的。”邓布利多从长袍口袋里拿出一个银白色的小瓶子，“我让你来，是要告诉你一些信息……关于我曾经犯过的错误，关于伏地魔……”他把瓶子里的物质倒进冥想盆，我忽然意识到什么，没来由地焦虑起来，“我感觉你很不安，哈利。”邓布利多收回瓶子，摸了摸我的头，“不要担心，我将和你一起去追溯这些记忆。”
　　
　　当我回到蜘蛛尾巷，脑袋还有点昏沉，我摘下眼镜揉了揉晴明穴，关于冈特家族那些黑暗的记忆，我真的很想给自己一个一忘皆空将它们统统踢出脑子，它们令我无法思考邓布利多究竟要做些什么，牺牲自己？是否还有那个必要？？
　　
　　发现我从壁炉里出来，坐在一旁靠椅里翻看什么的斯内普合上书本，皱眉打量我，我两三步奔上前扑进他怀里。
　　
　　“怎么？老蜜蜂会舍得用甜食替换掉他的黄金男孩所剩无几的大脑…以至于退化到幼稚儿童的程度？”斯内普一手搂着我的腰，那熟悉的声音讽刺的口吻却令我格外安心。
　　
　　“邓布利多是想让我了解伏地魔的过去，用冥想盆追溯很多记忆……”我坐在他腿上，深吸着他身上淡淡的药香，闷声开口，“很累…我困了，西弗……”感觉到他收紧手臂，眼皮沉重得不像自己的，眯着眼仰头在他的唇上轻啄一口，“晚安。”还来不及离开，他已经按住我的后脑勺加深了这个吻。
　　
　　没有曾经火热极强的独占欲，却带上了温柔的缠绵，一种令人安心而着迷的气息随着柔软的唇舌从口腔一直蔓延到心底，仿佛自己被深深地爱着、宠着、保护着……




戒指 




　　一夜无梦，第二天早上我是在斯内普房间的隔壁醒过来的，虽然有点失落，但理智地想，这的确是目前该有的状态。
　　
　　我就这么在蜘蛛尾巷住下了，我和斯内普的关系其实依然不清不楚，他还是和以前一样说话总是带着那种嘲讽的腔调，关心人用的也是过去的别扭方式，我们再也不曾睡在同一张床上，也没有人会提起……唯一能证明我们之间不仅限于此的，就是晚安吻，从那晚开始我总喜欢向他索要晚安吻，他向来会放下手中的事情加深缠绵，这是我一天中最幸福的时刻
　　。
　　小天狼星和卢平果然每天都会来看看我，一般都在晚餐结束时，通常斯内普不会出现，而他们也只呆一会儿，大冲突倒是不会有，但斯内普那不准碰任何东西的禁令一直存在，而使命感超强的多比同样严格地监督着，这让小天狼星非常恼火，但又无可奈何，家养小精灵的固执不是我们能够想象的。
　　
　　邓布利多的授课改为一周一次了，除了校长办公室，我没有出过蜘蛛尾巷，我不是那种坐不住的人，何况假期还有很多作业，无聊时就用D.A.通讯本和朋友们聊天――值得一提的是卢娜改进了本子的功能，现在已经可以自动识别字迹添加前缀，不需要在信息前加上自己的名字了――听说她连斯内普的笔迹都算了进去。
　　
　　斯内普同样几乎不出门，除了购买一些药材，他连马尔福庄园都很少去，有多比自告奋勇地为我们服务，他需要亲自动手的事情就更少了，等于是整天陪着我，虽然我们都各做各的，他看他的书研究他的魔药，我做我的作业。当然有时我也会跟他去地下室制作魔药，就仿佛是在霍格沃茨夜晚的额外补习。
　　
　　但这不代表我们对外界一无所知，斯内普订购了预言家日报等几份权威报纸，从中我也得知魁地奇世界杯要在英国举办的消息，韦斯莱和马尔福一家都会去观看，赫敏也得到罗恩的邀请，至于我，还不敢对斯内普提起，虽然邓布利多已经同意，但我不希望因为这个让好不容易有点进展的关系闹僵。
　　
　　7月31日，小天狼星和卢平抽空在我的房间里为我过了十四周岁的生日，我收到很多人的生日礼物，而斯内普一点表示都没有，我早知道自己不该抱任何希望。
　　
　　因为小天狼星他们离去而恢复冷清的房间莫名给我一种惆怅的感觉，我一刻也不想再呆下去，我毫不迟疑地转向隔壁去找斯内普。他坐在书桌前斜睨门都不敲就闯进来的我：“救世主阁下不去和你的狗教父办温馨的家家酒到这里来做什么？冷却一下过热的脑袋？嗯？相信一个Aguamenti（清水如泉）会更符合你的要求。”
　　
　　然而我对他的别扭已经有了一定程度的免疫力，我从中过滤出酸酸的味道来，他是在吃醋吧？我轻笑着走到他身旁勾住他的脖子，凑近他耳边：“你没有什么想对我说的话吗？”
　　
　　“你不觉得你太嚣张了么，Mr. Potter。”斯内普靠着椅背，左手修长的五指漫无目的地敲击扶手，“几乎所有巫师都在为你庆生，你还不满足？”
　　
　　“他们关我什么事？我只在乎你！”我认真盯着他的眼睛。
　　
　　他与我对视一秒立刻转移视线，拨开我的手：“恶心。”耸了耸肩，我干脆坐到书桌上，无聊拨弄他的空闲的左手，看着他在一本与古代魔文相关的书籍上做笔记，“如果你闲得发慌，我不介意多给你布置几篇魔药学论文，省得你赖在这里碍手碍脚。”他头也不抬地盯着那些我看不懂的字符，用力抓住我越来越放肆的手，笔下依然是一串流畅的花体字。
　　
　　我歪头非常仔细地解读那些笔记：“西弗，Unbreakable（牢不可破）是break而不是brak。”“咔嚓”羽毛笔被他生生折成两段，他蓦地站起身怒气冲冲地俯视我，我无辜抬头，“我没看错，的确少了一个‘e’。”
　　
　　“你……”他咬牙切齿地瞪着我，我几乎能看见他微跳的额角，“…Happy…birthday……够了？现在滚出去！”
　　
　　“Thank you！”我冲他灿烂一笑，在他还未反应过来之前拉下他的衣领亲了亲他的唇，然后心满意足地跳下书桌，窃笑着走向门口。
　　
　　“……等等！”没想到斯内普竟然叫住我，我刚回头，一团黑影迎面扑来，条件反射地伸手去接――是那天我看到的墨绿色镶着银边的小锦盒，“假设你足够聪明，我希望你学会谦逊谨慎，而不是像头发情的狮子一样四处炫耀你所有的一切。”
　　
　　这是送我的？！我本没打算从他这里得到什么，有一声祝福已经很满足了。我惊喜地打开盒子，一枚似由黑曜石打造的戒指映入眼帘，在灯光下闪耀着深邃但不刺眼的光泽，和斯内普的黑眸一样迷人，看着它就仿佛凝视着他的双目。我小心翼翼地取出戒指，敏锐地察觉到一种奇特的魔力波动，戒指光滑的表面雕着些细长华丽的纹路，像是意味深长的字符。我抬起手，让灯光穿过圆环，将戒指染上迷离的色泽。
　　
　　“不要做出这种幼稚的举动！”一只大手拉下我的手腕，斯内普不知何时地站到我面前，轻哼一声夺过戒指，“如果…你的表情没有欺骗我的话，我是否可以以此判断，你愿意戴上它？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　听到我毫不犹豫的回答，他的唇角轻轻勾起一个弧度，然后牵起我的左手，将戒指迅速而坚定地套进中指。我反握住他，十指相扣：“西弗，我很喜欢，它和你的眼睛一样漂亮。”相贴的手心传递着彼此的温度，“Thank you，my love。”我闭上眼去吻他的唇，他迟疑了一下，最终搂住我的腰加深了这个吻。
　　
　　唇舌相交纠缠，不知不觉两人都乱了气息，依然没有谁愿意停下。“唔…西弗……”我仰着头，感受他温热的手伸进我的衣袍里抚摸发烫的皮肤，细碎连绵的吻逐渐往下，身体一倾，直接把我压倒在一旁的大床上，“西弗…啊……”全身的热量精血直往下半身涌，左手紧紧握着他的右手，我衣冠不整地沉浸在他带来的快感中无法自拔……
　　
　　“哈利？哈利！你在哪里？”却在此时，小天狼星极具穿透力的嚷嚷声响起，“人呢？？哈利？！”仿佛被泼了盆凉水，吓得我条件反射地去推压在我身上的人，“斯内普我家哈利呢？你把我家哈利怎么了？！”紧接着是重重的擂门声，还夹杂着多比的尖声阻拦。
　　
　　“Shit！”斯内普低咒一声松开我，挥动魔杖正好抵消小天狼星的阿拉霍洞开。在房门被近一步破坏之前，我终于听到卢平拦住了冲动的某人。
　　
　　“我……”我一开口才发现声音沙哑得不像自己的，赶紧清了清嗓子，“我没事！我和西弗…”瞥了眼斯内普阴沉得吓人的脸色，我撑起有点发软的身体迅速整理好的衣物，“我和斯内普教授在谈些事情，小天狼星你别急！等一下，我马上出来！”我安抚地伸手覆上斯内普紧握魔杖因为过分克制而微微颤抖的手，低声道歉，“对不起，西弗…我也…呃，我也很不满被打断……”我微垂眼睑，在两只手的映衬下，黑曜石戒指十分夺目。
　　
　　他很快又恢复那空洞的表情，一言不发地拉过我的手对着戒指连续施放了几个咒语，戒指顿时隐匿无踪，但我依然能感觉到它的存在。“西弗……”完全无视门外混乱的声响，有卢平拉着想必小天狼星不会做出什么出格的事情来，我依进他怀里，“西弗，不要生气好吗？”
　　
　　斯内普紧抿薄唇盯着我的眼睛，拇指轻轻婆娑我的唇瓣，我敏感颤抖着注视着他缓缓靠近的脸，他灼热的鼻息都能引起我的颤栗，就在我以为他要吻我时，他突然拉开距离松开我，推了我一把：“出去。”我郁闷地叹了口气，好端端气氛都被小天狼星破坏了！
　　
　　所以我见到他们时并没有给他们好脸色看，尽量控制自己的语气不要太差：“你们怎么回来了？”
　　
　　“我警告你斯内普！你要是敢对哈利做什么我绝对会把你丢进阿兹卡班！！”小天狼星挣开卢平的手，怒气冲冲地瞪着斯内普，根本没注意到我的不满。
　　
　　斯内普双手环胸斜倚着门，优雅地挑起一边眉：“怎么，布莱克先生一直对阿兹卡班那些热情的摄魂怪恋恋不忘？还想进去转一圈么？请便，不送。”
　　
　　听到摄魂怪一词小天狼星忍不住抖了抖，青筋暴起：“不要偷换概念转移话题！你不要以为邓布利多信任你就可以为所欲为了！邪恶阴险狡诈的斯莱特林毒蛇！！”
　　
　　“多谢夸奖。”斯内普仍然是皮笑肉不笑，那眼神仿佛在看小丑表演。
　　
　　“哈利。”卢平拍拍我的肩唤回我的注意，用食指点了点自己的唇瓣，我茫然地抬手捂住嘴，然后倏然意识到因为刚才的吻红肿的嘴唇还未消退，顿时涨红了脸，梅林啊！我居然就这么出来了！！我差点没找个地缝钻进去。而卢平轻蹙眉若有所思地望着正不冷不热回挡小天狼星的斯内普，后者察觉到他的视线冷哼一声回以一个挑衅的眼神。
　　
　　尽快处理好红肿，我掩饰性地咳了两声，抓住几乎没完没了的小天狼星：“你们到底来这里做什么？”
　　
　　“哦，是这样的哈利，我拿到了英国魁地奇世界杯的门票！”小天狼星立刻兴奋地揽过我的肩。


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
按西方传统，戒指戴在左手是有意义的，从食指到小指分别是：追求、订、结、离。




命中注定 



　　“几十年来难得在英国举办的魁地奇世界杯啊！你绝对不能错过哈利……”
　　
　　“不行！”斯内普几乎同一时间高声拒绝。
　　
　　“你说什么？！”小天狼星愤怒地瞪着他。
　　
　　“继你的大脑被摄魂怪吸光之后你的耳朵也被当成点心了吗？蠢狗，我说不行，我不同意波特去观看什么见鬼的魁地奇世界杯！”斯内普语气坚定。
　　
　　“哈利的事什么时候轮到你做决定了斯内普！”如果不是卢平拉着，小天狼星就该扑上去掐他了。
　　
　　“果然永远不能让已经退化到牲畜阶段的蠢货明白什么是远离混乱。”斯内普嘲笑小天狼星，却紧紧盯着我，仿佛想确定我不会偷偷溜走一样。
　　
　　“斯内普，其实你不需要那么担心，我和西里斯会一步不离地看着哈利，不会出什么差错的。”卢平开口劝解。
　　
　　“哼，如果你们做得到，他就不该赖在这里占用我的空间！”斯内普利落地转身走进房，“我绝对不会同意，你自己看着办。”他“砰”地一声关上门隔绝了我可怜兮兮的目光。
　　
　　“切！他同不同意谁在乎啊？哈利，别理他，到时候我来接你！”小天狼星不以为然地翻了个白眼，拍拍看上去十分沮丧的我，“你不会听他的，对吧哈利？”
　　
　　我勉强笑了笑：“到时再说吧。”果然，我就知道会是这个结果，所以一直不敢和他提世界杯……斯内普决定的事还真的很难改变，尤其他认定这很危险，难道真要我偷偷溜走？哈，那我可承受不住蛇王的怒火……
　　
　　后来几天，我一直找不到机会和斯内普谈谈，他拒绝任何与魁地奇相关的话题，而且我发现他开始忙碌起来，离世界杯越近，他在蜘蛛尾巷呆的时间越短，我向来坚持等他回来才休息，就算三更半夜也会固执地等待自己的晚安吻，经常是在沙发上睡着，第二天发现自己躺回了床上。
　　
　　被斯内普加持过咒语的戒指连我都看不见，他没有改变态度，反而因为世界杯的问题没给过我好脸色，这让我很不安，感觉那天他为我戴上戒指是如此不真实，我只有不停地抚摸戒指以证明它的确存在。加上邓布利多依然持续追溯伏地魔的过往，直到最后，这种不安让我再次想起那天晚上浴室里的梦境。
　　
　　我和伏地魔是因为我脑袋里的魂片才会产生思维上的连接，当他情绪激动的时候我能通过主魂或者魂片的视角看到一些片段。如果那天的梦境真的是曾经发生过的，是否意味着斯内普已经代替彼得回到伏地魔身边？意味着他摆脱不了双重间谍的身份……该死！所以他最近频繁外出是因为伏地魔？
　　
　　日积月累的不安终于在又一个梦境中爆发出来，我梦见伏地魔和他的仆人在冈特老宅里，贝拉替代了原本应该出现的小矮星彼得……我突然发现，纵使改变了那么多，未来依然按它的轨迹固执地前行，一切似乎早已命中注定，就算我学会了大脑封闭术更甚至有增幅道具，但却阻挡不了我和伏地魔之间的连接，阻挡不了邓布利多遭到诅咒，甚至无可避免的，斯内普再次继续他的间谍使命……不！为什么？难道一切无可挽回了吗？！那我的存在还有什么意义……我该怎么做…怎么做……
　　
　　像有一块烧红的烙铁印在额头，伤疤的疼痛令我呼吸困难四肢冰冷，冷汗湿透了衣袍，思绪一片混乱。我起身昏昏沉沉地走进客厅，发现桌上放着一杯水，想都不想拿起来一口灌下，“咳…咳咳……”辛辣的液体呛得我不停咳嗽，这是什么味道？！但紧接着我感觉有什么东西从肠胃一直暖到四肢百骸，头痛顿时减轻很多，仿佛看到什么宝贝，我瞪大眼睛：“多比！”
　　
　　“啪”多比立刻出现在我面前：“哈利波特有什么吩咐？”
　　
　　“给我拿刚才这个杯子里的水来。”我冲它摇了摇高脚杯。
　　
　　“斯内普先生没有说过可以给哈利波特喝。”多比瞪着比我大很多的眼睛。
　　
　　“但他也没说过不可以让我喝对吧！”感觉头痛又开始加重，我扶着额头低吟一声，随即命令道，“所以快点拿出来！快点！”
　　
　　“是！”多比消失后马上又举着一个托盘出现，“只有一杯……”
　　
　　“没事，你可以走了。”我一口气喝干整杯液体，有了心理准备，虽然呛得满脸通红，但至少一滴都没浪费，所有感官迟钝了几秒，紧接着一股热流直冲脑际，眼前一花差点没站稳，头痛消失后取而代之的是一种晕眩燥热，我头重脚轻地撞进房间里。
　　
　　“哈利？！”斯内普惊愕的声音使我清醒了点，我看见他半坐在床上用魔杖指着我，宽松的睡袍露出大半结实的胸膛，我看直了眼，跌跌撞撞冲上去扑进他怀里，他只来得及收回魔杖就被我压倒在床上。
　　
　　“西弗，你怎么到我房间里来了？”我直勾勾盯着他□的胸膛，淡淡的魔药清香此时仿佛是最佳的助燃气，让我身体更加燥热，额头上的伤疤也开始火辣辣地痛。
　　
　　“Mr. Potter，如果你没有丢掉你的眼睛，就该知道，这里是我、的、房、间！”斯内普一把推开我，坐起身整了整领口，他漆黑的双目直对上我过于露骨的目光，皱起眉，“你还在这里做什么？梦游？”
　　
　　“西弗……”我伸手抱住他，抬头急切地去吻他的唇，结果因为用力过猛磕到牙齿，我索性一口咬在他的嘴唇上，直到尝到那咸咸的液体。
　　
　　斯内普闷哼一声别过头避开我：“波特！你发什么疯？！”
　　
　　“抱我。”我就着姿势再次把他压回床，继续啃他的唇，一脚挤进他的双腿之间暧昧地摩擦逐渐苏醒的部位，手伸进他的睡袍里贴上清凉的皮肤，混沌的大脑清醒了一点，这使得额头的刺痛逐渐清晰。
　　
　　斯内普伸手捏住我的手腕：“够了…呜……”他刚一开口，我的舌立刻趁机钻进去，完全没有技巧地胡乱舔舐，攫取那些冰凉的味道。但很快，他反应过来后立刻掌握了主动权，不像我毫无章法的行为，他深入我的口腔，舌一遍遍刷过敏感的粘膜，越来越深的缠绵令我几乎忘了呼吸。
　　
　　紧接着他的手一紧，天旋地转，当我的目光恢复焦距，他已经翻身在上。他很轻松地压着浑身无力的我，拉开距离，深沉的黑曜石双瞳紧紧盯着我异常滚烫的脸：“你喝了什么？”
　　冰凉的远离让我再次燥热起来，额头清晰的痛楚迫使我继续靠近那具能转移我注意力的身躯：“什么都没有…青春期很正常的冲动而已……”嘴里嘟哝着挣扎未果，我不满地瞪了他一眼：“你到底做不做？不做就放开我！我自己解决！”
　　
　　斯内普挑起眉腾出一只手，挥动魔杖，紧接着一瓶魔药出现在他手里：“你需要清醒，Mr. Potter。”
　　
　　“不！”我略带惊恐地望着他手中的魔药，更用力地挣扎，“别这样西弗！我很清醒！”在斯内普明显不信任的目光下咬住下唇，委屈地望着他，“不，我不需要清醒……我做了一个噩梦……我不要回想，不要清醒…求你西弗！”――见鬼的伏地魔！见鬼的魂片！见鬼的命中注定！我什么都不想思考，我只要西弗勒斯?斯内普！！只要他不死就算所有巫师都死光了与我何干？大不了老子天天把他绑在身边！
　　
　　斯内普紧盯着我，双目没有往常施展大脑封闭术的空洞，流转着摄人心魄的光华，他没有坚持，修长的手覆上我的脸颊，清凉的感觉瞬间驱散了一部分燥热，我忍不住舒服地呻吟一声，努力把脸凑上去。他的唇角勾起一个轻诮的弧度，俯下身几乎是贴着我的耳垂低喃：“你真是一个…麻烦的小鬼……”
　　
　　我敏感地缩起脖子，却又不由自主地渴望他的唇的碰触，“西弗……”他凑近和我交换了一个火热缠绵的吻，双手有条不紊地解开我的衣物，冰凉的指尖偶尔触及滚烫的皮肤，点燃快感的源泉，让我整个人都要燃烧起来。
　　
　　少了他的手的禁锢，我急吼吼地胡乱去扯他的睡袍，然后搂住他的脖子，□的身体迫不及待地贴了上去，本能地扭动身体使每一个火热的部位都能触及那些清凉。不够，我还想要更多……抬起腿缠住他的腰，我用早已按捺不住的欲望去摩擦他的，斯内普喉咙中挤出一声低吼，他离开我的唇：“哈利…你太热情了……”
　　
　　“唔…快……”感觉那双优雅灵活的手以一种磨人的速度滑下脊背，我不满地顶了顶他的腹部，意外地发现这个动作令自己非常舒服，然而在我更得寸进尺前，斯内普已经一手扣住我的腰，紧接着有什么冰凉的东西挤进□，很快又被灼热的体温溶化成液体，沿着臀部往下流淌，刺激敏感的皮肤，引得我哆嗦不已。
　　
　　感觉囤积的热量欲望以及完全没有缓解的头痛几乎要炸开我的脑子，体内的燥热达到一个顶点，急需找到宣泄的出口，可是斯内普的一切动作在我看来都是如此慢慢吞吞，他刚伸进两根手指，我已经迫不及待地催促：“快点西弗！我要你！现在！立刻！马上！”我紧紧搂住他的脖子，几乎整个人攀在他身上，他安抚地含住我的耳垂，继续不紧不慢地抽动手指。




直面现实

   “呜…西弗……”我愤怒地一口咬住他的肩膀，老子要你上你慢慢吞吞矜持个毛！“快点！难道你那里的能力有问题？”我轻瞟他的下身，他的动作顿了顿，我继续坏心眼地刺激他，“不举？” 


   “……你在质疑我？”斯内普低沉嘶哑的嗓音带着性感而煽情的蛊惑。 


   我无视了那些危险的成分，以一种相当斯莱特林的方式挑了挑眉，不经脑子思考的答案脱口而出：“嗯哼，假设你能证明自己的能力，Mr. Snape。” 


   仿佛听到理智断开的声音，紧接着斯内普抽出手指，我兴奋地感觉到某个火热的部位顶住穴 口，全身的燥热直往下半身涌。“Well，as your wish（如你所愿）。”然后那个火热的东西贯穿了我。 


   “啊啊啊啊――”撕裂般的疼痛瞬间把我从欲望拉回现实，“好痛――你这个混蛋！出去！给我出去！！”全身肌肉紧绷着，我痛苦地仰起头，死死掐住他的手臂。 


   “该死…放松！这是你自己催促的后果！”斯内普按捺不动，一边低咒，手却异常轻柔地抚摸着我身体每一个敏感的部位。 


   “不要！我不做了！你出去…唔……”他按下我的头用吻封住我的抗议，我没有坚持多久，就因窒息的感觉瘫软在床上。他的唇向下，粗滑的舌肆意舔 弄每一寸皮肤，舌尖一次次掠过乳珠，麻痒的感觉刺激着疼痛的神经，带来一种异样的快意。“西弗……”我努力放松身体，推了推他的肩膀。 


   斯内普双手撑在我的身体两侧深深凝视我的眼睛：“清醒了？”他皱眉开始往外抽。 


   “不要动。”我拉住他，不让他离开自己的身体，我急需用什么来填满伤疤上传来的令人空虚迷茫的痛楚，只有感觉到他在我身体里膨胀的欲望才能带给我安全感，未来那些命中注定的事还没有发生，我没有失去他，我不是一个人……“不要动。”我咬牙警告了一句，身体前倾，双臂揽住他的脖子，把头靠在他的肩上，这一姿势使得埋在我体内的欲望受到摩擦陷得更深。 


   斯内普难耐地喘息，“呼…哈利……”仅是一声包含欲望的呼唤就令我酥了半边身子，但额头的刺痛提醒我还有更重要的事情。 


   “别动！”我再次警告他，“别动，西弗，我还很痛。”血液起到了一定润滑的作用，体内越来越麻痒的感觉让我不自觉地扭了扭腰。 


   “你…该死！”斯内普倒吸一口气咬牙切齿地掐了把我的臀 部：“假设你还记得我是一个魔药大师……Don’t lie to me！”他的手轻柔地滑过我的脊背，成功引起我的轻颤。“还痛？嗯？”他握住不知何时已经抬头的部位，微妙地搓揉。 


   “啊――”瞬间的快感让我忍不住收缩后 穴，斯内普舒服地呻吟一声，但随即我再次狠狠咬上他的肩膀，“我说了别动！我有很重要的事情要和你谈谈。” 


   “你真会挑选时间，Mr. Potter。刚才是谁像只发情的母猫一样扑上来的？”斯内普气急败坏地怒斥，“还是说你在考验我的忍耐能力？” 


   我无视了他的比喻，轻笑：“我对你的忍耐力表示由衷的敬佩，Mr. Snape。” 


   “哼，我是否应该多谢夸奖？希望你所谓‘重要的事’不是指那些混乱、嘈杂、像一群苍蝇一样四处乱撞的运动，否则……”斯内普蓦地用力一顶。 


   “嗯啊――别别，听我说！”我感觉自己连声音都在颤抖，直到两人的姿势再次僵硬。我努力使自己看上去严肃一点，抬起头直视他看不出欲望却深邃得让人陷进去无法自拔的黑瞳，开始那个我一直不敢想也不敢求证的话题：“西弗，你实话告诉我，邓布利多还能活多久？” 


   不愧是大脑封闭术大师，就算在这种情况下他的表情依然没有任何改变，若不是我们的身体如此贴合，我根本察觉不到他突然僵硬的肌肉，就算如此，他也立刻调整了过来，挑眉仿佛毫不在意地斜睨着我：“哦，一百多岁，他也活得足够长了不是吗？或许我应该提醒他要趁早为自己写一份墓志铭？” 


   无视他讽刺的口吻，我自顾自道：“我在冥想盆里无意中看到你们争吵的记忆片段，他想通过自己的死来赢得伏地魔对你的信任，对吗？”可能意识到我所了解的比他想象中要多，斯内普沉默下来，似乎想知道我还掌握些什么。“不知玛瑞有没有告诉你们，我脑中的魂片可以连接伏地魔的思维（只有在提到那三个字的时候才感觉到他轻晃了一下），在他情绪异常激动的时候，我能看到一些场景，那天我在浴室里做的那个梦其实是曾经发生过的吧……为了伏地魔而培养哈利波特，呵。” 


   可能我的语气使他一定程度上误会了什么，他张了张口好像要解释，但最终没有出声。我一手漫不经心地描绘着他身上的伤痕，另一手抓起他的手令其圈裹住自己的分 身，扭动着腰残忍地让他保持勃 起状态，“我相信你西弗，我一直都相信你，就算最后你杀了邓布利多，我也不会怀疑，但是有一点我不太明白……”感觉喉咙越来越干涩，我咽了口唾沫，“我不明白，伏地魔已经很信任你了，还有必要演这么一出戏吗？” 


   “他不信任我。”斯内普几乎是立刻接过我的话，声音沙哑得像是蛇语，“他并不信任我，甚至，怀疑而愤怒，Harry Potter belongs to the Dark Lord（哈利波特属于黑魔王）。” 


   “不，我是属于你的。”我再次将脑袋靠上他的肩，他的手被动地被我带着上下套 弄，掌心略微粗糙的薄茧摩擦着最为细致的部位，我的呼吸越来越急促，用刺痛的额头抵着他的肩膀蹭了蹭，起码要清醒地说完，“所以趁现在伏地魔还不知道这种连接，我必须学好大脑封闭术，依靠那个增幅道具好像对直接作用于脑部的魂片影响没有任何用处，而每次他情绪一激动，我的伤疤就会痛得像是要裂开，根本睡不着，就像今晚…我梦见伏地魔在那宅子里和小巴蒂、贝拉谈论要把我抓去喂蛇，然后他们还杀了一个麻瓜看守老人……”舔了舔被我咬出血的牙印，我如释重负地松了口气。 


   斯内普灼热的呼吸令我痒痒得缩了缩脖子，“都说完了？”他原本僵硬被动的手指不知何时攀上顶端，指腹嵌入开口悄悄地来回抚摩。 


   “呜啊…啊……”快感强烈得使我忘了头痛，弓起身子颤抖着蠕动，覆在他手上的手哆嗦着不知是该将它扯开以免自己跌进欲望的深渊无法自拔，抑或是让它更加贴近得到更多的快感。 


   “怎么不回答？”温热的鼻息刺激着我滚烫的皮肤，有什么湿滑的东西舔过我的脖颈，“刚才不是很能说么？还上演了一出睿智的校长自以为聪明的小伎俩被同样自以为聪明的救世主识破……”他开始缓慢稳定地抽 送，“哈利…你说我该拿你怎么办……” 


   “西弗…西弗……啊……”我感觉全身紧绷的肌肉完全放松了下来，对这个侵入自己的人放开了一切，享受那种被充满被占有的快乐。 


   “你让我怎么相信…谦逊活泼勇敢像阳光一样连斯莱特林都无法真正讨厌的格兰分多黄金男孩，会喜欢一只阴沉四处喷洒毒液油腻腻黑漆漆的老蝙蝠……你让我怎么相信…在答应邓布利多完成那个任务以后，你不会痛恨我，不会恨不得杀了我……我怎么能……”他的速度越来越快，每一次深入都会摩擦体内最敏感的地方，我战栗着配合他的动作，挺起腰把自己的欲望更深地送进他手中，大声呻吟发泄自己囤积的快感，感受两人绪乱的呼吸，他柔滑的嗓音断断续续地飘进耳朵里，“…我给过你机会……现在即使你后悔也晚了，斯莱特林永远不会放弃应该属于自己的东西……” 


   “西弗…啊…慢点……啊啊啊――”他的动作猛烈得就仿佛要把我整个人贯穿，激情的风暴彻底将我淹没，我浑身痉挛着释放了自己的欲望。斯内普在紧致的甬道里快速抽 插几次，紧接着一波波滚烫的热流涌进我的身体。 


   我温顺地倚靠着他感受两人相互交融的喘息，高 潮后的余韵使我懒洋洋地昏昏欲睡。斯内普平复喘息，忽然就着姿势抱着我翻身下床，还埋在体内的欲望摩擦着依然敏感的内壁让我忍不住颤抖，双手急忙紧紧搂住他的脖子，“唔……西弗你要做什么？” 


   “清洗干净。”斯内普托着我的臀 部以免我从他身上滑下来，大步走向浴室。 


   只有短短几步远的距离，也能带来折磨人的快感，那轻微的挪动和摩擦简直比直接抽插还要有感觉，明明神经已经被头痛与欲望搅合得疲惫不堪，身体却再度兴奋起来。斯内普跨进浴缸里的动作直接碰触到体内要命的那一点，“啊――”我再也止不住呻吟，牙痒痒地咬住那个已经被我预定了的地方――他的肩膀，模糊不清地控诉，“你是故意的！” 


   “嗯？”全身浸泡在温水中，斯内普不置可否地挤出一个鼻音，然后将火热的坚 挺缓缓抽离我的身体。 


   “梅林啊……”我死死掐着他的手臂，甬道本能地收缩着想要挽留入侵者，他自己明明也重新勃 起了，为什么还能如此面无表情地从更深的欲望诱惑中脱离？




久违的安宁

   “别动。”斯内普一手扣住我的腰将我往上托了一点，把我的一条腿架在他的肩上，食指中指很轻易地插进蠕动的后 穴中，微微撑开，有什么液体往外流淌，滑过敏感内壁的麻痒令我本能地缩紧，咬住下唇抑制脱口而出的呻吟。 


   “放松，必须把里面的精 液清理出来，我不想浪费时间配置那些低级的魔药。”斯内普低哑性感的嗓音无疑是最好的催情剂，加上他如此直白的表达，我感觉自己更加无法忍耐了，“学会控制你自己，Mr. Potter，不需要你证明我也知道你的制止力基本为零。”他几乎是戏弄般地用自己的身体轻蹭过我难耐的欲望。 


   “呜……”我皱紧眉，他深入抽 插的手指引导体内的液体顺着水流淌出来，仿佛有几只猫在抓挠心脏的麻痒让人难以忍受，我只得迫使自己转移注意力，“你说得对……你是在炫耀你忍常人所不能忍的自制力，还是暗示我你的能力不足以满足我的某方面需求？” 


   斯内普挑起一边眉，似乎对我意图惹火他的行为完全不为所动：“哦？你这是在谴责我没有满足你越来越大的胃口，还是…在暗示你很满意我带来的快感以至于沉溺其中上瘾了？”仿佛是在配合他的话，他的手指按住内壁的凸起。 


   “啊！”我猛地一哆嗦，重重喘着气，手指轻揉按压所带来的快感强烈得几乎要让我流下泪来，只需要更近一步抚慰就能达到顶点，然而他却固执地扣紧我的腰，不去碰触最需要安抚的部位，在我忍不住想自己动手解决的时候，猛然发现紧扣着浴缸边缘的手动不了了，“西…西弗……” 


   “这样能让你乖一点。”斯内普翻搅的手指已经不是在帮我清理，绝对是赤 裸裸的挑逗，他俯下身，不知是有意还是无意地擦过顶端，我本能地试图摆动腰部享受更多的摩擦，但他有力的手却恶劣地断绝了所有途径，丝质的嗓音具有致命的吸引力，以至于我根本无力思考他所要表达的意思，“我们需要认真地谈谈，关于某件事情。我希望你能保证清醒地记住我接下来的每一句话。”他开始抽出手指。 


   “不！不要停……”我难受地抗议，用泛着生理性泪水的眼恳求地望着他。斯内普眼神一暗垂下眼睑，连同第三根手指也插了回来，我满足地叹息一边嘟哝，“西弗，放开我，我想抱着你。” 


   他无视我的恳求，用一种平板的语气开口，仿佛在照着书本念经，“如果我始终不答应你去观看魁地奇世界杯，你会背着我和你那对狼狗监护人偷偷溜走么？”我终于体会到不久前自己借着做 爱和对方坦白谈正事时对方是怎样一种恼怒的心情了――他一定是故意的！不愧是狡猾的斯莱特林！ 


   我咬牙赌气似的瞪他：“对！一生中可能只能在英国见到这一次的世界杯，我没理由不去，不是吗？”就算惹他生气得狠狠干 我也比这样吊在半空不上不下的好啊。 


   “你倒是很坦白。”斯内普仿佛早就预料到我会如此回答一般，手指依然以一种稳定的节奏抽 插，时不时在前列腺上施压，让我实在难以仔细斟酌自己所说的每一句话。无起伏波澜的语调听不出其主人究竟抱持着什么样的心态，“我很好奇，阁下要凭借什么来保证自己的小命？凭那只连自己都照顾不了的狗教父？还是需要靠别人的药剂还不一定能正常生活的狼人？又或者您以为人多的地方比较安全？” 


   “食死徒在那一天有活动计划吧……呜啊……”他原本扣着我的腰的手忽然直接握住了我的坚 挺，拇指擦过顶端，“啊啊――”几乎是迫不及待的，我射在他手中，喘息着瘫软进浴缸里，任由水流漫过下颌。 


   “看来我们的黄金男孩又在自作聪明地胡乱猜测？”斯内普抽出手指，解除了对我的禁锢，而后让我趴在他身上，宽大的手掌有一下没一下地顺着我的脊背，就像在对待一只猫咪。 


   我慵懒地把头埋进他的颈窝，小腹贴着一个不见有任何消减的滚烫部位蹭了蹭，我感觉自己又开始蠢蠢欲动。“西弗，我是一只狮子而不是一只猫，我不可能永远在你们的庇护之下，我也要成长，负起自己应尽的责任。或许人多会加大混乱，但人多同样使目标变得不明显，再加上莱姆斯他们会一直跟在我身边，这是一次很好的磨炼机会――实际上，你并不打算阻止我去的不是吗？”轻轻咬着他的耳垂，他的呼吸有一瞬间急促。 


   “不要找借口了，实际上你只是想去凑热闹而已。还有…不要装得好像你很了解我的样子，Mr. Potter。” 


   我轻笑：“如果你是想严词拒绝，绝对不会在这种时候和我谈论这个。” 


   “……听着，哈利，我不知道其他食死徒能有什么活动，但黑魔王一定会借此机会放出他即将回归的消息，无论如何你要跟紧人群，绝对不准单独行动，你能做到吗？”斯内普扳过我的头，漆黑的眼严肃地盯着我。 


   “当然，我不是那种一身热血燃烧起来把理智当燃料的笨蛋。”见他不似信任地挑起眉，我委屈道，“从二年级开始我已经很少找麻烦了，通常是麻烦来找我。” 


   “或许。”斯内普并不十分赞同我的话，他靠着浴缸闭上眼好像在假寐。 


   “西弗……”身体柔软地缠上他的，我的手顺着他脸部坚毅的线条往下滑，抚摸过脖颈、胸口、腹部，“你困了？” 


   在我握住他的坚 挺时，他蓦地睁开眼抓住我的手腕：“我是否可以将你的行为当作一种邀请？” 


   “或许……”我吻上他的唇。 


   今夜注定无眠…… 


   “……嗯…”温热的触感轻柔地滑过身侧的皮肤，我撑开眼皮，“西弗？呜……”醉宿后的头痛令我十分难受，微微撑起乏力的身体，某个部位依然有一些刺痛，紧接着一只修长的手将几瓶魔药推进我的视线。 


   “喝下去。”斯内普随意披着一身黑色睡袍坐在我身边，他一手拉起丝被遮住我光 裸的身体，揽过我的肩让我靠在他身上。 


   “哦……”我脸色难看地迅速解决它们，吐了吐舌头，“西弗，你什么时候能改进一下这些魔药的口味？” 


   “然后鼓励你们这群小巨怪继续不知死活的探险？”清理掉空瓶，斯内普挥手叫多比端上午餐，“你少给我惹麻烦――果然不能指望你那微小的脑容量能够记住我的警告‘不要碰不属于你的东西’，Mr. Potter。” 


   我看着他把叉子塞进我手中，明白想让他喂我只能是奢求，郁闷地自己动手丰衣足食，“呃，我当初只想喝水来着……都怪它长得太像水了！” 


   斯内普嗤笑一声：“且不论你糊上鼻涕虫粘液的眼睛能不能分清透明与红色的区别，难道你的舌头也被石化以至于什么味道都尝不出来还兴高采烈地要求再来一杯？” 


   “呃……但是它能减轻我的头痛。”点了点额上的伤疤，我突然没了胃口，推开面前的食物，努力缩进他怀里，“我不想当什么救世主，我只想和你在一起…唔……”嘴里被强硬地塞进食物。 


   “你没有任性的权利。”斯内普清冷的声音从头顶传来，“即使是你还未进化完全的大脑也该明白，不要在其他人面前表现出你的软弱，救世主阁下。” 


   咽下食物，我不满地嘟囔：“只是小小抱怨一下而已，你又不是其他人…唔……”该死，他是故意不让我说话的！ 


   “你最好尽快恢复身体，晚上你的狗教父会来接你――我假设你还记得昨晚说过的话？” 


   “嗯……哪句？不要对你说谎？还是…斯莱特林永远不会放弃应该属于自己的东西？”我装傻掰着手指数数，感觉身后的人越来越冷，急忙见好就收，“记得记得，我一定会跟紧人群，绝不乱跑！”转过身望着他面无表情的脸，“西弗，你会去看吗？” 


   “是什么让你认为我会喜欢这种一群疯子坐在扫帚上四处乱撞的运动？”斯内普强硬地往我口中塞进食物。我以为你不喜欢魁地奇是因为詹姆斯・波特。用力咀嚼，我没有出声。 



未来番外：幸福生活（一） 




　　在马尔福家族的第二个孩子出生以后，现任家主德拉科?马尔福开始为自己的好朋友以及教父担忧，明明两人在四年级时就已经不为人知地确认了关系，为什么这么多年了就是不培养一个子嗣？
　　“恭喜你！德拉科，是个很漂亮的小女孩呢！叫什么名字？”哈利?波特，曾经的救世主正一脸兴高采烈地打量赫敏?格兰杰?马尔福怀里的小婴儿。魔药大师西弗勒斯?斯内普依然带着让人看不出情绪的神色立在他的伴侣身旁。
　　“Devi（蒂薇），雪山女神的意思。”赫敏略带疲惫却十分幸福地微笑。
　　“Mum，能让我看看小妹妹吗？”此时，从门外兴冲冲跑进来一个铂金短发三岁大小的男孩。
　　“Erwin（欧文），你的贵族礼仪呢？”德拉科皱眉用蛇杖敲了敲地面。
　　小男孩立刻收回兴奋的表情挂上假笑对哈利和斯内普行礼：“哈利叔叔，斯内普教授。”
　　“德拉科，Erwin还小，你别这么严格。”赫敏瞪了德拉科一眼，然后体贴地放低手臂，以便小Erwin能看清自己的妹妹，然后听她漫不经心地道，“哈利，你和斯内普教授什么时候要个孩子？”
　　“啊？什么孩子？”哈利一时没有反应过来，本能地望向斯内普，后者仅是很自然地挑了挑眉。
　　“孩子，自然是你和教父的孩子。”这种事情，还是应该从哈利入手，德拉科理所当然地想，“难道你们从来没想过要一个孩子？”
　　“呃，这种事……”哈利抓了抓头发，尴尬地瞟了眼身边严肃的伴侣。
　　“德拉科，难道马尔福已经垮台从而让你有多余的精力去关心别人的私生活？”斯内普不改其毒舌冷声道，“你完全可以趁机多生几个小鬼以填补你精神上的空虚――或许你应该向韦斯莱请教一下多生孩子少说话的秘诀？”
　　“教授，德拉科并无冒犯之意。有些话我也不得不说，无论是波特还是普林斯都是很古老的家族，是需要继承人来延续血脉的。就算不是为了家族，您和哈利如此强大的巫师，子嗣必定有很高的天赋，如果……真的很可惜。”赫敏也很认真地接过丈夫的话题。而斯内普显然不会为难这位刚刚生孕后的马尔福夫人，抿着唇不再开口。
　　见德拉科用鼓励的目光望着自己，哈利尴尬地别开头：“我知道了，我们会考虑的。”
　　――十二年后――
　　今晚霍格沃茨又将迎来新的一批学生，小动物们或紧张或兴奋或不安或好奇地聚集在礼堂大门前。
　　人群里最引人注目的是一对双胞胎小男孩，除了有一双不同色泽的眼睛，几乎长得一模一样。其中之一正激动地拉着同伴的手，因兴奋而涨红的小脸令人忍不住想上前捏一把，翠绿色的大眼睛闪烁着夺目耀眼的光华：“Eluut（依鲁），你一定要和我在同一个学院哦！”
　　黑眼睛同伴平淡地扫了他一眼，懒洋洋地回答：“我无所谓。”
　　“你怎么可以这么说？！”像只被踩到尾巴的小猫，绿眼睛小男孩不高兴地鼓起脸，紧紧抱住对方，嘟起的小嘴都能架上一支羽毛笔了，“你应该说Eluut一定会和Gavin（伽文）在同一个学院的！”
　　Eluut学着他的父亲挑起一边眉，小大人似的道：“你为何如此执着于这个问题？”自从入学通知书拿到手，他已经念叨快两个月了，就算不在同一个学院，又不是说他们就会因此分开，更何况爸爸也说过Gavin被分到格兰分多的可能性很大，而自己根本就是个斯莱特林。
　　“如果Eluut不和Gavin在同一个学院，Gavin被欺负了怎么办？”Gavin委屈地咬着手指，泪水在眼眶中打转，惨兮兮的好像被抛弃的宠物。
　　“我来保护你！”人群中有只勇敢的小狮子大声宣告。
　　仿佛炸开了锅，小动物们纷纷嚷嚷起来。“我也会保护你的！”“别怕！我不会让任何人欺负你！”“谁敢欺负你就是和我们家族作对！”“嘿，你算什么？你们家族有我们家族厉害吗？！他应该交给我保护！”“你说什么？！你算老几！”……
　　人群越闹越欢，而事件起因却抱着自己的同伴越笑越甜，他的同伴脸色越来越黑，直到忍无可忍，Eluut冷冷地大喝一声：“够了！通通闭嘴！！你们的脑袋都被巨怪踩过了吗？！对一个陌生人说什么保护，真是可笑！”原本他的声音根本不足以大到震慑所有人，却不知被谁暗中加上简单版的扩音咒，顿时让这群没什么历练的小动物有片刻的噤若寒蝉。
　　Eluut狠狠瞪了眼笑得没心没肺的Gavin，这小子天生就是一妖孽！只要他一笑，无论男女老幼没有不被他勾引的，简直跟媚娃似的！别人不了解他，自己还能不了解？这家伙根本是个恶作剧、整人的好手！偏偏他们还有两个唯恐天下不乱的乔治、弗雷德叔叔，Gavin尽得他们的真传，回家又有爸爸惯着，这个让人又爱又恨的小恶魔，除了父亲，还真找不到能压制得住他的。
　　‘被父亲知道，小心他罚你抄高级魔药学一百遍！’Eluut给了同伴一个警告的眼神，后者无害地眨了眨眼，然后朦胧地微笑，冲着他的脸响亮亲了一口：“Elu答应了哦？我就知道你最好了！”看着Eluut很不屑地听着自己碎碎念却没有阻止，这让Gavin非常开心，他就知道他是最了解自己的，他一定能感觉到自己内心的不安，那种即将分离的不安……
　　周围心有不甘还想再说什么的小动物们忽然发现自己不知该怎么融入他们的对话，一个冷淡一个热情，两个男孩仿佛就构成了一个世界，只属于他们的世界，任何人都走不进的世界。也多亏后来幽灵的出现转移了孩子们的注意力，否则这气氛还真够诡异了。
　　当礼堂大门对这群小动物们敞开，所有人都惊艳于大堂神秘美丽的穹顶、壮观华丽的摆设，目不暇接。
　　“嘿！看到了吗？坐在中间的那位是霍格沃茨的校长兼任斯莱特林院长西弗勒斯?斯内普教授，他可是一位相当厉害的魔药大师哦！还是我们的魔药学教授！”有人在小声向周围的人介绍。
　　这下子在巫师世界长大的孩子们不甘示弱了：“斯内普教授很阴沉的，大家千万别惹他，还是波特教授好！”“哈利?波特？打败了黑魔王的救世主？在哪在哪？”“就是校长身边那个笑容很温暖的人，是我们的黑魔法防御术教授。嘿嘿，告诉你哦，听说他和校长是一对情侣呢！”“什么？看上去不像呀！他们的性格差好多的样子……”“嘘！开始分院了。”
　　“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”卢娜?洛夫古德，霍格沃茨古代魔文教授开始宣读名单。小动物们一个个从队伍中走出，决定自己未来七年的学院。
　　“Gavin Potter！”差点引发混战的绿眼睛小男孩排众而出，大厅里有一瞬的寂静，随即一片哗然，波特？他姓波特？！他和波特教授什么关系？！无数双眼睛刷拉全部瞟向教授席那位下颌枕在交叠的双手上笑容不变的男人。紧接着就被他身边的校长大人几记死亡射线扫过，慌慌张张地低下头。
　　“格兰分多――！”分院帽几乎是还没沾上Gavin的头发就做出了决定，格兰分多的学生立刻欢呼雀跃。Gavin冲Eluut眨了眨眼，才坐到格兰分多长桌。
　　也不知名单是怎么排序的，Eluut居然是最后一个。“Eluut Snape！”这一回，几乎是所有知道两位教授之间传闻特殊关系的人都明白了――双胞胎，一绿眼一黑眼，一个姓波特一个姓斯内普，显而易见不就是他们的孩子吗！
　　Eluut无视四周喧哗，十分冷静地戴上分院帽。“哦哦！一个斯内普！不用说，当然是……”
　　“等等，分院帽先生，我能去格兰分多么？”
　　“不不不，纯血、才华、实力，最重要的是你会蛇佬腔！如果我把你分到格兰分多，萨拉扎一定会从梅林那儿爬回来撕了我的！你当然只能是――斯莱特林！！”分院帽固执地宣布了决定。
　　Eluut取下帽子，对笑容瞬间僵硬的Gavin摇了摇头，而后向教授席礼貌行礼，在小蛇们整齐又不失热情的掌声中走向斯莱特林长桌。
　　就在卢娜要宣布分院结束时，异变突起，Gavin猛然站了起来，撞倒盛满南瓜汁的杯子，脸色难看地冲上台：“我要重新分院！我要去斯莱特林！”他抓起分院帽摇晃，“快说！你刚才分错了！让我去斯莱特林！！”全场被这突如其来的变故惊得目瞪口呆。
　　“不！你绝对是格兰分多！如果把你分到斯莱特林，萨拉扎一定会气得从梅林那儿爬回来撕了我的！”
　　“你说什么？！你不把我分到斯莱特林我现在就撕了你！！”愤怒的Gavin一脚踏住分院帽，手用力撕扯，“你分不分？分不分？！”
　　“格兰分多！你这死小子一定是格兰分多！！放开我啊啊啊啊！要裂了啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“是斯莱特林！你这顶没脑子的破帽子！！”继续撕扯撕扯。
　　“格兰分多！你这个臭小子！放开我！！哈利?波特你还要看戏到什么时候给我把你儿子拉走啊啊啊啊啊――”
　　“闭嘴！如果你不把我分到斯莱特林，你就是叫破喉咙也不会有人来救你！！”Gavin把分院帽狠狠砸到地上，蹦到上面又踩又碾，“你分不分？分不分？！”
　　“啊啊啊啊啊――救命啊！！”
　　“Shut up――”斯内普铁青着一张脸一掌将面前的桌子击成碎片，起身居高临下地瞪视眼前这场闹剧，“Gavin Potter！”
　　Gavin立刻绷紧身体瞬间换了一副可怜兮兮的表情望着他的爸爸哈利，后者脸上笑容灿烂，却爱莫能助地耸了耸肩。
　　“Gavin Potter！”斯内普表情狰狞，“格兰分多扣五十分！两个月禁闭！！”




番外：无责任穿越（一） 




作者有话要说：


卡正文了……突然萌生如果本书里的哈利穿到原著里的世界去会是什么样子，所以有了这篇无责任番外，然后发现如果按一开始的想法写出来会有很多很多伪?剧透……但是还是忍不住想写嗷嗷嗷！原定计划是三章，但不排除越写越长……
剧透这种东西就是那天边的浮云，望天，尤其当它前面多了一个“伪”字的时候，大家可以尽情YY，但是对本大侠正文真的会这么写不要抱太大的希望……
以下，本故事发生在战后，时间可参考马尔福夫人赫敏?格兰杰刚刚怀上第二个孩子（即上一篇番外出生的那个小女孩Devi）时……
--------------------------------------------------------------------------------


   “西弗，你这回又在研究什么？”双手交叉在胸前，我倚着地下实验室门板，不满地望着斯莱特林蛇王黑曜石般迷人的眼睛一眨不眨地紧盯正冒着热气的坩埚――只要他一开始研制魔药，就会完全遗忘周遭的一切――我总有一种问问他“假如我和魔药同时掉进海里你会先救谁”的冲动。 


   鉴于我经常擅闯，已经完全习惯的斯内普头也不抬甚至连“滚”都懒得说，这让我彻底明白自己再次被无视了的事实――难道深更半夜一位刚刚沐浴完毕且只披着一件浴袍的伴侣还不及一锅傻呼呼的魔药要来得有吸引力吗？！我瘪瘪嘴非常不满地凑上前去看着他搅拌坩埚中沸腾的液体，“西弗，我困了。”双手环上他的腰，脸蹭了蹭他的背。 


   斯内普原本平稳的手臂几不可觉地抖了抖：“那就去睡――该死！管好你不听话的手波特！” 


   我无辜地将伸进他黑袍里的手贴着他胸膛结实的肌肉往下滑，假装没听清：“嗯？什么？没有你我睡不着。”趁着他正忙着控制火候和搅拌，肆无忌惮地抚摸这具温热的躯体，手指意图明确地直奔某个部位。 


   斯内普倒吸一口凉气，咬牙用极其熟稔的手法暂停了手头的工作，猛地后退一步抓住我的手腕转身把我固定在他怀里：“你难道不会选一个适当的时间发 情？！” 


   “现在已经凌晨一点了，西弗。”手动不了我还有脚，无视他额上的青筋，我嬉皮笑脸地用大腿继续磨蹭挑 逗他。 


   他眯起眼冷哼一声，然后惩罚似的啃上我的唇，舌长驱而入疯狂地扫荡每一个角落，即使多年来的实践也只是将因为这极具占有欲的霸道而导致的窒息感延后了那么几秒而已，这个喜欢将节奏牢牢掌控在自己手中的男人几乎每次都要把我肺里最后一丝氧气榨干才会松口。 


   大口呼吸着来之不易的空气，原本就松垮的浴袍早已不知何时滑落在地，双手攀着他的肩，我一条腿缠在他的腰上，仅用一只脚支撑自己的身体。他的唇向下，在我身上留下一个个印记，一手按压住我的背，另一手揉捏臀 部，然后毫无征兆地，一根手指挤进后 穴中。 


   “等…等等！”我不安地扭了扭身体，“难道你想在这里做……啊！”后背搁到魔药台的冰凉令我忍不住一哆嗦。 


   “你不是很急么？”斯内普暂时放过了胸前那两点，喉咙里一声闷笑，毫不费力地探入第二根手指。 


   “可是……这个姿势很难受……”我皱眉尽量将身体贴紧他以求远离那硬邦邦冷冰冰的台子。但斯内普似乎是故意的，甚至前驱两步，因为情 欲而滚烫的皮肤仿佛接触到冰块，我差点弹跳起来，尖声骂道，“你混蛋！” 


   面对我的挣扎，他仅用一只手显然不足以稳定住我成年的身体，“别乱动，哈利。” 


   面对冰火双重天我不愿意妥协，更卖力地挣扎，“到床上去！”手无意识地挥动却没料到指尖碰到了什么，紧接着“轰隆”一声巨响，我眼前一黑，什么都不知道了…… 


   “梅林啊！他们怎么可以…怎么可以放摄魂怪出来到处乱跑？！可怜的哈利……他现在的灵魂波动十分混乱……校长，哈利这种状态根本不能去参加什么审判！他们疯了吗？明明哈利是受害者……”庞弗雷夫人刻意压低的声音略带着颤抖，“他什么时候能醒过来还是一个问题！” 


   “是的，波皮，我知道。他们…只不过是想借此机会逼哈利否认伏地魔复活的事实。”邓布利多低沉的话语让场内陷入短暂的沉寂，“我怀疑有一部分摄魂怪已经不受魔法部控制了。”我听到庞弗雷夫人深深吸气的声音，“西弗勒斯，关于这件事你多留意一下。”除了向外扩散低气压就再也没有什么能证明他的存在阴沉的魔药大师冷哼一声，算是回应邓布利多。 


   摄魂怪…魔法部……伏地魔？！我在做梦么？伏地魔在我六年级时就已经被消灭，接着我们花费五年的时间清除食死徒余党，而此后三年多的平静生活几乎让我遗忘曾经的战乱，怎么……还有邓布利多？难道我死了？！瞬间，我的脑子一片混乱，迟钝地感到大脑的胀痛让我忍不住呻吟。 


   “哈利！哈利醒了！快，喝下去乖孩子。”嘴唇触到冰冷的东西，我蓦地打了个冷颤，猛睁开眼，条件反射地坐起身拍掉似乎想强行给我灌下不知名药剂的手，一个无声咒将召唤来的魔杖紧紧握在手中，然而在我想摆出防御姿势的时候，却发现全身肌肉不听使唤疼痛地叫嚣，以往一贯灵敏的反射神经也不知为何不仅没有按我的意愿忽略疼痛以让自己保持最清醒的警戒状态，反而像幼儿不受控制除了刺激痛觉一点用处也没有。 


   “哈利？！”我再次重重跌回床上，药剂瓶四碎的声音唤回三个呆愣的成年巫师，“你在做什么？！”庞弗雷夫人还想上前，却被斯内普一把拉住。 


   “或许，他并不是你所认为的那个乖孩子・波特。”魔药大师耳语一般危险的嗓音刺入我的耳膜。 


   我咬牙撑起身体，仅仅是这一动作就逼出了我一头冷汗，更令我不安的是，我身体里的魔力居然还不足全盛时期的十分之一！第一时间维持大脑封闭术的状态，我双目空洞而警惕地环顾四周，这里是医疗翼，只有三人，第一个是在我记忆中阿布思・已死的・邓布利多，睿智的眼躲在反光的镜片下让人读不出任何情绪；第二个是与我相伴十年的伴侣西弗勒斯・别扭的・斯内普，他居然用魔杖指着我仿佛随时都会从那里射出绿光；第三个或许是这里最正常的波皮・庞弗雷夫人，一脸惊诧担忧还隐隐有一点受伤。 


   不像是假的……但又不似真的。以我目前的身体状况，别说对付他们中的任何一个，就是抬起手臂举起魔杖都困难――刚刚那一番动作几乎将我身体里的力气耗了个精光，我现在还能做什么？ 


   “西弗……？”迟疑地，我望着那个黑色高大的巫师，他正用那种陌生得好像随时会阿瓦达我的眼神死死盯着我――那种只对敌人才会露出的死亡射线――心中一阵委屈，鼻子一酸居然差点掉下泪来――怎么回事？我的身体什么时候脆弱得连泪腺都控制不住了？最多，只是一场魔药事故而已……对！魔药事故！我猛然想起自己为什么会失去意识，或许只是不小心碰到什么材料跌进那个还未冷却的坩埚结果造成了爆炸？然后……“邓布利多…教授？”转向那位白胡子老人，总不至于一锅魔药把邓布利多炸出实体来了吧？！ 


   “哈利？”邓布利多闪烁的蓝眼睛终于透出镜片，“你怎么了？” 


   “我…怎么了？”或许努力做出茫然的形象正是我现在应该做的，“我不记得……什么摄魂怪？什么…伏地魔？” 


   “哈利！我可怜的孩子……”庞弗雷夫人依然被斯内普稳稳挡在身后，“梅林知道这孩子灵魂波动已经混乱到了什么程度！一定是导致记忆暂时混乱，放手斯内普，我必须去检查！――难道你们以为他会是有人用复方汤剂变出来的？！你们是在侮辱我的水平吗？哈利昏迷一天了我会分不出他是不是服了复方汤剂？！” 


   斯内普挑眉瞥向邓布利多，后者点了点头，而后庞弗雷夫人总算能接近我。我紧绷神经任由她往我身上扔一个个魔法，对她的问题除了一个痛字什么都不说，右手在被子下婆娑着自己的魔杖，期间，我完全能感觉到斯内普一直没有放松警惕的戒备以及邓布利多探究的眼神。直到她再次拿出几剂魔药：“喝光它们，亲爱的。” 


   我皱眉，小心地凑到其中一个瓶口嗅了嗅，晃了晃瓶子里的药水――强效的精神药剂，其余的也逐一仔细检查――战争过后养成的习惯，除了斯内普以及我自己制作的魔药，只有亲自检查过后我才会放心。这里面有一瓶稳定灵魂的药剂，应该是斯内普调配的，下意识望了眼那个笔直的身影，但我记得几年前做过几次改良，这明显只是最初的版本――难道我回到了过去？伏地魔刚刚复活？那邓布利多又是怎么回事？ 


   “哈利……医疗翼的魔药虽然苦，但你也犯不着……这让我想起十几年前的战争期间，有些伤患总是神经兮兮地明明什么都不懂，还非得将他们所服的药剂通通检查一遍才敢喝，生怕别人会毒死他们似的，真是，要害他们早就在昏睡的时候动手了何必等他们清醒，你说是不是？”庞弗雷夫人为了缓解紧张的氛围，开始闲谈起来。但这个话题显然不是什么好主意，我有点心虚，若不是知道她的为人，我差点以为她在含沙射影，不过我和她所说的这类人还是有本质上的差别的，我并不是“什么都不懂”。 


   “能不能…告诉我究竟发生了什么事？邓布利多…教授。”虽然身体舒服了一点，但我在斯内普的紧迫盯人下根本不敢有任何动作，我注意到邓布利多的左手依然完好无损，这个时候还不到三年级？但伏地魔复活又是怎么回事？ 


   “假期时你和你的表哥德斯礼在女贞路附近遭到了摄魂怪的袭击，你用守护神咒击退了它，但是也晕了过去。”邓布利多非常简洁地解释。 


   “那伏地魔？魔法部？”我感觉刚刚有点清醒的脑袋又开始混乱。 


   “三强争霸赛的时候你带回塞德里克的尸体，告诉我们伏地魔复活了。魔法部不相信。”邓布利多一步步走上前。 


   “阿布思！”斯内普也逼近几步，在邓布利多的摇头下最终没有任何动作。 


   “我说你们两个！哈利还是病人！”庞弗雷夫人不赞同地摸了摸我的头，这令我感觉十分不自在，差点再次打掉她的手。 


   斯内普讥笑：“病人，你的小病人多疑到所有药剂都得检测一遍以便自己不会被毒死，甚至学会用大脑封闭术面对周遭的一切？难道一向狂妄自负不求上进的救世主被摄魂怪将他脑子里的鼻涕虫粘液全吸了出来所以突然进化了？” 


   “斯内普！！”愤怒的女高音响彻医疗翼。 


   果然是教授的毒舌。“庞弗雷夫人。能让我和两位教授单独谈谈么？”我冷静的声音让医疗翼女王迟疑地转过头，“不会有事的，相信我。”好歹领导过凤凰社打败伏地魔，也做过三年的黑魔法防御教授，我知道用什么样的眼神语调更能使对方信任自己。 


   当庞弗雷夫人嘟嘟囔囔地离开，在确定邓布利多他们暂时不会动手后，我的手指划过空气“1995.8.3 10：26”，魔法时间不会骗人，很好，也就是说我因为一场魔药事故被送回了十年前？不，不对，塞德里克根本没死，而且邓布利多……右手习惯性地去摸戒指，却摸了个空，我脸色一白，在连续用了几个飞来咒依然没有成功后，我转向两位在场的巫师，一字一顿，“我的戒指呢？！” 


   “什么戒指？”原本还饶有兴致地像看小丑一样看着我一系列动作的邓布利多闻言一愣。一旁的斯内普显然在听到戒指这个词时也一点反应都没有。 


   魂穿？难道这里不是我本来的世界？但这根魔杖的确是我的……迅速让自己冷静下来，我仔细回想刚才邓布利多的回答，虽然伏地魔复活时塞德里克并没有死，但这信息怎么那么该死地熟悉？我倏然忆起早已不知被我抛掉几年的《哈利波特》原著，难道…… 


   邓布利多对这个空间施放了几个魔法后，我理了理思绪开口，“我来自2006年。”在斯内普明显看笑话的目光下继续道，“重新自我介绍一下，哈利・波特，我的名字，在1997年时带领凤凰社解决了伏地魔，经历五年围剿食死徒的战争后，现任霍格沃茨黑魔法防御术教授。”无视两人的存在，我就像在背巫师现代史，“因为一场魔药事故（我敢肯定斯内普一定嗤笑了一声），被炸到了这里，应该说是灵魂穿越的平行空间――我发现这里的历史似乎和我们那里不太一样。” 


   “所以你想说明，霍格沃茨未来的黑魔法防御教授因为一起‘魔药事故’侵占了救世主的身体？”斯内普挑起一边眉。 


   “事实上，是那个世界的您――伟大的魔药大师西弗勒斯・斯内普――的坩埚发生爆炸才会把我送到这里来的。”很满意地看着斯内普原本就阴沉的脸色更黑了几分，我努力控制自己的语气不要流露出得意，能让魔药大师的坩埚发生爆炸还不是一般人能做到的，嘿嘿。 


番外：无责任穿越（二）



   “一年级时我们解决了奇洛，但被寄生在他后脑勺的伏地魔主魂逃脱了；二年级解决伏地魔的两个魂器拉文克劳冠冕以及日记本，哦，顺便捎上了密室里的蛇怪；然后三年级时又消灭了从古灵阁那里带出来的赫奇帕奇金杯、马沃罗・冈特的复活石戒指里的魂片；四年级，火焰杯三强争霸赛，解决了第五个魂器斯莱特林挂坠盒，同时，伏地魔复活，但是塞德里克并没有死。”我很明智地放弃和斯内普交谈，转而面对邓布利多，“作为交换，您是否愿意告诉我这个世界四年来所发生的？――另外，假若我的灵魂进入了这个身体，那原本的哈利应该是去了我的世界，放心吧，那里很安全。”――只要他的心脏足够承受我和斯内普的关系。 


   “阿布思，你难道愿意听信他的一派胡言？！”斯内普眯起眼，好像只要邓布利多一下令，他就会直接丢过来一个摄神取念。 


   “稍安勿躁，西弗勒斯。”邓布利多眼神闪烁，尤其是在听到“魂器”这个单词时，“哈利一年级时伏地魔的确寄生在奇洛身上来盗取魔法石，如果你说的日记是汤姆・里德尔的那一本，那么，哈利同样在二年级消灭了它们――包括蛇怪。而后，你也知道了，不久前伏地魔利用三强争霸赛复活。但你所说的冠冕、金杯、戒指、吊坠盒并没有出现――另外，你能不能解释一下所谓的魂器？” 


   现在，我差不多可以确定自己的确是穿越到原著中了。“很荣幸能为您解惑，事实上，关于魂器的解释还是我们那个世界的您告诉我的。”我保持着礼貌微笑，或者可以说是假笑，“不过，作为交换，我希望您能答应我一个条件――不要试图对我使用例如吐真剂或是摄神取念这类强迫性的药剂咒语……” 


   “不可能！”斯内普几乎是立刻打断我的话，“不要侮辱我们的智商入侵者先生！难道你以为我们会蠢到在你毫无逻辑通篇大话的谎言中苦苦追寻真相？！”这一回，邓布利多却没有阻止斯内普的咆哮，只是微笑地审视着我。 


   “这个世界上，有一种叫冥想盆的东西。”我怡然自得地挑起眉。 


   ――话分两头―― 


   当哈利头昏脑胀地恢复意识时，迷迷糊糊中似乎听到有人在对话。“……所以，你是想告诉我因为你的坩埚发生了爆炸，才使哈利陷入昏迷？西弗勒斯，你在开玩笑吗？你也会炸了坩埚？！”这明显是庞弗雷夫人不敢置信的声音。 


   “……现在最重要的是如何让他恢复清醒，而不是讨论我会不会炸了坩埚。”斯内普低沉丝滑的嗓音隐隐透出不耐烦的意味。 


   “你对此都束手无策，我也不可能一下子就让他苏醒――他的灵魂波动非常混乱，连带着控制不住体内四处乱窜的魔力，我从来没听说过坩埚爆炸会影响到灵魂的。你究竟在研制什么魔药？”庞弗雷夫人开始了她的碎碎念，“不是我说你，西弗勒斯，身为魔药大师你最清楚研制魔药过程中的危险性，哈利是格兰分多容易闯祸就算了，怎么你也惯着他？没有人比你更了解他体内的魔力有多么庞大，随便一个魔力暴乱直接将蜘蛛尾巷平了都不为过……” 


   任何人都知道不能得罪医疗翼女王，魔药大师铁青着脸望着床上昏迷不醒的爱人，弯下腰握住他的手，继续疏导吸收对方体内绪乱的魔力。 


   鼻尖萦绕着淡淡的魔药清香，独属于霍格沃茨最恐怖最阴沉最偏心的油腻腻黑漆漆的老蝙蝠西弗勒斯・斯内普，能让自己甚至学院大部分人立刻闻风而逃――客观上讲这味道并不难闻，甚至……梅林啊！我居然在夸赞斯内普身上的味道！哈利感觉思维一片混乱，身体里有一股恐怖的力量在横冲直撞，胀痛不已，直到一只温热的大手包住了自己的手，那股力量仿佛找到宣泄的出口，奔涌而出，胀痛感逐渐消失，取而代之的是疲惫无力，紧接着一股暖流通过那只手传入自己体内，顿觉全身暖洋洋的十分舒服。 


   “西弗勒斯，你不需要将你们两个的魔力全部转换，万一你的身体承受不了……”庞弗雷夫人担忧的声音在安静的空间中十分清晰。 


   “没事。”天鹅绒般的质感离自己非常近，这让哈利惊秫地意识到握着自己手的人居然是斯内普，“哈利……”这真的是斯内普的声音吗？哈利想打个冷颤，那个从自己一入学就没给过自己好脸色看的魔药学教授，整天摆着一副“你是我最憎恶的人”的嘴脸，拐弯抹角地羞辱自己，扣分禁闭甚至想把自己赶出霍格沃茨――他，怎么可能用不带任何阴沉偏见恐怖――甚至是深切的声音呼唤自己的教名？！ 


   斯内普炸了的坩埚，斯内普握着自己的手，斯内普叫自己哈利……这个世界太疯狂了！只不过是莫名其妙地遭遇了摄魂怪，怎么一觉醒来像是昏睡了一个世纪？！――等等，摄魂怪…伏地魔复活……塞德里克……哈利强迫自己睁开眼，这一个月来他没有得到一点魔法世界的消息，不安、惶恐、噩梦天天困扰着他，他有很多很多问题需要解答，他不能休息！ 


   “哈利？！”当哈利的眼睛恢复焦距，首先映入眼帘的却是斯内普的脸，仿佛受惊的兔子，他惊恐而急促地抽回自己的手在紧靠墙壁的床头缩成了一团。 


   “哈利？”斯内普皱起眉困惑地望着伴侣用一种恐惧夹杂着愤恨以及不敢置信的眼神瞪着自己，而当自己伸出手对方就缩得更厉害了，怎么回事？ 


   “哈利？你感觉怎么样？”庞弗雷夫人非常尽职地走上前。 


   “庞弗雷夫人！”仿佛抓到一根救命草，哈利迅速拽住她的衣袍，“我怎么会在这里？邓布利多教授呢？” 


   庞弗雷夫人望着哈利小狗一般的表情愣在原地，梅林啊！她几时见过前救世主、现黑魔法防御教授、作为魔药大师的伴侣露出这种表情？！她担忧而严肃起来，往哈利身上施展数个检测魔法，然而除了灵魂波动依然混乱，哈利的身体恢复得还算稳定正常，甚至因为刚才斯内普转化了他身体里绪乱的魔力，他已经不需要呆在医疗翼了。 


   见对方没有回答，哈利强迫自己冷静下来：“请回答我的问题，夫人。这一个月来我没有得到任何与巫师界有关的消息，您知道伏地魔已经……”斯内普投射在他身上那种仿佛能将自己戳出两个洞的视线让他再也说不下去，“我需要马上见邓布利多教授，求您！” 


   “？”庞弗雷夫人莫名其妙地转向斯内普，后者双眉皱得死紧，一脸阴沉像一条毒蛇一样盯着哈利，她的第一个反应是，这两人吵架了？“哈利，你只是因为坩埚爆炸而昏迷不醒，西弗勒斯找不到让你苏醒的方法才带你来医疗翼。你的灵魂波动很混乱，魔力也是，但西弗勒斯已经帮你稳定下来，他吸收了你所有混乱的魔力――这是一件非常危险的事情，你知道的，他虽然说话别扭，但他十分珍惜你……” 


   “波皮！”“什么？！” 


   斯内普与哈利的声音同时响起，哈利一副吞了鼻涕虫的表情飞快扫过斯内普，“你…你说斯内普…珍惜我……”他认为自己不是中了混淆咒就是庞弗雷夫人中了混淆咒，她说斯内普‘珍惜’自己！？ 


   “够了，波皮！”斯内普上前两步把哈利拖下床，“剩下的我来解决，不用麻烦。” 


   “斯内普！放开我！！我要去见邓布利多教授！！”哈利从来没有发现斯内普的力量竟然大到他无法挣脱，踉踉跄跄地任由他拉着自己在霍格沃茨空荡荡的走廊里疾走，他究竟想要做什么？！哈利瞬间想起了伏地魔，是了，伏地魔复活了，而斯内普是食死徒……恐惧夹杂着一种兴奋涌上脑海，魔杖，我现在需要的是魔杖！刚升起这一念头，他立刻感觉右手一凉，条件反射地握紧――是魔杖！他的身体里充盈着澎湃的魔力，很强大，强大到他认为自己即使面对面前这位恐怖的食死徒他也不见得会输，他可以…… 


   “该死！”斯内普愤怒地将哈利死死压在墙上，“我警告你，入侵者！我不管你是哪里滚来的孤魂野鬼，不・准动用属于这个身体的任何东西！否则我不介意直接摄神取念将你一点一点抽离出来！！” 


   “什么？”哈利没有听懂斯内普的意思，但他感觉全身的魔力正源源不断通过对方抓着自己的手流失，他惊慌地挣扎起来，“放开我！你这只老蝙蝠！！” 


   斯内普眼中闪过一抹厉色，他无法抑制出离的愤怒，这个莫名其妙的灵魂占据着自己爱人的身体还不自知，却敢不知廉耻地滥用魔力――他却不能对他做什么，这是哈利的身体，哈利的灵魂不知迷失到何处，他后悔自己在那时研制魔药，后悔自己太过心急，后悔不该逗弄他，后悔……斯内普情不自禁地吻上那双唇，用力地掠夺一般地吻这具身躯，仿佛只要窒息了他的哈利就会回来，属于他的那双闪亮的眼还有勾人的微笑，好像在诱惑他一般低声唤他“西弗”…… 


   哈利惊呆了，他从来没有想过，甚至是做噩梦也不会梦到，斯内普居然在吻自己！他撑大了眼忘记了呼吸，他早该意识到，从他醒来时起这个世界就已经变得不可理喻――最不可理喻的是他感觉自己的身体在兴奋地颤抖，对，就是兴奋，不由自主地想要回应对方，不由自主地贴得更紧……直到一团火焰从小腹处燃起，他浑噩的脑袋终于意识到了不对，然而也就是此时，斯内普猛然脱离了他的双唇，黑曜石眼底突然迸射出的冰冷温度刺痛了他的神经，他居然开始奢望对方继续这种极具侵略性的动作…… 


   哈利被自己的想法吓坏了，他渴望斯内普碰触他占有他？！这只油腻腻黑漆漆的老蝙蝠？！――他根本不知道斯内普怎么就不见了，自己又是怎么进了校长室――不，邓布利多的办公室什么时候变成了这种银绿色极具斯莱特林风格严肃而一丝不苟的房间了？！ 


   “哈利，你是不是又惹西弗勒斯生气了？”哈利感到这个声音带着一种很慈祥的熟悉感，他转过头，发现墙上挂着一幅他从来没有见过的画像，画像中是一位红褐色长卷发的英俊青年，他悠闲地靠着藤椅，双膝上搭着一本厚重的书，一双温润的蓝眼睛闪烁的愉悦中还夹杂了某种调皮的色彩，上下打量着哈利，隐隐带上了关心和担忧，“你看上去不怎么好。” 


   哈利感觉这落在自己身上的目光是如此熟悉，熟悉得让他脱口而出：“邓布利多教授！” 


   不仅是哈利自己，连画像中的青年都愣了愣，随即又有一个散漫的语调插入：“阿布思，有多久没听到哈利称你为教授了？”藤椅后出现了一位金发俊美男子，海蓝色的双眼翻涌出桀骜强势的色彩，唇角习惯性地勾着邪肆的弧度，骨节分明的手看似随意地搭在青年肩上，慵懒而漫不经心却掩盖不了那种从骨子里自然流露出的高贵，以及…久居上位的王者霸气。 


   无形的压力让哈利忍不住后退了一步，画中青年拉住搭在自己肩上的手：“西弗勒斯怎么样了？” 


   男子摇了摇头，略带责备地看向哈利：“他把自己的身体当作容器引导疏缓哈利混乱的魔力，刚才为了阻止哈利外溢的能量又强迫自己吸收了很多――就算如此，哈利，你现在依然像一个随时会魔力失控的幼儿，完全收不住你的魔力。你们之间究竟发生了什么？” 


   “什么？”哈利不知所以地低头审视自己的身体，他没有感觉到什么不适，反而体内魔力的充盈令他相当愉快，但他开始疑惑了，什么时候自己拥有那么多魔力了？而且，感觉自己变高了……他不安的拿起魔杖，没错，的确是那根伏地魔魔杖的兄弟……等等，这手上的戒指是哪来的？还有，这双手明显比自己的要宽大修长…… 


   “他不是哈利・波特。”斯内普冷漠僵硬的声音打断哈利越来越慌乱的自省，“不知哪来的野鬼侵占了哈利的身体。” 


   慌乱委屈愤怒瞬间点燃了理智，哈利举起手中的魔杖指向斯内普：“不！我就是哈利波特！斯内普你凭什么侮辱我？！”体内的能量不受控制地爆发开来，刹那将房间里没有加防御的摆设挤压粉碎得七零八落，就连斯内普也被能量冲劲猛然推撞上墙，一声闷咳竟吐出血来。哈利慌了，不，这不是他想要的结果，他并没有想要伤害他！ 


   “冷静！波特！不要让你的情绪控制你的力量！”男子沉稳的命令仿佛是一盆冷水惊醒了哈利。 


   “孩子，收起你的魔杖，你太冲动了。”青年蹙眉望着斯内普惨白的脸色。 


   斯内普紧握魔杖艰难站稳：“阿布思！他是一个……” 


   “我知道，我明白，由我们来问他，你现在需要休息。”青年用不容辩驳的语气道，“你也不希望哈利的灵魂换回来了，你的身体却垮了？”见斯内普紧抿薄唇不作言语，青年转向哈利，“孩子，能告诉我们你在失去意识前发生了什么吗？” 


番外：无责任穿越（三）



   年轻的阿布思・邓布利多画像很快就从哈利口中得到了一切疑问的答案，他们震惊地发现，这个哈利的灵魂来自于另一个不同历史进程的平行空间。 


   哈利在得知这里不是自己的世界甚至连身体都是别人的时候，他非常恐慌，尤其面对斯内普仿佛随时要杀了自己一般凶狠的眼神，他更加不知所措了：“对…对不起……我不知道我为什么会出现在这里……我是不是已经回不去了？？” 他求助的眼神放在画像中这位有着和邓布利多一样气息的青年身上，直觉告诉他青年愿意帮助自己，尽管他和斯内普看上去非常熟悉。 


   邓布利多安抚道：“别担心，哈利，我想你们是因为灵魂波动混乱才导致现在的情况，只要稳定下来，你很快就能回到原来的世界了。这里很安全，你可以多多了解它，对你未来与伏地魔的战斗应该很有帮助。”一声“哈利”很大程度上减轻了对方的不安感。 


   “那哈利呢邓布利多！入侵者在这里享福，他面对的却是那个伏地魔已经复活魂器只解决了一个的世界！！咳、咳咳……”斯内普惨白着脸给自己灌下几瓶药剂。 


   “冷静一点，吼什么？吼了难道他们就能换回去？”邓布利多身旁的金发男子盖勒特・格林德沃沉下脸，“哈利那小鬼精明得很，十年的战斗经验就不必说了，没听到那个世界的阿布思还没死么？就算他们怀疑他，也不可能伤害救世主的身体。你现在当务之急是去研究灵魂药剂，赫敏那丫头不是怀孕休养么，让她过来带带这个波特。” 


   “西弗勒斯，霍格沃茨还有不到一个月就开学了，你可能需要找人代上你们俩的课，你就专心研究灵魂药剂，剩下的交给我们。”斯内普沉默后，邓布利多也接口。 


   ――话分两头―― 


   实际上我只准备给他们看关于消灭魂器的记忆，有些证据只有真正面对才能让人相信，比如有求必应室里的拉文克劳冠冕。 


   一年级―― 


   从来不知道原来偶尔翻翻自己的记忆还挺有趣，尤其是自己一年级时稚嫩的模样，偶尔摆出的小大人的造型。除了娱乐还真发现了一些未经证实过的事实――西弗果然一直跟在我、赫敏、德拉科身后保护我们，看来这件事海格是知道的，否则当时也不会坚持把我和德拉科分为一组。 


   邓布利多似乎很感兴趣地望着我无声无杖的荧光闪烁：“对于一年级来说魔法运用得非常好。”一旁的斯内普不屑冷哼。 


   “多谢夸奖。这得归功于我入学前三年得到的教导。”原本投向场中的两道目光猛然落回我身上，“很吃惊？我也是很久以后才得知当年的真相，是阿布思让西弗提前三年教导我关于巫师世界的知识与技能，当时他用的是混血王子的笔名。” 


   “西弗？”邓布利多重复了一遍。 


   “西弗勒斯・斯内普。”我用一种理所当然的神色耸了耸肩，“战争中最需要黑魔法防御术与魔药学，加上西弗的大脑封闭术，难道还有更合适的人选？” 


   斯内普脸色铁青，我感觉他的手在微微颤抖，也不知道是被我对他的昵称雷到抑或无法想象自己居然教导死对头的儿子三年，“谁准许你称……”显然他马上意识他似乎没有立场指责我如此称呼另一个世界的他，“希望那三年的教导有给你匮乏的大脑塞进一些草――看来不止是一些，而是全部。”他意有所指地抬了抬下巴示意场中因为意识到伏地魔存在而惊慌失措地大声呼唤赫敏德拉科的十一岁的我。 


   唔，他很不满我和西弗之间的关系？反应那么大，如果我告诉他西弗是我的伴侣呢？我没有和斯内普争辩，只是摸着下颌笑得一脸无辜。邓布利多倒是很有看戏的心情，无论是场中的戏还是斯内普变脸的戏。 


   “你们同德拉科的关系很好。”邓布利多看见德拉科挡在赫敏身前，若有所思地道。 


   “那是，我们G&S五人组当年在霍格沃茨很有名气，是非常好的朋友。”简单解释了一下这个组合的诞生，邓布利多却没有询问关于玛瑞这个人，我很怀念地感慨，“德拉科与赫敏的恋情就是从这里开始的吧，当他毫不犹豫地挡在她面前。” 


   “什么恋情？”斯内普迅速皱起眉。 


   “就是字面上的意思。战争结束后赫敏成为马尔福夫人，他们的儿子Erwin都两岁了，很可爱的孩子，本来想让我当他的教父，但是西弗已经是德拉科的教父，辈分会混乱，只得作罢。”一提起朋友们，我就有一种滔滔不绝的趋势，也不管这些内容另两位成年巫师能消化多少。 


   “Well，这真是…令人惊喜的结局！”邓布利多推了推眼镜，“这里的哈利与德拉科存在一点小小的矛盾。” 


   “Yes，a little。”斯内普嘲讽地重复。 


   二年级―― 


   跟着二年级的我进入斯莱特林密室，我向两位教授解释：“从这一年起阿布思给了我时间转换器，然后让我进行额外DADA、魔药学的补课，以应付袭击还有未来的战斗。今年的DADA学教授是洛哈特。” 


   “哦？你塞满曼德拉草的脑子又塞进了怎么像孔雀开屏一样四处散发荷尔蒙的同时深情朗诵莎士比亚十四行诗？”此时平沙落雁式着地的洛哈特就仿佛是在应证魔药大师的讥讽。 


   “我不知道你对他有什么偏见，但于我而言，如果西弗是我的第一个导师，那洛哈特就是第二个。”我冷淡地扫了他一眼，“他的那些实战经验对我非常有用，而且如果不是他送我的眼镜挡住了蛇怪的死亡射线，恐怕还没进入密室我就死了。更何况正是因为他的帮助，卢修斯才能摆脱伏地魔的掌控。” 


   “是吗，真可惜，这里的洛哈特失去记忆了。”邓布利多的语气倒是听不出什么可惜的味道。 


   “今年有点混乱，我和西弗使用时间转换器才彻底解决两个魂器。”望着场中混乱的情景，我解释道，“简单来说，就是使用时间转换器的我们救了对方。”当魔药学教授果断地用嘴将魔药渡进当时浑浑噩噩的我口中，我笑容灿烂，“很甜蜜，不是吗？也就是从那时起我意识到自己对他的感情并不是单纯的师生那么简单。” 


   “什么感情？” 


   我心情愉快地望着两位相当权威的教授露出呆滞的表情，但很快邓布利多闪烁着狐疑复杂的目光直视我的眼睛，仿佛在探究我是否在开玩笑，斯内普铁青的脸色已经开始向紫黑发展。我十分自然地避开邓布利多的目光，冲着场中的景象挑了挑眉――魔药学教授搂着黑发青年的腰，微垂下头亲吻对方苍白的唇……时间仿佛定格在这一刹那，紧接着记忆蓦地被碾碎成无数浓重的墨线奔散，又很快倾泻下来组成另一幅画面―― 


   三年级―― 


   古灵阁特有的推车上，两个修长的身影形似纠缠地交叠，丝滑的耳语压抑着愤怒：“Mr. Potter……假设吸引麻烦不是你自愿的…你就不该自找麻烦！” 


   我低笑转移刚才最后的画面带给另两位记忆观光客的冲击：“接下来是赫奇帕奇金杯，由古灵阁的巨龙看守。那一天的同行纯属巧合，本来我用增龄剂是为了去翻倒巷溜达一圈，没想到在古灵阁里碰到被阿布思派来取金杯的西弗。至于用什么方法，阿布思能想到，你也应该可以吧？” 


   邓布利多没有回答，只是开口问道：“你出自格兰分多？”  


   “如假包换！”我非常自豪地举例，“三年级时我收到过一段评价‘翻倒巷是你的游乐场，禁林是你家后花园，被摄魂怪严密监控的霍格沃茨你想来就来想走就走’――继续看下去吧，这个金杯就是用格兰分多宝剑解决的。” 


   “Expelliarmus！（除你武器）”随着话音落下，两条人影骤然分开，黑发青年衣冠不整十分狼狈，那场面简直就像是被侵犯一样。魔药学教授突然警惕地举起魔杖指向走廊尽头，扫过青年的目光参杂愤怒、痛苦、后悔、绝望，他单手解下披风落在青年身上，紧接着一只苍鹰抓着分院帽飞了过去。 


   眼前的景象实在是令人浮想联翩，可能因为刚才的几个画面已经有了心理基础，邓布利多目光闪烁看不出情绪，斯内普恢复了面无表情，但他因为用力而泛白的指骨显示出他内心并不平静。“在不知道解决魂器的方法之前，阿布思让西弗随身携带金杯，我学习酿造狼毒药剂的一段时间里几乎天天晚上都会去地窖，所以我们俩皆受到金杯负面能量影响，情绪不稳，导致一些事情的发生……差不多也是这段时间，阿布思的左手遭到魂器马沃罗・冈特戒指的诅咒，但是这一点直到暑假我才发现。” 


   瘫坐的青年拖过分院帽，立刻有一把宝剑不可思议地掉落在地。拄着格兰分多宝剑站起身，青年向身旁的教授索要赫奇帕奇金杯，经过短暂的争执，他倚进对方怀里，干脆利索地用宝剑劈开金杯。 


   “这一学年结束，小矮星彼得被捕，小天狼星恢复了自由。但是，贝拉特里克斯却逃出阿兹卡班。” 


   四年级―― 


   “那个暑假里，阿布思带着我通过冥想盆去追溯关于伏地魔的回忆。这是第一节课之前我无意中在冥想盆里偷窥到的一段记忆。”望着校长室中争执的两位教授――或者应该说是魔药学教授单方面的质问，我解释道，“由于阿布思的手遭到诅咒，仅剩下不到一年的生命，所以他要求西弗在特定的时候杀了自己以换取伏地魔更多的信任。” 


   “Expecto Patronum！（呼神护卫）”漂亮的银鹰在校长室里飞驰，魔药学教授愤怒地举着魔杖，“现在你满意了？这就是你想要的！” 


   “……西弗勒斯，你是我唯一信任的人――”看上去越发苍老的校长露出了焦黑的左手。 


   接着，回忆开始涉及魂器的解释，然后是三强争霸赛。 


   三所魔法学院的师生们都聚集在大堂里。当火焰杯中喷出第三张羊皮纸，邓布利多接过愉快地宣布：“霍格沃茨的勇士是……”看着羊皮纸上的名字他忽然愣住了，表情空白，隐藏在镜片下的双眼扫过斯莱特林聚集的地方，“德拉科・马尔福。”…… 


   “邓布利多！凭什么你们学院有两个勇士！？这不公平！我要求重新投名！”“不可能的卡卡洛夫，火焰杯已经熄灭了只能等下一届三强争霸赛！更何况你认为两个四年级的小巫师能做什么？！”“哈利！哈利！你们真的没有把名字投进火焰杯？！”“没有，教授。”“很明显他们在撒谎！”“他们没有！四年级的学生根本施放不出那么强大的信任咒！”…… 


   “一定是黑魔王，西弗勒斯……他想要通过德拉科惩罚我……我不能…我怎么能让德拉科参加三强争霸赛！”“卢修斯你冷静一点！”…… 


   “你开什么玩笑？！身为斯莱特林院长前食死徒你让我作为哈利・波特的珍宝？？你确定遭到诅咒的不是你的脑子？！你有没有想过你的黄金男孩在此之后会遭到多少流言蜚语？！”“西弗勒斯……”“邓布利多教授。”“啊，哈利，你来了……第二关的谜语已经解开了吧？”“是的，教授。在一个小时内去黑湖底从人鱼那里拿回丢失的珍宝。”“非常好。我想说的是，你的珍宝，火焰杯选出的――”“是斯内普教授？关于这一点我从来不曾怀疑――我没问题，只要他答应。”“不可能！邓布利多，你别想说服我！！”“西弗勒斯，听我解释你再决定也不迟，关于斯莱特林挂坠盒。”…… 


  “Bone of the father unknowingly given……Flesh of the servant willingly sacrificed……Blood of the enemy forcibly taken……”…… 


   “Please……”“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”…… 


   一直到最后，我再也没有开口解说。当我们从冥想盆里一到四年级的记忆中退出来时，我感觉身体异常疲惫，“邓布利多教授，庞弗雷夫人要我在天黑前返回医疗翼，事实上除了消灭伏地魔那段，已经没有什么有价值的记忆了。我建议尽快先将有求必应室里的拉文克劳冠冕解决，另外，那里还有一个消失柜，与翻倒巷博金博克店里的是一对儿，它们之间能互相传送，外界的人就可能通过这一连接侵入霍格沃茨。”揉了揉额头，“抱歉，我需要休息。” 


番外：无责任穿越（四）



   【为示区别，原著中的小哈用英文Harry代替，原著中的教授用英文Snape代替。】 


   Harry已经来到这个世界近一个月了，再过两天这里的霍格沃茨就要开学――原本的世界也一样。但是，他却没有强烈想回去的意愿，这里太过平和，平和得让他沉沦。没有噩梦、没有伏地魔、没有德斯礼、没有任何紧张的氛围。 


   所有人都在紧锣密鼓地寻找能让他们的灵魂转换回来的方法，但同时却不会冷落Harry，尤其是被斯内普打发来给自己做伴的赫敏・格兰杰・马尔福。换作以前，Harry绝对不能想象赫敏居然会嫁给德拉科・马尔福，实际上他也很惊讶自己能那么快就接受她和他的关系――毕竟在他面前的是一个怀着马尔福的孩子的赫敏。Harry见过他们的大儿子Erwin，长得非常可爱，这让他想起他和德拉科第一次在对角巷时的见面，撇开偏见不谈，德拉科的卖相着实不错。 


   与赫敏的热情不同，德拉科对自己十分冷淡，一种礼貌的疏远。但是Harry能看出来，德拉科是这个世界的自己最要好的朋友之一，他得知哈利遭遇的一瞬间所表露出的那种震惊担忧绝对不是假装出来的。而在短短的几次碰面中，德拉科对Harry说得最多的就是：魔杖要放在哈利熟悉的位置、长袍里要按照哈利的习惯装上一些备用的魔药、不要因为控制不住魔力而把哈利原本健康的身体糟蹋了――他非常明确地告诉他，他不希望在哈利回来以后所有的一切都脱离正轨。赫敏为此很不好意思地向Harry道歉，她说德拉科这是典型的斯莱特林式护短。 


   更少接触的朋友是罗恩，罗恩目前在英国魁地奇国家队里担任守门员，而最近正好是魁地奇赛季，他只匆匆来见了Harry一面，其他时间都是抽空在D.A.通讯本上聊聊天。说起D.A.通讯本，Harry对D.A.这一组织非常好奇，听说它自二年级起就已经成立，到了五年级时其成员几乎遍及整个霍格沃茨，他通过它可以和很多没办法相见的朋友聊天，比如不认识的玛瑞、卢娜，还有熟悉的纳威，未死的塞德里克等等。 


   值得一提的是自己的教父还有莱姆斯・卢平，发生这件事时他们正在渡第八次蜜月――没错，就是蜜月，Harry本来也一直认为小天狼星和卢平的关系很亲密，没想到在这个世界里他们居然结婚还有了自己的孩子。起初Harry相当震惊，两个男人也能相爱结合？赫敏不得不帮他恶补了一通，由于巫师本身十分稀少，所以只要相爱，谁还在乎性别的？接着爆出更大的消息，邓布利多与第一任黑魔王盖勒特・格林德沃同样是一对恋人！ 


   Harry完全不敢相信，那副画像中拥有和邓布利多一样气息的青年就是他最敬爱的教授！――已经过世的阿布思・邓布利多教授。不，应该说自己早该想到了，毕竟第一天画像在和斯内普对话的时候并没避讳过身份。 


   说到邓布利多的死亡，这就不得不扯出一大堆事情来，从一年级对付奇洛到最后解决伏地魔，赫敏为Harry解说了很多天，刚开始他听着赫敏说“哈利做了什么、哈利说了什么”都会觉得不自在，但到了后来他发现除了名字，他们的其他经历几乎完全不同，而且比自己的故事更加丰富多彩，他听得入了迷，完全忘了自己和主人公“哈利”的特殊关系。以至于直到故事的结局，他还在为赫敏口中的“救世主与教授美妙的恋情”而深深震撼感慨。 


   “所以我们这个世界的哈利和斯内普教授是恋人、是伴侣。”赫敏最后总结道。早在之前，Harry已经告诉过她他在另一个世界发生的所有故事，她知道这个Harry与Snape的关系是怎样地糟糕，所以在她的话语中总是有意无意地屏蔽掉斯内普的名字，直接称其为教授，但是最后无论如何，眼前的这个Harry也必须正视他们之间的关系，毕竟他们是伴侣！ 


   “教授？斯内普教授？――斯内普？！”当Harry反应过来后，他眼前一黑差点直接休克，他的脑子里只剩下一句话不停地旋转、放大，像一座山一样压倒他――“我和斯内普是恋人！我和斯内普是恋人！我和斯内普是恋人！我和斯内普……”――这怎么可能？！这怎么可以！！！ 


   “Harry，这不是你的世界，你们不是同一个人，你完全没有必要这样逼自己。”赫敏叹了口气，“而且，我说了那么多，你也应该能明白他们之间是真心相爱的。他们……” 


   赫敏的絮絮叨叨Harry都清楚，就是因为太清楚他才会如此纠结，他的脑中自然而然浮现出Snape对自己做出温柔的表情并且说“love”时的画面，然后他被自己的想象所打败了……现在Harry无比庆幸自从第二天后斯内普就已经不见踪影――除了庞弗雷夫人天天给他一种据说是斯内普酿造的药剂以压制住体内控制不了的强大魔力外，没有斯内普的任何消息――Harry根本不知道自己该怎么面对他。 


   实际上，这个世界的哈利・波特与斯内普之间的关系让很多事情豁然开朗，比如为什么在渡蜜月的小天狼星得到自己的教子灵魂遗落另一个世界后气得从罗马尼亚飞了回来，直接指着斯内普的鼻子大骂他不负责任；为什么斯内普会一反常态地沉默不语；为什么庞弗雷夫人会对自己说斯内普很珍惜自己；为什么刚睁开眼时斯内普对自己如此温柔；为什么斯内普会气愤到强吻自己…… 


   “我对这个世界来说，只是一个入侵者”――从来没有像这一刻，Harry渴望回到自己的世界，虽然魂器还有很多，虽然还没消灭伏地魔，虽然处处都是危险――但是，那里有自己的朋友，邓布利多教授也没有过世，小天狼星得到自己失踪的消息后一定非常担心焦急吧…… 


   在Harry如此渴望回家时，斯内普出现了，还没等Harry做出什么反应，他直接抓着Harry来到校长室的里间――也就是Harry刚来到这个世界时挂着邓布利多和格林德沃画像的那一个房间――现在，屋子正中放置着一面很眼熟的镜子――厄里斯魔镜！ 


   “过来！”完全不理会青年版邓布利多要求他温柔一点的噪音，斯内普粗鲁地把Harry拽到魔镜前，“说！你看到了什么？！” 


   Harry十分恼怒斯内普的语气，他凭什么这么对待自己？！但Harry还来不及开口，就被镜子中的景象吸引住了，他看到了自己、邓布利多、赫敏、罗恩、小天狼星甚至是Snape，在霍格沃茨空荡的魁地奇赛场上，满脸戒备地瞪着背朝厄里斯魔镜的一男一女。小天狼星的脸因为愤怒而狰狞，他的嘴不停开合，但Harry却什么也听不见，他不由自主地凑得更近，那是他的世界，他想得到更多信息……Harry把手贴上了镜面，忽然有一股巨大的拉力猛地将他吸了进去…… 


   一阵头晕目眩后，胃里翻江倒海的感觉令Harry干呕了两下，体内庞大的魔力开始蠢蠢欲动。紧接着一只温暖的手掌贴住了自己的背，扶稳他的同时，还隐隐压制住有点绪乱的能量。Harry终于能看清眼前的景象，他的目光直接穿过挡在身前几步远的成年男女，近乎贪婪地注视着远处那些熟悉的身影，他张开口，却哽咽着发不出一点声音。 


   Harry没有注意到他和斯内普的突然出现已经吸引了在场所有人的注意力，尤其是离他们最近的一男一女――贝拉特里克斯和她的丈夫，警惕地用魔杖直指他们，随即不敢置信地撑大了眼：“斯内普？！”或许贝拉也没想到自己会有这么一天露出这种呆愣的表情，她扭曲的面孔转向远处的Snape，然后再次转回离得较近的这一位，“怎…怎么……” 


   “让开。”斯内普瞥都不瞥她一眼，黑暗的双目凝望着远处的一点，冷声命令。 


   “什么？！你究竟是什么人？！”贝拉尖声惊叫，甩手就是一个恶咒，“Cruci……”然而，她和她的丈夫却被斯内普瞬间释放出的魔压硬生生逼退了几步，紧接着他们惊恐地发现自己竟然动不了了！ 


   斯内普不屑地勾了勾唇角，抓住Harry的手臂黑袍滚滚地大步走向另一群巫师。 


   “小天狼星！邓布利多教授，罗恩，赫敏……”Harry终于激动地挤出了几个名字，就在他要扑上去拥抱他的教父时，却被更强大的力道揪住了后领，“嘿！你干什么？！放开我！！” 


   斯内普低沉阴郁的声音在耳边回荡：“我警告过你入侵者，不准动用这个身体的任何东西！” 


   没等自己冲斯内普咆哮，Harry发现那个正在使用自己身体的异世界灵魂已经不赞同地开口：“西弗，你一直是这样对待他的？” 


   “这就是失踪一个月后你见到我的第一句话？”斯内普挑起眉专注地望进那双翠绿的眼睛里，他忘记了周遭的一切，只顾紧紧盯着他的爱人，整整一个月，他已经让他离开自己太久了。 


   “唔？那我该说什么？”Harry确信自己从对方眼中看到了几丝调皮的色彩，而后他向自己伸出手，“你好，Harry，很高兴认识你。当然，和自己的身体握手的确挺诡异的。”对方笑容灿烂，Harry却有点窘迫不安，他呐呐地重复对方的动作――他赞同他的话，这种感觉的确很诡异。 


   忽然，一股奇异的飘飘然的热量从交握的双手传遍全身， Harry眼前逐渐花白，感官越来越模糊，仿佛回到了母体，纯然的温暖和喜悦包裹着他，他不由自主地闭上眼睛，好像过了一年，甚至是一个世纪，慢慢清醒时，他惊觉自己被人搂在怀里。 


   “嘿，小Harry。”熟悉的磁性嗓音让Harry猛然惊醒，他抬头愣愣地撞进对方耀眼的绿瞳中，那眉眼是过去一个月里在镜子里最常见到的，但却远没有现在这样生动――那头零碎却不显得混乱的黑发在月光下反射出淡淡的光泽，温和却不会过于阴柔的面部线条衬托出高挺的鼻、斜飞的眉、有些狭长的眼，仿佛天生习惯上扬的唇角酝酿着一种飞扬跋扈的自信与张扬。直到对方伸出舌舔了舔唇瓣，Harry倏地满脸通红，他他他他他他…… 


   “哈哈哈，小Harry，你真是太可爱了！”哈利大笑着捏了捏他涨红的脸，终于回归自己的身体并且重新见到了西弗的他非常高兴激动，挑起比自己小了一号的男孩的下颌左右端详，“果然这张脸还是配你这副呆傻傻的表情比较合适，怪不得小赫敏一直说我们一点都不像……” 


   “哈利・波特！”预料中的怒吼响彻全场，哈利偷笑着任由那位年长的男人把自己拉了过去，“你的灵魂因为穿越到那小鬼的身体里所以智商也跟着退化到弱智动物的阶段了吗？！不要告诉我你这一个月来就是像卢修斯和洛哈特那两只发情期的孔雀一样四处散发你该死的荷尔蒙！！”斯内普愤怒而嫉妒，他的伴侣在消失一个月以后终于回到他的身边，居然一点表示的没有还当着他的面和另一个世界的小鬼调情！梅林的裤子！他简直不敢想象这一个月里他那时刻炫耀着璀璨光芒的伴侣勾引了多少无知的男男女女，梅林知道霍格沃茨那些总处在发情期的小动物们有多少明里暗里偷偷打着他的哈利的主意，他真想永远把他锁在地窖里，永远！ 


   “哪有？我很无辜的，西弗。我一直努力扮演未成年小巫师的角色，还帮Harry参加了魔法部的听证会，帮小罗恩他们训练黑魔法防御术，和Snape先生研究灵魂药剂――我还来不及散发荷尔蒙，真的！不信你问他们。”哈利冲好奇打量斯内普的邓布利多、表情空白的Snape、只顾关心教子的小天狼星、以及两个还没反应过来的小巫师努努嘴。 


   “好极了。”斯内普无不讽刺地扫过在场一众，这群人就是让他的伴侣玩得忘乎所以的罪魁祸首，他死死盯住哈利，“你给我听清楚，波特――除了我，我不允许你去拥抱任何人。除了我，我不允许你和任何人调情。除了我，我不允许你对任何人散发你那该死的荷尔蒙！你不会知道我有多想给那群天天盯着他们的黑魔法防御术教授流口水的小鬼下药，让他们永远闭上眼睛；你也不会知道我有多想把你干到每天下不了床，省得你总是不自觉引诱别人犯罪――你是属于我一个人的！你听明白了吗？！” 


   不等哈利回应，斯内普直接低下头捕获他的双唇，至于其他人的反应？――让他们通通滚去见梅林！ 


七十、番外：无责任穿越（五）

   仿佛全身血液集中往脑袋涌，Harry感觉自己脸上都能煎出蛋来，就在不足自己十步远的地方，就算斯内普用的是耳语的音量他也全部听见了，更何况斯内普的耳语从来都比扩音咒更管用――魔药学教授如此疯狂地当着所有人的面宣告他对救世主的绝对主权，还用上“干”这么富有性 暗示的动词…… 


   他想起哈利刚才挑逗的动作，不自觉地咬住下唇，眼里只剩下那两个旁若无人地口舌交融火热纠缠的身影――两个同样强大的巫师，一起并肩对抗过最可怕的敌人，他们是师生是战友更是恋人，他们相吻的画面意外地协调和…唯美……赫敏说得对，谁能配得上那位在一次次强加的责任与磨练中成长起来并带领巫师们冲破噩梦的救世主哈利・波特，除了西弗勒斯・斯内普；谁能配得上那位蔑视死亡胆敢在黑魔王眼皮底下做双面间谍实力深不可测仿佛就是为了战争而生的魔药大师西弗勒斯・斯内普，除了哈利・波特。 


   有一种莫可名状的感情几乎要满溢出来，那是嫉妒。是的，Harry嫉妒另一个世界的自己，他嫉妒他灿烂的笑容，嫉妒他强大的实力，嫉妒他所有的荣誉，甚至嫉妒他得到斯内普的爱――如果，我也能在上霍格沃茨之前得到三年的教导…… 


   “Harry――”小天狼星惊恐的尖叫差点把Harry的耳膜震破，他的双手死死掐着他的教子，“他们…他们在干什么！？”  


   Harry听到自己用异常冷静的声音回答：“很明显。我在另一个世界里的一半时间都花在听赫敏讲他们两人的爱情故事上。” 


   “赫敏？！”这一回尖叫的是罗恩。 


   “什么？Harry！他对你做了什么！？那只油腻腻的老蝙蝠对你做了什么？！――该死的他敢对我教子做什么？！？！”小天狼星抓狂了，他动手去扯Harry的衣服想找到所有能证明他的教子被虐待的东西。 


   “蠢狗，你想从那具毛都还没长齐的身体上找出什么？淤青？齿印？吻痕？真高兴你的大脑终于成功彻底退化成摆设，几分钟前，你那和你一样没教养的教子还在我伴侣的身体里――”斯内普嘲笑地卷起唇望着小天狼星愤怒咆哮想要扑上来却被Harry拼命按住的行为，“除了狂吠和撕咬，我从来没有指望过你能做出一些类人的举动，更别指望你像位真正的巫师一样举起你的魔杖。”斯内普是在故意挑衅，他希望能够借由狠狠教训发疯的布莱克一顿来转移自己想直接把哈利压在身下肆意掠夺的欲望。 


   哈利轻抚自己红肿的唇，斜倚着他的伴侣，笑容愉悦：“西弗，你还对当初小天狼星知道我们的关系后直接一拳往你鼻子上招呼的事情耿耿于怀？” 


   “不，十年来欣赏你在我怀里时他那副抓狂的样子已经足够拟补那一拳。我仅仅是为他认为我会对一个小屁孩产生性 趣表示不满而已。”斯内普斜睨着直接被邓布利多昏昏倒地的小天狼星冷笑。 


   “哦？但这位先生对‘干’一个年龄足以当自己儿子的同性更感性 趣的行为，实在让人无法相信您不会为了寻找‘师生’之间禁忌的刺激去侵犯猥 亵自己的‘学生’不是吗？”用更加低沉的嘶嘶声勉强挤出一句话，Snape从另两个还处在巨怪阶段的未成年小巫师更加惊恐的眼神中可以猜想自己的脸色是多么难看扭曲，早前通过另一个世界的救世主的记忆里他就察觉出一些不对的苗头――他不敢想象另一个世界的自己居然会和詹姆斯波特还有莉莉伊万斯的儿子是这种关系！魔杖在手心里磕得生疼，他必须拼命克制自己丢出阿瓦达的冲动，他怎么能如此垃圾！败类！禽兽不如！ 


   “就如那只蠢狗的大脑一样，年龄对波特来说也仅是摆设。”斯内普倒是不在意对方显而易见的指责，“对于这位刚满11岁还没上霍格沃茨前就懂得制作增龄剂去翻倒巷瞎逛并且用阿瓦达干掉了一个食死徒的救世主来说，年龄只会被他拿出来论磅卖。”听到几声明显的吸气，他狐疑地瞥了哈利一眼，“这一个月里有什么东西是你明确解释过的？” 


   “呃……”哈利皱眉迟疑地看向赫敏和罗恩，“我没说过我和西弗之间的关系？”两个小巫师拼命摇头，“这样啊……那我也没说过赫敏嫁给了德拉科还生了个儿子？” 


   登时他们的眼睛都快从眼眶中蹦出来了，“你开玩笑？！”小赫敏高声惊叫。 


   “不，我从来不会在感情这方面开玩笑――那么，至少我确定阿布思和盖勒特的关系我是没有说过。”抬头望天，哈利假装没看到邓布利多蓦地投射过来的视线。世界真美好，果然爆炸性新闻就该一次性说出口那才叫爆炸性。 


   “说我什么？”随着慵懒的声线飘散，空气略微扭曲，一道模糊的影子飘浮在哈利身旁，“唔，看来厄里斯魔镜只是单方面的开口，你们要回去还得寻找其他方法。” 


   “盖勒特，好久不见。”哈利向影子打招呼，而后往魂戒输入更多魔力，以便这位第一代魔王的身体能凝实一点，“阿布思呢？” 


   冷峻的目光扫过在场众人，似乎颇为好奇地在邓布利多身上顿了顿，格林德沃一面对同样对他问好的Harry点头，一面嘟囔，“阿布思果然还是年轻的时候漂亮。”直到哈利再次重复了一遍问题他才回神，“他啊？废话，校长和教授同时失踪，谁来坐镇霍格沃茨？再过两天就开学了小子们！你们行动之前难道不会事先考虑考虑后果吗？”格林德沃优雅地翻了个白眼，“不要用这么无辜的眼神看着我，最会惹麻烦的就数你小子！我去找让你们回去的方法，你们自己看着办。”说着就像来时一样消失了。 


   “奇怪，他怎么那么积极？”哈利若有所思地眯起眼。 


   斯内普冷笑：“格林德沃从来不会做对他自己没好处的事情，看来这个世界有什么是他需要的。” 


   最后，无论众人是震惊还是不情愿，两位异世界巫师也只能暂时留宿，有求必应室成了临时住所，贝拉特里克斯和她的丈夫则非常炮灰地被打包送给霍格沃茨当见面礼。  


   “西弗，我们解决完伏地魔再回去吧！”浴室里，哈利一边脱衣服一边大声对斯内普喊道。 


   “不要让你的格兰分多特质取代你本来就足够愚蠢的大脑，波特。”斯内普只披了一件睡袍靠在床头漫不经心地翻着一本魔药书籍，但明显目无焦距，根本一个字都没看下去。 


   “可是我们的世界太平静了，平静得无聊――你不是很讨厌教那群小巨怪么，索性趁这次机会放松放松啊，反正那里有阿布思顶着呢！” 


   浴室里开始传来哗啦啦的水声，斯内普的视线不自觉地游移到半掩的门上，灼灼的目光仿佛想穿透门板：“容我提醒你，他只是一幅画像！更何况你这位救世主已经卸任了，不要以为自己是圣人梅林，把时间浪费在无意义的勇往直前上。” 


   “哈哈，相比起来我更喜欢英雄养成游戏！这个世界的Harry太弱了……”哈利的声音低了下来，最后完全淹没于哗哗的流水中，他知道跟自己的伴侣争辩这些完全没有意义，反正只要不超过一定限度，他的伴侣向来嘴里反对实际却是睁一只眼闭一只眼纵容他的任性，嘿嘿，西弗果然是一种别扭的生物。 


   哈利不再开口，斯内普却越见烦躁起来，他空洞的眼神直勾勾凝视着从浴室中飘出来的水蒸气，不由自主地勾画出那些透明的水珠洒落在那具耀眼的躯体上的情景――一些细流顺着爱人脸部的线条滑过性感的唇瓣，滑过优美的颈项，然后在诱人的锁骨上流连，跟着俯冲而下挑逗那对饱满的乳 珠，可能还有一两颗不甘心地挂在上面摇摇欲坠晃着闪亮的光芒不肯坠落，它们的其他同伴则淌过平滑的小腹后贪婪地环抱着那双修长的大腿蜿蜒而下……另一些细流会沿着肩膀冲刷完美的脊背，或在那结实圆润的臀部欢快地轻弹，或是没入股间引人深入的缝隙…… 


   梅林啊……斯内普压抑下几乎脱口的呻吟，用紧握的拳撑住额头，闭上眼强迫自己不要那么色 情地盯着浴室。水声不知何时已经停止，紧闭的双目非但没让他腿间反应剧烈的东西安分下来反而更助长了他的想象力――那些该死地幸运的水渍不应该用柔软的毛巾拭去，消灭它们的最好方法应该是一点一点地舔干――哦，该死的！斯内普重重喘了口气，把手按在书上以便自己不会立刻冲进去：“波特！你什么时候打算从浴室里滚出来！？” 


   “还没洗完，这个喷头坏了，我正试着修理！”哈利不耐烦地回答。 


   “我说过麻瓜的东西一点都不可靠！” 


   “谁说的？蜘蛛尾巷的那个就没见它坏过！”哈利开始自言自语地嘀咕，“难道因为有求必应室里的麻瓜用品不能用？不对啊……它又不需要电，更何况刚才还好好的……” 


   斯内普简直要背过气去：“够了！直接用清理一新整理好你自己！你想把整个晚上都花费在无用的麻瓜物品中？” 


   “你急什么？等一会儿，就快好了！” 


   某个部位硬得发疼，斯内普认为自己已经等够久了，他随手扔掉根本一个单词都没看进去的书，大步走向浴室。 


   哈利正研究是不是有什么东西堵住了喷口，忽然 “砰”地一声巨响浴室门被恶狠狠地踹开，吓得他手中的喷头直接摔在地上，他瞪了一眼莫名其妙发怒的斯内普，“嘿！你搞什么？就算这里是有求必应室你也别胡乱破坏公物啊！” 


   斯内普看着全身赤 裸的哈利弯下腰去捡喷头，那姿势仿佛就像在邀请自己任意品尝一样，呼吸更加粗重。当他跨前几步想去抓这条光溜溜的跳跳鱼时，忽然被一股水柱冲了个劈头盖脸。 


   “咦？居然摔好了！”哈利兴高采烈地拾起来，暧昧地上下打量湿透的斯内普，丝质睡袍紧贴着肌肤，勾勒出他略显瘦削的身体――比例完美！如果能把那鼓胀的部位遮盖一下就更好了。哈利懒洋洋地斜倚瓷砖墙，伸手把玩飞溅的水花，略带勾引意味地舔过唇瓣，唔，居然没有立刻扑上来，该说斯内普的自制力果然惊人么？“一起洗？” 


   斯内普用行动回答了他。他飞快地甩掉睡袍，从背后环住哈利，完全没有任何障碍地紧密相贴的肉体让两人同时呻吟了一声。把头埋进对方的颈窝里轻轻啃咬敏感的皮肤，斯内普接过不停喷涌出水流的喷头，把开关拉到最大，猛然加强的水压打在身上有些微疼痛，哈利不舒服地扭动身体试图躲避。“习惯它。”斯内普强硬地按住怀里不安分的伴侣命令。 


   “但是…啊――不……”一只手握住了微挺的分 身缓慢抽 动，哈利抬头后仰，忍不住把下半身往那温热的手心里送。无情的水柱从锁骨向下游移，用力击打乳 珠，刺痛难忍，哈利颤抖着承受即痛苦又甜蜜的折磨，感受水柱逐渐冲过小腹，他不知所措地抓着爱人的手臂，“求你……西弗……” 


   “求我什么？”斯内普恶劣地将水柱对准手中的脆弱，怀里的人立刻被刺激得弹跳起来。 


   “啊啊――”全身哆哆嗦嗦地颤抖，若不是靠着斯内普，哈利早就摊倒在地，温热的水柱不停刺激着顶端，挤进开口令他焦躁不已。 


   “很舒服么？”修长的手指沿着颤抖的勃 起敏感的内侧筋络向根部爬行，而后轻柔地逗弄双球，这使得原本充血的部位更加躁动，“如此激烈的反应……热切而渴望……”因为欲望而更加深沉蛊惑的嗓音，所吐出的每一个单词都能令哈利战栗，他无助地呜咽着在欲火焚身的快感中沦陷。 


   “呜啊……啊…西弗……” 


   斯内普手指探进后 穴扭曲着蠕动，准确找到某一点，享受哈利因愉悦而紧绷的身体不自觉地磨蹭着他的，声音是他最好的武器，“我知道你喜欢这里……被刺激的感觉这么舒服吗？嗯？”他低语，借水的润滑很快伸进三根手指，每一次抽 插都会准确挤压前列腺，“为我射出来，哈利。” 


   “呜呜……啊――”哈利用力喘息着弓起身，所有感官都被唤醒，极致的快感通过每一根神经迅速攀升，高 潮猛烈地席卷了他。 


   “非常好。”斯内普夸赞地轻舔他的耳垂，抽出手指，把早已按捺不住的坚 挺合着水流一口气顶到了底。 


   “呜哇……Fuck…you……！”还未从高 潮中回过神来的哈利只觉得整个身体仿佛要燃烧起来，快感边缘夹裹着针刺，疼痛与满足把他推向欲望的深渊，“你这…混蛋……！” 


   斯内普当然知道哈利是在咒骂自己没有给他准备的时间，他一面跟随身体的本能快速冲插，一面安抚哈利紧绷的背，“这样的感觉……更强烈……又紧…又热……哈利…你真是太完美了……” 


   原始的律动更加狂野暴乱，哈利感觉自己快被撕碎，整个世界盘旋上升，眼花缭乱，下半身几乎要融化了，“Fuck！……你…一个星期……不准给我…上床……嗯啊――”不知何时哈利已经被压跪在地，被放弃的喷头仰躺着正好冲刷他的胸口，那个从后面刺穿他的男人伸手握住因为剧烈的动作而晃动的勃 起，肆意逗弄摩擦。压抑的呻吟声使喉咙变得嘶哑，欲望取代了全部思维，哈利唯一记得的就是，最后他很没面子地晕了过去…… 


   后来，尽管摆着一副不情不愿的面孔，斯内普还是沉默地跟着哈利留下来消灭伏地魔。 


   后来，斯内普出人意料地接手训练了格兰分多三人组整整一个星期，三只小动物苦不堪言。 


   后来，正如大家所想的，情况一面倒了，伏地魔杯具了，邓布利多洗具了，巫师解放了，世界河蟹了，本番外就此结束了。 


   鞠躬，谢幕。 




世界杯 



　　我毫无意外地被小天狼星带到陋居，而后他非常放心地把我交给韦斯莱一家又去忙活他的任务了。

　　正值暑假，玛瑞也从中国回来。一年的留学生涯使她看上去成熟不少，锋芒毕露的棱角也变得更加圆滑，都长成大姑娘了。再见时，她已经少了一份当年刻意接近引导我的做作，正和赫敏讨论着什么，好像是与D.A.通讯本有关，它似乎没办法跨越半个地球联系上中国。

　　“哈利，斯内普没有为难你吧？德拉科说斯内普能看到你的D.A.通讯本，我们都不敢在上面聊天。”罗恩上前拥抱我。

　　“罗恩！斯内普教授最多把哈利训练得很惨而已，不会致残的。”玛瑞调笑道，“别忘了他可是个魔药大师，就算致残了，过不了两天站在你面前的还是这个活蹦乱跳的哈利。”

　　“对了，哈利，给你介绍一下，这位是塞德里克?迪戈里，他的父亲比较忙，所以他会和我们一起出发。”赫敏引来一位英俊高大的少年，“我想你起码听说过他，赫奇帕奇的搜球手，学识很渊博，这一点很适合拉文克劳。”

　　“你好。”塞德里克腼腆地微笑，狭长的双目饶有兴致地睨着我，但又不是那种参观救世主的感觉，“蛇王通常对领地的概念十分重视，他居然会让你入住蜘蛛尾巷，真令人意外！”

　　“啊，这是邓布利多要求的。”望着他带点奇怪的眼神，我竟然心虚起来，他不可能凭这个就猜测我和斯内普之间有什么吧？

　　“孩子们！快来吃饭！”莫丽夫人大声命令，“快快！今晚你们要早点休息，明天早上才不会迟到！”


　　“嗨！哈利！×2”红头发的双胞胎一左一右凑到我身边。“让我看看你的脖子……”“有没有被吸血鬼咬一口？”

　　“嘿！你们可以一点！”我矮身躲过，两步跨到塞德里克旁边的凳子上坐下，“西…斯内普不是吸血鬼！”

　　“哎呀，别跟哥哥们客气嘛小哈利！”“来来，这里有些东西可以防吸血鬼……”“大蒜眼镜！大蒜领带！大蒜胸针！”“大蒜院徽！大蒜挂坠！大蒜扣子！大蒜围巾！”“当然，如果你想要像奇洛一样的头巾我们也有！”“全是大蒜味的！”“保证吸血鬼不敢靠近你十米以内！”乔治弗雷德变戏法似的往外掏东西，手脚利落地在我还没反应过来之前把我身上能换的通通换了，能戴的通通戴了，顿时不大的客厅里弥漫着一股刺鼻的大蒜味儿，这下不仅是吸血鬼，连正常人都不肯进我十米内了，首当其冲的我更是被呛得鼻涕眼泪齐飞。

　　“乔治弗雷德――”莫丽夫人尖声怒吼，双胞胎大笑着开始和他们的妈妈玩起猫抓老鼠。

　　就在这时，砰地一声壁炉突然冒出绿色火焰，气势汹汹的黑衣教授跨了出来，所有人不由自主地一颤，全场坠针可闻。“波特……”斯内普阴沉的脸色没有丝毫变化，他皱皱鼻子，挥动魔杖驱散那些令人透不过气来的大蒜味，他看向我的一身行头抽了抽嘴角，再次嫌恶地把魔杖指向我。

　　“啊西弗勒斯！”亚瑟先生急忙挡在我身前，“呃，虽然小天狼星没有跟你说一声就把哈利带过来的确是他的错，但你看哈利在我们家过得非常好，也没有什么危险……”

　　“你以为没有我的默许，那只蠢狗能从蜘蛛尾巷带走救世主哪怕一根头发？”斯内普冷哼着打断他的辩解，在我乖乖地从身后探出头后，一个咒语清理干净我身上杂七杂八的东西，从怀里抽出一本书甩到餐桌上，“波特！你丢三落四的毛病什么时候才能改过来――如果你不想让它和壁炉相亲相爱，就别再让我看到它！”黑袍一翻，好像躲避瘟疫似的再次消失在壁炉里。

　　“……呃？”我愣了一会儿，拿起本子，这不是D.A.通讯本么？怎么，我记得我明明有带来着。

　　斯内普的出现只是一个小插曲，很快客厅又回到喧闹中，亚瑟兴奋地与赫敏、玛瑞讨论麻瓜界的东西，韦斯莱双胞胎又开始折腾他们可爱的罗恩弟弟，塞德里克坐在我左边，金妮坐在我右边，莫丽夫人不停给我夹菜，就好像我在蜘蛛尾巷没一顿吃得饱一样……

　　直到晚餐结束，刚站起来的塞德里克忽然俯下身对我道：“哈利，或许乔治他们说得对，你的脖子上有一块红色的……”他比了比自己脖颈的左侧，“在这里。”而后挂着意味不明的微笑转身向莫丽夫人安排的房间走去。

　　“啊？”我伸手摸了摸，猛地惊醒――难道是吻痕？！

　　第二天天还没亮我们就被莫丽夫人从床上挖了起来，手忙脚乱到达营地，到处都是人们的欢声笑语，仿佛整个世界都沉浸在狂热兴奋当中。

　　小天狼星和卢平始终没有来，我们全副武装跟着亚瑟先生登上看台，我们遇到了马尔福一家，以及和热闹的环境格格不入的魔药大师西弗勒斯?斯内普――他居然来观看魁地奇世界杯！我两眼发光紧盯着这位别扭的男人，我是不是可以大胆的猜想他是为了我才向自己厌恶的运动妥协？斯内普冷冷地瞪了我一眼，又继续扮他的冷酷雕像了。

　　德拉科神采飞扬，向我们介绍三位成年巫师。他的母亲纳西莎是一位非常漂亮的妇人，她没有卢修斯那种高高在上的贵族傲气，反而笑容温和像是一位褪去娇纵蛮横的成熟稳重的公主，我忽然想，如果莉莉?伊万斯还在世的话，是否也像她一样？甩了甩头，我嘲笑自己莫名其妙生出的恋母情结。我注意到她多看了赫敏几眼，因为德拉科特地强调赫敏年年都是年级第一名，拥有堪比拉文克劳的学识。卢修斯和亚瑟先生是冤家，这一点谁都知道，不过在大庭广众之下，两人皆是保持沉默，没有引发什么冲突。

　　双方告别完，我对罗恩他们招呼了一声，就去追那个黑色的身影：“教授，教授！”斯内普无视我的声音，头也不回，“斯内普先生！”我总算抓住他翻滚的袍角，迫使他不得不正视我。

　　“波特先生，您已经习惯于走到哪里都要引起别人的注意好满足您的虚荣心，但是请不要拉上我，我对被人当成神奇生物看待一点兴趣的都没有――现在，请?松?手！”斯内普丝质般柔滑的嗓音隐含怒意，他斜了一眼正用看戏的目光扫视我们两的马尔福一家，勉强向他们点点头，而后拖着我的后领把我拉到一个僻静的角落甩了几个咒语，一副洗耳恭听的样子，那表情分明在说如果不是什么了不得的大事我会活得非常难过。

　　“呃……”我掏出两本D.A.通讯本，把昨天他丢给我的那一本塞进他怀里，“你瞧，我并没有忘记拿，它正是留给你的，先生。”

　　斯内普因为惊讶而忘了事实上我叫住他的理由根本就是一件小事：“你是要我加入你们这群小巨怪的非法社团活动吗波特？”

　　“不，当然不是！”我摇头否认，“仅仅是出于……尊敬。实际上做出决定的是卢娜与赫敏，知道的人只有我们三个还有德拉科……呃，当然，我不否认她们也挺希望你能通过这个本子教导我们一些知识……”

　　“我为什么要收下它，波特，给我一个理由。”斯内普满目嘲讽，动作不耐烦地“唰啦啦”把本子从头翻到尾。

　　“唔……这个，能让你随时知道我们在打什么坏主意？”我试探性地回答。

　　斯内普嗤笑：“不错，真是个好理由。”

　　当我回到朋友们身边后，对赫敏眨了眨眼，示意他已经收下。罗恩等人十分好奇我为什么会主动去找斯内普，倒是塞德里克在那边诡异地微笑：“请尊重个人隐私，亲爱的。”冷翻了一群人。

　　盛大的魁地奇世界杯落幕，激情不减反而越演越烈，人们在帐篷之间穿行，唱歌、呐喊、疯狂舞动，听说庆祝活动会持续一个通宵，隔音效果最好的帐篷也阻挡不了这股热潮，非得加上几个咒语才能让玩累的孩子们好好休息。

　　半夜我做了个梦，梦里有一个女人在尖叫，紧接着是一道绿光。我喘着气捂住抽痛的伤疤，睁大眼用力瞪向天花板，仿佛这样就能瞪出一个被阿瓦达的女人来……虽然一样是尖叫、绿光，但是不一样……和以前做到的有关我的母亲莉莉的梦不一样……

　　“快起来！快起来孩子们！！”亚瑟先生大声命令，“快！情况紧急！！”大伙儿迷迷糊糊地被赶出帐篷赶向森林。

　　场面十分混乱，人们慌不择路地涌向森林，原本热烈的气氛显得如此脆弱不堪，哭声、尖叫声充斥在冰冷的空气里。我紧紧握着魔杖，看到那家麻瓜被带着面具的食死徒任意操纵戏弄，一种令人透不过气的恐惧感弥漫开来，额头传来的痛苦让我眼前逐渐模糊，可能有人推了我一把，或者是我自己被绊倒，我和赫敏他们走散了。

　　该死！以我现在的状态还不如找个地方安静地呆着等其他人找到我。我闪到一顶帐篷后，抱着双膝缩成一团。斯内普如果知道我独自行动，肯定很生气……我答应过他紧跟人群的，但是，现在的情况可不是我能控制的不是吗？

　　食死徒的队伍越来越壮大，逐渐向我这里靠近，他们对沿途所经过的帐篷肆意破坏，魔法部那群没用的傲罗只会在外围做一些象征性的试探，似乎怕伤到麻瓜。因为神经的紧绷，伤疤的疼痛更加清晰，或许我应该出去找那些傲罗……但谁知道在如此紧张黑暗的情况下，他们不会直接拿魔法往我身上招呼？

　　该死！我再次低咒，往自己口中灌下一瓶提神剂，该死！现在止痛魔药才是我最需要的！忽然，摸药瓶的手碰到了什么，眼角微跳，我从怀里抽出了那本D.A.通讯本，即使用这个求助在如此混乱的情况下也没人能注意到吧……算了，起码是一根草。借着微弱的光线，我在通讯本上划出一句：“我和大家走散了，躲在帐篷后，食死徒的游行队伍正向这里走来――”一种强烈的危机感席卷全身，身体条件反射地滚向一旁，一道红光贴着衣襟在地面上激起一些碎石块，隐隐散发出焦臭，惊出我一身冷汗。

　　“咦？”显然动手的巫师没想到我能躲过去，他惊奇了一会。

　　我立刻给自己加上几个防御魔法，迅速站了起来，魔杖警惕地指向对方。在远处交错的魔法光芒照耀下，我看清了那张脸――小巴蒂?克劳奇！




暗潮涌动 


　　“哈利…波特……”小巴蒂迅速伸缩着舌头像毒蛇探出信子分辨猎物的气味，嗓音嘶哑，深深凹陷的眼眶中眼球暴突闪烁着疯狂。

　　我死死盯住他，紧绷着脸没有回应，尽我所能把身体状态调整到最好，尽量忽视伤疤的痛楚，保证能在受到攻击的瞬间让身体做出最合适的反应。忽然眼前一花，一抹黑色蓦地飘进视线，有只手紧紧抓住我的右臂，冰冷的风吹来一丝淡淡的药香，神经条件反射地放松下来。

　　“斯内普……”小巴蒂对于魔药大师的出现没有显示出一点惊慌，反而咧开嘴，“你知不知道…你现在更像一只护着小崽子的母鸡。”对方越来越强的魔压仿佛影响不到他，他举起魔杖指向天空，“Morsmordre！（尸骨再现）”刹那，幽白的绿光在天空中爆发，一个巨大的头颅吐出蠕动的蛇头，就像从地狱里爬出来的笑容狰狞的魔鬼。

　　“嘶……”额头更火辣的抽痛令我倒吸了口气，斯内普横移一步，把小巴蒂完全挡在我的视线外。

　　“哈利！”远处传来的呼喊声越来越近，“哈利！你在哪里？”小巴蒂咒骂了一句什么，转身没入黑暗，斯内普始终没有开口亦没有阻止，只是我的手臂被他抓得生疼。

　　“哈利！哈利……你没事吧？！”赫敏与罗恩终于找到了我，他们奔上前，却被转过身来的斯内普吓了一跳，“斯内普…教授？！”

　　“你们什么时候能把满脑子格兰分多渣滓挤出一点来装脑浆？两个未成年小巫师在如此混乱的情况下四处乱窜是在炫耀你们找麻烦的本事还是说你们自大地以为有救世主撑腰就可以满世界横着走？Well，想必你们要失望了，你们的救世主目前自身难保……”斯内普拉过我的后领把我推近他们，“Mr. Potter，我不该指望你能用全身的肌肉代替大脑记住我的警告，但是――”突然他双臂一伸，用不容反抗的力道将我们三人往下按，“趴下！”

　　与此同时，几个不同的声音异口同声：“Stupefy！（昏昏倒地）”

　　因为太过仓促我和罗恩的头不幸相撞，不过这倒转移了原本伤疤的痛楚，余光瞥见那些黑影瞬间以我们为中心形成一个包围圈，被数根魔杖对准的感觉令人毛骨悚然，幸好有人在我忍不住跳出来甩恶咒时开口阻止：“住手！那是哈利（我儿子）！！”是小天狼星还有亚瑟韦斯莱。

　　“斯内普是食死徒！”有人尖声叫嚷。

　　“那是曾经！他是他们的教授！”卢平的反驳快速而清晰，“而且我不认为被那么多不分青红皂白的巫师用魔杖指着的时候不该举起魔杖自卫！”

　　“孩子们，你们没事吧？！”亚瑟先生排开那些仍然不肯放下魔杖的傲罗迅速靠近我们，罗恩揉着额头回答自己只是因为躲太快不小心撞到了。

　　“哈利！你怎么样？那只老蝙蝠对你做了什么？！”小天狼星挤过斯内普焦急地审视我的全身。

　　“蠢狗，如果你认为这就是你所谓的‘一步不离’‘没有差错’，那我只能说牲畜的想法果然不是人类所能理解的。”斯内普口中讽刺小天狼星，注意力却并没有转移，双目凝视那些好像随时会发动进攻的蠢货，他绝不可能先于他们放下魔杖。我只能认命地安抚炸毛的小天狼星。

　　“谁！是谁把它召唤出来的！”匆匆赶来的巴蒂?克劳奇大步上前焦躁不安地用魔杖在我们之间来回游移，我不舒服地躲过他想撩开刘海的魔杖，最终他惊惧的眼神投向斯内普，“是你！是你对不对？！”后者冷笑了一声，对于辩解兴致缺缺，仅仅是把防范重点转移到他身上。

　　“不！斯内普教授刚刚救了我！”我甩掉小天狼星站到斯内普身旁。

　　“好了巴蒂，听听这些小鬼的解释！”阿拉斯托?穆迪拄着拐杖走上前，“教授保护学生这是天经地义的，就算这个教授是前食死徒。”他话里有话，好像在特别强调斯内普是最大的嫌疑人。

　　“我们回来找哈利，我们只看到他和斯内普…教授。”罗恩没有多想就说了实话，赫敏似乎想为斯内普辩解，但张了张口却不出声，毕竟她看到的并不比罗恩多。

　　我紧接着解释：“有一个人袭击我，斯内普教授站出来保护我，那个人对天空施放黑魔标记，在听到赫敏他们呼唤我的声音后就跑走了。”

　　“不许说谎！”巴蒂的反应异常激烈，几乎把魔杖戳到我身上，卢平想将我拉在身后，但我挥开了他的手，“你们都在犯罪现场！不许说谎！”

　　“他们都还未成年巴蒂，里面还有一位救世主，不可能是他们做的，你知道。”穆迪的魔眼滴溜溜直转，“但我想斯内普先生或许愿意告诉我们，他怎么会如此凑巧出现在食死徒非法集会的现场救了哈利波特，并且在那个罪犯离去时为什么没有阻止。”

　　“是我让斯内普教授前来保护哈利，阿拉斯托。”邓布利多带着一贯的微笑抬手让一干傲罗放下魔杖，不紧不慢地上前，焦黑的左手覆上斯内普的右臂，缓慢而坚定地下压，斯内普皱了皱眉，最终还是收回警戒，“小天狼星和莱姆斯忙着维护秩序，所以我让西弗勒斯帮忙看管哈利。如果你依然怀疑他，巴蒂，我可以帮你检查他的魔杖，他所施展的咒语绝对不会是任何一个恶咒。”见所有人依然半信半疑，邓布利多摇了摇头，“我认为你们现在应该去追捕逃犯，呆这里浪费时间可不是什么好主意。”

　　有邓布利多出面，就算不满也不能表现得太明显，众人最后在并不友好的氛围中散场。

　　由于世界杯上发生了这种意外袭击，让假期的最后几天变得忙碌起来，亚瑟先生总是早出晚归，相当紧张的样子。自从那天晚上后就没再见过斯内普，我写了封信解释自己独自行动的原因，希望他能谅解，意料之中的，他并没有回信，也不知道是因为太忙抑或气得不打算搭理我――应该两者都有――为格兰分多的自知之明加十分！

　　预言家日报的大标题越来越具针对性“前食死徒出现在犯罪现场，究竟是巧合还是阴谋？”“为魔药学教授辩护，救世主疑似被施夺魂咒”“魔法部质疑霍格沃茨择师标准――邓布利多也有老糊涂的时候”……直到最后看到那“前食死徒西弗勒斯?斯内普被魔法部勒令停职，接受审查”后，我再也忍不住一把飞路粉冲进校长办公室。

　　邓布利多正望着一张一人多高的画像发呆，上面有一把藤椅，藤椅旁的小桌上放着一本厚重的书，除此之外空无一人。

　　“啊，哈利？”邓布利多一挥手，枣红色绒布落下盖住了画像，“你果然来了。坐，来一杯蜂蜜柠檬茶？”魔杖敲了敲茶几，出现两个印着粉红桃心的瓷杯。

　　“不……我是想知道…斯内普教授他……”我靠进同样是粉色系桃心的沙发里――没有心思去对比这次的装饰和以前的黄色配紫色的星星月亮相比哪个更有品位些――直到现在我才意识到自己招呼都不打一声就跑过来是多么鲁莽，但邓布利多似乎早就知道我会这么做一样，“对不起，我只是有点着急……”

　　“没什么，哈利，我还嫌你来得晚了。”邓布利多笑得高深莫测，“现在，安静听我说，孩子。西弗勒斯本来不应该出现在那里，也不应该由他来救你。你知道的，他的身份很敏感。我告诉过他，除非明确得到你陷入困境的消息，否则他不能出手，我以为在那种情况下他根本顾及不了你，不曾想你们还有一些特殊的通讯方式――当然，我没有指责你们的意思，而且这次若不是他的出现，恐怕你一个人对付不了小巴蒂。”

　　趁着邓布利多喝茶的当头，我还是忍不住开口问：“那么预言家日报上说……”

　　“预言家日报虽然喜欢夸大，但西弗勒斯被停职审查确有其事，他必须接受魔法部的传讯。很遗憾，你们下一学年恐怕要暂时更换魔药学教授了。”

　　“什么？！他们没有证据！他们不可以这样！”我几乎跳起来，“我可以为他作证！他们怎么可以歪曲事实，他明明是在保护我！！”

　　“哈利，冷静。”邓布利多依然从容淡定，“我们当然知道西弗勒斯没有罪，甚至魔法部那帮家伙也不认为他有罪――他们需要的仅仅是替罪羊来抵挡众人对世界杯安全措施的不满和怨怒，显然西弗勒斯前食死徒的身份最符合他们的要求，尤其他是出现在犯罪现场的唯一一个成年巫师。想象看，假如你是魔法部的人……”

　　我也会做出相同的选择……“但是……”该死，如果当时他没有站出来救我！

　　“放心吧哈利，西弗勒斯对这一结果非常满意。”什么？满意？？“他很早就想‘摆脱那群光长肌肉不长大脑的小巨怪以便能安心研究美妙的魔药’――有卢修斯和我撑着没有人能把他关进阿兹卡班，魔法部有权停职，但无权将任何一名教授赶出霍格沃茨。所以事实上你们的斯内普教授只是在霍格沃茨里休假而已，除了他会继续教你大脑封闭术。”邓布利多显得非常轻松愉快，“而且代课教授由我们自己决定。”

　　看样子斯内普对此乐在其中，我的担忧焦急似乎是多余的，松了口气，我开始好奇会由谁代上魔药学，难道是霍拉斯?斯拉格霍恩？

　　邓布利多看出了我的疑惑，他笑得脸上的褶子都堆成菊花：“未来一学年里，你们的魔药学教授将会是――吉德罗?洛哈特。”




番外：最后一天

   人生就像刷牙，一手洗具，一手杯具；命运就像牙膏，被洗具摩擦出回忆的泡沫，再被杯具冲刷干净，只留满口洗具杯具都清理不掉的牙膏味儿――这就是餐具。 


   ―――――――――――――――――――――― 


   西弗勒斯・斯内普少有地在做梦，而且是一个春梦，他梦见自己年轻的爱人那火热湿润的口腔包裹着他的阴 茎，漂亮的绿眼睛上挑，用一种像小狗一样渴望得到主人夸奖的目光睨着他，他差点忍不住就这样射进他的嘴里。 


   西弗勒斯呻吟着努力抵抗梦中的诱惑，再这么做下去会没完没了！今天可是那两只双胞胎小恶魔接受洗礼的日子……清醒过来斯内普！与其在梦里意 淫不如快点清醒趁着时间不算晚，让梦中的场景付诸一次实际。 


   西弗勒斯伸手去摸本该在身旁的爱人的身躯，却摸了个空。他蓦地睁开眼试图坐起来，比梦里更加真实的快感沿着脊椎直冲大脑，腰间的酥麻把他推回床垫，他分明感觉到那一瞬间自己的阴 茎顶端被人吞咽到了喉咙里。梅林啊！这不是梦！？ 


   “午安，西弗。”含着爱人肿胀的部位，哈利・波特抬起头，含糊地向对方打招呼，因为说话舌头不经意地搅动阴 茎表面，再次挑拨了年长者的神经。 


   “波特！你在做什么……你也知道是中午…该死！这意味着我们没有多少时间了！”西弗勒斯右肘撑起上半身，用沙哑到性感的声音训斥，左手却暗示性地插进哈利柔软的黑发中。 


   “唔…我当然记得……Gavin和Eluut…很快就要…唔……接受洗礼……”哈利卖力地讨好爱人，但又不肯放弃说话。 


   “够了……哦…该死！……用你的嘴做些更有意义的事！”西弗勒斯把哈利的头压向自己的小腹，以便阴 茎更深地捅进那个一天到晚没完没了地发出絮叨声的喉咙，如果不是考虑到今天有更重要的事情要做，他使用的就应该是后面那张更加淫 荡的小嘴。 


   哈利听话而专心致志地继续他的工作，用那温柔又富弹性的喉咙一次次夹紧充血的顶端，直到年长者堆积的欲 火不能自已地颤抖着达到高 潮。 


   望着哈利和梦中一模一样的魅惑眼神，西弗勒斯挑起他的下颌给了他一个漫长的法式热吻。自从消灭伏地魔，哈利就开始疯狂索求自己，天天一上床就是做 爱，直到两人都被对方榨干，自己凭借超强的忍耐力试图节制，却往往经不起他的诱惑――他知道他在害怕什么，他却给不了他任何承诺，只能沉默地放纵，甚至放纵他偷偷服用生子剂为他诞下一对双胞胎――于是在战争结束的一年后，他有了两个儿子，一个姓波特，一个姓斯内普。 


   西弗勒斯终于想起那两只刚满一个月的只懂得哭闹、随时大小便、弱小得好像马上会坏掉的小恶魔――即使他一天中有四分之三的时间浪费在无梦睡眠里，他也快得神经衰弱了！真不知道波特在他沉睡的时候是怎么独自一人搞定这两只小巨怪的！ 


   “他们都在等我们，Gavin和Eluut已经到霍格沃茨了。”哈利仔细地为爱人扣上繁多的扣子。 


   “我们走。”西弗勒斯冲镜子中脸色苍白的自己眯了眯眼，揽过哈利的腰大步跨进壁炉，“霍格沃茨校长室。” 
 


   “哈利，你们终于来了！”赫敏高兴地迎上前，罗恩与德拉科分别给了哈利一个拥抱，赫敏把怀里粉嫩的小包子一号塞进哈利手中，而后小天狼星在卢平的瞪视下不甘不愿地将小包子二号递给西弗勒斯。 


   西弗勒斯很奇怪这只蠢狗今天会那么安静仅仅是对自己瞪狗眼，挑眉看向一旁的卢平，后者耸了耸肩很自然地回答：“用了锁舌咒。”西弗勒斯理解地回以假笑，小天狼星泪汪汪蹲一旁画圈圈去了。 


   “你们迟到了。”幽灵状态的年轻版盖勒特・格林德沃揽着同样年轻的阿布思・邓布利多开口。 


   “呃，没办法，西弗太贪睡了，我用了些特殊的方法才叫醒他。”哈利眨眨眼，脸颊染上一抹羞涩的红晕。病怏怏的小天狼星立刻怒气上涌满脸涨红咬牙切齿地瞪向西弗勒斯只想扑上去把对方的脖子咬断。 


   “所以现在每天又延长了一个小时……”邓布利多低声呢喃，哈利知道他指的是西弗勒斯沉睡的时间正在逐渐变长。整个空间突然安静下来，连小天狼星也不再试图挣脱卢平的禁锢，气氛有些压抑。 


   怀中的小包子咿呀出声，西弗勒斯猛地皱起眉，冲两个幽灵巫师抬高下巴：“你们到底做不做他们的教父？” 


   “当然！我们不会拒绝如此有天赋的孩子。”格林德沃的笑容依然高傲，而邓布利多此时恢复慈祥的表情在他年轻的脸上显得有点不伦不类。 


   洗礼的过程很简单，仅是教父为自己的教子献上祝福，巫师的言语本身就具有魔力，加上誓言的引导，接受洗礼的婴儿将继承教父的某些天赋。 


   重点其实是洗礼结束后的小型聚会，一年来众人都有了自己的新生活，很少能像现在这样齐聚一堂，同时还能体会一些平常想都不敢想的乐趣――哈利把手中的儿子也递给了西弗勒斯，年长者显然没有试尝过这种姿势，他努力维持不屑一顾的表情，动作却万分小心翼翼地护着两个小小的婴儿，怀中微小的扭动都能让他一惊一乍手忙脚乱，生怕弄坏了什么珍贵的宝物似的。 


   “波特！你不想他们被捏死就找个能安置你儿子的地方！”西弗勒斯忍无可忍地冲除了偷笑看戏什么都不做的爱人低吼。 


   “哈哈哈哈，他们也是你儿子啊。”哈利笑痛了肚子，在他的怒视下终于往落地窗旁安置了一把舒适的靠椅，让他可以坐着逗弄两只小包子――或者应该说是被两只小包子逗弄。 


   哈利找来相机拍下了难得的一幕，望着男人用惊恐又珍爱的神情哄着并不是很安分的小包子，哈利忍不住轻笑出声，他有些吃醋，西弗勒斯清醒的时间应该是花在陪伴自己的，现在这些爱被儿子们分去了好多，他终于开始赞同西弗勒斯对他们的评价了――两只小恶魔。 
 


   赫敏哽咽地注视着这一幕――怀抱婴儿沐浴在夕阳金灿灿的余辉下的年长者，那微扬的唇角染挑起一抹温暖的金色，仿佛受到了蛊惑，年轻人缓缓靠近，半跪在年长者身旁，双手交叠覆上他的腿，静静的仰头与他对视。 


   “梅林为什么这么不公平……他随时有可能……”赫敏捂住嘴，泪水不停往下落。德拉科搂过她的肩，让她靠着自己，沉默。 
 


   那双黑曜石的瞳宁静、疲倦，却满溢着从来不说出口的爱，温柔地包裹哈利小小的倒影，天鹅绒质感的耳语深沉得几乎溶化了心脏：“I love you，Harry……” 


   微笑越发柔和，西弗勒斯缓缓合上眼睑，透明的液体顺着脸部坚毅的线条滑落。 


   哈利深深凝视着他，手紧J他的黑袍，看着他放松了手臂，看着他低垂了头，看着他抱着他们的孩子……西弗，西弗，你听见了没有，孩子们哭了，你快点睁开眼哄哄他们……哈利深深凝视着他，仿佛他只是睡着了，仿佛他会醒过来抱怨孩子们的哭声太过吵闹，仿佛还能听到那温柔低沉的嗓音轻唤一声“Harry”…… 


   “I love you，Sev……”哈利微笑，仿佛自己没有泪流满面。 
 


   1999年末，本世纪最杰出的魔药大师、双面间谍西弗勒斯・斯内普，在与伏地魔所下的诅咒抗争整整一年后离世，终年39岁。 


作者有话要说： 
背景音乐 
《Hurt》 
Some days I feel broke inside but I won't admit 
有些日子，我觉的我的心都碎了，但我不想承认 
Sometimes I just wanna hide 'cause it's you I miss 
有时我只想一个人躲起来，因为我想念的是你 
And it's so hard to say goodbye. When it comes to these rules 
遇到这些事的时候，说再见实在是太难了 
Would you tell me I was wrong? 
你能告诉我，我错了吗？ 
Would you help me understand? 
你能让我明白过来吗？ 
Are you looking down upon me? 
你正在天上看着我吗？ 
Are you proud of who I am? 
你为我感到骄傲吗？ 
There's nothing I wouldn't do. To have just one more chance 
没有什么我不会做，如果能再有一次机会的话 
To look into your eyes. And see you looking back 
能看着你的眼睛，而你也会回望我 
Ohh I'm sorry for blaming you. For everything I just couldn't do 
很抱歉，当时我只是忍不住，把每件事都怪到你头上， 
And I've hurt myself, ohh 
然后我伤了我自己。 
If I had just one more day. I would tell you how much that I've missed you 
如果再给我一天，我会告诉你我有多么想念你 
Since you've been away 
自从你走后 
Ooh, it's dangerous. It's so out of line To try and turn back time 
试着想让时光倒转，即使这很危险，即使这不合常理 
I'm sorry for blaming you. For everything I just couldn't do 
很抱歉，当时我只是忍不住，把每件事都怪到你头上， 
And I've hurt myself by hurting you 
然而，伤害你等于伤害我自己 
 
 
晕，本来是发在论坛的……算了……………… 
本番外除了人物姓名一样，其他全部与正文无关，大家一笑而过吧，别放在心上=v= 
 
再强调一遍！本文是番外！绝对绝对绝对绝对绝对与正文无关！顶锅盖爬走



新学年的开始 




　　当我回到陋居，发现赫敏和罗恩坐在客厅里等我。赫敏合上正在看的书无不担心地询问：“怎么样？关于斯内普教授的事情…邓布利多教授怎么说？”咦？她怎么知道我做了什么？

　　一旁的罗恩不满地嘀咕：“他最好永远也别回来…哎呦！”赫敏狠狠掐了他一把。

　　我忍俊不禁：“罗恩，对你来说有一个好消息和一个坏消息。”见两人好奇地等着听下文，我清了清嗓子，“正如你所希望的，下学年的魔药课斯内普再也没机会折腾我们了。”

　　罗恩欢呼一声，差点没高兴得跳起来，赫敏倒是很烦躁，她甩了甩头发用力按下激动的同伴：“什么？魔法部真的要这么做？？斯内普教授可是目前最杰出的魔药大师了，还有谁能替换下他？！”

　　“所以我说，接下来就是一个坏消息了。接替斯内普工作的人是吉德罗?洛哈特。”

　　罗恩石化几秒，条件反射地把魔杖紧紧护在怀里，比刚才还要夸张地惊叫：“你开玩笑？！那个花瓶？？？”

　　“什么花瓶！洛哈特教授常年在外探险，相当有实战经验，魔药学肯定也是精通的，要不然他受伤了怎么办？他的治疗魔药肯定很厉害。”赫敏眉头渐展，“如果是他来教的话也不错，即使没有斯内普教授，今年的三强争霸赛应该能应付过去。”

　　“不是说这届的三强争霸赛有年龄限制么？哈利你准备怎么参加？乔治和弗雷德已经在研究突破规则的方法了。”罗恩跃跃欲试。德拉科在得知火焰杯的事情后立刻就用D.A.通讯本告诉了我们，我也提前给他们做了心理准备。

　　“几乎每一届都会死人。我不想参加，但是有人非逼着我去，我也没办法。”我苦笑着耸了耸肩。

　　“谁？”

　　“You know who。”


　　今年的分院式真是几家欢喜几家愁，首先斯内普的暂时离任，让三个学院激动了一把，反观斯莱特林，似乎在暑假时都已经得到消息，并没有什么特别的反应。然后是洛哈特的出现，这位迷人的男巫再次夺得了全学院小女巫们的欢呼，小男巫们忿忿不平无可奈何。和他相比起来疯眼汉穆迪的长相就显得寒碜多了，加上他凶狠的名声，甚至可能还不及斯内普，不过他的出场倒是让人印象深刻。最后是关于三强争霸赛的通知，众人的心情可谓五味杂全应有尽有。

　　虽然斯内普依旧留在霍格沃茨，但他没有出现在教授席上，自从世界杯后我就再也没见过他……我没什么胃口地用刀叉慢悠悠地切着小排，决定了，今晚去地窖找他！

　　带上活点地图，找了个借口钻出公共休息室。新学年刚开始，大家都忙着整理东西、叙旧，整个霍格沃茨显得很空旷，活点地图里密密麻麻的名字都集中在四个学院的寝室、休息室，走廊倒是空荡荡的。

　　突然一个熟悉的名字跃入眼帘――小巴蒂?克劳奇！我紧蹙起眉，怎么，这一回他又假扮了谁？但还未等我仔细翻找，就瞥见代表斯内普的点正向这里走来。我迅速收好活点地图揣进口袋，突然一只手搭上我的肩，我条件反射地转身抽出魔杖，紧接着就被来者狰狞的面目吓了一跳：“呃……穆迪…穆迪教授？”

　　“波特，这么晚了你呆在这里做什么？”穆迪那只可以全方位转动的魔眼把我从头到脚打量了一遍，令我浑身不舒服，他用拐杖抵住我的胸口，“你怀里藏了什么？”

　　我不着痕迹地往后退了点，避开拐杖的直触：“教授，您这样做会让我很紧张。我只是出来找点吃的，现在并不到禁宵时间吧？”

　　“波特！”斯内普仿佛救星般的声音打断了穆迪的逼问，他和穆迪向来不对盘，穆迪用一种相当怀疑的目光冷凝着他，却见他面无表情地开口，“对教授无礼，格兰分多扣十分。相信呆在地窖处理那些美丽的魔药材料能够挽救你闲得发慌的四肢――另外，恭喜你创造了霍格沃茨开学第一天就得到禁闭的记录，波特先生，想必这很符合你特例独行的习惯。”

　　显然穆迪没想到他会说这个而愣了愣，在他一甩披风要转身离开时终于反应过来：“等等斯内普，你现在已经不是霍格沃茨的教授，没有权利扣分和惩罚学生！”

　　“哦？”斯内普挑起眉，“我只是在指导一位刚刚入学的教授正确的做法而已。至于能不能减少学院沙漏里的红宝石――这位刚刚入学的教授可以去验证一下，或者我允许你重复一遍我刚才说过的话，以保证扣分和惩罚的公正性。”他最后挤出一抹假笑，利落地旋身，标志性的黑袍翻涌出优雅的弧度，“让你疑似石化的双脚正常动起来，波特。”

　　“呃，是的，先生。”顾不得看穆迪的脸色，我急忙快步跟上斯内普。

　　我紧跟着斯内普进入地窖，身后的门砰地一声被狠狠甩上，斯内普猛地逼近，高大的身影很有一种压迫感：“Turn out your pockets（把东西拿出来）。”我抿了抿唇，心不甘情不愿地掏出活点地图，“Well，这，也是你那傲慢无礼目中无人的父亲留下的东西？”

　　我尽量放松地回答：“它只是…恶作剧用的羊皮纸而已，先生。”活点地图如果被斯内普收走，那以后夜游怎么办？

　　“我说过，”斯内普越逼越近，我忍不住后退，直到后背抵住门板，“不要对我说谎，波特。”他低下头，气息打在我的脸上，这让我不由自主地回想起那天在魔药储藏室发生的一切，我对他告白，他像一头发狂的野兽一样啃噬我服下增龄剂的身体…以及他的手带来的美妙□……呼吸不由自主地急促，或许是因为两人身体靠得太近，才导致我有点燥热，我的脸大概红得能滴出血，我无措地想别开眼，却被那对黑曜石深深地吸引。

　　“Tell me…What is this？”他柔滑磁性的嗓音伴随着温热的鼻息激起我浑身颤栗，只觉得下半身越来越酥软，某个部位开始不安分起来。

　　“The…The Marauder's Map（活点地图）……”我哑着嗓子不经大脑思考地回答。

　　“Good job……And, how to use（如何使用）？”斯内普的唇几乎是贴着我的蠕动，无法想象他的声音怎么能如此清晰地传进我的耳朵。不知何时他的一条腿已经挤进我的双腿之间，有意无意地摩擦某个抬头的部位。

　　“I…I solemnly swear…that I a…am up to no good……（我庄重宣誓我没干好事）”迷迷糊糊地，我努力把身体贴向他，靠着他若即若离的大腿摩擦自己。

　　“And？”仅仅只是一个疑问的上扬的尾音，就令我几乎呻吟出声。

　　“And…Mis…Mischief managed……（恶作剧完毕）”

　　“Good boy。”仿佛是在奖赏我，斯内普搂住我的腰，让我们的身体贴得更加紧密，他有力的舌撬开我的口，迅速扫荡口腔每一寸敏感的角落，直到我的呼吸完全绪乱，才余犹未尽地放过我的嘴转而含住耳垂，大腿配合我下意识的摩擦有节奏地挺 动，“What have you seen？（你看到了什么？）”

　　“Em……Bar…Barty Crouch…Junior……（小巴蒂?克劳奇）”我低低呻吟着艰难回应。

　　“……”斯内普忽然停止了一切动作，他猛地拉开我们之间的距离，我不满地发出一声抗议，正要凑上去，却被一只大手提了起来，紧接着身后的门大开，我直接被推了出去，从门缝里飘出斯内普依旧迷人的声线：“禁宵前滚回你的狮子窝，波特先生――还有，违禁品没收。”“砰――”

　　我两手空空，傻傻地望着紧闭的大门，身上还残留着他的体温，鼻尖仍然萦绕着他身上淡淡的药香，耳朵因为他性感的声音依旧敏感，下半身更是胀痛得难受。几秒钟后那些温存、欲求不满瞬间恼羞成怒：“斯内普――你、你、你这个混蛋！混蛋！！混蛋！！！”

　　福无双至祸不单行，就在此时皮皮鬼不知从哪冒了出来：“哦哦！哈利波特活像只红烧虾子！一定是勾引黑漆漆的老蝙蝠不果……”

　　“闭嘴皮皮鬼！”我用魔杖对准了他，“Langlock！Levicorpus！Densaugeo！……（锁舌封喉、倒挂金钟、门牙赛大棒）”连续对他施展了几个咒语，我终于冷静了点，整整衣袍死死瞪向地窖大门，把造型诡异的皮皮鬼挂在门顶，门上的石蛇“嘶嘶”冲我抗议，我狠狠骂道：“谁叫你们主人就是个一肚子坏水油腻腻的老混蛋！”怨恨地嘀咕，“Shit！占老子便宜还敢如此嚣张，老子迟早要暴他菊花！”

　　“呦！哈利，怎么站在这里？被斯内普学长赶出来了？”洛哈特咏叹调一般的声音响起，我转身，就见他一脸揶揄地望着地窖顶上吊着的皮皮鬼。

　　“洛哈特教授。”我突然记起他这学年教的是魔药，“呃，你的办公室也在地窖吗？”

　　“当然，就在不远。”洛哈特龇起闪亮的白牙比了比走廊另一端，“怎么样？有没有兴趣去参观参观？”

　　还未等我回答，地窖大门猛地被踹开，紧接着斯内普像一团黑云一样卷了出来：“波特！你还有不到五分钟的时间钻回你的狗窝，如果禁宵后让我知道你还在外面闲逛，格兰分多扣五十分！”

　　“唉？斯内普学长，别那么严厉嘛，放心，我会负责带哈利回去的。”洛哈特一手亲密地搭在我的肩膀上。

　　紧接着我眼前一花，小臂一痛，斯内普把我扯了过去，我重心不稳地撞进他怀里：“吉德罗?洛哈特，如果你坚持怂恿学生违反校规，那我将会很高兴看到你刷新霍格沃茨任期最短的教授这一记录――我警告你安分一点，别以为我不清楚…你的那点破事。”稳住我的身体，斯内普冷冷地审视洛哈特略带僵硬的笑容，又推了我一把，“波特，你剩下三分钟，还不快滚。”

　　我无限怨念地瞪着他，直到他无情的黑瞳扫过我，才闷闷地从牙缝中挤出一句：“Yes，Professor。”




新教授新课程 




　　这学年发生了很多改变，例如邓布利多收走了我和赫敏的时间转换器，理由是这东西用多了对身体有害。夜晚补习课也被取消了，至于大脑封闭术课程，邓布利多说斯内普会安排的。

　　而后我见识到了斯内普所谓的安排，他总喜欢鸡蛋里挑骨头一边扣分一边罚我禁闭，大脑封闭术看起来更像是没什么地位的附属品。开学以来连续三次禁闭，他却只是命令我处理那些恶心的魔药原材料，处理完扔给我一本记着密密麻麻华丽花体字的笔记让我自己阅读，然后禁宵前把我扔回格兰分多塔楼，甚至一天不会对我说上超过十句话。

　　隐形衣没拿回来，活点地图更是被搜走，完全断了我夜游的可能性，小巴蒂那家伙就让斯内普去烦心吧！那个可恶的混蛋！就算是这学期的第一节黑魔法防御术课我也提不起精神。

　　“波特！告诉我们三大不可饶恕咒分别是什么？”穆迪突然发问。

　　我条件反射地站起来：“是的，教授，分别是夺魂咒、钻心咒、索命咒。”

　　“很好，格兰分多加五分。”穆迪抓起粉笔在黑板上用力刻画，看架势就像他在割黑巫师的肉，恶狠狠地咬牙切齿地复述，“夺魂咒！钻心咒！索命咒！它们被并称为三大不可饶恕咒――波特！我没有让你坐下！”

　　听到他最后的怒吼我吓了一跳，刚沾上板凳的屁股又抬了起来：“对不起，教授。”

　　“不要对我说对不起！”穆迪怒气冲冲地转身盯住我，那只魔眼疯狂转动，底下已经噤若寒蝉的小动物们连抬头看黑板的勇气都没有了，“你的敌人割下你的耳朵，再对你说对不起，有用吗？你的敌人杀了你的亲人朋友，再对你说对不起，有用吗？你的敌人夺走你的性命，再对你说对不起，有用吗？！去吧！上梅林那里听对不起！告诉梅林他老人家，‘对不起，老子不该那么早来’！”他的鼻子里不停喷出气，像一头发狂的公牛。

　　我无奈地抿了抿唇：“您是对的，教授，对不起没有用。”

　　“很好，坐下。”穆迪几乎是立刻恢复平静，他板着脸扫过一旁瑟瑟发抖的纳威，“隆巴顿，你来告诉我，这三条禁咒里你认为最不可饶恕的是什么？”

　　听到自己的名字纳威夸张地颤抖了一下，猛地直起身，结果把椅子给带倒了，发出响亮的碰撞声，顿时，紧张的气氛被冲淡不少，有几个人甚至笑出了声。“闭嘴！”穆迪把手中的粉笔狠狠砸中笑得最大声的人的额头，魔眼一扫，空气再次凝固。而后他转向尽量缩成一团试图让别人看不见自己的纳威，语气放缓：“隆巴顿，你继续回答。”

　　“是……是钻心咒…教授……”纳威喃喃着，声音比蚊子还要小。

　　“嗯？为什么？”穆迪皱了皱眉，纳威张开口，却没有发出任何声音，仿佛在回想什么，他的眼神空洞，脸色越来越惨白，身体抖得更加厉害了，似乎随时都会倒下，穆迪却依然不依不饶地盯着他追问：“回答我，为什么？”

　　“教授！”纳威似乎快坚持不住了，我举手插话，“教授，我也认为钻心咒最不可饶恕，我想我可以回答。” 

　　“哦？救世主那么喜欢出风头吗？”穆迪讽刺地瞥了我一眼，对着纳威把眉头皱得更紧，“懦弱的人永远没有资格谈报仇，甚至没有资格回忆过去――坐下！”看着纳威表情空洞地坐回赫敏放好的椅子上，穆迪冲我抬高下巴，“你来回答，波特。”

　　“是，教授。夺魂咒的效果是使人丧失心智，听从对方的命令，即使对方要求杀死自己最爱的人也会毫不犹豫地去做，它的特点就在于‘无自我意识’，不过此咒语很难对意志坚定的人起作用。而索命咒会在击中目标时立即置人于死地，没有任何抵抗和挽回的余地――当然要排除我的特殊情况。”自嘲地笑了笑，我继续道，“没有人能活着说出被索命咒击中是什么感觉，但有一点可以肯定，人会在一瞬间死亡，远离这个世界，不需要继续承受痛苦。”

　　有那么一刹那，我感觉自己的声音变得十分飘渺，死亡，有时也是一种向往，“钻心咒不同于前两者的‘无意识性’和‘瞬间性’，它会使被施法者痛不欲生，它是一种延续性的痛苦，一种从身体到灵魂的痛苦，一种你连自我了断都做不到的痛苦，一种你宁可面对阿瓦达的生不如死的痛苦……”我的喉咙越来越干涩，到最后沙哑得不像自己的，“如果不停止，意志再坚强的人都只有两个下场，要么痛疯掉，要么痛死掉，永远不存在麻木。”教室陷入死一般的沉静，仿佛所有人都在想象钻心咒的感觉。

　　然后穆迪挥了挥手，开口：“没错，钻心咒的滋味的确不好受，我想经过这个暑假的亲身体验，波特你已经能很好地诠释这种感觉了。”静默的人群猛地响起一片急促的吸气声，反应灵敏的人马上听懂了穆迪的意思是我在不久前曾经受过钻心咒的折磨！朋友们不敢置信地瞪大眼又惊又怒，我十分平静地在穆迪的示意下坐回原位。

　　“夺魂咒会使你在不知不觉中做出终身后悔的事，令你下半辈子只能活在愧疚痛苦里。索命咒不仅剥夺了生命的最基本权利，同时他会让人们永远失去最爱、亲人、朋友，永远无法挽回，一个人的死亡，牵连无数人的痛苦。加上钻心咒，这就是三大不可饶恕！”

　　下课后，赫敏照常会发表一些见解，“你们看到他讲黑魔法时的样子了嘛？那种憎恨、厌恶就好像要把什么东西撕碎一样！传言阿兹卡班里的黑巫师有一大半都是他抓进去的果然不假！”

　　罗恩一脸纠结：“哈利，你怎么没告诉我们暑假的时候你竟然被……” 

　　“罗恩！”赫敏立刻打断他，“别让哈利回想那些可怕的过去！”

　　“哦…哦……”罗恩被她堵得满脸通红，不自在的转移话题，“你们看，纳威他……”

　　纳威目光呆滞地站在走廊的小窗前发呆，忽然穆迪的声音再次响起：“隆巴顿！跟我来。”也不等对方回应，他抓起纳威的胳膊一瘸一拐地消失在我们视线里。

　　赫敏自语：“他是想让纳威学会面对吧，但是他有点急过头了。”

　　如果说第一节DADA课还值得期待的话，那第一节魔药学就令人忧心忡忡了。即使那群迷恋偶像到令人发指的小女巫们也无法忘记两年前这位美人教授创造了什么样的烂摊子。虽然我有理由相信洛哈特的能力，但魔药学可不像当时的DADA课，酿制魔药的过程中如果出现一点小差错，都可能造成不可挽回的爆炸。所以梅林保佑洛哈特别再扮猪吃老虎了！

　　进教室前我甚至怀疑地窖会不会被改造得面目全非，但当我真正踏入教室时，发现一切都没有改变，这实在让我有点小小的……遗憾。

　　“女士们先生们！你们两年前都上过我的DADA课，我，吉德罗?洛哈特……”洛哈特满脸兴奋，带着他极富亲和力的笑容，在斯内普曾经站过的讲台上滔滔不绝，这种感觉十分诡异，我想肯定有很多人和我一样开始想象斯内普像洛哈特穿得花枝招展、笑露八齿、自吹自擂时是什么样子的――哦，梅林的内裤！


　　“很遗憾我的魔药学巨著还未出版，所以你们只好暂时继续沿用这些旧版教材，当然，它们对你们来说是基础的，可惜于我眼中太过浅显，还有很多内容没跟上时代的潮流――更遗憾的是斯内普禁止我们更改这间教室的格局，你们要明白，如此阴暗潮湿的地窖对你们正在长身体的小巫师们来说是多么不利！同时对皮肤保养也不好。”洛哈特摸了摸自己的脸颊，煞有介事地皱眉，“是吧，多令人遗憾啊！”

　　“教授，上课已有半小时了，你准备什么时候讲课？”德拉科不耐烦地打断洛哈特的自说自话。

　　“哦哦，对！今天我来教大家酿造一种好玩的魔药，那就是……”洛哈特神秘兮兮地压低声音，“Babbling Potion（胡话药剂）！”得知效果后，本来就看他不爽的一些小巫师们纠结起来，尤其是斯莱特林――梅林啊！居然有教授在魔药课上教学生制作恶作剧魔药？！

　　连赫敏都忍不住皱眉，我低声自语：“他还打算继续装白痴么？”

　　就在这时，地窖的门被推开了，纳威怯生生地站在门口：“报…报告……刚…刚才穆迪…教授把我……所以…所以……”

　　“哦！隆巴顿先生！”洛哈特夸张地用咏叹调念出纳威的名字，“我知道我知道，是穆迪教授留堂吧？快进来！”他的目光意味不明的扫过教室，“来，你坐马尔福身旁――我听说马尔福先生是斯内普最得意的门生，希望你能帮助隆巴顿赶上教学进度。”纳威愣在原地，德拉科用看巨怪的目光瞪着洛哈特，谁都知道纳威那个“坩埚杀手”的称号，有时就算赫敏看着他都能炸飞坩埚，根本没有人愿意和他分为一组，洛哈特是故意的吗？

　　“快去坐好，隆巴顿先生，我们开始上课了。”洛哈特兴高采烈地让粉笔在黑板上舞动，记下所有步骤。

　　纳威小心翼翼地挪到德拉科身旁，低下头不敢看对方的脸色。赫敏似乎已经告诉过德拉科前一节课发生了什么，他只是冷哼一声：“坐下！我警告你，什么都别动！”瞥了一眼在椅子上缩成一团脸上似乎还挂着泪痕微微颤抖的纳威，他皱了皱眉，“放空你的脑子！不要想那些有的没的！”而后迅速往纳威手中塞了一块什么，低声命令，“吃掉它！”纳威摸出来一看，竟然是块巧克力，惊愕地抬头回望。

　　德拉科迅速向四周瞟了几眼，发现我正可疑地偷笑，他白皙的脸上浮现出一抹红晕：“笑什么笑！我只是…只是怕他发抖的时候不小心加了别的东西进去使坩埚爆炸而已！”而后不再理会我，开始一本正经地按照要求处理药材。

　　“噗……你考虑得对，考虑得对……”我努力抑制大笑，“纳威，快吃下去吧，你知道的，斯莱特林的关心总是那么歪七扭八的别扭，哈哈哈……”

　　“……闭嘴波特！你从哪句话听出我关心他了！”德拉科恼羞成怒地拍桌子，结果引来整个教室好奇的目光，“看什么看！你们都做完了？！”他狠狠瞪了回去。

　　“咳咳，马尔福先生，你对我的课有什么不满吗？”洛哈特表情有点僵硬。

　　“没有，教授。”德拉科瞬间恢复冷漠，冲洛哈特露出一个假笑，接着把所有注意力都转移到坩埚上。




一波未平一波又起 





　　“哦哦，完美的成色！斯莱特林加五分。但如果你能让隆巴顿先生也来尝试尝试一定会更好的！”巡视到德拉科那一组时，洛哈特用饶有兴致又带着遗憾的眼神盯着坩埚中清澈的液体。

　　“不!”德拉科皱眉搅拌着坩埚，斩钉截铁头也不抬地拒绝。

　　“哦，是的，在这一步你可以加入艾草根须，隆巴顿先生。”洛哈特鼓励地望着根本没想过要碰任何东西的纳威。

　　“不！教授！请你走开！”德拉科甩头咬牙切齿地瞪向他。

　　“马尔福先生，请对教授礼貌一点。”洛哈特一本正经地板起脸，“如果你不让他动手，隆巴顿先生会失去平时的成绩――亲爱的，快换顺时针，你刚才逆时针多转了一圈！”

　　“什么？”来不及讽刺洛哈特，德拉科急忙把心神集中回面前的坩埚，然而原本透明的色泽突然变成血淋淋冒着气泡的不明糊状物。他迅速顺时针搅拌了几圈，却越来越黑稠，气泡爆炸后冒出了小火花，感觉情况不太妙，我立刻把纳威拉了过来，挥手示意靠近的人闪开一点。

　　德拉科抽出魔杖想施展清理一新，却被洛哈特拦住了：“不不不！或许我们需要加一点小小的嚏根草的精华，来中和一下药效。”紧接着我们眼睁睁看着洛哈特往坩埚里扔进了点什么，只听“轰――”一声巨响，我敏捷地往身前丢了几个障碍重重，帮身边的人挡住冲击。而洛哈特吓傻了一样呆站在原地，德拉科一身狼狈晕倒在魔药制作台上。

　　“德拉科！”赫敏立刻冲了上去小心翼翼地抱起他，带着哭腔，“德拉科，你怎么了？你醒醒啊……”

　　“哦，他没事，他没事亲爱的。”洛哈特回过神往德拉科身上丢了几个清洁咒，“瞧！一如既往的英俊！”

　　“教授！他需要去医疗翼！”我简直不敢相信洛哈特炸了坩埚还像个小丑一样完全不在意德拉科的情况。这次他演得太过了！

　　“不需要，不需要，我完全能应付过来！”洛哈特带着常人所不能理解的兴奋从怀里摸出一个可疑的小瓶子，“这点小问题不需要劳烦庞弗雷夫人，我就能解决！”我们将信将疑地看着他给德拉科灌下不知名药剂，心提到了嗓子眼，直到德拉科眼睑动了动，终于睁开漂亮的蓝灰色眼睛直勾勾地盯着近在咫尺的赫敏，才算松了口气。

　　“德拉科！太好了你没事！”赫敏紧紧搂着他喜极而涕。

　　德拉科温柔地为她拭去泪水，坐直身体，深情地凝望她：“Mion，”优雅华丽的语调几乎是不假思索地从他不断开合的唇中流淌出来，“My mistress' eyes are nothing like the sun. ……As any she belied with false compare?”在所有人目瞪口呆的注视下，德拉科牵起赫敏的手，轻吻她的手背，“Miss Granger，please，marry to me。”

　　还挂着泪珠的赫敏瞬间涨红了脸：“Wha…What？”

　　洛哈特猛然惊醒，煞有介事地惊叫：“哎呀糟糕！我用成了迷魂药！”

　　“什么？！！”无数个陡然拔高的声音差点把地窖的顶掀开。

　　“洛哈特…教?授！”医疗翼内，斯内普提起洛哈特的领子，声音从未有过的冰冷僵硬，每吐出一个单词牙齿都 “咯吱”作响，就好像在咀嚼对方的头盖骨，“你能否再重复一遍，你究竟做了什么？！”

　　“别那么激动啊斯内普，”洛哈特无辜地试图掰开斯内普的手，“我只是不小心把迷魂药当成了清醒剂而已……”

　　“只是不小心？！”斯内普几乎要气炸了，“不小心在魔药课上教学生制作恶作剧魔药？不小心炸飞坩埚导致学生昏迷？不小心把迷魂药带入课堂还让学生喝了？！你……”

　　“教父！”从头到尾被庞弗雷夫人和斯内普灌下无数解毒剂却依然不肯放开赫敏的手的德拉科忽然开口，“请息怒，我要感谢洛哈特教授，是他让我认清了自己对赫敏的感情，我会和赫敏?格兰杰小姐结婚的教父，请祝福我们。”他认真地对斯内普说，而后又深情地凝视赫敏，“请嫁给我，格兰杰小姐。”

　　“不…我……”赫敏脸红到了耳根不知所措地向我们求助，我爱莫能助地耸了耸肩，一旁的罗恩也不知是因为德拉科的反常而幸灾乐祸还是对他如此格兰分多的举动而兴奋，两眼一眨不眨盯着事态的发展。

　　“你…不愿意接受我吗……”听到赫敏说不，德拉科还略带稚气的英俊的脸垮了下来。

　　“不…不是的……”赫敏慌了手脚，似乎怎么回答都不行。

　　“德拉科！你是一个马尔福！而格兰杰只是泥……”斯内普忽然抿紧唇不做声了。

　　庞弗雷夫人叹了口气：“没用的，西弗勒斯，这已经不是单纯的迷魂药了，我们需要更多的时间研制解药。”

　　“我现在很清醒，不需要什么解药教父。”德拉科握紧赫敏的手坚定地望着斯内普，“我爱她，她是值得我一生守护的人，请您祝福我们，教父。”

　　“德拉科！”斯内普面部扭曲，似乎极力平复什么，努力让自己的语气缓和一点，“德拉科，你的父母最近很忙，他们把你交给我，绝对不会希望看到你变成这个样子，你知道，他们为你做了什么，你身上肩负着多少东西，你不能让他们失望，德拉科。”我从没见过斯内普如此耐心循循善诱地劝说一个孩子过，如果他现在面对的是我，绝对会把我骂个狗血淋头，然后直接一个昏昏倒地，等解药研制出来才肯让我清醒。我突然很嫉妒德拉科，非常嫉妒。

　　德拉科皱眉，正如他自己说的，他十分清醒，除了对赫敏异常激烈的执着外，似乎再正常不过了：“我明白，我明白的教父，请您……暂时不要让父亲母亲知道这件事……但正因为我是马尔福，马尔福家从来不会避讳情感！所以我必须面对自己最真实的感情，我爱她，就会用一生去守护她，就算为了她抛弃一切也在所不惜！”

　　“德拉科……”赫敏感动得哭了起来，德拉科将她抱紧。

　　“斯莱特林永远不会放弃属于自己的东西。”斯内普面无表情，空洞的双目仿佛透过相拥的两人看到了什么，也不知他话里指的是让德拉科不要放弃马尔福带来的一切抑或是赫敏是。我也无心思考――他曾经在床上说过相同的话，我深深凝视着他，直觉告诉我他注意到了，但他却不愿和我对视，希望他像德拉科一样如此坦诚自己的感情难道就那么困难么？或许我该考虑向洛哈特要一瓶迷魂药？想到后果，我打了个冷颤，还是算了吧……

　　“怎么样？”此时邓布利多终于出现在医疗翼，藏于镜片下的蓝眼睛扫过众人，在洛哈特身上顿了顿，“德拉科没什么大问题？”

　　“如果你认为他像只发情的公孔雀不分时间场合地求偶是小问题的话。”斯内普讽刺地勾起唇角，“校长，身为霍格沃茨前魔药学教授，我强烈质疑你任命的人选，我不认为这样一个不顾学生安危、没有职业道德、出身不明的危险人物有资格当一名教授！”

　　“我知道。”邓布利多拍拍斯内普的肩膀，瞥了眼两个年轻人紧紧相握的手，“请先松开格兰杰小姐，马尔福先生，你们未来还有很长的时间，而她有她休息的地方――当然你可以送她回格兰芬多塔楼，不过请记住，校规不允许男生在女生宿舍留宿。”赫敏羞红了脸，而德拉科则是恋恋不舍地不肯转移视线。“哈利你和罗恩先回去，西弗勒斯你可以着手研制解药了。至于洛哈特教授，请到校长室来一趟，我们有必要谈谈今天的意外。”邓布利多几句话就打发了所有人。

　　我和罗恩特地放慢脚步等着前面黏糊糊的两位先走。罗恩显然心情很好：“哈哈，梅林啊！这真是难得一见的场面啊！要知道马尔福最崇尚纯血了，如果被卢修斯?马尔福知道，德拉科就完啦！我从来不知道斯莱特林也能表现得那么火辣！”

　　“那只是因为你没机会见识……”我不由自主地想起床上的斯内普，低头掩饰自己发烫的脸颊。罗恩边比划边兴奋地说着什么，我却心烦意乱一个字都听不进去。

　　突然他噤声了，紧接着一个冰冷的声音响起：“波特。”我抬头，斯内普一身黑袍立于走廊中央，明明很宽敞的走廊却好像只要他往那儿一站，谁都别想绕过去。斯内普漆黑的双目扫过罗恩，后者立刻本能地退了一步，“韦斯莱先生，你可以走了。”

　　“但…但是……”罗恩不明所以地睁大眼。

　　斯内普不耐烦地挑起眉，嗜人的目光锁定他：“有问题？”

　　“没有…没有，教授……”罗恩僵硬地转身，机械一般往前走，也顾不上其实通往格兰芬多公共休息室的路应该是斯内普身后那一条。

　　“波特，我没叫你离开。”斯内普呵住跟着罗恩的我，用不容置疑的语气命令，“过来！”

　　“先生……”我小心翼翼地挪上前，梅林知道被洛哈特激怒的他会不会拿我发泄。唔……应该不会吧……

　　还没等我肯定，斯内普已经狠狠地把我摁在石墙上，我吃痛皱眉，“我认为我已经警告过你……远离那个神经异常的疯子！”

　　望着他逼近的脸，这一姿势又让我想起上次在地窖里他不负责任地挑起火然后丢下我的窘境，我立刻伸出手臂紧紧环住他的脖子防止他再次抛下我一个人，紧贴着他的身体轻蹭，凑到他耳边吐气：“西弗，你是在吃醋么？”

　　感觉斯内普的身体僵了僵，随即他不可思议地冷笑：“吃醋？难道你是用你下半身的那个器官代替脑子去思考的吗波特？几天下来你就得出了这个结论？！”该死的如果你的手没有掐了我的臀部一把我会更相信你只是在讽刺我！我把头后仰，毫不意外地看到斯内普与他动作完全不符的讽刺表情，我恨死他永远表里不一的伪装了！“看来我太高估你下面那个小东西的作用了，除了享受，或许应该给它一点特训？嗯？”

　　“你……”我不争气地软了身体，可恶……

　　斯内普依然是冰冷的严酷表情：“我以为你看了那张地图就已经明白，有人混进了霍格沃茨，至于怎么混进来的，如果你肯动动你所剩无几的脑子――很抱歉，我不知道你一直是用下半身思考――波特，不要再让我重复第三遍――”他蓦地欺近我的耳朵，“离、他、远、一、点！”

　　直到斯内普后退离开走廊，我还一直傻傻地靠在墙上，努力让一团浆糊的脑浆运作起来思考他的话――他的意思是，这个洛哈特是小巴蒂?克劳奇假扮的？！




余波 




　　那药剂给德拉科带来的影响比想象中要大，这一点从今早格兰分多公共休息室几乎被一片花海淹没就可以看出来了，德拉科居然公开追求赫敏！虽然在魔药课上他已经正大光明的求婚了，但作为一个马尔福，如此高调地追求麻瓜出身的赫敏，实在让人意想不到。

　　众女生对赫敏即羡慕又嫉妒，这不是什么好现象，还不到一天的时间，明里暗里下绊子的、恶语中伤的就数不胜数，尤其是斯莱特林，他们认为她配不上他们的铂金王子。幸好德拉科大部分时间都与赫敏腻在一起，还有我和罗恩挡着，赫敏本身的口才、实力也相当了得，才没让那些恶意得逞，而因为迫不得已的实践，居然让我们在短时间内研究出了一套对付吼叫信的方法。

　　在走廊里又解决了一封吼叫信，我把玩着魔杖叹气：“你说如果我也正大光明地追求斯内普会不会有这么轰动的效果？”

　　“相信我，在那之前你已经被他酿成魔药了――翠绿色的。”德拉科好不容易从赫敏身上移开视线。

　　“我只是很奇怪他怎么没把你做成铂金色的魔药。”有气无力地翻了个白眼。

　　“追求谁？”罗恩才后知后觉地瞪大眼。

　　“在走廊上使用魔法，格兰分多扣三十分。”斯内普黑色的身影从我们身旁飘过，“波特、马尔福，晚上六点，地窖，劳动服务。”留下瞬间石化的德拉科。

　　我预见，这次的禁闭会一直持续到德拉科恢复正常。小巴蒂现在在霍格沃茨，如果洛哈特是他假扮的，那他就是在找德拉科麻烦，归根结底应该是因为和卢修斯有着利益冲突，不满卢修斯的风光？看不惯他的贵族姿态？在黑魔王面前争宠？谁知道呢？

　　晚上我刚到地窖就发现坐立不安的德拉科。“教父，我真的没事……”

　　“闭嘴。”斯内普抽了一管德拉科的血液又开始忙活研制解药。

　　我在一旁翻看大脑封闭术笔记，冲因为禁闭而不得不放弃和赫敏相亲相爱的德拉科耸了耸肩，示意他别白费力气。德拉科沮丧地坐回我身边，眼巴巴瞪着斯内普忙碌的身影，喃喃：“我刚收到订制的戒指，想让她第一时间看到……”

　　“德拉科。”我皱起眉，“你就不能低调一点么？这会让赫敏成为众矢之的，你知不知道我们已经解决多少批被嫉妒愤怒冲昏头的巫师了？这还不包括在寝室的时候――那里我们谁都帮不了她，她又如此要强，受了委屈也不会告诉我们……”

　　“我知道，”德拉科不耐烦地挥挥手，“我相信她的实力！”他顿了顿，用几乎只有他自己能听见的声音说，“我不想重蹈父亲与洛哈特的覆辙……”

　　“什么？”我以为自己听错了，他摇摇头表示不愿继续这个话题，在仔细观察斯内普一会儿后，从怀里摸出D.A.通讯本――最近它又被增加了密语功能，可以进行两人之间的私密对话――事实上这个设定的初衷似乎是为了不让所有一切都暴露在斯内普面前？

　　我下意识地婆娑左手中指上那枚黑曜石戒指，盯着斯内普修长的手指发呆，试图找到他戴着同一款戒指的证据，但正如除了抚摸就感觉不到存在的黑曜石戒指一般，斯内普的手依然干净得让人不爽，我看不出来，但我宁愿猜测他戴着，那么他是不是出于同德拉科一样的目的才订做的呢？

　　“波特，难道盯着我那些文字就能挤进你堆满垃圾的脑袋？禁宵前我会检查你这几天的成果，给我老实点。”斯内普投来一记凌厉的眼刀，紧接着瞥见正偷偷用D.A.通讯本和亲亲恋人聊天的德拉科，咆哮，“马尔福！去给我把那桶鼻涕虫粘液全部挤出来！立刻！”

　　结果直到禁闭结束，德拉科都在和那些恶心的东西奋斗。打发走他之前，斯内普还拉他试了两次药，看他咽得如此痛苦的样子，我帮他顺了顺气，却暗自幸灾乐祸，哼，就算是西弗的教子你也一样得不到特殊待遇！

　　送走德拉科，斯内普还真的停下了手中的魔药制作，扫过我松松垮垮的造型：“准备好了？Legilimens（摄神取念）。”突来的念咒声让我条件反射地把魔力输进大脑封闭术增幅戒指，脑袋一片空白的同时他已经擒住我的手腕拔下戒指，“用你自己的意志来抵挡！再来，Legilimens！”

　　“清空你的脑子波特！你太依赖道具了！”这是第一次真正意义上的大脑封闭术实践，没有道具的抵挡我一阵心慌，几乎是毫无反抗地被拖入回忆的漩涡中。

　　“你究竟有没有认真看书？！我很清楚地告诉过你，你的印象越深刻越容易暴露，越是你不想让别人知道的越不容易清出大脑！”

　　“拿出你上课时心不在焉的姿态来！让所有东西都变得无关紧要，或者拿出你面对博格特时的小聪明，想象自己面对的是博格特，怎么让它变成任意你想要的模样――很好，就是这样！拿那些无关紧要的记忆来隐藏真正重要的东西……”

　　“你又分心了哈利！……我从来不知道你在厄里斯魔镜里看到的是这种东西，你让我更坚定了你一直在用下半身思考这一事实――我说过你越不想让人看见的东西就越不容易清出大脑！试着把它当作无关紧要哈利！……”

　　“好了！够了！你让我看得够多了！”斯内普猛地从我的记忆中抽身。

　　“我做不到！”我头昏脑胀地跌进椅子里，喘着粗气，“我没办法把它们当成无关紧要的东西！”脑海还残留着厄里斯魔镜里的片段，斯内普低头亲吻我□的身体，紧接着一发不可收拾，曾经的幻想、那些引发呻吟的梦境，甚至真实在床上发生过的拥抱、啃噬、进入……仿佛冲破堤坝的洪水蜂拥而出，全部像放电影一样暴露在入侵者面前，如果看到这些的不是斯内普……

　　“对不起……”我低下头不敢看他的脸色，生怕他一个冲动直接把我们之间发生过的一切给一忘皆空了，一想到这种可能，我的心立刻纠成一团，“请再试一次先生！我保证不会再让你看到任何关于我们之间的蛛丝马迹，我保证！”我咬牙抬头直视他，希望他能看出我眼中的决心和坚定。

　　斯内普握着魔杖表情空白，他的瞳幽深而沉寂，让人猜不透他究竟在想什么。我的肌肉紧绷，全身戒备随时准备跳离原地或者施展魔法捍卫自己的记忆，我绝对不会让他动它们一分一毫！绝对！

　　然而他却忽然甩过头不再看我：“今天先到这里，现在离开我的视线！”

　　“啊？”我呆愣，他不准备一忘皆空，也不准备教训我一顿么？最起码言语上教训？

　　“趁我还没改变主意之前，快滚！”斯内普把戒指丢还给我，转身面对他心爱的坩埚。我赶紧打开门溜了出去，“睡前清空你的大脑！”关门时听到他有点气恼的警告，似乎还有一句微不可觉的咒骂，“小笨蛋……”我抑制不住上扬的嘴角，整个人轻飘飘的，但愿今晚有个好梦。

　　然而现实和希望总是有很大的差距，半夜被头痛醒，实际上我对自己做了什么梦完全没印象，额头伤疤的疼痛却如此清晰而激烈，不知这回伏地魔又是因为什么而情绪波动。有什么能让他失态的吗？一个念头一闪而过，我揉着额头，用D.A.通讯本的密语功能联系斯内普。

　　03：12am 哈利对H.P说：“先生，我的伤疤很痛，痛得睡不着，另，附上密语的使用方式……”

　　很快通讯本上便出现他的回复，就仿佛他根本没睡着而是一直盯着本子。
　　03：14am H.P对哈利说：“果然不能指望你清楚地记住警告吗？睡前清空你的脑子！”
　　03：15am 哈利对H.P说：“不是的，没有噩梦，只是单纯的头痛――先生，小巴蒂还在霍格沃茨吗？”

　　这一回停顿了不短的时间，斯内普潦草的回复才出现。

　　03：21am H.P对哈利说“这些不是你该管的，放空你的大脑！否则我不介意帮你清理那些不该存在的东西，你明白我的意思。”

　　果然小巴蒂不在霍格沃茨么，那么伏地魔的这次情绪波动是因为他的关系？他向他汇报了些什么――该死！他能向他汇报什么？！除了德拉科！一个对伏地魔死忠的古老的纯血家族，一个马尔福爱上了一个他厌恶的泥巴种！――不，一定是我多想了……伏地魔现在虚弱得很，哪有时间去管这档子事，更别提对德拉科还有赫敏做什么，我不需要那么担心，对，不需要……

　　我睁着眼熬到了天亮。

　　接下来的日子还是照常过，斯内普给德拉科的解药一直没能研制出来。小巫师们各种参差不穷的手段的出现，使赫敏格兰分多女王的称号逐渐被宣扬开来，马尔福家族却至今没有发表任何声明，卢修斯就像人间蒸发了一样，听说连魔法部都不去了，纳西莎也不再露面。直到整日准备面对自己父亲责问的德拉科实在忍不住而找上身为教父的斯内普，结果却被对方几句话搪塞了过去。

　　卢修斯和洛哈特的失踪有什么关系吗？我去过现在假扮洛哈特的小巴蒂的办公室，却没有发现什么不对劲的地方，而最近小巴蒂安分了很多，好像他的目的已经达到了一样，不再自找麻烦。

　　虽然斯内普忙着研制解药，却没有放下大脑封闭术课程，每天离去前都会例行检查一番，现在只要不经受长时间的摄神取念，我已经学会用一些无关紧要的记忆去抵挡入侵者，但却做不到清空大脑――满脑子的东西藏起来实在太困难。

　　而随着三强争霸赛的临近，霍格沃茨的氛围也逐渐兴奋起来




克利切与挂坠盒 



　　布斯巴顿和德姆斯特朗代表队来到霍格沃茨的前一天晚上，在地窖里处理魔药材料，我轻声问身旁心不在焉的德拉科。“德拉科，还是没有你父亲的消息么？”

　　“没有……母亲来信说一切安好……我现在都不知道自己是希望他快点出现或者越晚越好。”德拉科皱眉剖开一只蟾蜍的肚子，“――你这么关心他？”

　　“不，我只是在想会不会与洛哈特有关。”我试探性地道，“或许他们在一起？”

　　“拜托，马尔福从来不会做出私奔这种没品的举动。”他鄙视了我一眼，忽然想起什么似的瞪着我，“你在套我的话？”

　　我只是严肃地板起脸：“看来你已经知道‘他’不是洛哈特了。那你想过没有，‘他’为什么要和你过不去？你的举动对你的父亲会照成什么影响？”

　　“你是在劝我和赫敏分手？”德拉科挑眉，“别告诉我你认为我父亲的失踪是因为我追求赫敏――两者之间根本不存在任何关系！”

　　我刚想开口说什么，突然从斯内普的办公室传来一声巨响，我们对视一眼，同时放下手中的活敲门：“先生（教父），出什么事了？”

　　里面传来乱糟糟的声音：“该死！你们毁了我的魔药！！”“救救他……求求你斯内普！”“怎么回事？！这条蠢狗又去做了什么见不得人的勾当？！”“他……”“都是克利切的错！少爷去山洞找回了小主人的尸体……都是克利切的错！克利切是个坏精灵！克利切没有完成小主人的遗愿！克利切……”“够了！通通闭嘴――”

　　“小天狼星怎么了？！”我一脚踹开门，先映入眼帘的是乱七八糟一塌糊涂的小天狼星，像刚从水里捞起来一样浑身湿透不停滴着水，身上的衣服被撕拽成碎布，到处布满烧焦的痕迹，完全看不出本来面目，比当时他刚从阿兹卡班逃出来那会还要狼狈。从那些褴褛的地方能看到被抓伤的痕迹，甚至肩膀上还被咬下一块肉，露出白森森的骨头，他双目紧闭满脸痛苦地呻吟，神志不清用力喘着粗气靠在卢平身上。

　　卢平因为恐惧和心疼面孔扭曲，却手足无措完全找不到一个完好的地方可以扶住他，更害怕加重他的病情。“哈利？”卢平惨白着脸发现了我。

　　“他怎么了？！”我冲上前，却被斯内普拉住后领。

　　“波特！你给我冷静点！德拉科，拉住他，再吵就把他拖出去。”德拉科很好地执行了斯内普的命令。

　　“他是我的教父！”

　　“这点我比你更清楚――如果你想让他去见梅林尽管扑过去。”斯内普利落地转身在柜子里的几百种药瓶药剂挑挑拣拣，“卢平，清理掉他身上的破布。”卢平颤抖的手想褪去小天狼星的衣服，但总是担心弄疼对方而迟迟不见动作，一旁用最快的速度返回的斯内普骂了一句“白痴”，挥动魔杖不仅把小天狼星剥了个精光，还放倒在沙发变成的床上。

　　在看清他的一瞬间，所有人倒抽了一口凉气，他伤得比想象中要严重很多，那些好像被锋利指甲弄伤的抓痕渗出的全是黑血，并且沿着伤口开始腐烂，小腿上布满乌青的掐痕，仿佛曾经被无数双手拖向地狱……

　　“……或许你们谁能解释一下他究竟去了哪里干了什么？”斯内普嗓音越柔滑，越是表明他内心的愤怒，他捏着小天狼星的下巴灌下一瓶又一瓶魔药，动作粗鲁看得一旁的卢平心疼又不敢阻止。

　　找不到一面空白的墙只能撞壁炉的克利切终于停了下来，抽抽嗒嗒地开始叙述：“小主人背着黑魔王（它惊喘了一声）偷走了山洞里邪恶的挂坠盒，他…他喝下了毒药……有很多很多的阴尸（它回忆起什么又抖了一下）……小主人在临死前把那个邪恶的东西交给克利切，要克利切毁掉它，然后他…他也……”克利切开始尖叫，“克利切是个坏精灵！克利切没有完成小主人的遗愿！克利切……”

　　“小主人？雷古勒斯？”斯内普往家养小精灵的方向丢了个静音咒，冷笑着开始一瓶又一瓶地往小天狼星身上的伤口抹药，后者好像被这粗鲁的动作弄疼了一般时不时抽搐，发不出任何声音，“所以这条蠢狗愧疚了？后悔了？不计后果地跑去寻找他亲爱的弟弟的尸体然后差点丧命？――冲动、鲁莽、愚蠢、自以为是的格兰分多！！”

　　“呃……小天狼星…没事吧？”我小心翼翼地挪近。

　　“死不了，你的狗教父。不过接下来的几个月你们没机会看到他活蹦乱跳惹事生非了――阿布思呢？他不知道他的宝贝打手背着他干了什么好事？”斯内普讥讽地瞥了卢平一眼。

　　“西里斯就是不想让他知道……所以才不让我去找庞弗雷夫人……”卢平紧紧握着小天狼星较为完好的手。

　　“你仅有的脑子也被蠢狗同化了吗卢平？”斯内普故作吃惊地盯着他，“你们竟然还想瞒着邓布利多？！”卢平凝视着小天狼星痛苦的脸，一言不发。

　　最后，这件事当然不可能瞒过邓布利多，原以为他会对小天狼星很失望，没想到他却十分欣赏小天狼星的行为，并让其好好休养直到康愈，除了小天狼星将在三个多月内失去最佳战斗力，其他的事情似乎都在往好的方面发展。比如家养小精灵克利切，原本对小天狼星的憎恨与厌恶，因为他不顾生命去寻找雷古勒斯的行为而转为了真正的敬意，并且答应帮助我们，但却不愿将斯莱特林挂坠盒交出来，它说它要亲自毁掉它。

　　更没想到的是，因为卢平带小天狼星来找斯内普时，那锅本来应该被毁掉的魔药竟然误打误撞被酿成了真正的解药！

　　“所以你的意思是要我喝下它？”G&S四人组在黑湖边集合，德拉科接过我递给他的魔药瓶，“可是我认为自己很正常。”

　　“很正常喝下去也不会有事，你不敢证明自己对赫敏的感情？”罗恩鄙夷地看着他。

　　“激将法对我没有用，红毛狮子。”德拉科冲罗恩假笑，但依然打开那个瓶塞。

　　却在这时，赫敏搂过德拉科的脖子，轻吻了吻他的唇，微笑，“德拉科，谢谢你。”然后起身头也不回地走向霍格沃茨城堡。

　　“怎…怎么了？”德拉科蓦地脸红到了耳根，这是赫敏第一次主动吻他，他傻傻地望着赫敏离去的背影不知所措。

　　我瞥了眼罗恩，他对我点点头，跟上赫敏，我拉住总算反应过来也想追过去的德拉科，比了比那瓶魔药：“先喝了它。”

　　后者二话不说仰头就灌了下去，差点被呛得吐出来：“噢，梅林啊，这个味道……教父的魔药口味什么时候才能改进……”他猛地抬起头，愣愣望着赫敏消失的地方，表情变得一片空白。

　　“德拉科？”我担忧地拍了拍他的肩膀。他垂下眼，默默摊开双手，眼神朦胧地注视着自己左手上的戒指。“…德拉科？”

　　他用力拍开我的手坐回原地，“让我一个人…静一静……拜托……”他的声音在颤抖。我握拳后退了一步，咬了咬牙转身离开。

　　血统这种东西，真的如此重要吗……或许那剂解药就不该酿出来……为什么要考虑那么多，什么伏地魔，什么食死徒，在两个相爱的人面前算个屁！我狠狠地踢开石子，结果听到一声鸣叫。我回神，才发现自己竟然走到海格的小屋来了，巴可比克正歪着脑袋盯着我。

　　“下午好。”我向它鞠躬，它回了一礼，“巴可比克……”我轻轻抚摸它的羽毛，把头靠在它身上，苦笑，“你永远也不需要考虑那么多……”

　　“哈利?波特！”多比的身影突然出现在我面前，吓了我一跳，巴可比克警惕地直起身体张开翅膀，我急忙安抚它。“哈利?波特，不好了，克利切要把挂坠盒扔进黑湖里！”

　　“什么？！”我大吃一惊，“你怎么知道？它现在在哪里？！”

　　“克利切听说黑湖里有一只巨型章鱼，就想通过它毁掉挂坠盒！克利切已经幻影移形走了，多比拦不住！所以赶快来找哈利?波特！多比拦不住！多比太笨了！多比是坏精灵！”多比尖叫着开始撞木桩。

　　“见鬼！那个白痴！它脑袋被巨怪踩了吗？！”我一边咒骂拉住多比，“多比，你去通知斯内普和邓布利多，快去！”克利切这只成事不足败事有余的家养小精灵，我竟然会认为魂器在这只死忠的家养小精灵身上很安全――我也疯了！好不容易找到挂坠盒，如果落进巨型章鱼口中，被毁坏了而导致伏地魔的魂片提前苏醒然后满世界乱窜到时候怎么找到它？！

　　我的视线落到巴可比克身上，眼睛一亮，“现在只能靠你了。”巴可比克蹭了蹭我的手，我翻身骑了上去，“飞到黑湖去，快！”它仰天嘶鸣一声，载着我飞上天空。

　　没有心情享受飞翔的乐趣，我远远地就发现黑湖中央惊现几层楼高的巨浪，比蛇怪还要粗壮的东西拍打着湖面，顿时溅起更高的水幕，水幕里有无数黑影在舞动穿梭，让人不寒而栗。

　　一个小小的身影飘浮在巨浪上空，我大惊失色：“克利切！住手！！”有什么东西反射着落日的光芒刺痛了我的眼睛，巴可比克以闪电般的速度擦过巨浪，差点被那些乱舞的黑影给拍落，我心惊胆战地抱紧它的脖子。

　　“克利切完成了小主人的心愿！小主人可以安心了，克利切也可以安心了！”克利切冲着巨浪一笑，消失在空气里。

　　挂坠盒呢？！扔下去了？扔下去了！我呆呆地任由巴可比克带着我盘旋在水幕四周。现在怎么办？把那只章鱼开膛破肚？望着像堡垒一样的水幕，我心生无力，拍了拍巴可比克：“飞高一点。”让整个场面收入眼底，目不转睛地盯着水幕逐渐沉入黑湖，生怕会有一束黑光从那里投射而出。我绝望地胡思乱想，或许只是掉进湖里了，不然那只章鱼怎么一点反应都没有？

　　忽然远处传来几声奇怪的嘶鸣，巴可比克立刻兴奋起来，竟然不顾我的命令直直插入云层，冲刺、旋转，疯狂地做起一系列高难度动作，掀出一股强烈的气流令人睁不开眼，我伏下身体抑制尖叫，在高空中没有任何防护措施，没有人能帮我，只好尽可能地紧贴着它的背，脑海里甚至冒出荒谬的想法――难道魂片进入巴可比克的身体所以伏地魔想趁机把我甩下来摔死我么？！




两所学院代表团的到来 



　　眼前闪过一些白花花的东西，等我双腿死死夹紧巴可比克的肚子，好不容易适应了它的速度，这才有心思去看究竟是什么影响了它――那是十几匹大象一样大小长着翅膀的银鬃马在天空翱翔。我目瞪口呆的同时，巴可比克趁机更贴紧那群飞马，发情一般围着它们上蹿下跳，我费了九牛二虎之力才控制着它擦过这支奇特的空军压低高度。那群飞马却仿佛找到了首领，竟跟在我们身后开始降落。
　　

　　巴可比克优雅地滑过水面向湖边飞去，然后我才发现几乎霍格沃茨的师生们都集中到了岸上，小巫师们踮着脚尖往这儿望――怎么回事？消息传得那么快，大家都跑出来看奇观么？邓布利多含笑立在最前，而斯内普黑着一张脸直勾勾瞪着我。还没等我考虑好究竟是在众目睽睽之下飞回海格的小屋，还是直接上岸，已经看到邓布利多微笑着向我招手，显然在示意我过去。

　　我转头瞟了一眼跟在身后的十几匹飞天“大象”，突然发现它们拖着什么――粉蓝色的“大房子”？！等我神色僵硬地回头任由巴可比克降落地面，才后知后觉地想起今天布斯巴顿和德姆斯特朗的师生会到来，那么……几乎是条件反射地拉住巴可比克，我掉转兽头面对那些从来没见过的诡异飞马，从那个粉蓝色的房子里走下一位比海格还要高大的巨型女巫证实了我的猜测。

　　“波特！”斯内普冰冷的声音惊醒了我，“对贵客无礼，格兰分多扣二十分！――还不快滚下来！”我才意识到骑在巴可比克身上的自己显得太过突兀，急忙落地站到一旁。望着邓布利多上前和女巨人马克西姆夫人寒暄。

　　“我的这些马很难驯服，希望霍格沃茨的职员能强硬一点。”马克西姆夫人扫过就算比大象飞马要缩水很多却依然高昂着头散发高傲气势的巴可比克，和它可能存在一点点血统关联的飞马在它面前更像是保护王子的侍从，“当然，对于能驾驭得这么好的人来说应该不成问题――他们只喝纯麦芽威士忌。”马克西姆夫人迟疑地扫过直杵在一旁的我，“他…看上去还是个孩子？”

　　我目不斜视，自动无视了那些好奇、兴奋、嫉妒、崇拜等等的目光。“啊！哈利是霍格沃茨的学生，并不是教师，但我相信我们的保护神奇生物教师海格会处理得很好――另外，希望您对我安排的小小欢迎仪式感到满意，夫人。”邓布利多睁着眼睛说瞎话。

　　“哦，是这样吗？只是学生？”马克西姆夫人惊奇地打量我，“等等，他是……哈利?波特？！”原来她的声音也是能有海格那么大的。那些布斯巴顿的学生们眼睛都亮了起来。

　　“是的，多谢夫人夸奖，格兰分多加三十分。”邓布利多笑容灿烂，一句话就让我摆脱尴尬的境地，“哈利，你先回队伍。”

　　“是，教授。”那些目光让人浑身不舒服，我迅速回到格兰分多队伍中，韦斯莱双胞胎对我挤眉弄眼。赫敏表情淡然，我发现原本戴在她左手中指的戒指已经不见了，再看隔了两个队伍的斯莱特林，德拉科微抬着下巴，脸上挂着假笑，一副惯常的贵族作风，好像什么都没发生过。

　　“哈利，邓布利多什么时候叫你去欢迎他们了？”罗恩酸溜溜地问，“你怎么不告诉我们？”

　　“这是意外。”我压低声音回答，“回去再告诉你们，是与那个人有关的……”罗恩抖了抖，立刻把注意力转向黑湖。紧接着德姆斯特朗的大船就冒出了头――实在很好奇他们有没有遇到巨型章鱼。

　　卡卡洛夫是一个蓄着山羊胡的中年男人，他倒是很符合食死徒猥琐的形象，一副阴险狡诈的样子，故作热情地拥抱邓布利多。

　　“什么？梅林啊！那是克鲁姆！维克多尔?克鲁姆！”忽然学生群里骚动起来，很多人都发现了在魁地奇世界杯上大放异彩的找球手。

　　“我应该把羽毛笔带上的！”罗恩碎碎念着跟随大部队进礼堂，布斯巴顿坐到了拉文克劳长桌上，德姆斯特朗则是和斯莱特林在一起，德拉科与克鲁姆似乎相谈甚欢。罗恩伸长了脖子：“但愿他有多要几个签名。”

　　“他们要呆在这里整整半年，不急不急。”我舀了点杂鱼汤，推给赫敏，她的脸色不太好，“试试这个，法国菜，很鲜美的。”

　　却在这时，一个清脆悦耳的声音响起：“请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”
　　

　　我抬头，是一位布斯巴顿的女生，长得很漂亮，那双水灵灵的蓝眼睛大胆而好奇地直视我，冲我们露齿一笑，把一旁的罗恩迷得一愣一愣的。我看向赫敏，她正了无兴趣地拨弄着碗里的鱼汤。“你可以端走。”我礼貌地点了点头。

　　“谢谢。我是加布丽?德拉库尔，你是哈利?波特吧？我听说过你，英国的救世主，打败黑暗的英雄。”加布丽的声音很轻，似乎有点羞涩，但她依然故作大方地道，“刚才你驾驭的是鹰头马身有翼兽吗？听说要使它们向人类低头很困难。”

　　“您打算坐在这里么？美丽的小姐！”双胞胎立刻挤了过来，“往旁边挤挤罗恩小弟弟！”他们推了推木头一样的罗恩，硬是往我和罗恩中间□一张椅子，“请坐！美丽的小姐！”

　　“这……可以吗？”加布丽怯生生地偷瞄我。

　　双胞胎其中之一伸出手臂箍紧我的脖子：“当然可以！我们的黄金男孩绝对不会介意的，是不是哈利？”另一个接口：“他求之不得！”那位加布丽还真的坐下来了，罗恩脸红得可以赛过他的头发。“要知道鹰头马身有翼兽可凶了！”“我们的哈利费了好大的劲才收服它！”“那一战简直是山崩地裂，”“它把他掀翻在地，”“就这么双蹄高抬踩了下去！”两兄弟开始手舞足蹈地忽悠。

　　我扶额，不忍看美女被忽悠得惊心动魄的表情。一旁的赫敏非常有气势地泼冷水：“别胡说了！只要给予巴可比克――那匹鹰头马身有翼兽足够的尊重，它自然也会尊重你而不会攻击你。”

　　“女王殿下高见！”“我等拜服！”双胞胎夸张地对赫敏鞠了个接近180度的躬，把一桌人都逗笑了，引得其他长桌频频向这里投注目礼。

　　“你们真有意思。”加布丽笑得很开心，“那个……我可以认识它吗？叫巴可比克的鹰头马身有翼兽？”

　　“啊，当然可以，有时间的话。”我低头戳着黑布丁，身旁这个有着媚娃血统不停往外散发女性荷尔蒙的女生让我失去胃口。对罗恩打眼色，示意他去吸引她的注意力，然而后者正表情呆滞地傻笑，根本没注意到我，恐怕他现在眼里只有她了。

　　忽然我感觉到一个复杂的目光，望向教师席，直直对上了卡卡洛夫的眼睛，他看见我发现了他，皱了皱眉转移视线，给他身旁的斯内普斟上一杯酒。斯内普斜了他一眼，继续面无表情地专注于自己的晚餐。

　　在晚宴快结束时，加布丽才离开我们回到自己的队伍，我大大松了口气，抓紧时间塞甜点。“呦！我们的小哈利顾着看美女，”“连东西都顾不得吃咯！”“来来，别着急别噎着，”“哥哥们给你留着很多呢！”双胞胎你一言我一语，差点没噎死我，其他人露出“原来如此”的表情，我头一次体会到什么叫人言可畏。

　　――尤其在一切结束后，两所学院将各自回他们的房子和大船时，那两个唯恐天下不乱的家伙居然把我推到了加布丽面前。“英雄，快去和美女告别！”X2

　　我狠狠瞪了他们一眼，抓抓头发不好意思地对被我们堵在门口的加布丽开口：“呃，抱歉，德拉库尔小姐……不，那个，再见！”

　　“你可以叫我加布丽，波特先生。”加布丽有点害羞地低下头，她身边和她有七八分相似，却成熟很多的少女用审视的目光睨着我，她好像就是那个以后会成为布斯巴顿代表参加三强争霸赛的芙蓉?德拉库尔？

　　“你也可以叫他哈利！”X2双胞胎异常兴奋地替我回答，他们发现我的视线根本没在对方身上，立刻硬生生把我的头掰转过来，不知是哪一位用阴森森的语气低声警告：“别吃着碗里的想着锅里的，旁边那个可是加布丽的姐姐，你们年龄相差太大了，自然得留给哥哥们！”

　　我刚想说姐妹俩一起送你们算了，突然一道沙哑的声线□我们的谈话：“哈利?波特？”所有人齐刷刷转头，卡卡洛夫那张阴森的脸映入眼帘，罗恩看到一旁的克鲁姆激动了一下，但随即被与他们同行的斯内普吓得缩了回去。卡卡洛夫死死盯住我的额头――刘海完美地遮住了那道伤疤，他的声音更加低沉：“没错，鼎鼎大名的哈利?波特……”

　　“名声并不能代表一切，卡卡洛夫。”斯内普硬邦邦地接口，漆黑的双目从我身上慢慢转移到加布丽还闪着红光的脸，厌恶地冷哼一声，把小姑娘吓得直往她姐姐身后钻，随后再次转向我，仿佛要把我瞪出两个洞来，“在公共场合言行不端，格兰分多扣十分。”他讽刺地对卡卡洛夫道，“救世主显然认为无论做什么都不会有人管，当然，校长一贯让他在这里享有特别大的特权……”

　　我愣了一会，才反应过来：“抱歉，先生！我哪里言行不端了？”

　　见我竟感反驳他，斯内普猛地蹙起眉：“在公共场合打闹导致其他人无法正常出入，这一点还不够么？波特先生――顶撞教授，格兰分多再扣十分，劳动服务，波特――容我提醒你，你的劳动服务已经排到了圣诞节假期。”

　　“斯内普，你是不是又忘了你已经不是教授？”忽然穆迪怒气冲冲地走了过来。

　　卡卡洛夫看见他后表情变得扭曲，嘴唇颤抖，但斯内普已经先一步开口：“哼，我是不是教授不是你说得算，穆迪。或者你有这个闲工夫去验证看看格兰分多的学院沙漏是否减少？”不得不说，虽然斯内普在名义上被魔法部停职审查，他却依然拥有实质上的所有权利，甚至他的威望不减反增，原因是没了课程的束缚他更加神出鬼没了，偏偏霍格沃茨城堡仍旧承认他所做出的扣分、惩罚，三个学院的宝石并不比上学年要好过。

　　见穆迪无话反驳，卡卡洛夫也没再说什么，从人群让出的道路带着他的学生走了出去。不知什么时候冒出来的洛哈特自来熟地拍上穆迪的肩：“唉，你知道，斯内普的舌头总是那么毒。”

　　“你的言行也该端正端正了，洛哈特、教授。”穆迪的魔眼轻蔑地转了一圈，一瘸一拐地离开众人的视线。




四位勇士 

 
　　在霍格沃茨消息总是传得很快，第二天大家就都知道德拉科已经服下解药，他和赫敏之间似乎进入了一个冰冻期，两人几乎不交谈，这场风波如同挂坠盒一样因为三强争霸赛的开始而被人逐渐淡忘。

　　和许多人相同，我们经常会往礼堂跑，看看有谁往火焰杯里投放名字。结果观看到一出由韦斯莱双胞胎导演的闹剧――至少他们帮那些蠢蠢欲动却不够年龄的不知天高地厚的小动物们排除了使用增龄剂骗过年龄线这一可能。

　　霍格沃茨已经有好几个人投出名字了，呼声最高的好像是赫奇帕奇刚刚加入D.A.的塞德里克?迪戈里。“说实话我没看出他有什么特别的。”罗恩不怎么服气地道，“赫奇帕奇向来不出什么有名的巫师。”

　　“至少人家比你厉害，红毛狮子。想想看，一千金加隆。”德拉科继续刺激他。

　　“哈利，你说神秘人真的会让你作为第四位勇士参加三强争霸赛？”赫敏从一本砖头厚的书中抬起头，自从她和德拉科冷战后就没见她阻止过两人的争吵了。

　　“他要利用这个复活？”罗恩打了个冷战，“邓布利多教授他们应该有防范吧？乔治、弗雷德都对那个年龄界限无计可施。”

　　“白痴，只要是成年巫师，火焰杯哪里分得清他们投的是不是自己的名字。”德拉科永远不会放弃打击他，“我只是比较好奇邓布利多难道没有能力阻止么？他会眼睁睁看着那个人复活？”

　　“问题是，只有伏地魔复活了，我们才能真正消灭他。否则灵魂状态的他我们连找都很困难。”我轻描淡写地解释。

　　“但是三强争霸赛就是因为死了太多人最后才取消的啊！”赫敏皱眉，“你会很危险，哈利。”

　　“安啦，哈利肯定比那个赫奇帕奇的塞德里克厉害。怎么没有人也把我的名字投进去……”罗恩不满地嘟囔。

　　这时，德姆斯特朗的克鲁姆在卡卡洛夫的陪同下走向火焰杯，期间还往我们这儿看了一眼。“话说，这家伙像是那种老爱往图书馆跑的好学生？”我意有所指地在一旁唠叨着人不可貌相，德拉科则若有所思地皱起眉。

　　而后，火焰杯在所有人的见证下相继吐出了德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士名字，没有任何意外，正是克鲁姆与芙蓉。至于会选谁做霍格沃茨的勇士，大家还是很期待的，毕竟我只可能是附属的第四个名额――既然结果已经注定，我早做好了心理准备，反正不管我解释什么，也没几个人会相信名字不是我投的。我选择提前告诉他们结果是因为不想面对伏地魔的同时还要应对同伴的猜忌。虽然我知道罗恩一直抱着侥幸的心理，认为我的名字不会出现。

　　礼堂一片寂静，邓布利多愉快地接住火焰杯吐出的第三张羊皮纸，“霍格沃茨的勇士是――”突然他的笑容僵硬了，隐藏在镜片下的蓝眼睛往斯莱特林聚集的方向扫去，“德拉科?马尔福。”

　　几乎所有人同时倒吸了一口凉气，齐刷刷转向德拉科，我以为自己耳背了，怎么可能？邓布利多念出的名字是……“德拉科?马尔福！”邓布利多重复念到，脸上不复笑容，表情一片空白，“请到这里来，德拉科。”不知是被高尔还是布拉克推了一把，德拉科茫然地出列，他不敢置信的目光扫过我，然而此时陷入混乱中的我却无法给他任何答案，只是机械地点了点头。

　　“这不可能！他才14岁！”人群里终于有人反应过来，高声叫嚷，这下子整个大堂炸开了锅，交头接耳一片混乱。罗恩长大嘴伸长脖子望着德拉科消失在视线里，一句话都憋不出来。赫敏脸色惨白，两眼一闭靠在我身上差点晕了过去。为什么是德拉科！霍格沃茨的勇士明明应该是塞德里克！邓布利多的表情不像作假，而刚才斯内普难得的几秒失态也证明了他毫不知情，那就只可能是小巴蒂干的……但是为什么？马尔福是纯血，是贵族，更是伏地魔最得志的助手…为什么……

　　当火焰杯再次出人意料地窜出几尺高掷出第四张羊皮纸，全场终于安静了，邓布利多念出我的名字，我依然维持着那副不知所措的表情，第四位勇士把讨论推向了新的□。

　　德拉科会成为勇士是我绝对没想到的，大脑冷静下来理清那些混乱的思绪，我才惊觉其实这件事并不难理解――一方面伏地魔的最终目标是我，所以另外一位勇士是谁对他并没有多大的意义，另一方面小巴蒂出于对卢修斯的妒恨而迁怒德拉科导致的意外，应该是最关键的触发点――一个马尔福看上了泥巴种，并把这件事闹的沸沸扬扬人尽皆知。那天夜晚伤疤的疼痛，显然是因为小巴蒂向伏地魔汇报引发了后者的愤怒。所以让德拉科成为勇士，不外乎是伏地魔对马尔福的警告与惩罚……

　　“邓布利多！凭什么你们学院有两个勇士！？这不公平！我要求重新投名！”“不可能的卡卡洛夫，火焰杯已经熄灭了只能等下一届三强争霸赛！更何况你认为两个四年级的小巫师能做什么？！”“哈利！哈利！你们真的没有把名字投进火焰杯？！”“没有，教授。”“很明显他们在撒谎！”“他们没有！四年级的学生根本施放不出那么强大的信任咒！”……卡卡洛夫、马克西姆夫人显然不相信这件事霍格沃茨毫不知情。

　　“那么，如果我没有理解错误，远道而来的贵客们，你们是想用两个十四岁的未成年小巫师换取一个成年勇士的名额？”斯内普心情相当糟糕，根本不给他们面子，“我以为只有那些神经错乱脑子打结的白痴才会妄想用两个才学满三年的小鬼和快要毕业的老油条去争夺三强争霸赛，我是该多谢你们对霍格沃茨的教学能力的夸奖，还是对你们学院的教学水平表示遗憾？以至于你们竟会拿四年级和七年级对比――霍格沃茨有能力让火焰杯多选出一名勇士，那怎么不用七年级的学生而是选择两个毛都没长齐的小屁孩？”两位校长被斯内普的一番话堵得脸上青一阵白一阵。

　　“西弗勒斯。”邓布利多象征性地示意他适可而止，而后转向巴蒂?克劳奇，“这件事是你决定的，巴蒂。”

　　巴蒂没有多做考虑：“他们由火焰杯选择，所以他们都必须参加。”

　　回到格兰分多公共休息室，小狮子们像迎接英雄凯旋般欢迎我的归来，几乎所有人都以为我用了不知名的方法得到这份殊荣，好不容易摆脱他们冲回寝室，D.A.通讯本上已经乱作一团。


　　09：01pm 赫敏：“所以你们都必须参加？但是你们才14岁！这不符合规则！”（从她杂乱的字迹可以看出她非常烦躁）

　　09：01pm 哈利：“火焰杯就是规则。”

　　09：02pm 塞德里克：“我很好奇你们是怎么通过火焰杯的？”

　　09：02pm 哈利：“我说了这件事与我们无关。”

　　“死孔雀太过分了！居然瞒着我们做这种事，哈利，该不会是你帮他的吧？你们究竟怎么办到的？”罗恩显然也开始怀疑名字是我们自己投的。

　　我不得不硬着头皮解释：“事情很明显，德拉科对赫敏的举动激怒了伏地魔，你知道他最恨麻瓜，而赫敏又是麻瓜出身，所以为了惩罚德拉科，伏地魔决定让他参加三强争霸赛。”

　　“惩罚？这哪里像惩罚了，赢了有一千金加隆的……”罗恩嘀咕，他还是没有认识到三强争霸赛的危险性。我也懒得解释什么了，等第一个项目出来他自然会明白之前想法的幼稚。

　　霍格沃茨的小动物们对我们成为勇士的反应并没有太大的抵触，只是万分好奇我们究竟是怎么破解连双胞胎都无能为力的限制，又怎么让火焰杯吐出两个名字的，甚至有些拉文克劳还以此作为研究课题。至于另外两个学院的学生，似乎认定我们用了什么不光彩的手段，对我们很是不屑，没有人愿意主动与我们聊天，就算加布丽有时会和我们打招呼，也会在下一刻被芙蓉拉走。德拉科好像意识到了个中关键，开始有意疏远我们三人，甚至在D.A.上都不见他说一句话。

　　以劳动服务为借口，我准备去地窖听听斯内普对这次火焰杯选择勇士的看法。一如既往我招呼都不打一声就用蛇语打开地窖的门，然而却没看到往常坐在桌子前批改作业的斯内普，但他的卧室隐隐传来声音，我凑上前去听。

　　“……一定是那位，西弗勒斯……他想要通过德拉科惩罚我……我不能…我怎么能让德拉科参加三强争霸赛！”我从没听卢修斯如此慌乱过。

　　“冷静卢修斯！”斯内普一如既往的沉着。

　　“你让我怎么冷静？！纳西莎被贝拉以做伴为名义扣留在那位身边我无话可说，但为什么还要小龙……？！什么小龙爱上泥巴种，分明是小巴蒂给他灌了药！那个没种的疯子，斗不过就拿小龙排挤我！”

　　“卢修斯，那位只是在借此警告你而已，三强争霸赛虽然危险，但也不会要了德拉科的命，而且这是一次让德拉科锻炼的机会――更何况还有我，我是他的教父，绝对不会令他陷入危险，你信不过我？”

　　“不，西弗勒斯，我没有不信你……但真的太危险了，你也知道是为了……”卢修斯欲言又止，“你说，那位究竟是什么意思？怪我出现得太晚？”

　　“不，你已经是少数在他落魄的时候回归并愿意帮助他复活的食死徒了。这次德拉科的事很可能仅仅是他一时气愤，你按他的命令控制好洛哈特以便能让小巴蒂继续扮演他花枝招展的小丑就已足够――那位的想法不是我们能猜透的。”

　　什么？卢修斯已经回归伏地魔手下？！这是什么时候的事？他怎么会那么快……“谁在那里？！”突然门在我面前弹开，紧接着我条件反射地往旁边一跃并给自己加了个铠甲护身，与一道无声咒擦肩而过。“哈利…波特？！”房间里的两人齐齐一愣，随即卢修斯摆出一如既往的贵族高傲调调，大步上前高抬下巴俯视我：“原来救世主最大的爱好就是偷听偷窥，真是一个实用的特长……你都知道了些什么？”他死死盯住我的眼睛。

　　知道什么？我回想起自己站在门前，听到卢修斯惊慌失措地询问斯内普，然后――不对！是摄神取念！我立刻把思绪拉了回来，惊出一身冷汗，果然我还是太嫩了，在这种无知无觉的摄神取念下做不到本能封闭大脑，差点吃了闷亏，一旁斯内普事不关己高高挂起的样子，是想借此事提醒我要学会警惕么？

　　“无意而已。”有了准备的我毫不避让地直视他的眼睛，“就是不知马尔福先生为了什么打乱方寸以至于连最基本的警戒都不顾了？”连个隔音咒都没施展，他也是急坏了吧？

　　卢修斯危险地眯起眼，完全让人想象不到之前他的声音还有些六神无主。“哈利?波特！”他用蛇杖抵在我的肩头，与此同时斯内普按住他的手臂，他迅速斜了斯内普一眼，冲我冷哼：“你好自为之，波特。”而后收回蛇杖，大步走向壁炉离开地窖。




只要曾经拥有 
 
　　“现在，伟大的救世主阁下可以说出他未经主人允许擅闯主人的房间并且偷听主人的谈话最后还赶走主人的贵客究竟有何要事了吗？”斯内普双手环胸挑眉睨着我。

　　我松了松领带，嫌它太紧干脆解了下来，刚才被卢修斯惊出了一身冷汗，不解开领口让风吹一吹就觉得十分不舒服，“卢修斯什么时候也回到伏地魔身边了？”我若有所思地凝视冒着火光的壁炉。

　　“…明确得知黑魔王即将复活的事实，并且在我已‘回归’的情况下，你认为他还能无知地置身事外么？更何况是在世界杯之后了。”

　　唔，也就是说世界杯上看到黑魔标记再现，卢修斯没办法再装糊涂只能选择回归？我就说洛哈特怎么会被小巴蒂顶替，原来是因为卢修斯的插手，想到两人暧昧不清的关系，我叹了口气，恐怕也就卢修斯制得住这位油米不进又喜欢跟你装傻充愣偏偏不是个草包的洛哈特了吧。

　　“难道卢修斯真的猜中了救世主最伟大的爱好就是偷听和偷窥？既然你的目的已经达到，就别杵在这里发呆――鉴于你刚刚赶走了我的客人，你现在的行为是不是太过嚣张了，波特先生。”斯内普悠哉地为自己斟上一杯红酒，修长有力的五指优雅地端起酒杯，轻抿一口，另一手随意解开脖子上的几颗纽扣，露出因为吞咽上下滚动的喉结。

　　我顿时感觉口腔里的分泌物泛滥，几乎是两眼发直地凑了上去。“未成年不许喝酒。”斯内普戏谑地挥手收回酒瓶，老神在在地斜倚衣柜，看着我一步步靠近，在我伸出手时巧妙地转身避开我的碰触。突然又开口：“你会跳舞吗？波特。”

　　“什么？”我毫无廉耻地再次贴前。

　　“别告诉我你不知道那个传统，勇士和他的舞伴必须开舞。”斯内普随意的态度让我很快就如愿以偿。

　　“知道。不会。”心满意足地在他怀里蹭了蹭，我回答得相当干脆，一个人的气质可以是天生的，即使不去刻意学习也能让人满意，比如走路的姿势，但有些东西却只能靠学习，比如跳舞，我完全不担心这个，反正以后霍格沃茨会专门开设这门教学课程，好像还是麦格教授负责的吧？不过……“你想教我？”我抬头满怀希望地望着他。

　　斯内普低下头，几乎要贴上我的唇，用柔滑得让人浑身提不起力气的声线道：“然后让你去勾引法国的小媚娃？你、做、梦！”

　　“噗……”我差点喷笑，这回绝对是吃醋了吧？双臂主动环上他的脖子，我强硬地把他的头压得更低，方便自己吻他，舔舐、吮吸、轻咬，伸舌勾搭了半天就是不见他放松牙关，我郁闷地和一脸淡漠的他大眼瞪小眼：“西弗，我对小女孩不感兴趣。”

　　“哼，那就是对她姐姐感兴趣？哦，同为勇士，真是门当户对。英国的看不上还非得选法货，真了不起。”斯内普直起身避开我的骚扰，任由我挂在他身上，“真不幸，跟我学你注定只能跳女步――或许让那法国的小媚娃跳男步也不错？”

　　我哭笑不得，斯莱特林真他妈别扭，尤其是斯内普，思想那叫个九曲十八弯，在迷宫里绕就是出不来！“只要是你，我什么都不介意，只要是和你跳，就算女步又如何？”我吊儿郎当地扬了扬眉，“区区一个跳舞，先生不会故意推脱不肯教我吧？至于男步女步的问题，大不了到时找个男伴好了。”

　　“你说什么？！”斯内普蓦地钳住我的下巴，直勾勾地瞪着我的眼睛，那力道捏得我十分痛苦，“嘶…开玩笑的！松手……痛！”

　　“话不能乱说，玩笑不能乱开，波特先生……”斯内普非但没有松手，反而变本加厉地把我往上拽，我只能踮起脚减轻脖子的负担，“你学了那么多年难道就记不住这一点吗？”

　　“抱歉先生，你教了我那么多年但从来没说过这句话。”我靠！他这是在吃醋么？分明是虐待啊！

　　“顶撞教授，格兰分多扣二十分。”斯内普面无表情地甩开我，端着红酒坐进沙发。

　　我揉了揉被拉痛的脖子，该死，我们的身高差距太大了……“你到底教不教我？”我直入主题，看他那副漫不经心的样子，既不理会我也不赶我走，高傲得欠扁，果然是不在别扭中爆发就在别扭中变态，他就是个几乎时刻爆发的变态！

　　“我为什么要教你？给我一个理由。”斯内普专注地凝视着手中的酒杯，如同当初我把D.A.通讯本交给他时一样。我眉头一皱，还说我嚣张，我看他才是最嚣张的一个！心念一转，我想都不想上前抢过他的酒杯，大口大口地吞咽。

　　“未成年人不得酗酒，格兰分多扣十分。”斯内普冷漠的嘲讽咽得我一口气差点没接上来，随手扔掉一滴不剩的酒杯，双腿一分跨坐在他的腿上，不等他反应，强压下他的头，含着没有咽下的最后一口酒凑上去。

　　然而斯内普依然很欠扁地紧咬着牙关，任凭我再怎么轻柔地诱惑，就是不张口。偏偏身高上的差距让我不得不仰着头，酒就这么一点点从嘴角溢出，顺着脖颈往下流淌，那种不紧不慢的麻痒感敏锐地刺激着我的神经，令我忍不住全身发热地颤抖。“你真浪费。”我贴着他的唇指责他，他直视我近在咫尺双目，目光嗜人的深沉。

　　一只手攀上我的肩，拭掉滑落肩胛骨的酒液，然后握住我的肩拉开我们之间的距离。“这种关系很危险，波特。”斯内普的眼中映着小小的我。

　　“是哈利，西弗。”我扭动着臀部让下半身更贴近他，偏头舔了舔他控制着我肩膀的手，视线却挑逗地没有离开过他的眼睛，那瞬间燃烧的火焰证明并不是我一厢情愿，原本用来拉开我的手改变了方向，把我带进他怀里，我兴奋地等待他接下来的热烈回应，事实证明他在某些方面上并没有他的性格那么别扭闷骚，然而他却只是在我的唇角印下一吻。

　　“不仅是关系，还有你的行为，你的思想…都太危险……”一只手抓住我不安分的臀部，但我们的身体没有分开，只是紧紧地贴着对方，火热对火热，就算是小小的摩擦，我都无法抑制呻吟，轻柔的吻好像羽毛般从唇角沿着酒渍向下舔吻，“你知道我指的是什么，波特。”

　　“伏地魔？”我喘息着尽可能贴紧他摩擦更多的地方，伸手不耐烦地去扯碍事的裤子，“管他去死！”

　　“你总是这样自以为是、狂妄自大、不计后果。”斯内普按住我的手，唇回到我的嘴角，语气少了平日的冷漠与阴沉，仿佛只是在陈述一个事实。

　　我习惯性地顶撞他：“既然太危险，那随时有可能丧命，为什么不珍惜现在拥有的一切？何必想那么多，只要曾经拥有，就足够了。”反手抓着他的手覆盖在被撑起的部位，我难耐地扭动呻吟。

　　斯内普直视我：“呵，格兰分多。”我分明看到他在微笑，不是嘲讽，不是邪恶，不是僵硬，仅仅是微笑。在我愣神的一刻，他凑到我耳边呢喃，“但我是个斯莱特林，哈利。”他长长地叹息，几乎是本能的，我更加用力地拽紧他，一刹那我感觉他随时会离我而去……

　　然后似乎要回应我的不安，斯内普激烈的亲吻姗姗来迟，蛊惑着我堕入深渊……

　　仿佛回到那一天，我不顾一切地揭穿他的身份，揭开他的伤口，只为了让他认清站在他面前的不是波特而是哈利。

　　仿佛回到那一天，我第一次用唇堵住他的嘴，渴望已久的醉人，尽管最后留下的是血腥的味觉。

　　仿佛回到那一天，我亲眼看到他为了我改变守护神，我第一次向他告白，换来粗暴窒息的疯狂，是绝望？是忏悔？是仇恨？还有那最后的温柔，禁忌的快感，突如其来的□，他说，你会后悔……

　　仿佛回到那一天，贝拉的钻心剜骨和自己与伏地魔的连接几乎要击垮了我，我渴望他，乞求他，讨好他，那种疼痛、被撕裂被填满的感觉却远远及不上幸福与快乐，有些东西始终没有说出口……

　　仿佛回到那一天，他对我说生日快乐，他为我戴上戒指，左手中指上的黑曜石戒指，还有那乱了气息的深吻……

　　仿佛回到那一天，他说，斯莱特林永远不会放弃应该属于自己的东西……

　　随着吻逐渐深入，小腹处的火焰越烧越旺，脑子里充斥着让人头昏脑胀的回忆，最后只剩下一个个肢体交缠、欲望倾泻的片段，两个坚硬的部位挤压、碰撞，爱抚遍布每一寸肉体，喘息、呻吟永无止息，膨胀着，被吞咽到欲望的深潭……

　　“啊……”嘶哑的喉咙挤出一声压抑的呻吟，□猛烈地冲撞身体，我几乎窒息在他怀里，温暖，安全，天鹅绒的质感。

　　“Harry，Do you love me？”

　　“Yes，I love you。”

　　“……Obliviate。（一忘皆空）”


　　我睁开眼，望着熟悉的红色帷幔，身下是熟悉的床，耳边能听见罗恩熟悉的呼噜声。可是，我茫茫然地睁大了眼，好像有什么熟悉的东西变得陌生起来……

　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
全文完

……
真的完结了……
本大侠说了，真的完结了。
真的真的完结了！
别再往下看了！
就算看下去也还是完结的！
都跟你说完结了你还不信。
怎么这年头说实话也没人信啊？
这真的是结局啊！
小哈被教授一忘皆空了，就不用担心伏地魔会利用这个弱点了。
至于后面，大家自行想象吧！
小哈是否能打败伏地魔，邓布利多会不会挂掉，教授会不会暴露身份等等等等。
大家自行想象吧！
最关键的一点是，本文完结了！
真的真的完结了！
我靠，你们怎么那么固执啊！
都说完结了还不信！
……………………………………
好吧好吧，老子怕了你们了……
……………………
………………
…………
……
好吧，既然你们都坚持到这里了，那本大侠就说实话了……
………………
…………
……
本文真的真的完结了啊！！！
………………
…………
……
祝大家愚人节快乐！=v=
至此，如果还相信“全文完”这三个字的童鞋们，可以去撞墙了←像你们这么CJ的人已经不多见了，真的！擦泪。
顶锅盖爬走。




忘了什么 


 
　　我睁开眼，望着熟悉的红色帷幔，身下是熟悉的床，耳边能听见罗恩熟悉的呼噜声。可是，我茫茫然地睁大了眼，好像有什么熟悉的东西变得陌生起来……

　　靠！老子什么时候变得那么多愁善感了？！我甩了甩头，不再去想那种内心空荡荡的感觉究竟从何而来。翻身下床叫醒了罗恩他们，看他们磨磨蹭蹭地梳洗，心里没来由一阵烦躁，打了个招呼先走一步。独自行在早晨略显空荡的走廊上，感觉真的有什么不同了……

　　“波特，你的耳朵被丢进狮子堆里捡不回来了吗？我刚才说的你到底听见没有？！”略带恼怒的声音响起。

　　“啊？”我有些魂不守舍地抬头，映入眼帘的是一头耀眼的铂金头发以及一脸傲娇的铂金贵族――我以为用这种语气和我说话的人应该是……脑中闪过一个模糊的影子，我却看不清楚，“抱歉，德拉科，怎么了？”

　　德拉科眉头一皱：“请叫我马尔福，波特，我们是对手。”

　　我愣了愣，随即笑道：“那么马尔福先生有什么指教吗？”

　　他盯着我似乎完全不受他恶劣语气影响的表情几秒，挑眉傲慢地回答：“你给我听清楚了，这一届的三强争霸赛，冠军只可能是我！”“咔嚓”一声轻响，科林?克里维不知从哪冒了出来，一脸兴奋地举着相机不停按快门。

　　“马尔福！”此时罗恩、赫敏也赶到这里，罗恩站到我身旁怒气冲冲地瞪着德拉科，“昨天还嬉皮笑脸，今天为了一点虚荣你居然连三年的友情都不顾了！你他妈的算个什么东西！！”我死命按住他防止他冲上去肉搏。

　　德拉科一脸阴沉，快速扫过低着头不知在想什么的赫敏，轻蔑地假笑：“抱歉，我从来不知道我会和愚蠢的格兰分多狮子产生什么友情，尤其像你这种满脑子计划着未来多生几个小崽子的韦斯莱，马尔福会和韦斯莱产生友情？梅林在裸奔么？我看你是嫉妒吧？嫉妒没人把你的名字也扔进火焰杯？嫉妒冠军会有一千金加隆？哦，我忘了，韦斯莱穷得揭不开锅，为了这些金加隆，你最好抱紧波特的脚，求他施舍给你――虽然很遗憾，这次的冠军注定是我，你就算去舔波特的鞋也拿不到一个子儿，当然，如果你跪下来乞求我的话，说不定我会赏你几个纳特。”

　　“你说什么？！你这个邪恶的斯莱特林！你怎么敢…怎么敢……”罗恩愤怒得脸都快冒烟了，我都差点拉不住他，“哈利你放开我！我一定要把他揍得连他妈都认不出来！！”

　　“在走廊上大声喧哗，格兰分多扣十分。”冷冷的声线让在场无论是当事人还是看热闹的通通打了个冷颤。

　　罗恩的怒火更是被直接浇灭，他惊恐地转过头：“斯内普？！”

　　“对教授无礼，格兰分多扣十分。”斯内普面无表情地立在我们身后，德拉科恭敬地向他行了一礼。

　　与发抖的罗恩不同，我不闪不避地望着这位黑发教授，他扫过我们的眼神空洞而冷漠，却让我莫名其妙地烦躁――我厌恶这种眼神，目空一切就好像他随时可以放弃任何东西――包括他的生命。是的，我怎么忘了，这个人是为别人而活，为了莉莉，为了…我――莉莉的儿子。我猛地皱起眉，事实上我对他的印象并不深刻，除了知道他一直在保护我，并且因为邓布利多的命令提前三年教导我，现在是我大脑封闭术的导师之外，脑子里没有什么更清晰的东西了，或许正是因为知道他的不幸和痛苦，所以才不知如何面对他，毕竟作为他最恨的人的儿子，我没有什么立场接近他，尽量不让自己受伤，才是对他最好的回报罢。

　　“造成走廊拥堵，格兰分多扣十分。”斯内普的声音把我从恍惚的状态下拉回，紧接着罗恩已经推着我闪到一旁，斯内普重哼一声黑袍翻飞地与我们擦身而过，带着一身强大的气场扫荡整个走廊。

　　“不，不对……”我喃喃着眼睁睁看着他的背影消失，那种空荡荡的感觉更加清晰，一直到坐在餐桌前我依然没有头绪，“这种人…我怎么可能对他印象不深刻……”

　　“你在说什么哈利？”罗恩抓着南瓜饼的手在我面前晃了晃，“不会是因为马尔福吧？为这种人不值得的！”

　　“吃一点，哈利。”赫敏往我的盘子里添了个三明治，“德拉……”她快速瞟了罗恩一眼，又看了看我的脸色，斟酌了半天，用只有我们两个人能听见的声音说，“马尔福…或许是不得已的……你也推测他被火焰杯选中是那个人为了惩罚他，所以我怀疑，他之所以要和我们撇清关系，只是怕连累我们…所以……”

　　“够了！”一大早就搅得我内心不爽的奇怪感觉令我火大地冲口而出打断赫敏的唠叨。

　　“什么？”罗恩被我吓了一跳。

　　“没什么。”我不耐烦地拿起叉子戳三明治，一点胃口都没有，转头盯着教师席上那个空位，斯内普没有来用早餐，这似乎很正常，毕竟他讨厌吵闹也讨厌小孩。但是……我开始努力回忆他救过我多少次，第一回应该是在翻倒巷，我自不量力地去买大脑封闭术道具，结果……摸了摸右手上的那枚大脑封闭术戒指，眉头皱得更深。一年级记忆很清晰，但一直到二年级解决蛇怪的那一段突然变得模糊起来，我只记得我们用了时间转换器，然后救了对方，具体细节却不清楚了。还有三年级，模糊的东西更多，按理说，应该是时间越久越没印象才对……

　　“哈利，你从刚才开始就精神恍惚。”赫敏担忧地问。

　　“为什么我感觉自己忘了很多事？”把目光拉回来，我决定询问这位聪明的女巫的意见，“而且时间越近的越模糊，反而是过去的东西很清晰。你知道这是为什么吗？”

　　“你觉得你忘了什么事？”她愣了愣，我下意识瞥了一眼教室席上的那个空位，她几乎立刻明白过来，“你是说……”

　　“算了。”我低下头表情空白地继续戳三明治。

　　赫敏愕然瞪大眼：“哈利，你该不会以为是斯内普教授把你的名字投进火焰杯的吧？！”

　　“什么？斯内普做的？”听到我们谈话的罗恩总算停下塞满自己嘴巴的工作，含糊不清地道，“我就说斯内普不是个好人！斯莱特林都是邪恶的黑巫师…啊！”

　　赫敏狠狠敲了他一记：“哈利，别听他胡说，斯内普教授是值得信任的，他教了你那么多年，你难道还不了解他这个人吗？”赫敏一边往罗恩的嘴里塞进更多东西以便阻止他说话一边焦急地解释：“哈利，你和斯内普教授闹矛盾了？你想想看他都为你做了什么，你是信任他的，要不然暑假也不会选择住在蜘蛛尾巷，不要因为一时的冲动就否认他做的一切！”

　　“我不记得了！”脸色发白地推开盘子站起来，“我不记得了。”不再理会任何人，我头也不回地转身离去。

　　上午是两节魔法史，为了躲避众人，我第一次逃课了，独自一人坐在黑湖边发呆，看着巴可比克无忧无虑地在湖面上空和一个熟悉的影子嬉戏，是Aquila，斯内普的宠物，我的守护神的原型。听赫敏的口气，我应该和斯内普很熟悉，甚至暑假还同他在一起，那为什么他没给我留下什么深刻的印象？关于他的记忆都十分模糊……我到底忘了什么？

　　“嘿！这不是霍格沃茨的毛头小子吗？”生涩的英语伴随挑衅的语气飘了过来，“一个靠着作弊蒙混过火焰杯的小巫师，居然还敢跟我们维克多尔比，简直是自不量力！嘿，小子，你还是滚回家吸奶去吧！被打疼了可别哭着喊妈妈，哈哈哈哈哈哈……”

　　我站起身冷淡地望着四个德姆斯特朗的高壮男生簇拥着维克多尔?克鲁姆向这里走来，魔杖滑入手中。

　　“呦，怎么着？不服气？要我说，霍格沃茨也太差劲了，这么多成年巫师居然连两个四年级的小鬼头都比不过，还敢自称什么英国最好的魔法学院！”“得了吧，英国也就只有霍格沃茨，怎么排它都是第一，倒数第一，啊哈哈哈！”“马尔福也就算了，人家起码是高贵的纯血贵族，你一个不知从哪蹦出来的小鬼，以为顶着救世主的头衔就可以装高贵了？”“听说他妈还是个泥巴种，真他妈低下！”

　　“闭嘴！”怒火直冲脑海，我举起魔杖对准了他们，原本就不稳定的魔压瞬间释放，除了克鲁姆几乎是条件反射的挥出铠甲护身，其余毫无防备的几人顿时被逼得连退两步。从头到尾一直没开口的克鲁姆绷紧身体，若有所思地直勾勾盯着我，严肃的面孔闪过一丝诧异。

　　另外四人火了，不甘心自己一时大意落了下风，上前几步虎视眈眈地拔出魔杖逼近。“小子，装什么逼！敢阴老子？叉你妈真当自己是救世主了？！”“说你是孙子你他妈还真装孙子！”“叫声爷爷从老子□钻过去老子就放过你怎么样？”

　　“Levicorpus！（倒挂金钟）”魔杖对准离我最近的一人，这个大块头顿时头朝下被吊在空中，双手不知所措地乱抓，刚才还一副无所顾忌的嘴脸的其他人没想到我真的敢动手，一时间呆愣原地。“Diffindo！（四分五裂）”随着我快速念咒，那人的黑色长袍连同里面的衬裤非常精准地被割成了碎片，露出内裤和长满毛的腿。

　　“啊――”被吊起来的人更慌了，用德语大声咒骂着什么，拼命挣扎，其余三人大惊，不约而同地施展咒立停，却一点效果都没有，气得嘴里叽里呱啦喊着我听不懂的德语，魔杖齐刷刷指向我。没等他们出手，一股劲风刮过，那三人也来不及攻击只堪堪施展了防御性的咒语，就见巴可比克雄赳赳气昂昂地降落到我身旁，冲我打了个响鼻，犀利的鹰眸虎视眈眈地盯着德姆斯特朗的学生。

　　望着气势冲天的鹰头马身有翼兽，三人犹豫地对视一眼，此时克鲁姆终于动了，排众而出，挥手让其他人退后。我拍了拍巴可比克，也上前几步与他对峙。余光瞥见不远处一抹黑色的身影，我目无焦距。

　　克鲁姆开口想说什么：“哈利?波……”

　　“Sectumsempra！（神锋无影）”没有给他反应的时间，我丢出一个咒语。我不知道他是对自己的铠甲护身太有信心还是真的来不及躲避，魔咒发出的光芒直直击中了他。几乎包含着我体内剩余的魔力的咒语，克鲁姆仓促间的铠甲护身根本挡不住，他蹒跚向后倒退了几步，直挺挺倒了下去，不敢置信的眼睛瞪着天空，身体时不时抽搐。

　　全场一片寂静，开始还十分嚣张的三人目瞪口呆地张大嘴，直到克鲁姆身下的草地被鲜血迅速染红，几人才惊恐地尖叫，连滚带爬逃往霍格沃茨城堡。

　　我紧握着魔杖直立原地，巴可比克在一旁不安地踱步，那个黑色的身影――斯内普快步上前，空洞的眼神扫过我，立刻蹲下身，魔杖在克鲁姆身体上方移动：“Vulnera Sanentur（速速复原）……Vulnera Sanentur……Vulnera Sanentur……”

　　我注视着鲜血一点一点回到克鲁姆体内，早上醒来时就十分浮躁的心情莫名的平静下来。




寻找舞伴 

 
　　很快，卡卡洛夫急吼吼地赶了过来，在他弄清楚事情前，斯内普先一步开口：“好了，别浪费时间，卡卡洛夫，这里交给我解决。你带他去医疗翼整体检查一遍，波皮会给他最好的照顾，不会耽误比赛。”卡卡洛夫不甘心地瞪着我，终于一言不发搀扶着克鲁姆离开。

　　“你以为你在做什么？波特，谋杀吗？！”斯内普恶狠狠地转向我，“对其他学校的学生使用黑魔法？你真行啊波特，或许这正是魔法部渴望传讯的，一个使用黑魔法的、差点谋杀他人的、未成年的救世主――如果还有下次，就算邓布利多再怎么护着你，我也会把你撵出霍格沃茨！”斯内普用能杀人的目光狠狠地重头到尾扫视了我一遍，黑袍一甩大步远去。

　　我张了张口，却始终没有出声，或许我已经猜到自己忘了什么，我忘了的，可能仅仅是与他之间的某种特殊关系――一个人的习惯是可怕的，不是想忘就能忘记，正如我刚才差点脱口而出的那一声“西弗”……

　　这次鲜为人知的风波后，日子又回归平静，开始时我还会旁敲侧击地询问罗恩等人，希望能得到关于那些记忆的线索，但他们知道得似乎比我更少，后来随着第一关比赛的临近，这件事也被搁在一边。

　　德姆斯特朗的学生再也没找过我麻烦，仔细想想那天的事情还真有点不对劲，身为远方的来客，即使再不满也不会对霍格沃茨的学生出手吧？更何况我的身份如此特殊，那么，又是小巴蒂的试探？当时我的确太冲动了，但愿他没看出什么……

　　德拉科以同为勇士就是对手的借口，加上经不起挑衅的罗恩，G&S四人组已经名存实亡，连带斯莱特林与格兰分多的关系开始空前恶化。双胞胎利用这一点制作贩卖各种各样的胸针狠狠赚了一笔，城堡里到处可以看见胸前佩戴着“马尔福必胜，波特是垃圾”或者“打倒斯莱特林，格兰分多万岁”等图案――有这份闲心去玩闹，D.A.的徽章却一直见不到影子，赫敏已经对他们彻底绝望了，决定亲自动手，但她最近一直忙着搜集三强争霸赛的资料，也没什么时间。

　　由于我的大脑封闭术达到一个瓶颈，劳动服务变成了格斗课。不得不说斯内普是一位非常优秀的格斗家，尽管总是会训练得筋疲力尽，但我每一次都能学到很多东西，这更坚定了我肯定忘了什么这一猜测，甚至我不止一次怀疑自己是不是被人一忘皆空了。但这个结论实在很荒谬，和斯内普有关的记忆能有多重要？因为我知道他的身份？那为什么我还清楚地记得他是一个双面间谍？如果是怕我和伏地魔之间的链接会暴露斯内普属于凤凰社这一方的话，就不应该继续教导我，而是尽量和我撇清关系。而且这样的话我忘记的应该包括前世和《哈利波特》相关的任何东西。

　　除非我们之间有什么不可告人的秘密――开玩笑！我和他能有什么不可告人的秘密？搞得跟地下恋情一样，精神上对自己翻白眼。

　　第一场比赛来得很快，打发了烦人的记者丽塔?斯基特，勇士们迎来四条巨龙，整个过程没什么意外，我召唤了飞天扫帚，并且为了不浪费时间直接一个强光咒让飞龙暂时失去视线，凭借脑中的印象还有火箭弩的速度很快拿下金蛋，与克鲁姆并列第二。排第一的是德拉科，幻身咒加上一瓶隐藏自身气味的魔药，还有不知用的什么方法形成的傀儡（后来赫敏研究说应该是和水镜这类的咒语有关），让他轻易骗过巨龙顺利过关。而芙蓉排在第四，但四人之间的分数差距并不大。

　　第一关结束后就快到圣诞节，以及众所期待的晚会。随着麦格教授专门开设了交际舞课程，所有小巫师们开始寻找舞伴。罗恩一直抱怨女生们总是三五成群，找不到落单的下手，相比之下我倒是无所谓找谁做舞伴了。

　　“罗恩，你是格兰分多诶，非得找落单的吗？拿出勇气来哥们！”我拍了拍只知道团团转的罗恩。

　　“你还说我？你自己不也没找到舞伴？别忘了你是要开舞的！”罗恩急了，拍掉我的手继续贼头贼脑地偷瞄女生堆。

　　我眉梢一挑：“身为不久前刚斗过龙的勇士，我可不愁找不到舞伴，女生扎堆怎么了？想请谁就上呗！来来，我示范给你看看！”在罗恩怀疑的目光中，我整了整衣袍，挂上得体的微笑，向一堆拉文克劳的女生走去。

　　“秋，你好，我能邀请你做我的舞伴吗？”我向那位华裔美女行了一礼。

　　显然没想到我会邀请她的秋?张愣了愣，直到一旁的女生推了推她才反应过来，脸蓦地红了，“对…对不起，我已经接受其他人的邀请了……实在抱歉……”

　　“啊，是这样么，真遗憾，我来晚了一步，愿你有一个愉快的假期。”微微欠身，我笑容不变，不紧不慢地回到罗恩身边，也没什么尴尬的感觉。其实选谁都一样，只不过对有中国血统的秋?张比较有好感而已。

　　罗恩咽了口唾沫，“你…你还真上了？”

　　“我相信你的眼睛没有糊上泥――如果你的听觉也算正常的话，还可以发现我被拒绝了。”满不在乎地耸了耸肩，“怎么样，兄弟，我都这么身先士卒了，你也该有点表示吧？”显然我的举动激发了罗恩的斗志，他一副热血沸腾的样子跃跃欲试，目光在各个女生堆之间游移。

　　此时布斯巴顿的美女们叽叽喳喳走过，为首的是唯一的女勇士芙蓉。罗恩竟然鬼使神差地冲上去拦住她们：“芙蓉，请做我的舞伴吧！”仿佛是为了给自己壮胆，他的声音异常洪亮。

　　全场一片寂静，紧接着罗恩终于意识到自己做了什么，他的脸色瞬间爆红，和他的头发两相辉映，最后憋了半天憋出一句对不起，迅速转身逃离现场。

　　“噗……他好有趣哦！”芙蓉身旁的加布丽捂嘴笑出声来。

　　芙蓉眉头微蹙，表情高傲而冷淡，“请转告他，我已经有舞伴了，谢谢。”

　　“嗯，我明白。”芙蓉的素质还不错，起码没有冷嘲热讽。我忽略了加布丽望着我的期待目光，向众人告别，就追着罗恩离去。

　　“所以说你们俩今天算是出师不利？”赫敏听了我的叙述，叹了口气摇摇头，“真不知该说你们什么，一个脸皮那么厚，一个脸皮那么薄。”我满不在乎地笑了笑，罗恩倒是仿佛要响应她的话，郁闷地又红了脸。

　　“他邀请你了吗？”我没头没尾地问，赫敏一时没想到我指的是谁，“克鲁姆。我可不认为他总往图书馆跑是因为爱学习。”我比了比又一次“路过”我们的某大块头。

　　赫敏表情淡然地收拾起东西：“是吗？我不清楚，舞伴是谁我无所谓的，如果有人邀请我，我会直接答应――我找卢娜讨论D.A.徽章的问题，先走一步了。”她倒是像我一样随便，只不过我是无所谓的随便，毕竟身为Gay，我不可能和女性产生什么近一步的关系，而赫敏是绝望的随便，她希望等的人是不会邀请她的。

　　“什么？你说克鲁姆想邀请赫敏？她哪一点吸引人了？”罗恩这才后知后觉地迷惑不解。

　　“要有一双擅于发现美的眼睛。”我站起身，把手边的几卷羊皮纸推给他，“我做完了，去找斯内普劳动服务，你自己看着办。”刚走几步，忽然又想到什么折了回来，“在图书馆的女生也不少，兄弟，把握机会啊！”语重心长地拍了拍他，我心情不错地离开图书馆。

　　通往地窖的走廊总是很空荡，连画像都没有几幅。我没想到居然有人在这时叫住了我：“哈利！”我转头，却是小姑娘加布丽一副羞怯地蹭了过来。

　　“晚上好，加布丽。”我温和地点头，极有耐心地等着她从盯脚尖的状态下恢复过来，但沉默半天后，终于考虑如果迟到一定会被斯内普扣分，不得不先开口，“请问有什么事吗？”

　　“呃…那个……你…你有舞伴吗？我…我就是随便问问……我想说的是…我还没有舞伴……不…我的意思是……”加布丽的声音越来越小，越来越语无伦次。

　　我不是傻子，自然明白她的意思，但我还真没想过去找其他魔法学院的女生做舞伴，而且有一个很实质的问题，“唔……你的姐姐，似乎不是很喜欢我。”其实第一关结束后，另两个学院都不再看不起我和德拉科了，但可能出于保护妹妹的心理，芙蓉对我这个从一开始就吸引了自己妹妹坐到格兰分多长桌上的骚包救世主很不感冒。

　　加布丽显然也想到这个问题，她沮丧地低垂下头：“是的…我只是……”她不知想到了什么，忽然仰头，踮起脚尖在我的脸上亲了一下，也不等我反应，直接飞奔离去，仿佛再现了罗恩邀请芙蓉后的仓皇而逃。我惊愕地抬起手摸了摸脸颊，哭笑不得，感情这误会大了！

　　“波特先生，原来你让教授干等前来劳动服务的你是为了和小女生幽会？你精虫上脑了吗？”只比耳语略高一点的阴沉嗓音从我身后响起，“因为你戏耍教授，无故旷掉劳动服务，格兰分多扣五十分。”

　　“斯内普……”我吓得往旁边一跳，急忙解释，“先生，我只是迟到，并没打算旷课！”

　　“迟到？”斯内普冷冰冰地注视着我，“因为你的迟到，格兰分多扣十分。”我明白先前那白扣的五十分是不可能要回来了，只得紧紧闭上嘴，再分辩下去只有被他逮着死命扣分的份。见我不说话，好像还没扣过瘾的斯内普并不打算放过我，他逼近几步，黑瞳里仿佛燃烧着火焰，比平时的空洞漂亮多了，“怎么？还在回忆那个滋味？只不过被小女生亲一口而已，我们的黄金男孩需要花那么长时间来回味吗？你和你的爱慕者们都亲过多少次了？想必经验丰富罢？”

　　他极尽嘲讽的语气让我一时间怒从胆边生，脱口而出：“我和谁亲过几次关你什么事？我经验丰富又怎么样？你嫉妒啊？”然而话一出口我就知道要糟，梅林的蛋蛋！老子从哪借来的胆，竟然敢这样对斯内普吼？！

　　斯内普蓦地眯起眼，评估一件商品一般上下扫描我，被他像鹰一般犀利的视线锁定，我条件反射地抓起魔杖，但下一瞬间他抓着我的肩，直接把我按在了墙上！我眼睁睁看着他贴近的脸，视线里只剩下那一开一合的薄唇：“当然…与我无关，我只是好奇…她们都是怎么亲你的？”

　　我从来没发现斯内普带着性感的喑哑嗓音能令我直接酥了半边身子，“是羞涩得让人忍不住想深入……”他的唇像羽毛般轻扫过我的嘴唇，然后探出舌来一点一点地舔湿它们，在我忍不住把头往前凑的时，忽然拉开距离，用他极具蛊惑的声线继续，“还是热情得让人欲罢不能？”不等他诱使，我几乎迫不及待地张开口，迎接他的侵入。双方的唇舌在下一刻纠缠在一起，分不清是谁主导，那种激烈得快要麻痹的感觉从口腔蔓延至全身，全身上下的每一个毛孔都叫嚣着不够，还要更多，直到一种异样的火热在小腹处燃起……

　　清醒同沉溺来时一样突然，斯内普猛地松开我蹬蹬后退了几步，在一眨眼的痛苦挣扎表情扭曲后，他瞪着我半天，最终嗓子干涩地道：“希望你自重一点，黄金男孩。”然后头也不回地消失在我的视线里。

　　我背贴着墙双腿发软，印象中这一世的我完全没有任何经验，但这具身体如此驾轻就熟的反应却连我自己也不相信自己……最可怕的是，在这过程中我居然对斯内普产生了……欲望！梅林啊……我捂住脸呻吟，难道我忘记的，就是这一层关系吗？！




无法预料的后果 




　　我浑浑噩噩地回到公共休息室，爬上床，睁着眼，满脑子一片混乱――就这么失眠了，也不知什么时候睡着，结果梦里梦到的居然还是被某人压在身下！我顶着黑眼圈，在罗恩等人莫名其妙的目光中冲进浴室，向来是我最早爬起来叫醒他们，今天居然成了最迟的一个。等我们急吼吼冲到礼堂，总算在盘子清空前抓到了些早餐。

　　我食不知味地往嘴里塞东西，一边假装漫不经心地瞄了眼教师席，斯内普还是不在。我又不自觉地回想起昨天的吻、昨晚的梦，本来只想“不经意”的一瞥竟然演变成了发呆。

　　“哈利，哈利！”赫敏重重拍了我一下，没来得及咽下的食物顿时卡在喉咙里，我抓起一旁的水杯狠狠灌了几口，才算缓过气来。赫敏却仿佛没看到我的窘境，表情异常严肃：“哈利，你没注意到很多人都在看你吗？”

　　“什么？”我困惑的扫视一周，正如她所说，原本已经接近上课的这个时候礼堂里人应该走得差不多了，可是今天不知为何，还有大半留在这里，或正大光明或偷偷摸摸地……注视着我们，目光及其复杂，有幸灾乐祸，有不敢置信，有好奇，有厌恶，还有兴奋，场面却相当安静，气氛诡异。我不明所以地抬起头：“怎么了这是？”

　　赫敏在审视我半晌后，终于叹了口气，把一份预言家日报推到我面前，“你自己看看吧。”

　　我莫名其妙的接过来，看到那巨大标题的一刹那顿时拍案而起――“前教授强吻救世主，是情难自禁还是别有所图？”下面是一张以霍格沃茨地窖为背景的昏暗照片，黑色长袍的高大巫师把明显穿着霍格沃茨校服的少年压制在墙上，低头啃咬对方的唇……一瞬间我只感觉血液直冲大脑，也不知是惊急还是羞怒，眼前一黑差点晕过去！我怎么也没想到昨天的意外竟然会被人拍下来还大肆宣扬！我扫过那一大片讽刺霍格沃茨的，指责斯内普的，呼吁魔法部严肃查处猥亵救世主的恶棍，并保护救世主的贞洁，我的脑袋越来越乱。

　　“……我靠他妈的！这是哪个王八蛋污蔑老子的清白？！”一看下面的落款――丽塔?斯基特。那个女人――很好……我深深吐吸了几次，才勉强把怒火压了下去，冷冷地扫视一直没有离开礼堂只为了等我过来看戏的动物群，紧抿着唇，把视线集中在这张报纸上。众目睽睽之下，预言家日报仿佛被一种无形的力量缓慢抓离桌面，揉成一团，呼啦一下整个燃烧了起来。原本安静地想看我表现的众人顿时哗然，无杖、无声、精准得没有波及到任何东西的魔控力……

　　我疲惫地坐回椅子上，刚才那一手不过是为了消耗过于亢奋的精力防止自己一时冲动魔力暴动。我扯了扯赫敏的袖口，有气无力地低声道：“赫敏，做我的舞伴吧。”

　　当天中午，魔法部的人就急吼吼赶过来确认报道是否属实。我一口否定这篇报道的真实性，反正上面的照片太过模糊昏暗，仅能看见那两个主角的身材和我们很像而已，斯内普从头到尾只是冷笑一言不发，而邓布利多则笑眯眯地开始质疑照片的真实性与来源――霍格沃茨从没有允许记者在休息期间进入，并声称保留要求魔法部严惩诋毁霍格沃茨名声的行为，同时明里暗里强调如果这件事继续传下去，那对救世主的形象――包括鼓吹救世主的魔法部的形象将产生什么严重后果，很快就把这帮马后炮给打发了。

　　我以为邓布利多会因此找我和斯内普谈话，没想到魔法部走后，他没有再提起这件事，但他却直接取消了斯内普对我的特别辅导，导致今后的劳动服务全部被费尔奇包了……

　　接下来的日子还是照常过，这篇绯闻如同昙花一现就被魔法部压下，小蛇和小狮子们不约而同地采取选择性失忆，没有哪一方愿意借题发挥，一时成为八卦在霍格沃茨地下流传，我和斯内普同样保持着一种默契，由于晚上没有训练，我们碰面的时间其实很少，就好像那一天晚上什么事都没发生。

　　但有什么东西的确变了，有时我会莫名其妙地发呆，脑海里是斯内普的手或者嘴，然后，产生一些“稀奇古怪”的念头，联系半夜经常做的青春期躁动的梦，我感觉自己就是一头发情的狮子，发情的对象是一条蛇……一种莫名其妙的感觉，仿佛有什么东西已经深入骨髓……

　　我几乎已经可以肯定我们之间曾经有这么一段过往，也几乎可以肯定是他给了我一忘皆空――这一认知让我感觉十分不爽，我不知道他是不是经过我的同意，记忆这种东西是人最私密最自我的部分，任意篡改删减，就好比从身上割下一大块肉或者被剥夺了某种感官一样令人痛苦而愤恨――更何况，我不认为自己的个性会允许斯内普删改自己的记忆……

　　舞会那天，我牵着改造成功的赫敏领了舞，惊艳大半人，心情却一样糟糕。斯内普的目光从头到尾都没有在我的身上停留过，而我却总是不自觉地追随他的身影，直到他离开。赫敏很体贴地留下我一人窝在角落里喝闷酒。

　　“纭笔种械木票被我捏成粉碎，几天以来，只要一想到斯内普，我就不受控制地发火，随手甩出清理一新与恢复如初。忽然一个戴面具打扮骚包的家伙出现在我面前，我愣了下，随即明白对方应该是用了忽略咒。

　　“哈利，好久不见！今天跳得不错，虽然比起我来差了点。”熟悉的咏叹调使本来想回避的我僵在原地，那人已伸手揽住我的肩，“玩得不开心？怎么自己一个人在这喝闷酒？我看到有个法国的小女孩一直在找你――没错！泡妞就是该忽远忽近若即若离！”

　　我愕然抬头看看远处被一群女性生物包围着的小巴蒂牌 “洛哈特”，有点不敢相信地瞪着眼前的华丽面具男：“你是真的……洛哈特？！你怎么会在这里？”

　　“啊，有热闹不能凑实在是一种损失，不是吗？”洛哈特顺着我的目光望向小巴蒂，“呦，顶着我这么英俊的面孔只吸引到那么点人，啧啧啧，果然人还是得有内涵的么？”他懒洋洋地几乎把一半重量都压在我身上，“对了，你和斯内普学长吵架了吗？刚才卢修斯和他打招呼时，他语气很不好――哦，我明白了，是那篇报道吧？你们打算避避风头？”

　　我眉头一皱，怎么感觉洛哈特也知道点什么？难道只有我被他一忘皆空？凭什么连不相干的人都知道的事情就我忘记了？！怒气再次一涌而上，我张口就问：“被一忘皆空的话要怎么恢复记忆？”

　　“恢复？谁告诉你一忘皆空可以恢复的？”洛哈特用一种看小白的眼神斜睨我。

　　“什么？不能恢复吗？”我心头一紧，以前在电视或小说里经常看到有丧失记忆的人因为某种刺激突然恢复。

　　洛哈特哭笑不得：“你小说看多了吧？一忘皆空的原理其实和冥想盆的应用相似，都是把某些记忆从大脑里抽出来，唯一的区别――一个是把记忆存储在某种介质里便于自己随时阅读，另一个是直接将记忆消散在空气中――彻彻底底地消失。”

　　我越听心里越凉：“难道真的没有办法找回来？”

　　“理论上是没有。不过如果一忘皆空的时候旁边有类似冥想盆一类的东西把记忆吸收的话……”洛哈特奇怪地瞥了我一眼，“怎么了？有人一忘皆空了你？”

　　原本以为迟早可以恢复记忆的我顿时绝望了，斯内普会是那种下定决心要做一件事还会留下尾巴的人吗？――MLGB！他凭什么，凭什么擅自删改我的记忆？！他以为他是谁？！就算老子和他关系特殊，他就可以代表老子做决定了吗？！你妈的自私、自以为是、以自我为中心的欠抽欠扁欠揍欠插欠S M的混蛋！！“砰”刚恢复如初的酒杯再次被我捏碎。

　　“嘿嘿，这是怎么了？别那么大火气，是谁对你做的？邓布利多？还是……”洛哈特突然大悟，“难道是他？！哇靠！这家伙也太狠了吧？！对自己也这么狠？！――不过这回他低估了你对他的感情，同时也低估了自己的感情，居然会直接把你摁墙上啃，啧啧，那见鬼的一忘皆空根本就是浪费！”他叹了口气，突然想起什么，“等一下，上学年给你的那条青金石项链你有随身带么？”

　　三年级那段期间为了屏蔽赫奇帕奇金杯上魂片的影响，我每天都会把青金石揣在口袋里，后来虽然解决了金杯，但这石头带来的明目清神的效果很是实用，我就一直没有拿掉它，最后干脆吩咐多比每次换洗衣服都把石头放在第二天要穿的衣袍里。我随手一摸，果然从身上摸出了那块青金石，原本深邃的蓝色中似乎多了些白丝。“是这个吧？怎么了？”

　　洛哈特把玩着石头点了点头：“作为专门用来容纳记忆的容器，小至玻璃瓶，大至冥想盆，青金石都是里面主要材料――有发觉它发白吗？那就是它不自觉中吸收了银色记忆丝线的证明――也就是说，那人抽出你的记忆后，很可能恰巧都被它给吸收了。”

　　我大喜，伸手抓回青金石急不可耐地问：“怎么吸收记忆？！”

　　“急什么？年轻人，有点耐心行不行？”洛哈特老成地拍拍我的肩，“用手握住它，像吸收魔力一样把里面的银色介质一点点抽出来――诶诶！慢一点！小心记忆太多把你的小脑袋挤爆！”

　　不等他说完，我已经开始吸收里面的银色介质了，然而，这前面一股脑全是暑假时邓布利多带我进冥想盆里看到的关于伏地魔的过往，显然是被当时青金石无意识地吸收了一点，走马观花地回顾了一遍，我立刻全身心投入接下来的记忆中。

　　将那些断断续续的记忆一一对应到原有的模糊记忆上，不断整合完善，虽然中间不可避免的有些缺损，却已经足够让我知道发生了什么，心底那些莫名其妙的感觉逐渐清晰起来……

　　“……他在做什么？”熟悉而可恨的嗓音响起。

　　“自然是――”洛哈特故意拖长声调，带着点幸灾乐祸，“恢复被某人一忘皆空的记忆。”

　　“…就算小巴蒂同化了你的大脑，也不该没有常识。”这一回是卢修斯那与洛哈特有得一拼的贵族腔调，“难道你也被一忘皆空了？”

　　“……是青金石？”斯内普语气紧绷。

　　我蓦地睁开眼，死死盯着眼前面无表情的黑袍男人，仅仅是几步远的距离，却好像隔了一座山那样遥远。就是眼前这个男人，可以无情到亲手删除我对他的一切感情记忆，无情到揽下两个人的孤独和痛苦，无情到只愿独自一人面对死亡……

　　“西弗勒斯?斯内普。”我一眨不眨地凝视他，面色越来越冷，双拳拽得死紧，仿佛所有的不满愤怒怨气都集中到了一点，随时想找到一个宣泄口。

　　斯内普一言未发，却也没有避开我的视线，“…哈利……”良久，他低声唤我的名字，我的的鼻子一酸，眼前一片模糊，咬住唇，所有的感情瞬间爆发，几步缩短了距离，我毫无花哨的一拳直撞上他的左颊，“砰！”令人惊心的巨响，斯内普连连倒退几步，吐出一口血。

　　完全可以想象他遭到了怎样的重击，我的拳头同样剧痛得好像要破碎一般，全身的力量仿佛被这一拳抽得精光，我缓缓瘫坐在地，泪流满面




与你无关 



　　“西弗勒斯！”“哈利？！”有人想扶我起来，却被我甩开了。斯内普同样拒绝了卢修斯的搀扶，他用拇指拭去嘴角的血迹，挺直的脊背散发出一种残酷的诱惑力。

　　我狠狠地抹了把脸，把曾经表现出来的脆弱统统踩在脚下站了起来，声音冷哑而颤抖：“斯内普，你太自私了，自私又残忍。你为了给自己活下去的理由而沉默地放纵别人依赖你，却又因害怕受伤顽强地抗拒，用冷漠的言行将所有人拒在心门之外。你自私地做着一切你认为对的事，却从来不曾考虑过别人的想法――我知道，先沉沦的那一方总要付出更多……”

　　闭了闭眼，我恶狠狠地瞪着他，想把所有怨气都发泄出来，声调逐渐拔高：“所以我学会在你面前示弱，事事迁就你的做法――我认了！谁让老子偏偏爱上你这个别扭的混蛋！但这不代表老子没有脾气！今天老子就和你说清楚――如果你仅仅是为了保护我，那么就别再给我任何期待――然后在事态脱离你控制时以保护我为借口对我施展一忘皆空！你根本就是个懦夫！逃避责任的懦夫！不敢承担任何后果的懦夫！！”斯内普表情越来越僵硬，却没有反驳我，只是用右手用力握紧了左臂。

　　我低喘着，抚摸左手中指上的黑曜石戒指，声音低沉下来，“真不好意思，浪费了你那么多魔力，不过，我相信你再也没机会了――从现在开始，我们各做各的――你是不是要保护我，与我无关。”我缓缓退下戒指，握在掌心，勉强扯出一个笑容，“而…我爱你，也与你无关！”抬手，松手，“叮当”戒指坠落的声音敲击着我的心脏，我在等他开口，哪怕是一句讽刺。然而，他依旧沉默，空洞的目光不知凝视着哪一点，仿佛没有任何事物能触动他。

　　“那么，再见了，斯内普教授。”转身，我头也不回地走出大门，脑中一片空白……

　　“哈利！”身后传来脚步声，但我知道不是我想等的人……“哈利！别走那么快啊！”洛哈特直接把我拉到就近的一个小花圃里，“唉…斯内普学长他……只是不懂得怎么表达而已，要知道，斯莱特林一旦爱上了，就不会放手，不留后路。”

　　“爱？呵，他甚至连喜欢都不曾说过。”我自嘲地冷笑。

　　“噗……”洛哈特不知想到什么，突然笑了起来，“其实你们的关系跟我和卢修斯曾经有点像，我们第一次见面那天，我还不到十岁，当时他用一个清理一新把我给惹毛了，我小小地报复了他，而后刚入霍格沃茨时又在其他斯莱特林面前扫了他的面子，于是我们的梁子就结大了，当然，他单方面厌恶我的成分比较多……哈，总之我们能够在一起的时间根本不多，至少我们的第一次是在他和纳西莎结婚的前一夜。”

　　洛哈特闪烁着自傲的耀眼目光柔和了下来，手指抚向耳垂，“走到现在，我想你很清楚，究其根源，你和斯内普的敌人与目标是相同的，立场利益也是相应的，只要能处理好这层关系，你们的结合并非得不到祝福。不像卢修斯，他首先是一个马尔福，家族永远被摆在首位，所以我们的关系大概一辈子都见不得光罢。”

　　我张了张口，却不知该怎么安慰他，是的，他说得没错，他们的确更艰难，我无法想象在卢修斯结婚的前一天洛哈特是抱着什么样的心态与他即将和别的女人结婚的爱人做 爱，更无法想象他经过多少心理建设才能如此轻描淡写地用这个经历来安慰我，和他相比，我所承受的这些简直不值一提。

　　“我知道斯内普学长对你一忘皆空让你十分愤怒，换做我，我也要揍他一顿。但无论你认不认同他的做法，你都应该记住一点，他是为了你。或许他做错了，但他的本意都是为了你――事实上你会发现，斯莱特林所做的决定向来是最接近完美的――那是可以抛弃感性的最为理智残酷的完美。”洛哈特用一种无可奈何的语气道。

　　我冷哼一声：“你们斯莱特林怎么想我不知道，但我认为，爱一个人，保护他的同时还要学会分担悲伤痛苦，共同面对每一次挑战，承担每一份责任。我从来不曾怀疑他，呵，以至于他根本不需要伪装就可以骗过我，以至于他用魔杖对准我施展一忘皆空时我一点反应都没有！哈哈，真是太可笑了！”

　　我颓败地坐在地上抱紧双膝，洛哈特只是静静站在我身后，没有开口，“我累了……不到几个月的时间，感觉好像过了几年，我以为自己已经抓住他了，原来一切只是我一厢情愿……”我喃喃着说了很多很多，也不记得都说了什么，直到不知何时迷迷糊糊睡着……

　　梦里，西弗在冲我笑，他牵起我的手，为我套上黑曜石戒指，而后，那黑曜石突然变成了猩红色――蓦地惊醒，我茫然环顾四周，才发现自己已经回到格兰分多寝室的床上。

　　“哈利？你那么快就醒了？我们还以为你要睡到中午。”罗恩红光满面地从浴室里走出来，他还穿着那件非常有“特色”的礼服，显然疯玩到了现在。

　　他不是很讨厌这件衣服么？“我怎么了？”我扶着抽痛的头呻吟，嗓音沙哑。
　

　　罗恩上前递给我一瓶魔药：“你喝醉了，倒在外面的小花圃里，被弗雷德他们发现，就把你扛了回来――你不知道大家都玩疯了！还有很多人没回来，决定玩到早上――呐，醒酒的魔药，乔治给的……”疼痛的脑袋令我根本没办法做多余的动作，接过来一口喝干，罗恩瞪大了眼，“你就这么喝光？也不知道他们有没有加料！”

　　我疲惫地挥了挥手，从中尝出了一点无梦魔药的味道，我无暇思考双胞胎是怎么将醒酒药与生死水完美地混合在一起的，就再次昏睡过去。

　　第二天卢平来霍格沃茨接我到格里莫广场的时候大部分人还在沉睡，显然是昨天闹得太晚。

　　“哈利……”在去见养伤的小天狼星前，卢平迟疑地问，“你和斯内普到底是怎么回事？”他拿出今天的预言家日报，我瞥了眼上面的标题――“救世主痛殴前教授，是由爱生恨还是奋起反抗？”不屑地嗤了一声，谁想挖新闻就挖罢，反正我们已经一刀两断。

　　随口回了一句：“没什么，我揍了他，就是这样。”

　　卢平半晌才反应过来，倒吸一口气：“你……”他用怀疑的目光上下打量我，“……无论你们是什么关系，在如今的形势下显然不合适――魔法部有阿布思压着，包括以前那件事，我也会帮你瞒住西里斯，你明白的，如果被他知道，就算断手断脚他也能爬到霍格沃茨去砍死斯内普。”

　　“I known。”开门的手顿了顿，“所以我帮他揍了他，仅此而已。”

　　陪整天闷在床上闲得生虱子的小天狼星整个白天，我不知道自己还能做什么，从思想到心里都空荡荡的，找克利切要几瓶酒，还被卢平给逮着了，最后变成我一瓶接一瓶地灌酒，他坐在一旁听着我满嘴胡话，好像又回到上学年的心理倾诉时间，我一遍又一遍给他讲我和斯内普，一遍又一遍，我害怕自己再次被一忘皆空，悲哀到竟然需要其他人帮我记住付出的一切感情……

　　日子就在白天笑着陪小天狼星、晚上买醉、半夜从噩梦里惊醒头痛欲裂、喝下多比自霍格沃茨拿来的魔药、倒头就睡中度过。直到有一天，洛哈特急冲冲从壁炉里冒了出来：“哈利！斯内普出事了！！”

　　“什么？！”我一身酒气跟着他飞路到校长办公室然后直冲地窖。

　　地窖的门半开着，阴暗的房间里传出一阵阵强大的魔压，完全可以想象里面已经混乱成了什么样子。邓布利多站在门口，神色憔悴，看到我时让开身体：“哈利，小心点。”

　　“西弗！”我跌跌撞撞地冲进去，毫无防备之下差点被魔力暴动再次挤出来，白光一闪，邓布利多已经为我加上防护。地窖里一片昏暗，只能看到一个黑影虚弱地倚着壁炉，混乱的魔压以他为中心向四周扩散，所有能被破坏的东西都被挤压得粉碎，连在房间里的卢修斯都无法靠近他半分，“西弗！”

　　“别过去！他现在很危险！”卢修斯拉住我，低声而快速地解释，“黑魔王因为预言家日报的那两篇报道…让贝拉特里克斯他们抓了几个男孩施了混淆咒变成你的样子…把西弗勒斯召唤过去要他当着他们的面…□…然后虐 杀……一连三个晚上……他的精神状态越来越差，最后忍不住当着所有人的面给了一个男孩阿瓦达……那位很生气…不停地…钻心剜骨……然后……”卢修斯脸色惨白，右手死死扣着蛇杖。

　　伏地魔――又是伏地魔！！满腔的怒气无处发泄，却又在看到那个黑影的瞬间不知所措起来：“西弗……”

　　“离我远一点！”斯内普疲惫地喝令，我却只是坚定地一步步向他靠近，邓布利多的防御咒已经开始崩溃，“滚开波特！我的事情与你无关！咳咳……”因为情绪波动，魔力暴动的威力似乎越来越大。

　　“闭嘴！我做什么也与你无关！”咬牙努力在自己身前用魔力撑起护盾，巨大的压力几乎让我抬不起脚，体力快速流失，我再一次清晰地认识到自己和他的差距有多大，这么弱小的我，哪来的资本对抗伏地魔！不，我绝对不会认输……

　　“西弗勒斯，控制住自己的魔力，不要伤害哈利。除了你自己，其他人的介入只会使你们伤得更重――为了哈利，孩子，你必须控制住自己的魔力！”邓布利多的声音适时传来。

　　斯内普的目光穿透黑暗直视我，咬牙切齿：“该死……你这个…白痴……”随着我的靠近，绪乱的魔力一点一点被他强行收回体内，那种痛苦折磨得他全身不停颤抖，我心疼却无能为力，眼睁睁看着他硬撑着身体收敛了最后一丝魔压，最后软倒在我怀里。




永远不放手 



　　我不知所措地抱着斯内普，邓布利多和卢修斯立刻围了上来，邓布利多连续施展几个魔法，平息了斯内普剧烈的喘息，他皱眉对刚进门的卢平两人吩咐：“莱姆斯，你去叫波皮过来。”

　　“不！不需要！”斯内普挣扎起身靠着壁炉，用本来就不多的力气固执地推开我，“不要碰我波特！咳咳……滚出去――所有人！”我咬住下唇手紧握成拳，看着他踉跄了一下，卢修斯先一步扶住他，对我摇了摇头。

　　“哈利，你去找些魔药来，西弗勒斯就交给你们照顾了。”邓布利多扫过斯内普以及杵在一旁的我，微微眯眼，“忙完到校长室来一趟，我喜欢冰糕球。”而后把地窖留给我们三人。

　　我苦笑，终于是面对的时候了么……但是西弗……该死！他明明对我有同样的感情，却一味地逃避……我熟练地解除盛满魔药的橱柜的禁制，迅速翻出几瓶恢复药剂，卢修斯已经搀扶着斯内普坐上刚刚恢复如初的沙发。

　　卢修斯接过我默默递出的魔药，斯内普的视线自始至终都无焦距地落在燃起的炉火上，看都没看我一眼。我紧了紧手中的魔杖，开始一点点恢复那些几乎被粉碎的物品，等我一件件把它们摆放回原来的位置，屋子里只剩下我一个人。

　　环顾完全看不出曾经一片狼藉的四周，我自嘲地轻哼了声，原来地窖的每个角落我都已经如此熟悉，熟悉到不需要思考就能复构一遍……颓然靠在斯内普倚过的壁炉，低头望着自己微微颤抖的双手，感到异常疲惫。我无法不在乎他的想法，我不是一个伟大到无私的人，我做不到全身心的付出却得不到回报――你是不是要保护我，怎么会与我无关？我爱你，怎么可能与你无关！？

　　一拳狠狠擂在壁炉上，我此时的表情一定很狰狞。西弗勒斯?斯内普！我不会放过你！我怎么可以放过你！在我堕落了尊严、堕落了身体、堕落了整颗心后，我怎么可以放过你！去你妈的！老子就算再也爬不起来也要拉你垫背！！

　　突然一闪而过的冰冷杀气冻住了我沸腾的血液，我绷紧身体握紧魔杖，目光直直对上不知何时出现的耀眼男人――卢修斯?马尔福。

　　卢修斯掩住灰眸中的杀意，挂着假笑别开视线，在我鲜血淋漓的右手上微微一顿：“真可惜，这可是曾经揍过魔药大师一拳的手，怎么不知道好好保养？”

　　我警惕地瞪向他：“你是打算杀了我带上尸体去献给你的主人，还是活捉我让你的主人亲自动手？”垂在身边的左手不易察觉地扣紧掌心里的一瓶魔药。

　　卢修斯颇感兴趣地挑起眉：“你这算是低估了我，还是看高了我？在邓布利多的地盘上动手、对救世主动手……”他摇了摇头，“我承认我并非没想过，就像刚才……”他缓慢地婆娑着蛇杖，眼睛凝视自己的手指，仿佛上面有什么值得研究的地方，“或许，早在我有所察觉时就应该……”蓦地他目光一寒，抬头面无表情地盯着我，“波特，我绝不允许任何人以任何形式伤害马尔福家族的朋友，你明白我的意思？”

　　“任何人？”除了伏地魔么？我不屑冷笑，“我相信马尔福先生一定明白，现在对你‘朋友’造成伤害的人究竟是谁。”

　　卢修斯眼神一沉，“不需要你提醒，波特――他不希望看到你在这里，现在，滚吧。”

　　我意味深长地瞥了他一眼，转身离开地窖。对于几乎被卢修斯摆在等同于家人位置上的斯内普，我相信卢修斯会照顾好他――马尔福最重视的其实是家人罢，如果哪一天德拉科或是纳西莎因为伏地魔而出了事，你还能如此淡定么？

　　出了地窖，我索性去找邓布利多，我们的关系早就瞒不过他，是时候交代清楚了。

　　“邓布利多教授。”当我到达校长室时，邓布利多负手站在一张只有藤椅的空无一人的画像前，这一次他并没有遮掩住画像，而是直接招呼我坐下。我深吸了口气开门见山地道：“校长，您怎么看待我和斯内普教授的关系？我非常清楚自己把他当成什么人，而且从今天的事上看，我认为他对我也是抱着同一种感情。”

　　“哈利。”邓布利多深深注视着我，仿佛能看穿我的所有想法，“我没有想过你们会发展成现在的样子，我一直以为你最多把他当成了父亲，而他也只是把你当作自己的孩子。我曾经希望你们能组成一个温暖的家，但是我没想过会是以这种方式、这种感情。”

　　“对不起，校长，让您失望了。”我没什么表情地望着面前茶杯中的液体。

　　“不，哈利，你没有错，是我估错了你的心理年龄以及感情发展的速度而已。”邓布利多叹了口气，我没有抬头与他对视，只是紧盯他放在桌面上焦黑的左手，“其实，我赞同西弗勒斯的做法，以目前的形势来看，一忘皆空确实是最好的选择――你还没有办法保护好自己的记忆。”

　　“那么，校长打算再试一次吗？”我平淡地问，“早在一年前他就已经渗透我生活的点点滴滴，如果你打算全部清空的话，只会像这次一样使我产生怀疑，我不是没脑子的格兰分多――我对他的存在已经完全习惯，我对他的感情已经深入骨髓，就算失去记忆，我还会再次爱上他――把浪费在寻找感情与记忆上的时间用于训练不是更好么？”

　　“你说得没错，同一个方法我不会使用第二次。”邓布利多向后一靠，闭上眼睛陷进大红配大绿的沙发里，“孩子，身处同一个阵营，你们很幸运。但是你们也很不幸，挡在你们面前最大的一道关卡，是伏地魔，只有打败他，必须打败他，你们才能真正走到一起。所以，杀死伏地魔比任何事物都重要，包括……生命。”

　　我扫开面前的茶杯，倏然长身而起：“邓布利多，我希望你明白，西弗勒斯?斯内普是我最大的弱点――如果他死了，我绝对不会独活！”

　　邓布利多平静地回望我：“那就更应该珍惜他，哈利。为了他――不是为了什么魔法界，不是因为救世主的身份，仅仅是为了他――你不能让伏地魔知道你们思维相通的事实，更不能泄露任何一丝你们特殊关系的记忆――绝?对?不?能。”看到我越来越苍白的脸，邓布利多语气缓和下来，“西弗勒斯的处境很危险，伏地魔显然不再信任他，只不过复活必须依靠更多的食死徒，才勉强留下他――哈利，我的时日不多了，在我离开之前，我会尽量帮助他重新获得伏地魔的信任。”

　　“……只要我能保证伏地魔无法得知这一层关系，你是不是就不会反对我们？”大脑封闭术不是十天半个月能精通的，难道真的只能用一忘皆空把记忆清出大脑？耳边仿佛再次回响起洛哈特的话‘一忘皆空的原理其实和冥想盆的应用相似，都是把某些记忆从大脑里抽出……’――等等！冥想盆？！如果我把记忆存储在冥想盆里，保留记忆的同时伏地魔不也同样看不到了么？我蓦地兴奋起来，仿佛压在心头的一块巨石落了地，全身轻飘飘的。

　　“呵呵，我相信你已经找到解决方法了。”不知是不是因为心境的改变，邓布利多的声音听起来愉快很多，在我迫不及待地冲出校长室前自言自语，“听说，二年级时教过你们DADA学的洛哈特教授那里，总是有很多新奇的玩意儿。”

　　正如邓布利多的提示，洛哈特手里还真的有冥想盆，我不得不感慨，这家伙真是英国版的小叮当啊！

　　现在，我倒要看看斯内普还能用什么当借口！不过冥想盆这东西，放在我这里不安全，而要其他人代管又怕他们窥视我们的记忆，所以，还是交给斯内普保管吧――不行，万一那混蛋又胡思乱想直接清空冥想盆里的记忆怎么办？我皱眉心下愤然，抓狂地揉乱头发，靠了！斯内普什么时候能让老子省心一点？！

　　从那天起，卢平经常会找一些事情（尤其是关于小天狼星）留住我，沉默地反对我与斯内普的感情。就算抽空去地窖，也总会遇到卢修斯，若不是隐约意识到他和洛哈特的关系，我都快认为他对斯内普有什么非份之想。加上斯内普似乎有意避开我，我一直找不到单独谈话的机会。

　　一月九号那一天，我给卢平、小天狼星喂了昏睡的魔药，带上冥想盆来到地窖，今天无论如何不能再妥协！我甚至准备好直接放倒除斯内普以外的任何人了。

　　令我意外的是，今夜地窖里只有斯内普独自坐在单人沙发上翻看报纸。似乎知道我会来一样，他抬起头随意瞥了我一眼，就无视了我的存在。我把冥想盆放到桌子上，心里忽然有点发慌，嘴巴开合了几次，才闷闷挤出一句：“邓布利多说，不会反对我们的关系……”

　　斯内普合上报纸，冷漠地睨着我：“我们？什么关系？”

　　我的心一瞬间跌入谷底，绝望而恐惧的凉意蔓延到四肢百骸，“什么…意思？”我全身颤抖地凝视着他幽深的双目，他却看似漫不经心地转移视线，“看着我！”我愤怒地大步上前抓住他的肩膀迫使他与我对视，“有种你看着我再说一遍！说你和我一点关系都没有！说你没有喜欢过我！说你根本不爱我！！”

　　“……松手，你这只冲动的狮子。”斯内普眉头紧蹙，目光冷硬，“别忘了你的脑子随时有可能成为黑魔王的后花园。”

　　我深吸了几口气，强逼自己冷静下来，咬牙抓过一旁的冥想盆塞进他怀里，尽量使语气放缓：“这里面装着那些关于我们的记忆，如果你真的…想要和我彻底断绝关系……那么，毁掉它。”指甲陷进肉里，我摇摇晃晃地站立不稳，看着斯内普面无表情地盯着石盆中那些银色的介质，时间仿佛流逝了一个世纪……

　　然后，斯内普挥动魔杖，冥想盆一眨眼就落回原处，“波特，三更半夜带着危险物品四处乱窜，你没脑子吗？”

　　“西弗！”我几乎喜极而涕，扑进他怀里，急切地亲吻他的唇，却毫无防备地被他狠狠推倒在地。

　　“不要碰我！”斯内普像一头受惊的野兽一样重重喘着粗气，身体紧绷得仿佛中了定身咒，眼中闪过一丝苦涩的挣扎，他费力地吞咽了一下，重复，“不要碰我，波特。”

　　“为什么？”我委屈地瞪大眼，随即在他还没有什么反应之前恍然，“是因为伏地魔强迫你做的那些事？！”

　　斯内普愣愣地看着我，沉默。

　　“西弗，我不可能不在乎，但正因为我很在乎，所以……”我跪在他面前，仰头直视他深深吸引我的黑曜石双目，真挚而虔诚，“西弗，请和我做 爱，我要吻遍你的全身，我要用自己的气息抹掉其他人的印记，我要你的身体永远沉浸在我创造的欲望中，我要你的思想只能容下我一个人……”




治愈





   “哈利……”斯内普目光复杂，双手紧扣着扶手一动不动。 


   我站起身倒退几步，扯下领带甩到一旁的桌子上，肩膀一抖任由外套滑落在地，左手一颗颗解开衬衫纽扣，右手抽掉皮带，眼睛一眨不眨地凝视着他，感觉他的视线舔舐着我裸 露的皮肤，全身上下冒起火来。 


   迅速蹭掉脚上的鞋袜，光脚站在冰凉的地板上，我打了个哆嗦，热得发胀的脑袋有了点清醒。迟疑地顿了顿手上的动作，在斯内普如有实质的目光下开始窘迫起来，刚才的那股子冲动已经散去很多，但是我不能停，现在停下来只会让这条已经九曲十八弯的蛇扭曲得更厉害。更何况初衷是为了消除他的心理阴影，伏地魔要斯内普用的是强迫手段上那些替身，我自然得主动一点才能以示区别，我不是他们，我和他们完全不同，你只需要看着我，保护我，关心我，别人的死活通通与我们无关！ 


   一边胡思乱想着，我的动作越发缓慢，斯内普闭了闭眼睛，再次睁开时已经一片清明：“不要强迫自己做任何事，哈利。” 


   “我哪里强迫了？我是自愿的！”对这条别扭的蛇类翻了个白眼，我三下五除二脱掉衬衫，解开牛仔裤上的扣子，拉开拉链，让其松松垮垮地挂在髋骨上，“我只是…有点不好意思而已……”呐呐地抓了抓头发，细不可闻地抱怨，“害羞个屁！又不是没做过！――靠，老子肯定是世界上唯一一个为了安慰别人而请求被上的白痴！唔……豁出去了！”我暗骂自己矫情，打开双脚坐上斯内普的腿，一左一右按住他放在扶手上的手，嘀咕了声咒语。 


   “波特，你在干什么？”斯内普眉头一皱，显然在试图活动后无果。 


   “如你所见。”我冲他露齿一笑，双手伸进他的黑袍里四处乱摸，从颈子摸到胸口，再从胸口滑下腰，又从腰一路蹭到大腿…… 


   直到我的手准备往大腿内侧进军时，斯内普终于忍不住咬牙切齿地低吼：“魔杖在右手袖口的暗袋里！” 


   “哦，你不早说！”我恶劣地拍了拍某个鼓胀的部位，然后兴高采烈地摸出斯内普的魔杖丢到一边，“好了，现在，”我眯起眼凑近他，伸手掐住他的脖子，收紧十指，“我只警告你一遍，听清楚了――要是你，西弗勒斯・斯内普――再敢对老子一忘皆空，老子就掐・死・你！” 


   不由分说地啃上他的唇，直到咬出血腥味儿，我才用力梏紧他的脖子迫使他张开口去纠缠他的舌，因为窒息而显得有点迟钝的斯内普第一次被我搅合得毫无脾气，我一时得意忘形，纠缠、啃食，更深地侵入，粗野地吞噬着他口腔中的每一个角落。 


   等我意犹未尽地与他分开，斯内普猛咳了几声，脸色铁青地怒视我：“你想歼 尸吗波特？！” 


   “呃…一时太兴奋了……”望着他苍白皮肤上的几道被掐出来的红痕，我笑得有点心虚，“啊…痛不痛？”拇指轻抚过渗血红肿的唇，我舔了舔他的耳廓，含住耳垂一路往下舔吻，听着越来越重的呼吸声，在那些泛红的指印上流连。 


   “够了！你在婆婆妈妈地做什么？”斯内普声音沙哑地怒斥。 


   “西弗，我一直以为你的耐性向来很好。”手指顺着他挺立的鼻梁向下游移，掠过那些我永远看不顺眼的扣子，在他的小腹上打圈圈。 


   斯内普喉结动了动，“别闹了，哈利。” 


   “我为什么要听你的？”从他的腿上滑下，我半跪在他两腿 之间，低头用牙齿咬住他长裤上的扣子，用力扯下来，然后色 情地隔着最后一层薄薄的布料，亲吻那火热的部位，感觉唇下的躯体轻微颤动，我抬眼给了斯内普一个挑逗的眼神，深埋头张口含住了肿胀的肉块，吮吸轻咬，满溢的津液很快浸湿了一大片薄布，勾勒出剑拔弩张的欲 望。 


   斯内普深喘了几口气，“唔…松开，哈利……”也不知他是指松开口还是松开禁锢。 


  我不为所动地舔了舔被撑得最高的顶端，嘟囔着：“快要顶破了……”用牙齿咬住内裤的边缘，释放了被束缚的坚 挺，舌尖好奇地磨了磨渗出透明液体的冠 沟，接着一点点将那硬物吞进口腔里，直到顶得喉咙受不了刺激地反呕。这一反应显然愉悦了硬物的主人，他下意识地轻抬臀 部让其深入得更多。我难受地抬起头咳了两下，缓过劲来又尝试了一次，呼吸有点苦难，见鬼的口 交就是一单方面的享受！脑袋里翻来覆去都是和斯内普互换一下角色的YY。 


  “…好了，哈利，够了！”斯内普非常令人佩服地挣扎，“够了……我的忍耐力没有你想象的那么高…哈利……” 


  我终于决定放弃虐待自己嘴的行为，一边脱掉下半 身仅剩的衣物，一边改用舌头描绘摸索那脆弱的坚硬表面布满的肌理和纹路。我抬头仰视他习惯把一切真实的疯狂、隐忍、欲 望隐藏在一层薄冰下的黑瞳，贴着他的身体再次坐回他的腿上，一手勾住他的肩，抬手招来润 滑剂。 


  伸出一根滑腻腻的手指，我不自在地往后 穴探去，却因是第一次自己动手而显得更加敏感，周边的肌肉本能地紧缩着排斥任何入侵者。我深呼吸了几次，放松的效果依然不明显。 


  忽然一只温热的手掌毫无征兆地抚摸上我赤 裸的背脊，我战栗着呻 吟，浑身瘫软――斯内普不知何时已经解开禁制，轻柔地顺着我的背部，“放松……” 


  “唔…西弗……”感觉到一根不属于自己的手指贴着我的指头挤了进来，我仰起头喘息，扭动着腰用难耐的欲 望磨蹭他结实的腹部。 


  斯内普低下习惯微抬的下颌，轻吻着我的唇，再次探入一根手指。不同于有点羞于继续的我，斯内普双指开合非常耐心地扩张那柔软的地方。“西弗？先让我出去……”我试图拔出自己的指头，却被他反手夹持着在我的甬 道内翻搅，刺激着某处突起，“啊……”强烈的快 感让我下意识收紧后 穴。 


  “感觉到了吗？你的手指在你自己的身体里……”斯内普在我耳边呢喃低语，原本就因为这种新奇的姿势而越发敏感的我，全身软绵绵地再也提不起力气来。这是什么情况？明明应该是我来消除他的心理障碍，刚才主动权还在我这里，怎么现在掉个个儿了？！ 


  还没等我理清思绪，忽然眼前天旋地转，斯内普已经就着姿势翻身把我压进沙发里，双腿大张架在扶手上。“西弗……？”迷离的双眼望着头顶上的黑影，我看到他坚毅的脸部线条柔和在我泛起的生理性泪光中，他的唇开合了几次，最终没有发出任何声音，向下落在我赤 裸的皮肤上，仿佛轻浮的羽毛一般令人心痒难耐，我不由自主地弓起身体以求得到更多的快 感。 


  就在此时，斯内普带着我的手指一同抽出后 穴，我不满地嘟囔，却在下一瞬间冲口而出变成了呻 吟――勃 发的欲 望居然被包裹进了温热的口腔里！精气如泉涌般蹿向下半身，所有感官刹那集中到一点，甘美酥麻的快 感从尾椎蔓延至全身，让我的脑袋一片空白，只剩下呜咽的呻吟。 


  “嗯啊……啊…西弗……”我忘情地把手插进斯内普柔滑的黑发中，低头看着他吞吐我充血的欲 望的画面，更加难以自拔。感受着他粗糙的舌滑过最为细腻敏感的表面，喉随着上下摆动的头部微妙地收缩一下下夹紧顶端，炽热的陶醉感紧紧包裹着我的下 半身，脚趾痉挛地蜷起，刺激猛烈得几乎使我流下泪来。 


  欲 望之火眨眼燃烧到崩溃的边缘，我求助似的呻吟，“西弗…西弗……我快要……呜啊…啊啊……”世界快速旋转飞散，终于在极度的快 感中爆发，身体颤抖在高 潮之巅，一时眼前一片花白，目光失了焦距。 


  斯内普将沉浸在余韵中的我抱到床上，沾染有苦腥味的唇覆上我的，用柔缓的节奏浅浅地厮磨，如大提琴般诱人沦陷的嗓音低沉地道：“嘘，睡吧，哈利。”温暖的手掌抹下我的眼睑，诱哄我沉入梦乡。 


  思绪迟钝了那么一刻，我猛地睁开眼死死抓住他的手：“等等！这不对！我们还没做完！！” 


  斯内普衣冠整齐地站在床边，挑起眉也没有挣脱：“你还有精力？” 


  “你故意的！”我不满地瞪着他，“你肯定还在为那件事胡思乱想，所以你才不肯进入我……我不管！你今天要是不做完老子就算把你捆起来灌春 药也照样做！！”话音未落，我的手用力一拉，把触不及防的斯内普拉倒在床，一个翻身将他压在了下面，用与之前相同的手法禁锢住他的双手。 


  “哈利…你不需要……”斯内普哭笑不得。 


  “不需要？”我隔着长裤握住他不见软化的勃 起，“这里都还没消下去还敢说不需要？”这一回我直接用咒语把他剥光了，望着那近乎完美的身材比例，我浑身再次发热起来。 


  跪趴在斯内普上方撑起身体，我沾着润 滑剂用自己的手指继续刚才没完成的准备。高潮过一次的身体很容易就放松下来，抽动的手指使我忍不住回想起斯内普刻意的动作，手指有意识地挤压着前 列腺，毫不掩饰地呻吟。 


  直到确定已经做好充足的准备，在斯内普沉重的喘息中把他的坚 挺抹上足够的润 滑剂，我抬起下 半身，发亮的双眼牢牢盯住他：“从现在开始，你的思想里只能留下我一个人。”我缓慢地沉下腰，一点点吞下火热的欲 望，“你只能看着我，你是我的，你只能是我的！”我呢喃着他的所有权，努力排遣那难受的胀痛，慢慢适应它的形状，一没到底。 


  汗水不停往下淌，我深呼吸几次，在痛觉逐渐麻木时上下摆动身体，这个体位让欲 望探得更深，直到甬 道内最敏感的一点被突然刺中，那种与疼痛对比强烈的快感令我瞬间绷紧了身体，阴 囊不由自主地收缩，“唔啊……西弗……” 


  斯内普冲破禁锢，伸手套弄着我的阴 茎，拇指在充血的顶端上婆娑，终于开始迎合我的动作向上挺 动。越来越深的刺入一次比一次更刺激，超越了愉悦的感官仿佛进入一种恍惚的梦幻中，“啊啊…哈……呼…呼……”四肢哆哆嗦嗦地支撑不起身体，我趴在斯内普剧烈起伏的胸口上忘情地呻 吟，唾液从无法闭合的口中溢出。 


  斯内普用力握住我的肩膀，抽 插的速度越来越快，不停刺激着敏感点。“啊啊啊……”排山倒海的欲 火使我的后 穴越缩越紧，试图挽留快感的源泉。忽然他的身躯不由自主地颤抖，一声低吼，一股热流冲击着体内的敏 感点，带起极度的刺激感，我也不由得呜咽着爆发了出来。 



珍宝 



　　半掩的房门外传来一个刻意压低的声音：“学生时代发生的事是我们的错，但这与哈利无关，你有什么不满完全可以冲着我和西里斯来，哈利是无辜的，他还只是个孩子……”

　　“我没有你们劫掠者那种欺软怕硬的格调，如果你只是想说这些，不如把时间花在赏月上，卢平。”斯内普不耐烦地打断对方的发言。

　　“但他不是莉莉！更不是莉莉的替代品！”卢平的声调陡然拔高。

　　飘忽而丝滑的嗓音却隐隐压过他的：“――莉莉已经死了，没有人能代替得了她！更何况是姓波特的小鬼――够了卢平，我知道你想做什么，你没办法劝服那只不听话的狮子，就打算从我这里入手，要我远离他？哼，别告诉我你不清楚从头到尾都是他自己倒贴上来的。” 

　　“哈利还是孩子，很容易弄混感情，你作为一个成年人，你必须对你的言行负责……”

　　“你在指责我始乱终弃吗？所以你认为我应该好好爱他、娶他、一辈子照顾他？”冷笑着曲解卢平的话，斯内普不等他反应继续道，“你以为你是以什么身份指责我？你口口声声说为他好，有没有考虑过他的意愿？他想要什么，他害怕什么，你可曾想过，在你的阻扰与责备下，他有多么难过？他渴望的是你们的谅解和支持，而不是背着他要求他千方百计靠近的人滚远一点！我不会给你任何承诺，但我可以明确地告诉你，他绝对不会在我之前下地狱――足够了？滚吧！”

　　“砰――”斯内普气势汹汹地甩上门，发现我睁着眼望着他，微挑起眉，双手环胸靠在门板上，“都听到了？”

　　“嗯。”我换了个更舒服的位置，把枕头垫在腰后，虽然已经喝下几瓶魔药，但昨夜疯狂过的后遗症还是有些严重，“莱姆斯说的话你别放在心上，在他眼里我永远都是孩子。”

　　斯内普嗤笑一声，身体微向前倾，深沉的双目直勾勾盯着我，语气依然轻飘飘的，“告诉我，你是否能对你的言行负责？哈利?波特。”

　　我毫不示弱地瞪回去：“我以为我的行动已经告诉你了，西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　“那么，你，做好觉悟了吗？”斯内普的声线异常柔和。什么？我困惑地看着他一步步走近我。“你不该招惹一位斯莱特林，格兰分多男孩。”迟钝地任由他伸手挑起我的下颌，“尤其是身为斯莱特林的我――你，做好觉悟了吗？”他眯起眼似在端详我的面孔，“没有背叛，没有自由，甚至没有尊严……”斯内普贴近我的唇，温热的呼吸瞬间令我迷醉，“做好觉悟了吗？臣服于我，从身到心，臣服于我，我的男孩……”

　　他的吻细碎地落在我的唇上、脸颊上、眼睑上、额头上，仿佛在鉴赏他最爱的珍宝，他的每一个动作，每一句话都直达我内心深处最柔软的地方。我情不自禁地呻吟，一种不亚于□的快感麻痹了我的神经，让我不由自主地越陷越深……就算只是夺魂咒，我也宁愿永不清醒……

　　圣诞假期结束回来，全身心都轻飘飘的，心里的每一个角落都充斥着满足。尽管斯内普自从那天起就再也没说过什么，但我知道一切都不同了――

　　我头一次知道他的独占欲是那么强烈，以至于小女孩加布丽只要靠近我就会被他的视线吓得动弹不得。然后在我回望过去后和我对视那么一两秒，接着十分自然地别开目光，好像刚才莫名其妙吓哭人家小女孩的不是他一样。

　　他出现在我面前的次数越来越频繁，相当恶劣的是带来了更加频繁的扣分，搞得全校上下都以为是那两篇报导激怒了这位恐怖的魔药大师，才把怒气宣泄到我头上――事实是他的办公室里多了个装着一只甲虫的玻璃罐子，联想到还在他手中的活点地图，我已经明白可怜的丽塔记者现在的处境了。

　　开学没几天，在我的软磨硬泡之下，斯内普总算把隐形衣暂时借给了我――为了方便我在没有劳动服务的借口时可以到地窖找他，但他总会在禁宵前撵我回休息室，从不留我过夜。而我最喜欢做的事情就是禁宵后披着隐形衣在霍格沃茨里乱晃，等着拥有活点地图的他逮住我狠训一通，顺便偷得几个吻，乐此不疲。

　　可能是内心愉悦，我已经很久没做梦了，相对的伏地魔似乎安分了很多，至少斯内普没有再因为什么原因受到惩罚。总之近些日子过得相当太平，直到三强争霸第二项比赛临近，邓布利多突然将我叫了过去。

　　当我一头雾水地来到校长室，就听见里面传来斯内普震怒的声音：“你开什么玩笑？！身为斯莱特林院长前食死徒你让我作为哈利?波特的珍宝？？你确定被诅咒的不是你的脑子？！你有没有想过你的黄金男孩在此之后会遭到多少流言蜚语？！”

　　我眨了眨眼，曾经想过勇士的珍宝究竟是凭借什么选出来的，看来火焰杯还有洞悉人内心的功用，“邓布利多教授。” 平静地敲开门，我环视四周，斯内普阴沉地站在邓布利多面前，高大的身影极具压迫感，却对这位陷进沙发里悠闲喝着不知名液体的老人起不到一点作用。

　　邓布利多看到我时显得很高兴，笑眯眯地招呼我坐下：“啊，哈利，你来了……第二关的谜语已经解开了吧？”

　　我只是站到斯内普身旁，自信地回答：“是的，教授。在一个小时内去黑湖底从人鱼那里拿回丢失的珍宝。”

　　见我没有坐下，邓布利多也不在意，“非常好。我想说的是，你的珍宝，火焰杯选出的――”

　　瞥了斯内普一眼，我从善如流地接口：“是斯内普教授？关于这一点我从来不曾怀疑――我没问题，只要他答应。”

　　斯内普脸色阴沉地咆哮：“不可能！邓布利多，你休想说服我！！”

　　“西弗勒斯，听我解释你再决定也不迟，关于斯莱特林挂坠盒――”邓布利多眯起眼，镜片反射着白光，“你知道，我不放心让哈利一个人寻找，所以必须有人陪着他下黑湖。在我信任的人当中，身为教父的小天狼星因为那次意外还没有完全恢复，并且他的性格太过冲动，不适合寻找魂器。而莱姆斯是狼人，我又遭到诅咒，所以你是最合适的人选。但魔法部现在对你的身份很敏感，因此只有利用三强争霸赛的机会才能让你们名正言顺地潜入黑湖行动。至于之后的谣言，我相信西弗勒斯能够很好地与丽塔小姐沟通，不是吗？”邓布利多意有所指。

　　嘴角微微抽搐，他的话听上去似乎很有道理，可我不相信他没有别的办法瞒过魔法部的耳目，而非得让我们在第二关抛头露面。难道他已经不打算要斯内普做双面间谍了？联想到那两篇报导，拥有活点地图的斯内普居然没有及时抓住丽塔?斯基特，而是眼睁睁看着事态更加恶化，甚至激怒了伏地魔，这只能说明是有人在维护她……我狐疑地睨着邓布利多，后者冲我眨眨眼，我愣了愣，脑中浮现出一个不可思议的念头，难道他只是为了成全我们？邓布利多会为了成全我们而放弃斯内普作为间谍的身份？！

　　斯内普紧抿着唇表情阴晴不定，显然找不到信任邓布利多的理由，但最终他只是冷哼一声，甩门而去。

　　“哈利，西弗勒斯是个好孩子，把握住机会。”邓布利多最后对我说，“这个世界上惟独没有的就是后悔药。”

　　你透过我们看到了什么？嘴唇动了动，我张口的却是：“教授，德拉科的珍宝你打算选择谁？”邓布利多目光闪烁，没有回答。我轻叹了口气，他选择赫敏的可能性依然很大，一个爱上泥巴种的马尔福，一个动摇马尔福在食死徒中地位的筹码，动摇伏地魔力量的筹码，他怎么可能放过……

　　我满腹心事地走出校长室，迎面却撞上了应该已经离开的斯内普，“西…斯内普先生？”我惊愕地看到他翻滚的黑袍后跟着面无血色的德拉科。

　　“怎么了？”邓布利多的声音出现在我身后。

　　斯内普定定地看着他，无起伏的声调干巴巴地陈述：“巴蒂?克劳奇被杀了，就在刚才。”

　　“哦？”邓布利多背脊陡然一僵，深深皱起眉，“谁发现的？怎么死的？”

　　“在马尔福先生面前，是索命咒，他没有看到凶手。”斯内普不动声色地挡住德拉科，“我假设你一脑袋能腻死蜜蜂的甜浆能够分清巨怪和毛虫的差异，就同样不会产生一个未成年小巫师干掉了魔法部国际合作司司长这种荒谬的想法不是吗？”

　　“我知道是谁干的。”德拉科冰冷的声音出乎意料地响起，他的眼神中闪烁着无法掩饰的恨意，“我知道是谁干的，校长。”

　　“够了，马尔福先生。不要用你的臆想误导其他人的判断――容我提醒你，你是个斯莱特林。”斯内普用更加冰冷的声音呵止了他，“校长，魔法部已经开始派人调查了。至于马尔福先生，身为他的院长自然由我负责，我想你没意见吧？”

　　邓布利多推了推眼镜，仿佛完全没听见德拉科的话：“当然，请随意。不过，我想你同样不会介意顺便把哈利送回休息室？”



第二关 



　　我们三人一路无话，斯内普一直大步走在最前，只留给我们一个似乎永远也追不上的背影。我不知道现在D.A.通讯本还有没有在德拉科手里，所以有些话我还是应该当面说出来。

　　看着斯内普刻意拉远了和我们之间的距离，我压低声音快速而简短地对目不斜视的德拉科道：“第二关将由火焰杯选择人质作为勇士的珍宝，你做好心理准备……”德拉科猛然转头盯着我，我注视着斯内普的背影，目光柔和，“我们已经准备好了。”没有再看他一眼，我两三步追上去，“先生，这里离格兰分多塔不远了，我自己回去吧。”

　　斯内普冷淡地扫过我，几不可觉地点了点头，最后目光却停留在德拉科脸上，直到后者略有惊慌的表情恢复成平时高傲的贵族形象，才转移视线。我目送两人离开，摇摇头走进不同的走廊。

　　这一天赫敏和斯内普果然没有出现，德拉科目光阴霾地掠过向我抱怨赫敏不知所踪的罗恩，就冷冷地凝视湖面。

　　比赛开始，我喝下一瓶能够在水下呼吸的魔药，手心里藏着邓布利多给的时间转换器，跃入黑湖。

　　因为魔药而不再觉得寒冷的湖水十分平静，一群群只在书中见过的水生动物悠哉地从我身旁游过。霍格沃茨的黑湖算是很安全的湖区，绝大多数致命的生物都被历年来各任校长驱逐出境，所以黑湖里的生物通常很平和。但也有些危险生物，例如格林迪洛之类的，喜欢成群躲在水草丛中静待猎物，像黑社会火拼一样采用群殴战术。

　　虽说对付他们很简单，但这么大一群扑上来也防不胜防，所以为了尽量避免与它们冲突，我总是远远绕过那些大片的密密麻麻的长长的水草，无形中速度慢了很多，也幸好有时间转换器，要不然这一个小时还真的连找人都嫌不足。

　　循着人鱼的歌声而去，一路倒是十分平静。按邓布利多掌握的情况，那只巨型章鱼受到斯莱特林挂坠盒的影响，逐渐激起凶性，时不时会闹腾一下，现在被控制在一片湖域中，我和斯内普所要做的就是尽量不伤害它的前提下找回挂坠盒，总之应该是掉在大章鱼的窝里头了。

　　突然一股混乱的水压推得我一个踉跄在乱流中东倒西歪，我大惊极力稳住身体，怎么回事？！只见远处一片黑压压的东西翻滚而来，速度非常快，几秒就看清为首几只的模样，这是一种长着犄角、浑身淡绿色的水中魔鬼，手指像触须一样长得让人毛骨悚然。是格林迪洛！眼看着躲不过，我果断地在身上施展尽量多的盔甲护身，身体蜷缩起来抱住头，尽量减小接触面积。

　　只一瞬间就对上了这群疯狂的格林迪洛，猛烈的冲击力把我推动了大概有几十米，即使有盔甲护身，依然能感觉到无数冰冷的触爪从身体上撞过，一种尖刻刺耳的声音震得耳膜短暂失聪。

　　幸好这次意外来得快去得也快，格林迪洛仿佛在躲避什么危险，一窝蜂地往一个方向逃窜，待一切回归平静，我小心翼翼地抬头观察四周的情况，已经被冲出好长一段距离，周围依然很安静，好像什么都没发生似的。我狐疑地望着它们冲来的方向，朦朦胧胧的黑暗，什么都看不见。我眉头一皱，甩开无用的好奇心，认准人鱼歌声传来的方向继续前进，无论如何现在比赛最重要，斯内普还在等我。

　　当我找到黑湖深处的人质时，加布丽、赫敏、斯内普、还有一个不认识的女孩，都闭着眼飘浮在水中，一群人鱼在不远处巡戒着，看来其他勇士还没到，我松了口气，他们如果看到这里面竟然有斯内普会是个什么表情？甩了甩头，我挥手割断绑住斯内普的水草，在其他勇士赶到前拖着他远离人鱼。确定不会被发现后，把一颗药丸含在嘴里凑上去，捏着他的下巴迫使他张开口，就着湖水用舌将药丸推进他口中帮助他咽下。

　　“唔……”几乎是立刻的，斯内普的手臂猛地搂紧我的腰，原本已经打算分开的我身体顿时紧紧跟他贴在一起。他一手按住我的后脑勺，舌卷着我的迅速侵占了我的口腔，我瞪大了眼，望着他近在咫尺半眯着的黑眸，深处是平时见不到的柔软光华，全身酥麻的感觉一时使我忘了比赛、忘了时间，所有的精力都集中在斯内普那张诱人堕落的嘴上……

　　‘‘我想你还记得你接下来的任务，波特？’’天鹅绒一般性感的低沉嗓音直接钻进耳朵里，我呆呆看着斯内普若无其事地推开我，他的嘴唇没有动，声音却依然很清晰，‘‘不要在我面前表现出你的白痴――时间转换器呢？’’

　　我开口想说什么，结果只吐出几串气泡，在斯内普嘲讽的表情下把时间转换器递了过去。‘‘我不指望你把夜游的时间用于多学几条咒语――合上你的嘴，等一下按我说的行事，如果你敢擅自行动……’’他伸手抓出一件灰白隐隐闪烁流光的布料，是隐形衣！什么时候回到他手里了？！

　　‘‘我说过不要露出这么愚蠢的表情。’’斯内普拉过我的手臂，把时间转换器套在我们脖子上。一阵熟悉的恍惚后，也看不出周围有什么改变，他将时间转换器收了回去，比了个跟上的手势，一言不发地游向深处。

　　越往深处能见度越低，我勉强能看到前面斯内普的身影，总是慌慌张张地感觉会和他游散，我快速划了两下，抓住他的黑袍，终于松了口气。斯内普回头瞥了我一眼，忽然握住我的手，然后沉默着继续往前游。反手扣紧这温热的触感，我安心很多，也有精力开始好奇他怎么认得清目的地。

　　游了不知多久，几分钟前连那些水鱼也不知踪影，周围安静得好像只有我们存在。斯内普停了下来，我条件反射地想问“到了？”张口又是一串泡泡。他嘲笑地勾了勾唇角，揽过我的腰将隐形衣盖在我们两人身上，施展了几个防御魔法。‘‘闭紧嘴巴，收起你的格兰分多特质，波特。没我的命令不要乱动，希望你清楚，我们是来寻找挂坠盒，而不是屠鱼。’’

　　老子龙都不屑屠更何况是鱼！我翻了个白眼，咬牙决心一定要尽快学会在水下说话的咒语。我不爽地依在他怀里左顾右盼，四周的昏暗使人根本察觉不出什么危险，这让我开始怀疑斯内普是不是过于谨慎了？几年来身体对危机的本能已经训练得十分敏感……

　　仿佛知道我在想什么，斯内普不耐烦地把我转来转去的头压在他胸口：‘‘别动！以你现在的水平，除非那生物对你流露出恶意，否则你感觉不到它――同理，以后偷袭的时候要么你出手够快，要么将你的思绪全部隐藏起来，不要以为其他人的直觉都像你一样薄弱，尤其是食死徒，这些行走于死亡与黑暗中的人，对视线尤为敏感……’’

　　他的话音未落，一阵巨大的咕噜声伴随着一股水压把我们推出了十几米远，紧接着一道黑影从我们面前险险砸下，再次带起乱流。神经蓦地绷紧，我几乎和斯内普同时在身前挥出无声的障碍重重，水流顺着无形的屏障分散向四周，总算稳定住身体。我死死拽紧斯内普的黑袍，瞪着面前乱舞的数道黑影，冷汗不停往外冒，这难道是巨型章鱼的触角？！如果被这东西砸一下，不死也瘫痪啊！
　　
　　‘‘该死！’’斯内普不知从哪摸出一个魔药瓶，魔杖一挥控制着瓶子极速射入黑暗中，紧接着我听到细小的玻璃破碎的声音，巨型章鱼的呜嚎声逐渐变弱，那些黑影也慢慢落了下来。终于，轰隆一声闷响，有什么东西落在湖底，扑面而来一片浓密的沙土，让视线更加混乱。

　　‘‘走。’’顶着几道障碍重重，斯内普搂着我缓缓靠近，无数小光球飞散开来，照亮了湖底一角。就见一团庞大的黑影趴在湖底略微起伏着，那些巨型触角还在微微抽搐。突然，泥沙里有什么东西反射着光，引诱着人挖掘探索。

　　斯内普用魔杖拨开上面的沙石，金色的鸡蛋大小的挂坠盒出现在我们面前，挂坠盒表面是一个由许多绿宝石嵌成的华丽S，它瞬间令我想到斯内普，强大、优雅、隐忍、别扭的男人，闪烁着黯淡却无法遮掩的光芒。我仿佛听到了心脏跳动的声音，微小但有力的心跳，一点一点地，跟上了我心跳的频率……一种莫名的感觉涌上心头，我不自觉地想吐出蛇语，却因为在水中而发不出一点声音，连串的泡泡让我猛一激灵清醒了过来。

　　‘‘清醒了？’’斯内普皱眉深深凝视着我的眼，挂坠盒不知何时已经被他收进一个玻璃瓶里。我盯着那条金色的东西，顿时一阵后怕，差一点……如果是在陆地上的话，刚才那句蛇语已经出口了，可我竟然对自己要说什么一点印象都没有！

　　看到我心有余悸的样子，斯内普没有说话，收起玻璃瓶带着我返程。一路上意外地顺利，当我们远远看到人鱼包围的圈子时，里面只剩下一个加布丽。糟糕，时间来不及了！斯内普率先游向湖面，我迟疑了一会儿，看了看底下的加布丽，叹了口气再次往水底扎，魔杖一指斩断水草，然后托着小女孩奋力游了上去。的




东窗事发 


 
　　当我冒出头呼吸到新鲜空气时，感觉整个人轻松很多。一时间外界嘈杂的声音都蜂拥而至，我晕乎乎地被人拉了上去，庞弗雷夫人用毯子包住我，给我灌下一瓶魔药。

　　“哈利！梅林啊！你没事吧？你怎么出来得那么迟？我们还以为你出事了！”全身湿透的赫敏又拿了一层毯子披在我身上。

　　罗恩一脸沾到巨怪鼻涕的表情呆呆地看着我，嘴唇不停抖动着嘀咕什么：“斯内普…斯内普……居然是斯内普……哈利的珍宝居然是斯内普……我眼花了，不是斯内普…不可能是斯内普……怎么可能是斯内普？！”德拉科坐在不远处，脸色惨白双目空洞，全身正细微地颤抖……

　　斯内普比我早上岸，他不知用了什么咒语已经一身干爽，但铁青着脸不停往外散发低气压，没人敢靠近他五米内，那些目瞪口呆地发现他也是人质而议论纷纷的人都一副害怕的表情，连偷眼看他都不敢。注意到我的视线，斯内普狠狠瞪了我一眼，眼底绝对的愤怒让我不知所措，怎么了？他在生什么气？我无辜而莫名其妙回视过去，只得到一个背影。

　　“你救了她！你可以不救她，但你还是救了她！”生硬的英语唤回我的注意力，“你救了我妹妹！谢谢你！”布斯巴顿满脸疲倦的勇士小姐芙蓉用力在我脸颊上亲了一口，顿时引起以双胞胎为首的几个唯恐天下不乱的男生的口哨声，我尴尬地摸着脸表示这是举手之劳。没想到加布丽也凑了上来，她比她的姐姐更大胆，直接往我嘴上亲！还好只是一触即离，但依然把我和她闹成了大红脸，只不过她是羞的我是慌的。

　　条件反射搜寻斯内普的身影，或许是眼不见为净，他已经消失当场。我心虚地想，他刚才的怒火该不会是因为我鸡婆地返身又去救了加布丽才吃醋吧？幸好，幸好他没看到这一幕，否则会不会不顾一切当场发飙把这小女孩给宰了？听着四周众人善意的调笑声，我感觉世界一片黑暗，怎么办？蛇王的醋劲可不是盖的，我要怎么解释？！

　　因为这一插曲，大家反倒把我的珍宝竟然是斯内普――诡异的事实给选择性忽略了――除一开始就被打击得还没回过神的罗恩。最后比赛结果出来，克鲁姆作为第一个完成任务的勇士拿到最高分，我因为多救了加布丽排在第二，德拉科第三，连人质都没解救出来的芙蓉自然是垫底。

　　正当我为如何给斯内普一个满意的解释而苦恼时，邓布利多把我叫到校长室，在那等着我的是紧蹙着眉的卢平与暴跳如雷的小天狼星。卢平对我摇了摇头说瞒不住了，我头痛地揉揉太阳穴，他是根本不想瞒了吧？想让小天狼星改变我的念头？

　　“哈利！莱姆斯都跟我说了！斯内普那个油腻腻的老蝙蝠究竟把你怎么了？！操他妈的他还是个男人吗？！居然对一个小孩下手？！这种猥亵、□儿童的食死徒居然能成为教授？！邓布利多你居然眼睁睁看着他强…伤害哈利？！你…你……我那么尊敬你！”小天狼星颤抖的手指着邓布利多气得结巴。

　　我上前一步转移他的注意力：“小天狼星你冷静一点，我和西弗是两厢情愿的！我爱他，所以和他在一起，请你不要侮辱我的爱人！”

　　我试图解释，然而小天狼星依然神情激愤：“狗屁！他是在玩你哈利！他当时喜欢的是莉莉却得不到她，所以才从你下手！！”

　　“别这样，他现在已经不爱莉莉了！他的守护神因为我而改变，连火焰杯都承认他是我的珍宝……”

　　“狗屁狗屁狗屁！！”小天狼星再次粗暴地打断我的话，卢平一直抓着他才避免他冲上来扯着我质问，“哈利，斯内普究竟给你灌了什么迷魂药，以至于你那么迷恋他？！他是个邪恶的食死徒！他怎么可以这样对你……他这个没种的男人！有本事冲着我来！欺负一个小孩子算什么男人？！懦夫！胆小鬼！猪狗不如！！”

　　“布莱克，你骂够了吗？”斯内普清冷的声音横插而入，一身黑袍的他使场面再次向不可控制的一面发展。

　　“斯内普！！！”小天狼星的怒火几乎要透过眼睛燃烧起来，他不知哪来的力气挣脱了卢平的束缚冲撞上来，原本就只有几步远的距离愣是让他在所有人都没来得及反应的当头跨了过去，一拳――结结实实的一拳直直击中斯内普的鼻梁，顿时鲜血一涌而出。

　　“西弗？！”我惊叫着挡在斯内普面前，卢平立刻把小天狼星拉了回去。“西弗，西弗！你没事吧？你怎么样了？！”我心疼地扶住他摇摇晃晃的身体，他捂着鼻子的手，指缝中不停往外冒血，触目惊心，我慌得手足无措语无伦次，“对，凝血剂…补血剂……你需要魔药……不！你需要医疗翼……”

　　斯内普却推开我自己站稳了，锐利的目光丝毫没有减弱，血顺着苍白的手背往下滴淌，反倒给他增添了几许彪悍的色彩。“这一拳的确是我欠你的。”他的声音严肃得冷硬，冷睨着像一头野兽一样喘着粗气说不出话来的小天狼星，眼神犀利如有实质的剑芒，“没有下一次。”

　　“你……”小天狼星怒气攻心，竟然张口吐出血来！“西里斯！”卢平大急。

　　“Stupefy！（昏昏倒地）”此时邓布利多的咒语应声而至，小天狼星直接倒在卢平怀里。“他的状态不适合清醒。”校长室里有短暂的安静，邓布利多疲惫地叹了口气，“把他带到医疗翼去吧，西弗勒斯，你也去。”他用命令的口吻结束这场闹剧。

　　我们通过最近的密道前往医疗翼，因为第二关刚刚结束，小巫师们都还沉浸在兴奋中，医疗翼里除了庞弗雷夫人以外空无一人，否则还不知会传出什么乱七八糟的流言。小天狼星因为怒极攻心而旧伤复发，斯内普的鼻梁则直接被那一拳打断，比我上次出手还要狠，还好这里是魔法世界，这样算起来还只是小伤，加上斯内普本人的抗拒，庞弗雷夫人很快就放他走了。

　　我不安地跟着斯内普回到地窖，突然发现，原来真正自私的人是我――诱惑他的是我，强迫他接受的是我，根本就没有考虑过后果的是我，从头到尾我只是在为自己所谓的爱而行动，从来不曾想过他将承受的压力，无论是我的朋友、亲人，甚至外人，一位教授、前食死徒、成年巫师，和一个学生、救世主、未成年人，任谁都会把后者摆在受害者的位置上，而将一切不可理喻不敢置信的错误通通归结到前者身上――可笑我还把他应该接受我的爱当成了理所当然！原来真正自私的人是我……

　　“对不起……”低垂着眼我不敢看他的表情。

　　斯内普靠进躺椅里，修长的手指有节奏地敲击桌面，低沉的语调听不出他的想法：“为了什么？”

　　“为了我的自私，为了我爱你，为了我逼你爱我，为了我…无法放手！”我猛地抬起头，是的，我不会放手，我就是自私，那又怎么样？好不容易在一起，好不容易让他接受了我，我怎么可能放手？我就是自私，才争取到自己的幸福，我就是自私，才得到我要的爱，我就是自私――那又如何！我恢复清明的眼坚定地凝视着斯内普，走近几步捧起他的脸，“西弗，你会离开我吗？”

　　“你以为我为什么要承受那一拳？”斯内普漆黑的双目与我对视，眼底闪烁着一些我读不懂的东西。

　　他伸手揽住了我的腰，我就着姿势把头埋进他的颈窝里，“我知道，斯莱特林永远不会放弃应该属于自己的东西。”唇凑到他的耳边，“I belong to you，Sev。”（我是属于你的。）

　　……

　　直到第二天小天狼星才清醒过来，一睁眼就激动地想要找斯内普决斗，庞弗雷夫人给他灌了很多镇静剂，威胁说再这样闹就直接一忘皆空。卢平劝说他现在的身体打不过斯内普，要他静养。邓布利多希望他在三强争霸赛结束后再处理这个问题。最后好说歹说，小天狼星终于同意不找斯内普的麻烦，但他死活要留在霍格沃茨照看我――开玩笑！霍格沃茨里抬头不见低头见，谁知道他们两个会闹出什么事来！更何况这样的话我就更没时间和西弗在一起了！

　　结果邓布利多提议让他们两人立个赤胆忠心咒，内容是斯内普在三强争霸赛结束之前不得伤害我，不得对我不轨……尽管这个提议令我感觉十分荒谬，但小天狼星考虑了半天还真跟斯内普立了誓言，最后满腔悲愤地被卢平拉离霍格沃茨……

　　我和加布丽的八卦在霍格沃茨流传了一段时间，这令斯内普摆了好长时间的脸色，我以为小天狼星的事情足以把这点微不足道的小事揭过，他却冷冷地回了句：“一码事一码算。”学院宝石的沙漏再次空前下降。有些人对我们之间的关系产生了联想，但最终因这事实在太诡异而不敢深究。没想到我无意识地救了加布丽，反倒成了我们的挡箭牌。

　　而这一次赫敏作为德拉科的珍宝出现在第二关，也是一个重大八卦，斯莱特林们的脸色都不好看，而其他三个学院则流传出很多版本，双胞胎还为此开设了赌局。当事人却是保持沉默，该做什么就做什么。

　　可怜的罗恩受到的打击最大，两个他最厌恶的人居然成了两个他最好的朋友的珍宝，一时无法相信，尤其看到D.A.众成员如此淡定的表情，更是纠结，于是也就没心思再和德拉科抬杠了。

　　平静的日子过得飞快，六月二十四号早晨，小天狼星作为选手的家人受到邀请前来观看比赛。他显然比刚得知我们关系时冷静多了，甚至没有提到过斯内普，只是询问我准备得怎么样，还教了我几个实用的技巧，直到晚餐前被邓布利多叫走。

　　“波特。”他前脚刚过，斯内普后脚就到，“跟我来。”扫过我身旁噤若寒蝉的小动物们，斯内普转身就走。我快步跟着他进了一条密道。

　　确定不会有人闯入后，斯内普伸出手简短地命令：“手。”我条件反射地把右手举起来，他翻了个白眼，迅速抓起我的左手，“笨蛋。”然后拿出一枚熟悉的黑色指环套进我的中指，“好了，比赛结束之前不许丢掉，听到没有？”

　　“呃，知道了……”任由他熟练地加上各种咒语，我狐疑地望向他的左手，希望能看到一点蛛丝马迹――早在他对我施展一忘皆空后，我就已经猜出当时是自己自作多情地以为这是订婚戒指，没想到他又拿了出来，而且依然是左手中指，难道……

　　“不要胡思乱想。”斯内普表情漠然，“这个世界上仅此一枚，它和你的小命一样重要，我希望你空间不大的脑子能够牢牢记住――不、准、丢、掉！”

　　“是的，先生。”摸了摸久违了的质感，我拉下他的领子迅速偷了个吻，在他反应过来之前蹿出密道。




恐惧的开端 




　　晚餐后第三关在魁地奇赛场上举行。

　　雷鸣般的掌声、欢呼声仿佛离我很遥远，我深深吐出一口气，伏地魔要复活了……望向评委席上的邓布利多，他看上去依然红光满面，但我从斯内普越来越频繁的酿药可以感觉到他的身体已经很虚弱了。这位连自己的死亡都算计得一清二楚的老人――今天，如果伏地魔复活，他将利用自己的死让斯内普重新得到信任么……

　　不由自主地把目光移到那个黑袍男人身上，我突然一阵心慌，我以为自己什么都准备好了――不，我根本是在逃避斯内普即将做回双面间谍的事实，我完全没有做好心理准备――我们才刚刚在一起，为什么就要分开？！这一刹那，我差点想就这么扑上去抱住他永远都不放手，去他妈的伏地魔，去他妈的救世主！我只想无时无刻跟他在一起……

　　“哈利？你准备好了吗？”裁判看到我没有反应，不得不重复了一遍。我呆呆地看着他点了点头。“好，比赛开始！”随着口哨声响起，积分排在第一的克鲁姆率先冲进迷宫，我和德拉科并列第二。

　　面对这看上去十分阴森可怖的迷宫入口，我感到前所未有的恐慌，或许，进了这里，我和西弗好不容易建立的关系又要回归起点，从此开始提心吊胆地过日子，无数我不想承担的责任，无数我不想面对的敌人，所谓的不幸，所谓的磨难，所谓恐惧的开端……

　　仿佛察觉到我的无助，斯内普定定地望着我，目光沉稳而坚决，他的薄唇微微开合，我竟是读懂了他的意思，他说：“去吧。”

　　随着第二声哨响，我神情恍惚地出发了。回头，身后的树篱蠕动着缓缓吞没入口，我紧紧注视着那个黑色的身影，直到眼里只剩下一片墨绿……

　　我默默站了一会儿，德拉科已经不知往哪个方向去了。抬手一个荧光闪烁，让那些飘浮的光球照亮周围的空间，试探性地对树篱丢了个四分五裂，不出所料只劈出一道缝隙，倒是烈火熊熊的效果比较好，但要做到一人通过所耗的魔力太多，恐怕没找到奖杯就被榨干了，更何况后面还有一场硬仗――这还是中途没有其他战斗的情况下，所以，老老实实走迷宫吧。

　　自认为算得上路痴的我平生最讨厌迷宫这种东西，幸好有指路的魔咒，除了多绕点路，至少不会真在一个区域兜兜转。打起精神来，哈利波特，从现在起，你的一切不再只是你的了……

　　迷宫里的怪物很多，有些是禁林的生物，更多的却是世界各地运来的特产，在遇到一群大蜘蛛，接着躲过一只巨蝎，又被一窝毒蜂追赶了大段路程后，连摄魂怪都出来了。我本着节省魔力的原则，尽量避免战斗，好几次都被带得偏离正确方向。

　　时间在不知不觉中流逝，前路依然茫茫，我从来没发现魁地奇球场有那么大，甚至其他勇士的影都不见半个。我正想着，不远处突然传来一个声嘶力竭的叫喊：“不――！”我立刻跳了起来――是德拉科的声音！想都没想用最快的速度绕过前面一个弯道，却愣在原地，我看到了什么？！

　　卢修斯马尔福的脸残忍而冷酷地扭曲着，那把代表着马尔福家主的蛇头魔杖正毫不留情地指向他的儿子――德拉科跌坐在地，眼底是令人忧心的空洞，他们之间躺倒了一个身影，那是――“赫敏？！”我不敢置信地惊叫，顿时卢修斯表情狰狞地转向我。

　　我倒吸了口气后退一步。“哈利快跑！”德拉科嘶哑着喉咙警告。然而已经来不及了，卢修斯竟然舍了他向我急扑过来！瞬间在我面前化作一片浓稠的黑暗，将我吞噬……

　　我昏迷了？还是被施了咒语？我有片刻的慌乱，眼前一片漆黑，寂静得只能听见自己的心跳，陌生而熟悉的恐惧感袭上心头，好像在曾经的噩梦里，身边的人一个接一个死去，最后，只剩下我握着魔杖孤独地面对伏地魔……魔杖磕得手心泛疼，我全身颤抖着缓缓抬起手臂：“Riddikulus！（滑稽滑稽）”霎时，黑暗被光芒撕碎，刷拉一下浓缩成一只小小的蟑螂，我一脚踏上去用力撵了又撵，总算吐出口气。

　　“Riddikulus！”另一边德拉科的声音也传了过来，他面前那具“赫敏”应声消失在地面上的一点，也不知被他变成了什么细小的生物。他面色疲惫地斜了我一眼，一言不发转身就走。

　　“等等！”我急忙追上前，决定跟着他，不能让他碰到奖杯，他呆在我的视线里是最安全的。至于克鲁姆和芙蓉，想必小巴蒂已经有了安排，说不定克鲁姆现在正被夺魂咒控制着……那就更不能给他接近德拉科的机会，谁知道小巴蒂会做出什么命令来！

　　“不许跟着我波特！”德拉科忍无可忍地用魔杖对准我，“这次的三强争霸赛，冠军只能是我的！不要逼我对你出手。”

　　我冷静地与他对视：“我说过，我不希望看到你变成我的对手，德拉科。这次的三强争霸赛可以说是为了伏地魔复活而准备的，奖杯应该被动了手脚，可能是门钥匙，所以我不会让你去碰它。我不知道卢修斯跟你说了什么，但我不认为他有要求你拿到三强争霸赛的冠军，不是吗？你这么做只会破坏伏地魔的计划，不能拟补你过错的同时还有可能给卢修斯带来危险。”

　　德拉科脸色变了几变，但他最后只是强硬道：“你以为我会相信你的一面之词吗？”

　　“啊――”一个女高音的尖叫打断了我们的谈话，紧接着有脚步声向这里疾行而来，我们相视一眼，同时戒备地瞪向前面的路口。

　　不出几秒，克鲁姆高大的身影跃入视线，我抬手一个昏昏倒地放倒了他。看着德拉科猛然绷紧的身体，我耸肩解释：“你也听到了刚才芙蓉的声音，很可能是克鲁姆袭击了她，为确保我们的安全，应该先下手为强。”我意味深长地斜睨他一眼，“我相信你不希望我也这么对你？”德拉科咬牙沉默着跨过克鲁姆，默认了我的同行。

　　这里离终点很近了，在合力制服一只人头狮身龙尾兽后，闪闪发光的奖杯映入眼帘。

　　我们站在奖杯面前，德拉科表情复杂地拽紧了拳头，我望着微暗的金光目光迷离，从这里开始，我的一切，不再只属于我……“结束吧。”我闭上眼，伸手去抓金杯，“如果伏地魔复活，我不希望看到你变成我的对手，德拉科。”

　　“小心！！”突然德拉科把我扑倒在地，金杯落下来砸在我的手臂上，一股力量猛地拉扯我的身体，腾空的一瞬间，我睁开眼看到一团黑影向我们扑来，紧接着四周景物飞速旋转，狂风在耳边咆哮……

　　“咚！”“Shit！”我低咒着站稳身子甩了甩晕沉沉的头，转眼看到正条件反射整理衣服的德拉科顿时头痛，“Fuck！”

　　“这是什么地方？”德拉科冷静地环视四周。

　　“伏地魔将要复活的地方。”我扫过阴森森的墓地，手握魔杖紧绷着脊背，感觉头皮发麻，眼睛一眨不眨地瞪着被迷雾一般的黑暗所笼罩的坟墓，一道冰冷的、恶意的视线正盯着我。“德拉科，到奖杯那里去，一有不对就抓住它，它会带你回去。”

　　沉默了一会儿，他才开口：“……那你呢？”

　　“这是我应该面对的。”我已经没有心思看他究竟有没有照做了，黑暗中走来两个细瘦的人影，披着长长的黑色斗篷，其中一人怀里抱着团东西。我立刻锁定了它，一瞬间大脑疯狂计算起来――夺下未完全复活的伏地魔的可能性――直到伤疤毫无征兆地撕痛起来。

　　“啊啊――”仿佛有什么从我的脑袋里迸裂而出，我跪倒在地用手抱住头。分不清是不是比钻心剜骨还要痛苦，但它已经足够让我丧失行动力，痛得什么都看不见，痛得我想用力撞地面结束自己的生命……

　　“哈利？！……你们是什么人？！”德拉科的声音在颤抖。

　　“Kill the spare。（杀了多余的人。）”阴冷而沙哑的声音回荡在黑暗的雾霭中。

　　“不！主人！求求您――他是马尔福唯一的继承人……他不该在这里，我立刻带他走……”带着哭腔的女声苦苦哀求。我重重喘着气，模模糊糊中看到其中一个黑影跪了下来。

　　“This is the punishment…Kill him，Bella！（这是惩罚…杀了他，贝拉！）”那声音开始不耐烦起来。

　　“Yes，my Lord。”另一个人冷酷地应答。

　　不！快离开这里德拉科！我张大嘴，却发不出任何声音。

　　“Mum……？”

　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”

　　“No――！！！”一道绿光照亮了黑暗，“Disapparate！（幻影移形）”

　　……身体抽搐着，疼痛慢慢减轻了，四周安静得只剩下我的喘息声，刺痛的双眼恢复焦距，没有德拉科，也没有尸体，那片空地上空无一人。

　　无力思考，我茫然地看着眼前出现的黑斗篷，手腕一痛，勉强握着的魔杖脱手而出，而后身体蓦地被一股力道拉了起来，脊背重重撞上一个坚硬的物体，一条长长的石棍把我卡在半空中。

　　“贝拉…特里克斯！”我死死瞪着那个黑斗篷女人，蓬乱枯瘦的卷发，塌陷的眼窝，瘦削的颧骨，还有那疯狂的眼神……暑假时那个钻心剜骨依然让我记忆深刻，但此时却是我第一次如此近距离地观察她。

　　贝拉冲着我裂了裂嘴，我打了个冷颤，眼睁睁看着她点燃一口缸锅下的火焰，里面的液体顿时沸腾起来。她抱着的黑色布包激烈地扭动，尖刻的声音咆哮：“Do it。Now！（快动手！）”



--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
伏地魔会杀马尔福唯一继承人最大的两个原因：
一、因灵魂分裂导致失去理智
二、因快要复活而亢奋导致无所顾忌
其他一些原因：比如德拉科先前惹怒过他，比如获得永生后马尔福已经不是必要的了，比如食死徒还有很多很多，比如继承人还可以再生一个，比如干脆把马尔福家族完全掌控在手中等等= =
所以别纠结于伏地魔会杀德拉科这个问题。
于是大概下一章就把这卷给结了。




复活 



　　贝拉把黑布包裹的丑陋婴儿放进缸锅中，“Bone of the father unknowingly given……”魔杖一挥，一根白骨投入沸腾的液体，“Flesh of the servant willingly sacrificed……”她毫不犹豫地砍下自己的左手，原本惨白的脸色更是难看，但她的眼神却越来越疯狂。她一步步逼近，用短剑割破我的手臂，“Blood of the enemy forcibly taken……”

　　当最后的血液坠落，贝拉虔诚地伏在地上，烈焰突然熄灭，一股黑雾升腾起来，交错缠绕着逐渐形成了又高又瘦的黑色轮廓。身体因本能的恐惧而颤抖，我看到了那张扁平的蛇脸，猩红而嗜血的眼迸射出如有实质的恐怖光线，令人不敢直视――

　　Lord Voldemort is back。

　　“贝拉，我最忠实的仆人，”高傲冷酷的声音因为适应新的身体而显得有些尖涩，贝拉应声迅速爬到伏地魔脚下亲吻他的黑袍，伏地魔又长又白的指骨抚摸着他的魔杖，“伸出你的手臂。”他的魔杖戳在贝拉露出的黑魔标记上，顿时，那吐着蛇的骷髅头鲜活起来，仿佛有一股无形的黑气冲天而起，在阴霾的天空中组成了一个巨大的骷髅头。几秒钟后，几束黑柱从天而降，一群黑斗篷的人出现在场内，但伏地魔周身狂暴的气息并未减弱，反倒增强了不少。

　　额上伤疤火烧火燎，冷汗流进眼睛里，我咬牙看着伏地魔一个个抓掉食死徒的面具，食死徒们跪倒在地，战战兢兢地发抖，只有卢修斯还勉强站着，伏地魔因为德拉科的事情并没有给他好脸色看。我不知道他现在是什么心情，他是否知道刚刚他的主人下了命令要置德拉科于死地？他是否知道现在他的妻、子下落不明？

　　斜视着那语速飞快地为自己开脱的卢修斯，我凉凉地开口：“刚才你的主人下令杀了你的儿子，你知道吗，马尔福？”

　　在场所有人倏地转过头瞪视我，贝拉的反应最为激烈，她的主人刚刚为她装上了假肢：“主人说话哪里轮得到你插口？！Crucio！（钻心剜骨）”

　　红光没入我的体内，瞬间爆发的痛苦扭曲了我的视线，压抑的呻吟从紧咬的唇中溢出，身体不自然地抽搐，却因被禁锢在半空中连扭动翻滚都做不到……

　　“波特，不要用这种愚蠢的方式试图说服我背叛，我的一切都是主人赐予的，就算主人要的是我的命我也不会迟疑！”卢修斯微扬的尾调恭敬而不谄媚，我艰难地抬头想看清楚他的眼睛，想要开口反驳，却提不起力气。

　　“够了。”伏地魔阴哑的命令珊珊响起。纵使魔咒停止，我全身的肌肉依然战栗着，整个人像从水里捞出来一样。

　　我努力使自己保持清醒，瞪着伏地魔走近，我知道自己不能再激怒他，否则再来个钻心剜骨，别说和他对峙，就算逃跑也撑不到了。

　　“哈利?波特，活下来的男孩……”伏地魔嘶嘶的声音令人不寒而栗，猩红的眼直直盯住我的额头，“这，就是你打败黑魔王的标记？哈哈哈哈哈哈，可笑！一个婴儿，凭什么打败最伟大的巫师Lord Voldemort！”他枯长的手指狠狠按向我的伤疤。

　　“啊啊啊――！”仿佛有一股无法抗拒的力量撕开我的脑子，切割我的灵魂，无数思绪疯狂涌出，绿光、尖叫、伏地魔……蛇怪、密室、看不清面孔的尸体……我本能地运起大脑封闭术，瞳孔猛地收缩，白光在脑海中炸开，耳际一阵轰鸣，双目短暂失了焦距。

　　“……主人，您忠实的仆人为您献上复活的贺礼，霍格沃茨现任校长――阿布思?邓布利多。”当那平板的声音盖过耳鸣，我大口大口呼吸空气，感觉连肺都在隐隐作痛，视线依然一片模糊。

　　“西弗勒斯，”伏地魔从我面前离开了，“我听到了一些不好的传言……”

　　“主人，请相信属下的忠心，邓布利多受到诅咒十分虚弱，正是结果他的好时机，为庆祝主人的复活……”

　　“哦？”伏地魔不置可否。

　　“哗”的水声过后，有人用力咳嗽：“咳咳…咳……汤姆，很多年不见了。”邓布利多的声音虚弱但沉稳。我的视线终于慢慢清晰，场中，长袍瑟瑟的邓布利多脊背依然挺直，但苍老的身躯好像随时可能倒下。斯内普低头跪在地上，看不见他的表情。

　　“哈哈哈哈哈……邓布利多！想不到吗？你也会走到今天这一步？你所谓的爱呢？打败我了吗？阻止我复活了吗？拯救整个世界了吗？！”伏地魔狂笑着。

　　“汤姆，你还是不明白，不理解‘这个世界上比死亡更可怕的东西’是你最大的弱点……或许不是现在，但总有一天，你终将因此而失败。”邓布利多脸上浮现出一丝悲悯的色彩，他那只焦黑的左手无力地下垂，脸上的皱纹似乎顷刻间多了很多，他再也不复那睿智的最伟大的白巫师的模样，他像一个真正垂死的老人陈述着临终遗言――抑或说是诅咒，“汤姆，你终将去往你躲过了十四年的地方，那些被你杀害的人们，那些因你而死的生命，会等到你离开的那一天……”

　　“闭嘴！Voldemort永生不灭！！”伏地魔高高举起双手，雷声在乌黑翻滚的云层中轰隆。

　　“主人，请不要为一个将死之人的言语而动怒，他是在嫉妒您的永生，请让我替您结束他卑微的生命……”斯内普将头伏得更低，但他的声音仍然足够清晰。

　　“西弗勒斯，你的话变多了，你是在掩饰什么？”伏地魔语气森然，“我该怎么相信你，西弗勒斯……”

　　“不，主人，请让我杀了他……”

　　“卢修斯。”他打断斯内普的话，轻蔑而高傲地指着邓布利多命令，“Kill him！”

　　“Yes，my lord。”卢修斯举起魔杖，微抬下颌，仿佛这是一个多么了不起的荣耀，四周的食死徒既羡慕又嫉妒，尤其是贝拉，两眼都要冒出火来。如此的悲哀、可笑，所谓伏地魔最害怕的人，到头来竟然是被食死徒们用来讨好伏地魔、炫耀自己功绩的工具。

　　邓布利多最后望了我一眼，目光扫过四周轻轻笑了，分不清是解脱还是留恋，他说，“Please……”

　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”一道绿光划破黑暗，击中他的胸膛。

　　我眼睁睁看着这个灰白的身影向后倒去，僵硬而脆弱，我想象过无数次他的结局，却在最后一刻，我无法相信――20世纪最伟大的白巫师――阿布思?邓布利多，就这么死了，仅仅是一个阿瓦达，甚至没有反抗，甚至没有拔出魔杖――他死了。

　　从来没有像这一刻胃部一阵翻涌，恐惧不受控制地一拥而上，我痛苦得干呕，咸涩的液体止不住往下流，滑过皮肤，燃烧起疼痛的火焰，我死死盯着那具躯体，深陷梦魇的迷雾中……他死了，他就这么死了……

　　“砰。”身体撞上冰冷的地面，伏地魔松开了对我的禁锢，“我很不满意你上次违抗我的命令，西弗勒斯。既然你只喜欢你的黄金男孩，就继续完成那天未完的任务――让我们来看看你把他□得如何――我要你狠狠地干他，我要听到他的求饶！”

　　“主人……”斯内普惊诧地抬起头。

　　“Do it！Now！还是说你想违抗我的命令？！”伏地魔的声音猛地凶狠起来。

　　我呆滞地看着斯内普一步步走近，他空洞的双目与我对视，我看着他张开口，无声地呢喃“哈利”……我看着他俯下身抓向我的衣领，“西弗……”我的左手死死抠住地面，原本无神的目光蓦然凝实，“Expelliarmus！（除你武器）”顿时“砰”一声巨响，毫无防备的斯内普被击飞出去。

　　“废物！”伏地魔尖斥着举起魔杖对准了我，“Crucio！（钻心剜骨）”

　　我一跃而起避开这束红光，却在下一秒被另一道咒语击中，瞬间我感觉那些几乎把我逼疯的压力和痛苦之剩下一片空白，全身轻松得什么都不用思考……死亡的感觉吗？……跪下来――有什么驱使着我――跪下来……跪下来……

　　‘‘哈利！’’熟悉的声音在脑后炸开，仿佛被浇了一盆冷水，我全身一颤清醒过来，‘‘戒指！’’伏地魔讥讽的眼神好像在扫视一具尸体，我意识到自己正面对着什么，刚才那是……夺魂咒？

　　“为什么不跪下来求饶呢？哈利，或许我会允许你像邓布利多那样快速地死去。”伏地魔眯起眼，除斯内普以外的其他食死徒们围住了整片墓地，“还是说，只有你的主人才能驯服你？――Crucio！（钻心剜骨）”这一次我反应迅速地滚到一块石碑后，然而它并不是冲着我来的。

　　“主…主人……”斯内普痛苦的声音猛地攥紧我的心脏。

　　“哈哈，哈哈哈，看到了吗西弗勒斯，你的小情人如此的懦弱，他丢下了你！”伏地魔尖锐地大笑，“让我们看看，这就是邓布利多所谓的爱？Crucio！”

　　“Shit！”我用力捏紧魔杖，跳起来一道咒语打断伏地魔的施咒。

　　“谁都不许插手！”伏地魔呵止蠢蠢欲动的食死徒们，“我要亲自解决！”他冷酷地笑了，手中魔杖漫不经心地指着我，“怎么不躲了？想要替你的老情人承受痛苦？我成全你――Crucio！”

　　“Expelliarmus！（除你武器）”几乎是同时，魔咒对上魔咒，两道光芒瞬间连成了一道绚丽的光束。

　　然而，伏地魔的力量比我强大太多，短短几秒我体内仅剩的魔力便疯狂地通过魔杖倾泻而出，却被一点点侵蚀，刺目的光芒之下我根本看不清四周的模样，原本就几近崩溃的身体不堪重负，欲断不能……已经是极限了吗……不！明明是拥有第二次生命的我，怎么能倒在这里？怎么能败给这个蛇脸怪物？怎么能死得那么窝囊！？

　　体内的魔力刹那爆发，硬生生断开了连接，却在下一刻疯狂地卷进左手中指上的那枚黑曜石戒指，诡异的黑芒大盛，转眼又像是突然闪现的太阳刺得人眼前只剩白花花的光斑，“汤姆，这么着急，你在害怕吗？”凭空而至的语气一如昔日的沉稳，这一刻，在场所有人一致的感觉只有震惊。

　　“……邓布利多？”伏地魔的动作滞了滞，“不可能！”面对突来的变故，下一刻他果断地催发魔力，毫无反抗之力的我眼睁睁望着绿光转瞬及至。

　　“哈利！”一道黑影眨眼扑到我面前，“Disapparate！（幻影移形）”

　 


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
修改了一下，没有什么大的改动。

所以，可怜的小女孩纳吉尼被本大侠无视了……
所以，如大家所愿，教授不会再当双面间谍了……
所以，貌似得等下一章这卷才能完结了= =


“闭嘴！Voldemort永生不灭！！”伏地魔高高举起双手。
“轰”一声巨响，一道雷直直击中了他，一个虚无缥缈的声音回响在空气里：“装逼遭雷劈。”



为我背叛 


　　疲惫的身体加上钻心剜骨的折磨，因幻影移形的不适挤压扭曲得更加难受，内脏仿佛被揉成一团，眼前发黑，我直接“哇”地一声吐了出来。“哈利？”有人紧紧把我搂在怀里，“喝下去。”

　　晕晕乎乎地灌了几瓶魔药，周围一片昏暗，恢复一点精力的我神经再次紧绷起来：“伏地魔？”抱着我的人身体僵了僵，熟悉的气息让我蓦地睁大眼，“西弗？为什么你在这里？！”

　　“……你以为仅凭你这个毛还没长齐的小鬼能独自从黑魔王手中逃脱？”斯内普推开我后退几步，沙哑的嗓音透着一种不祥的气息，“我们是在禁林外围，你现在就往城堡方向跑，不要回头。Expecto Patronum！（呼神护卫）”银色苍鹰应声飞出，“米勒娃，黑魔王已经复活，阿布思殉职，让所有人聚集到一起，霍格沃茨立刻进入警戒！还有，马上去禁林边缘接应哈利。”守护神带着他的话很快消失在禁林里。

　　“等一等！那你呢？！”我恐惧地盯着隐藏在阴影中的他，“伏地魔不会进入霍格沃茨！你现在的身份已经暴露，你还要做什么？”

　　我看不到他的表情，却能感觉他依然注视着我，“你白痴吗？你以为他会放过你？这里是禁林不是霍格沃茨城堡！”

　　“哈利。”一个模糊的光影突然出现在我身边，“西弗勒斯说得没错，伏地魔刚刚复活，霍格沃茨因为校长的死亡会暂时出现防御空白的阶段，他不会放过这次机会，你只有与其他人汇合才是安全的――但是西弗勒斯，你必须和哈利一起走。”

　　“阿布思！你仅剩的智慧连同你的身体一起忘在梅林那了吗？你知道他能通过黑魔标记找到我！”斯内普怒气冲冲地瞪视光影。

　　“邓布利多教授……你不是已经……”我僵硬的脑筋还没能转过来，低头望着闪烁着黯沉黑曜石光芒的戒指，一个答案呼之欲出，“这是马沃罗?冈特戒指上的复活石？！”

　　“这是炼金术士尼可勒梅的作品，当初交给你为的就是我死了以后能够更方便地和你们交流。边走边说吧，时间不多了。”邓布利多飘在前面，“我要你们把伏地魔引到所有人面前――没有眼见为实，魔法部不可能相信伏地魔复活的消息，无知会让整个巫师界陷入黑暗。”

　　“哈利，使用魂戒需要庞大的魔力支持，现在的情况下每丝魔力都十分珍贵，我一会就会消失，有事可以去校长办公室找我的画像――我通常都会在那里，你就当魂戒是移动的画像吧。小心点，最重要的是你们的生命……现在还无法消灭他……”邓布利多的身影越来越模糊，最后同他的声音一起消失了。

　　“快走！呜……”斯内普用力握紧左臂脸色惨白，与此同时，我的额头一阵抽痛――他追上来了！

　　“哈利?波特。”突然从黑暗中闪出两个身影，人头马身，手握长弓，高大威武。

　　“费伦泽？”斯内普警惕地挡在我面前，不为所动地举起魔杖，“总是自比清高脱离于世俗之外的马人，不去看你们的星星却有闲心管人类的闲事了？”

　　“别那么紧张西弗勒斯，我们没有恶意。巫师界失去了哈利波特，谁又能独善其身？上来吧，我们带你们出去。”费伦泽与另一匹马人微微弯腰，我看了斯内普一眼，率先骑上那匹马人，斯内普只能皱眉接受费伦泽的提议。

　　刚刚坐稳，强烈的危机感瞬间窜上大脑，“小心！”我一拉马人的脖颈，马人条件反射地往旁边一掠，“喀嚓”一声响，一条毛茸茸的长腿深深插入土地。

　　“阿拉戈克！你在做什么？！”费伦泽又惊又怒，手中弓箭对准了那只不知何时出现的巨大蜘蛛。然而蜘蛛却没有理会他的话，挥舞长着尖刺一般的绒毛的腿劈头盖脸地冲我们斩落，我只能努力伏在马人的背上，险之又险地躲过一次紧过一次的袭击。“阿拉戈克！！”费伦泽怒吼，终于忍无可忍地抬手一箭射中它一只灰白的眼。

　　阿拉戈克惨厉地尖叫着张开让人不寒而栗的大钳，一大片白色的絮状物瞬间从那黑洞洞的口中喷射而出，铺天盖地，把躲闪不及的费伦泽、斯内普缠了个正着。“西弗？！Incendio！（火焰熊熊）”我挥动魔杖，一把火烧上那些蜘蛛丝。

　　“Incendio！”几乎是同时，斯内普的魔咒从阿拉戈克脚下燃起，“Tergeo！（旋风扫净）”火借风势霎时升腾起一面火墙，烧得阿拉戈克吱吱叫唤，紧接着斯内普骑着费伦泽冲出浓烟，“快走！”

　　伤疤突来的剧痛让我眼前一片模糊，一道红光直入地面，马人一跃而起，急速带起的风在耳边呼啸，剧烈的颠簸让我不得不紧紧搂住他的脖子，尽量伏在他的背上。飞逝的景物、飞逝的光束，伏地魔追上来了！耳边隐约能听见他的咆哮……快点，再快点，脑袋越来越重，除了本能地收紧手臂，我无力思考……直到身下的马人发出一声悲鸣，一股巨力猛地击中我的脊背，身体一歪滚落在地。

　　“哈利？！”耳边的声音显得空旷而遥远，被压抑的疼痛和疲惫终于挣脱了束缚一般，在我的身体里肆虐，我痛苦地蜷起身体，好想闭上眼睛，好想就这么长睡不醒……眼前模糊，仅剩下那些善意的、恶意的咒语交织成一张五颜六色的网，绚丽又危险。我伸出颤抖的指尖，只要再靠近、再靠近一点，马上就能结束……

　　“哈利！”一团纯净的白光撕破了光网，一只手蓦然握住我的手，我猛地一抖清醒过来，下一刻，嘹亮的嘶鸣混合着伏地魔的咆哮冲破了那些玄乎的境界，模糊中一个沐浴在白光里的身影撕裂了黑暗，全身上下温暖而舒适，好像摒弃了一切伤痛，让人安心平和……

　　等我完全清醒，发现自己正背贴着斯内普的胸膛，费伦泽依然以最快的速度在禁林里疾奔。伏地魔似乎一时半伙没追上来。‘‘刚才是……独角兽？’’我用不久前刚学会的咒语询问。

　　‘‘不要浪费魔力。’’斯内普的声音依然冷静得可怕，‘‘再掉下去别指望我会救你！’’话是这么说，那搂着我的腰的手却更加用力，好像我马上会掉下去一样。

　　‘‘但是它……’’独角兽这种纯洁的生物面对污秽的力量总是处于弱势，我也只是在它需要帮助的时候给了它几瓶魔药而已，它过去送我材料又救过我一命，已经足够了，我实在没想到它现在居然会为了救我而直面伏地魔。

　　‘‘先看好你的小命再去多管闲事，不要以为独角兽像你一样没有眼色。’’斯内普厉声命令，‘‘现在安静！’’

　　几乎在我们的对话后，费伦泽冲出了禁林，远远看见一群人向这儿奔来，然后在下一瞬间，斯内普抱着我从马背上跃下，我们同时在身前叠加了几个防御咒语才堪堪挡住伏地魔的诅咒。

　　“跑啊！怎么不跑了？！”混世魔王赤红的双目恶狠狠地锁定我们，他的长袍在狂乱的魔压下翻舞。我头痛欲裂，努力挺直脊背不肯服输，身旁的斯内普却呻吟一声跪倒在地。

　　“西弗？！”我大惊之下差点不顾一切去查看的他的状况，握住魔杖的手因为用力而颤抖，“你对他做了什么？！”

　　“为了你的救世主小情人，你背叛了我，西弗勒斯。”伏地魔夹杂着蛇语一样的嘶嘶声令人全身毛骨悚然绷紧了神经，“你说，我该怎么惩罚你？哼哼哼，哈哈哈哈哈……”仿佛大地都在因为这霸道的气势震动，压得人喘不过起来。

　　“西弗……”我眼睁睁看着斯内普痉挛地倒在地上，那是怎样的痛苦，才会让他在这种情况下抛去防御和伪装？“不……”极致的愤怒和恐惧瞬息间抑制住所有感官，一股庞大却亲切的魔力疯狂涌入我的体内，然后猛地向四周爆发开来，竟隐隐与伏地魔的气焰分庭抗礼。

　　“怎么可能？！”伏地魔终于色变，他的气势顿时再次提升，虚抬双手，魔力迅速在他身畔凝集，一时狂风大作，身后的禁林哗哗作响，沙石飞扬，巨大的风旋转眼形成一个龙卷，带着粉碎世间万物的气势席卷而来。

　　刹那脑中一片空白，身体无意识地动了，魔杖向前一推，那些精纯而亲切的魔力顷刻建起一道无形的屏障，与龙卷激烈碰撞。伴随着一声轰隆巨响，龙卷被分割碾碎成利刃一般的冲击波，巨大气流夹杂着飞沙走石猛然向四周辐射而出，瞬间形成方圆数十米的空旷地带。我挡在斯内普身前，双臂交叉紧紧护住头，甚至连一个盔甲护身都没来得及施展，就差点被迎面而来的风沙刮跑。

　　伏地魔冷哼一声，眯起眼再次举起魔杖，然而不等他下一步动作，一道金光蓦地在我们之间爆发，当眼睛恢复焦距，空地之上散发着幽光的奖杯以及邓布利多的尸体跃入众人的视线。

　　场中气氛一时诡异起来，尤其是在这之前亲眼看到邓布利多魂魄的伏地魔，他几乎想也不想就对着尸体甩出一道阿瓦达。此时意想不到的事发生了，邓布利多的身上竟然爆发出一片金光，惊得伏地魔连连后退了几步。

　　“阿布思？！”身后传来麦格教授微微发抖的声音。

　　伏地魔阴冷的目光扫过就快赶上的众人，愤怒地咆哮：“享受你剩下的日子，哈利波特！我会杀了你！”他卷起一片黑光，消失在空气里。

　　“He is back……You know who is back！”康奈利?福吉震惊地呆愣原地。



活着的意义 


 
　　确定伏地魔不会再回来的我顿时瘫坐在地，庞大的魔力消失的后遗症使脑子嗡嗡作响，我只是本能地蜷缩着，用力捏紧自己的双臂，仿佛只有这样才能确定自己还活着。一些断断续续的词充斥在空气中，哈利……神秘人……食死徒……邓布利多……

　　“放松，哈利，放松……没事了，都过去了……”天鹅绒一般的嗓音带着点干涩的沙哑，却抚平了我内心的不安，仿佛拽住最后一线希望，我紧紧抓着他胸口的袍子不肯松手，不管不顾地屏蔽外界嘈杂，把头埋进他的怀里，呼吸着淡淡的魔药香气，很快就迷迷糊糊地不省人事……

　　我不知道自己昏迷了多久，从伏地魔对斯内普丢出绿光的噩梦中惊醒，额上伤疤抽痛，把我从茫然拉回现实――医疗翼静谧而干净，危险已经过去了，我忽略了什么？头痛…伏地魔…惩罚……西弗！――不！一切还没结束……我浑身一激灵，斯内普呢？他在哪里？我竟然让他独自一人承受伏地魔的惩罚？！

　　焦急地抱住头跳下床，我的动作惊动了庞弗雷夫人，“哈利？你干什么？你需要休息……”

　　我猛抓住她的衣领：“Where is Sev？Where is Snape？！”她被我吓了一跳，不知所措地睁大眼，“Sev……”我松开她跌跌撞撞地冲向大门。

　　她迅速抓住我的手臂：“哈利！西弗勒斯在校长室，放心，他很安全…哈利……”庞弗雷夫人毫无防备地被无声咒击中昏迷了过去。

　　“对不起。”我收回魔杖，用最快的速度冲上八楼。

　　校长室前的滴水兽像是死物一般守在那里，“让我进去！”我拔出魔杖对准这座石像：“让我进去！”然而它完全不在乎我的威胁，“该死！雪宝柠檬！酸棒糖！蟑螂堆！……”额头的痛苦越来越难以忍受，我无法想象伏地魔会怎么惩罚斯内普，害怕失去的恐惧几乎要把我折磨疯了，那他妈的石像却因为天杀的密语依然一动不动，我绝望地怒吼：“去你妈的邓布利多！！”“喀嚓”滴水兽终于动了。

　　我两三步跨过螺旋型楼梯冲进校长室，一眼扫过去空无一人，我一阵心慌，他被召唤了？还是离开了？……“咚”虚掩的里间突然传出一声响，我立刻撞了进去，但见斯内普捂着左臂倒在地上痛苦地抽搐。

　　“西弗！”我双腿一软，几乎是跪着爬过去抱住他，“西弗，你怎么了？！”斯内普满头虚汗，双目紧闭，嘴唇已经咬出了血，他的力量正飞快流逝，即使透过指缝依然能感觉到黑魔标记的活跃，笼罩着阴郁的死亡气息……我呆滞地抱着他，眼睁睁看着他被痛苦折磨得无力反抗……

　　“邓布利多！”我蓦地想到那个老人，拼命往魂戒输入魔力，直到那个模糊的光影再次出现在我面前，“救救他！求求你救救他！”把泪水埋进斯内普的胸膛，我泣不成声。

　　仿佛经过了十分漫长的沉默，邓布利多才低声开口：“黑魔标记正在吸取他的魔力，一旦魔力枯竭，取而代之的就是生命力……直到寄主死亡。”

　　“不……一定有办法阻止他，一定有办法的对不对？！”我猛地抬起头嘶吼。

　　“……”邓布利多长叹了口气，“对不起，哈利，我没有办法……”

　　仿佛在应证他的话，斯内普原本就因为过度操劳而粗糙的皮肤开始变得蜡黄，皱纹悄悄爬上了眼角，然后逐渐加深……不！难道我只能眼睁睁看着他死亡？！不，只要他的魔力没有枯竭，他就不会死，对，只要魔力没有枯竭……我紧紧抓住他的小臂，满目狰狞地将自己的魔力灌进他的体内。它不是要魔力吗？老子就给它魔力！

　　“哈利？！”邓布利多的淡定终于出现了裂痕，“哈利！快松手！这样你也会……”我已经听不进任何警告，固执地疯狂倾泻着魔力，感觉它们又源源不断没入斯内普的左臂，“哈利！不要这样！你不能辜负西弗勒斯，他的牺牲是为了让你打败伏地魔，你必须活下去，魔法界需要你，巫师们需要你！”

　　“不！我不要杀伏地魔，我不要拯救世界！巫师的死活和我有什么关系？没有西弗我活在这个世界上有什么意义？！”我痛苦地把头靠在他的胸膛，感受着那颗强有力的心脏越来越缓慢，生命流逝，死亡逼近，“西弗……求求你西弗…不要离开我……”

　　“砰”校长室的门被撞开了，小天狼星惊惧地大吼：“哈利！不！你不能这么做哈利！你怎么可以为了斯内普……哈利！你醒醒！你不能为了他抛弃一切啊！”

　　“冷静点，西里斯！哈利现在情况不明，我们不能贸然打断他！”

　　我只是紧紧握住斯内普的手，双目无神地望着越来越深沉的黑魔标记，将自己的魔力义无反顾地注入他的身体。四周逐渐形成了一个淡淡的光圈，把我们与外界隔绝。

　　“站住！你不能过去。”陌生而充满威严的呵斥如雷霆千钧，“你想害死他们吗？！”

　　短暂的沉默后，小天狼星歇斯底里起来，“你是什么东西？一副画像凑什么热闹？！――哈利！哈利你快停下来！莱姆斯放开我！”

　　“呵，你是第一个敢这么对我说话的人。”气温骤降，刻意压低的声音仿佛在酝酿着一场风暴。

　　“……盖勒特？”从来没有听过邓布利多用如此不肯定的声音低唤――就像害怕会因此而失去什么。

　　体内的魔力很快就干涸了，我仍旧不肯松手，有什么东西开始源源不断地流逝，身体轻飘飘的，眼前变得朦胧……手抚摸上斯内普的脸，感觉那些皱纹在指尖下慢慢抹平，而后“轰”的一声，全身巨震，我再也没有力气支撑身体……

　　涣散的眼神没有焦距，我只知道自己仰着头，什么都听不见，什么都抓不着，一双黑曜石的眼被笼罩在重重迷雾之下，我努力地、贪婪地盯着它们，“Look at me……”那双眼更近了，我却始终没能看清，“I love you，Sev……”哽咽着伸出手，意识不知飘往何处……

　　仿佛过了有一个世纪，全身被一种十分温暖的感觉拥抱，让人舒服得想要呻吟……

　　“不是说哈利没事了吗？他怎么还不醒？！”“西里斯，你别急，哈利只是需要一些时间恢复……”

　　“他醒了。”斯内普低沉的耳语足以盖过屋子里的任何声音。

　　“什么？你怎么知道？！我告诉你，哈利这么做不是为了救你！别以为这样我就会让你接近他！哈利只是一时冲动！哈利他……哈利，你真的醒了？！”小天狼星不敢置信地瞪着从床上起身的我。

　　“出什么事了？”我茫然地抬头，正对上斯内普的深邃的黑瞳，那种奇异的温暖再次包裹了我，明明他站得离我最远，却仿佛就在我的身边――从来没有像这一刻那样感觉他离我那么近，近到不需要碰触，不需要开口，就能知道他在做什么，他在想什么，甚至是那些喜悦的、安心的、愧疚的复杂感情。泪水几乎夺眶而出，曾经因为彼此身份而产生的压抑不安，曾经害怕失去的恐惧，突然就这么烟消云散，唯留下一些平静安详……

　　“哈…哈利？哈利！”小天狼星拍了拍我，我猛地从陌生的心境中回过神来，斯内普无焦距的双目也在下一刻凝实，他微一蹙眉，若有所思地转移视线。

　　“什…什么？”我的脑海还一片混沌。

　　“你刚才…你和斯内普……”小天狼星神色怪异。

　　“这是很正常的反应，他只不过还不习惯，所以容易陷入灵魂交流的状态。”懒散略带着冷漠的声音回答，似乎曾经在迷糊的时候听到过这个陌生的声音，是谁？我好奇地循声望去，却只看到一副画像――过去被厚重的红色绒布覆盖，只画着一把空荡荡的藤椅画像――如今坐着一位身着二战时期军服的男人，修长的双腿交叠，一手支着额漫不经心地翻着飘浮在半空中的厚重书籍，全身散发着犀利而威严的气息。我的瞳孔猛然收缩，他，给我的感觉比伏地魔还要危险……

　　“这位是盖勒特?格林德沃先生。”卢平小心翼翼地介绍，我张了张嘴，原来是他？但是他怎么会出现在这里？转念想到他和邓布利多的关系，我马上释然了，等等，邓布利多呢？扫视了一圈，我们似乎并没有离开校长室，但却没看到邓布利多的身影……不――我突然意识到――不，邓布利多已经死了，有也只是画像而已……

　　“哼，不过是个喜欢故弄玄虚装神弄鬼的家伙罢了。”小天狼星翻了个白眼，“喂！我说，哈利都醒了，这回你总该解释了吧？！”

　　“第二次。”盖勒特勾起一抹邪肆的弧度，那双应该是海一般包容的蓝眼，却卷起嗜人的风暴，好像能把人搅成碎片，“布莱克，不要挑战我的底线，就算只是画像，我也能把你玩得哭都哭不出来。”他蓦地倾身，一种冰冷夹杂着血腥死气的气势破框而出，令人不由自主地恐慌。

　　首当其冲的小天狼星脸色一白，壮胆似的硬着头皮跨前一步，“你嚣张什……唔……”

　　话还没出口就被卢平捂住了嘴，“你少说两句！现在是哈利的情况要紧！”冲着第一任黑魔王尴尬地笑笑：“抱歉，请您继续。”

　　我狐疑地看了眼斯内普，他摇摇头，动了动左手中指，我立刻会意地把魔力往戒指里送。“啧，真浪费。”盖勒特看到我的举动厌恶地撇了撇嘴。

　　“哈利，你醒了？”被召唤出来的邓布利多似乎愣了愣，不等我们发问就回答，“是这样的哈利，你为了救西弗勒斯把自己的魔力传给了他，结果同样被黑魔标记吸收干净，正如我说过，当魔力枯竭便会由生命力代之――关键在于，你的灵魂拥有你的母亲用生命换来的保护，黑魔标记无法承受这种力量，所以当它接触到你的生命力后几乎是瞬间就被摧毁。”

　　“我只能说你们很幸运，小鬼。”盖勒特接口，“每一位巫师体内的魔力都是独一无二的，就像一个身体里只能有一个灵魂一样（排除魂器），一个灵魂也只能承受一种魔力，接受他人的魔力只会造成不可调和的排斥。轻则变成哑炮，重则――‘PONG’！”他用一种非常愉悦的语气缓慢地陈述，“四分五裂，死无全尸。”

　　望着他嗜血的笑容，我心有余悸地抖了抖，当时对自己的行为根本没有考虑那么多，想当然地以为自己是在救斯内普，现在才知道原来从一开始就错了。

　　“害怕了？不愧是格兰分多，小心，为自己缺乏常识的冲动付出代价。”盖勒特讥讽地冷笑。

　　闻言斯内普眯起眼，似乎非常看不惯对方的态度，“不知前任黑魔王阁下什么时候开始管起这等闲事来了？是因为闲得发慌才会教导起未成年小巫师‘常识’问题，还是阁下的画像缺少了什么而开始变得鸡婆？”

　　“抱歉，你是以什么身份在和我说话，斯内普？被现任黑魔王遗弃的属下吗？还是被未成年小巫师救醒的教授？”盖勒特锐利的目光对上斯内普冰冷的视线。

　　“咳咳。”邓布利多挡在两人之间转移话题，“不管怎样，就算对方的魔力已经完全枯竭，灵魂依然会本能地排斥外来者――哈利，你们的运气的确很好，由于你输入的魔力几乎是立刻就被黑魔标记吸收，所以并没有造成什么不可挽回的后果，等这个标记被破坏的刹那，所产生的一系列无法预料的变化，使得你们的生命力开始互相融合，自然而然影响到你们的灵魂，这种情况在魔法界从来没有先例，或许我们可以称之为――灵魂同化，魔力同源。”




--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
咳咳，于是，其实校长室的密语是“邓布利多”，而不是“去你妈的邓布利多”……
教授的人，只有教授才有资格教训，就算是前任黑魔王也必须退避。
这卷就这么结束了，下一卷的第一章会解释这章某些还没来得及解释的东西。大家也可以自行猜测“灵魂同化，魔力同源”的作用，其实就是字面上的意思了，擦汗




灵魂同化，魔力同源 




　　盖勒特又恢复成懒散的样子，好像刚才什么都没发生：“小子，或许你已经注意到了，你的魔力虽然还没恢复，但你在召唤阿布思时并不会感到吃力，正是因为现在你们两人魔力共享的缘故，也就是说，除非你们的魔力同时枯竭，否则不会出现用尽的情况――当然，如果你的精神力控制不够的话，拥有再庞大的力量你都无法驾驭。不过还是要恭喜你们，现在你们已经拥有足够与伏地魔匹敌的力量，就看你们怎么掌握和利用了。”

　　“那我们的魔力被吸收到哪里？”我一直以为是伏地魔通过黑魔标记吸收斯内普的魔力，但按照他们所说那根本不可能。

　　“这是一种黑魔法的诅咒，用来吸取人体内的魔力并挥发掉，它的邪恶之处就在于吸收的速度远远快于巫师自身的恢复速度，并不到生命枯竭不会停止。”邓布利多解释，“还有哈利，关于伏地魔的复活，他依靠的是你的血液，所以血缘魔法怕是无法直接产生震慑作用了。虽然你上次挡住了他的攻击，但那是因为有霍格沃茨的力量帮助，并不是你真正的实力，所以这个暑假我希望你能留在霍格沃茨与西弗勒斯一起尽快熟悉你们的特殊联系――我认为，动不动就发呆不管对学生还是教授都不是一件值得高兴的事不是吗？”他轻笑着调侃。

　　“不！哈利怎么可以跟斯内普呆在一起？！”压抑了许久的小天狼星终于炸毛，“难道就因为这莫名其妙的什么灵魂什么同化就可以……”

　　“小天狼星，不要再自欺欺人了。”邓布利多打断他，“他们可以说是整个历史上的第一对，也是唯一一对灵魂同化魔力同源的巫师，他们比已经缔结契约的伴侣更密不可分，因为没有先例，我们甚至不知道他们会不会因为对方的死亡而死亡，毕竟他们的灵魂已经有融合的迹象。小天狼星，接受现实吧，这就是爱，伏地魔永远无法理解，也永远无法战胜的爱。”

　　“为什么……哈利，为什么你会选择他，他究竟有什么好？你不需要用整个人来报答他的救命之恩！”小天狼星的眼神十分悲伤，卢平紧紧拉着他不让他上前，望着我们的目光里有些许羡慕的色彩。

　　“他有什么不好呢，教父？因为他是一个斯莱特林吗？我以为你儿时的那些偏见观念已经消失了，尤其是在彼得?佩迪鲁的背叛后。从你上学起，一直是你们在挑衅他，他又做错了什么？你从来没想过吗？你们的所作所为会造成什么样的伤害，你们没有想过吗？如果被施予这些不公平待遇的是你们，你们没有想过吗？！”我越说越愤怒，声音颤抖得几乎要哭出来。

　　“好了，哈利，我没你想象的那么脆弱，他们还不配让我记恨一辈子――只不过是一群无知的容易被人左右思想的人云亦云没有自己的主见的小鬼罢了，不值得你那么生气。”斯内普揽过我的肩，一根根掰开我捏成拳的手指，口中却不忘讽刺几句，直说得原本还被我指责得脸色惨白全身僵硬的小天狼星怒气上升。

　　卢平及时拦住了他，“当年的确是我们的错，对不起。”的

　　我怒极反笑，不顾斯内普的压制，翻身下床，“我告诉你们，我爱他！我爱他的一切！就算世界上所有人都反对，我也不在乎！我爱西弗勒斯?斯内普，和你们无关！我不需要任何人的祝福，不需要任何人的理解！我只要和他在一起，我为他而活，为他而死，任何人都别想改变我的主意！！” 

　　“够了哈利，你太激动了，冷静下来。”斯内普从身后抱住我，唇轻贴着我的唇角，低声哄道。

　　“好小子！我喜欢你的发言，大不了死了在画像里相亲相爱，看他们怎么管！”盖勒特兴奋地拍藤椅，斯内普狠狠瞪了他一眼。

　　邓布利多也劝道：“他们只是一时难以接受，孩子，你们会得到祝福的，无论是哪一方面。”

　　“你该休息了，哈利。”斯内普抱起我，轻轻把我放在床上，异常安全的气息使我很快安静下来。

　　我紧紧抓着他的手，明亮的眼睛盯着他命令：“不许离开我！”

　　“怎么，还要我给你讲睡前故事，Little boy？”他挑起眉。的d947bf06a885db0d47

　　“That’s a good idea。（这是个好主意。）”我冲他假笑。的b0b183c207f46f0cc

　　他的唇边漾起一丝温柔：“Good night，Harry。”

　　“Good night，Sev。”

　　他俯身虔诚地亲吻我的唇，那一刻，整个世界只剩下我们两人……的

　　等我再次清醒，一切回到了正轨。由于伏地魔的复活邓布利多的死亡，整个魔法界的气氛立时紧张起来，没有谁有心思管什么三强争霸赛了，期末考试也被取消，布斯巴顿和德姆斯特朗的师生只匆匆忙忙参加了邓布利多的葬礼就很快就回到他们自己的国家。

　　斯内普告诉我，如果不是那天亲眼看到我与黑魔王对峙并不落下风，魔法界早就乱套――连黑魔王唯一害怕的邓布利多都死了，还剩下什么希望？校长室天天有各式各样的人找邓布利多的画像谈话，伏地魔复活得太突然，邓布利多也死得太突然，魔法界仿佛一下子失去了轴心骨，茫然无措。

　　麦格教授暂时成了代理校长，由于丽塔?斯基特的正面宣传报导加上揪出了小巴蒂?克劳奇这一食死徒，斯内普的声望空前高涨，名正言顺恢复了教授的职位。斯莱特林的地位却不上不下地尴尬起来，究竟哪些人是真正对伏地魔死忠，哪些人是暗中反抗，有了斯内普这一先例，谁都说不清楚。

　　除了斯内普，这次得到“平反”的食死徒还有卢修斯?马尔福。他的妻子纳西莎为了从伏地魔手下救回他的儿子德拉科，最后关头用上幻影移形，却丧命于阿瓦达索命咒之下。加上德拉科与赫敏?格兰杰――一个麻瓜出身的小女巫――暧昧不明的关系，更让世人相信他已经脱离了伏地魔。我和斯内普没有揭露卢修斯那天在墓地的作为，自然没有人知道他正是杀死邓布利多的真正凶手，这更让他如鱼得水，纳西莎的葬礼也非常隆重。

　　我忽然意识到，原本应该是间谍身份的斯内普，现在换成了卢修斯。我无法相信葬礼那天他流露出来的哀伤是假的，但我同样无法相信他已经决定背叛黑魔王。我通过D.A.通讯本密语洛哈特，对方只是回了一句：“我会亲自将他拉出来。”而后，记录就因为不知名的魔咒彻底消失。

　　正当巫师们紧张备战的时候，伏地魔却像是突然消声灭迹了一样。魔法部部长福吉为了稳定民心，对外宣称伏地魔是因为和我对战了一场而大伤元气，短时间内没办法再兴风作浪。

　　斯内普整天早出晚归，我们没有时间熟悉了解多出来的特殊联系，只是能感觉到体内的魔力仿佛什么时候都用不完一样。灵魂同化，魔力同源的确是个好东西，时刻能知道对方很好，很安全――就像那种说起来很玄，但又只能这样表述的――灵魂沟通。不需要言语，不需要眼神，甚至不需要猜测和思考，彼此间产生一种自然而然的默契，这种感觉非常奇妙，非常让人欣喜若狂。

　　我与斯内普的关系除了当时在场的几人，还有庞弗雷夫人以及斯普劳特、弗利维、麦格这三个学院院长知道，暂时不会外传。赫敏等人倒是能从蛛丝马迹中看出点什么――其实伏地魔的那句“救世主小情人”有很多人都有听见，但大家选择性忽略了而已。

　　卢平和小天狼星很忙，忙着安抚小巫师，安抚学生家长，防备食死徒，训练凤凰社的力量等等。所以除了每天例行公事地报平安外，似乎无视了我们的关系。呆在霍格沃茨的我反而是最清闲的，假期一开始我的活动范围就被限定在霍格沃茨里，每天窝在图书馆中拼命汲取知识。

　　日子就这么熬到7月31日，我的生日那天，罗恩、赫敏等人被允许来霍格沃茨。晚上我们几人包揽了一整条长桌，当看到斯内普急冲冲赶到大厅并坐到我身边时，抓着鸡腿的罗恩一时瞠目结舌地愣在那里，赫敏、德拉科倒是很淡定，小天狼星表情扭曲了一下，最终什么也没说。

　　斯内普优雅而冷漠的用餐，让长桌久久陷入沉默，众人或多或少对他有些心结，总不是很自在，只有我感觉有他在身旁十分自然，一方面是不只一次与他单独用过餐，另一方面也是我们之间那奇妙的联系。赫敏有几次挑起话题都没能得到响应，直到蛋糕替换下主食。

　　斯内普皱眉把自己面前的那一份推给我，我立刻推了回去，不容他拒绝：“吃下去。这是我做的。”

　　他的动作顿了顿，旋即卷起一抹嘲笑：“Well，救世主阁下是打算把家养小精灵从繁重的劳务里解放出来吗？真是伟大的理想……”然后在众人的目瞪口呆中，他切下一小块蛋糕，优雅地送进口中，面无表情地咀嚼。我两眼放光盯着他咽下去，期盼得到赞赏，他却看都不看我一眼，只是盯着蛋糕挤出一句评价：“太甜了。”

　　我怒了：“什么？还甜？！这可是我特地做的咖啡味蛋糕，特制的！牛奶都很少放，你还嫌甜？！你看你这块和其他人的颜色都不一样！”我抢过他的盘子张口就咬，结果弄了满嘴咖啡色的奶油，含含糊糊地辩解：“根本一点都不甜！”那一刻我分明看到了他眼里的笑意。

　　“咳，哈利…形象……”赫敏捂嘴轻咳，德拉科无语地撇过头。

　　我胡乱抹了一把嘴，把被我咬掉一块的蛋糕送到斯内普唇边，“吃！”他挑衅地扬眉斜睨着我，抿紧了唇。

　　小天狼星比我更急，拍案而起：“斯内普！哈利辛辛苦苦做的蛋糕你凭什么不吃？！难道你根本就是在玩弄他的感情？！”卢平立马将他按坐下来，罗恩被“玩弄感情”这一词呛得差点背过气去。

　　斯内普冷冷地瞥了小天狼星一眼，不予理会，偏过头避开蛋糕，“波特，你认为我的嘴要再扩大多少倍才能一口气塞下这块蛋糕？”他凑近，舔掉我唇边的奶油，用只有我能听见的声音道：“比起它，我更想吃你。”

　　一种自灵魂深处蔓延而上的战栗感令我“唰”的红透了脸，盘子一没端稳，蛋糕滑落，我手忙脚乱地去接，反倒让它滚落在斯内普的黑袍上，我们同时站了起来，我急忙用布帮他擦黑袍，一时忘了魔法：“呃…抱歉……我……”

　　斯内普抓住我更像是在添乱的手，直接施了个清理一新，“波特，我的嘴塞不下那么大的蛋糕，不代表我的袍子就塞得下。”他一手攀上我的脸，用无比严肃的表情陈述：“希望你的仰慕者看到这一幕不会丧失理智――你长胡子了，波特先生。”他伸舌舔了舔拇指抹下的一些奶油，眼中尽是些暧昧不明的色泽，“我替我的袍子多谢你的款待，波特先生。”不等我回应，他转身离开餐桌，翻滚的黑袍随着它的主人消失在众人视线里。

　　短暂的沉默后，小天狼星的怒吼回荡在整个霍格沃茨上空：“啊啊啊啊――斯内普居然当着我的面调戏哈利！？放开我！让我阉了他！！”




导师盖勒特 


　　大厅中的鸡飞狗跳我实在不想掺和，索性随意抓了条毛巾擦了擦嘴，就追随斯内普离开。

　　我走出大厅左右望望，发现斯内普就在几步远的地方背靠着墙，表情空白双目不知凝视着远处的哪个点，不需要我开口，他偏过头看了我一眼，直起身：“走吧，阿布思让我们去校长室一趟。”我快步追上前，握住他的手，他没有挣脱，默默地紧了紧，就牵着我不紧不慢地走向目的地，平淡而幸福。

　　“哈利，生日快乐。”校长室里，盖勒特呆着的那幅画像中，此时坐在藤椅上的却是一位红褐色长发的英俊青年，有着温润的眼神，柔和的微笑，与盖勒特锋芒毕露的气势不同，他更显内敛、安详，给我一种很熟悉的感觉。我一时没反应过来自己在哪见过他，直到他冲我眨了眨眼，目光闪烁，“很可惜吃不到你亲手做的蛋糕，不然你让西弗勒斯替我好了。”

　　“我很高兴你变成画像后不能再吃那些腻死人的甜食，同时很遗憾那些防止蛀牙的魔药没有用武之地，但是，难道你的脑容量和你的年龄一样缩水了吗？以至于你忘了我厌、恶甜食？阿布思?邓布利多。”斯内普眉毛一挑，用一句长长的讽刺点醒了我这个人的身份――

　　“邓布利多？！”我吓了一跳，是的，年轻版的邓布利多……他怎么会在盖勒特的画像里？

　　“还用想吗？小鬼，这幅画本来画的就是我们两个人。”盖勒特突然出现在青年邓布利多的身后，手自然地搭在他肩上，帮他按捏了几下肩膀。

　　“嗯，这一个月你们都幸苦了，接下来直到开学的时间，好好熟悉一下灵魂同化魔力同源的效果吧。”邓布利多非常自然地接受了对方的殷勤，半眯着眼十分舒适地靠在藤椅上，“然后，将由盖勒特?格林德沃先生为你们做进一步指导。”

　　“为什么是他？”斯内普狠狠皱起眉。

　　“你有什么不满，小子？能得到黑魔王的倾囊相授，你应该感到受宠若惊。”盖勒特冷笑。

　　“那么，您打算交我们什么？怎么追求20世纪最伟大的白巫师？”斯内普嘶嘶反问。

　　“好了，西弗勒斯，你不用担心，我经常要应付那些魔法部的人，所以只能由盖勒特来指导你们，他有分寸。”邓布利多坐直身体，“而且，我相信你的判断――魔法不分好坏，要看人们如何使用。你们可以去有求必应室练习。哈利，只要往魂戒输入魔力，盖勒特同样可以脱离画像。”突然他微微蹙眉，“你们先聊着，我去外间看看，我没回来之前最好别出来。”紧接着他就消失在画像里。

　　房间里有一段时间的沉默，最后却是斯内普盯着悠闲的盖勒特开口：“你真的已经死了？如果我没记错，你应该老老实实地呆在纽蒙迦德监狱――想必前黑魔王大人不会做出殉情这种俗套的举动不是吗？”

　　盖勒特懒洋洋地抬眼：“看不出来阿布思还挺信任你的……没错，我应该在纽蒙迦德监狱――但，”他的表情突然变得狰狞起来，“你以为当年决斗时我是为了成全他才输的？不，我只是想拉他一起下地狱！最后一个诅咒，我将我们的生命力连结到了一起――只可惜，他没有下杀手。”

　　所以那个时候没死成，反倒是现在邓布利多挂了结果诅咒生效所以他跟着挂了？我抽了抽嘴角，好吧，黑魔王都是些普通人无法理解的生物……

　　却在这时，房门被推开了，麦格教授走了进来，身后还漂浮着一个被石化的――小矮星彼得？！“哈利，生日快乐，抱歉没办法给你过生日。”她严肃地露出一个微笑，挥动魔杖把‘石像’放在地上。

　　“谢谢教授，这是？”我感到很奇怪，这只老鼠什么时候又出来了？

　　“小矮星彼得逃出了阿兹卡班，被凤凰社抓住。邓布利多和我都认为既然魔法部无能看住他，干脆送过来交给你处理……有西弗勒斯在我就放心多了，你们自己决定吧，我还得去应付魔法部。”麦格教授简单地交代完就出了门。

　　“杀了他吧。”我冷漠地注视着小矮星彼得，他原本像老鼠一样圆滚滚的身材已经瘦瘪下去，想必在阿兹卡班受了很多苦。我不同情他，却也不恨他，他现在于我眼中不过是一堆就该被清理的粪土而已。

　　“太便宜他了。”斯内普拦住要动手的我，解除小矮星彼得的石化，又连下了几个禁锢，挥手就是一个钻心剜骨。彼得痛苦地在地上翻滚，却因为咒语发不出一点声音。

　　盖勒特不屑地摇了摇头，“折磨就是钻心剜骨，杀人就是阿瓦达索命，现在的巫师难道没有一点想象力吗？不懂得把几种魔咒组合一下？”

　　“哦？那么想象力丰富的前魔王阁下有什么要指教的么？”

　　“让一个人痛苦死去的方法有很多，最快的一个例子――用你的神锋无影加上钻心剜骨。”盖勒特阴鸷的眼神落在那个翻滚的身影上。

　　斯内普抿着唇，最后还是按他所说的丢了个神锋无影，顿时，小矮星彼得身上出现了数道血口，鲜血瞬间染红了他的衣服，并随着他痛苦的翻滚大量涌出，蔓延出一大滩血迹。

　　“如果没有衣物会更壮观――钻心剜骨所带来的恐惧使得血液循环加快，血通过那些口子，像喷泉一样涌出来，喷出超过一英尺高的血柱，就仿佛做 爱达到高、潮时突然被刺中，那些血，又多又急，华丽而残忍，直到生命燃烧殆尽……”盖勒特舔了舔唇，望着小矮星彼得的抽搐越来越微弱，仿佛在欣赏一场舞台剧。的

　　我生生打了个冷颤，抓住斯内普的黑袍。斯内普皱眉处理掉地上的尸体，“只适合室外，太脏了。”

　　而后我们在有求必应室开始了第一堂课。虽然不知道是什么原因让斯内普和盖勒特不是很对盘，但身为第一任黑魔王的确是有很多过人之处，尤其在邓布利多的授意下，我们没有拒绝也无法拒绝。

　　盖勒特模糊的光影依然不失优雅地坐在有求必应室里华丽的靠椅上，半空中漂浮着一本厚重的书籍装模作样。他扫过严肃地坐在对面沙发上的我们，“你们认为巫师应该追求的最高施法境界是什么？”

　　“无声无杖魔法？”这一点几乎是所有人认同的。

　　“误区！”盖勒特伸手挥散金光闪闪的书，“无声就罢了，抛弃魔杖，这是绝对的误区！”

　　“但是过于依赖魔杖会在失去魔杖时无法控制自身的力量，魔杖就成了一个弱点，并且无杖魔法要比有杖魔法速度快，更加灵活。”我反驳。

　　“屁话！一位强大的巫师绝不存在失去魔杖的情况！当你的魔力达到一定程度，并且凌驾于对方之上，只需一个念头魔杖就能直接出现在你的手中。甚至就算你的魔杖折断，也可以强行用魔法召唤对方的魔杖为你所用。”盖勒特换了个姿势，“另外，是谁告诉你无杖魔法速度快更为灵活？屁话！魔杖的作用是帮助巫师引导体内的魔力并增强控制力，失去了魔杖，巫师的魔控力会下降很多，魔力聚集速度就变得更慢。练习无杖魔法简直是浪费时间！”

　　他顿了顿，等我们消化完这些话后继续道：“施放魔法失败的原因最主要有两个方面，一，魔力精神力不足，二，魔控力不足。前者只能是自身的体制所决定，后者却是可以借外力来提高，魔杖就是最主要的工具。所以，在我教你们之前，有一句话给我牢牢记住――魔杖，等同于你们的生命！” 

　　斯内普挑起眉：“你究竟想教我们什么？或者我应该问，你究竟有什么能教的？”

　　盖勒特却是老神在在，不紧不慢：“年轻人，耐心一点。我不知道你们有没有注意，巫师的绝大多数魔咒都是单体攻击单体防御，大范围的面积魔法很少，像烈火熊熊一类的或者输入庞大的魔力可以提高面积，但例如缴械咒，即使你魔力再强，单体还是单体――不能同时面对多个敌人，是巫师们最大的弱点。

　　“我接下来要教你们的东西即是为解决这一问题。首先要掌握的是‘分裂’，将一个成型的魔法分裂成数个小魔法，同时攻击多个目标――这就是‘分裂’的核心理念。”

　　“你是说，类似这样？”斯内普若有所思地挥动魔杖，数个小光球分散飘浮在空中，好像是改良过的荧光闪烁。

　　“是的，它可以算是分裂的门槛，除此之外，还要解决一个问题，定位。你分裂出的魔法，却不能准确击中目标，那还不如不分裂，这是定位的基础――但定位的目的却是让对方无处可逃。你们都知道，就算对方魔力高过你，你接不下，却可以躲，定位的核心就是当你以为自己闪过时，魔法却折回来击中你。”盖勒特挥了挥手，几个小光球冲天而起，在即将没入天花板时突然硬生生折返回来击中地面。我们倒吸一口冷气，这一方法竟是逼对方不得不正面对抗你的魔咒。
　

　　“分裂和定位才是巫师应该深入研究的方向，而这两者，都以魔控为基础。魔控越强，你能分裂出的魔法越多，当然，为了达到相同的效果，输入的魔力就更多。如果不想被魔力反噬，就乖乖地把魔杖当做你们的生命吧！”盖勒特总结




番外：Answer the Questions

   斯内普现在的心情非常舒畅，无论是彻底摆脱了伏地魔，还是灵魂同化魔力同源、特质的生日蛋糕、小天狼星的抓狂，似乎过去的好事都集中在最近了。耳边仿佛还能听见小天狼星的咆哮：“啊啊啊啊――斯内普居然当着我的面调戏哈利！？放开我！让我阉了他！！”斯内普在心里为自己的行为给斯莱特林加上100分。 


   “西弗！”格兰分多黄金狮子追上来握住他的手，还未等他条件反射地讽刺对方抛下客人擅自离开大厅，那双绿眼睛就可怜兮兮地望着他：“西弗，我们去散步吧！” 


   斯内普对着早已暗下来的天色挑眉：“散步？”但不知为何拒绝的话却没出口，或许是因为今天是对方生日，或许是他也想出去走走，又或者他内心真的想和他的男孩独处……“我假设你还记得自己不能离开霍格沃茨？”最终，他只是握紧男孩的手，拐弯抹角地同意了对方的提议。 


   哈利笑容灿烂：“当然！我们可以去禁林！”说着，就得寸进尺地攀上他的教授的胳膊。 


   “你的脑子少了一根什么筋以至于你靠自己的双腿站不稳，波特？”任由好像只有抱着自己才能稳住身体的黄金狮子半拖半推地挽着自己大步向前走，教授口头上说什么也不能让对方轻易占便宜去。 


   或许救世主阁下缺少的那根筋就是被用来过滤教授的毒液了，仿佛没有听到什么似的，他自顾自开口：“对了西弗，我最近找到一份有趣的情侣相性问卷调查哦，我们也来做做看如何？” 


   “情侣相性？”斯内普相信自己是十分厌恶这种听起来就很无聊幼稚的东西。但他偏偏什么讽刺的话都说不出口。他自己都不愿承认，他的内心，存在那么些小小的愧疚――一直以来都是哈利在接近他、追逐他，一厢情愿地给他温暖――是的，一厢情愿，斯内普总是用这个借口来说服自己，哈利波特是一厢情愿，一厢情愿地追求他的教授，一厢情愿地爬上年龄足够当他爸爸的老男人的床，一厢情愿地想要为一个邪恶的食死徒付出生命――他却从来没有做出回应。 


   他是自私的斯莱特林，用各种各样的借口沉默地放纵他的男孩越陷越深，他享受他的爱恋和依赖，甚至在不想承担后果的情况下给对方一忘皆空……直到所谓的灵魂同化魔力同源，他终于认清自己的感情――已经无法抑制，已经一发不可收拾，已经……堕落到只想将他的男孩永远关在地窖里供他一个人赏玩。 


   等斯内普从自我意识中清醒，哈利已经把他的沉默当成了默认，脚下不停，一边拉着他的教授往禁林深处行去，一边借着改良版荧光闪烁的光读着羊皮纸上的问题，“唔……姓名、性别、年龄什么的就不用管了，先看看……你对对方的第一印象是什么？” 


   黄金狮子歪着脑袋思考两人第一次在翻倒巷的见面，唔……其实应该是在博金博克的店里，当时的那黑斗篷气场强大得一塌糊涂，十分欠扁，让他忍不住想竖中指甩恶咒……“咦？不对！喂喂！我没有这么说！”哈利惊恐地发现羊皮纸上竟然出现了他没有说出口的话，尤其强调 “欠扁”这两个字，又重又粗，好像在笑话他的无能。 


   “波特。”斯内普眯起眼看看这张神奇的羊皮纸，再看看救世主脸上五颜六色的表情，“欠扁？嗯？” 


   哈利慌乱地想解释清楚，“不…西弗，你听我解释……不是这样的！是它自己乱写！就像丽塔・斯基特的那支羽毛笔一样…我……”啊啊啊，老子当初是为什么会想到要做这种问卷调查？！ 


   现在反倒变成斯内普抓着他的胳膊不让他远离自己，“继续。”看不出喜怒的以吓哭小动物为己任的教授扫过羊皮纸，很快就抓到重点，“你是什么时候发现自己对对方的感情？” 


   哈利的眼睛左瞟右瞟，不敢再看羊皮纸，也不敢多思考张口就答：“二年级的时候你吻我……” 


   “那是为了救你的小命！”斯内普的眼底飞快闪过一丝尴尬，他开始后悔当初的冲动，他完全可以再找另外的方法，而不是一慌神，视线里就只剩下救世主的唇，“下一题――在你心目中对方是个什么样的人？” 


   “一个混蛋！”哈利已经决定即问之则答之了，所以他回答得飞快，恶狠狠地瞪着对方，“一个阴森的，别扭的，腹黑的，自私的，讨厌的，该死的，性感的，迷人的……混蛋。”他的声音越来越轻，最后却忍不住扬起一抹暖洋洋的微笑，他搂住身前的混蛋，轻声呢喃，“但我就是喜欢这个混蛋！” 


   斯内普不由自主地抱紧他，那一刻有什么来自灵魂深处的情感冲破躯体的束缚将他们紧紧连结在一起，他们驻足在黑暗的禁林中，安静地拥抱，荧光闪烁在他们周身飞舞，如梦似幻…… 


   那张羊皮纸摇摇晃晃地漂浮了起来，正好跃入斯内普的视线，他心中一动：“你最讨厌对方做什么？”他想知道哈利的底线。 


   哈利猛地从他怀里抬起头来直视他的眼睛，皱眉，“一忘皆空！西弗，这是一件十分不斯莱特林的事，斯莱特林不会逃避自己的责任！你这样做让我很想……”暴你菊花。黄金狮子猛地把后半句咽了回去，然而他十分杯具地忘了这一羊皮纸的神奇功效，教授转眼就看到原本应该是点点点的位置上被塞进了一句歪歪扭扭的话，尤其“暴菊”一词又粗又大。 


   哈利背对着羊皮纸，却从对方诡异的表情中嗅到了一点不详的气息，他瑟缩了一下，想看看羊皮纸上又写了些什么，刚转头就被教授有力的大手掰正脑袋，然后一个没头没脑的舌吻缠了上来，一时吻得哈利意乱情迷，好像整个世界都在旋转……直到后背撞上什么，微痛的摩擦让他清醒了点：“西弗……？”望着近在咫尺的黑曜石双目，哈利的脑袋有些当机。 


   “最喜欢对方身体的哪个部位？”斯内普不紧不慢地继续念着问题，唇贴着哈利的唇，轻轻厮磨颤动，眼底耀眼的光华流转包围着哈利小小的倒影。 


   哈利痴迷地沉溺在那狂野与温软并存的目光中，“眼睛……” 


   “还有呢？仔细再想想，最喜欢的……”斯内普温热的鼻息拂在他的脸上，有什么湿滑的东西从他的眼睑滑过，细腻的，温柔的，一直漫过脸颊、鼻尖、嘴唇、下颌、脖颈、喉结…… 


   “哦…梅林……”哈利双手插进对方柔滑的发中，从口中溢出一声舒服的叹息，“哦，是的…还有舌头……” 


   “还有？”斯内普灵活的手指解开了他的衣袍，一手探进去贴上赤裸的皮肤，从心底蔓延上来的愉悦酥麻几乎抽空了他全身的力气，感官全都集中到胸前敏感的突起，极具魔力的指甲搔刮着那一点，使之变得坚硬。 


   “哦，是的，别停……”哈利挺起身子贴近他的教授，“还有…还有你的手……”那只手向下探入，吸附着他小腹平坦的肌肤，手指在肚脐附近打转，哈利只觉得全身都要燃烧起来，“求你……” 


   “告诉我你想要什么？”醇厚磁性的声线仿佛最上等的迷情剂，挑拨着哈利的欲望，他的教授仅仅靠声音就让他硬得发疼，甚至比曾经几次的感觉还要强烈，哈利迷迷糊糊地想，难道因为这是在禁林，或者那神奇的灵魂同化起了作用？ 


   “你想求我握住你的阴茎，抚摸它，取悦它，让它在我的掌握里变大变硬，在我的手指中分泌出淫靡的液体，尽情地弄脏你的袍子、我的手掌，让你贴着我的身体扭动，尖叫着达到高潮……”斯内普的手终于握住了哈利的坚挺，哈利难耐地抽泣着、呻吟着，分不清是现实还是幻境，他在他温热的手中抽送欲望，每一次挺进，欲望的顶端都会摩擦到对方质地柔软的黑袍，战栗的快感更加强烈，极乐的滋味使他的动作更加疯狂。 


   斯内普能感觉到自己的阴茎随着哈利的动作颤抖，他把他用力按在树干上，低头伏在他耳边，嗓音因欲火的燃烧而收紧：“你想求我，用沾着你体液的手指探入你的后穴，填满你空虚的身体，一根、两根、三根……拔出来再狠狠地插进去，每一下都用力戳在你的前列腺，你哭着求我慢一点、轻一点，身体却不由自主地紧缩试图挽留我的手指，直到我用力摁住它旋转搓揉，你尖叫着甩着头，唾液从无法闭合的口中流下来，勾引我去侵犯你的嘴……” 


   在斯内普越来越粗重的喘息中，哈利目光涣散，只是追随最原始的欲望挺动着腰，把自己更用力地摩擦过他的手掌，深深埋进他的黑袍。斯内普甚至没有任何动作，仅仅靠他的声音，“你想求我，手指无法满足你，你需要更大更粗的东西填满你饥渴的后穴，所以你求我深深地插入你，用我的阴茎――因你美好的呻吟和摩擦而躁动不已的阴茎，你必须负责平复它，感受它在你身体里跳动的脉搏，感受我们的生命在这一刻紧紧贴到一起，感受一样的心跳频率……” 


   哈利的后穴随着斯内普的话语一下下收缩，湿软的舌长长地舔过他的耳垂，钻进他的耳朵，把他融化成了一滩水，“求你……”他停留在高潮的临界点，却无法只靠这些就攀上巅峰，他需要他。 


   斯内普望着哈利漂亮的绿眼因欲望蒙上了一层水汽，仿佛在引诱着自己啃噬他的每一寸肌肤，凶狠地贯穿他的身体，干得他连求饶的力气都没有，只能顺从自己的动作模糊尖叫、破碎…… 


   斯内普再也忍受不下去，他的声音已经嘶哑得几乎只剩下沙沙声，他高高抬起哈利的一条腿，让对方盘在自己的腰间，他迫不及待地解放了下半身的束缚，巨大的肿胀抵在哈利的穴口，前端渗出的液体随着摩擦浸湿了美妙的褶皱，而后，缓缓地向里推进。 


   哈利的身体紧致而干涩，斯内普近乎虔诚地在那一点点放松的甬道深入，直到双球挤压臀部。哈利感觉自己快被撑裂了，他像一条干涸的鱼微启唇，却只发出一声哽咽的不知是痛苦还是快乐的呻吟。 


   斯内普深深埋进他的体内没有动弹，忍耐的汗水滴落到他赤裸的胸膛上，他张开口伸出舌勾住哈利的舌激情地翻搅，直到彼此再也分不清究竟是呼吸着谁的氧气，直到最后一点空气被他们吞噬干净……抵着对方的额，黑瞳凝视着绿眸，“Harry…Happy birthday。” 


   “Sev…Ah……” 


   斯内普扶着哈利的腰，再也没有给对方适应的时间，他用力地拔出来，狠狠地插到最深处，强迫对方适应这毫不怜惜的性爱。他能感受到他的痛苦，他也能感受到他的快感，他们在两种极端之间起伏，仿佛只有这样才能知道自己活着，和对方一起，激烈地活着，沸腾地活着――为了对方活着。 


   被遗忘在角落的羊皮纸上，最后道一题散发出柔和的光芒，忠实地记录下两个相同的答案。 


   I love you。 


   I love you。




开学前夕 




　　“分裂的前提是多倍的魔力输出，例如一个缴械咒，你若想要同时攻击两个人就必须输出等同于原本两倍的魔力，在释放的瞬间用精神力分成两份控制，如果没有加以控制，一般会呈一定角度的散射状。”……

　　“定位的方法，也就是控制魔咒方向的方法其实很简单，它的基础理念来源于年幼时由于身体不成熟控制力不足，导致的魔力外溢，魔力暴动就是其中比较严重的一种，通常外溢的表现为无意识地造成一些物体的漂浮和移动，而定位，就要求你们有意识地让你的咒语动起来。”……

　　“分裂和定位有一个共同的难点，在于一心多用。我希望你们能从最基础的魔咒开始联系，由少到多由易到难，不要急于求成。”……的

　　接下来的一个月，我们按照盖勒特的讲解踏进了新的魔法领域中，并在一次次练习里磨合，更加默契。

　　
　　我们已经能很好地控制灵魂同化魔力同源带来的那种玄之又玄的情绪，这还得归功于一个月来的魔控力练习，普通魔咒例如缴械咒我现在自多能同时攻击两个人，至于斯内普我也不知道他到达了什么程度，起码可以同时攻击四、五个人了吧。

　　这是一个十分令人振奋的消息，在攻击方式单一的巫师世界里，人数占有很大的决胜成分，想想第一次在翻倒巷碰见斯内普的时候，他都需要靠诈败来引诱对手上钩――就算你魔力高出很多也抵不过那么多魔杖，防御都难更何况进攻。

　　D.A.通讯徽章在这个暑假终于有了大进展，做出了第一个版本，和通讯本一样分为公共频道和密语频道，但有通讯范围限制，超过了方圆五公里就接收不到信号了，只适用于在霍格沃茨里，毕竟假期时大家都相隔太远。

　　自从纳西莎死后，德拉科显得相当沉默，也不知卢修斯是怎么跟他说的，他回到了我们的圈子里。单细胞的罗恩情绪来得快去得也快，尤其是德拉科失去了母亲，他没有任何立场指责他的不是，所以，我们的关系似乎又回到了以前。之所以是似乎，就是因为卢修斯现在作为间谍的身份，想必德拉科也很为难，在力量和道义上马尔福可以毫不犹豫地选择前者，但家族与爱情的冲突就耐人寻味了，正像在家人与主人之间抉择。

　　虽然伏地魔的复活引起了一定的恐慌，但这一学年的学生们并没有减少，主要是魔法部灌输的“有救世主的霍格沃茨是世界上最安全的地方”已经在短短一个暑假里深入人心。斯内普经常嘲笑那些鼓吹救世论的报纸――被黑魔王吓得搭错了神经才会把全部希望压在一个未成年巫师身上，然后在训练时更加严格地打击我的实力，连自己都救不了别想去琢磨所谓的拯救世界。

　　我龇牙回了一句：“老子又不是圣母，怎么可能去干这种吃力不讨好的事？”斯内普相当怀疑地挑起眉，也不反驳，但就是弄得我一阵心虚，“喂！你这是什么表情？”我炸毛瞪着他，他就会将视线移回报纸。

　　自从黑魔标记消失后，他变得随性起来，眉宇间少了些许阴郁，整个人就像黑曜石一般闪烁着沉稳的光华，这让我有了一种危机感――敢于孤身直面伏地魔的英雄魔药大师霍格沃茨教授斯莱特林学院院长，最重要的是30岁出头的单身男人，肯定能吸引很多女巫。

　　我抚摸着魂戒，望着那个黑发的耀眼男人，红了眼，直到对方终于放下手中的报纸，无可奈何地睨着我：“波特，你究竟在胡思乱想什么？”

　　我理直气壮地瞪回去：“什么叫胡思乱想？我是在吃醋！仅此而已。”发泄般的挥动魔杖控制着几卷羊皮纸在空中玩起杂耍，却在几秒后一个没控制好全跌了回去。

　　“够了，要发泄请去有求必应室，地窖承受不了救世主如此厚爱。”斯内普就是个吝啬于哄上半句话的混蛋！哪天他要是能顺着别人的心意走，他就是吃错药了！明明知道我的心情还故意气我――妈的，老子一定要找个机会上了他！到时候新仇旧恨一并算！眼睛狡黠地四处瞎转。

　　“波特。”斯内普几不可察地叹了口气，“收起你那些鬼主意，给我安分点！尤其这一年，魔法部很早就想染指霍格沃茨，但一直找不到机会，如今阿布思的死亡让这一切顺理成章。尤其是你，魔法部需要的是一个听话的救世主，开学以后他们一定会开始介入和控制你的思想，不要把精力浪费在那些虚无缥缈的事情上，起码给我一点你不会在精神恍惚的时候被别人看光了脑袋里仅有的一点料的信心――你的表情都写在脸上了！”

　　“哪有那么夸张？我只会在你面前肆无忌惮……”斯内普不置可否，低头继续看他的报纸，我发了一会儿呆，最终决定把刚才的话题继续下去，“西弗，你说魔法部会干涉霍格沃茨的教学，意思是下学年会有新的教授么？甚至…担任校长的职务？”

　　“看来救世主阁下脖子上的那颗摆设还是有一点用处――魔眼穆迪是凤凰社的激进分子，魔法部不会允许他再呆下去。”斯内普头也不抬地回答，“接管他职务的是魔法部高级官员多洛雷斯?乌姆里奇。至于校长，没有得到霍格沃茨的承认只会是名义上的。”

　　我愣了愣，在已经淡化的记忆里寻找那个名字，“你认为，魔法部会教我们什么有用的东西吗？”

　　他终于从报纸中抬起头，“你又想搞什么鬼？难道没有当上级长所以闲得发慌？”

　　我迟疑地顿了顿：“如果乌姆里奇不打算教给我们真正有用的东西，我想扩大D.A.，暗中训练。到时候四个学院、不同年级的学生聚集在一起，我们可能需要一个导师……”

　　“你怎么会如此天真，波特？你不知道魔法部控制欲是很强的吗？如果让他们知道你们这个非法的地下组织……哼哼。你是嫌自己的名声还不够大？再加上一个试图组建未成年小巫师军队对抗黑魔王的称号如何？”斯内普用力抓住我的肩膀，目光犀利得仿佛要穿透我的灵魂，咬牙切齿，“你什么时候才能学会不去招惹麻烦？哈利?总是为他人担忧的?波特圣母！”

　　“你抓痛我了，西弗。”伸手覆上他的手，我认真回答，“我为的不是什么救世主的责任和义务，我为的仅仅是我们自己。有伏地魔在的一天，我们永远无法安生――我们都是他欲除之而后快的人。而你，你总不会认为只要我们强大了就足以对抗黑魔王了吧？霍格沃茨显然是他最大的目标，这里都是些懵懂的小巫师，一旦大军攻陷，他们甚至连自保的实力都没有，就算我们能眼睁睁看着他们死亡，然后呢？剩下我们独自面对……”

　　“够了！”斯内普猛地一拳砸在我耳边的沙发靠背上，身体逼近，“这些事情不需要你操心，你给我安分一点乖乖当你听话的救世主，其他事该是你自然会找你――不要、再给我、找麻烦！”

　　我慢吞吞地蠕动嘴唇，望着他近在咫尺紧绷的面部表情，“我是一个格兰分多，先生。让我乖乖地龟缩在霍格沃茨，简直比罗恩被分到斯莱特林更不可思议。”伸手环住他的脖子，我仰头凑到他耳边，“给你一个小小的建议，西弗，若要保护我，最好顺着我的想法来，越是阻止，我越容易脱离你的掌控……Do you understand？”（你明白了吗？）

　　瞬间从他那里传来一股强烈而复杂的感情波动，紧接着我整个人已经被他扳倒进沙发中，他居高临下地俯视我，“Well，你不需要强调你是个以自我为中心、不识时务、一意孤行的格兰分多，这点我从来没怀疑过。另外，斯莱特林永远不需要别人指手画脚，Mr. Potter……”

　　“谈不上指手画脚，只是个小小的建议而已。”我眯起眼双手微微加力，按下他的头，“你什么时候能向我妥协一点？”

　　他嗤笑，鼻息令我有点痒痒地缩了缩脖子，“我以为我已经足够迁就你了――说吧，你究竟想做什么？”

　　“其实我希望你以混血王子的身份来辅导我们……嘶…你咬我！？”脖子上传来的疼痛让我揪紧了他的黑袍，而后伤口上湿滑酥麻的感觉又使我忍不住颤抖，“喂，你可以戴面具或者什么的，这样没人能认出你啊！难道你放心我们随便乱教？啊――痛！”我条件反射地一脚踹了过去，斯内普没来得及反应，重心不稳地撞上茶几。

　　我捂住淌血的脖子，撑起身体瞪着他：“你属蛇的啊！有话好好说，乱咬什么？！”

　　斯内普优雅地直起身体，目光极具侵略性的狂野：“只是个小小的教训而已。”他的视线扫过我凌乱的衣领，一边缓慢靠近，一边灵活地解开黑袍上那排长长的扣子，“你什么时候能学乖一点？是什么让你以为我会浪费时间去教那群脑袋还没开化的小巨怪――尤其在受够了救世主阁下屡教不改的毛病后？”

　　“一点商量的余地都没有吗？”我也不着急，懒洋洋地背靠扶手，看着他挪到我身旁。

　　斯内普俯下身，一手抬起我的下颌：“Maybe…？”（或许）

　　内心柔软的抚触模糊了我的神智，仿佛受到蛊惑一般，双手攀上他的肩，轻轻地厮磨亲吻他的唇，直到他略显冰凉的温度被染热，才探进口腔中，占有每一个角落，唇舌相交缠绕，难舍难分……温柔的力道慢慢抽空了我的理智，在即将失控的刹那，我还是把压在我身上的男人推开了。

　　“怎么？”斯内普挑起眉，手指色.情地从我的锁骨一直滑到小腹。

　　“唔……你…这算是交易吗？”我按住他的手，一定要先问清楚。

　　他谨慎地盯着我几秒，“我会考虑。”的

　　“仅仅是考虑？”我睁大眼，伸手隔着长裤握住了他的下.身。

　　他咬牙将身体压得更低，“不要得寸进尺，波特。”修长的腿介入我的两腿之间，挤压着某个热源。

　　我呻吟了一声，终于决定放过他和自己，“噢…好吧，这个我们以后再谈……”
　　

　　该死！再过几天你总会妥协的！





针锋相对 




　　霍格沃茨终于开学了，新生分院那一天，是由麦格教授作为代理校长主持的，今年的DADA教授果然换成了乌姆里奇。

　　我撑着下颌双目无神地凝视远处一点，把那只粉红色系蛤蟆唧唧呱呱讲了一大堆的空话全过滤出耳朵，大胆地骚扰斯内普的灵魂，软软地依偎着那团温暖的能量，聆听他有力的心跳。教授席上的斯内普对我这赶也赶不走的无赖举动只是皱了皱眉，面无表情地注视着斯莱特林长桌，似在巡视新生。

　　“……让我们摒弃应该禁止的练习课程，达到能够达到的最完美境界……波特先生？哈利波特先生！”平板的声音猛然拔高，把底下一众晕晕欲睡的小巫师们给吓得清醒过来。

　　“哈利！”赫敏推了推我，我才蓦地从那种忘我的境界中回过神。

　　“啊？什么？”我茫然地望着她。

　　“波特先生，请站起来。”这一回我总算听清了乌姆里奇的声音，从她抽搐的面部表情可以看出她十分不满，却还要装出那种肉麻的微笑，“就算是救世主，也要学会尊重教授。你说，我说得对吗？”

　　“抱歉，教授。”我低头在她看不见的角度撇了撇嘴，站起身面对她。

　　“我刚才说了很多重要的内容，你来复述一遍。”我抿唇不语，“怎么？你一句话都没听进去吗？关于我将在霍格沃茨履行的职责，霍格沃茨未来的发展方向，你都没听进去？”她微仰着头，像一只骄傲的癞蛤蟆。

　　“身为DADA教授的职责自然是传授给学生一些有用的抵抗黑魔法的方法，配合大量的练习实践才能保证学生能够正确应对突发状况。”扫视一圈长桌上的小巫师们，尤其是那些懵懂的一年级，我一时心血来潮张口就道，“霍格沃茨从这一学年开始应加强防御，鉴于黑暗势力的扩张，整体教学应着重于培养学生的自保能力及应变能力――我们不可能一辈子蜗居在学校里，所以在面对敌人时不会成为成年巫师的累赘是非常重要的，甚至我们可以通过学习保护想要保护的人――一旦整体力量提高大家团结起来凝聚在一起，黑暗势力面对的将是一道无懈可击的障碍重重！”

　　随着我连珠串泡似的发言，乌姆里奇的脸色越来越青，尤其是格兰分多长桌上不知是谁唯恐天下不乱地叫了声好，紧接着有人开始又是敲餐具拍桌子，又是吹口哨起哄，顿时引发了群体效应，原本安静的整个大厅突然热闹起来。

　　乌姆里奇几乎快装不下去了，“咳，咳咳！”她假咳几声，却淹没在嘈杂声中，在她身后的教授们面色严肃地端坐在那里一言不发，好像他们只是旁观者，这场闹剧与他们无关。

　　乌姆里奇深吸了几口气勉强保持了一定风度：“安静！”她用声音洪亮才把大厅压制下来，“你们的礼仪呢？邓布利多是怎么教你们的？！无视纪律大声喧哗！”她拍着台子，然后似乎意识到这和自己想创造的形象不符，又硬生生咳了两下，“波特先生，你没有认真听教授的演讲，结束后请到我的办公室来，劳动服务，波特先生。”

　　“是的教授。”我耸了耸肩坐下，就把刚才那番话当做是为了以后D.A.扩招做的宣传好了。至于乌姆里奇，她最多搞搞体罚什么的，想也不会太出格，毕竟我那个救世主的身份摆在那儿呢。

　　乌姆里奇又发表了将近半个小时的讲话，似乎想把我刚才说的那些话从所有人脑中抽离出去，不过底下可能没有人认真在听就是了。

　　晚餐结束，与身为级长的赫敏罗恩告别，我来到乌姆里奇同样是粉色系的办公室，“请坐。”乌姆里奇依然用那副恶心的笑脸对着我，“我知道，你认为自己经历了很多，所以总是不把别人看在眼里……”

　　“我没有，教授……”

　　我话还没出口，她就打断我，“我知道，年幼的记忆给你造成了一定的心理伤害，让你产生了一种被害妄想症，以为这个世界上到处都是坏人――这只是你的主观臆想，其实外面并没有危险啊，谁会攻击像你这样的小孩呢？” 

　　“但是那不是……”

　　她的声音越来越高，就是不给我说话的机会，“魔法部一向认为，霍格沃茨是培养教育青年巫师的神圣之地，身为霍格沃茨的学生，应该以学业为重，大人的世界有很多是你们所不能了解的，我们一直在尽力保护你们，不让你们被外界的黑暗所污染，但是总有一些人喜欢逞一时英雄，这种做法我们应该禁止――你说，我说得对吗？”

　　我垂头闭上嘴不语了，“我希望我的话你都已经听进去了――认真看着我波特先生！这是作为学生最起码的尊重。”我把目光放空望着她，以便不会被她发现眼底的厌恶。“很好，告诉我，比赛那天都发生了什么事？邓布利多的死……”

　　我不自觉地开始回想那天的绿光，邓布利多倒下的身影，伏地魔仰天狂笑……不――我开始用一些记忆来抵挡入侵者，费伦泽的相助，巨型蜘蛛的攻击，伏地魔的追杀――直到邓布利多的尸体出现在场中，几乎把禁林逃亡重新回忆了一遍，我终于从这种恍惚的状态中拉出。

　　扶着头闭上眼抵抗那种大脑被入侵后的晕眩感，“抱歉教授，我有点头晕……”TNND竟然敢不动声色地摄神取念！邓布利多能通过魂戒显形的事一定不能让她知道，以及其实杀了邓布利多的是卢修斯这一点，一旦他身为间谍的身份被拆穿，矛盾肯定会激化，巫师界根本就还没准备好应对黑魔王。

　　“今天先到这里，希望你记住今天的话。”乌姆里奇居然就这么放过了我，我也没心思去看她的表情满不满意，就急冲冲离开了办公室。

　　结果在回格兰分多塔楼的途中遇到了斯内普――我是否可以把这当做他担心我的举动？

　　“波特，你站在那里傻笑什么？别告诉我你被巨大的虚荣压扁了大脑，以至于还没从晚餐时英雄一般的礼遇下回归现实――够了，傻笑能代替你的双脚移动吗？！”斯内普黑着脸转身就走。

　　我一边偷笑一边悠哉跟在他身后晃进地窖，陷进沙发里翘起二郎腿，看着他摆弄那些宝贝瓶瓶罐罐，我十分委屈地抱怨：“西弗，那个□女人居然敢对我用摄神取念诶！”的

　　他终于皱着眉头停了下来，转身盯着我：“她都看到了什么？”

　　“放心，什么实质的东西都没有，好歹我的大脑封闭术是跟你学的，对我有点信心好吧？”我摊开手耸了耸肩。

　　“哼，用不着得意，无声的摄神取念强度弱了不止一点半点，你要是连这都挡不住，和那些没脑子的巨怪有什么区别？”斯内普又回身忙碌。

　　我愣了一下，唔，重点不是这个，“喂，你应该关心我，而不是在乎她看到了多少！”

　　话音刚落，一瓶魔药重重放在我面前的桌子上：“喝下去。”斯内普突然出现在我面前，惊得我缩了缩脖子，“波特，你都多大了，还学那些智商没发育正常的幼儿受到一点委屈就跑回家找大人哭诉？――更何况这是你不分时间场合不计后果地嚣张的代价――喝下去！”

　　我饮之无味地灌下药，才反应过来：“你刚才用的是幻影移形？！

　　斯内普瞪了我一眼：“不要像个没见识的人一样一惊一乍，仅是个小试验而已。”

　　“啊，没错，因为你们能彼此感觉到对方的存在，所以随时随地可以幻影移形――到对方身边。”有个声音横空而入，我闻声望去，才发现地窖里不知何时挂上了一副画像，年轻版邓布利多在里面微笑。

　　“阿布思，你什么时候能正常一点？”斯内普清理掉瓶子，坐到我身旁，左手拍了拍我的膝盖，“腿放下，坐好。这种礼仪还需要我教你？”我无赖一般地抓住他的手，右腿亲昵地靠着他的左腿，无视他警告的眼神冲邓布利多点点头算是打招呼。

　　“啊，西弗勒斯，你得体谅一副每天要在老人和年轻小伙之间转换的画像的苦衷。”邓布利多笑眯眯地注视着我们，用这种年轻的外表露出“家有吾儿初长成”的目光实在是令人鸡皮疙瘩。

　　显然斯内普和我有同感，他眼角抽搐了一下，“那你换张脸再过来――我知道你的智商和你的年龄成正比――虽然你的疯癫程度恰好与之相反。”仿佛要用目光洞穿画像，他板着脸不给邓布利多回话的机会，“现在，我要听重点！”

　　“唉，真是的，你知道，人老了总喜欢嗦……咳，说正经的，”邓布利多严肃的时候还是挺像模像样，“我希望这学年你能多教给那些孩子们有用的东西，西弗勒斯。魂器基本上消灭了，决战大概就在这两年，而魔法部依然把希望寄托在那个预言上面，而不是认真考虑该如何应对伏地魔的入侵。他们可以懵懂，霍格沃茨却不行，这里都是些未成年的巫师，如果没有得到真正的指导，面对袭击只能不知所措束手就擒。”

　　“这些话你应该去对乌姆里奇说。”斯内普的表情没有一点松动，例行公事般道，“她才是霍格沃茨的黑魔法防御术教授。”

　　“她代表的是魔法部。”邓布利多摇头，“其实哈利的那个D.A.就组织得不错，如果能够多招点人……”

　　“不行！”斯内普猛地箍紧我的手，捏得我生疼，“你还嫌你的黄金男孩受到的关注不够吗？！你想让矛头全部指向他？我看还没等黑魔王倒台，你的救世主已经先被魔法部埋葬了！”

　　没严肃多久的邓布利多又用一种相当慈爱的眼神望着斯内普：“哎哎，真是的，西弗勒斯还没嫁出去就知道胳膊肘往外拐了。”

　　瞬间，斯内普的脸色都青得发黑了，他从牙缝里挤出几个单词：“滚！裹上你的画布滚出地窖！！”

　　“哈利，多劝劝他。”这回邓布利多说完一闪身就直接开溜，丢下一条装着不定时炸弹的蛇王。



改变 



　　“西弗，抛开私情不谈，你认为除了我还有更合适的人选吗？”

　　斯内普漆黑的双目死死盯住我，“你是真不明白还是装不明白？魔法部把你打造成巫师界的精神支柱，这已经是他们所能接受的极限――他们需要的是一个听话的救世主，而不是拥有领导能力的救世主。一旦你在他们眼皮底下成立所谓的D.A.，你要至魔法部于何处？你是想跟他们争权还是夺利？？波特先生，您是嫌弃只有一个黑魔王做对手不足以体现你的伟大之处吗？！”

　　“我知道很难，所以才需要你的帮助。”握住他的手，我自认很真诚地与他对视，他用力挣了挣，却没能挣脱，“要知道，没有你的帮助，那蛤蟆会很容易发现我们的踪迹，所以，你必须答应！”

　　“你是在命令我？”斯内普蓦地眯起眼，周身的气场越发强烈。

　　我无辜地睁大眼睛：“哪里，我怎么敢命令你？”顺手拽过他的衣领凑近，鼻尖顶着他的鼻尖，“我是在――威?胁?你！^_^”

　　……

　　这学期开学以来，那些好奇的崇拜的视线比我第一年刚入学时更多了，让我感觉自己由路旁杂耍的猴子变成了动物园里给人围观的猴子。

　　“哈利，昨天你什么时候回来的？那个乌姆里奇怎么你了？”罗恩猛拍了一下我的肩膀，我微微皱眉扶着腰挪到一旁。

　　“唉！罗恩你轻点，没看到哈利不舒服吗？”赫敏白他一眼。

　　“哪里不舒服？”

　　望着罗恩好奇的眼神，我哀怨地斜了眼赫敏，她就不能那么敏锐吗？“没事，闪到腰了。”

　　“哈利！可以和我们照张相吗？可以给我们签个名吗？我爸妈知道你能保证霍格沃茨的安全，他们都想看看你！”科林拉着他的弟弟兴奋地拦住我们。

　　“这个，其实……”我想说自己没办法保证他们的安全，但看到他们闪闪发光的眼睛，突然一句话都说不出口，可悲的世界，可悲的魔法部……

　　赫敏对我使了个眼色，替我回答：“仅此一次，以后别再找哈利了，你们知道，哈利今年要考OWL，很忙。”

　　“好的好的！”科林十分兴奋，拉着他的弟弟站到我身旁，然而他才刚举起相机，一道光芒瞬息而至，随着“啪呲”一声响，黑烟升腾，相机看上去是报废了。

　　“不得在霍格沃茨使用麻瓜物品。”乌姆里奇扭着腰走了过去。留下科林捧着他的相机泪眼汪汪。

　　我望着她的背影一股怒火窜上心头，挥动魔杖试图用恢复如初，又一道魔法却先我一步把照相机给消隐无踪了。我深吸了口气直视不知何时转过身来笑容得意洋洋的乌姆里奇：“教授，霍格沃茨从来没有这条规定……”

　　“现在就有了。”乌姆里奇打断我的话，眼睛斜视着我，“不得在走廊上使用魔法，格兰分多扣10分，晚上六点到我的办公室来劳动服务，波特先生。”

　　“是的教授。”我面无表情地垂下眼，乌姆里奇在得到我服软似的回复后，非常满意地离开了。

　　“这女人真讨厌！”罗恩愤怒地对着她消失的背影挥挥拳头，“她分明就是针对哈利！跟斯内普有得一拼！”

　　“罗恩！斯内普教授和她是不一样的，不要只看表面。还有你现在是级长，也要注意自身的形象！”赫敏翻了个白眼，开始安慰沮丧的科林，不再理会他了。

　　罗恩不爽地嘀咕了一句什么，又压低声音转向我：“对了哈利，我想有件事还是应该告诉你，听说阿兹卡班又逃出了几个食死徒。”见我一脸愕然，他急了，“你别不信啊，虽然没有传出来，但这是我偷听到我爸他们的谈话才知道的，这件事被魔法部压下来了。”

　　“这是什么时候的事？”我把目光转向三五成群从我们面前走廊上走过的小巫师们。

　　“好像有一个月了吧，其实我只听到老爸激动地喊了一句‘一个月前阿兹卡班就已经逃出了几个食死徒……’然后没了。”罗恩不好意思地抓抓头发。

　　“既然魔法部压下来了，这些话最好别让其他人知道。上课去吧。”我拉了拉他转移话题。

　　由于这学期要考OWL，各课程都开始紧张起来，连魔法史课上睡觉的心情都没有了，更何况接下来还有魔药学。

　　斯内普气势汹汹地摔门而入，冷眼扫视底下的学生，幽幽开口：“明年六月份有一场十分重要的考试，我不希望看到你们低于A的成绩――就算是毋庸置疑的蠢货！”纳威被他突然抬高的声线吓得一抖，“当然，我很高兴再过一年就能和你们中绝大多数笨蛋说再见，我的高等魔药学课堂，只允许OWL考试中拿到O的人进入。”

　　“今天，我们将酿造一种药剂――白鲜。它的效用是止血、愈合伤口，非常适用于你们这些精力过剩，把肌肉当教养的格兰分多。”随着斯内普的话音，斯莱特林堆里发出一些嗤笑声，“黑板上记着所有的步骤，如果你们的眼睛没有少掉一只，就别给我漏看一个单词！”他用魔杖敲了敲黑板，密密麻麻的板书出现在上面。却在这时赫敏高高举起手，斯内普瞥了她一眼，点点头示意她说话。

　　“教授，白鲜并没有出现在今年的课本教程里，它是一种比较不常见的药剂，OWL应该不会考到吧？”赫敏十分勇敢地直面斯内普冷硬的表情，她的话顿时引来底下本来就对斯内普不满的格兰分多们的窃窃私语。

　　“安静！”斯内普用力拍了下讲台，全场再次坠针可闻，他直视赫敏，目光阴沉而犀利， “格兰杰小姐，你是在质疑教授的权威？我是不是应该提醒你，十年以来霍格沃茨通过OWL的学生都是我带出来的？哦，我忘了，这个结论并没有出现在今年的课本教程里，所以像你这种只知道背诵书本的人，脑筋是不懂得旋转的。”斯内普顿了顿，斯莱特林又有人偷笑，却被德拉科狠狠瞪了回去，“我可以明确地告诉你，从五年级到七年级，所有学生的第一堂课内容都是它，它的重要性不言而喻，你，还有什么问题吗？”

　　赫敏并没有被他的讽刺吓倒，反而更加敏锐：“那么，教授的意思是学习这种实用性的可以用来保护自身的魔药，其重要性在考试经常考的药剂之上？是因为黑暗势力的复苏吗？”这一下不管是斯莱特林还是格兰分多都炸开了锅，我忍不住扶额，梅林啊，这些话你自己知道就行，非得公开讲出来吗？

　　斯内普再次敲击讲台压下底下的喧哗，他双臂环胸，沉稳的视线缓缓扫过那些懵懂的小巫师们，声音柔滑却充满胁迫感，“我收回刚才的发言，格兰杰小姐，你并不是脑筋不懂得旋转，而是脑筋完全搭错了线才会得出这种结论――我再强调一遍，谁，没有通过魔药学的OWL考试，就等着承受我的怒火！不要，再让我重复第三次！”他重点盯着纳威，直到后者发出一声恐惧的抽泣，“现在，你们有一个半小时的时间，开始。”

　　无论怎么样大家都开始集中精神了，否则斯内普的扣分可不是盖的。斯内普在教室里涉步，让一众小巫师们紧张兮兮，我瞟着刚才语出惊人现在还能无视斯内普的紧迫盯人正确处理材料的赫敏，不由佩服万分。

　　“波特，你的眼睛是斜着长的吗？还是说其实你的视线正在操纵别人的坩埚？”斯内普斜了我一眼，我急忙装模作样地认真碾材料，他翻滚的黑袍拂过我的半边身子，俯身仿佛在仔细观察我的动作，柔和的嗓音在我耳边低语，“腰还好吗？”的

　　我差点没一头栽进坩埚，努力忽视那声音带来的影响以及隐隐作痛的腰部，我维持着面无表情：“教授，您挡住我的光线了。”如此明显的话换来了身边几个人隐晦的敬佩目光。

　　斯内普微微直起身，“波特，黑板上要求的是将牛黄切成丁，而不是碾成沫，请问，你是要趴在桌面上或者给他们一个速速放大才能达到正确的要求？”

　　我张了张嘴，最终还是把那句“明明你以前说过这样药效会更好”的话生生咽了下去，干巴巴地应声：“抱歉教授。”管他是丁是沫，加进去不就什么都看不出来了！端起纸将上面的粉末一点点洒入坩埚。

　　斯内普就这样漫不经心地站在我身旁，‘‘你以为一个晚上就够了么？威胁我？嗯？’’那个微扬的尾音让我联想到昨夜的疯狂，忍不住手一抖，牛黄粉末一股脑全洒进了坩埚里，顿时原本澄清的液体不到一秒就和成了泥状。我扶额呻吟，一旁的斯内普显得非常愉快，“波特，是什么让你认为在三分钟里缓慢地加入和一秒钟全部倒进去的效果是一样的？格兰分多扣十分，劳动服务。”

　　我眼睁睁看着他清理一新了坩埚里那一坨乱七八糟的东西，“教授，我今晚有乌姆里奇的劳动服务。”的

　　斯内普挑起眉：“Well，当然，我们不该指望救世主能够安分一点，劳动服务，明天。”

　　我咬牙瞪着他的背影：‘‘斯内普，该死的假公济私的混蛋！’’最可恨的是他居然还回了一句：‘‘多谢夸奖，波特。’’的

　　下课后我困惑地问赫敏在课堂上发表那些言论，究竟是怎么想的，她回答：“哈利，你没发现吗？很多人都没有意识到事情的严重性！他们的思想还停留在魔法部鼓吹的有救世主黑魔王就永远入侵不了魔法界上――我们都知道你只是个还在上学的未成年巫师，根本没有他们想象的那么神奇，如果黑魔王攻打进来，没有一点准备的他们该怎么办？所以我认为有必要让大家认清事实。我已经联系了卢娜她爸爸的唱唱反调，我会写一些文章发表到上面，希望能引起人们的重视。”

　　我对赫敏的想法表示目瞪口呆，我只是想让多一点人学会一些有用的魔法来提高自保能力，她干脆打算扭转魔法部对众人灌输的思想了。罗恩同样目瞪口呆：“你想得可真……”

　　赫敏白了他一眼：“你也别整天无所事事，罗恩，你是级长……”

　　“我是级长，应该起到表率作用――大姐行行好，这句话我都会倒背了！”罗恩哭丧着脸作哀怨状。

　　“赫敏，你不能要求一只手把手教都不一定学会的红毛狮子只是听上个几百遍就知道正确的做法。”德拉科假笑着路过，顺便炸起狮毛一片。




番外：Snarry命中注定游戏全攻略 




　　下载哈利波特游戏全系列的时候，偶然下载到这个萌物，如名所示，这是一个Snarry养成游戏，一共分为四大部分和一个特别篇，笔者通关后做此攻略以留纪念。

　　此游戏与Snarry的好感度息息相关，一旦好感度过低就会GAME OVER，所以要勤存盘，否则一着不慎满盘皆输，我们的口号是：存盘无罪！存盘有理！将存盘进行到底！

　　第一部分：魔法石卷

　　――剧情一：引导――

　　开场先是一段动画，在校长办公室里，邓布利多要求教授对哈利提前三年进行通信教学，略过两人的唇枪舌战，最后会跳出一个对话框：

　　1、斯内普是否应该接受邓布利多的请求

　　A.接受 B.不接受的

　　伴随对话框出现的是新手引导，告诉你怎么做出选择，按上下键选择A或B，按回车键确认（这个游戏鼠标无用）。所以请不要大意地选择A吧！――因为笔者曾经很恶搞地点了B，结果只得到黑底白字的GAME OVERrz。

　　接下来画面直接跳转到女贞路4号，8岁的哈利小正太穿着宽大的旧衣服站在草地上，新手引导继续出现，显示屏左上角是小哈的头像及血条，头像下方是四个标着1到4的空格，那个是快捷方式栏，对应键盘上的数字键。接下来教你移动，W是跑动（其实就是行走，只不过游戏默认人物是跑动的），A和D是调整视角，S是下蹲，空格是跳跃（后两个键对初学者来说比较少用，后面熟练了可以用来躲过那些防御不了的咒语）。

　　等你按新手引导把这些动作都重复一遍以后，佩妮姨妈就会出现命令哈利锄草，这可以算作游戏里的第一个小任务，新手引导会指导你下蹲，按回车键拔草――搜刮物品、查看物品、与NPC对话都是按回车键。完成任务后升到1级，得到一个可以加血的苹果。顺带一提，这个任务如果在30s内完成（只要你不浪费时间还是很简单的），就会触发一段小动画――在树下惊鸿一瞥教授的身影，小哈很好奇这个人是谁。（教授翻舞的黑袍啊，太经典了！）

　　CG结束就到半夜，大概内容是小哈在女贞路最小的卧室里望着窗外（话说游戏直接提高小哈的福利了，原著是在碗柜里来着），一只鹰抓着包裹飞进来（不是猫头鹰，是老鹰一类的），小哈打开包裹，里面是一封信和一本书，信中介绍了小哈的身世，以及寄信人会在他去霍格沃茨之前教导他三年的事情，寄信人的缩写是H.P――注意！H.P就是混血王子的缩写！小哈回信，表示愿意接受教导。鹰飞走，小哈打开书，一片如魔似幻地白光（原谅笔者的文艺rz）过后，动画结束。

　　小哈站在房间里，然后新手引导又出现了，tab键进入人物属性界面，第一项人物属性：
　　Harry Potter

　　等级：1（0/100）

　　血量：50/50

　　状态：优秀

　　金加隆：0

　　装备：达利的破旧宽大衬衫、达利的破旧宽大裤子、达利的破旧宽大拖鞋、破旧的眼镜
　　每个装备都可以选择，在选中状态下可以更换装备（此时是灰色的）、出现装备的属性，例如衬衫就会显示【由于太过陈旧宽大，只有遮羞作用及轻微御寒作用】。

　　第二项是包裹，里面有刚才任务得到的一个苹果【加血量10】。在这里可以设置快捷键，把背包里的食物拖放到下方的空格里，就是对应显示屏左上角的空格，以后战斗中补血可以直接按快捷键，省得来不及。

　　第三项是任务，已完成和未完成的任务。

　　第四项是系统菜单，里面可以存储读取进度等等。

　　看完属性就可以esc退出，根据笔者玩过的RPG耽美小游戏的经验，通常场景里会有一些东西可以捡，所以让小哈在屋子里四处转悠并不停回车，结果只发生了一件事――碰到那封信时，信自焚了，小哈头顶上出现一个可爱的#字符号，之后出现绿色爱心旁边一个负号，代表着Snarry好感度降低；信消失后露出一块巧克力，捡起来，这个可以补血50，小哈头顶冒出脸红的符号，出现红色爱心旁边两个加号，好感度上升了。（和模拟人生好像……）

　　然后再面对着床回车，弹出对话框是否休息，直接选是。

　　――剧情二：初遇――

　　剧情动画，时间飞快晃过三年，小哈在接到霍格沃茨录取通知书的前一天先收到了他家H.P先生的来信，信上说两人从此一刀两断，气得小哈冒火，出现一段非常经典的国骂。继续过CG，海格带着小哈去对角巷，并到古灵阁取了钱和魔法石，订做魔法袍（这里居然没遇到小D！）、拿到魔杖和白□头鹰海德薇。

　　动画结束后，画面变暗，跳出一个对话框：

　　2、在接下来的半个假期里

　　A．向海格要求住在破釜酒吧 B.回到女贞路

　　选B的下场很惨烈――由于德斯礼一家害怕魔法，把哈利给关进碗橱活活饿死了，GAME OVER――逵猩竦慕峋郑小哈明明接受了三年的教导并且拿到了魔杖居然会被活活饿死！

　　不管怎么说，请直接选A吧！这时小哈会出现在破釜酒吧里，回车键与老板汤姆对话，里面有选项A.休息 B.离开破釜酒吧 C.借工作室制作魔药。A可以让你的状态全满，选B系统会提示“你好像还有什么事没做完”，选C“没有足够的魔药材料”，现在就可以四处转悠搜刮东西了。

　　酒吧有两层，一层可以捡到补血的食物和金加隆，二层是五个房间，每个房间里有一只跳动的蛤蟆――“传说中的小怪终于出现了！”――这句话是新手引导自己蹦出来的，接着教你用J键选择攻击对象，K键攻击，L键防御。这个就是试验用的小怪，一般三次K可以KO掉一只蛤蟆，被怪咬到一下扣除相应的血，防御同等级怪全MISS，等级高出自己会有一定几率无法防御。另外，如果被怪近身攻击小哈会自动放弃使用魔法，直接抡起魔杖敲（小哈乃暴力了……），这种情况攻击力下降三分之二，所以建议先防御再拉开距离继续远程攻击。

　　蛤蟆死后会掉东西――增龄剂的魔药材料，集齐五个后就去借工作室吧，系统提示“合成出一瓶增龄剂”。

　　在酒吧里转悠了一圈发现实在没东西可以捡了，与汤姆对话选择离开，就会跳出对话框：
　　3、喝下增龄剂去

　　A.对角巷 B.翻倒巷

　　先说A选项，一进对角巷就遇到了裹着头巾的奇洛【大蒜布巾头】，小哈头痛，结果被俯身在奇洛身上的伏地魔察觉不对劲，莫名其妙地卷入决斗模式，弹出对话框：

　　4、面对不知深浅的敌人

　　A.打了再说 B.跑了再说

　　基本上才1级的小哈是不可能打得过等级属性全问号的奇洛的，所以选A的话没几秒钟就GAME OVER了！――这是老子打了几次以后得出的血的教训啊！所以建议直接选B撒腿狂奔！

　　剧情动画，刚跑出几步，小哈撞到了【奇怪的黑袍男人】――不用怀疑，教授来英雄救美了！小哈泪汪汪地抬头，结果被教授发现他头上的伤疤认了出来。同样是等级属性全问号的教授打发走奇洛，接着小哈接受了一番教授的毒液洗礼，然后教授头也不回地走了。

　　接下来是B选项，进了翻倒巷，几步路过一个巷口的时候里面传来打斗声，小哈很好奇地凑热闹，结果发现是三个食死徒【邪恶的坏蛋】正在围攻教授【奇怪的黑袍男人】，对话框弹出：
　　4、脑袋一热，决定帮忙

　　A.用缴械咒 B.用石化咒 C.用阿瓦达索命咒

　　看到C选项的时候老子不得不逵猩褚幌拢但是实践证明，无论是A还是B，都会被对方身上的防御挡住，然后被阿瓦达，直接GAME OVER，所以最终C竟然是正解！

　　总之，被游戏开发者开了一次金手指的小哈幸运地阿瓦达掉其中一个食死徒，教授独自解决了两个，然后可怜的小哈魔力透支，被教授发现了身份，接受毒液洗礼，被拉出翻倒巷的途中遇到了奇洛，魔力透支加上伏地魔的影响，小哈头痛欲裂，哀求教授带他离开，于是教授心软了，幻影移形到对角巷，在离开时给了小哈一瓶恢复体力的药剂和一枚戒指【增幅大脑封闭术】，快戴上吧快戴上吧！Snarry好感度上升。

　　总体来看，还是B选项比较划算啊，而且后面有很多剧情需要用这个道具戒指。

　　不管是A还是B都回到了对角巷，现在就进各个商店看看吧，基本上小哈的钱除了食物是买不起任何东西的，不过倒是有很多小任务，比如帮丽痕书店驱赶捣蛋鬼，可以得到【奇怪的黑袍男人的写真集】即教授各种姿态的剧照若干，增加好感度用的；在魔药材料店里赶走地精，可以得到一瓶补血剂【加血100】；在宠物店里抓逃出笼子的猫头鹰，可以得到增加宠物之间好感度的饼干（这东西很神奇，以后才发现原来是给海德薇和教授的那只鹰之间增加好感度的rz）；还有帮你的衣服增加防御、给魔杖增加攻击等等，一趟任务做下来小哈也升到了5级。

　　在回去之前确认你已经没有东西要买了，不然下次再来就得等很久以后。回到对角巷尽头，选择离开。

　　――剧情三：分院――

　　直接跳到剧情动画，假期结束，认识韦斯莱一家后乘坐霍格沃茨列车，值得一提的是，在列车上出现一个貌似穿越的原创人物，罗恩的妹妹玛瑞韦斯莱，她的出现改善了原著中罗恩与赫敏、德拉科交恶的关系。

　　接下来是分院仪式，小哈戴上分院帽后弹出对话框：

　　5、去哪个学院好呢？

　　A.格兰芬多 B.斯莱特林 C.拉文克劳 D.赫奇帕奇

　　选D“默默无闻的学院不适合你辉煌的过去、现在、未来”，选C“你没有足够的耐心研究学问”，选B“你不想和贵族周旋”，选A“你认为冲动不是你的个性”――全部点选了一遍以后，内牛满面地发现，你被耍了！怎么办？还能怎么办？再重复点一遍，答案变了：选A“你很勇敢，但是你也很狡猾”，选B“你想变强，但是你没有野心”，选C“你有学习的激情，但是你没有钻研的热情”，选D“你足够勤劳，但是你不够诚实”――就在你兴致勃勃地想看看第三遍会是什么时，结果这一回不管你点哪个，得到的都是“分院帽鉴于你锲而不舍的好奇精神，决定把你分配到――格兰芬多！！！”

　　好吧，在被游戏开发者耍了一遍后，小哈终于被丢进格兰芬多，接着赫敏罗恩也进了同一个学院，然后是德拉科和玛瑞进了斯莱特林――不要问老子为毛一个韦斯莱会进斯莱特林！问游戏开发商去吧！――已经被耍得内牛满面的笔者泪奔。

　　分院完毕吃饭，在小哈旁边坐着级长帕西，可以向他询问教授席上的各位教授， A.邓布利多 B.斯内普 C.奇洛 D.麦格 E.弗利维 F.斯普劳特 G.庞弗雷，注意，头两次选择是与各位教授的好感度挂钩的，由于之前发生过的事，所有选项里只有奇洛的选项是降低好感度，其他选项都是增加，这次的选择决定了能从他们身上捞到什么好处。

　　选A“邓布利多冲你眨了眨眼睛，送给你凤凰尾羽一根（转送给教授会增加Snarry好感度）”
　　选B“斯内普瞪了你一眼，你觉得自己被电到了（啥都没得到，但是那一眼的风情啊~~~大心）”
　　选C“奇洛后脑勺对着你你就会头痛，开始怀疑他和伏地魔有什么关系”
　　选D“麦格认为你是个好孩子，以后有一定几率豁免扣分（其实这个也还可以，因为每次被教授扣分Snarry好感度都会下降）”

　　选E“弗利维很崇拜（？）你，送给你一张霍格沃茨城堡的地图（在没有拿到活点地图前是很有用的，如果你不自己画图，除非你的方向感很好，否则真的会迷路rz）”

　　选F“斯普劳特觉得你很有潜力，送给你一本霍格沃茨JQ记事簿（噗，这里面收录了各种Snarry同人漫画图，可以增加Snarry好感度）”

　　选G“庞弗雷觉得你很可爱，以后在医疗翼有机会得到免费的药剂（不建议选择，此游戏里最不缺少的就是无处不在的食物，只要你有足够的耐心去搜刮。）”

　　罗列一下发现真的很难选，除了C、G、E以外都可以增加Snarry好感度，而且由于好感度没有数值显示，也无法把握哪个加得比较多（最多能看到加的时候爱心旁边有几个加号），反正最后笔者是选了教授和麦格，考虑到小哈身在狮院会经常被教授扣分……这个几率大概是三次里有一次可以豁免。

　　另外，在食物撤下去之前对着餐桌敲一下回车，可以得到一份小牛排【加血80】。到格兰芬多公共休息室里就可以继续回车捡东西，每个地方搜刮一遍，然后对着床选择休息。

　　重点强调注意事项：在霍格沃茨里每次被教授扣分都会降低Snarry好感度！

　　――剧情四：初学――

　　第二天，小哈和罗恩去上变形课，一不小心走进了迷宫，迷宫里有很多小怪，必须在规定的时间绕出来，超过30分钟会遇到教授，然后被喷毒液扣分。

　　迷宫不难，右上角会出现一个小地图，你走过的地方都会亮起来，所以时间还是很充足的，足够把小怪都清理一遍。值得注意的是，必须让罗恩的血量保持在50%以上，低于这个值他会呼救，结果和超时一样，引来教授扣分。

　　迷宫出口有皮皮鬼把关，打败它可以得到一张霍格沃茨地图，但是皮皮鬼很狡猾，总喜欢扔炸弹炸罗恩，小罗恩又傻呆呆地很少能躲过去，就容易血量过半，所以对于新上手的玩家来说，很难打败它，建议如果没有足够的操作熟练度，还是跑过去吧，跑出一定范围它就不会追你了。

　　得到地图的话属性菜单里会出现地图的选项，打开来里面标注有城堡内除了密室、密道之外的所有场所，禁林、黑湖、魁地奇球场等地方则只有一片简单的区域。地图上会有箭头指出你所在的位置。

　　过了迷宫这一关小哈他们还是迟到了，被麦格教授口头教训一顿，开始上课内容火柴变针，这时弹出一个对话框：

　　6、要不要第一个完成任务？

　　A.要，证明自己的实力 B.不要，打算扮猪吃老虎

　　选A的话以后在霍格沃茨的战斗场景中会有一定几率出现崇拜你的学生送你加血的食物――但是大大降低Snarry好感度，几乎见一次面扣一次分，小哈会表现得越来越好，教授会越来越刁钻地扣分。一旦好感度过低，系统将再次弹出一个对话：“如果你已经明白了韬光养晦的重要性，请回到第一堂变形课重新选择你的选项。”――内牛满面地又被游戏耍了一次。

　　选B的话就可以安心了，虽然看不出什么效果，但至少好感没有下降……

　　变形课结束后是飞行课，纳威小朋友因为太过紧张一飞冲天。这时又需要你的选择：
　　7、救不救纳威？
　　A.眼睁睁看着他掉下来 B.救人一命胜造七级浮屠

　　选A纳威被送进医疗翼，但由于玛瑞的介入德拉科并没有和纳威的记忆球过不去，所以小哈没有机会进魁地奇队了。

　　选B，进入任务关卡，在这里如果玩过哈利波特其他系列游戏的人应该会很容易上手。AD控制方向，JK加速减速。纳威的扫把会带出一条光带，只要沿着光带飞就行，出光带太远以及离纳威太远都判定任务失败，追上纳威则成功加入魁地奇队，失败游戏就GAME OVER，没有任何回转的余地，想加入魁地奇队不是那么容易的，多玩几次尽量熟悉轨道吧。

　　值得注意的是，选B的话从此以后教授扣分加倍，以前只要扣5分他会扣10分，这还没什么，想想以后如果送龙走的话，可是会被一人扣50分了，加倍就是100。虽然没有变形课的那次严重，但是依然很让人内牛，这就体现出笔者当初选择得到麦格教授的好感度那个豁免扣分的重要性了，总之这道题请慎重选择。加入魁地奇队以后属性菜单中就多了一个训练魁地奇的选项。

　　在此之后会有一段任务空白时间，让你熟悉霍格沃茨的地图，教授们的办公室没有密语是进不去的，去各个教室或者魁地奇球场、黑湖边上（打人柳此时还无法靠近）等公共地区走走，可以捡到一些钱、食物、魔药材料什么的。另外，霍格沃茨里的物品每一次任务空白时间都会自动刷新，也就是说可以继续搜刮物品，当然物品的位置都是随机变动。

　　有几个地方值得注意，第一个是厨房。在地窖的梨子画像前回车后（注意！那梨子会发出“咯咯咯”的恐怖笑声，老子第一次就被吓到了= =#）进入厨房。回车与那些家养小精灵对话，它们只有一个反应――停止工作不停“Sorry，Sorry，Sorry”地去撞墙。笔者曾经很无聊地与所有家养小精灵对话一遍，引得它们集体撞墙，结果触发隐藏剧情――家养小精灵对你表示万分歉意，每次任务结束后都有一定几率得到它们赠送的食物。

　　还有八楼的有求必应室，得连续敲三次回车才能打开。这里暂时只是个杂物间，要触发任务才会有其他选择，甚至现在连拉文克劳冠冕都找不到。里面有两件东西可以捡：【一瓶不知道陈酿了多少年的酒】送给教授可以增加Snarry好感度；【一块不知道放了多久的发霉的面包】这东西绝对不能吃，是有毒的――也别送给教授！千万不要什么东西都往教授那里塞啊rz，先放着，以后看着用。

　　图书馆暂时没什么东西，除了偶尔捡捡别人落下的钱、食物什么的（感觉好像捡破烂）……禁书区在没有隐形衣之前是进不去的，会被平斯夫人赶出去。

　　霍格沃茨里只有医疗翼的庞弗雷夫人是可以买卖东西的，没有装备只有药剂和魔药材料，在这里还可以合成魔药，目前只有小补血剂【加血50】、补血剂【加血100】、大补血剂【加血200】、增龄剂可以选择。前面补血的东西就不用介绍了，说说后面的那个增龄剂，反正有材料就做着，以后有用，不过因为材料难找，前期基本上是凑不齐的。

　　把所有地方都逛一遍，最后上床休息结束任务空白时间。

　　醒来小哈收到麦格送给他的光轮两千【速度+20%】。同一天接到海格的下午茶邀请，结果德拉科无意冒犯了这位半巨人，导致他和罗恩的矛盾激化引发一场午夜决斗。

　　午夜格兰芬多三人组向决斗地点进发，这次由于有赫敏在，罗恩总算不至于成为累赘，要小心穿过很多场景，不要被费尔奇发现，否则会被抓到教授面前扣分（教授你这个扣分狂啊内牛TAT），皮皮鬼五次出来捣乱，甩掉它很容易打败它比较难，虽然有赫敏在，但也要小心费尔奇。如果五次都打败它，会爆出霍格沃茨JQ记事簿，增加Snarry好感度的――尽量拼吧！

　　剧情动画，当与斯莱特林二人组汇合后，马上就被费尔奇的猫给发现，跑啊跑啊跑，跑进藏有魔法石的禁区，见到三头犬，吓得连滚带爬逃回寝室。

　　第二天是魔药课。教授的经典开场白后点名提问小哈：

　　8、水仙根粉末和艾草浸液是什么魔药的材料？

　　A．不知道 B.生死水 C.生死水，是一种效力很强的安眠药

　　选A，教授扣分5分；选B，教授以小哈没有记笔记为借口扣2分；选C，教授要小哈说出制作福灵剂的三种以上材料，小哈不知道，被扣10分。如果已经加入魁地奇队，这些扣分翻倍，如果你足够幸运撞上三分之一的豁免扣分，那恭喜你，你的确够幸运的……

　　无论选什么，课后留下来劳动服务。教授会让你进迷宫找水仙根粉末和艾草浸液，和前面的选择挂钩，B难度最低，完成任务后的Snarry好感度最高，C难度最高，好感度最低，A则介于两者之间。迷宫里有很多补血剂的魔药材料，不要大意地捡吧！记得全部收集到，否则无法触发下面的隐藏任务！

　　补血剂的材料一共有十棵，其中有一棵在某个地段的头顶高台上，旁边一粗藤可以按空格键爬上去，另一棵在疑似死路的峭壁边上，还是有类似的粗藤，S键蹲下去可以摘到（其实这样设定纯粹是为了让这两个键走走过场的吧……= =）。

　　过关出来和教授对话，如果包裹里草药不全，教授收回任务物品，“冷哼一声，微抬下巴示意你可以走了”，然后就算你敲再多回车他都不理你了。如果草药齐全，再敲一次回车，会弹出对话框：
　　8*、还有什么事？

　　A.向斯内普询问可不可以在课余时间来教室练习 B.没什么事，拍拍屁股走人

　　选A，教授站在原地一言不发到你以为自己的电脑卡了，不耐烦地敲击键盘任意键（笔者耐心不足，五秒就等不下去了……直接回车，听说有人等了1分钟来着……），才弹出一句“急什么急，没看到斯内普在思考吗？”你黑线，再敲键盘：“再敲，再敲扣分扣死你！”如果这次你不信邪地继续敲，那教授对你的好感度瞬间降到谷底，游戏GAME OVER（如果第一次就连续敲击键盘3次以上，连提醒都没有直接卡死）。所以别动，这时差不多再等个五秒钟，就出来“斯内普考虑了很久，才勉强同意你的请求。”Snarry好感度相当不容易地上升了。

　　选B，教授出人意料地叫住你，开口向你要那些草药。你不给也得给，这一回可没得让你选择了。好感度也同样会上升。

　　接下来又是任务空白时间，刚才选A的可以触发隐藏剧情――非战斗、非剧情情况下有十次机会进入魔药教室制作补血剂，第2、5、7次会遇上教授来巡视，回答对教授提出的关于魔药学的问题可以增加Snarry好感度，回答错误则降低好感度。

　　在第10次结束后，会切入一段教授警告奇洛安分一点的剧情动画，如果此时Snarry好感度达到一定程度，小哈就会怀疑奇洛做了什么不可告人的事情，如果好感度过低，小哈反而会怀疑教授（如果当时在分院的时候向帕西询问时头两次有选C奇洛，那此时不管Snarry好感度是多少小哈都会怀疑奇洛）。小哈对奇洛的怀疑程度关系到魔法石卷最终BOSS决战。

　　――剧情五：万圣节――

　　魔咒课上，弗利维教学生释放漂浮咒，触发一个小任务关卡，帮助罗恩学会漂浮咒。在一定区域内接住天空中掉下来的小球，主要训练你的反应能力和手速，前面球掉得比较慢比较少，越后面速度越快数量越多，这时就会出现罗恩使用漂浮咒随机地帮你把一些球固定在空中3秒后才落下，给你缓冲时间。你接到的球越多罗恩漂浮咒的熟练度越高威力越强大，三分钟后游戏结束，很简单，只要接住60%以上的小球就算完成任务。但是为了后面的小BOSS关卡，接住的球尽可能要多，最好能刷到90%以上。

　　当晚万圣节，原本应该是赫敏受的罪换成了玛瑞韦斯莱，山怪来袭时，德拉科把她不知所踪的消息告诉了格兰芬多三人组，触发事件：

　　9、寻找玛瑞韦斯莱

　　A．先把情况告诉麦格教授，让她来处理 B.分头寻找 C.一起行动

　　选A和前面分院时询问帕西的结果一样，“麦格认为你是个好孩子，以后有一定几率豁免扣分”，由于这个选项会错过后面很多剧情，不建议选。

　　选B会自动分组，德拉科赫敏一组，小哈罗恩一组。选C则是四个人一起行动。无论选哪个，系统会提示你先去三楼禁区看看，通往禁区的走廊上有很多小怪，全部清理一下。选C的要注意，赫敏和德拉科会抢怪，动作快一点不停按J键切换小怪，打一下就够了，在他们之前先攻击经验就会是你的。清怪完毕，小哈的等级差不多有15级了。

　　到达三楼禁区的拐角时撞上了小BOSS山怪，不要硬拼，更不要被山怪近身，被那根木头敲一下基本上就挂掉，防也防不住，所以这时候应采用放风筝战术，绕着圈子跑着打。

　　这种情况下就体现出罗恩漂浮咒的好处来了，如果前面漂浮咒的完成度在90%以上，罗恩基本每隔10秒就会用飘浮的石头敲晕山怪3秒，在这三秒里尽量多攻击。如果是一起行动的话，赫敏可以增加罗恩的施法成功率，德拉科则会降低山怪的速度，他们偶尔会攻击山怪，但是基本上都在跑……所以主力还是小哈。

　　值得注意的是山怪的血量下降到10%会爆发，直冲小哈，如果你没在一秒内反应过来按S键蹲下，会被山怪抓着倒提起来。这种情况下罗恩有一半几率飘浮山怪的木棒把它彻底砸晕，但是这样的话得不到经验，另一半几率就是你被山怪砸死GAME OVER；如果队伍里有德拉科、赫敏在，和罗恩联手必定可以把你给解救下来，但同样得不到经验。所以还是尽量躲过去吧。

　　砍完山怪大爆，爆出一件15级的魔法袍。然后是剧情动画，教授提着昏迷的玛瑞出现，把小哈臭骂了一顿，扣了50【严重缺乏判断力】和10【顶撞教授】等于60分，邓布利多出来打圆场加回30分。

　　此事件的收获是德拉科与罗恩的关系不再紧绷，斯莱特林二人组与格兰芬多三人组正式合并。接下来又是任务空白时间，如果有加入魁地奇队的话，要充分利用这段时间进入属性菜单里多多训练魁地奇，因为下一次剧情就是魁地奇比赛了。

　　――剧情六：悸动的心――

　　魁地奇比赛终于开始了，由于前面飞行课的选择，在此话分两头。有加入魁地奇队的参加比赛，没加入魁地奇队的则在观众席上观看。

　　先说没加入的：

　　比赛进行到一半的时候，场中的游走球突然暴动，拼命往小哈这边撞来：
　　10、现在该怎么办？

　　A.上蹿下跳地躲 B.骑上飞天扫帚躲

　　选A，在一定范围内灵活使用S键下蹲和空格键上跳，被游走球砸中GAME OVER，躲过3分钟后任务过关。教授气急败坏地走过来大骂小哈一通，勒令他下一场比赛不准再出来。小哈感到十分委屈，Snarry好感度下降。

　　选B，双胞胎发现你被追着跑，就扔给你一把扫帚，你骑上去跟在他们身后，他们身后会出现一条光带，和当时救纳威的操作一样，沿着光带飞，太慢的话被游走球砸中就GAME OVER。

　　光带的尽头是教授席，这时剧情动画出现，小哈果断地放弃扫帚跳下去，呃，结果跳进教授怀里，教授魔杖一挥把游走球给四分五裂了，扒出怀里的小哈臭骂一顿，小哈被勒令下一场比赛不准出来，Snarry好感度噌噌噌往上蹿。（小哈被骂得心潮澎湃：教授好帅教授好厉害教授的怀抱好温暖&*￥%)*&!##@^←请无视笔者的胡言乱语）

　　接下来说加入魁地奇队的：

　　10、看看是谁在捣鬼

　　A.望向奇洛 B.望向斯内普

　　选A，对奇洛的怀疑增加。选B，Snarry好感度下降。

　　这时赫敏烧了一整排教授席（黑线），你可以控制扫帚了，然后就开始沿着金色飞贼后面的光带飞吧，离太远斯莱特林赢，追上后按空格键抓住就是格兰芬多赢。

　　这么说起来参加魁地奇队反而不划算？NO！NO！注意前面的结果都是“小哈被勒令下一场比赛不准出来”，也就是说，没有加入魁地奇队会少掉后面的一场比赛剧情――这是后话了，暂且不表。

　　不管有没有参加魁地奇比赛，剧情回到事后的五人小会议，罗恩怀疑教授要害小哈，玛瑞极力替教授辩解。同时大家从海格说漏嘴中探听到禁区里藏着魔法石，使得整件事上升到是谁要帮伏地魔复活的高度上。第10问选“B.骑上飞天扫帚躲”或“A.望向奇洛”，此时小哈就会声援玛瑞支持教授，并增加对奇洛的怀疑――这是打魔法石卷BOSS的决定因素之一。如果选其他两个，小哈则沉默不语。

　　然后又到了任务空白时间，这一回尤其要注意搜刮那些加血的食物，以前搜集的魔药材料也别藏着掖着了，快点做成补血剂，接下来的剧情是很费药的。这时候增龄剂的材料基本上能凑齐一瓶了――没有的话只能说明你不够勤快――所以尤为重要的是这次一定得备上一瓶增龄剂！

　　如果霍格沃茨的场景都走过一遍自然会发现以前封闭的三楼禁区开了，进去看一看，触发小剧情“发现恐怖的三头犬听音乐就会睡着”。俗话说得好好奇心杀死一只小哈，如果此时你走到那个音乐竖琴旁按回车――恭喜你，音乐停了，三头犬醒了，你GAME OVER了。（于是习惯性按回车搜刮东西的笔者内牛了TAT）

　　不管这个小剧情对后面有没有用，转身上床睡觉，让我们进入有爱的圣诞节假期。

　　时间晃到圣诞节，一段动画之后，小哈的隐形衣终于入手！终于可以名正言顺地夜游！只要是夜游，隐形衣都会强制装备，无需自己动手。在出门前还要记得先装备上茉莉韦斯莱送小哈的圣诞节爱心毛衣【使你变得更幸运】，这个是加隐藏幸运值的，虽然前期似乎看不出效果，但到小哈三年级的时候，三个圣诞节收到的爱心套装装备起来可以把豁免扣分由原来的三分之一上升为三分之二！

　　出了公共休息室，由于披着隐形衣，你看不到走廊上的夜游小怪，它们也看不到你，只有当你走近撞上才会被攻击或攻击到才可见，挺麻烦的是拿着魔杖的小哈近战无能，撞上怪通常要拉开距离再攻击，所以笔者在此分享一套方法：直接用J键选择小怪，就算你看不到，电脑其实已经自动锁定离你最近的目标，只要攻击一下它就会显形。

　　当然夜游最不缺的就是费尔奇的猫，隐形衣对它不起作用，所以被它发现其实是不可避免的，如果你站在原地不动，基本上三秒之后费尔奇就会出现抓住你。跑出一段路可以甩掉猫，除非你往回跑，不然必定引出一大堆夜游小怪围攻你，很费血，以前搜刮的那些食物在这时就别吝啬了。猫通常出现在拐角处，每次躲猫要特别注意血量，灵活运用快捷键补血，不然那些怪磨也磨死你（不小心被磨死过几次的笔者泪奔）。

　　另外必须提醒的是，这地图里有两个终点，一个是东北角（身为路痴的某友情提示：上北下南左西右东）通往禁林的大门，另一个是西面通往放有厄里斯魔镜的房间。千万别舍近求远，这个时候往禁林走出门就会撞上驮着伏地魔的奇洛，然后被阿瓦达游戏GAME OVER（老子第一次玩时没注意错过了厄里斯魔镜的剧情，结果好不容易清完小怪，出了霍格沃茨，才见到禁林的影子就直接被阿瓦达了= =）。

　　往西面走，在走廊的最后一个拐角触发剧情，小哈不小心撞上驮着伏地魔的奇洛【阴森的黑斗篷人】，面对对方警惕的目光，小哈被吓得一动都不敢动，对话框弹出：

　　11、难道这个人能看穿隐形衣？还是自己露出了马脚？

　　A.一不做二不休，拉下隐形衣与他对峙 B.不管有没有被发现，以不变应万变

　　选A，对伏地魔来说真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，肯定不会放过小哈，但他才刚要出手，教授出现了（这家伙其实一直跟在小哈身后吧？！），为了保护小哈，他不得不直接跟黑魔王撕破脸皮，奇洛化身为BOSS展开攻击。

　　基本上这次的战斗还不到20级的小哈是起不了任何作用的，教授一个人足够了，你只需要尽量躲避那些红光绿光――被红光连续击中两次会挂掉，绿光更是只要一次就GAME OVER。大概一分钟奇洛就会负伤逃走，接着小哈就准备承受教授的怒火吧，扣50分并被赶回格兰芬多塔楼，不过Snarry好感度上升。（扣分完再加好感度，等于是互相抵消了。如果加入魁地奇队扣分翻倍，这样反倒是亏了……）

　　选这一选项的要特别注意，在此之前如果你使用了增龄剂，那教授就不会出来救你，就算没有伏地魔的授意，奇洛也会因为怀疑而攻击你，少了教授肯定打不过他……另外回到公共休息室却进不去寝室，系统会提醒你“你似乎还有什么事没做”，意思就是让你继续夜游去……

　　选B，奇洛【斗篷人】丢过来一个钻心剜骨，小哈躲过去了，然后闪进一扇半开的门里。奇洛其实看不穿隐形衣，只是怀疑，所以发现没击中任何人，很快就离开了。

　　进了房间就别急着出去，在房间里四处转转，就会发现这里面放着一面巨大的镜子，按回车键，出现一段小动画，小哈在镜子里看到H.P先生给他的第一封信的场景，看得小哈内牛满面，发誓要暴教授【我家先生】的菊花，接着基本上这个房间就没什么可探索的了。

　　无论选A还是B，这个时候可以往禁林走了，还没喝增龄剂赶紧喝掉――非常重要！

　　禁林这段路和走廊上一样布满了夜游小怪，打怪升级捡魔药材料两不误。（老子势必要把这次剧情花费的所有药剂食物都补充回来！）深入到一定程度，小哈碰上了奇洛【阴森的黑斗篷人】在吸独角兽的血液。

　　12、要不要救独角兽

　　A.静观其变 B.当然要救

　　选A，眼睁睁看着独角兽死去，伏地魔心满意足的时候，狗血的一幕出现了，小哈踩到树枝咔嚓一声，被发现了……小哈为了躲避奇洛的攻击，就地一滚结果滚进了同样隐蔽在一旁静观其变的教授怀里，教授本能地搂着小哈避开接下来的攻击，魔杖一挥开始反击，奇洛发现点子硬，急忙风紧扯呼了。被教授英雄救美的小哈心潮澎湃，Snarry好感度上升。

　　选B，小哈发出的缴械咒和教授的咒语同时击中奇洛，然后奇洛被教授引走。小哈上前摸出一瓶金光闪闪的魔药（不要问老子这是什么时候出现的东西，玩了几遍都没找出这东西的出处，各位如果有时间就在游戏里自己找找吧……），救了独角兽。独角兽十分感激，自愿献血并送了几根尾毛给小哈，至此小哈得到独角兽非常珍贵的友谊。此时，教授赶走奇洛回到这里。（――A里小哈静观其变教授就静观其变，B里小哈攻击教授就攻击，这难道是传说中的夫唱夫随、受唱攻随0_0？）

　　无论选A还是B，教授面对一个隐形的陌生人，直接甩出石化咒，小哈被石化了的同时还被拉下隐形衣。现在就体现出增龄剂的重要性，如果没有，教授一眼就能认出小哈来，格兰芬多扣100分！加入魁地奇队的翻倍就是200！所以基本上这样扣下去前面的努力都白费了……要知道笔者当时根本没想到要用增龄剂，这个坎过了三四次都是这种结果，心疼死了，最后还是靠运气好碰上豁免扣分，赶紧保存的，一直到快BOSS战时去医疗翼制作魔药，才猛然看到增龄剂这个选项，才猛然想起可以试试看……内牛满面的探索史啊！当初怎么没人写攻略啊，老子走了多少歪路啊！TAT

　　咳咳，于是回到正题……有了增龄剂，教授暂时不会扣分（话说即使是增龄剂，教授也应该是能认出小哈的吧……），然后马人费伦泽出现，替小哈解围，教授怒气冲冲地走了。（留下小哈望着他黑袍翻滚的身影花痴不已（ˉ辍ィ┛谒……）Snarry好感度上升。

　　虽然A选项多加了一次好感度，但B选项里其实独角兽的血液和尾毛送给教授也是可以增加好感度的（毕竟这些东西你留着也没用……），而且拥有了独角兽的友谊，以后在禁林里它就等于是你的守护神，危险时刻会有一定几率出来救你。所以笔者在此郑重建议选择B！

　　这一次有了费伦泽的护航，不用再清怪就可以直接回霍格沃茨了，直接上床休息吧。

　　醒来后小哈带着罗恩和玛瑞去看厄里斯魔镜。玛瑞私下里对小哈说教授1月9号生日，她想借隐形衣去禁林采些魔药材料做礼物。

　　13、应该把隐形衣借给玛瑞吗？

　　A.可以借，但要求自己也一起去 B.不借不借就是不借（小哈乃傲娇了=v=）

　　教授听到了所有对话，如鬼魅一般从他们身后冒出来，选A，因试图违反校规并怂恿其他人违反校规，扣20分。选B，斥责玛瑞一顿，Snarry好感度增加。

　　因为这次剧情，小哈得到教授即将生日的消息，刚才选A的就不会有送教授礼物的机会，选B则有送两样礼物的机会。这时候独角兽血液和羽毛可以全部打包给教授增加好感度了，如果分院时选择邓布利多而得到的凤凰尾羽、或者有求必应室搜到的酒也可以送，什么都没有你就找最贵的魔药材料送吧……蚊子再小也是块肉啊……

　　接下来是任务空白时间，快到BOSS战了，去医疗翼把魔药材料都做成补血剂，然后可以披上隐形衣去以前无法进入的图书馆禁书区。书架上的一些书是有危险的，触发后会攻击你，实力有强有弱，基本上越往深处越强，有些是小哈目前也打不过的，可以逃跑，跑出一定范围它就自动回书架了。

　　打书没有经验拿，因为你只能把它打怕却不能打坏，不过打赢后会有一定几率看到一些图鉴和攻略，比如它会提醒你霍格沃茨哪里长着一棵什么魔药材料，哪里经常有人会落下食物什么的。笔者居然还玩出了H图！看完之后小哈会很害羞地捂脸……听说还有人玩出了一段H动画来着，是后期三四卷了等级高打了一本很强大的书爆出来的，以后有能力的可以去试试。

　　结束任务空白时间后，有参加魁地奇队的就会进入第二场比赛剧情――格兰芬多对赫奇帕奇。由于教授是裁判，格兰芬多显得很萎，只能靠小哈抓金色飞贼。技巧还是和以前的一样沿着光带飞，终点是教授，因为金色飞贼以为大家不敢靠近教授，就盘旋在他身边耀虎扬威。不要大意地冲上去，按空格键抓住金色飞贼的同时切换到动画：感觉到危险的小哈放弃扫帚撞进教授怀里，背部被游走球砸中，于是教授搂着他从高空掉了下来……

　　小哈自医疗翼醒来，听到邓布利多在开导教授：“西弗勒斯，你什么时候能够正眼看看真正的哈利，而不是透过他窥视已经逝去的任何一个人？”教授恼羞成怒摔门而出后，邓布利多默默地顺便把教授托付给小哈了：“西弗勒斯就交给你了，哈利。”Snarry好感度上升。

　　因为小哈已经是第二次受伤，还差点丧命，所以由此引出一个隐藏剧情，罗恩他们统一认为有人要害小哈，玛瑞提出成立一个黑魔法防御术协会，在有求必应室里自己训练，于是D.A.就这么提前诞生了。这个剧情没什么重要的，就是提前让有求必应室多了一个选项“D.A.训练中心”，里面有很多0经验的木人怪，由易到难，比较适合练习操作走位。

　　至于没有参加魁地奇队的，上文已经提到“小哈被勒令下一场比赛不准出来”所以第二场比赛和接下来的剧情都没有触发，结束任务空白时间后会直接跳到下面的剧情，在此就不提了。

　　――剧情七：魔法石――

　　离期末还有两三个月时，小哈他们发现海格养了一头龙，它的出现使罗恩与德拉科的关系空前和谐。但是龙越长越大，海格的小屋再也装不下它，大家准备把它送往罗马尼亚――魔法石卷的BOSS战有两条路线，接下来的选择关系到你会走哪条路：

　　14、龙就要被送走了的

　　A.和罗恩、德拉科一起送龙离开 B.害怕被教授发现，不去

　　接下来让我们慢慢说仔细说。

　　龙离开的声响引来了费尔奇，麦格和教授赶过来给每个人扣了50分，魁地奇队的翻倍，这一回没有增龄剂能让你逃避惩罚了，所以…多多存档，直到正好碰上三分之一豁免扣分吧…不然这好感度降得可够呛的。

　　三人被安排夜晚到禁林里劳动服务，本着有难同当的原则，赫敏和玛瑞也跟着去他们去禁林。海格为了提高速度，让小哈与赫敏、德拉科一组，带着牙牙往另一方向走。

　　这时你会发现显示屏右上角出现了一个计时器，从10分钟开始倒计时。路上的小怪比圣诞节的那个剧情要难搞定，而且是主动攻击的强制性怪，你不杀它就堵在半路不让你过去。好在有赫敏他们帮忙――再次提醒，你只有攻击到第一下才能拿到经验。越到后面怪越多越难打，到最后你会发现连快捷键都来不及补血，还被怪堵得跑都跑不掉――坚持！尽量坚持！坚持越久越好！

　　当小哈的血条被清空后，一直跟在他们身后的教授终于看不下去了，跑出来救人，Snarry好感度上升――为什么上面会有计时器，因为越接近0分0秒所加的好感度就越高，5分钟之内爱心旁一个加，3分钟之内两个加，1分钟之内三个加――笔者最高的记录是曾经非常幸运地撑到58秒。这一关过完小哈的等级也有20+了。

　　在此介绍一个拖时间的小技巧，只打第一下，让赫敏他们慢慢去磨――这种方法建立在你带的血药够多，因为这些怪等级都比小哈高，防御经常防不住。（友情提示要留几瓶药在后面打BOSS啊！留多少取决于操作，可别到时候死了就怪老子的攻略错误……）

　　言归正传，教授出现后突然一片刺目的红光在场中爆发出来，驮着伏地魔的奇洛手握魔法石很风骚地出现了“哈哈哈哈哈哈！魔法石，我得到了魔法石！！”（“轰”一声巨响，一道雷直直击中了他，一个虚无缥缈的声音回响在空气里：“请带上传说中的避雷针。”――请无视笔者的YY），教授赶紧把三个小家伙护在身后。

　　如果第11问选了A导致教授和黑魔王提前撕破脸皮的……咳咳，此时气势强大的伏地魔一挥魔杖就先阿瓦达了教授――教授仓促之间挡不住，加上身后是小哈他们不能躲，所以就…这么死了……游戏GAME OVER了……不要问老子为什么留到现在才说――身为被游戏再耍了一次的笔者，难道不能让其他人也体验一下辛辛苦苦玩到这里结果BOSS一露面就被挂掉的辛酸感吗！宽面海带泪TAT

　　11问没有选A的可以放心了，直接进入BOSS战。现在基本上赫敏和德拉科是抱头鼠窜，（啥？你问牙牙？没看过原著吗？这只胆小狗早在红光出现的时候就不知躲哪去了……）主攻是小哈和教授，可以跟在教授身边也可以和教授分开打，有利有弊，前者有一定几率在受到攻击时教授会护援你，后者可以给教授制造更多机会让战斗提前结束，笔者建议操作不好的选前者吧，毕竟刚才打小怪浪费的药太多，慢点就慢点了。

　　因为被限制在一张地图里，又都没超过攻击范围，基本上奇洛大部分攻击的都是小哈，被击中一次掉四分之一血，而小哈的攻击有一半会被他MISS掉，呈S型跑比较容易躲过攻击，加上教授的攻击输出，磨掉奇洛的血不是很难。

　　但是当奇洛的血量剩下10%时会抓赫敏或者德拉科做人质，这时候就要看小哈对奇洛的怀疑程度深不深了，如果足够深，小哈会在奇洛抓住人质前打断他，如果不够，奇洛会拿人质做挡箭牌，有一半的攻击将由人质来承受――赫敏他们的血太薄，此时就只能靠运气，运气好在他们挂掉前先清空奇洛的血，运气不好人质死亡游戏GAME OVER。

　　因为有魔法石的存在，当奇洛的血条好不容易被磨光后，他再次复活了= = 不过这次是伏地魔在控制他的身体，系统提示：“受到伏地魔的影响，你感到头痛欲裂，综合属性下降50%！”以为自己好不容易过关才刚想松懈下来的时候，这句话有如晴天霹雳。

　　突然之间你会发现移动速度变得非常慢，连躲避都很困难，千万别傻掉，现在被击中一次由原来的降四分之一血变成降一半，所以尽量呆在教授身边，让他多多护援，这个几率应该是Snarry好感度越高越大――另外，虽然是让教授护援，但别老躲他身后把他做挡箭牌！教授不是梅林，虽然他的血厚得和BOSS有一拼，但他也是会死的= = 不用说也知道，教授去见了梅林游戏就GAME OVER。

　　这回的操作相当困难，由于速度总是慢一拍，刚才的路线已经不适合躲避了，这时候S键下蹲和空格键上跳反而更有用，相当考验你的反应力，反应不过来会很容易挂掉。前面在禁林里有救独角兽的就等于拥有了一次重生的机会，第一次血条被清空后独角兽会帮你复活血量全满！当然第二次挂掉就真的GAME OVER了。

　　总之加油努力，这是最难的一道坎，把伏地魔KO了Snarry好感度会上升，上升多少可能和教授的剩余血量有关。

　　接下来说选择B.害怕被教授发现，不去：

　　罗恩他们顺利把龙送走了，第二天小哈的伤疤突然痛起来，他终于决定去找邓布利多问问究竟是怎么回事，结果邓布利多竟然不在学校！玛瑞立刻联想到禁区里的魔法石，急忙建议大家去禁区看看，德拉科反对，认为应该先去找其他教授，最后兵分两头，小哈和罗恩先去禁区探探情况，其他人则去找各个学院的院长。

　　当小哈发现三头犬已经被音乐催眠，十分着急，和罗恩商量着先到下面去阻止伏地魔偷魔法石，音乐却在这时候突然停止，三头犬醒了。这时候如果以前任务空白时间里曾经触发隐藏剧情“发现恐怖的三头犬听音乐就会睡着”，小哈会立刻用竖琴魔法让它再次陷入沉睡，如果没有，就得和它打一场。

　　三头犬的攻击力很高，千万不要被它的脚踩到，小哈的攻击力也磨不死它，所以正确的做法应该是你引它在地图里跑，让罗恩先跳到下一层，然后你也跟着跳下去就OK了，不需要浪费时间去打。

　　小哈用火焰熊熊把魔鬼网烧开后，两人进入第二关抓钥匙。骑上飞天扫把沿着光带飞吧，抓住后不要松懈，因为那些钥匙还是会追在你身后，被那么多钥匙扎到会挂掉，应该直接飞进另一个房间。

　　接下来的巫师棋由于有罗恩在，你只要按他说的走，然后在对上棋子的时候打一场就好了，除了国王比较麻烦以外，这关也不是很难。不过罗恩照例受伤并被留了下来。

　　第四关的巨怪被奇洛给弄晕了，不需要你动手――友情提示千万别鸡婆地走过去回车，会弄醒它然后被PIA死……第五个房间是那道经典的逻辑题，和原著一模一样，选对能进入下一关，选错GAME OVER。

　　小哈终于要面对最终BOSS了，他看到站在厄里斯魔镜前的奇洛，如果这时候对奇洛的怀疑度过低，他会爆出一句：“怎么是你不是斯内普？”隐藏在一旁的教授被小哈气得逵猩瘢Snarry好感度瞬间跌入谷底，很好很强大，直接GAME OVER。

　　当然如果没出现以上情况的奇洛会和原著一样把小哈捆起来，推到厄里斯魔镜前找魔法石，紧接着伏地魔现身，小哈陷入危险，教授出现了。

　　如果教授在之前已经和伏地魔撕破脸皮，会被阿瓦达。如果没有，则进入两次BOSS战，除了不需要担心人质问题之外，基本和A选项一样。KO掉伏地魔，则Snarry好感度上升。

　　――剧情八：结束一年级――

　　BOSS都打完了还有什么事？还剩下两三个月要做什么？笔者在第一次玩时也感到很茫然。结果邓布利多宣布接下来的黑魔法防御术课将由斯内普教授代上，包括考试。

　　教授的第一节DADA课开场就来一个小测，对话框弹出要求你答题，非常简单：
　　①《黑暗力量：自卫指南》里有多少重点？

　　A.没有重点 B.六十七个重点 C.我怎么知道，问作者去

　　②黑魔法的施展以什么为基础？

　　A.白魔法，因为由爱生恨 B.强大的魔力和精准的魔控 C.不知道，人家好怕怕

　　③施展黑魔法需要注意什么后果？

　　A.注意邓布利多和傲罗 B.魔力反噬 C.珍爱生命远离黑魔法

　　④下列哪些属于黑暗系魔法生物？

　　A.黑魔王、食死徒 B.吸血鬼、阴尸、摄魂怪 C.西弗勒斯?斯内普（！！！）

　　⑤遇到摄魂怪该怎么办？

　　A.跑！跑得越快越好！ B.用守护神咒 C.和它握手Say goodbye

　　还需要攻略吗？全部选B，不管答错哪道题都会降低Snarry好感度，要全部答对才能增加。（可是个人更想选那些错误答案，咬手帕……）

　　接下来小哈、罗恩、赫敏在教授的课堂上肆无忌惮地说悄悄话，引出一段经典的动画：
　　“……伪装、玩花招甚至隐形衣在摄魂怪眼皮底下都无处遁形，它们天生不接受任何请求或是借口……所以，我一直希望将某些人丢到阿兹卡班以剥去他们…愚蠢的，”斯内普面无表情地用书拍罗恩的脑袋，“鲁莽的，”哈利的头上也被重重敲了一下，“自以为是的…”这回连赫敏都没能幸免，“外衣。无视课堂纪律，扣十分，每个人。”

　　这堂课就这么结束了。

　　年终考试很快到来，最后一科考的是DADA的实践，要求对着教授施展缴械咒。当你进去考试的房间时，教授突然化身成BOSS开始攻击你，移动无效补血无效攻击无效，老子一时没反应过来，傻在那里被他两三下给解决了，GAME OVER……死了几次才发现只有L防御键能用，其他无效，其实过关很简单，挡住教授五次攻击就可以了……

　　当教授停止攻击，开始逼问小哈入学之前受过谁的教导，小哈宁死不屈甚至顶撞他，教授一气之下摄神取念――还记得翻倒巷里得到的那枚【增幅大脑封闭术】的戒指吗？如果有装备上，很快就能脱离控制，Snarry好感度不升不降，但如果没有那戒指，会降低好感度。

　　考试结束后进入任务空白时间，由于这个游戏的四卷一特别篇等级属性什么都是互通的，去霍格沃茨的各个地方转一转，该搜刮的东西搜刮来，等级能练多高就多高――在你还没准备好之前不要转到三楼禁区附近，准备好后就可以过去了，会发现赫敏、罗恩、玛瑞、德拉科都在那里，商量决定一起到下面去逛一逛。

　　和BOSS战时的B选项一样，之前有触发小剧情就能用音乐竖琴让三头犬沉睡，没有触发则要和三头犬玩一下猫抓老鼠的游戏，等所有人都跳下去，赫敏会烧开魔鬼网。注意第二关抓钥匙德拉科会跟你抢飞天扫帚，如果还想体验一把飞行的刺激，就得在他之前先碰扫帚，当然你也可以让他来，不过速度会很慢。第三关下棋，这次罗恩与德拉科联手，没有人受伤安全过关，第四关的巨怪已经被转移了。

　　第五关有两种情况。第一种是之前BOSS战选A在禁林解决伏地魔的，由于没有人下来过，那些药都还在，赫敏找出了正确的药剂，只有一人份的量，大家决定让小哈进去。

　　小哈进去后，房间里只有厄里斯魔镜的存在，他走上前，从镜子里看到教授就站在自己身后，吓得他回头，发现不远的地方站着邓布利多还有教授。Snarry好感度上升（小哈自己都没发现他内心深处的渴望已经变成教授了，魔镜可不是普通镜子）。与邓布利多聊了会儿关于魔镜的话题，邓布利多允许他暑假只需要呆在女贞路两个星期，便可以到韦斯莱家度假。

　　第二种情况是BOSS战选B在禁区解决伏地魔的。由于已经来过这里，那火焰都已经消失不见，五个人一起进房间，结果发现只有邓布利多和教授在里面。接受了教授的一番毒液后，几个小鬼就被赶回去了。

　　年终礼堂聚宴上，斯莱特林又一次赢得了学院杯――有蛇王斯内普在DADA课与魔药课的双重打击下，格兰芬多的宝石始终要矮上一截。收拾完行李，接到禁止学生在假期施放魔法的公告后，小哈他们乘坐霍格沃茨特快回到了英国伦敦国王车站。

　　至此，魔法石卷全部结束，让我们开启第二部分：密室卷的攻略！


　 


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

这一次之所以更新那么慢就是为了弄这个接近2W字的攻略，统计一下，有多少人以为真的有这个游戏？？
另外，本游戏正在制作中，在此招募几个游戏制作人员，请注意下面的公告：

【【【【【重要公告】】】】】

一、招募几个制作游戏CG、动画的人员：
1、会用PS等软件P图。
2、了解哈利波特系列电影，会用PR等软件剪辑成与游戏攻略里相似的片段画面。
3、符合以上【任意】一个条件的都可以加QQ群Snarry游戏制作：26312881（验证信息：游戏制作）
4、入群后请提交一份曾经的作品，当作考核。（最好与哈利波特的电影、剧照有关，应聘P图人员的可以先制作一张游戏START页面，类似封面，像素640X480）

二、招募几个游戏地图制作人员：
1、对原著了解得比较透彻，并具有考据精神。
2、会简单使用RPG游戏制作大师软件。
3、【同时具备】以上条件的可以加QQ群Snarry游戏制作：26312881（验证信息：游戏制作）
4、入群后请用RPG游戏制作大师做一张符合本游戏的任意地图场景，当作考核。

三、仅仅只是对游戏感兴趣而【不符合】条件的童鞋请【不要】加这个群，本群只提供给游戏制作人员探讨之用，想聊天的请加2群 葬魂谷：105821405



忍无可忍 



 
　　开学才不到两天，我就进了乌姆里奇的办公室两回，真不知她为什么看我不爽，还喜欢用摄神取念，每次脑袋都涨得难受。快禁宵了我才晕晕沉沉地回到格兰分多塔楼，用D.A.通讯本报平安，开始撑着眼皮做作业，毕竟今年考OWL，教授们都像打了鸡血一样布置了一堆鸡冻。

　　也不知写了多久，有一种阴冷的、滑腻的感觉从脚底逐渐蔓延上来，让人全身汗毛直竖。仿佛耳鸣一般，耳边充斥着嘈杂的声响，咒骂尖笑听不清的声响…整个世界晕眩而模糊……自己长长的身体爬过了什么，缠上了什么……视线逐渐清晰，我看到伤痕累累的皮肤，还有那双憎恨、恐惧的眼睛，扭曲的面孔…皮肤下跳动的血管，嗜血的渴望蠢蠢欲动……

　　我猛地从桌子上惊醒，四周静谧得只能听见我粗重的喘气声，不安的窒息似乎要将肺里的空气挤走，抽痛的额头使我有一种呕吐的冲动。恶心地干呕了几次，我跌跌撞撞地冲进寝室摇醒罗恩。

　　“哈利？你开玩笑吗？”罗恩迷迷糊糊地揉着眼睛，被我扯下床，“我爸爸被袭击了？浑身是血？你做恶梦了吧？？”

　　“草！谁跟你开玩笑？！”我大声咒骂，拽着他的睡衣领子就往门口拖，被吵醒的纳威等人目瞪口呆地望着我们。

　　我眼前发黑，全身都在战栗，嗜血的恶心感依旧没有消失，踉跄地跌出公共休息室，我一头撞上一堵硬邦邦的肉墙，“哈利？！”“……斯内普教授？”

　　斯内普厚重的气息包围着我，一点点驱散那些寒冷，他是唯一能令我安心的人……我松开罗恩紧紧拽住他的袍子：“西弗，我看到了！亚瑟先生很危险！”

　　“冷静，哈利。”斯内普稳稳地扶住我，塞给我一瓶魔药，“我们现在去校长室。韦斯莱，跟上，不要声张。”喝下药，沉重的大脑顿时轻松很多。我死死抓着他撑着我的手臂不愿松手，他只得就着姿势搂着我前进。

　　麦格教授穿着睡袍在校长室里急得团团转，看来是斯内普通知了她。一阵慌乱后，总算通过画像找到了浑身是伤的亚瑟。斯内普立刻赶去圣芒戈，我坚持跟着韦斯莱一家的孩子们到格里莫广场等消息。

　　当卢平在安抚他们时，小天狼星单独找到我：“哈利，别太害怕，像这种梦见自己变成动物的事并不只有受伏地魔的影响才会发生……”他似乎也找不到理由否认这个我们都清楚的事实――我是魂器……

　　“你想说什么？”我烦躁地戳着面前的水壶，直到后者退缩到我伸长手臂也够不着的地方。

　　小天狼星迟疑了一会：“有一种方法可以强制改变你的梦境，但我不知道现在是不是应该教你，因为这可能要花费你很多时间，还不一定成功。”他说着说着又兴奋起来，“不过你既然是詹姆斯的儿子，肯定也很有天分！”

　　“你说的……该不会是阿尼玛格斯吧？”我狐疑地看着他，我倒是从没想过要去学它，毕竟变成动物时又无法使用魔法，对上敌人似乎没什么帮助，除了逃跑。

　　“当然！等你深入到一定程度，会强制通过梦境适应和了解你的阿尼玛格斯形态，一直到你像熟悉人类一样熟悉它，才能开始变形――不然你认为巫师们如果连动物的构造都不明白，怎么把自己变成动物？还能够那么快习惯动物的习性？不过如果你因此忘了自己是个巫师而沉溺在变形上，可能就永远也醒不过来了。”

　　小天狼星开始滔滔不绝起来，“但是最难的一点却是变形的时候，如果魔力不够，千万不要尝试，像兔子、猫等小型的动物还好，大型的老虎豹子甚至是龙一类的，一旦魔力输出过少，就会发生身体只变化一部分的情况――这种伤害是不可逆又致命的，当动物和人类的身体构造冲突，结果只有死路一条。所以第一次变形通常要花费全身的魔力，不怕你用多，就怕你用少。而且魔力足够高强的话，可以抵挡低于你魔力的显阿尼玛格斯咒，甚至是魔药。”

　　“如果我的阿尼玛格斯也是蛇呢？”我很无辜地望着他。

　　“怎么可能！你是个格兰分多，怎么可能变成蛇？！”小天狼星跳脚，“阿尼玛格斯通常和守护神的形态差不多，不过也有的不同，因为守护神是以快乐的记忆为基础，受外人的影响比较大，而阿尼玛格斯则是以自身的性格为基础，是你自己决定的。一般天空飞的水里游的比陆生动物稀少，因为人类很难适应它们的生活习性，至少魔法部登记的阿尼玛格斯没有较大型飞禽，鱼类就更没听说过了。我倒觉得你很可能和你父亲一样是牡鹿……”

　　“你真自以为是，布莱克。”斯内普的声音悠然响起。

　　“西弗！你回来了？亚瑟先生怎么样了？”我赶在小天狼星开口前站起身询问。

　　“不是很乐观，需要一些魔药……你早点回去休息。这是无梦药剂，我先走了。”他把一瓶魔药放在桌上，黑袍一甩转身出门，“对了波特，你已经够蠢的了，不要再被你的教父同化得更蠢。”

　　“斯内普！！！”

　　最后还是我决定学阿尼玛格斯，小天狼星才暂时忘记斯内普的挑衅。

　　亚瑟韦斯莱是在魔法部的神秘事务司被袭击的，我终于想起那里有一个关于我的预言水晶球，伏地魔要的就是这东西，可惜只有我才能拿到。巡逻的亚瑟恰好发现了那些奉命而来的食死徒，从他浑身的伤可以看出过程应该很惨烈，最后还被伏地魔那只毒蛇咬了一口。他的伤口一直血流不止，不过好在有斯内普的帮忙，总算脱离危险。

　　我们一夜没睡才等到他安全的消息，甚至没去圣芒戈探望探望，就得上课了，大家的精神都不好，更糟糕的是我和罗恩的第一节课是乌姆里奇的黑魔法防御术课。

　　刚上课，乌姆里奇就发下来一本厚厚的书，通篇讲的是一些理论废话流水账，看着看着，小巫师们都开始坐不住了。这回还没等赫敏发言罗恩就先囔囔起来：“教授，我们什么时候能学到有用的魔法？”

　　“发言请举手。”乌姆里奇看都不看他一眼，继续她的演讲，“魔法部认为，学习的最终目的是为了通过两个巫师等级考试，所以我们只要学这些相关的知识就足够了，在成人的保护下你们足够安全……”

　　“但是我们不可能当一辈子孩子，我们迟早要成年，难道你认为我们可以无师自通吗？”我忍不住插口。

　　“上课发言请举手！”乌姆里奇嘴边的笑有点挂不住了，“OWL考试将近，这本书上的内容非常非常重要，你们需要先抄上三遍，记住，不准用魔法，在我的课堂上不需要魔杖。你们只要按我说的做，就一定能通过考试。”

　　“教授。”赫敏举手发言：“难道OWL考试取消实践了吗？只学理论我们怎么通过实践考试？”

　　“记清楚了这本书的内容，到时自然就会施展魔法，你们不希望在课堂上遭到攻击不是吗？”

　　“教授，”罗恩居然破天荒举手，“这本书里有教面对危险时自救的方法吗？”

　　“危险？你们怎么会有危险？不要胡思乱想，你们是很安全的！”乌姆里奇仿佛听到了天大的笑话一样抬高声调尖刻地回答，“魔法部会保证给你们一个安心的学习环境。”

　　“阿兹卡班一个月前又逃出了那么多食死徒囚犯，魔法部甚至不敢公开，这叫不危险？你说得不心虚吗？等你们先抓住他们再这么信誓旦旦好吧！”罗恩愤怒的喊话刚出口，教室里顿时乱成了一锅粥，谁都不知道阿兹卡班什么时候又出了逃犯。

　　乌姆里奇脸色铁青：“是谁告诉你的？不要散布谣言韦斯莱先生！别忘了你父亲也是魔法部的一员，你是在质疑魔法部的权威吗？如果真的发生这种事，都过去一个月了怎么可能不公布出来？”

　　“我还想问你们魔法部故意隐瞒食死徒逃出阿兹卡班的消息有什么居心！难道要看着巫师死了一大半才肯承认你们的疏忽？谣言？你妈的一点危险都没有才是谣言！我爸爸昨天晚上在魔法部被袭击了，现在还在圣芒戈抢救！他差点死了知道吗？！”罗恩瞪着因为熬夜而通红的眼睛，忍无可忍地拍案而起，当场指着乌姆里奇骂了起来，“阿兹卡班三番两次出逃犯，你们却只会把摄魂怪派到霍格沃茨来装腔作势！现在连公布真相的勇气都没有，居然还让食死徒在魔法部来去自如！你们配以保护者自居吗？！”

　　乌姆里奇僵硬的神情慢慢扯出一个冷笑，“格兰分多扣十分，为你辱骂教授。格兰分多扣十分，为你毫无根据的煽动言论。格兰分多扣二十分，为你无故给魔法部抹黑。”她扫过气得浑身发抖的罗恩，视线在我身上停留了几秒，“我想你还缺少一个禁闭，韦斯莱先生，今天晚上到我的办公室，我需要帮助你安抚过度紧张的神经。现在，拿起你们的羽毛笔，开始抄这些重要的理论知识，字迹要工整，让它们真正深深刻在你们的脑子里。”

　　我拉了拉罗恩，冷漠地盯着乌姆里奇，让自己的声音能够清楚地传遍教室每一个角落：“但是有一点你也无法否认，乌姆里奇、教授――Voldemort is back――”教室里响起一片响亮的抽气声，甚至有些胆小的赫奇帕奇瘫软在椅子上，“他比我们想象中要近很多，食死徒昨天敢去魔法部，过几天就敢来霍格沃茨……到时候，您会挡在我们面前吗？教授。”

　　这时，代表下课的钟声响起，赫敏开口：“下课了。”马上，半数格兰分多欢呼一声，动作迅速地冲向门口。

　　当我拖着罗恩路过干瞪眼的乌姆里奇，瞥见她生生折断手中的教鞭：“从今天开始，霍格沃茨增加一条规定――教授没说下课，学生不允许下课！”




D.A.的导师们 




　　“罗恩，喝下这个，缓和剂。”我掏出一瓶魔药，“你太焦躁了。”

　　罗恩脸色通红眼睛通红，好像全身的血液都集中到了头顶，他一口气灌下魔药，依然气势汹汹地向前重重踏步：“我们不能这样下去！魔法部算个什么鸟！他们凭什么剥夺我们实践的权利！难道要眼睁睁看着所有成年巫师都被袭击一遍，然后轮到我们吗？！”

　　“你轻点声。”赫敏皱眉扫过那些好奇的目光，“先去上课，晚上让全体D.A.成员在有求必应室集中，我们需要好好讨论一下。”

　　我叮嘱他：“罗恩，那个劳动服务……记住，不要盯着乌姆里奇的眼睛。”但愿乌姆里奇对他的记忆不感兴趣……

　　晚餐后，除去劳动服务的罗恩，以及被麦格教授特意批准可以去圣芒戈探望亚瑟的韦斯莱们，基本所有D.A.成员都到达了有求必应室。

　　赫敏颇具女王气势地果断定下了一系列决策，“这样，既然大家都同意扩招D.A.暗中练习，接下来我们要讨论的是如何提高实力。我的意见是找个成年巫师来指导我们，所以，各位都提提看有谁合适吧？”

　　“我提议由小天狼星?布莱克、莱姆斯?卢平辅助教学，因为他们比较忙，时间不定，所以最好是让西弗勒斯?斯内普来重点指导。”我接口，听到最后一个人选，几乎所有人都抖了一下，然后冷场了。

　　“那…那麦格教授呢？”纳威喃喃着打破沉默。

　　我摇了摇头，“她现在是代理校长，更加没有时间，而且她擅长的是变形学，格斗一类的不太合适，她也不年轻了……” 

　　“听说弗利维教授曾经是格斗冠军？”塞德里克摸了摸下巴提议。

　　“院长的时间都花在研究上了。”卢娜慢悠悠地回答。我保持沉默，对于这位第一次在课上点到我的名字，结果不知是因为激动还是惊吓掉下了那堆垫脚的书的教授，我倒是从来没有考虑过请他来指导……

　　“其实还有一个很合适的人选――洛哈特教授，我曾经邀请过他，但是他拒绝了。”赫敏遗憾地道。

　　“很正常，他可是位斯莱特林。”德拉科把视线转向我，“……人选决定我没意见，只是，你有把握让他答应？”谁都知道那个“他”指的是谁。

　　“我尽量，所以，先别把关于导师的消息传出去。”揉了揉太阳穴，斯内普这个别扭的家伙，到现在还一点松口的迹象都没有，实在不行干脆把盖勒特的画像搬到有求必应室里好了……“糟了！我忘了今天有斯内普的劳动服务！”我猛地跳起来，“完了完了，现在都九点了！！”

　　来不及告别，我心急火燎地冲出有求必应室，还能听见身后传来赫敏淡定的声音：“那就只能这样了，大家去统计一下各个学院、年级有多少人愿意加入……”

　　当我冲进地窖，发现里面的气氛十分诡异。斯内普正在批改作业，一旁的沙发上还坐着一个人――小天狼星！？

　　“格兰分多扣十分，因为你的迟到，波特。”斯内普头也不抬，“在禁宵之前处理完那些材料。”的

　　“哈利，你终于来了！走吧，我教你阿尼玛格斯。”小天狼星站起身，无视了斯内普的话，很高兴地迎向我。

　　“布莱克先生，阿布思请你过来，不是让你来妨碍霍格沃茨正常的教学次序。”斯内普放下羽毛笔，身体往后一倾靠上椅背，面无表情地注视着他。

　　“也不是来看哈利浪费时间！”小天狼星冷哼一声，拉着我的胳膊掉头就走，“别理他，哈利，我们走。”

　　还不等我出声，斯内普挑起眉，“无故旷课，格兰分多扣二十分，一个星期的劳动服务。” 我知道这是他变相同意我和小天狼星离开，但是依然欲哭无泪，那眼中透露的信息分明是来一次扣一次，你的劳动服务会一直排到期末……

　　但令我意外的是，我们居然没有离开地窖，而是在离斯内普不远的另一头移出了一块空地。发现我疑惑的目光，小天狼星不情不愿地解释：“斯内普要求你在他眼皮底下才允许我教，邓布利多答应了。”

　　“噗……”我强忍着笑意抬头，正对上斯内普斜睨过来的视线，我冲他咧嘴，他瞪了我一眼，继续批改他的作业去了。

　　不得不说，小天狼星虽然有时候冲动了点，但他办正事的态度却惊人地严谨，认真的样子让人无法想象这和他大吼大叫时是同一个人。他给我的教材是一本《阿尼玛格斯变形要诀》，前两章密密麻麻挤着一些笔记，墨迹看上去还是新的。

　　“以前的书已经不知道丢哪了，我干脆买了本新的，昨天临时记了一些心得进去，后面的还没写，你先看看第一章，反正这个也急不来。”小天狼星把沙发搬到角落里，坐在我身边，开始一段段讲解里面的内容，结合他自己的亲身体验，简单易懂，让我很快就能领会里面的重点。

　　由于近几天都没睡好，我的注意力实在难以集中，不知不觉思绪开始飘到远处，幻想着如果当时斯内普就是这么教我，用那低沉柔滑的耳语，每一句话都好像吟诗一般，令人沉溺其间越陷越深……

　　“哈利，哈利？你听到我的话了吗？”小天狼星晃了晃我，“困了？”

　　“啊？嗯？呃……”我猛地从幻想中挣扎出来，尴尬地抓抓头发，“什么？你说什么？”

　　小天狼星看了看时间，“也快禁宵了。你把这句咒语背下来，睡前施展几遍，找一找感觉，最开始的几天可能没什么，一旦梦里开始出现某种动物的视角，就别再念咒，马上告诉我。今天暂时先到这里，反正你以后也会来劳动服务，如果有时间我就过来，有问题可以D.A.我（用D.A.通讯本找我）。”他瞥了眼斯内普，接着低声道，“如果他敢欺负你，就告诉我，我绝对会把他揍、得、不、举！”

　　“噗……”我再次喷笑出声，“好了好了，我不会吃亏的，你先回去吧。对了，D.A.扩招的事你知道了吧？”

　　“嗯，不过我只负责教你阿尼玛格斯，莱姆斯有空可能会过来，你们注意别被那只蛤蟆发现就好。我走了啊！”小天狼星揉乱我的头发，跨到壁炉前，忽然转头对斯内普吼了一句，“记住你说过的话！”然后飞路到格里莫广场去了。

　　“你说过什么？”我好奇地问斯内普。

　　后者懒洋洋地勾起唇角，“你刚才又在想什么？”他单手梳理着笔上的羽毛，吓得那只羽毛笔哆哆嗦嗦又不敢躲开，“在布莱克唤回你的魂之前？”

　　“呃，啊哈哈……你批改作业时就是用这支羽毛笔改变笔迹的？”我打着哈哈转移话题，难道那个该死的灵魂同化当时又把我们的感觉连接到一起了？

　　见我不回答，斯内普也没有深究，他放下羽毛笔，那笔立刻很自觉地蹦回自己该呆的地方，“还有什么要说的？没有就回你的狮子窝去。”

　　“我不走了。”把沙发挪到原位，我大咧咧地瘫进沙发里，“昨天一夜没睡，我今天决定在你这休息。”斯内普不置可否地轻哼，收拾好他的办公桌，走向卧室。望着他目不斜视地经过我，完全没有停下来的迹象，我急忙扯住他的袍子：“喂，等等，我们聊聊？”

　　“我不会去教你们那群非法组织。”他居高临下地斜视我，“现在，你可以放手了。”

　　“你急什么，我又没叫你出面。”我用力一拽，把他拉坐下来，“你看，你可以像当时教我一样，用Aquila通信教学啊？”我先一步捂住他的嘴不让他出声，“像以前布置任务，写论文，你也就多批改几份作业嘛！还有你的书，貌似上面都有记笔记的，贡献几本出来让我们看看就好了，其他的我来解决。”我贼笑，一副‘已经让你占尽便宜’的样子，“你不回答就当默认了啊！不许反悔！”

　　心满意足地松开斯内普，我跳起来准备去浴室冲个澡，不料却被他扳倒进怀里，耳边响起他咬牙切齿的声音：“波特，是我太过宠你以至于让你误以为自己能够代替我决定一切？嗯？你也太异想天开了！”

　　“唉？等等，我觉得我们需要节制！”背靠着他的胸膛，看不见他的表情，只能感觉到那温热的气息，想到他曾经把我咬出血的恶劣举动，我缩了缩脖子，难得低声下气，“西弗，我已经好几天没睡好了，你就不能让我好好休息一晚吗？”

　　“然后让你精力充沛地再来招惹我？”斯内普冷笑，双臂死死禁锢住我的身体，坚硬的下巴靠在我的肩膀上，磕得我难受，“行动之前，你从来不知道考虑后果的吗？哼，愚蠢的格兰分多。”

　　“我做的明明是现阶段最有利局势的决定！有本事你找出一个更好的办法！”我一时也气急了，反手拽住他的头发，“再敢咬下去老子就把你变成秃头！”

　　“咳咳，呵呵…咳……西弗勒斯，我找你有事。”突然邓布利多强忍笑意的声音打破了僵局。斯内普松开一只手挥动魔杖，装有年轻版邓布利多的画框“砰”的一声巨响，重重砸到地上，“哎呦！西弗勒斯，你想摔坏我这把老骨头吗？”

　　“说、重、点！”显然低气压到极点的斯内普没有直接给画像一个四分五裂就不错了，“我以为我花了整整一天制作的魔药，对韦斯莱而言就算捎上他家那几个小崽子也足够挥霍的了！”

　　“唔，当然…问题不是这个……”邓布利多的声音从一堆桌椅后面传来，“圣芒戈这两天又多出了两个新病人……”

　　“我只是一名教授，没有义务为一群医生分担他们的病患！”斯内普终于松开我，移动了一下位置，让自己的身体不要绷得那么紧。

　　“食死徒只袭击凤凰社的人。”




阿尼玛格斯 



　　氛围凝重了起来。斯内普面色沉静一言不发，不知被砸到哪的画像邓布利多也保持沉默。

　　“伏地魔这是什么意思？恼羞成怒？还是……为了转移视线？”怕我们猜出他的目标是预言球吗？话说回来，那个预言球对他究竟有什么用？我已经想不起关于原著那些模糊不清的记忆，尤其在命运发生了如此大变化的现在。

　　“波特，去书房找你要的书去，任何与魔药学有关的书籍需要我过目，其他的你知道什么该拿什么不该拿。”斯内普出口却是一句不相关的话。

　　“你要支开我？”我不满地皱起眉，没有动弹，“我们是平等的。”

　　“我怕你被热血冲昏大脑，我知道你在担心什么，如果有什么任务我不会瞒着你。我假设，我们是互相信任的？”斯内普的手轻轻拍了拍我的肩，“去吧，哈利。”我咬了咬唇，心不甘情不愿地走进里屋。

　　在蜘蛛尾巷，斯内普的书房里有专门的一个旧书柜，我曾经翻过，有很多是他学生时代读过并做过笔记的书籍，包括一些教科书。霍格沃茨的教科书似乎都不懂得翻新，几十年前和现在的教材几乎没有区别。不知什么时候，他把这个书柜搬到了霍格沃茨。或许他从一开始就有与我相同的打算？

　　我随手翻看那些书，大部分都标着混血王子所有，上面或多或少挤着些逐渐成型的华丽花体字，他甚至连魔法史都有记录。魔药学课本里的笔记是最多的，尤其是《高级魔药制备》，有的地方甚至还记着咒语。指尖滑过“神锋无影”的字迹，我迟钝地想起，这本书其实应该在高年级的魔药教室里吧？重新将它放回原位，绝对不能拿出去，万一不小心被这些不知轻重的小巫师练成了黑魔法，那后果就不堪设想了。

　　我继续一本本翻看，总算明白为什么斯内普刚才特意提到关于魔药学的书籍都需要他亲自过目，除了有些改良过的配方涉及违禁材料，里面还时不时夹杂一些已成型或者未成型的咒语，可能很大一部分是类似神锋无影的黑魔法。我替自己的父亲詹姆斯波特捏了一把冷汗，他当时居然没被斯内普试验的魔咒给弄残，真是梅林保佑。

　　看着看着，没集中多久的精神又开始疲惫，我打了个哈欠，正想去瞧瞧斯内普他们谈完没有，眼睛一扫，居然发现书柜上有一本《阿尼玛格斯变形要诀》，咦？原来他也学过这个？我抽下来翻了翻，里面有很多不亚于小天狼星记的笔记，但是却在后面的“梦境适应”篇中不再记录了。看他的字体，似乎是毕业后才开始研究，难道他后来放弃了？

　　“在看什么？”斯内普近在咫尺的声音吓了我一跳，他不知何时站到我身旁，定定望着我手中的书几秒，然后一把抽走，“你还是认真听你教父的，这本别看了，没有成功。”

　　“为什么？我可以借鉴你的经验。而且，以前没成功不代表现在不会成功啊。”我好奇地看着他把书藏到更高的地方，忽然感觉到他内心的焦躁，“……不能说吗？那就算了。”

　　我沉默地坐在那里，斯内普背对着我，手无意识地抚过一本本书脊，四周安静得只能听见心跳声，直到那仿佛是从遥远的历史中飘荡而出的空洞语调，缓慢而艰涩地陈述：“……没有人不害怕黑魔王的残酷无情，还有他座下的蛇王纳吉尼……身为食死徒更是如此……阿尼玛格斯变形，需要勇气、自信，强大的信念，只有认定自己是那种动物，才能真正变化。而当时，在我意识到自己将要变化的形态却…恐惧了。”

　　斯内普转过身，眼底浓浓的黑色好像拨不开的迷雾：“哈利，黑魔王是斯莱特林的继承人，蛇佬腔是其中的标志，传闻中，他能控制所有蛇类，加上他的宠物纳吉尼，几乎没有蛇能违抗他的命令――我不可能，也不会去学阿尼玛格斯变形，你明白我的意思吗？”

　　“……我知道了……放心，我的变形绝对不会是蛇的。”我认真地与他对视。

　　他的双目终于不再是那种令我不安的空洞，望向我的目光变得十分奇异：“你开玩笑吗，波特？你要是蛇，世界上就没有狮子了。”

　　“嘿嘿……对了，邓布利多要你做什么？”我装作漫不经心地问道。

　　“抑制或者消除黑魔标记的魔药。”

　　……

　　D.A.的导师就这么定下来了，结果是除了卢平会偶尔过来看看，我们依然得自己实践练习，由高年级自发教导低年级，并在互相切磋探讨中成长，好在有混血王子珍贵的笔记以及H.P先生系统的理论教学，应该不会偏离方向。

　　最后各个学院统计的人数也出来了，格兰分多只有小部分人不会参加，赫奇帕奇加入了有一半，而拉文克劳比较少，不到十人，最少的是斯莱特林，德拉科只拉来了布雷斯?扎比尼。

　　“斯莱特林们的身份都比较特殊，德拉科愿意相信我，是我的荣幸。”扎比尼家族不愧是社交能手，布雷斯的笑容非常具有感染力，当即赫敏就拍案决定让他加入D.A.的核心团体（即没扩招前的那些成员）。

　　D.A.的通讯徽章做了很多，人手一个，但D.A.通讯本由于其制作难度与复杂性，加上可以联系到洛哈特、小天狼星、卢平等强大的成年巫师，反而成为核心团体的秘密通讯工具。但也因此，被乌姆里奇的摄神取念给郁闷到的我决定全体成员都要学习大脑封闭术――好在那次劳动服务时罗恩比较天然呆，他真正能理解的秘密还真不算多，乌姆里奇看上去并没有从他那里得到什么。

　　D.A.扩招以后，我更加忙碌了，除了做作业，还要帮助成员训练。由于每年的DADA教授都不同，大家学得非常杂乱。最不省心的就是格兰分多与赫奇帕奇，前者学的大部分是恶作剧用的咒语，动不动就决斗一下，后者却是会使用的咒语太少，有些今年要考OWL的连缴械咒都不会。尤其赫奇帕奇，里面有一大半是冲着救世主的头衔来的，每次我出现都要被他们围着问问题，其他人的回答他们总是将信将疑，非得我重复一遍。

　　好在每个星期每个年级只有固定一天的集训，其他时间随意，我才能忙里偷闲去学习阿尼玛格斯。没几天我就已经进入小天狼星所说的梦境，开始是迷迷糊糊的，我下意识地认为自己的化兽是鹰，所以总是想去体会在天空飞翔的感觉，但不知为什么，感觉自己一直在地上爬来爬去……难道因为太过年幼羽翼还没丰满所以飞不起来？

　　日子就在我们表面上服从乌姆里奇，暗地里加紧训练中飞快流逝。逐渐适应霍格沃茨日常秩序的乌姆里奇越来越嚣张了，新规矩一条接着一条，还怕我们不知道似的用框框裱起来订了满墙，并开始干涉其他教授的正常教学，让全校上下都对她非常不满，她却好像十分享受这种备受咒骂的感觉，变本加厉起来。直到有一天她竟然想插手霍格沃茨的防御体系。

　　“阿布思你疯了吗？！霍格沃茨的魔法防御不是说停就停说开就开！那见鬼的检测必定会造成一定程度的防御空白，如果黑魔王趁机动手，要置这么多未成年巫师于什么地步？！”斯内普逐渐拔高的声音毫不意外地影响到角落里给我讲课的小天狼星。

　　“……这是魔法部执意要求，并拥有所有校董联名签字的命令，没有校长的霍格沃茨无法反抗。”邓布利多的声音少见的低沉，“索性他们决定在圣诞假期的时候执行，届时学生们也大多回去了。”

　　斯内普嗤笑：“那又如何？一旦被潜入，他们完全可以蛰伏起来，别忘了当初那只老鼠是怎么在你眼皮底下窜来窜去！” 

　　“所以，只能请你们几位教授多多注意了，另外，你提醒一下禁林的生物，让他们在圣诞期间加强戒备，动物对动物的感应会比较强烈。”却在这时，邓布利多话锋一转，“对了哈利，你的阿尼玛格斯练得怎么样了？”

　　“遇到了瓶颈，不过我相信他很快就能成功的。”小天狼星颇为自豪地回答，“哈利比当时的我们有天赋多了！”

　　“呵呵，很好，那也是因为你教得好。”邓布利多毫不吝啬夸奖，斯内普忍不住喷了个不屑的鼻音，转身坐回自己的办公桌前。

　　经过这么多次的相处，小天狼星已经能很好地无视他的死对头了，依然兴高采烈地滔滔不绝，“哈利的化兽很有可能是罕见的飞禽，不过可能因为年龄的缘故，他总是无法进入飞行的状态。只要能解决这一点，就能尝试变形了，毕竟他的魔力足够维持哪怕是体型庞大的动物。……”画像邓布利多安静地听着，直到小天狼星手舞足蹈地把我的进展复述一遍。

　　“哦？无法飞翔么？哈利，或许你可以试着从另一个角度出发？比如，先学着去捕捉猎物？”邓布利多笑眯眯地提议。

　　“但是鹰飞不起来怎么捕猎？”我蓦地想起他在当上校长之前就是变形学教授。

　　“哈利，为什么你认为自己是鹰呢？”邓布利多反问。

　　我倒是没考虑太多：“因为我的守护神就是鹰啊，而且我喜欢飞翔――不然我还能变成什么动物？”

　　他点了点自己的脑袋，“不要局限在这一思维里，或许就是因为你的理解是错误的，所以一直无法深入了解你的化兽形态。所谓破而后立，抛却你脑中的鹰，重新开始，或许能有新的突破，不然很可能就此停滞不前。”

　　“好吧……”我并不是很赞成他的意见，毕竟两三个月下来花费了那么多精力，难道真的要重新开始？“对了邓布利多教授，你的阿尼玛格斯又是什么？”

　　“我？哦呵呵呵，”一接触到自己的话题，他就变得不正经起来，“我啊，有时候是巧克力蛙，有时候是蟑螂堆，有时候还会分裂成许许多多比比多味豆。唉，真是烦恼呢……”众人黑线。



突来的变形 



　　正如邓布利多所言，我的阿尼玛格斯形态体验一点进展都没有，最后连小天狼星也劝我重新开始，但内心已经坚定了这个形象的我，一时无法做到彻底放弃鹰的想法，或许是潜意识里害怕自己变成一条蛇？

　　圣诞节前夕，亚瑟先生终于从圣芒戈出院，为了庆祝，他们邀请我到陋居做客。但由于魔法部要检测霍格沃茨的防御系统，假期期间不管是斯内普还是小天狼星他们都相当忙碌，我的心中惴惴不安，总有一种要出事的感觉。

　　所谓好了伤疤忘了痛，一直沉浸在学习阿尼玛格斯变形中的我几乎快遗忘了自己与伏地魔的连结，直到最近小天狼星忙得没空教我，梦境适应也遇到了瓶颈，伤疤开始一突一突地痛，伏地魔可能又在策划什么了。

　　半夜，望着陋居外的夜色，我下了决心，与其这样担心伏地魔会做出什么出人意料的举动，不如让我真正连结上他的意识探探虚实。决定不再念咒，我躺上床催促自己沉睡，但翻来覆去总睡不着，最后干脆抽出D.A.通讯本来打发时间

　　1995.12.31

　　……

　　00：45am 哈利：“还有谁醒着？”

　　00：46am 塞德里克：“嗯？这么晚了还没睡？你不是在学阿尼玛格斯吗？按理说不会失眠？”（我的阿尼玛格斯进展几乎是D.A.核心成员都知道的。）

　　00：47am 哈利：“是啊，但是一点清晰的感觉都没有，烦死了。”

　　00：49am 塞德里克：“其实我觉得，如果不是鹰的话，你的化兽会不会是狮子呢？格兰分多学院的标志。” 

　　狮子么？我愣了愣，毕竟是整个学院的象征，我倒是从来没想过……

　　仰面躺在床上，我提起手臂呆呆地观察自己的双手，难道，梦中的感觉真的是这种拥有四肢的、强壮矫健的猫科动物？那种渴望飞翔的错觉其实只是本能地渴望风急电掣般的奔跑……偶尔从喉咙中挤出的些许咆哮，是在警告入侵者滚出领地……因太过张扬的鬃毛而无需频繁地狩猎，只是或懒洋洋地踱步，或威风凛凛地巡视……不常善用利爪，是因为依赖于牙齿的咬合力封锁猎物的咽喉……

　　心中的形象越来越清晰，开了闸一般不知从哪冒出一段又一段的记忆，好像自己早就已经熟悉过、研究过……

　　四肢平稳地踏在柔软的雪地上，厚重的皮毛隔绝了严冬的冷气，下意识地抖了抖身体，甩落薄薄的一些积雪。一步、两步，爪子上的肉垫让原本沉重的体态落得悄无声息。不知道自己身在何方，也不知道自己将去哪里，小心翼翼地靠近，嘈杂的“撕啦”声激起体内的烦躁，眼前的景象越来越灰败，仿佛有一股力量拉扯着我不由自主地堕入更黑暗的深渊……

　　我猛地打了个寒颤，视野不知何时变成了腥红的色彩，耳边是令人头昏脑涨的嘶嘶语调，蛇语吗？我应该能听得懂，为何突然如此陌生？不受控制地滑向前，没有四肢，没有皮毛，全身刺骨的冰冷。我蓦然意识到自己又一次与伏地魔的思维连接在了一起，从阿尼玛格斯形态的梦境直接被拖拽到这里。

　　我努力想要清醒地听清楚每句话每个命令，却因为是蛇类的视角而无力思考，更无法抗拒那种深入肉.体的本能……渴望鲜血、渴望撕咬、渴望猎物的惨叫……身体盘旋着缠上猎物，勒紧，再勒紧，激烈跳动的脉搏滋长了沸腾的欲望，神经愈加兴奋，蛇信一吞一吐品尝着空气中弥漫的恐怖气息……

　　忽然之间我体会到了斯内普所说的那种恐惧，恐惧自己变成蛇，恐惧自己完全被伏地魔掌控……不，我不是蛇！我不会变成蛇！我不可能变成蛇！我不可以变成蛇！！我剧烈地挣扎试图逃离这个躯体的束缚――我是狮子，我不是蛇，我不要变成伏地魔掌控的工具！

　　我感觉自己全身都在颤抖，疯狂地扭动拍打地面，一种撕心裂肺的痛苦让我想张口尖叫，吐出的却是嘶嘶的声音――内心越发慌乱，越发恐惧自己的身份――难道我变成了一条蛇？不，不可以！！

　　“纳吉尼？！”“快闪开！”“大人，她怎么了？！”……

　　终于，我听到了类似人类的声音，仿佛整个世界顷刻之间轻飘了很多，疼痛也变得了无知觉，而后不断下坠……

　　我猛地从床上惊醒，身上的衣物都被汗湿了，夜风一吹，冷得发抖。头重脚轻地跌下床，额上伤疤的痛楚催促着自己时间已经不多，内心深处如此强烈地渴望阿尼玛格斯赶快变形成功，我无法忍耐下去，也不能再等――我必须――现在就――完成我的变形……

　　我不知道自己用飞路网通往校长办公室的时候有没有被人发现，而后惊醒了好几副历代校长画像，并在他们还没反应过来之前冲了出去。霍格沃茨安静得像座坟墓，我握着魔杖穿过长长的走廊，甚至没有发现自己还赤着脚，飞快地略过一切事物，直奔禁林……

　　直到被禁林的气息包围，我停下来喘息。互相交缠的遮天蔽日的大树底下是一层厚厚的落叶，就算没有积雪，一股凉气依然从脚心一直蔓延至全身，听觉在此刻异常的敏锐，然而除了风摇叶动的声音，没有任何生命体的响动。

　　我背靠着树干，脚趾冻得蜷缩起来，几个月下来早已烂熟于心的咒语一直流转在舌尖，却不曾出口。理智告诉自己，这里一个人也没有，你还未真正准备好，你现在在做一件蠢事！但是，我已经等不下去了…我已经不能等下去了……

　　心脏不知是因为紧张抑或刺激而剧烈跳动，我紧紧扣住魔杖，几乎要把它嵌进手心。闭上眼睛，试图使自己的思想更加集中，让那身形、气势、力量与速度深深地印刻在脑海里……

　　无形的力量推动拨弄着咒语的每一个音节，一字一顿，似乎缓慢地脱口而出，抑或是只存在于喉间辗转。逐渐的，我感觉到每一个细胞里的魔力都活跃了起来，随着那些字符跳跃、舞动，越聚越多，汇集成力量的洪流，没过头顶抑制住我的呼吸……

　　或许，有哪里错了……我从来不曾感觉过这么庞大、这么令人窒息的力量，就算它最终的形态拥有万兽之王的头衔。但是我不可能停止，即使它从一开始就错了，魔力的调集已经远远超出了我的控制力，开始疯狂地冲击身体的每一寸――这是一种奇特的经历，明明丧失了五感，却清晰地用魔力描绘出各个部分神奇的变化，好像我不再是我，又好像我依然是我……

　　杂乱的思绪几乎难以维持明明十分坚定的形态、个性、特征，咒语熟悉的音节以一种陌生的方式滚动溢出，仿佛冥冥中有一股力量在操纵灵魂、塑造肉体，造成毛骨悚然的晕眩……当那不长的咒语落下最后一个咒符，魔力开始向心脏的地方凝结浓缩，逐渐攀升，哽噎在喉管里，不停地集蓄，直到一个临界点――

　　“吼――！！！”陌生的咆哮随着富余的能量宣泄而出，飘忽的灵魂终于被束缚在一个躯体里，拥有了令人安心的分量，沉重却有归属。五感恢复且更加敏锐，视线似乎有了什么变化，黑暗明亮了起来，周围晃动的景物却是模糊的。

　　我眯起眼，大脑迟钝地不愿思考，全身筋骨许久未动，酸涨难受，本能地前肢一伸脊背往后一拉，骨骼噼里啪啦地一阵轻响，一边张嘴打了个哈欠，喉咙底发出一声低吼，总算舒服很多。抖了抖皮毛，感觉脑袋有点发痒，我伸头蹭了蹭一旁的树干，动作突然僵住了。

　　我成功了？我的阿尼玛格斯成功了？！抑制着激动，我挺起胸膛，在不知何时变得清晰的视野中低头看到了自己毛茸茸的爪子，尝试着抬起一条前肢，踩下去，陌生、熟悉、新奇，复杂又矛盾的感觉令我兴奋起来。扭头能看见自己后面一截身躯，似乎是金黄色或者棕黄色的皮毛，尾巴不知是不是出于本能地晃荡着，正好甩进视线。我试图看得更多一点，然而身体已经扭曲到极限，四肢一拌，差点失去平衡。

　　“吼…”我再次晃了晃脑袋，鬃毛一直延伸到肩部和胸膛，较短的杂乱无章地翘着，较长的则温顺地摇摆。弓起脊背做出攻击的形态，爪子上尖锐的利爪刷拉全部亮了出来，把我自己给吓了一跳。龇起牙，鼻孔中喷出沉重的粗气，我反复张嘴、闭合几次，可以很清晰的感觉到自己强大的咬合力。

　　我看不到自己的全貌，但体型应该不小，是只成年雄狮――奇怪，人类年龄的我还未成年，为什么会变成身体力量正值鼎盛时期的成年雄狮？

　　我低下头拱了拱树旁的那一堆衣物，可能有什么不太妥当的地方，一时间却想不出来。似乎变成动物后思维也迟钝起来，沉浸在阿尼玛格斯成功变形的喜悦中，我不想进行复杂的思考，迈着小步适应自己的新身体，然后越跑越快，一种兴奋和冲动促使我像渴望飞翔的鹰一样狂奔，四周景物飞快闪过，我不知道自己正奔向哪，只是遵从着本能腾转于禁林之中。

　　但这里并没能让我满足，不时突起的树根，起伏不定的地形阻碍了我的速度，就算耐力强劲，也不足以达到奔得飞起来的感觉。我逐渐放慢速度，对着禁林深处咆哮了几声，震得大地都在抖动，将繁密枝叶上堆积的积雪震落了一部分，黑夜中哗啦啦下起雪来。

　　用力抖抖身上的毛，无趣地想找些猎物来追逐，但不知今天是怎么回事，连只夜骐都没见着。突然有什么细小的声响飘近，我蓦地竖起耳朵警觉起来，侧耳倾听了很久，声响又消失了。正当我以为自己听错时，鼻尖却嗅到了魔法的气息――是的，很神奇，变成狮子以后，我才知道魔法居然也有味道，就好像是，很难闻的焦味。

　　皱了皱鼻子，无所事事的我决定去寻找源头，不得不说动物的嗅觉真是非常灵敏，身为路痴的我竟然能清晰地分辨出味道传来的方向。越靠近，就能听见越来越多的声响，原来刚才我并没有听错啊。得意洋洋地甩了甩尾巴，我继续放轻脚步靠近打斗现场。

　　是谁三更半夜在这里决斗？透过矮丛，借着狮子夜视的能力，我看清了场中的形势。似乎决斗正告一段落，两边人员站得分明，一边是我十分熟悉的斯内普、麦格教授、弗利维教授……唔，还有乌姆里奇……他们对阵的是――食死徒？！

　　一瞬间，我感觉自己全身的皮毛都炸起来了，紧绷的脊背慢慢弓起，死死盯着那些隐藏在斗篷、面具里散发着腐烂焦味的肉.体。



格兰分多黄金狮子 




　　为首的一人没有遮住自己的面目，确切的说，那是狼人――芬里尔?格雷伯克！仿佛察觉到我的目光，狼人蓦地转过头瞪了过来，我被他嗜血恐怖的眼神盯得焦躁不安，喉管里不自觉地挤出几声呜咽，这下，引来了场中所有人的注目。

　　没有人发问，也没有人动弹，这一刻仿佛连风都静止了。

　　随着我神经的高度紧绷，周身竟然慢慢形成了类似魔压的奇怪气旋，附近的枝叶挤压、变形、粉碎。在那紧迫的视线下我反倒越发兴奋，血液沸腾充斥着全身，我顾不得会不会暴露出身形，只一味冲着场中带给我最大危险感的格雷伯克低声咆哮，我分明看到他比平常人更茂密的毛发一根根竖了起来。

　　终于，全身的力量堆积到一个极点，我不再忍耐，后肢一蹬，如同炮弹一般猛扑了上去！

　　几乎是同时，几道魔法的光束与我擦肩而过，他们低估了我的速度，只一瞬间格雷伯克丑陋的嘴脸就充斥在我的眼帘，野兽的本能驱使我张口往他的脖子咬去。这狼人也好生了得，竟生生偏头让我咬了个空！我倏然亮出前肢的利爪，嵌入他的身体利用重力将他狠狠按向地面。

　　格雷伯克一声暴吼，几乎是瞬间完成了变身。狼人强大的力量猛地爆发开来，差点直接把我掀翻。还未完全熟悉狮子进攻方式的我一着急，四肢乱蹬，勾着他滚到了地上，在这种天旋地转的情况下他居然张开锋利的牙齿咬上我的肩胛。

　　“吼！！”剧痛瞬间激起了我的凶性，爪子狠狠卡进他的肉里，张嘴咬住他的脊背，脖子一甩连皮带肉撕扯下来，他终于痛吼一声松开了我。鲜血飞溅入我的视线，前所未有的冲动刺激着我的理智，斗红了眼的我与狼人撕咬滚打成一团。

　　然而刚开始我总是受到对方的压制，空有一身力量却仿佛落在空处，四肢只顾着抵挡他的利齿，顾此失彼之下身上不一会儿就被抓出几道血痕。狼人湿湿哒哒的唾液拉出令人作呕的丝线，那双浑浊的眼睛看不见瞳孔，仿佛两个闪烁着嗜血的、要将整个世界撕裂的恐怖黑洞，甚至在面对我毫无章法的攻击时迸射出极致的嘲讽。

　　那种强烈的、被深深践踏了王者尊严的耻辱感，引爆了我体内最后一丝属于人类理智带来的恐惧，流转于全身的不受控制的能量涌上头部，瞬间迸发而出，把格雷伯克狠狠撞出十几米远。

　　“吼――！！！”愤怒的咆哮夹杂着一股浩然气势扫荡全场，刹那将首当其冲的包括狼人在内的一众食死徒逼退了几步。

　　狼人芬里尔格雷伯克几乎是在碰触到地面的同时双脚一蹬重新站了起来，他顶着我的魔压不退反进，神色阴沉地再次回到为首的位置，高昂起头冲天嚎叫

　　我不甘示弱张开血盆大口怒吼着压过他的声音，周身的力量又上升到一个新的程度，魔力顷刻收紧一压而上，死死禁锢住他的活动空间，鼻孔中喷出粗气，我的视线恶狠狠地锁定他的颈部，身体如同闪电一般夹杂着一往无前的势头疾射而出，甚至嗅到了他一丝慌乱的气息。然而我以为必然成功的袭击却再次落空，他居然在我即将咬合的利齿下化成一股黑雾逃窜开去！

　　继续向前冲了几步才止住惯性，我迅速转身，不甘心地再次搜寻狼人的踪迹。场中形势有了明显的变化，食死徒们不知何时通通用魔杖指向了我，而斯内普他们却是不约而同地将魔杖对准食死徒。

　　发现狼人已经变回了人身，我知道自己得胜了。骨子里的傲气让我不屑再追逐失败者，仿佛真正的万兽之王一般，我挺起胸高昂头颅，俾睨灰溜溜的手下败将，至于那些小罗罗的魔杖，我根本没有放在眼里。我能感觉到被狼人欺压而得以学会控制的力量足够抵挡他们所有人的第一轮进攻，更何况还有霍格沃茨的院长们在场。

　　“我们走！”格雷伯克凶狠地扫视过在场虎视眈眈的巫师们，带着他的走狗化作黑雾飘然离去。

　　危机感终于不再拉扯我的神经，外溢的魔力重新回归体内，松弛下来的肌肉开始恢复那些疼痛酸麻。抖了抖皮毛，我难受地低呜一声，缓缓趴卧下来，扭头舔了舔身上的抓痕，发现没什么帮助，就重新把沉重的头颅枕在交叠的前肢上，眯起眼开始恢复流失的体力。

　　场中诡异的安静过后，弗利维教授颤抖而有点尖锐的声音响起：“梅林啊……他是狮子？禁林里什么时候还存活着狮子？！”

　　我感觉到几位巫师正小心翼翼地靠近，在他们走到让我不是很安心的距离时我警觉地抬头瞪圆了眼，几人立刻停下脚步。“抱歉，我们没有恶意。”麦格教授虚抬双手轻轻下压示意我不要紧张，但野兽的本能却令我放松不下来。

　　“多漂亮的狮子啊！是金黄色的皮毛！”弗利维教授小声地感叹，又兴奋又激动，拉文克劳学者的研究欲望空前高涨，却又怕激怒我而不敢近前。

　　“不要试图靠近一头受伤的野兽。”斯内普伸手拦住了因自我感觉良好还想窥视更多的乌姆里奇，若有所思地注视着我，深沉的目光仿佛能看透我的灵魂。

　　他认出我了吗？直起背，我没有丝毫犹豫地与他对视，就算变成了狮子，他身上的气息依然让我很安心，甚至产生一种想要上前亲近的冲动。我倒是完全没考虑过该怎么向他解释自己竟敢独自一人跑来禁林变形，也没考虑他会不会生气，又将怎么惩罚自己。

　　“我需要向魔法部请示！它的身份相当可疑！”乌姆里奇很不满斯内普的阻拦，气势汹汹地命令道。

　　“霍格沃茨是因为什么产生的防御空白以至于刚才让那些食死徒轻松侵入？又是谁挺身帮助我们？你从哪里看出一头狮子――格兰分多学院的象征――身份可疑？？”麦格教授难得直截了当地反驳乌姆里奇的言论，目光却在接触到我时变得温柔，语调也缓和下来，“别紧张，亲爱的，你受伤了，让我们帮你治疗一下好吗？我们这儿有一位魔药大师。”

　　我望着她，歪了歪脑袋似在思考，而后再次把目光转回斯内普身上，慢慢地把头重新安置在一个舒服的位置。

　　“西弗勒斯！”麦格教授高兴地冲斯内普点点头，后者倒是毫无顾忌地大步走近我，蹲下身开始检查我的伤口。乌姆里奇见状立刻趾高气昂地跟了上来，我再次绷紧身体，抬头冲她发出警告的低吼，吓得她连连后退几步。

　　“够了，其他人不要靠近。”斯内普低沉的命令几乎没有人能抗拒，他安抚地揉了揉我颈部的鬃毛，直到我再次放松下来，才用另一手拨开遮住肩胛的鬃毛，对着那鲜血淋漓的咬痕皱眉，“骨头有点被伤到了，但是应该不会受到狼人毒素的影响。”他不知想到什么，周身的气息瞬间冰冷很多，迅速往伤口上倾倒了一些魔药，火辣辣的疼痛立刻被清凉代替。

　　却在这时，从黑暗中奔出一只银色守护神，斯普劳特夫人的声音回荡在空气里：“米勒娃，一个小时前有画像说看到一名霍格沃茨的学生在飞路到校长室后不知所踪。但是我们到处找遍了，城堡里并没有任何外来学生的踪迹。”

　　守护神散去，在场的巫师们不约而同地转向我，那眼神顿时变得怪异起来。乌姆里奇冷笑两声，魔杖一挥对我施放了一道魔法，顿时，仿佛当头浇下一桶凉水，我一激灵弹跳了起来，直接撞退了靠我最近的斯内普，那种恶心、愤怒的感觉刺激得我浑身炸毛，身体几乎是瞬间进入备战状态，弓起背冲着乌姆里奇嘶吼了一声，一个扑跃就把完全没预料到这种情况的她按倒在地。

　　“啊――你干什么？！从我身上下去！！”她惊恐地尖叫，魔杖早就脱手而出，双手胡乱地挥舞，烦躁得我张口就咬住她的胳膊，“啊――！！！”

　　“Petrificus totalus！（统统石化）”斯内普的石化咒让我嘴里软软的胳膊变得坚硬如岩石，一时间我再也没有咬下去的欲望，松开牙齿，威风凛凛地用前爪踩住她的胸口，甩头扫视另外两位目露异色的巫师。

　　斯内普毫不客气的怒叱动弹不得的乌姆里奇：“你是还在吃奶的幼儿听不懂警告吗？！他连靠近都不让，你居然还敢攻击他！你该庆幸狮子对咬断一块石头没有兴趣！”

　　“你刚才用的是反阿尼玛格斯咒？幸好不是其他攻击性咒语，不然我们谁也救不了你。”麦格教授也有一点幸灾乐祸的意味。

　　“阿尼玛格斯变形是与巫师的实际年龄相关的，这头雄狮明显正值力量最巅峰的状态，霍格沃茨里的学生都是些未成年、或刚成年的小巫师，根本没有人能变化得出来――这是常识，乌姆里奇教授。”弗利维望着她的目光就好像在看一个白痴。

　　见大家的情绪都发泄得差不多了，斯内普才重新注视着我，抑或说是我身上因为再次大幅度动作而裂开的伤口：“他的伤还需要近一步治疗，我们必须把他带回医疗翼。”他对我伸出手，“来吧，我以斯莱特林院长的身份向你保证，绝对不会再发生类似的情况，请相信我。”

　　我迟疑了片刻，低头欣赏够了乌姆里奇害怕、乞求、不时闪过恼怒愤恨的目光，终于抬起踩着她的前爪。又余犹未尽地围着她转了一圈，才故作矜持地走向斯内普。



变形的“后遗症” 



 
　　斯内普以向我保证过为借口，没有解除乌姆里奇的石化咒，而是让弗利维教授直接用飘浮的带回霍格沃茨――要是我的话，干脆就把她放在这里自生自灭了。


　　头一次发现禁林那么大，原本身体、精神都很疲惫的我一开始还能昂着头维持高傲的形象，走了一段路发现这么做也不知道能给什么人看，根本就是和自己过不去，于是很快就摊下脑袋耸拉着耳朵慢腾腾地跟在斯内普身后。然而他却一点都不知道体谅我，越走越快，气得我几步跃上去用牙齿咬住他的黑袍，蹲坐地上不走了！

　　殿后的弗利维教授也停了下来：“他怎么了？”

　　斯内普转过身，嘴角有点抽搐，我坚决不松口，睁大眼瞪着他。直到他无奈地叹了口气，伸手揉乱我脑袋上的毛，一个无杖的清理一新下去，就好像被巨大的刷子刷过一遍，难受得我皮毛直竖，用力甩了甩头。他打开一瓶魔药凑近我嘴边，“提神剂，喝了。”

　　我歪头瞅瞅绷得紧紧的黑袍，又嗅了嗅魔药，动物更为敏锐的嗅觉顿时呛得我吐出口中的布。耳边响起斯内普细微的嘲笑声，我怒了，咆哮一声试图一口气把药吞下去。哪知才刚入口，牙齿喀嚓一下，魔药瓶居然被我给咬成了碎片。呸呸呸！我喷掉满嘴的玻璃渣，然后可怜兮兮地伸长舌头，示意斯内普帮我把不小心陷在肉里的碎片给拔.出来。

　　“咳咳，他是累了吧？”麦格教授也靠过来，眼底满是笑意。

　　“嗯。”斯内普随意应了声，很快取出玻璃碎片，不轻不重地拍了拍我的头，似在责备我的莽撞。

　　恢复了一点精神，我站起来用没有受伤的那一边肩脊蹭过他的黑袍，又讨好地拱了拱他的腰，再次雄纠纠气昂昂地向霍格沃茨城堡进发。

　　就算喝了一瓶魔药，到达医疗翼时我依然累得直接趴在地上，任凭麦格教授他们怎么赶我到床上去都不愿再动弹一下。庞弗雷夫人显然是在睡梦中被叫醒的，她揉着眼睛出现时，石化中?乌姆里奇已经被丢回她粉红色系的老窝，斯内普正简单帮我处理伤口。

　　“梅林啊！你们把他怎么了？！”庞弗雷夫人高八度的声音惊得眯眼小憩的我猛抬起了头，就见她像只护仔的母鸡一样把围观我的另两位巫师赶到一旁，“他怎么伤成这个样子？误伤吗？！”她有技巧地挠了挠我的耳后，使我很快放松下来，接着严厉地扫过在场所有巫师，把弗利维教授给吓得往后缩了缩。

　　“芬里尔?格雷伯克带着一群食死徒钻了霍格沃茨的防御漏洞，他扑上去赶跑了他们。”麦格教授简单地解释。

　　“狼人！”庞弗雷夫人倒吸冷气，立刻接手了斯内普的工作开始忙碌起来，嘴里还念念叨叨，“你们难道就眼睁睁看着他大战狼人？……还有你也真是的！都这么大个了还被一头狼伤成这样，也不懂得拿出你捕猎时的技巧来？”我委屈地呜咽一声，动了动脑袋。

　　斯内普绷着脸冷冷地低语：“或许，他根本就不懂得什么捕猎技巧……”

　　“什么？”庞弗雷夫人很快处理好那些抓痕，为了近一步确认肩胛上伤口的情况，她一边安抚我，一边施放了几个检测魔法，“……咦？”顺着我鬃毛的手顿了顿，脸色越来越严肃，“怎么会是……”她惊疑不定地望向斯内普，后者显然知道她的疑虑是什么，点了点头，而后挥动魔杖将医疗翼变成了一个隐秘安全的空间。

　　“他是阿尼玛格斯？！”庞弗雷夫人还是不可思议地打量我，尝试着用了个反阿尼玛格斯咒。我被刺激得又炸了一次毛，冲着近在咫尺的她大声咆哮，声波带出的气流将她的头发全部往后翻吹。“乖，别紧张，我道歉。”她完全不在意，用一种很奇特的手法马上又让我变得平静。

　　“没用的，刚才乌姆里奇已经试过了，差点被他咬断了胳膊。”麦格教授的语气显得很轻快。

　　“咒语没用的情况只有一种，那就是阿尼玛格斯变形所用的魔力比施咒人要多。”弗利维教授两眼放光，就好像斯内普盯着魔药材料的眼神，“从他不适的状态只持续一两秒可以看出，已经不仅仅是‘多’的概念了，而是‘非常多’！但显然，未成年巫师的魔力并不足以达成这一条件，除了与西弗勒斯魔力同源的――哈利波特先生。”

　　“哈利的变形果然成功了？”邓布利多不知何时闪进了医疗翼内的一副风景画里，“刚才我已经通知了他的教父。”

　　斯内普周身阴风阵阵：“通知他做什么？让他滚回阿兹卡班好了！他难道不知道阿尼玛格斯第一次变形一定需要有人陪伴吗？！他是想等一切都结束了后像带回雷古勒斯的尸体一样没用地赎罪吗？！该死的、愚蠢的、不长一点脑子的狗教父！！”我缩了缩脖子，尽量减少自己的存在感，绝对不能现在告诉他是我自己偷偷跑出来变形的，目前起码还有小天狼星帮我分担他的怒火。

　　“年轻人火气别那么大，西弗勒斯，哈利现在不是很好吗？”邓布利多欢快地冲我眨了眨眼。

　　“好？！你是说一只擅自冲到禁林变形、敌我不明地情况下扑上去厮打、差点被狼人咬死的狮子很好？！”斯内普咬牙切齿地往外一个个蹦单词，那目光几乎快冒火了。我自知理亏地垂着头，蹭到他脚边低呜着道歉。

　　“这一次我绝对不会轻易原谅你波特！你知不知道在修补霍格沃茨防御的时候感应到你的危险我有多着急？！你知不知道体内魔力突然大量流失让我以为你出了什么事？！你知不知道那群食死徒就是因为你――自以为很了不起的救世主阁下――闹出那么大的动静才趁虚而入？！我从来没有见过像你这么――”他用力吸了口气，被愤怒冲击得找不到更多的形容词，“让人无法形容的蠢货！！我恨不得直接给你一个阿瓦达免得你哪一天连全尸都收不齐！！！”

　　蛇王压抑许久的怒火终于全部爆发出来，一时间在场的人都不敢插口，呆呆地任由他几乎把医疗翼整个掀了顶。

　　“……呃，我去通知小天狼星暂时先别过来……”邓布利多丢下一句话就先溜走了。

　　“好了，不管怎么样先治好他的伤再说。”庞弗雷夫人冲我招手示意我过去，我心虚地抬起头望向斯内普，试图让自己的眼里蓄满泪水并在眼眶中打转。后者又好气又好笑，丢下一个字“滚”，转头不再看我了。

　　“但是哈利怎么会变成成年雄狮？他明明才15岁。”庞弗雷夫人试着转移话题。

　　一遇到这种学术的东西，刚才还努力把自己缩成一团的弗利维教授顿时兴奋起来，“我想这应该就是灵魂同化魔力同源的缘故！我一直认为阿尼玛格斯化兽后的年龄其实应该以灵魂为准，只不过通常巫师们的身体和灵魂密不可分，所以才体现在身体年龄上。哈利的例子正好验证了我一直以来的猜测――因为西弗勒斯与哈利灵魂同化，导致他们的灵魂分界十分模糊，而魔力同源又让哈利拥有足够变成完全体的魔力，自然就顺理成章地直接越过幼年形态完成成熟体的转变。”

　　“好了，伤口过几天就会完全愈合。”庞弗雷夫人不知用什么变成了一个大奶瓶，里面装满了诡异颜色的液体，“用这个就不会咬破瓶子了，全部喝光。”

　　NO！我龇起牙狂摇头，开什么玩笑！让我抱着一个奶瓶喝药？！我宁可再扎上满嘴玻璃也不要干这么破坏形象的事！！

　　“乖了，喝完就好，这里没有外人，你害羞什么？”她把奶瓶推得更近，我马上弓起背冲她嘶吼，你才害羞！你即害羞又…又害羞！！

　　“够了，我会让他喝下去的。”斯内普挥手不知把那奶瓶收到了哪里，我这才慢慢松了口气，抖了抖全身皮毛，然后再次懒洋洋地趴了回去，尾巴左右摇摆着轻扫地面。“现在最大的问题是，如何让他变回来。” 

　　身为资深阿尼玛格斯变形专家的麦格教授回答：“第一次变形通常是要等自身的魔力消耗干净，冒然变回来会很危险。这一点你也是知道的吧？”

　　“很好，我假设你还记得他为什么能拥有那么强大的魔力？”斯内普斜睨着我，“我们的魔力在这种情况下几乎不可能、也不会耗尽。”

　　“这的确是个问题……”庞弗雷夫人皱眉思考了一会儿，“那么就只能强制变形了――魔咒肯定没用，我们这里没有一个能抵得上你们魔力的总合，所以，靠魔药吧，还必须是药效增强的魔药。看来这几天哈利还是得先呆在你那里了，西弗勒斯。”

　　麦格教授赞同地点点头：“我们会帮你们转移乌姆里奇的视线，这件事绝对不能让她知道。”弗利维教授一脸遗憾地打量大量我，似乎很想研究我的身体，但面对斯内普又不敢提出来。

　　“哼，波特，瞧你干的好事。”斯内普狠剜了我一眼，我无辜地望了回去。

　　“那么哈利，你的衣服呢？”麦格教授突然想起了什么，“阿尼玛格斯变形时随身携带的物品，除了魔力比较强的魔法物品倒是能本能融合进体内以外，都要经过自己特殊处理变形成身体的一部分，否则会自然脱落，小天狼星应该还没教你随身物品变形的技巧吧？毕竟初学者必须在完全掌握身体变形后才能有分神的余力。”

　　什么衣服？我蓦地跳了起来，对了！衣服！我就说哪里有问题，原来是树下的那堆衣服！完了完了！我忘了拿衣服！！

　　看到我仿佛被雷击中一般僵直在原地，麦格教授摇了摇头，“下次注意就是了。至于魔杖就不需要我再解说了吧？魔杖其实是约束巫师练成阿尼玛格斯的一个重要方面，因为当你变形时，它会自动融合进你的身体里帮助你控制和动用无法通过咒语来实现的魔力。所以魔杖与巫师的契合度越高，变形的过程就越顺利，变形成功后就越容易控制自身的力量。”




非人类生活 


 
　　“哈利！”就在这时小天狼星冲了进来，看到变成狮子的我顿时两眼发光，“哈哈！不愧是格兰分多学院的骄傲！多漂亮的狮子！”

　　“布莱克，你还有脸过来？！”斯内普刚刚抑制住的怒火再次噌噌噌往上蹿。

　　“你……”小天狼星怒撑起眼，却又强迫自己转移视线，上前几步摸了摸我的头，“哈利，对不起，当时我没有在你身边。”

　　“哼，我以为你只会对死人说对不起。”斯内普显然没打算放过他。

　　“斯内普你不要太过分！我看你是因为自己没练成阿尼玛格斯所以心里不平衡了吧？！”小天狼星终于忍不住回嘴。

　　“吼！”别吵了！我郁闷地咬住他的袖子扯了又扯，一不小心居然把整块布给撕了下来。呸！这什么破布啊，斯内普的要比这个结实多了！

　　“咳咳，西弗勒斯，其实哈利变形时有我在看着他。”神出鬼没的画像邓布利多又一次突然冒出，“他当时的魔力牵动了魂戒，将我和盖勒特都召唤了出来，只不过他自己没有感觉到。我们帮他引导了一些能量，顺便把魂戒和大脑封闭术戒指融合进他的变形里――不管怎么样，现在最重要的是帮助哈利解除化兽状态，西弗勒斯，那就麻烦你多多照顾他了。”

　　最后，斯内普在恼怒地抱怨“为什么总是我来给救世主擦屁股”中，领着看似垂头丧气实则十分兴奋的我回到地窖。

　　斯内普一进门，立刻把壁炉前的地毯扩宽变成厚实的软垫，随手一指，“呆那里去，不准超出这个范围，否则我让你把这里的地板通通用抹布擦一遍。”看着我听话地照做，他才转身开始在书架上翻找什么。

　　变过形的垫子范围不是很小，足够三个我躺在上面，它的质地十分柔软温暖，很符合我的胃口，我高兴地踩来踩去，不时贴着壁炉的棱角磨蹭发痒的皮毛

　　“喝了它。”随着斯内普的话音，那个诡异的大奶瓶又一次出现在我面前。我嫌恶地扭头，无视掉。“你的智商也下降到畜牲的阶段了？连人话都听不懂？怎么，需要我从字母表开始一个个重头教你吗？”

　　我冲他喷了喷鼻子，我要魔药瓶不要奶瓶！前爪一伸，把奶瓶往前一推，这一圆柱体立刻按照自然规律咕噜噜地滚出了软垫的范围。收回爪子，我在软垫边缘蹲坐下来，瞪圆眼无辜地望向他。

　　“……波特，不要挑战我的耐性！”斯内普咬牙挥手把奶瓶重新放到我面前，甚至不愿多威胁几句，“不然你就给我滚回你狗教父的狗窝！”我看出他是真的不耐烦了，才委屈地用前肢抱住奶瓶，视死如归地闭上眼大口大口地吸取魔药，力图在最短的时间内解决。但医疗翼出品的魔药味道实在让人“印象深刻”，更何况是五官更为敏锐的狮子，我连连被呛了几次，才在斯内普紧迫的视线下彻底喝光，可怜兮兮地吐着舌头，满嘴都是诡异的味道。

　　不用想也知道一头大狮子抱着大奶瓶的形象有多么滑稽，他奇特的目光令我难堪得几乎想挖个坑把自己给埋了。耸拉着耳朵有气无力地趴在软垫上，我感觉到了饿，饿得能塞下一整头牛，然而斯内普不知又开始忙什么，忽视了我的存在。

　　“咕噜咕噜”胃里难受得翻滚，人类形态的自己明明很耐得住饿，难道是动物消耗得比较快？我再也趴不下去，烦躁地起身在软垫上打着转，但斯内普却是一点停下来的迹象都没有。

　　“呜…吼――！”我毫无征兆的咆哮让斯内普手中的魔药瓶差点脱手而出。他怒气冲冲地瞪过来，就见我正把奶瓶按在地上用牙齿泄愤似的啃咬。

　　“你饥不择食吗波特？需要我吩咐家养小精灵多准备几个奶瓶以填饱你的肚子？”抢救下我口中的奶瓶，斯内普总算知道应该给我安排一些吃的。他让多比准备了一大块五成熟羊排还有一盘蔬菜水果沙拉。嗅到肉味我的口水滴答直流，扑上去三下五除二撕咬起来。“注意你的吃相，不要像个吃货一样喷得到处都是――波特！你的耳朵是摆设吗？！”

　　饿得晕头转向的我哪管那么多，反正我现在是狮子，再怎么优雅的吃相也好看不到哪去，无所谓了！至于那盘沙拉，可能是变成肉食动物后造成的影响，我对它们一点食欲都没有，最后还是被斯内普用威胁的手段强行灌了下去，结果本来撑得很舒服的我开始反胃。

　　填饱肚子，斯内普对我施展了十几个清理一新，把我浑身上下弄了个干干净净，但咒语的感觉害我难受得差点把刚吃的东西全部吐出来。他丢下一个命令，从明天开始地板都由我负责擦洗，并不准用魔法后，就进了一旁的魔药工作间。

　　经这么一折腾，天都快大亮，吃饱了犯困，加上消耗如此多体力，我很快趴在壁炉边上睡着了……

　　傍晚，斯内普再次叫醒我起来吃饭，我肩胛上的伤已经拆掉绷带，几乎都看不出受伤的痕迹。他的眼睛里有一些血丝，显然还没有休息，我心疼地靠过去蹭他，结果被他用再次装满魔药的大奶瓶给砸了回来。

　　喝药、吃饭，同样的步骤比第一次要熟练多了，但就在斯内普打算清理一新我时，我立刻跳了起来直奔浴室――我要洗澡，我不要清理一新！

　　“波特！”斯内普追上来看到我正用牙齿咬住水闸的开关试图旋转，一时哭笑不得，利索地把浴缸扩大并蓄满水，顿了顿，又将大奶瓶丢进浴缸里，警告我没弄干之前不准出来，就离开了。

　　我先用爪子试探了一下水温，然后慢慢地跨进四肢。水还没淹没我的背，我缓缓趴下来，接着把整个头也埋了进去，顿时浴缸里的水洒出了一大半。在水底下吐气制造泡泡自娱自乐，一会儿玩腻了浮出水面去拨弄滑溜溜的奶瓶，“唰”亮出利爪在这个让我难堪的瓶子上戳了几个窟窿造喷泉玩。

　　但是只浸泡根本就洗不干净，我拖着湿漉漉的身体爬出来，用力地抖动皮毛，将水珠甩掉，转头想到这里有一面巨大的落地镜。我走上前第一次看到了自己的全貌――很显然是一头成年的雄狮，但现在的形象并不怎么好，有点耀眼的金黄色鬃毛因为水分一缕缕懒洋洋地耷拉着，那双原本应该是十分犀利的绿眼睛在湿霭下显得过于柔和，我甩了甩头，看到了额头上通常会隐藏在鬃毛下的闪电疤痕，那里因为毛比较稀少而显得比周边灿烂的金色要淡一些，但不仔细看倒是比较难发现。

　　我在镜子前走来走去欣赏够了自己的英姿，才去找放在台子上的香皂，把它拍落地面，然后用背压了上去扭动翻滚试图将身上擦满肥皂，却在爬起来时一不小心踩到了它，“刺溜”紧接着“砰”一声巨响，我摔了个四脚朝天

　　听到动静的斯内普立刻冲了进来，发现我狼狈的模样忍不住挑起眉：“你在这里表演杂耍给谁看？”看到他幸灾乐祸的表情，我一时气愤，翻身直接把没有防备的他扑倒在地，将皮毛上沾着的肥皂也往他身上蹭。“你做什么波特？！给我爬起来！”

　　“吼！”我兴奋地用脑袋继续蹭他的脸，现在你也脏了，我们一起洗吧！然后开始挥动爪子撕他的衣服。

　　“嘶――试图谋杀教授，格兰分多扣五十分！！”斯内普忍无可忍地用魔力把我推到一旁，站起身动手脱被我撕成条条状的黑袍，“波特，你再这么下去我就把你撵到母狮群里□，以发泄你过盛的精力！”我这才发现他赤.裸的胸膛上居然被我不小心划出了一道血口子。

　　低呜着表达歉意，我小心翼翼地靠上去，斯内普用力拍了下我，“滚一边去。”走到水台旁皱眉对着镜子检查伤口。我晃了晃脑袋，后脚立起来，把前肢搭在台子上，歪头望着有些血珠从伤口中溢了出来，忍不住伸出舌头想去舔。“不要添乱。”斯内普推了推我的头，手一挥一把大刷子就出现在我面前。

　　我好奇地瞪着飘在空中的刷子，它在我的瞪视下扭了起来，一眨眼闪到我身边，刺刺的刷毛迅速擦过我的皮毛。“吼！”仿佛被冒犯一般，我瞬间跳回地面，毛发直竖，弓起背冲那把刷子怒吼。刷子再次扭了扭，试图往我身上靠，它的动作非常灵活，忽左忽右，耍得我晕头转向。

　　终于，我再也忍受不了这种挑衅，猛力一扑一口咬住那把刷子，就算那些毛刺得嘴发痒也不愿松开。刷子拼命挣扎，我用前爪按住刷柄，然后开始泄愤地撕扯刷毛，将它们咬得七零八落。

　　“……波特。”熟悉的声音立刻让我停下了蹂躏的举动。刷子几乎是逃命一般飞射而出，蹦到水台上瑟瑟发抖。斯内普赤.裸着上半身在我身边蹲下来理了理我的鬃毛，我舒服地眯起眼，正想往他身上蹭时，那把大胆包天的刷子居然趁机又开始刷我的皮毛！然而这回没等我发飙，斯内普已经按住我：“给我安分一点，你到底洗不洗？不洗直接清理一新。”

　　“呜呜……”我悲惨地把头拱进他的怀里，任由刷子蹂躏我的皮毛，又刺又痒，让我很难受的扭动。

　　“……别动了！”斯内普将我的脑袋从他怀里推出去，抓起刷子表情僵硬地开始给我刷正面的一大片鬃毛，我很配合地任他摆布，顺便偷偷鄙视了他一眼――早这样你自己动手不就好了，非得老子折腾这么久！

　　一堆泡泡很快充满我的视野，有些在我鼻尖炸开，使我忍不住打了个喷嚏。斯内普用干净的水冲掉我满身泡沫，这才拍了拍我站起身，“弄干了才准出去。”

　　刚才享受斯内普服务的时候没什么感觉，现在浑身毛湿哒哒坨在肉上令我十分不舒服。我用力抖动皮毛，从头甩到尾巴，尽量把水渍给甩干，鼻子一痒，再次打了两个喷嚏。紧接着一条大毛巾就落到我头上，斯内普不耐烦地隔着毛巾揉乱我的鬃毛，竟然暖洋洋地十分舒服，不一会儿干燥的毛发又蓬松了起来。

　　“好了，出去。”他指了指门口，开始哄我走。我的目光依依不舍地留恋在他裸.露的皮肤上，一身轻松地迈着小步子出了浴室。

　　看到卧室里那张大床，我又开始犯困了。反正也已经洗干净，我干脆跃上床，趴在属于我的位置上打起盹来。




逐渐失控 




　　一夜无梦，早晨醒来并没有在床上发现斯内普的踪迹。我爬起来伸伸懒腰，恍惚中居然听到了乌姆里奇的声音，咦？消无声息地跳回地面，我摇摇晃晃地靠近房门。

　　“你起初申请的是黑魔法防御术教授，不是吗？”乌姆里奇假惺惺的语气增添了几分嘲讽的意味，“但是你并没有成功？”

　　“……Obviously。（显然）”斯内普缓慢的声调不带一丝感情.色彩。的9be40cee5b

　　整个房间一时又陷入沉默，和斯内普拼忍耐，谁都不可能胜过他。当我开始无聊地把大奶瓶拖出来滚来滚去时，乌姆里奇终于憋不住再次道：“过两天学生就放假回来了，为了保证霍格沃茨不被食死徒侵入，魔法部决定让摄魂怪跟随霍格沃茨特快护送学生们安全抵达城堡。”我一惊，竖起耳朵，怎么又是摄魂怪，不能来点有新鲜感的东西吗？“……不相信？这条命令拥有所有校董的签字！――甚至包括代理校长米勒娃?麦格。”乌姆里奇得意洋洋。

　　但听情况斯内普根本就不鸟她，在长久的沉默后，才慢悠悠地回答：“既然你们都决定好了，下次你可以不必亲自来告诉我。现在，你还有什么问题吗？”我差点喷笑出声，他一开口这场对话的味道整变了味儿，就好像是乌姆里奇这个下属在向上级汇报工作进度。

　　“你……”斯内普一没违抗命令，二没对她毒舌，加上他本来就是个面瘫，表情更是无懈可击，乌姆里奇一时的憋屈根本抓不到爆发点。“还有一件事，就是那头狮子。禁林里拥有这么一只攻击性强大的外来生物会威胁到学生们的安全，魔法部决定带走它。”

　　“哦？魔法部什么时候成了动物园？”斯内普刻意放轻声音地自言自语，却偏偏让人听得一清二楚，而后在乌姆里奇准备发飙时，又用一句义正词严的“请便”咽得她一愣一愣。

　　“抱歉？”我能想象得出斯内普挑起眉的样子，“我假设你是打算在斯莱特林院长的办公室、阴冷潮湿的地窖里，寻找一头格兰分多黄金狮子？我是否可以猜测，你昨晚做了什么不得不一直运动的事以至于现在有点晕头转向而找不到格兰分多塔楼的位置？需要我给你一瓶提神剂吗？乌姆里奇、教授。”

　　“你……我迟早会找到它！”乌姆里奇语调僵硬，试图维持咄咄逼人的气势。

　　“我相信。慢走，不送。”斯内普毫无诚意地话音刚落，地窖的门就被“砰”地一声甩上了。

　　耳闻外面久久没有动静，我推开门探头去望，斯内普坐在椅子上不知翻看着什么书，但依然注意到了我，“波特，用浴室里地上的那块抹布，把地窖的地板全部擦一遍――记住，动动你的爪子，不准用魔法。”我浑身一僵，他怎么还记得要罚我这个？

　　“你耳朵聋了？动作快点，在我做出魔药前必须完成，否则你就等着天天去擦霍格沃茨公共洗漱室。”斯内普合上书斜了我一眼，起身往魔药工作间走去。我发现他眼里的血丝又增多了，难道他一直没休息？直到他的背影消失在视线里，我才转身去找抹布。

　　叼着抹布在水里浸泡摇晃，而后放到地上用爪子踩掉多余的水分，我前爪踩住抹布拖着它在地窖里来回走动，一会儿散步一会儿滑行，东擦擦西磨磨，全当一场游戏了――但是当我干得热火朝天的时候，我猛然想到自己应该还有更重要的事――我必须通知D.A.做好迎接摄魂怪的准备，幸好除了纳威，基本上大家都已经在上半学年的集训中学会了守护神咒。

　　我丢下抹布冲回卧室去翻斯内普的D.A.通讯本――它一直摆在床头柜上最显眼的位置。我叼下本子，用牙齿小心翼翼地一页页翻开，有点恼怒他们因为我突然离开陋居而刷出那么多页来，害我翻得很不耐烦――显然小天狼星已经告诉他们关于我阿尼玛格斯变形成功却暂时变不回来的情况。

　　想到斯内普办公用的那只羽毛笔似乎有自我意识，我立刻跨到办公桌旁，冲它低声嘶吼让它按我的要求来写，但它却被我吓得抖着羽毛拼命缩起来，显然没听懂我的意思。瞥了眼紧闭的工作间，我明白现在绝对不能因这种小事去打断斯内普制作魔药，否则他就不是罚我擦厕所那么简单了。

　　我无奈地自己动手丰衣足食，叼起羽毛笔开始在通讯本上歪歪扭扭地划单词，但这实在太麻烦了！让我这么一头大狮子用嘴叼一根不停抖动的笔在只有我脚掌大的本子上写英文单词，这是谁出的馊主意啊混蛋！

　　在整整用了两个跨页才把想表达的东西写清楚，欲哭无泪地望着那些墨迹，我怀疑有几个人能看懂。呸掉口中的羽毛笔，悲愤地用前爪用力盖上本子，突然很想变回人形了。

　　当斯内普从工作间出来后，又给了我一奶瓶的魔药，仍然没能让我变回来。开学近在咫尺了，但他却一点都不着急，接下来的几天里，开始指使我干这干那。先是擦地，然后是动一动魔杖就能完成的叼书叼鞋叼报纸，甚至要我端咖啡！梅林知道让一头狮子去叼装满咖啡的杯子不洒才怪！

　　“摔坏教授的杯子，格兰分多扣十分。”斯内普非常淡定地在我做错事时开口，虽然我曾一度怀疑假期时被扣分有没有效――可是他也不能这样！这两天里我已经被他用 “无视教授的命令（曾经反抗无果）”、“咬破教授的报纸（一时气愤发泄）”、“弄脏教授的鞋子（因为口水……）”……被扣了无数分，如果真的有效，还不吓死那群假期回来看到格兰分多学院宝石瞬间跌底的小狮子们……

　　“不懂得控制体内的能量，你和那些只知道本能地填饱肚子智商低下脑容量可怜全身肉除了宰来吃以外别无他用的牲畜有何区别？更何况，身为一头狮子，甚至连鼻涕虫的药用都及不上――好好动动你僵化的脑筋思考思考，不要让我鄙视你，波特。”这是斯内普在欣赏够了我拙劣的表现后的原话。

　　至此，我才恍然大悟，开始回忆那天大战狼人时的感觉。结果第一次动用能量就把房里的家具抛到空中群魔乱舞，又被斯内普训了一顿，到后来终于慢慢掌握控制力道的技巧，除了偶尔分神会把东西掉在地上，总算给我的嘴巴减轻了负担。

　　“吼！”西弗不爱我了！吃饱喝足的我在软垫上打滚，只有在洗澡时能与他玩闹一番，其他时间他甚至不让我靠近，晚上又把我撵回壁炉前，睡觉都不允许我进卧室。他倒是好，每天钻进魔药工作间一呆就是几个小时，可把我给憋坏了，人类还有专门遛狗的时间咧，为毛身为狮子的我必须一天到晚被关在地窖里？

　　“安静点。是什么让你以为一头大狮子在地上撒泼是件令人赏心悦目是事？”斯内普训斥了我一句，整整黑袍准备去霍格沃茨大厅，放假回家的小巫师们今晚都会回来了。他拍了拍我的头：“乖乖呆在这里，不准溜出去，否则我一定会用铁链栓住你，说到做到！”

　　我蹭蹭他的手，目送他离开，然后安静地趴下来等了几分钟，确定他不会折回后，立刻跳了起来。哈哈，好机会！斯内普这一去起码要一两个小时才能回来，我终于可以溜出去玩了！到黑湖边上活动活动筋骨，就算是几十分钟的时间也好。至于铁链什么的，吓唬谁啊！

　　利用越来越熟练的能量使用技巧，我很快打开门左右望了望，确认走廊上空无一人后，昂首挺胸向黑湖进发。无数次夜游已经让我对城堡里的通道了如指掌，就算没有活点地图，也能找到一条碰上费尔奇几率最低的道路。

　　几分钟后，我终于出了城堡，月光比阳光要冰冷很多，空气里弥漫着一些我很厌恶的腐臭味道，越靠近黑湖越明显，一时间磨灭了我大半好心情。是摄魂怪吗？跃上一块大石头，我抬头远眺，不远处的天空中有一片黑压压的东西，散发着不详的气息。心里突地一跳，这时候霍格沃茨的学生们应该到达车站了吧。

　　又观望了一会儿，天空中的黑云开始像下雨一样落下一个个黑点，紧接着地面上闪烁起白色的光芒，怎么回事？为什么我总觉得摄魂怪正在袭击学生？不行，得去看看！我立刻撒开四肢向车站狂奔，甚至没想过要去通知其他教授。

　　当我赶到时，只看见一群群摄魂怪一次又一次地俯冲下来试图靠近小巫师们。原本各自为政的四个学院前所未有地团结起来，高年级把低年级围在最里面，会使用守护神咒的站在最外围指挥着守护神抵挡摄魂怪的攻击。人群中，乌姆里奇正徒劳地对摄魂怪喊着什么，我没有看到海格的身影，而抵挡摄魂怪主力的是一向温和的斯普劳特夫人，她此时满脸愤怒，强烈的白光形成一个防护罩，笼罩住大半学生，这恐怕是她的极限了，学生们太多范围太大。好在有些高年级的也会使用守护神，填补了这一空白。

　　“吼――！！！”愤怒的咆哮震天动地，引来了所有人的注目，摄魂怪的攻击也缓了一缓，然而它们显然对一头狮子没什么兴趣，继续锲而不舍地向那个白色防御施加压力。

　　靠！敢无视老子！！原本就在气头上的我顿时引爆了体内的能量，我努力想象着守护神的样子，试图召唤出我的银鹰来，然而原本很熟练的魔咒在这一副躯体下却始终隔着一层捅不破的纸，能量的聚集让我周身凝结出了一层厚厚的白光，就是不肯脱离身体。被愤怒冲昏头的我一不做二不休干脆冲了上去――用牙齿咬也咬死它们！

　　然而摄魂怪在接近我周身的白光时，便仿佛触电一般尖啸着逃开，毫无压力的我很快就冲到了巫师们面前。人群有点呆滞地望着我，站在最前面的赫敏等人蓦地想起什么，更是张大嘴，我从德拉科的口型中读出了“Harry”。




恢复 



 
　　无声地和他们打招呼，我迅速转身对着那些疯狂的摄魂怪低吼，做出进攻的姿势。周身白光扩展开来，向天空推进，十米后我终于感觉到压力。我这才发现，这些摄魂怪不像过去那样杂乱无章，发现点子硬就本能地逃散，反倒是有组织一般，一群群从四面八方进攻，一击就走，这样轮番下来消耗守护神的力量。

　　赶又赶不走，死又死不了，我们一时间被困在这里，就算我的到来减轻了斯普劳特夫人的负担，也无法改变什么，只能撑到其他教授发现不对赶过来联手将它们驱逐。

　　却在这时一声刺耳悠长的尖啸响彻云霄，摄魂怪的动作顿时僵住，而后在白光的照耀下四处逃窜开来。

　　结束了？将能量慢慢收回体内，我注视着空中逐渐飘散的黑云，绷紧的肌肉依然无法放松。突然一种危机感触动我的神经，还未完全平复下来的魔力瞬间集结在毛皮表层，“砰”一声轻响，一道咒语被反弹回去。我愤怒地跳起来寻找那个胆敢攻击我的人类，只见人群让开了一大片空地，乌姆里奇还保持着挥动魔杖的姿势硬邦邦地倒在地上。

　　一个大胆的格兰分多上前用魔杖戳了戳她，表情古怪地扭曲起来，“教授，她貌似被石化了。”紧接着又一脸崇拜地望向我。我重重喷了口气，不屑地扬了扬脑袋，还想活捉我？就算真让她击中，以她的魔力也定不住我几秒钟。

　　“究竟是什么情况？！”麦格教授等人终于赶到了。斯普劳特夫人解释是摄魂怪突然开始不听命令，并对学生发动攻击，最后不知为什么又散开了，海格为了救几个学生晕了过去，乌姆里奇则是在攻击我时被自己的咒语给反弹石化的。

　　我已经没心思笑话粉红蛤蟆了，瞥见斯内普冰冷的目光，恨不得马上逃得远远的。“哈利？”离我比较近的赫敏伸出手想要摸摸我的鬃毛，却在接触到斯内普的视线后条件发射缩了回去。麦格教授很快安抚好受惊的学生，将身上有伤或者精神状态很不好的集中在同一辆马车上，动作迅速地赶往医疗翼。其他人则三五成群互相搀扶着坐上马车按原定路线返回城堡。

　　眼看着小巫师们开始离开这个是非之地，我耷拉着脑袋蹲在原地不敢动弹，斯普劳特夫人在经过我时顺了顺我的毛，慈祥地微笑，“谢谢你，哈利。”的

　　“你知道该回哪里。晚宴结束后，我会有足够的时间来修理你，波特。”斯内普冷笑着丢下一句话，就和其他教授一起护送学生离开了。

　　我垂头丧气地返回地窖，蜷起身子乖乖在软垫上趴下来，过度的能量消耗又使我昏昏欲睡，把头枕在前肢上，我眯着眼睛打起盹。直到一声清脆的碰撞声，颈子一片冰凉，我警觉地惊醒，就见斯内普在我面前放大的面无表情的脸。我连忙起身，结果带出“哗啦哗啦”金属碰撞的声响，仔细一看，才发现自己的脖子上居然卡着一个铁质项圈，还连着一条铁链，一直没入墙壁。

　　我不敢置信地冲斯内普低吼，他伸手搔挠我的耳朵，声音柔滑得让人毛骨悚然，“为了防止你再做出什么愚蠢的举动，我会用铁链拴住你，我说到做到。”他是认真的？！我扭头咬住铁链，硬邦邦地咬不动，试图扯出墙壁里的那部分，但同样很牢固，它的长度正好足够我在软垫上活动而出不了这个范围。

　　“别白费力气了，没有我亲自动手你根本就挣脱不了。”斯内普悠哉地斜倚着办公桌睨着我“这是对你一次又一次挑战我底线的惩罚，波特。或许，锁上几天有助于你将肌肉转换成脑浆。”他见我可怜兮兮地缩在软垫的最里面，向前走近几步，“果然救世主先生还是比较适合做这种不需要动脑子的装饰品――可惜你的毛颜色太刺眼了。”

　　“呜……”我越想越委屈，谁叫他总把我关在地窖里的，几天不呼吸一下新鲜空气是人都憋出病来了，更何况狮子！狮子需要阳光阳光阳光！！我因此做出过激的举动也不难理解……越想越不甘心，身为一头狮子，连狼人都被我咬跑了，我为什么要怕斯内普？！望着他伸过来的手，我头脑一热，几乎是瞬间就把他扑倒在软垫上。

　　这一回我学乖了，将能量聚集在周身，防止他推开我，为了不压坏他，我四肢踏在软垫上，居高临下地俯视冲他生气地低吼，你凭什么命令我，我们是平等的！

　　斯内普皱了皱眉，十分不习惯这样的位置，但他仿佛无所畏惧，好整以暇地眯起眼，声线依然沉稳丝滑，“那么，你打算做什么？”

　　……对啊，我能做什么？咬又咬不得，压又怕压坏，以现在的体型，力量大是大，但是什么都做不了。还有暴菊什么的……我黑线地看着和狮子对比起来越发单薄的斯内普，我挫败了，只好泄气地用毛茸茸的脑袋蹭蹭他的脸，又晃了晃头，示意他把这个哐啷作响的铁圈子打开。

　　斯内普扯了扯唇角，伸手帮我整理被铁圈压乱的鬃毛，喃喃道：“药效也该起作用了……”什么？他的声音仿佛充满魔力一般，体内的能量竟隐隐有被搅动的趋势，“该变回来了，哈利。”

　　我逐渐失去对魔力的控制，当初变形时那种难以言喻的窒息感又一次淹没了我，熟悉的晕眩开始冲击我的神经，想到身下的斯内普，我努力保持着自我意识，不行，我不能压到他…为什么会是现在，我根本毫无准备……

　　抵抗这种强大的力量压抑得我想要大声尖叫，喉咙却哽咽得只能徒劳长大着嘴发不出声音。视线里白茫茫一片，耳边的警告飘忽而遥远：“哈利，放松，不要抗拒……”不…不！我讨厌这种感觉！比变形时更加不受控制，仿佛灵魂被束缚在角落，眼睁睁看着身体被掌控在别人手心，任意扭曲变形……停下…快停下！！

　　有什么东西在脑中炸开，我感觉自己头晕目眩地回归了身体，心脏剧烈跳动得好像要蹦出胸腔，我用力喘着气，双目茫茫然没有焦距。

　　“好了，哈利，没事了……我并不知道强行恢复会这么难受……”斯内普温热的手掌顺着我的脊背，刚刚恢复的感官让一时还没适应失去皮毛的我越发敏锐，带起一阵战栗。我抬起头，这才发现自己正趴在他身上，急忙手忙脚乱地撑起身体，在他的挑眉下注意到这回姿势更不堪了，居然是分开两腿跨坐在他的腰部――更窘迫的是，我现在浑身赤.裸啊啊啊啊！

　　强行平复额角上的青筋，我努力让自己恢复镇定，清了清嗓子，“衣服飞来！”一边施展飞来咒，一边手脚并用想爬起来，然而全身力气像被抽光似的，抑或是做了太久的动物，一时间小腿肚颤抖着就是不听话，飞来的衣服直接劈头盖脸地罩到我头上。

　　听到斯内普的嗤笑声，我报复性地用屁.股用力碾了碾他的小腹，无视某个顶着我的热源，一把扯下衣服往身上披，却碰到禁锢住脖子的铁圈――该死的这是什么鬼东西！竟然还跟着我一同缩小了！把衣服系在腰上遮住下半.身，我低头盯着斯内普扯了扯铁链：“这个现在该打开了吧？”

　　“你从中得到教训了吗？”斯内普撑起上半身，冰冷的目光舔舐着我的脖颈，伸出手婆娑着铁圈旁的皮肤，害我起了一身鸡皮疙瘩。

　　拍掉他的手，我摸索着铁圈试图找到一个开口，漫不经心地回答：“我知道我知道，下回我不会自己一个人贸然跑出去变形，不会在敌我不明的情况下冲出去帮忙，不会装伟大逞英雄企图拯救全世界――够了吧，我知道我错了，我知道你是关心我，你看我现在不是没事么？”而后嘀咕着“切”了一声。

　　斯内普猛地直起身几乎要和我贴到一起，吓了我一跳，“……波特。”他拽住铁链往后扯，巨大的拉力让我的身体不受控制地后仰，另一手几乎是同时搂住了我的腰。

　　“咳…松手……”我难过地反抓住铁链。

　　“哈利，”他的语调柔和，手劲却丝毫没有放松，额头贴着我的，灼热的气息令我不安地皱眉，“看来，你还没有得到足够的教训。”在腰部上暧昧移动的手引发了一些不知从何而来的燥热，我本能地张口呻吟，却在下一刻被夺去呼吸。

　　斯内普仿佛一头发怒的野兽般啃噬我的嘴唇，猛烈而疯狂，几乎是立刻撕破皮咬出了血，血腥味蔓延到口腔里，激起了我的反抗意识，在他伸进来的舌头上狠狠咬了一口。而后天旋地转，这回我们的位置完全颠倒了过来。

　　斯内普一手按住我的肩膀，一手粗暴地撕扯掉自己身上的衣物，眼中好像燃起了冰冷的火焰，就像一条毒蛇盯准了猎物。

　　“喂，把铁链解开。”我怒瞪着他难受地扭动，试图找到一个不被铁链磕到的位置。

　　“不。”他皮笑肉不笑地拒绝，顺手拉开缠在我腰上根本起不了什么作用的衣服。

　　在他抬起我的腿时，我小声咒骂，“早知道老子应该在狮子的形态下先把你给干了！” 

　　“你说什么？”插.进我后.穴中的手指停了下来，斯内普危险地眯起眼。

　　“我说，我想把你给干了。”我学着他皮笑肉不笑的表情重复，紧接着为自己不经大脑思考的话付出了代价――下.身撕裂般的痛苦让我猛地倒吸一口凉气，从牙缝里挤出咒骂，“操――斯内普你这个大混蛋！”

　　“闭嘴……这是你自找的！”没有充分扩充的甬.道紧得他显然也不好受，“放松，小混蛋！”

　　“放松…你个球！”我愤怒地用手抓着他的背，早知道应该把指甲留长一点！努力深呼吸，感觉到他长着薄茧的手握住了我疲软的前面，汗水不停往下落，后.穴疼到麻木了，一种微妙的麻痒一直蔓延到心头。

　　斯内普开始尝试着浅浅地抽.插，我痛苦地呻吟着还不忘咒骂：“嗯……我告诉你…这是最后一次了……啊……你再敢…没润滑……就冲进来，呜嗯……老子、老子就，就变成狮子干死你啊――操…你轻点！”

　　“……专心，哈利……没人告诉你被.干的时候要专心吗？……嘶――夹我？嗯？这是你自找的！”

　　“啊啊啊……慢…慢点！……不要那么…深……混蛋…啊……”




混血王子 




　　第二天睁开眼，全身像被钻心剜骨折磨过一样骨头都快散了，我不记得昨天我们做过多少次，可能我曾经非常没种地被.干晕过去，然后又被.干醒过来……趟在床上瞪着天花板，我连一根手指头都不想动弹――上课什么的管他去死！让所有麻烦都推到斯内普头上吧！

　　“醒了？”阴影遮住我上方的光线，“来，起来喝药。”斯内普把我扶靠在他怀里。

　　“痛……”我皱眉闭上眼，“喂我。”这才发现自己的声音异常嘶哑。一只手托起我的下颌，紧接着唇贴上了微凉柔软的东西，不带任何情.色地一遍遍用嘴渡药。“唔……”巧克力味的……果然要他自己亲口来喂才肯把魔药的味道做得能入口一点么。

　　“这一次就先放过你，再敢惹火我，每天晚上都用铁链把你栓起来。”斯内普轻轻将我放躺回床，贴着我的唇警告，“说到做到。”我别过眼不想被他发现我眼中的叛逆，“睡吧，明天早上我会叫你。”……

　　等我再次清醒，大概是睡了一整天的我终于恢复体力，直到斯内普掏出不知从哪来的时间转换器，我才知道他是有恃无恐，郁闷得我还以为自己占了什么便宜……

　　摄魂怪的突然不受控制，暴露了暑假期间食死徒集体越狱的消息，巫师界再次陷入紧张的氛围。而保护学生们的那头来无影去无踪的黄金狮子一时在霍格沃茨广为流传，格兰分多学院的声望空前高涨，同时也掀起一股学习守护神咒的风潮。但是乌姆里奇的管教更加严厉了，DADA课上、走廊上，只要练习使用魔法都会被扣分，学生们甚至不敢在公共场合讨论魔法的施展，生怕她突然冒出来，也因此有求必应室变得越来越火爆，D.A.成员自发的训练越来越频繁。

　　卢平偶尔会过来一两次，但更多的时候都是高年级教低年级，相同年级的人互相探讨。我也想过要把盖勒特的画像搬到D.A.训练室，只可惜他本人强烈反对。而原本对此兴趣缺缺的斯内普终于开始认真起来，用H.P的代号像过去曾经代过几个月的课一样，在进行过摸底调查后，按每个年级的情况制定了学习计划，定期布置论文。当然，他的身份只有D.A.内部成员才知晓，其他人根本就无法将他和H.P先生联系到一起。

　　相应的，记有混血王子笔记的书本成了抢手货，可是这么多人根本不够看，最后几个拉文克劳研究出了一套方法，把书影拓出好几本。聪明的人很快猜到H.P是混血王子的缩写，有什么不清楚自然是问原作者最快，于是Aquila忙碌得几乎没有闲下来的时候，又不敢拿他的主人撒气，就会狠狠地给接收信件的人一口，最后我不得不派出海德薇帮他分担一些任务。

　　小天狼星为了帮我巩固阿尼玛格斯，最近来得很频繁，但由于必须熟练了才能学习衣服的变形，那就意味着每次我恢复时都是赤.身裸.体。斯内普当然不允许我在除他以外的人面前不穿衣服，所以两人为此发生了争执，最后的结果是小天狼星教我变形恢复时，斯内普必然会在一旁给我及时披上衣服。

　　乌姆里奇一直在怀疑我和黄金狮子的关系，总喜欢找我去谈话。而自从学会阿尼玛格斯，伏地魔与我的连结再也没爆发过，虽然有时会抽痛也是因为被乌姆里奇给整得精神状态很差。这么折腾了一两个月，她终于放弃寻找狮子，开始把注意力转移到动作越来越明显的D.A.上，在经历了革职特里劳妮后（虽然有麦格教授插手她没能把她赶出霍格沃茨），连惩罚学生的手段也越发残酷起来，几乎所有劳动服务的学生都经历过在自己手背上刻字的痛苦。

　　我知道会有那么一天D.A.迟早要暴露，所以决定开个会提前给大家预警。今天来的基本都是五年级以上的成员，低年级也可以凑热闹。

　　“哈利，我帮秋请一下假。”塞德里克在会前拉住我，秋?张在去年的舞会后已经是他公开的女朋友了，“她最近压力很大，乌姆里奇一直威胁说要开除她的家人，再加上考试……”他迟疑了一会儿，又压低声音，“还有，斯内普真的是H.P先生？他今天甚至在课堂上威胁秋要用吐真剂……所以她哭得很厉害，我已经安慰她很久了。”

　　“什么？”我紧蹙眉头，“斯内普不会无缘无故说这种话，他是在拐着弯子提醒她要小心吐真剂，难道乌姆里奇已经决定对她……”

　　塞德里克脸色惨白：“不行！我不放心，我现在就去看看她！”

　　我拉住他：“别急，一旦你们靠太近乌姆里奇又会找到借口关禁闭了。”我拍拍手示意交头接耳的D.A.成员注意，“各位，这几个月来的训练我想大家或多或少都有收获。但是你们也知道现在乌姆里奇开始抓我们的把柄了，邓布利多在世的时候魔法部就一直害怕他组建一支霍格沃茨的军队威胁他们的存在――我们D.A.在他们眼中就是这样一个非法组织。一旦乌姆里奇掌握足够的证据，霍格沃茨的境地就更尴尬了，所以，这个星期结束后，D.A.的例常集会训练暂时取消，请大家互相通知……”

　　我的话音未落，就引起了轩然大.波，很快有格兰分多大声反驳：“我们为什么要怕她！我们这么多人还挡不住她一个吗？！”“对啊对啊！早看她不爽了！大家群起围攻把她打回魔法部！”……

　　“攻击教授――尤其是魔法部特派员，这个性质就已经全变了！”赫敏女王一开口，格兰分多立马安静下来，“哈利身为救世主魔法部最多把他软禁起来，但是我们其他人呢？轻则开除，重则被关进阿兹卡班！”有些胆小的已经倒吸一口凉气缩了起来，有些还在不甘心地嘀咕“没那么夸张吧”。

　　“嘿，也不是没办法，是吧乔治？”“是的弗雷德。”韦斯莱家的双胞胎狡黠地冲对方挤眉弄眼，“只要她找不到证据！”“不知道是谁干的！”“我们不就想做什么就做什么吗！”X2他们再次引发人群的骚动。

　　“你们又在打什么鬼主意？”赫敏不满地跺着脚，“别小看乌姆里奇，既然魔法部把她派来霍格沃茨，就说明她很不一般，你们的小把戏骗骗同学还简单，想瞒过教授？太不入流了！想想看当时你们说要和H.P先生开个‘小小’的玩笑，最后换来了什么？”

　　“哎？小赫敏居然――”“怀疑我们的技术！”双胞胎假惺惺地蹲在地上画圈圈，“粉红蛤蟆的水平怎么能跟混血王子比？人家可是相当厉害的魔药大大…”“…大大师啊！所以才说是‘小小’的玩笑嘛！”

　　“好了，你们别耍宝了。”我哭笑不得地用脚轻踢他们，“虽然我们不集会，但是有问题依然可以通信联系先生。作业论文由各个学院的负责人负责收集，并布置最新的教学内容，格兰分多的人数比较多，所以负责人是我或者赫敏罗恩这两个级长都可以，拉文克劳由卢娜负责，赫奇帕奇则是塞德里克，斯莱特林就不用我交代了。各位还有什么不明白的地方？”

　　有求必应室里一片沉默，“那好，大家回去以后通知低年级的同学……”“轰…咚……”突然天花板震动了一下，大家困惑地抬头。“砰！哗啦……”紧接着连大地都开始抖动，细小的石块粉尘纷纷扬扬地洒下来。“轰――！”在众人还没有意识到发生什么，有求必应室的一面墙顷刻间被轰塌，石块滚滚尘土飞扬。

　　“很好，都在这里。”乌姆里奇故作活泼的声音瞬时让大家僵在原地――她居然，那么快就找来了！粉红蛤蟆得意洋洋地站在破开的洞口，一旁的费尔奇正抓着哭肿了眼睛的秋?张。

　　“秋！”塞德里克想冲上去，立刻被我拉回身后。

　　“让我们来看看，应该先把谁抓起来……Incarcerous！（速速禁锢）”乌姆里奇高傲地挥动魔杖。

　　“Impedimenta！（障碍重重）”我瞬间在众人前面分布上三道屏障，直接打偏了她的咒语。

　　“你竟然还敢反抗！”乌姆里奇怒气冲冲地上前几步，把魔杖对准了我。

　　这一回，还没等我有什么反应，乔治弗雷德已经一左一右拦在我前面，语气难掩兴奋的颤抖：“我们忍你很久了！”

　　紧接着是塞德里克：“把她放下！”

　　“我也忍你很久了！”“我也是！”“还有我！”……看到有人带头，顿时炸开了锅，几个大胆的纷纷站了出来，毫不示弱地举起魔杖与她对峙。

　　“你们…攻击我就等于攻击魔法部！你们要被开除出学校！你们要被关进阿兹卡班！！”面对这么多人，乌姆里奇只能强装镇定，魔杖不停来回移动生怕谁先动手，身体在晃动间悄悄往后退了一些。

　　“这里…发生了什么？”就在此时，不怒而威的黑色身影悄无声息地出现在他们身后，把费尔奇给吓得跳到一旁。

　　“斯内普！”乌姆里奇仿佛找到了救星，“你来得正好！我正在取缔霍格沃茨的一个非法地下组织，他们试图通过这种方法发动叛乱，掌控魔法部！”

　　斯内普的威势比乌姆里奇厉害多了，他仅仅拿眼睛一扫，刚才还士气逼人的小巫师们顿时不由自主地垂下手，整个人都快缩了起来。在他确定场中没有人敢再动手时，才略带讽刺意味地挑起一边眉：“你是说，这群小鬼，在救世主的带领下，准备叛变？叛变到哪里？黑魔王吗？”

　　“不不，我认为这里存在着第三方势力！在邓布利多活着的时候就企图控制魔法部，但一直没能成功。”乌姆里奇开始漫无边际地创造历史传奇，“现在他死了，他的军队被交给了另一个人，一个暗中通过信件指使这些学生的人，那个主谋的名字就叫――混血王子！”

　　“噗……”罗恩忍不住喷笑出声，旋即被斯内普冰冷的视线给瞪缩了回去。

　　“抱歉，麻烦你再重复一遍，谁是主谋？”斯内普盯着她的脸，目光好似没有焦距。

　　“我都用吐真剂问出来了，混血王子，代号H.P！”乌姆里奇没能从他那张面瘫脸上看出什么，倒是小巫师们惊怒的表情愉悦了她，“等将他们抓起来，魔法部有得是办法问清楚……”

　　“你做梦！就连我们都不知道先生是谁，你们魔法部永远也别想知道！”终于有人忍不住大声骂到，“斯内普你还是不是霍格沃茨的教授？！你害怕进阿兹卡班所以不敢反抗她吗？你这个懦夫！”

　　“闭嘴！”斯内普手一抬，刚才开口的人立刻被禁了言，“辱骂教授，格兰分多扣五十分！”这下子反而激发了正处于热血青少年时期的小巫师，气氛再次剑拔弩张。

　　“你们不知道又如何？救世主知道就可以。斯内普，显然他们跟救世主一样都被那个什么混血王子施了夺魂咒，你应该尽力帮助魔法部，当然，如果你还能提供吐真剂，是最好不过的，尤其对付救世主，需要更强效一点……斯内普你干什么？！”乌姆里奇后面的话已经说不出口了，因为对方的魔杖瞬间对准了她的胸膛，惊得她一个重心不稳跌倒在地。

　　原本还满怀悲愤心情甚至做好决一死战的热血少年们一时瞠目结舌仿佛中了石化咒，全场坠针可闻。斯内普上前一步，鞋踩在地上的声音同样敲击着在场所有人的心，他勾起一个厌恶的冷笑：“你不是，一直想知道在暗中教导他们的H.P先生，是谁吗？乌姆里奇…教授。”

　　“难道…难道你……”乌姆里奇逐渐露出不敢置信的惊恐表情，“怎么…怎么可能是……”

　　“Yes，I’m the Half-blood Prince。”（是的，我就是混血王子。)





聚拢的阴影 



 
　　“Yes，I’m the Half-blood Prince。”

　　空气凝固在这一刹那，几乎所有人都屏住了呼吸。斯内普俾睨的目光俯视已经完全顾不得形象的乌姆里奇，如耳语一般低沉柔滑的嗓音仿佛薄刃贴着颈间的皮肤，让人从内心深处凭生出一种浑身无力的错觉，更放大了冰冷的惧意。

　　“你…你、你会后悔的！”乌姆里奇的牙在打颤，或许她正拼命抑制尖叫，“魔法部会、会……”

　　“你知道得太多了，女士。Obliviate。（一忘皆空）”斯内普微眯起眼，魔杖收回间，一道光芒已经没入她的脑袋，“It’s over。”她的眼神瞬间变得迷茫，而后晕厥过去。

　　“Cool！”“Cool！”乔治弗雷德对着彼此抛了个媚眼，低声附和着，“You know too much（你知道得太多了）！HeiHei！”X2

　　斯内普转身，黑袍翻飞，他空洞的双目注视着费尔奇，扯了扯嘴角，“Well，还需要我提醒吗？――今天你没来过这里。”

　　费尔奇似乎不敢置信他居然放过了自己，愣了半晌才挤出一个相当难看的笑容：“是、是的，我一直在打扫一楼的走廊，没有来过这里，我也没看见任何人！我马上就走……”小心翼翼地瞥了眼斯内普的表情，立刻火烧火燎地消失在众人视线中。几尽崩溃的秋张这才哭着扑进塞德里克怀里。

　　斯内普阴郁地扫视在场呆若木鸡的众人：“不要再让我知道你们被发现的消息，这一次有我替你们收尾，下一次你们就必须独自承担自己酿成的后果！我不管你们私底下违反了多少所谓的校规甚至是法律，有一句话给我牢牢记清楚了――不、准、丢、了霍格沃茨的脸面！否则就撵出D.A.！”随手飘起乌姆里奇，他扬起黑袍转身就走，刚走出几步又顿了顿，头也不回，“另外，因为私自研究魔药产生爆炸，导致走廊上墙体受损，拉文克劳扣十分。”

　　死一般寂静持续了有一个世纪那样漫长，才总算有人打破沉默，“骗…骗人……”“告诉我这不是真的！”“斯内普怎么可能是H.P先生？！”“不可能不可能不可能……”“油腻腻黑漆漆的老蝙蝠不可能是我的偶像混血王子！不可能……绝对不可能啊啊！”“TMD梅林一整个世纪没洗过的内裤！”……

　　格兰分多撞墙的撞墙跪地的跪地，赫奇帕奇三分之一石化三分之一风化三分之一以为自己身处梦境之中，拉文克劳还在强装镇定地寻找斯内普与H.P先生任何有可能的联系。布雷斯摇摇头幸灾乐祸地感叹：“可怜的孩子，他们需要时间。”……

　　自从知道斯内普就是H.P先生后，D.A.一时陷入非常诡异的氛围里。不停有人在私下里询问我他究竟是不是先生，烦得我干脆通过D.A.通讯徽章大吼了一声“斯内普就是混血王子”――于是这个世界清静了……

　　斯内普还是和以前一样，该扣分扣分，该毒舌毒舌，好像什么都没发生，倒是苦了那些小动物们，魔药课上状况频出，几乎是一看到他就想到他的身份，一想到他的身份就炸坩埚，一时赫奇帕奇和格兰分多的宝石唰唰往下降。最有勇气的还是那群写信给H.P先生问他真实身份的小巫师，斯内普知道姓名的都在上课中把分数扣回来了。而当大家不得不接受这一事实时，除了拉文克劳的研究狂，很少有人在寄出日常作业后还会去和他联系了，他也乐于见到原本几乎忙不过来的通信少了一部分。

　　乌姆里奇被一忘皆空后记忆好像倒退回了致力于寻找黄金狮子真实身份的日子，因为魔法部对这件事是知晓的，如果也删除这部分记忆就可能会被发现，所以现在等于说是将D.A.的麻烦转移到了我头上。她的屡屡试探导致我半夜总做噩梦，无梦药剂的药效一直在增加，而由于OWL考试的临近，休息不够充分的我白天有时还会精神恍惚，闪电伤疤突突地痛。

　　禁宵后，就算没有劳动服务没有阿尼玛格斯课程，我都会习惯性往地窖钻，然后斯内普一言不发地扔给我一瓶魔药，我灌下去倒在床上用被子罩住头，“靠，该死的伏地魔不就是想知道预言吗！西弗，你告诉卢修斯马尔福，预言后半段就是两个人只能活一个！叫伏地魔不要再来烦老子了！！”我抓狂地抱住头，受够了脑子里总是冒出一堆莫名其妙的画面，大脑封闭术根本起不到任何作用。

　　“……哈利…”斯内普欲言又止，他的气息离我很近，声音有点干涩，“当时的前半段预言，是我……”

　　“我知道。”我猛地掀开被子，盯着坐在床沿的他看了一会儿，伸手去揉他皱起的眉头，“就算你不说他迟早也会知道的，我都不纠结你纠结什么？”他又张口，我立刻一把将他扯倒在床上，拉起被子盖住他，“好了，睡觉！”抱住身旁的黑色大型抱枕，管他脱没脱衣服，无梦药剂的药效已经开始发挥作用，挥挥手，整个房间暗了下来，沉睡之前似乎听到了一声微不可觉的叹息……

　　很久没睡得这么安稳了，第二天又没有乌姆里奇的课和劳动服务，我的好精神难得延续到晚上。“哈利，听说海格回来了，我们什么时候去看看他吧。”在图书馆里坐腻了的罗恩小声对我说。

　　“罗恩！先把你的作业做完，不要总想着偷懒！”赫敏白了他一眼，笔下依然不停。

　　“我们都做了一个小时！要劳逸结合，你说是不是，纳威？”罗恩打算拉上看上去比较没主见的纳威做同盟，后者呆呆地啊了一声继续焦头烂额地翻他的魔药课本。

　　“纳威才不像你这样坐不住！……”赫敏开始例行说教，最强大的是她还能一边引经据典一边写作业，把罗恩训得一愣一愣的。可怜的纳威几次想要问她问题，又不敢插口，最后只好求助地望向我，我认命地替赫敏但当起临时代课教师。

　　“……缓和剂最需要注意的就是原材料不得放过多，像洒月长石粉末的这一步比较麻烦，毕竟力道不同加入的量就不同，所以我建议……”握着羽毛笔无意识地在稿纸上乱划，我感觉自己大脑有点混乱，四周的声音好像越来越远，嘴巴本能地开合，我甚至听不清自己都说了些什么……眼前闪过什么画面，还有被扭曲的声音，黑色的，很多条黑色的人影，在一片黑暗的地方……

　　“Crucio！（钻心剜骨）啊哈哈哈哈――”一个庞大的身影倒在地上哀号着翻滚，“够了贝拉，我们是来完成任务的，不要让人提前发现。”“嘻嘻嘻……哼！”“嘶…嘶嘶……”……

　　“……哈利，哈利！你怎么了？”有人在摇晃我。我头昏脑胀地撑着书桌站起身，把椅子给撞倒在地，“抱歉，我先走了……”“哈利？”“哈利？！”……我跌跌撞撞地与正打算过来训斥我们的平斯夫人擦肩而过，脑中只剩下一个念头――食死徒入侵禁林！

　　“波特！”我刚撞出城堡，斯内普突然出现在我面前，“你又怎么回事？”在听完我有点胡言乱语的叙述后，他十分冷静地道：“你能确定是在禁林？并且保证这些画面不是黑魔王故意让你看到的？”

　　“我不确定……但是我看到了一个巨人，”我死死抓住他的胳膊，试图使自己的逻辑更清晰，“海格不是被邓布利多派去拉拢巨人族吗？他好像带回了一个巨人，就被安置在禁林！”

　　“什么？那个没脑子的白痴！”斯内普额头上青筋暴起，粗暴地拉着我往禁林旁海格的小屋大步走去。

　　刚靠近小屋就能听见海格粗犷的声音：“我不知道什么狮子，我从来没有在禁林里看到狮子！”我们对视一眼，隐到屋后。

　　“如果我是你，我不会指望呆太久，最好把行李先收拾好。”乌姆里奇声音尖锐地警告，她打开门看到在地里踱步的鹰头马身有翼兽巴可比克，“呦，这头长相丑陋的生物是你养的吧？魔法部怀疑圣诞假期时入侵禁林的食死徒有内应，正在着手调查是什么生物，或许不是那只狮子？而是……嘻嘻，你明白我的意思？”

　　“你说什么？巴可比克这么可爱，他不会伤害人！他和食死徒一点关系都没有！”海格粗着嗓子直来直去地反驳。

　　“那可不是你说得算的！”乌姆里奇轻蔑地哼了一声，对自己喷了喷香水，好像觉得不够，又往海格庞大的身体前划了个叉，这才扭着腰走了。

　　确定她已经走远，我们走出藏身之处，“海格！”斯内普隐含怒气的声音止住了海格关门的动作。

　　“斯内普教授？哈利？你们怎么来了？”他傻傻地愣在原地。

　　“私自携带危险生物进入霍格沃茨，你真把禁林当做你家后花园了吗！？”斯内普的指责显然没能让头脑简单的海格明白他在说什么。

　　我硬着头皮上前：“是这样的海格，你是不是把一个巨人带到禁林里来了？”

　　“你…你们怎么知道？我没有告诉任何人……他、他是我弟弟格洛普，他不会伤害人的――他没有地方可去，我把他拴在禁林里，我可怜的弟弟……”海格说着说着眼泪就下来了。

　　“先不管这些，你现在就带我们过去看看。”我抢在斯内普讽刺前开口要求。海格犹豫了一会儿，点了点头。

　　斯内普周身的低气压完全影响不到皮粗肉厚的海格，一路上他不停絮叨着格洛普的身世，就在斯内普忍不住要爆发时，我们终于到达目的地。“格洛普！格洛普！”海格粗大的嗓门呼唤着我们面前一座堆在地上肉山，“格洛普你醒醒，我来看你了格洛普！”他拼命推着那巨大的胳膊，却纹丝不动。

　　“别叫了！”斯内普几步上前检查了一下，而后面色沉重地抬起头，“中了钻心剜骨。”

　　我惨白了整张脸：“那么它是真的……其他食死徒呢？！难道已经……”

　　“Incarcerous！（速速禁锢）”突然，两个声音同时响起，斯内普无声的盔甲咒挡住了其中之一，另一道魔法却直直击中毫无防备的海格。

　　“我就知道是你们！”乌姆里奇兴奋地尖笑，显出身形来，同行的竟然是帕西?韦斯莱，“我就知道是你们，斯内普！”




入侵霍格沃茨 




　　“我就知道是你们，斯内普！一直以来都是你在替邓布利多工作，暗中招兵买马。他死了以后我曾怀疑他把军队交给了麦格，没想到却是你！”乌姆里奇越说越兴奋，“今天终于被我发现了吧！你们竟然试图集结非人类生物来反叛人类吗？好大的胆子！魔法部不会让你们为所欲为……”

　　“果然仅仅是个一忘皆空还无法让你认清什么是你该接触的，什么又是你不该妄想的。”斯内普拥有完全不需要抬高声调就能使整个场面寂静下来的能力，“还有你，帕西韦斯莱，你父亲的例子还不足以清醒你的大脑吗？看来我不该指望韦斯莱家出一个思维接近正常人的小孩。”

　　帕西表情有点扭曲，似乎想反驳什么，又想起自己父亲亚瑟的遭遇，一时十分纠结，我趁机甩了个缴械咒，打飞他的魔杖。“哈利波特！”乌姆里奇狰狞地尖叫，“Petrificus totalus！（统统石化）”

　　斯内普手一抬挡偏咒语，迅速挥动魔杖，她没来得及防范就落得与帕西相同的下场。我的攻击也如期而至：“Relashio！（力松劲泄）”两道光芒疾射而出分别击中了失去武器的两人。

　　用绳子将他们绑起来，顺便给了乌姆里奇一个锁舌封喉，我解开海格的束缚，转头望向斯内普：“现在该怎么办？还是一忘皆空？”不待他回答，远方突然传来闷雷一般的轰响，紧接着大地好像在微微颤动，我不安地伸长脖子想看看究竟发生了什么，但是这里已经属于禁林深处，侧耳倾听却是隐约渐近的马蹄，一群马人暴躁地狂奔而来，在阴影处停下。

　　“人类！离开这里！”黑暗中辨不清是谁在发出警告。

　　“哈利！你在哪？！是食死徒……”却在此时D.A.通讯徽章响起一片嘈杂声，“食死徒…还有摄魂怪……”仿佛一块巨石当头压下，一种惊急到极致的晕眩猛烈地席卷而来。

　　斯内普稳稳抓住我的手臂，“冷静，哈利。”的

　　“距离太远了！等我们赶到都……”我蓦地抿起唇，急中生智间闪过了一个念头，身体已经先一步行动――甩开他的手，后退了几步，阿尼玛格斯变形的咒语在足够多的训练下飞快成型，所有的技巧变得史无前例地连贯清晰，变形的不适感仅仅持续了一会儿，甚至连衣物都完美地融合进了体内。

　　“吼――！”完整的变形后，我高声咆哮将体内的急躁统统宣泄出来，马人不由自主地往后退，海格目瞪口呆地呢喃着“真的是狮子”。

　　压低身躯示意斯内普骑上来，他也没有犹豫，翻身而上，待他一坐稳，我立刻用自己所能达到的最快速度向霍格沃茨城堡疾奔而去。

　　遮天蔽日的树冠越靠近禁林边缘越稀疏，海格的小屋正燃起熊熊大火，一个巨大的黑魔标志舞动蛇头，与城堡上空笼罩的“乌云”互相呼应，一层流光若隐若现地将它们挡在城堡之外。众教授和食死徒对峙的场面很快跃入视线，因为最后一道防御的存在，两方泾渭分明，却不甘示弱。

　　浓重的腐朽气息再次激起了我强压下来的焦躁与愤怒，奔跑之间魔力不停在体外凝结，越来越亮，越来越刺眼，神经紧绷的双方不约而同地转过头，发现疾驰而来的我们，一时震惊得全无反应。

　　在百步远的地方我停下脚步，尽管重重喘着粗气，我依然强硬地挺起胸对着食死徒怒吼：“吼――！！！”顿时有人下意识地后退一步，城堡里一些胆大的小巫师正往外张望，“是那头狮子！”“梅林啊，还有斯内普！”……刚开始的一两个声音脱口而出后马上又恢复一片寂静。身体有些僵硬的斯内普拍了拍我，动作迅速地落回地面。

　　“斯内普你真的养了一头狮子！”贝拉疯狂的眼神好像要把我给剥了皮。

　　“贝拉，那头狮子是我的！”狼人芬里尔格雷伯克气势汹汹地上前一步挡在中间，嗜血的舌舔了舔利齿，令人作呕又忍不住发寒。突然他敏捷地往旁边一跃，“噼啪”一声轻响，一道危险的魔咒没入地面。

　　“或许我有必要提醒你，格雷伯克，他、不、属、于、你。”斯内普眯着眼，语调冷硬。

　　我弓起背，将魔力迅速收拢并流转于四肢百骸，在众目睽睽之下以最快的速度完成了我第一次独立完整的恢复变形。“格雷伯克，”我紧握着魔杖站在斯内普身旁，声音因还未完全适应而沙哑，“我们之间有一个非常重要且急迫的问题需要探讨――你是希望我用人类的身份阿瓦达你，还是希望我用狮子的身份咬死你？”

　　阵阵冷风掀起长袍翻飞，食死徒们显然没想到那是我的阿尼玛格斯，面对这突如其来的变化，僵立原地。麦格教授看向我的目光带着赞赏，更多的却是对于我冒然激怒对方的不赞同。

　　“……我希望你死！”格雷伯克双目精光乍起，强烈的危机感带动我本能地凝聚盔甲护身，并毫不犹豫地回敬而去。他轻而易举地挡住我的攻击，在魔杖一明一灭的光芒下出手就是接二连三的无声咒。每一次遗漏的重击就算有护身咒存在依然使我一阵气闷，毫无还手之力。他步步逼近，眼神高傲而不屑，显然没有把我放在心上。

　　精力高度集中之间，我的眼里只剩下那些角度刁钻的致命光束，身体被迫适应他的节奏，仿佛深埋在体内的好战因子以不可思议的速度被激发出来，融汇了过去所有对战、练习的经验，终于演化为本能的战斗意识――

　　下一刻障碍重重击偏一道红光，我喊出了这场决斗中的唯一一次念咒：“Diffindo！（四分五裂）”光芒在击中对方的魔咒后一分为二，格雷伯克眼中的嘲笑才刚浮现出来，就不敢置信看着它们划出诡异的弧线绕过了他的防护一左一右袭来。他仓促间铁甲咒挡住其中之一，另一道却擦着他的脸划出了深深的血痕――果然实战和练习永远相差很多，我不得不停下来松弛已经绷到极致的神经，刚才最后的目标应该是他的额头。

　　不敢置信地抹下血迹，格雷伯克的理智逐渐被疯狂取代，杀意狂涌：“我要你死！！”

　　“不！哈利波特是黑魔王的猎物！”贝拉强势地拦住他，“你想违抗黑魔王的命令吗？！”

　　“够了！我们必须完成任务！”一名高大的食死徒把魔杖对准天空，熟悉的刺耳尖啸伴随一道光束腾空而起，顿时，那一大片“乌云”沸腾起来，一条条黑影不知疲倦地冲向霍格沃茨城堡的最后一层防御。

　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）”我和斯内普同时召唤守护神，两只银鹰冲天而起，挡住了一大半摄魂怪的进攻。“D.A.全体成员注意！组织所有会守护神咒的学生保卫霍格沃茨！”D.A.通讯徽章在此刻显示出了它强大的功用，城堡内开始闪现出银光，各种类型的银色守护神不停涌入天空，很快就让摄魂怪找不到空隙，但这只是暂时的安全，毕竟小巫师们的魔力无法坚持太久。

　　“牵制他们！”麦格教授高声命令，与一众教授正面对上了食死徒，瞬间各色魔咒交织成一张绚烂而危险的大网，仿佛是死神诱惑的召唤，处处充斥着凝固的恐惧。

　　“哈利，你来控制。”斯内普冷漠地盯着围拢而来的食死徒，好像有所感应一般，空中追逐摄魂怪的两只银鹰靠近彼此，竟然在眨眼间融为一体，形成不亚于邓布利多银色凤凰的巨大守护神。

　　“小心。”陡增的精力控制已经使我无暇顾及周身的其他事物，我只知道在这些飞速流窜的咒语之中我不会受到任何伤害，那种源于灵魂的信任与依赖让我身处波涛汹涌却毫不畏惧……

　　食死徒的人数比霍格沃茨的教职员更多，且并不是所有教授都擅长格斗，因此从战斗一开始就一直被压制，不到几分钟的时间教授们或多或少都受了伤。由于一些魔力不够的守护神开始消失，我的压力慢慢增大，加上斯内普不知要应对多少个食死徒，就算魔力能够共享也被消耗得七七八八了，再这么下去……

　　正担忧之时，凤凰社的成员终于赶到了，穆迪、唐克斯、小天狼星、卢平等人的出现令局面迅速稳定下来，接下来又陆陆续续加入了一些傲罗，逼得食死徒不得不停下攻势开始撤退，摄魂怪也在啸声中四散。

　　我疲惫地控制着守护神慢慢缩小直至消散在空气中，握着魔杖的手因为长时间紧绷，肌肉依然神经性地抽搐着无法放松下来。我木讷地呆站在那里，像一座雕像――他们离开了吗？不……伤疤许久没有发作的痛苦忽然一股脑蜂拥而上，嘈杂的耳鸣瞬间将我与这个世界隔离，我软软地跌坐在地，“伏地魔……”我无法确保自己的声音足够大到在各种喧哗声中清晰，但我必须重复，“还有…伏地魔……”

　　“哈利！”我唯一听清楚的是斯内普的一声呼唤，我抬起头，一种恐惧、惊慌、以及几乎要把我击垮的危险透过相通的灵魂传递过来，身体被什么力量钉在那里无力动弹，我眼睁睁看着面前放大的血盆大口，然后一只手臂横伸而来挡住了它――

　　粗大的身躯紧紧缠住了那个黑色的身影，毒牙死死嵌入肉.体，殷红的血随着挣扎流失，空气中弥漫着令人透不过气来的血腥味。

　　不……不！！西弗――！！！我感觉到窒息和无力，张开口却发不出一点声音，仿佛置身于地狱的入口，没有感官、没有空气、没有生命，沉重得无人能肩负起的死亡像一座大山压了下来，夹杂着不可抗拒的力量势必将那抹黑色拖入地狱……


　　不…不！！我举起魔杖：“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”




仅是试探 



　　强大的绿光没入蛇身，那条蛇松开斯内普，发出恐怖的嘶嘶惨叫，翻滚到地上剧烈地抽搐扭曲了几秒，动作越来越微弱，终于不再动弹。

　　咒语榨干了我最后一点魔力，空气冰冷得足够冻伤我的灵魂。我浑身颤抖地爬过去，一遍遍呼唤着他的名字，“西弗…西弗……”把躺在血泊中的他扶进怀里，在他身上翻找解毒剂，双手颤抖得几乎拿不稳瓶子，“西弗……不要死，求你……”

　　“哈利?波特！”如同炸雷一般，伏地魔的声音传遍每个角落，我在剧痛中抬头，对上了那双腥红的眼，那张扁平蛇脸的主人长袍烈烈，黑暗的身影仿若最恶毒的诅咒，深深烙在所有人的脑海里。他高高举起魔杖合拢双手，乌云翻滚电闪雷鸣，“愚蠢而软弱……哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“轰轰隆――噼啪――！！！”庞大的光束瞬间蹿出云层劈向霍格沃茨最后一层防御，“轰――咔嚓――”霎时流光四散，地动山摇，整个防御摇摇欲坠，城堡内碎石纷扬，终于有人再也承受不住如此恐怖的场面，尖叫声、哭声响成一片。

　　“哈哈哈哈……”望着逐渐逼近的傲罗，伏地魔停止了大笑，冷酷的目光穿透凝固的空气直视我，“Harry Potter……You will lose everything。（你会失去一切。）”高傲地扫过神经紧绷的巫师们，挥了挥魔杖，消失无踪。

　　失去一切…失去一切……伏地魔的狂笑反复回荡在耳边，我下意识抱紧怀里的人，失去他我就等于失去一切……不，我不要失去……

　　“别哭…哈利……”斯内普虚弱的声音笼罩着不详的气息，“松手……”我拼命摇头，哽咽着说不出话来，“你再不松手…我真要被你掐死了！咳咳…咳……”他咬牙切齿地挤出一句话，就因情绪过度激动猛咳了起来。

　　“你…你没事？”眼前模糊一片，我只能看清他苍白的脸色。

　　“放松，放松哈利！他不会有事！”庞弗雷夫人不知何时靠近了我们，“你这样会让他很难受。”她一手轻轻按摩我的手臂，直到紧绷的肌肉一点点松弛，一手熟练地检测伤口。

　　“白痴……不要哭得像只被主人遗弃的病猫。”斯内普的声音过于低哑，却依然不肯示弱，在庞弗雷夫人准备让他喝下一瓶闪烁银白光芒的魔药时还抗拒地扭过头，“够了…这瓶不需要…！”

　　“你给我闭嘴！哈利，掰正他的头！”医疗翼女王板起脸，“我是不是该庆幸你为了以防万一把药放在了我这里？我就知道以你的个性绝对想留到最后给哈利保命，不就是独角兽自愿献出的血液吗？禁林里那么多独角兽以后随便圈养一只足够你做上十几瓶了！现在，给我喝下去！”

　　“谁哭了！老子才没哭！”我抹了把脸，提起精神接过那瓶魔药，“你自己喝还是我喂你喝？”有意无意地往城堡的方向瞄，这个时候暗地里不知有多少双眼睛在看着。斯内普纠结了一下，终于就着我的手把药喝了下去。

　　“……蛇死了吗？”他挣扎着坐起来，依然戒备地盯着那条完全没有动静的蛇。

　　小天狼星不是很自然地走过来又给蛇补上一记，“死了。Deletrius。（消隐无踪）”

　　看到那具尸体消失，斯内普差点没跳起来：“布莱克你这只蠢狗！咳咳……你知不知道那条蛇有多大的用处？！”他青筋暴起，两眼闪烁着嗜人的光芒，声音竟然瞬间恢复了威势，完全不像个差点挂掉的人，“蛇牙、蛇皮、蛇血、蛇毒、蛇胆……”

　　“西弗勒斯?斯内普！！你不想活了吗？！”庞弗雷夫人用力按住似乎真的想起身与小天狼星拼命的斯内普，忍不住大吼，“还有你，小天狼星，别再来添乱了！”

　　小天狼星气得和他大眼瞪小眼，“我告诉你斯内普，就算你以后再救哈利多少次，老子都不会再向你道谢了！他妈的好心当驴肺！”说着气冲冲地转身就走，他身后的卢平歉意地对我们笑了笑，紧跟而上。

　　“去医疗翼！”庞弗雷夫人手一挥下令。我架着斯内普艰难地站起来，他的整个重量几乎都压在我身上。

　　“我帮你吧。”唐克斯上前想帮我扶他。

　　“滚！”我冰冷的视线惊得她缩回手。他是我的，他是我所拥有的一切，我怎么能让任何人夺走他！那一刹那，我几乎想毁了整个世界，所有人，所有人都有可能伤害他，伤害他的人都去死，必须死――

　　“哈利！”斯内普略带警告的声音让我一个激灵从那种诡异的境界中清醒，“清空你的大脑。”

　　我深吸一口气，借助大脑封闭术戒指压下嗜血的念头。怎么回事，为什么我居然会产生这种荒谬的冲动？难道是该死的伏地魔……我皱眉，艰难地对唐克斯挤出一个笑容：“抱歉。我的思维还有点滞留在刚才……你知道……”

　　“没事没事，我能理解。”她爽朗地对我们咧开嘴，“食死徒都撤退了，不会有人再攻击你们了。”我勉强点了点头，忍受身后各式各样的目光，沉默着一步步走向城堡，背如针刺……

　　战后的善后工作是繁重的，教授们忙着安抚惊魂未定的小巫师，傲罗开始对整个禁林进行全面的搜查，以确保没有食死徒的余党。魔法部想见我和斯内普，却被庞弗雷夫人强硬地以病人需要休息为由暂时拦了下来。

　　斯内普因为药效很快沉睡过去，原本他如此严重的伤应该被送去圣芒戈，但由于他用独角兽血液制作的魔药是世间绝无仅有的治疗圣药，那条蛇的毒液很快被中和，并没有致命危险。但因为之前毒液扩散的速度很快以及失血过多，他依然得调养一段时间才能完全恢复。

　　圣芒戈派人到霍格沃茨并带来一大批药物，帮助那些在战斗中受伤的巫师处理伤口。除了这些战斗过的成年巫师，还有惊吓过度、魔力透支、被碎石划伤的小巫师们需要治疗，小小的医疗翼完全挤不下，最后只好把地点搬到聚餐的大厅，这里反而清净很多。

　　我静静望着斯内普因沉睡而变得柔和的脸部线条，把霍格沃茨受攻击前的事情陈述了一遍后便保持沉默。邓布利多在听完麦格教授补充的后半部，推了推眼镜（他用的是死后的画像身份，以防在这个混乱的时期有人闯入），“看来，这只是伏地魔的一次试探。”

　　“试探？仅仅是试探就差点毁了霍格沃茨！”麦格教授倒吸一口气，脸色苍白，“黑魔王什么时候拥有那么强大的力量？”

　　“不，他的实力并没有恢复，所以只有借助霍格沃茨的防御漏洞，并利用魔法部松懈的心理控制了大批摄魂怪，才能出其不意入侵霍格沃茨，一旦我们的力量集中起来，他们就不得不撤退。”邓布利多敲击着扶手，神色严肃，“他的最后一次攻击显然是为了威慑，居然能撼动城堡的根基……当他不可战胜的形象在众人心里根深蒂固，想要消灭他就更难了。”

　　见场中陷入一片苦闷的寂静，邓布利多笑道，“好了，别那么严肃，这次试探对我们来说未必没有好处。首先魂器又解决了一个，”他有意无意地扫过我的额头，“但最重要的却是能让世人都意识到事情已经进展到多坏的地步――魔法部不可能再愚弄下去，也无法再干涉霍格沃茨的教学了。学校的董事们都是贵族，贵族通常是自私自利的，却又非常怕死。在过去为了利益他们可以睁一只眼闭一只眼任由魔法部胡闹，如今连他们的继承人都受到威胁，就不可能再坐视不管了。”

　　麦格教授迟疑了一下，又问道：“有一点我不明白，黑魔王也该知道那条蛇是他仅剩的魂器之一，为什么不保护好，反而在这种试探性的行动中派出来袭击哈利？”

　　“虽然是不完整的灵魂，但在足够强大后魂片依然能拥有自我意识，像拉文克劳冠冕与日记本一样。伏地魔应该也意识到了这点，所以他对自己的宠物蛇不再信任，可能会以保护的名义将其囚禁起来。”邓布利多顿了顿，“这一次的袭击，应该是那条蛇自作主张。”

　　“自作主张？”麦格教授惊讶地重复。

　　“从贝拉特里克斯那句‘哈利波特是黑魔王的猎物’以及他们从来不对哈利下杀手可以看出，伏地魔是对他们吩咐过他要亲手解决哈利，自然不会让任何人插手，这条蛇今天却违背了他的命令，想要置哈利于死地，可见这个魂器拥有了自主意识。所以在蛇死亡后，伏地魔并没有过激的反应，或许借我们的手神不知鬼不觉地处理掉这一魂器正是他想要的。”邓布利多极具条理的分析让我们无话可说。

　　“无论如何，现在最迫切的是检查霍格沃茨的防护体系，不然学生们的生命没有保障。另外，哈利，要多多鼓励D.A.的成员，你们做的很好。”

　　正如邓布利多所说的，这次事件结束后，在一些报道刻意的引导下，社会舆论铺天盖地直指魔法部失职，乌姆里奇被停职审查，魔法部部长福吉请辞，霍格沃茨终于不再受制于魔法部。

　　停课休整三天后霍格沃茨恢复了正常的教学秩序，斯内普身体虽然还有点虚弱，但他坚持回去上课，按他的原话说，就是因为他无法容忍其他人糟蹋他的魔药学。至于黑魔法防御术课，由于斯内普已经没有多余的精力，只能暂时由弗利维教授代上。

　　在亲眼见到我的阿尼玛格斯变形后，我感觉自己从动物园里任人围观的猴子，一跃而成了供人瞻仰的吉祥物――除了D.A.的内部成员，再也没有人敢和我闲聊，包括询问问题，甚至我主动打招呼都会让他们受宠若惊，走到哪里都搞得好像国王巡游一样。

　　倒是斯内普的地位在霍格沃茨的改变并不是很大，虽然大家知道他的厉害，知道他会保护自己，但他斯莱特林式的别扭根本没有多少人能承受得起，只能说大家从心里对他的存在产生了一定的安全感，但只要蛇王的个性没改变，扣分、毒液，苦哈哈的日子还是照常和以前一样过。

　　斯内普现在的影响力主要体现在家长之间。他在乌姆里奇横行霸道的情况下不畏强权暗中教导学生，使得D.A.成员在面对危机时能够镇定并保护自己（其实当时也就守护神咒有用）的事迹，通过众学生的转述，到了家长的眼中就形成了一个教学严厉、作风严谨、默默关心学生却从来不说出口甚至被人误解的新时代好教授，整天都能收到一堆感谢信。

　　最让我感到欣喜的改变还是小天狼星对斯内普的态度，虽然他们还是见面就斗嘴，其中的火药味却明显减少，卢平曾私下里和我谈过，小天狼星对斯内普的怀疑降低很多，现在吵架为的更多是嫉妒与不甘。

　　期末眨眼就至，所有人都顺利通过了考试，终于毕业的乔治弗雷德不顾家人的反对，毅然决然在对角巷开了一家韦斯莱笑话商店。同年毕业的还有塞德里克，在他父亲的安排下进入魔法部工作。

　　尽管意识到黑暗的降临，乐观的小巫师们依然同往年一样期待着暑假，当霍格沃茨特快承载着满车不舍与欢笑渐行渐远，无法抵挡的阴影正悄无声息地聚拢而来……

车站风波
霍格沃茨特快一路相安无事，于傍晚到达伦敦车站。下了列车与韦斯莱一家告别，我习惯性地将行李缩小便于随身携带，海德薇已经先一步飞回格里莫广场。斯内普将在这个假期教我幻影移形，我们由于灵魂同化魔力同源的缘故，似乎不受任何反幻影移形的限制，只要魔力足够，可以随时转移到对方身边，所以在完全掌握阿尼玛格斯后，这一咒语的学习就提上了日程。

当赫敏抱着她的猫克鲁克山与我闲聊时，身为巫师界纯血大贵族的德拉科竟然也出现在麻瓜的站台上。他理了理根本没有乱的铂金短发，被我们怪异的目光盯得很不适，昂起头：“看什么看？什么时候规定纯血不准在这里等人的？”我微微皱了皱眉，卢修斯不是很讨厌麻瓜么？难道是有什么阴谋？。
德拉科奇怪的打扮（依然是巫师的长袍）和他那头铂金色头发很快引来车站麻瓜们的注目，他嘀咕着出来前忘了给自己加个忽视咒，我刚拔.出魔杖，赫敏立刻瞪了我一眼，“虽然魔法部已经取消了你不得在假期使用魔法的禁令，但你也该注意一下周围的情况，在这种人多的地方你还那么嚣张！”。
我无所谓地耸了耸肩：“放心好了，魔杖在麻瓜眼中只是一根木棍而已。”
“赫敏！”不等她反驳什么，格兰杰夫妇已经挤出人群，她的母亲立刻拉过她，“让我看看你受伤没有……瞧瞧都瘦了，那个学校这么危险，我们还是别……”。
“妈妈，我没事，我都说了教授们把我们保护得很好，更何况还有哈利在呢！”赫敏急忙向我使眼色。。
“哦，哈利！两年不见都长那么高了。”格兰杰女士温柔地对我微笑。。
“这位是？”赫敏的父亲把目光转向德拉科。
“初次见面，格兰杰先生、格兰杰女士。”德拉科行了一个标准的贵族礼，“我叫德拉科马尔福，是赫敏和哈利的同学，初次见面。”两人惊讶地对视一眼，显然他们听说过德拉科却还未曾见过他。德拉科得体的行为举止让人看不出他曾经对麻瓜很不屑，仅站着聊了一会儿，格兰杰夫妇眼神中就流露出满意的神色来。。
“听说赫敏在霍格沃茨得到了马尔福先生很多关照。”格兰杰先生目光炯炯地注视着他，似乎想透过他光鲜的外表看出些本质的东西来，“去年的火焰杯，是你第一个将赫敏从湖里救起的？”
“您可以直接称呼我为德拉科，先生。”德拉科微垂总是高抬的下颌，“我很抱歉，那天赫敏是因为我而陷入了危险。”
在格兰杰先生不深不浅的试探与德拉科的回答间，格兰杰女士一直微笑不语。我轻轻捅了捅赫敏，小声调侃：“喂，你说他该不会是为了见你父母才跟出来的吧？说不定卢修斯马尔福也会……”
　
　　“别乱猜。”赫敏显得有些忧虑，克鲁克山被她搂痛了，喵叫一声跳回地面，蹲在她脚边。她的目光一直在人群里小心翼翼地搜寻，对那位可能会出现的铂金贵族即期盼又担忧，“你说他会不会是因为我们的事……”
　　“还说我乱猜，你才是胡思乱想吧？放心好了，他若是想对此做什么，不会等到现在，德拉科早就与我们断绝关系了。”而且他目前还得利用你们巩固他在魔法界的地位。最后一句我没有说出口，我和斯内普起码可以并肩作战，德拉科却有可能因为他父亲的关系在决战时成为我们不死不休的敌人……
　　“哈利！”赫敏突然急促地拉住我。
　　
　　“怎么了？”我顺着她的目光望去，在车站明亮的灯光下看到了一柱柱黑雾投入熙熙攘攘的人群之中逐渐凝成实体，“食死徒？！”陡然上升的危机感使我毛骨悚然，怎么回事？为什么食死徒会出现在这里？！没给我思考的时间，我已经看到他们狞笑着举起魔杖，“趴下！”我用力拉下两位女性，紧接着数道光芒击中车站的石柱、电灯、天花板，瞬间地动山摇，耳边轰隆巨响，碎石、玻璃不停往下掉落，尖叫声充斥在空气中。
　　不停地丢出盔甲护身、障碍重重，才勉强护住我们几人，周围一片混乱，我根本分不清食死徒在哪里，视线所及之处都是拥挤的人群。“大家千万别分散！”我的声音淹没在嘈杂之中，幸好由于魔法的作用，人群一直被推斥在一定距离之外，聪明的克鲁克山已经先一步跳到格兰杰先生怀里，经过最初的慌乱后，我们很快转移到九又四分之三站台的石柱，却发现通往站台的入口被封住了。
　　
　　此时已经没人管什么禁令不禁令的了，赫敏、德拉科也纷纷用魔杖对准人群。“这是怎么回事？他们为什么选择袭击这里？！”赫敏大声质问，然而没有人回答她。
　　因为咒语的破坏，车站顶棚看上去更加摇摇欲坠了，大片大片的墙体开始脱落，头顶上的大灯居然就这么砸了下来。“Wingardium Leviosa！”为了不波及到其他人，我用悬浮咒将灯浮在空中，却找不到一个可以安置的地方。
　　“Deletrius！（消隐无踪）”德拉科解决了这个问题，我们默契地对视一眼，赫敏开始用定身咒将那些落下来的石块墙皮定住，我和德拉科粉碎或消失它们，与此同时还需要加强防范，我的神经一直紧绷着生怕食死徒从什么地方冒出来。
　　突然一声巨响震得人都站不稳，整个天花板终于开始全面塌陷，巨大的石块砸落，仓促间我们只能靠着一身防护去硬挡――以为避无可避之时，巨石猛地在半空四碎开来。“抓住它！”铂金色的长发在烟尘中依然十分耀眼，出现在我们身前的卢修斯马尔福蛇杖挥动间再次击落一些石块，紧接着一个水晶球飘到我们中间。
　　“快！是门钥匙。”眼见车站就要崩塌，来不及思考，众人纷纷把手放了上去。卢修斯立刻用蛇杖点上水晶球，“我们走！”逐渐被撕裂的世界在高速下模糊起来……
　　当我们头晕目眩地站稳，才发现这里是魔法部的大厅，巫师们步履匆匆，对于我们的出现没有人表示出太大的兴趣。
　　“十分抱歉，格兰杰先生，这件事魔法部会有专人向你们解释，并安全地护送你们回伦敦。我必须带救世主阁下去见部长，很遗憾不能与你们详谈。”卢修斯微扬着下巴，高傲却不失风度，好像刚才的混乱完全没有影响到他，威严的蛇杖敲了敲地面，一只家养小精灵马上冒了出来，“提尔，带他们去魔法事故和灾害司。”在家养小精灵恭敬地回应后，他微微欠身，“先生、女士，请。”
　　
　　“希望下次能够再见到您。”格兰杰先生点了点头。
　　与赫敏他们告别，我和德拉科安静地跟在卢修斯身后，很快来到部长办公室，看到了很多我熟悉的面孔，甚至斯内普、麦格教授也在这里。
　　“波特先生，原来你没事？我刚刚派傲罗赶过去找你。”新任魔法部部长鲁弗斯?斯克林杰用那双隐藏在金丝边眼镜下的锐利眼睛打量我，霍格沃茨的那次袭击后我有接触过他几次。
　　
　　“我去接德拉科的时候顺手把救世主带回来了。”卢修斯有意无意地瞥了瞥斯内普，“自己的人要懂得看紧。”斯内普抿着唇只是蹙眉盯着我，我摇了摇头示意自己没事。！你没事就好，小天狼星都快急疯了，我必须马上通知他，他在车站找不到你还不知会闹出什么来。”麦格教授睨了眼斯内普，似乎在怪他一点都不着急我的处境，随着她的守护神消失在视线里，她的表情依然没有放松下来，“部长，那个人越来越嚣张了，这次的袭击显然是针对麻瓜出身的巫师，我们不能低估他的破坏欲。”
　　“我知道，我从来不曾低估他。”斯克林杰背着手来回踱了几步，“金斯莱，你准备一下，我们需要尽快去拜访麻瓜首相。”一直沉默地站着的黑皮肤巫师点了点头。
　　“既然霍格沃茨的代理校长也在，那么我是否可以提前问一声，你们打算通过我对黑魔法防御术课的教学申请了吗？”卢修斯出人意料地开口。闻言我惊讶地望向德拉科，后者小幅度地耸了耸肩表示自己也不知情，我怎么也没想到卢修斯会想来霍格沃茨当教授。
　　麦格教授在沉默半晌后才回答：“马尔福先生应该很繁忙？学院的教授是相当花费时间的。”一旁的斯内普则表情空白眼神空洞，仿佛完全没听进任何对话。
　　“麦格教授似乎对马尔福家族的产业十分了解？否则怎么会认为我十分繁忙？”卢修斯挑起眉，“签了合约我自然会履行我的职责，就不必你劳心了。另外，霍格沃茨的校长一职空缺有一年了，虽然在代理校长期间发生了很多不愉快的事，但董事们还是很信任麦格教授你的，希望你能尽快上任――以及西弗勒斯?斯内普担任副校长一职的提案，你应该看到了吧？”
　　。
　　“魔法部也认为缺少校长对现在这种环境下的霍格沃茨很不利，马尔福的提议不错，麦格你有什么觉得不妥的地方？”这位新任魔法部部长不像福吉看上去那样软弱，做事向来雷厉风行，平板的脸不管什么时候都给人一种不怒而威的强硬感觉。
　　“……我没有意见。”麦格教授紧紧盯着卢修斯，“只希望马尔福先生能记住，教授的职责之一是保护学生。”。
　　卢修斯假笑：“当然。那么，需要我这位下学年即将上任的DADA教授在假期时给予什么特别教导么，波特先生？听说魔法部为了让你能尽快提升实力而撤消了你假期禁用魔法的禁令？”
　　
　　“相信我，救世主阁下的水平还不足以达到马尔福的标准，你有这等闲工夫浪费在这种吃力不讨好的任务上还不如好好享受你今年最后一段悠闲时光，霍格沃茨那群不长记性的野小子或许会闹光你引以为傲的头发，马尔福先生。”斯内普不紧不慢地拒绝了他的提议。

幻影移形
小天狼星很快赶来接我回格里莫广场，离开前斯内普塞给我一本《幻影移形基础理论》要我先预习。听说这次伦敦车站的袭击死伤了很多麻瓜，近距离接触到魔法的麻瓜更是数不胜数，魔法部因此忙得焦头烂额，小天狼星把我丢在家里便继续他们的工作了。
　　我拿出D.A.通讯本想看看赫敏一家是否已经安全离开，却发现有私聊的信息。
　　09：15pm 洛哈特对哈利说：“卢修斯对下学年霍格沃茨的黑魔法防御术教授这个位置势在必得，你应该提前做好准备。”
　　来得正好，不知道洛哈特有没有些内部消息，卢修斯申请DADA学教授，显然脱离不了黑魔王的关系，说是双面间谍，到底更偏向哪方？
　　09：53pm 哈利对洛哈特说：“我刚刚从魔法部回来，他的申请已经通过了。”
　　09：58pm 洛哈特对哈利说：“嗯，到时候我会争取助教的位置。我一直认为他不可能是贝拉这一类的死忠，我想，这是一个好机会，不仅仅是为黑魔王夺下霍格沃茨创造条件，也是卢修斯给自己的最后抉择――决战之时，他将站在哪一边。”
　　我犹豫了片刻才写道：“那么你……又是为了什么？”为什么身在那个时代的斯莱特林却能脱离伏地魔的统治？为什么他会知道密室的存在？为什么不继续他的中立而是选择帮助我们？‘斯莱特林永远知道怎么做对自己最有利’――究竟是什么样的利让你下定决心褪下你的伪装？

　　通讯本下的空白持续了很长一段时间，久到我以为他不会回答了，才缓慢浮现出一句话：“因为我爱他。”
　　我盖上本子，盯着壁炉里跳跃的火焰发呆，不需要大脑封闭术，脑子里是一片不愿思考的空白……
　　几天后我去蜘蛛尾巷学习幻影移形，斯内普听完我的复述似乎感到很不可思议，“波特，不要告诉我因为这句话你就打算信任他了。”我抓了抓头发，实在不好意思说其实早在二年级他送我那副能抵挡蛇怪死亡射线的眼镜时我就已经很信任他了……斯内普显然猜出了我的想法，用手中的书本狠狠敲了下我的头：“我以为你的脑子已经无法更蠢了！你竟然会相信一个斯莱特林为了单纯的爱做这种吃力不讨好的事情？！”。
　　我委屈地捂住头，小声嘀咕，“你不就是一个例子吗。”
　　他表情僵硬了一会儿，而后冷笑：“你是不是自我感觉太好了，波特？若不是黑魔王已经不再信任我，你以为我还会像现在这样整天小心翼翼自己不要被你的肌肉同化了大脑？”

　　我并没有把他的话放在心上，他最开始的表情已经说明了一切，虽然他可以自我催眠自己这么做完全是迫不得已。我笑了，毫无畏惧地直视他，“不管你怎么说，我很庆幸是卢修斯马尔福代替了原本应该属于你的任务，否则现在该抉择的就是你了。不过我坚信不管怎么样你最后还是会站在我身边。”
　　“你哪来的自信？”斯内普眯起眼贴近我。
　　“我们开始上课吧。”我往后一仰，将《幻影移形基础理论》挡在我们原本相距不到一英寸的脸前，无奈地揉了揉额头，决定转移话题最好，不然他非得做到我开口认错为止……

　　“伤疤又痛？”他拉下我的手，皱眉盯着我的额头，“你该知道最近食死徒的目标都在麻瓜世界――女贞路倒是很平静。”
　　“啊？不，我很好……嗯，我在想等学会幻影移形就回女贞路看看佩妮姨妈他们，上个暑假我也没回去。”看到他阴沉下来的脸色，我急忙解释，“放心好了，大不了你到时候跟我一起去，有些事必须当面说清楚，毕竟他们养了我十年。”
　　“哼，你倒是很孝顺。”斯内普移动了身体，总算开始进入教学正题。
　　学习幻影移形的这段期间我并没有入住蜘蛛尾巷，小天狼星他们忙我能理解，毕竟他们现在的身份是傲罗，伏地魔最近在麻瓜世界制造的恐怖袭击让他们没有一天可以歇息。而斯内普毕竟是教授，不需要抛头露面，但除了教我幻影移形，其他时间又天天往工作室钻，我很奇怪他究竟在忙什么，难道圣芒戈的药品如此匮乏？
　　只要掌握理论知识，对于五年级时强化了控制力的我来说，幻影移形并不难学，甚至因为魔力同源的缘故，斯内普可以将自身的一点魔力输入我的身体并带动我体内的魔力让我亲身体验示范，可是这么做却有些小小的问题……。
　　“波特，你的骨头在移形过程中被你抽.出来了吗？自己站稳了！”斯内普磨着牙心不甘情不愿地撑着软绵绵靠在他身上的我。
　　“休息一下，我累了。”咬牙推开他瘫进沙发里，我从来不知道他人的魔力进入自己体内运行会是这种感觉，一种酥麻到骨子里的奇怪感觉。刚开始忍忍也就罢了，它们居然还会叠加！就好像随着次数身体越变越…敏感，直到产生…唔……冲动。我低头确认在宽大巫师袍遮掩下很难发现什么异常，体内的热量终于慢慢冷却，暗自用力掐了一把大腿，疼痛逐渐转移了那些诡异的麻痹，我这才敢仰起脸，“你带着我转移了那么多次，我什么时候能自己试试看？”
　　“你现在的状态让我怎么相信你能自己做到？”他双臂环胸斜眼瞅着我。
　　
　　我眼珠一转，上前拉住他的手臂，“我们换一下试试！”不由分说指挥魔力进入他的身体试图学着他控制。
　　“哈利？！”斯内普似乎想反抗，我们的魔力却本能地融合。
　　“Apparition！（幻影移形）”仿佛有什么光芒在脑中炸开，我一阵恍惚，条件反射念出咒语，身体旋转的同时被一股巨大的力量挤压，窒息的感觉使我心慌了――错了！我应该先确定转移的地点！急躁间一些影像变得无比清晰，魔力的控制权回到了斯内普手中，他竭力将魔咒扭转回正确的方向……
　　“砰！”“哎呦！”我眼冒金星地摔倒在地，紧接着被人扯了起来：“哈利波特！！你这个……”
　　“啊――魔鬼！！！”一声比斯内普更高亢的惨叫压过了他的声音。在我慢慢清晰的视野中，原本已经足够恼怒的斯内普一个石化就定住了连滚带爬的一团肥硕身影。我茫然地眨了眨眼睛，确定眼前这位黑着脸的教授没有缺少任何一部分后，开始检查自己的四肢――幻影移形成功了？
　　
　　“砰！”这是斯内普用书狠狠拍上我的脑袋的声音，“波特先生，下回找死请不要拖着我！我建议你脖子上的这颗摆设最好去镇定剂里泡一泡――不，或许最该被幻影移形消失的就是你的脑浆，就算换上山怪那点小脑也比你这头蠢狮子的思考模式要强上百倍！”“砰！”他不解气地又敲一下。
　　
　　“达达？！”熟悉的女高音尖叫着越来越清晰，“上帝啊！我可爱的达达！我可怜的儿子！你怎么了？！”
　　我惊讶地张开嘴，原来我们居然转移到了女贞路？佩妮抱着那石头一样僵硬的肉团大哭，紧接着弗农端着猎枪气势汹汹地冲了出来。“哈利?波特！――又是你？！你这个魔鬼！你们都是魔鬼！你把我儿子怎么了？！”他气喘如牛，眼睛几乎要暴突出来，那把猎枪危险地对准我们。
　
　　“请你们冷静一点。”我刚上前一步就被斯内普拉了回来，他挥动魔杖，一连几道咒语落在德斯礼一家身上，猎枪立刻变成了一堆废铁，然后终于能动了的达利哭着和他母亲抱成一团。
　
　　斯内普斜了我一眼，示意让我交涉，但依然紧紧按住我的肩膀，生怕我突然幻影移形消失无踪。我叹了口气，望着似乎有点平静下来弗农：“我们没有恶意，我想进去谈谈会更好？”周围已经有邻居听到动静探出头来。
　　“……你…你是斯内普？莉莉的同学？”佩妮复杂地瞪着斯内普，我下意识地转头去看他的表情――他没有表情更没有回答。佩妮无力地垂下头，扶着她的儿子走进屋内，默认了我的提议，弗农依然警惕地紧盯我们，迅速捡起那把废铁，好像在防备什么恐怖分子似的一步步后退回去。
　　
　　“说吧，你们到底来干什么？”佩妮将达利安置在卧室里，再次面对我们时仿佛一下子苍老了很多。弗农对我们似乎很恐惧，却不肯离开他的妻子。
　　“这次来真的只是意外……”我不知道会这么快面对他们，完全没有准备，“我……谢谢你们这十年来的养育。”向他们鞠了个躬，有点语无伦次，“最近英国很不安定，我知道我离你们越远你们就越安全。现在我有了教父和家，有了活下去的目标，以后就不会再给你们添麻烦了……”
　　
　　“不，你…你永远不会明白你给我们带来了多少麻烦！――我真希望从来没有收养过你！”佩妮用双手痛苦地捂住脸，弗农想搂住她却被她挣开了，她断断续续地抽泣着，“波特…哈利……楼上有一张莉莉学生时代的照片…你拿去吧……”
　　我张了张口，不知该怎么安慰她，只得抬眼望向二楼，斯内普皱眉拉住我，我对他摇摇头，最终还是独自一人走上楼梯。
　　推开原本属于我的最小的卧室，阔别两年，竟还保持着原貌，四周十分干净，好像它的主人会随时回到这里。我的鼻子莫名泛酸，其实佩妮姨妈并不像她表现的那样厌恶我吧……
　
　　我看到了桌子上放着的相框，慢慢地靠近，直到笑得十分开心的红发女孩完全跃入眼帘。不同于巫师界会动的影像，这张照片定格在女孩笑容最美丽的一瞬间，令每一个看见她的人都感觉到了一种发自内心的喜悦――这是我的妈妈……
　　受到蛊惑一般，我伸出手，想抓住这个美丽的虚影，当手指碰触到相框时，一股诡异的力量蓦地勾住了肚脐眼，眼前一花，身体失去了控制――门钥匙？！

没有结束的对决

当脚触及地面，我条件反射地想甩出盔甲护身，几道咒语已经先一步击中我，魔杖脱手而出，胸口仿佛被重击了一拳，我闷哼一声倒飞出去。脊背重重撞上坚硬的石块，“操！”我咬着牙低咒一声忍住呻吟，强迫自己不准瘫倒在地。。
　　“退下，谁允许你们对救世主无礼？”伏地魔阴冷的声线听不出任何责备的意思。我抬起头，女贞路还是白天，这里却像黑夜，四周光线昏暗而模糊，就好像穿越了几个小时。视野中影影绰绰立着几个戴面具黑斗篷的食死徒，为首的伏地魔那双泛着嗜血红光的眼最是煞人。

　　后背的伤痛逐渐麻木，原本额头伤疤被转移的痛苦却一拥而上，我咳嗽两下减缓胸口的沉闷：“你怎么做到的？”夺魂咒？复方汤剂？。
　　“黑魔王无所不能。”伏地魔的笑容令人毛骨悚然，“我一直想找到能让我们两人公平决斗的机会……今天，是多么值得期待！”他左手一抬，一名食死徒立刻恭敬地捧着我的魔杖递了上去。
　　
　　盯着自己的魔杖我眯起眼，在伏地魔握住它时魔力猛地爆发，没有人反应过来，虚影一闪，下一刻魔杖已经回到我手中。迅速补上几个防御，食死徒们这才紧张兮兮地上前一步企图制服我。
　
　　“通通退下！他是我的！”伏地魔冷斥了一句，腥红的眼直勾勾地凝视着我，那种疯狂、暴虐通过伤疤清晰地传达至我的身体，还未动作，冷汗已经布满我的额头。“有趣，有趣……这样才能玩得尽兴，不是吗？”那张蛇脸做不出正常的笑，食指中指看似漫不经心地夹着那根惨白的魔杖，“让我们来看看，救世主阁下究竟有什么伟大之处……”
　　他的手在抬起的同时，几乎是立刻的，危机感窜上我的心头，顾不得思考什么咒语，纯然的魔力通过魔杖瞬间喷涌而出，两道强大的光束刹那连结到了一起。“哈哈，哈哈哈！”伏地魔显然游刃有余，魔杖抖动间电闪雷鸣，细分的能量以诡异曲折的轨道击中身后的石壁，尖锐的碎石不停划过我身体表面的防御，撼动着魔法的施展。
　　“Shit！”在烦躁不安下大脑简直无法思考，身体里的本能在叫嚣着不顾一切――“Apparition！（幻影移形）”放弃控制的一瞬间，伏地魔的魔力张牙舞爪地破开我的光束，穿透我前一秒瞬移后残留在原地的虚影，直直穿透石壁。我的精神力以不可思议的速度锁定被他破开四散的魔力，重新凝结成两道光芒一上一下激射向伏地魔，然而他只是轻描淡写地挥动魔杖，魔法立刻在他身前炸开，甚至没能使他后退一步。
　　我的移动仅仅偏离原地几步远，但是却损耗了仿佛跨越半个英国的精神力，加重了脑部撕裂般的疼痛。
　　“不好受吗？哈利波特。”伏地魔紧盯着我，“听说你刚学会幻影移形，可惜，在你有能力转移出这个空间前，你已经――死了。”
　　我承认，内心对他依然有所恐惧，就算和斯内普魔力同源而拥有足以抗衡他的力量，我却清楚地明白自己与他相比还存在着很大的差距，实力、经验、无法比拟的疯狂，伏地魔岂是现在的我能超越的。想通了这些，我反倒冷静下来，平复自己有点绪乱的气息，“伏地魔，话不能说得太满。”
　　“想逃吗？”伏地魔嘲笑着再次举起手中魔杖，我顿时绷紧了神经，“还是拖延时间等着其他人来救你？当然，我们不能指望一个未成年小巫师拥有足够的勇气，尤其是外表喜欢装勇士，内心却最为懦弱的格兰分多。”食死徒们赞同地嗤笑，他们想要从我的脸上看出些恐惧来，伏地魔步步紧逼，无形的压迫感逼我不得不直视他的眼睛：“害怕吗？当死亡即将来临？”
　　我努力维持着大脑的清明，我当然知道这种情况下只能靠自己，就算是斯内普……灵魂深处并没有感觉到任何关于他的不安，但体内魔力的波动证明他也在战斗，虽然因为我离开女贞路使得魔法部对那里不再那么上心，可是如此大的动静他们应该能很快发现，所以目前陷入困境的只是我一人么？我突然无比庆幸，如果他也转移到我身边，那我们就再也没有退路，现在唯一的办法，便是利用幻影移形！连霍格沃茨的禁锢都能无视的幻影移形……
　　“知道眼睁睁看着猎物消失在自己面前是什么感觉吗？”我坚持面无表情，让自己看上去更加有恃无恐，“这个世界并不是围绕着你在旋转，伏地魔。”魔力逐渐流转于四肢百骸，感官越来越清晰，包括那种灵魂上的链接――尽管这是我第一次尝试，把意识集中在一个人身上，却仿佛练习过无数次，如此快速而从容地，将拥抱他的想法从大脑充斥到全身，“Apparition。（幻影移形）”我留下一抹自信的微笑，身体旋转间化作虚无……
　　不知是否因为禁锢的存在，这次的挤压感愈发强烈，仿佛要将整个人揉成一团，然而我无所畏惧，只要能够回到他身边，我还有什么可担心的？
　　当鼻间萦绕着熟悉的药香，被一只强有力的手臂按在怀里，幻影移形的不适很快就消散，但伤疤的疼痛昭示着伏地魔的怒火滔天。我从斯内普怀中抬起头，这里依然是女贞路，屋子里的摆设已经被毁得乱七八糟，地上躺着两个人，与斯内普对峙的是顶着佩妮身体的食死徒。
　
　　看到突然出现的我她不可思议地尖叫：“哈利波特？！这不可能！” 
　　斯内普冷哼，他松开我，握着魔杖的手仍旧稳稳对准对方：“还是执迷不悟吗？”
　
　　“斯内普你这个叛徒！总有一天你要为此付出代价！”
　　她的魔杖微微一动，想逃？“留下来！”我和斯内普的咒语几乎同时击中了她，一个石化一个禁锢，对方毫无疑问地被定在原地。此时，魔法部的傲罗才珊珊来迟。
　　趁他们善后，我揉着抽痛的额头跟在脸色阴沉的斯内普身后，他一言不发地丢给我一瓶魔药，我想也不想随口喝光，脑袋顿时一片清明，好东西！竟然能减弱魂片的影响！
　　来到那间最小的卧室，斯内普对着莉莉的照片扔出一打检测魔法，但显然触发过一次的门钥匙已经失去功效。我倒是很坦然，这次真不是我的错，谁知道那张照片会是门钥匙？哪知他冷眼扫过我，“把我刚才用的咒语通通背下来。”
　　“哎？”研究着手中药瓶的我反应迟钝，“等等，你把那些魔法再重复一遍！”我就说他刚才为什么要念出声――我靠，这样谁记得住？！
　　“回去将《反诅咒与解咒纲要》里的咒语全部背下来，一个星期后检查。”斯内普黑袍一甩，头也不回地下楼，“第二柜上数四排第七本。”我顺手收起莉莉的照片，沮丧地跟上去，好吧，反正我怎么做都是错的。
　　看着昏迷不醒的佩妮等人，我心里不怎么好受，说到底还是我给他们添的麻烦，“我姨妈他们……怎么了？” 
　　“没死。”斯内普显然不愿多说什么，直到我不依不饶地扯住他的黑袍，才不耐烦地补充了一句，“你该庆幸接这个任务的不是贝拉特里克斯，否则就不仅仅是夺魂咒那么简单。”斯内普的解释不清不楚，最后结合傲罗的描述我总算明白个大概，食死徒们一直埋伏在女贞路附近等着我上钩，用夺魂咒试图引诱我触碰门钥匙，结果没想到斯内普会与我同行，所以在我们进屋前又将佩妮换成了用过复方汤剂的食死徒，以保证过程顺利。
　
　　关于怎么处理德斯礼一家的问题实在让人头疼，就算我彻底与他们断绝来往，谁都不能保证脑残伏地魔还会闹出什么来。无奈地把善后工作扔给魔法部，我跟着斯内普回到蜘蛛尾巷。
　　
　　接下来头痛持续了两三天，斯内普的药治标不治本，但起码算是很大的突破了，对战伏地魔时魂片的存在也是个十分影响战斗力的因素。而有了成功的幻影移形实践，接下来的学习进展得很快，斯内普不再满足于我是否能够成功施展，而是要求我克服所有后遗症，真正运用到格斗中去。

　　时间飞快流逝，新的学年又将来临。这期间霍格沃茨的防御体系重新加固了一遍，以确保小巫师们的安全。食死徒在他们不屑一顾的麻瓜世界继续煽风点火，形势逐步升级。原本担心孩子安全的麻瓜家长们现在恨不得霍格沃茨马上开学，毕竟那里有教授的保护，这里却连军队都指望不上。

　　小巫师们依然得通过九又四分之三站台乘坐列车回到霍格沃茨，为了防止上次的袭击再次发生，魔法部做了很多保护工作，车站失去了往年热烈的气氛，紧张的戒备一直持续到发车。
　
　　身为霍格沃茨的吉祥物，赫敏罗恩拉着我逐个车厢串门，“安抚民心”――虽然比起吉祥物，我认为自己更适合扫把星这一称号。
　　当我们终于有时间钻进自己的车厢休息时，我的脸已经因为过度微笑快抽筋了。对着那些陌生的物品甩上几个检测咒，我才完全放心――假期在斯内普的调.教下已经让我养成了这一习惯，被害妄想症难道就是这样培养出来的？
　　“对了哈利，D.A.已经达到一定规模，我和卢娜商量好了，这学年要在霍格沃茨创办一本杂志，用于D.A.成员交流学习心得，面向所有人征稿，你必须写上几篇文章压压阵。”赫敏女王喋喋不休地开始阐述这样做的好处。
　　我漫不经心地望着窗外飞逝的景色发呆，回想起斯内普欲言又止的一句话：‘我们都清楚，要彻底消灭他就必须清除所有的魂器……’而魂器，只剩下一个――哈利波特。我几乎不曾考虑过这一点，在那些命中注定的事情被篡改得天翻地覆的今天，我已经拨不开遮掩住未来的那些迷雾了……

　　“哈利？你有在听吗？”赫敏终于忍不住推了推我。溃散的眼神重新集中在一点，我抓抓头发尴尬地笑了笑，却换来她的担忧：“你的伤疤又在痛了，是不是？”
　　“因为你太吵了。”罗恩不停往嘴里塞比比多味豆，因为各种奇怪的味道而表情扭曲，“哈利好不容易才闲下来，还要听你罗嗦，能不头痛吗？你就不能让他清净一会儿？说不定等一下又会有什么意外必须他来解决。”
　　赫敏拍着桌子站起来想教训他，突然列车猛地减速，“吱――”刺耳的刹车声差点没穿破耳膜，惯性之下赫敏扑倒在桌子上，车厢里的人东倒西歪，原本灯火通明的列车在几次残喘的闪烁后陷入一片昏暗――“罗恩你这个乌鸦嘴！！”

马尔福教授
 众人第一时间点亮了魔杖。“赫敏，组织D.A.的成员警戒，我出去看看。”我向他们点点头，“Apparition！（幻影移形）”身体在急速间转移到霍格沃茨特快列车车头顶方。

　　脚踏钢铁，我居高临下的位置正将前方的视野完全收入眼底，一个黑影仿佛鬼魅一般立于铁轨之上，魔杖虚抬――就是他硬生生阻止了列车前进？不是伏地魔，那么是食死徒？我紧了紧魔杖，在那人抬头瞥向我的下一秒，敏捷地挡下一道无声咒，而后再次瞬移到列车之前：“伏地魔派来的？”
　
　　来人带着食死徒的面具，但应该不是我所熟悉的贝拉或芬里尔。会是陷阱吗？我特别注意四周，生怕会有一群食死徒突然冒出来。对方没有回答，仅是再次向前一步，随手又丢出一个试探性魔法。我根本没想躲，不退反进打算硬接，然而却有人突然出现挡在我面前，我皱了皱眉，不是斯内普。

　　随风翻飞的铂金长发近得几乎是从我面前拂过，我不着痕迹地撇撇嘴斜后退了几步，才看清卢修斯那高傲的假笑。他漫不经心地斜睨着对面那个食死徒，拇指婆娑蛇杖蛇头，一字一顿地开口：“滚、回、去。”一道光束几乎是在我肉眼都根不上的情况下把那人踉踉跄跄击退数步。好快！

　　我心生警惕：“马尔福先生怎么会在这里？”
　　“你该称我为马尔福教授，波特先生。”他目不转睛，依然紧盯着面具人，没有看我，用慢条斯理的贵族腔调回答，“校长委托我前来看护你们――毕竟救世主在任何情况下总是没办法让人省心。”
　　“卢修斯学长别遗漏了我啊！”吊儿郎当的语气强势插.入，一脸灿烂笑容的洛哈特亮着大白牙闪了出来。
　　卢修斯这才动容，微甩过头从鼻孔出气：“助教向来是浪费资源的职业。”

　　“是的，我也觉得以我的才能做一名区区助教真是太过委屈！卢修斯学长也是这么认为的吗？”听到对方的揶揄，洛哈特的蓝眼睛却更加闪亮。
　　“注意，那人已经不见了。”我不得不打断他们的沟通。
　　“啊，真是遗憾，我还未展现出最完美的一面，怎么就逃跑了？我就知道，一定是我的威名吓得他屁滚尿流。”洛哈特又一次陷入自恋状态。卢修斯挽了个杖花，转身返回列车，显然已经懒得理会他。
　　我紧蹙眉头扫过四周，感觉不到有人埋伏后，只得莫名其妙地回到车上。食死徒大费周章拦下列车，就是为了露个脸吗？这也太不现实，或许……望着卢修斯的背影我若有所思，只是在为卢修斯造势？增加凤凰社的信任？
　　有惊无险的风波过后，小巫师们在一片忐忑中平安到达霍格沃茨。这次意外仅仅是让大家提前认识到了这位新任的DADA学马尔福教授，以及助教洛哈特。高年级的自然是领教过洛哈特那些让人哭笑不得的“高招”，而对于卢修斯则十分陌生，要知道魔法界几乎没有纯血贵族愿意来当教授，当然，别有所图的则另当别论。聪明人都在观望，他究竟图的是什么。
　　这届新生的心态还算良好，开学晚宴的氛围倒不会很沉闷，虽然那些挥之不散的阴影越来越浓烈……
　　令人意外的是开学第一天六年级就有黑魔法防御术课，六年以来第一次格兰分多与斯莱特林合上。
　　“马尔福一定会偏向他们！他儿子还在里面呢！”罗恩忿忿地瞪了眼与我们隔了几个桌的德拉科，后者冲他挑衅地挑了挑眉。
　　“不，比起这个我更关心他会教我们什么。”赫敏一直盯着教室的门，好像不愿错过新教授的一举一动。
　　“还用说吗？说不定他会肆无忌惮地教我们黑魔法！”罗恩的话引来周围几个格兰分多的附和。

　　“他不会那么明目张胆。”我轻描淡写地反驳。就在这时门被推开了，铂金贵族优雅而不失气势地大步走进教室。
　　“你们已经学了五年，斯内普副校长告诉我，不必再浪费时间为你们强调黑魔法防御的理论原理。”蛇杖有一下没一下地敲击讲台，不大不小的碰撞声配合着卢修斯慢条斯理的声线，平白增添了一种紧张压迫感，“今年开始，你们应该学习无声咒，有谁知道无声咒的意义何在？”

　　有几个斯莱特林矜持地举起手，而总是喜欢抢答的赫敏这次却选择了沉默，导致格兰分多光秃秃一片静默。卢修斯随口点了一位斯莱特林，在对方谨慎地回答后微颔首，“不错，斯莱特林加五分。”底下格兰分多忍不住发出一片嘘声。
　　他拿眼冷冷一扫，心虚的捣蛋鬼们仿佛看到了另一个斯内普站在讲台上，全场顿时又坠针可闻，“不懂得把握机会的人没资格叫屈。现在，拿出你们的魔杖，用漂浮咒将自己的桌子堆到教室角落。”
　　斯莱特林麻利地执行了他的命令，格兰分多却有些磨磨蹭蹭，罗恩低声嘀咕着：“有种你就教我们黑魔法！邪恶的黑巫师！”“砰”一声巨响，他原本飘在半空的桌子突然不受控制砸向地面，吓了周遭的人一大跳。
　　“韦斯莱先生似乎对教授有所偏见？”卢修斯一步步上前，手按住了桌面，语气轻飘飘的，“你认为什么样的魔法算是黑魔法？不可饶恕咒？你认为什么算是邪恶的黑巫师？使用黑魔法的巫师？”罗恩倔强地与他对视，他不以为意地勾了勾嘴角，“如果我记得没错，上学年，救世主阁下曾经用索命咒杀死了一条蛇，你们当中的很多人都亲眼看到了。”他的话一出口，让众格兰分多你看我我看你，一时哑口无言。
　　“教授！这是不一样的性质，哈利是为了自保以及保护他人！”赫敏皱眉反驳，“我认为魔法没有确切的黑白之分，应该看施法人的目的！”
　　“很好，非常不错，我很赞同你的观点格兰杰小姐，不愧是格兰分多的万事通。”卢修斯象征性地拍了拍手掌，没有人想到他会赞扬赫敏的发言，一时都瞠目结舌，“以使用魔法的目的来评价一名巫师是否邪恶是最为客观的。这个世界上不仅仅是几个所谓的黑魔法才可以杀人，普通的咒语一样能够达到这样的效果……例如――”他挥动魔杖，将桌子变成了一个简易的木人，“Levicorpus。（倒挂金钟）”木人头朝下飘浮在空中，“让我们来看看……Incendio。（火焰熊熊）”火焰在头部下方燃烧起来熏黑了木头。
　　“如果被吊起来的是一名巫师……”卢修斯幽幽的声音钻进所有人的耳朵里，引起一片鸡皮疙瘩，“为了躲避火焰，他或者是她会本能地扭动挣扎，尖叫声扣人心弦，仿若生命尽头的舞蹈，绽放出最终的美丽，这可比阿瓦达索命华丽多了。”好像要配合他念诗一般的咏叹，“哄”一声轻响，木头终于忍受不住高温燃烧了起来，从圆滚滚的头部蔓延至全身，就算靠得不近，大家依然忍不住后退。

　　“Aguamenti！（清水如泉）”赫敏高声念出咒语，水流倾泻而下直接浇灭了火焰。
　
　　卢修斯并没有恼怒，脸上略微扭曲的笑容恢复了最开始的假笑，“由这两个例子可以看出，运用得好，任何魔法都能杀人；而可以杀人的魔法，却同样可以救人。既然如此，出于美好的目的，使用黑魔法、不可饶恕咒又有何不可？”
　　我总觉得他的言论竟然在不知不觉中误导人们去掌握黑魔法……望着那些懵懵懂懂的年轻面孔，我生生打了个冷颤，更可怕的在于，学生们的想象力总是丰富的，尤其是喜欢恶作剧的格兰分多，他的一番话，完全为他们打开了一个新的方向，一旦大家顺着这一思路继续下去，不需要伏地魔前来攻打霍格沃茨，小巫师们已经于不知不觉中互相伤害――而这，仅仅只是为了恶作剧……
　
　　“马尔福教授。”我打破众人的交头接耳，提高声调，“我赞同以施法人的目的来分辨黑白巫师，但我认为‘黑魔法’这个名词是有必要存在的，魔法并非没有黑白之分――有些咒语的施展条件除了要求魔力及控制力，还有一些对于负面情绪的特殊要求，例如不可饶恕咒中的索命咒及钻心咒，它们的施展需要强烈的恨或者怒，或者带有某种极端疯狂变态的目的性。”我的言论成功吸引了所有人，卢修斯眯起眼，没有制止我的发言。
　　“我承认在对付那条蛇时我是怀有强烈的憎恨情绪才意外地成功施展出索命咒，但也因此它影响了我一段时间的思维――对于周遭的事物总抱有一种莫名的甚至想要毁灭的冲动。使用黑魔法，除非意志坚定的人，否则很容易照成性格的扭曲，更别提使用多次以后――或许你就和那些作恶多端的食死徒没有什么区别了。”提到食死徒，格兰分多们义愤填膺起来，显然他们不屑与食死徒为伍，“所以我认为，是否会把人的心智引导向歧途是黑白魔法的分界线。”
　　“救世主阁下的说法不无道理，当然如果你们认为自己意志不够坚定的话。”卢修斯显然很了解格兰分多，竟又借着我的话头使起了激将法，就在我烦躁地想和他摊牌时，他却话锋一转，“当然意志再坚定的人或多或少都会受到些影响，例如我们的救世主，等你们有把握超越他的高度，再来考虑这些问题罢。好了，都磨蹭什么？还不快点收拾你们的位置！三分钟之内没弄干净就一人扣五分。”他别有深意地看了我一眼，转身走回讲台。

最后一个魂器

之前关于黑魔法黑巫师的辩论已经浪费了很长时间，而真正的课程正题无声咒的实践并没有进行多久就下课了。卢修斯与斯内普的教学方式如出一辙，绝对不讨格兰分多喜欢，却也没出什么毛病，除了最开始那些带有蛊惑性的言论，他似乎就是为了教学而申请DADA学教授的。

　　而所谓的助教洛哈特却没有在高年级的课堂上露面，直到第一篇DADA论文作业发下来，看到上面龙飞凤舞的骚包花体我们才明白，原来这个所谓助教的工作就是批改作业。
　　新学年开始，D.A.变成公开的学习组织，借着上学年的威名扩招了很多，名义上依然是由混血王子教导，但斯内普已经不再像过去那样给各年级布置任务，因为黑魔法防御术课已经回到正轨，但原本的D.A.成员还是会时不时写信请教他一些难题。赫敏和卢娜真的办起了个杂志，硬逼着我写了几篇学习经验，以迅雷不及掩耳之势推出了第一期《D.A.Times》（D.A.时报），除了学习心得交流，还开创了一个小版块，名叫“霍格沃茨八卦记事簿”。
　　“……这个，有必要特别存在吗？”我黑线地指着那些张家长李家短的八卦目瞪口呆，尤其是开篇的《救世主私密小档案》，“我什么时候答应你们……”
　　“放心好了，那些资料又不是什么秘密，八卦簿只是起到辅助作用，让大家闲暇时能够放松放松。”赫敏停下始终不知在写什么的羽毛笔，迟疑了一会儿又压低声音，“而且我不希望发生什么事大家却总是被蒙在鼓里，所以它最大的作用其实是传播那些真实的信息。”我张了张嘴无话可说，好吧，赫敏女王始终是最有理的……
　　自从教会我幻影移形，斯内普几乎不与我一同训练了，甚至还把那支羽毛笔丢给我让我帮他批改作业，然后就整个人沉浸在他的坩埚当中不可自拔，若非我监督着他，连吃饭睡觉都能省，我已经隐隐猜测到他究竟在研制什么魔药。
　　直到几天后被那堆低年级的魔药论文搅得头痛的我终于抓狂了，忍不住拽住那个出来补充魔药原材料的油腻腻的身影：“你到底在忙什么？！”
　　“放手，波特。”斯内普皱眉想甩开我的手，却被我用力一拉，把一直徘徊在身体机能极限，而已经丧失很多力量的他摁倒在沙发上。
　　“你知不知道你现在糟糕成什么样子了？！”我压着他的身体，饱含怒意地掐了把他肤色蜡黄的脸颊。
　　“你找死吗？”斯内普推不开我，索性扯过我的衣领将我们的距离拉得更近，“再不解决你脑袋里无耻的寄居者，别告诉我你真的想尝尝阿瓦达！”
　　“过去几年也没见你那么着急过，现在有必要这样吗？”我忍无可忍地对着他油腻腻的头用了个清理一新。
　　“哈利波特！”斯内普怒火冲天，不知哪来的力气竟然翻身把我压到了下面，“你是在指责我到事情一发不可收拾的时候才想去抱梅林的大腿？！”他冷笑几声，胳膊死死按住我的胸口防止我逆袭，“灵魂，无论在哪个领域都是神秘而敏感的词汇，那位把自己的灵魂当成非洲树蛇的皮一样切成碎片还强塞了一块进你脑子里的蠢货，显然已经意识到了问题的严重性，从他开始防备、甚至借着我们的手除掉他的宠物起，你的小命就随时可能不属于你自己，应该换我来问你――难道要到对决那一天你才打算哭着求我给你一个阿瓦达吗？！”
　　“自从知道你是魂器开始，我就一直在研究解决方法――一是剥离，二是吞噬，但由于它在你不大的脑子里已经根深蒂固，早已有了融合的迹象，所以剥离显然是不可取的，那便只有一条路可以走――理论上，足够强大的灵魂能够吞噬弱小的灵魂――当然这只是理论上，我查遍了资料，有的只是不靠谱的传说，根本就没有成功实践的例子。直到建立了那个所谓的灵魂同化……”斯内普逐渐失神地望着我，似乎在回忆什么。
　　有一种源于灵魂深处的波动逐渐蔓延至全身，带动了血液的沸腾，诡异的燥热令我不安地扭动身体，别过头不敢再看他的眼睛，低声接口：“然后呢？”
　　“……总之历时三年，现在魔药的研发已经到了最为关键的时刻，一旦失败，要的就是你的小命！”斯内普嘶哑的嗓音带着难以抗拒的蛊惑，已经食髓知味却被迫禁.欲了很久的年轻身躯的某个部位很快就硬了起来。
　　我有点尴尬地移动身体，试图不会碰到他，我知道他现在很累……“呃，就算是这样你也应该注意休息。好了，起来，我要去洗澡！”
　　“哈利……”他将下巴靠在我的肩上，整个人突然放松下来，就这样交出了全身重量。

　　我有片刻的呼吸困难，“你很重。”窒息、燥热，额上渗出了汗水，我推了推他，“困了就去睡，我快被你压扁了。”
　　“我不允许你死在任何人手中，除了我。”斯内普目光灼灼地凝视着我，微侧过身，一手抓上了我的脆弱。
　　我倒吸一口气，头不由自主地后仰：“西弗…你不必……好热…唔……”他的唇舌堵住了我的声音，强烈的焦躁不安以及绝望透过紧贴的身体传递而来，除了迎合他，我不知道该怎么安抚他的情绪，他几乎不曾如此真实而没有阻拦我去感受他的思绪……
　　因为力量的压迫，心脏的每一下跳动都如此猛烈而清晰，我第一次深刻地知道，原来自己如此害怕死亡。我紧紧地攀住他，仿佛溺水的人为了活下来爆发出的最后一点力量，乞求被拯救出地狱的深渊……思绪一点点溃散，黑暗密密麻麻地包围……
　　直到不知何时身上一轻，我终于呼吸到久违的空气。艰难地半坐起来，我咳嗽着驱散胸口的沉闷。斯内普躺在沙发旁的地上，用手臂挡住眼睛，另一手紧紧抓着我的手，不愿动弹。
　　我低声呼唤他：“西弗……”他浑身一颤，似乎才从自己沉浸的世界中清醒，缓缓放下手臂，盯着天花板的空洞双目逐渐恢复焦距。
　　他松开我站起身整了整衣袍，好像刚才什么都没发生，“作业批改好了吗？”声音很轻，没有平时那么气势逼人。
　　我坐正身体，仔细观察他的脸，确定他并没有什么不妥后，才回答：“还剩一些……”然后迟疑了片刻，最终还是小心翼翼地询问，“西弗，难道因为灵魂同化，你能感知到我体内伏地魔的魂片？”
　　斯内普紧蹙着眉坐回我身旁，并没有面对着我，双目直视前方，“不，正是因为这样才麻烦。灵魂吞噬首先要解决的问题是感知灵魂，你的灵魂波动太过强大，魂片相对而言十分弱小，所以平常根本察觉不到魂片的存在。”
　　“那么我头痛的时候呢？那时魂片的波动也不足以令人察觉？”
　　他惊奇地瞥了我一眼：“那你自己察觉到了吗？除了头痛，你能清晰地感觉到有另一个破碎的灵魂寄居在你身体内？”我呆呆地摇头，他喷笑一声，“连自己都不能察觉，更何况别人？――从其他魂器可以看出，在拥有自我意识时魂片甚至能暂时脱离寄主，而因为你的灵魂强过太多，导致魂片至今没有发展空间……”
　　我不敢置信地跳了起来：“开什么玩笑！难道要我给伏地魔的魂片施施肥浇浇水让它强大起来吗？！”
　　“打断教授发言，格兰分多扣五分。”斯内普把我拽了回去，在我不服气地瞪眼时，给了我一个警告的眼刀，“听我说完，哈利。就像黑魔王必须复活，我们才能彻底消灭他一样，魂片也需要这种以退为进的方式――我们需要让它产生自我意识，同时压制你的灵魂力量造成你弱于它的假象，引诱它侵占你的身体，才有机会吞噬它。”
　　我知道斯内普说得很有道理，但是我就是难以忍受，伏地魔就算了，毕竟他有自己的身体，魂片这种东西，却是个实打实的入侵者，谁愿意自己身体里有其他人的灵魂存在？更何况是如此恐怖的灵魂！“没有别的办法了吗？”我不甘心地紧盯着他，“而且一旦它强大起来，你真能保证我吞噬得了它？？”
　　他缓缓摇了摇头，“没有。我和阿布思他们讨论过，他们认为我们两人的灵魂强度应该足以吞噬有自主意识的魂片，必要时可以借助霍格沃茨的力量――最关键的问题在于如何在它侵占你的身体前让你恢复到原有的状态。而且由于没有先例，我们现在所说的都是‘理论上’的东西，这过程中会发生什么意外谁也不能保证，为此我们几乎罗列了所有意外状况，针对它们制定应对计划……”
　　听着斯内普侃侃而谈，我紧抿着唇心里很沉闷，原来他们早就考虑过这么多，而我却还在懵懵懂懂地混日子，我突然觉得自己很对不起自己，“为什么不告诉我？”我忍不住打断他的话，“为什么你们做了那么多却不告诉我？”
　　斯内普意味深长地注视着我：“哈利，我们每个人都有自己的职能和特长，就算告诉了你，以你现在的阅历根本帮不上忙，反而会凭添烦恼。你只要不去招惹麻烦就是最大的帮助了。”
　　“但你们讨论的是我的性命！难道我没有权利知道吗？”我烦躁地抓了抓头发。
　　“你在任性什么，波特？”斯内普严厉起来的目光上下打量我，“你以为你还是那些白吃白喝寻求保护混日子过的小巫师吗？”
　　我无话反驳他，烦躁地跺了跺脚，让魔力充斥全身干脆变成了狮子形态。我发现身为阿尼玛格斯时脑子可以不必思考太多东西，简简单单的很舒服，非常适合于清理那些不愿深思的情绪。抖了抖毛懒洋洋地趴在沙发旁，把头枕在交叠的前肢上，果然最累的就是做人了。
　　看到我赌气一般的行为，斯内普微不可查地轻叹了口气，伸手揉了揉我的脑袋。
教授番外（三）
作者有话要说：
开始写教授的番外，由于章节太多，每一卷基本上只会有三个教授番外，本大侠会选择一些比较具有代表性的详写，其他则省略。有时会征询大家的意见，欢迎大家入群讨论。
教授番外（一）、（二）是第一人称的教授视角，从（三）开始尝试使用第三人称，如果认为第一人称比较好请明说，我下次就改回去。不出意外以后番外都用第三人称，当然正文保持第一人称不变。
从今天开始上榜，一个星期内会更新1.5W字以上，所以基本日更，不许BW啊！
--------------------------------------------------------------------------------

　　哈利波特果然是个巨大的麻烦，才入学不到两个月就去跟山怪打交道，他真以为自己顶着救世主的头衔就能目空一切？！更让斯内普皱眉的是，和孔雀卢修斯一样把发型看得比性命还重要的德拉科，居然会与格兰分多那群没大脑的狮子们混在一起，他甚至旁敲侧击地问自己为什么讨厌哈利?波特！
　　还有该死的骑在扫把上横冲直撞的运动……斯内普咬牙切齿地低咒，早说过那见鬼的大蒜头可能会利用这个机会攻击救世主，果然不该指望邓布利多这只被糖份腌坏的老蜜蜂，也不知他在第一年圣诞节里又给了哈利波特什么礼物和特权……
　　圣诞节――抑或说所有节日，对斯内普而言总是毫无意义，但在没有魔药研究的闲暇时间，他会整夜整夜游荡在霍格沃茨城堡的阴影里，融入每一个黑暗的角落，放空自己的思绪，冷静自己的大脑。
　　左臂突然的小小刺痛，让斯内普面无表情的脸出现了一丝裂痕，他隐进一间教室，并警惕地用上一系列隐匿魔法，自从黑魔王“被救世主击垮”后，它安稳了很多，直到奇洛的出现……抚摸着左臂上的黑魔标志，他空洞的双目闪过锐利的光芒，尤其在对方背对着自己时，不安的感觉尤为强烈。
　
　　从虚掩的门缝可以看见一道黑影闪过，不对，还有另一个人？！斯内普刚惊觉，就听见黑影念出了钻心咒，当他犹豫着想看看与奇洛对决的是谁时，那个令他寒冷到骨子里的声音响起：“快走！”尽管只是简短急促的一句命令，他仍然认出了发话之人，仿佛堕入冰窖，斯内普浑身僵硬，猜测总不如现实来得震撼，他不由自主地后退几步――黑魔王还活着！
　　却在此时，原本虚掩的门悄无声息地被推开，等斯内普反应过来，一个瘦小的身影已经出现在房间中――哈利波特？！难道刚才和奇洛对峙的竟然是他？！斯内普不由绷紧了神经，只觉一股怒火猛地蹿了上来――他怎么敢正面对上黑魔王？！是谁给了他如此肆无忌惮的权利？！
　
　　不等斯内普给格兰分多扣上一百分，哈利已经站到了一面巨大的镜子前。斯内普强迫自己抑制住冲上去揍救世主屁股一顿的诱人冲动，眯着眼借着微弱的光打量那面有点面熟的镜子。

　　“I show not your face but your heart desire……（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望）”哈利喃喃念出声，斯内普终于想起来这是厄里斯魔镜！他紧紧盯着救世主的反应，想从对方脸上看出些蛛丝马迹的影像来，但哈利并没有停留多久，突然飞快地冲出了房间。

　　斯内普站在原地没有动弹，他似乎看到了对方一闪而过的泪水……是什么？是什么让他哭了？是他的父母吗？指甲深陷进掌心，斯内普唾弃自己，是自己害死了莉莉……
　　他无意识地走到魔镜前，漂亮的红发女人脸上永远挂着他最爱的阳光般的微笑，她搂着一个绿眼睛的小男孩，时不时温柔地看对方一眼，莉莉……斯内普伸出手，却在中途怯弱地退缩了，他没有资格碰触她……他甚至嫉妒镜子里的哈利波特，可以得到他母亲毫无保留的爱……斯内普目光难得柔软，他闭上眼，几秒之后毅然决然地转身离开魔镜。
　　但是那些回忆引发的感情却一发不可收拾起来，他快步穿过走廊，任总是被压抑的思绪蔓延，即使在这种时候，也没有人能从他空白的表情上看出什么。他漫无目的地行走，不知不觉中竟来到了禁林。即使从学生时代起就经常把禁林当成自己的魔药材料天然培育苑，他也依然保持着警惕，更何况今晚奇洛恐怕就是冲着这里来的。他神经质地感觉到黑魔标记又一次抽痛了一下。

　　加快脚步，意外地发现了一个令人震惊的画面，奇洛，不，黑魔王正在吸独角兽的血！该死！斯内普咬了咬牙，在片刻的犹豫后终于还是对着黑影甩出魔法，令他没想到的是，另一束光也同时击中了黑影。
　　是谁？他没有时间猜测，跳出来直接对奇洛展开了攻击。他下手非常狠，完全没有考虑活捉对方――甚至他心中有一个非常渺茫的奢望，如果黑魔王就此死去……然而奇洛显然也不是个省油的灯，加上时不时刺激身体的黑魔标记，虽然在对决中稳占上风，斯内普却也不能更进一步，只能眼睁睁看着对方从自己眼皮底下逃跑。
　　他必须现在就开始考虑，下次正面对上黑魔王时应该怎么向他解释自己的行为――如果要保护莉莉的崽子，就必须成为投靠邓布利多的间谍，这一点他早在十年前就已经有了觉悟，他当然不相信邓布利多只是出于同情才帮助他在战后出庭作证，正如他不相信黑魔王会被一个小婴儿彻底打败一样，他早已做好了思想准备，他的命早已不是他自己的了……
　　当他满怀复杂地回到最初的事发地点，却看到诡异的一幕，独角兽似乎已经恢复生气，抖着漂亮的皮毛蹭了蹭空气――一个隐身的巫师？刚才和我同时攻击奇洛的人？斯内普皱起眉，听到一些细声低语，而后那只纯洁的生灵抖落两根尾羽，最后才翩然离去。想也不想就对着收起尾毛的人丢出一个统统石化，看到那只诡异地半浮在空中的手，他知道自己成功了。
　　“啊哈…一只隐形的猴子？”斯内普承认他这么做的最大原因是出于嫉妒，他不过是追了奇洛而去，竟然被人捷足先登了！看独角兽最后恭敬的模样，显然是已经认同了这个人类――那该能得到多少完美的魔药材料！又有独角兽的好感，这人走了什么狗屎运？！在圣诞期间还呆在霍格沃茨的除了几个教授就只剩下那帮无法无天的小巨怪，想不到今天真是热闹，刚走了一个救世主，又来一只会隐身的猴子。
　　斯内普对着石化的人用了显形，出乎意料没有效果。怎么……他仔细打量，终于在对方那只暴露空气中的手上看到了一枚非常眼熟的戒指，大脑封闭术戒指？！斯内普压抑的怒火又一次窜了上来，Well，Well，他想他已经知道邓布利多给了救世主什么礼物――一件隐形衣！当初包庇了劫掠者四人组的隐形衣！已经去见了梅林还不肯消停的该被诅咒几辈子的波特！！
　　斯内普恶劣地享受着猎物陷入被拆穿前的恐惧，然而他还未欣赏够救世主的窘迫，邓布利多不合时宜地传来了口讯，他一下子没了揭露救世主的心情――他知道这位格兰分多出身的校长怎么都不会让救世主吃亏。罢了，这次先放过他，斯内普留下一句狠话，眼不见心不烦地出了禁林。
　　
　　或许暂时放过波特是一个还算明智的决定，斯内普察看着猫头鹰送来的独角兽血液以及尾毛，着迷地欣赏那闪着银光的美丽色泽。还算那小鬼聪明，知道主动上缴，否则他有的是办法得到他想要的――斯莱特林永远不会放弃应该属于自己的东西。
　　可能也是因为救世主的讨好，心情不错的斯内普破天荒地接受了邓布利多要他当魁地奇比赛裁判的请求。然而他果然不该相信救世主的人品，在邓布利多亲自坐镇的情况下居然也会受伤！而且，什么叫那个小鬼是为了救自己？可笑，难道因为他从小受到虐待邓布利多就当对方是受虐狂吗？
　
　　斯内普不愿听邓布利多的胡言乱语，救世主就算不是波特和莉莉的儿子，也一样是个专找麻烦的蠢货！才刚一年级就知道把禁林当作后花园，更别提从来没有人敢在未入学前就独闯翻倒巷！
　
　　厌恶吗？不，我当然是厌恶他的！斯内普表情扭曲，他的确是故意忽视了厄里斯魔镜里冲着自己无辜眨眼睛的小男孩――但是那只是因为莉莉！只是因为他有一双和莉莉一模一样的眼睛！不，他们是不同的，哈利波特的眼里永远不会有莉莉那样纯粹明亮的笑意，他眼底的绿色复杂得总是能勾起自己的罪恶感，时时刻刻提醒着自己深重的罪孽……
　　是的，罪孽，他有他必须赎罪的东西，所以他才有勇气去面对黑魔王，举起魔杖，对准奇洛。他没有退路，没有将来，他所能做的只是保护哈利波特――莉莉的儿子。
　　当奇洛丧心病狂地抓过他的教子德拉科挡在身前时，斯内普犹豫了，德拉科是无辜的，为了哈利波特，他所做的一切真的值得吗？然而不等他考虑过久，救世主却在此时站了出来。他不知是该庆幸抑或咆哮对方不知好歹的举动，从那一刻起，他的眼里就只剩下了对方的身影，甚至没有精力去想德拉科是不是已经被藏到了足够安全的地方。
　　他会因为哈利的举动提心吊胆，他会毫不犹豫地用自己的身体护住哈利，如果可能，他甚至会因为他而喊出那个过去永远也没有勇气出口的名字――伏地魔。然而就算他不顾一切地做了，伏地魔还是逃了，那个飞离死亡的传说还在继续，所以他必须继续活着，罪孽深重地活着。
　
　　第一次直面黑魔王的恐惧意外地没有给斯内普带来多大影响，或许因为他当时一心都扑在救世主身上。一切似乎又回到了正轨，斯内普再一次代理黑魔法防御术课。以前的DADA教授总是很难撑过一学年，所以实际上他几乎每年都给这些大脑缺少几个回路的小动物们代课，尽管只是几个星期，但没有人比他更了解他们的情况了――他每一年都必须在最后，给那些有时比未成年小巫师都还不如的短命“教授”理清混乱的教学内容，今年也不例外。
　　而第一节DADA课，救世主却明显开了小差，居然洋洋洒洒地回答完所有问题，如此轻而易举地暴露出实力，难道是赶跑黑魔王让他的信心过度膨胀了？斯内普在试卷上划了个“O”，如果对方真的有脑子，就该看明白这一警告！
　　这次的意外也给斯内普提了个醒，哈利波特的大脑封闭术应该尽快练起来了，一旦他的脑袋被入侵，先暴露的恐怕就是自己……斯内普借着DADA实践的隔离考试，用摄神取念试探了救世主的大脑封闭术水平，结果并不令他满意――他给自己看到了太多东西，才知道使用那枚道具戒指，果然没有人提醒他就从来不懂得居安思危么？
　　望着哈利波特撞门而出的身影，斯内普目光深沉，耳边似乎还回荡着对方十分欠扁的顶撞：‘或许因为我是大难不死的黄金男孩？伟大的救世主？所以我很天才？’他眯起眼握紧了魔杖，脑海里是一只光着屁股的救世主哭喊着承受挨打乞求宽恕的画面，光是想象，就让他心情愉悦起来。

教授番外（四）
一年中，也就暑假才能让斯内普闲适起来，没有用肌肉代替大脑思考的格兰分多，没有走到哪里都一口贵族腔调的斯莱特林，没有逻辑混乱动不动就一惊一乍的赫奇帕奇，也没有不懂装懂还以为自己在钻研什么伟大课题的拉文克劳――最重要的是没有总是吸引麻烦却又偏偏喜欢自找麻烦的波特救世主。
　　如果不需要出门，就更完美了。斯内普走在阴暗的蜘蛛尾巷里，实际上他通常会用幻影移形，但偶尔散散步也可以调剂调剂心情。突然他感觉到前方的小巷传来一股熟悉的魔法波动，他眉头一皱，自己是唯一一个住在这条肮脏杂乱巷子里的巫师，那么这一波动，是落难者吗？
　
　　斯内普不是那种喜欢多管闲事的人，换做平常，他绝对不会掺合任何一滩浑水，然而略带混乱的魔力波动却让他产生了一种烦躁的预感，他终于还是举起魔杖探进巷子：“谁在那里？”
　
　　“斯内普教授？”斯内普终于知道自己的烦躁由何而来――救世主可怜兮兮的绿眼睛是昏暗中最亮的光点，紧接着那灰头土脸的形象、破烂的衣着一一映入眼帘，期间似乎还夹杂着血迹，分辨不出他究竟受了什么伤害，但从他除了有点心虚以外还算中气十足的声音里可以听出他伤得不是很重。

　　为什么出了霍格沃茨波特依然阴魂不散！斯内普不得不深吸一口气，几乎和救世主每打一次照面他原本容量就不大的胃都会被气涨。我应该给他一个深刻的教训――斯内普这样想着，年终DADA学考试时他那小小的恶趣味想象又一次冒了出来。
　　麻利地把救世主飘浮回自己的屋子，斯内普对着脏兮兮的少年甩了几个清洁咒才确定对方不会弄脏自己的沙发。将对方脱臼的脚腕移回正位，他开始翻找魔药。不得不说哈利波特继承了他母亲的魔药天赋，起码从他未入学就懂得制作增龄剂来看，补血剂凝血剂的质量是可以保证的。
　
　　“喝下去。”斯内普坚信良药苦口，越是对身体有益的魔药，那些味道浓重的原料总是用得越多，看着救世主期期艾艾地咽下药，斯内普发现他偶尔软弱的模样比平时过于锐利的锋芒顺眼多了，不知哪来的好心往他口中塞进一块巧克力，并且及其欣赏对方像受到惊吓的小动物一样惊恐万分的表情。直到一个“脱衣服”的简单命令把救世主吓得尖叫起来才忍受不住击昏了他。

　　厌恶地盯着那破破烂烂的衣服，即使清理一新也无法掩盖它们本质上的脏乱。简单地切割掉这些麻瓜衣物，斯内普倒吸了一口凉气，他原本就觉得哈利波特长得十分瘦小，现在近看更加营养不良，这还是在霍格沃茨养了一年的结果。手指不由自主地滑过少年身上一些浅浅的伤痕，沉睡的身体在这样的碰触下条件反射地缩了缩。
　　是那些该死的麻瓜做的么？斯内普的目光黯沉下来，他想到了童年的自己，那时如果没有莉莉，自己会变成什么样子？而哈利呢？他在上学前甚至是孤单的……斯内普突然庆幸当初答应了邓布利多教导哈利三年。
　　内心虽然不平，他的动作却很轻，将那些药细细涂抹新添的伤口，而后没有多做考虑，把哈利安置在自己的床上。盯着与大床相比更显小的少年，他发了半晌的呆，在对方忍受不住寒冷本能地缩起来时回过神，用薄毯盖住他。
　　斯内普虚掩上门转身走向工作室，他需要酿造一些调理身体的魔药，或许对于喜欢运动的哈利来说身体并没有自己想象中的脆弱，他安慰自己。
　　制作出几瓶新鲜的魔药，斯内普这才想起应该通知韦斯莱一家，他下意识地看了眼时间，现在已经半夜了，不过意外是韦斯莱家小崽子引发的，他们自然要学会负起责任，让他们担心一会儿也是应该的。斯内普写了封信，叫Aquila送往陋居，而后返回卧室。
　　熟睡的哈利没有平常掩饰不住的锋芒毕露，此时显得恬静而稚气。只有在这里，斯内普才允许自己流露出一些复杂的表情。他再次确认对方不会突然惊醒，有点笨拙地托起哈利的头，一瓶瓶灌药。他告诉自己之所以改善魔药的口味是怕对方被呛醒，无论如何他不想让任何一个波特对自己产生除负面情绪以外的任何感情――他认为到目前为止情况一直在掌握之中。
　　斯内普从来没有如此轻手轻脚地给任何一个昏迷不醒的人喂过药，就算是对被黑魔王惩罚得痛苦不堪的好友卢修斯，也能面不改色地掰开对方下颌灌下去，即使对方被呛到――因为救世主还是个孩子，他很快就找到合适的借口。
　　拭去救世主嘴角的药渍，少年得到药物滋润的唇显得饱满而水润。他盯着它们，眉头越皱越紧，下一刻就仿佛触电一般缩回手站起身，紧接着才意识到自己的动作太大，好在少年并没有醒过来的迹象。他抚摸自己的唇角，双目空洞不知在思索些什么，直到Aquila扑棱翅膀的声音响起，才转身离开卧室。
　　哈利波特一觉醒来，一切又回到了原点，他还是那个以为缺了自己魔法界就无法正常运转的、跃跃欲试于牺牲自己小命拯救全人类的、毛都还没长齐的未成年救世主。
　　将麻烦的救世主推给韦斯莱一家后，原本应该十分冷清的蜘蛛尾巷又迎来了铂金贵族卢修斯马尔福。通过德拉科的口，卢修斯肯定已经知道黑魔王依然活着的消息，但是斯内普并没有和他谈论过这一问题，他们保持着一种默契，一种从战后就一直存在的默契。
　　“西弗勒斯，你关于DADA学的教学申请又被驳回了吧？”对于戳别人的痛处，卢修斯永远不会拐弯抹角。
　　斯内普用力合上手中的书本，抬眼斜视他：“头皮发痒？”
　　“啊哈哈，我只是告诉你，下学年的DADA教授是吉德罗?洛哈特。”对方脸上的假笑慢慢消失了，随意在沙发上闲散地坐了下来。
　　“你来这里就是为了倾吐你过去的风流史？”斯内普轻哼一声。
　　“当然不是！”卢修斯略带尴尬地松了松领子，“你难道不奇怪当年斯莱特林里为什么就只有他能够在战争中保持中立吗？或许我们都不屑这种外表做作的家伙，但我不知道你有没有看过他写的书，他的那些浮夸是建立在事实上的――他的身份并没有那么简单。”
　　“你到底想说什么？”
　　“……小心他，我总觉得心神不宁，今年霍格沃茨又会出什么大事。”卢修斯似乎真的十分烦躁。
　　斯内普不紧不慢地倒上两杯红酒，“有救世主在的霍格沃茨永远不会安宁。放心，我会好好看住你的小龙，不会让你的风流债被算到他头上去。”递给对方一杯酒，他顿了顿，想起救世主所说的话，马尔福庄园里就有一个叫多比的家养小精灵，对于这些神经质的生物恐怕任何巫师都看不透它们的想法，最终他隐晦地提醒，“我看你还是先好好整顿整顿你的家养小精灵最好。”

　　送走莫名焦躁的铂金贵族，斯内普仔细回忆了一下关于洛哈特的事迹，印象中他是一个标准的贵族，对任何人都谦逊有礼，像狗皮膏药一样喜欢粘在卢修斯身后。
　　忙于应付劫掠者的斯内普之前并没有过多在意他，是卢修斯结婚的前一天才发现了他们的一层特殊关系――斯内普怎么也没想到一向高傲得像只孔雀的铂金贵族居然会如此狼狈地幻影移形到自己面前，尤其是某个难以启齿的部位受了创伤。想必对方也是毫无办法，为了在结婚时当作什么事都没发生，只能来找自己。当时卢修斯一身酒气，又在发烧，嗓音哑得几乎听不清楚，口中不停重复一句胡话：“我干了回去”……
　　对于那一天的事斯内普始终没有再提起过，第二天卢修斯依然得体大方地去做他的新郎，迎娶漂亮的新娘纳西莎，一年后又顺利拥有了一位小继承人，从那以后斯内普就淡忘了洛哈特这个人，毕竟铂金贵族的风流韵事总是多得数不清，只不过从没让他如此狼狈过，所以自己才留有那次的印象而已。
　　黑魔王倒台后，斯内普曾经在一些报导上看过洛哈特的名字，他对他的评价逐渐演变成了华而不实、不足一提，对于这次洛哈特会申请成为DADA教授也只当他在炒作知名度，邓布利多找不到更多的人选自然就只能选择了他。卢修斯会为了他煞有介事地来找自己，是真的在忌惮他有什么不可告人的秘密，还是仅仅基于过去吃过大亏？
　　斯内普猜不透，也没有打算去多管闲事，他一直认为这是铂金贵族的私事，自己没有资格插手。但如果他真的威胁到霍格沃茨的学生，那他就绝对不会姑息。
　　冷冷地盯着火焰，斯内普用大脑封闭术清空所有的思绪。。
教授番外（五）
那只名叫多比的家养小精灵比救世主还要自以为是，因为它在斯内普不甘愿地去接哈利时强行介入导致门钥匙的终点偏移，害他们差点被当成蜘蛛的晚餐。除此之外，霍格沃茨不知何时突然冒出了一个斯莱特林密室，恐惧在不知不觉中蔓延开来，仿佛又回到了过去那个阴沉的年代。

　　邓布利多趁机提出要为救世主开小灶，还拿出了时间转换器，没有给斯内普拒绝的机会，再次把救世主推给了他，以及那只一样骚包的孔雀洛哈特。
　　对于洛哈特，斯内普有心却无精力去管，本来一个救世主就足够他焦头烂额的，再加上家养小精灵、密室、蛇怪，他已经分.身泛术。好在洛哈特除了表现得草包了一点，似乎并没有做出什么出格的举动来。
　　世界上没有什么是能够占便宜的，时间转换器也是一个道理，有研究表明，它透支的是未来的时间。斯内普并不赞同邓布利多这么快就给救世主时间转换器，但事情发展到这个地步，哈利必须尽快提高实力，就算他还只是个孩子――也正因为他只是个孩子，在斯内普看来，想要让他消失真的比制作一瓶高级魔药还来得容易。
　　没有证据表明频繁地把一天当两天来用会造成什么后遗症，但斯内普在尽量观察哈利，一段时间以后他发现对方的精神突然衰弱起来，难道除了学习，他还把时间转换器用在夜游上了？或者说……他不自量力地打算亲自寻找开启密室的凶手？想到对方有类似的前科，斯内普坐不住了，当天就把救世主劈头盖脸地训了一顿。
　　他猜到了开头，却没有猜到过程，原来哈利波特是在学习守护神咒。斯内普感觉又可气又可笑，在密室凶手横行的时期，他居然去学习什么守护神咒？他的脑子什么时候能在那些杂七杂八的事情当中分析出重点？！他当霍格沃茨是阿兹卡班吗？
　　斯内普试图打消对方不切实际的念头，然而救世主却顺着杆子往上爬就是抓着守护神不放，甚至用上了幼稚的威胁：“如果我能早一天学会，就早一天恢复精神！”
　　斯内普几乎喷笑出声，他把他当什么？救世主有没有精神和他有什么关系？难道他就必须在乎对方因此而不小心丢了小命――该死的他还真在乎！！――嘲笑到最后他发现现在最该做的就是自嘲，没错，他的确在乎救世主的小命，但那也不允许对方拿自己的小命威胁他。
　　“你在威胁我？”斯内普做好了至少在肉.体上教训救世主的准备，小时候不打长大肯定学坏，就让他代替莉莉管教管教波特的好儿子。
　　可惜哈利退却了，只是把话题转移回守护神咒上：“如果没有快乐的回忆，是不是就没办法召唤出守护神？”
　　快乐吗？对方肆无忌惮的问题让斯内普一直压抑的某些情绪弥漫开来，他记忆中的快乐，独属于莉莉。自从一句泥巴种使莉莉至此走出了他的世界，他认为自己就丢失了所有快乐的权利。曾经给过他心里安慰的守护神只剩下一团白雾――因为在那段时间里，他即使回忆起儿时与莉莉相处的时光，也仅有心痛――他丢失了快乐。
　　斯内普一度以为再也召唤不出守护神了，他也不再做无用的尝试，但是他很快发现守护神的形成并不是基于纯粹的快乐，当怀孕的莉莉遭遇到黑魔王指派的摄魂怪袭击时，他情急之下想要保护对方的意志终于再次让守护神成型。他们在战争中完全处于对立，一旦黑魔王得知这次打击凤凰社的行动是自己人破坏的，肯定不只赏一个阿瓦达那么简单，毕竟此后凤凰社加强了防备，食死徒再也没有找到更好的机会，直到那一天……
　　“你……又怎么能体会什么是绝望？”斯内普扫了年轻的救世主一眼。当年他听信预言匆匆告知了黑魔王，谁也没想到莉莉的儿子会是预言里的主角，其实从一开始，他加入食死徒就是一个最大的错误……
　　“教授，能让我看看你的守护神吗？”
　　望着救世主干净的绿眼睛，斯内普仿佛看到了儿时的莉莉，他奢望地想，或许莉莉正透过这双眼睛注视着自己。他定定地凝视着它们，思绪一片空白，他不能让莉莉看到那些卑劣的过去，那些罪恶的绝望。受到蛊惑一般，他抬起手：“Expecto Patronum。（呼神护卫）”银白色的牝鹿自天堂而来，点亮了阴森的地窖。
　　银光包裹着少年的身躯，少年翠绿的双目追随着守护神跳跃的身影。斯内普浮躁的心不知不觉中平静了下来，眼前的画面慢慢抹清了被莉莉占据的心神――他感觉不该是这样的，但又说不出哪里不对。挥散守护神，少年明显失落的表情竟然让他产生了一丝后悔，或许，或许刚才出手应该再慢一点……
　　斯内普用力皱起眉，瞬间让大脑封闭术清空了所有不该有的情绪，转而嘲讽救世主连团光影都召唤不出来的糟糕水平，“你学了几天就出来这种东西？波特，用你退化的脑袋好好想一想，什么才是你现在应该做的。”少年注视着自己的双手一动不动，那一刹那，斯内普仿佛看到了曾经的自己，躲在角落里窥觊莉莉幸福地挽着另一个男人的手臂走上婚姻殿堂的自己……
　　“按《高级魔药制备》第一百二十五页将那些材料处理好――禁宵之前。”斯内普打断救世主以及自己的那些莫名忧郁，再次提起笔继续批改论文，将这个话题远远抛在脑后。
　
　　时间不知不觉流逝，密室凶手越来越猖狂，甚至明目张胆地出现在洛哈特申请的格斗俱乐部第一次集会上。斯内普总觉得这次的意外并没有那么简单，当初的集会地点应该是在城堡里，但洛哈特执意搬到黑湖边，而且他掉进湖里时蛇怪并没有出现，而是在其他学生靠近蛇怪才发动了攻击……可是这些并不能说明什么，斯内普不相信洛哈特能开启密室。听说那个帮助救世主抵挡了一次死亡射线的眼镜是他给的，救世主还从他那里得知了隐形衣有同样的功效――洛哈特知道得未免也太多了！

　　斯内普开始正视起卢修斯的怀疑，他更加注意洛哈特的一举一动，但却抓不住对方任何把柄。他看得出救世主对洛哈特的信任不弱于自己，这让他产生了很大的危机感，时刻担心洛哈特会做出什么出格的事情来，甚至几次想开口让邓布利多取消额外的DADA补习，最终因没有证据不了了之。所以2月14日情人节那天，对于洛哈特请自己代为上课，斯内普并没有拒绝，如果这个大麻烦能够就此远离霍格沃茨，他宁愿每天都是情人节！
　　“今天的课题是学会面对内心的恐惧。”斯内普恶劣地在充满粉红色的日子里选择了如此煞风景的内容，他需要让救世主从那一大群追求者中清醒过来，以便对方不会因为狂妄自大死得不明不白。
　　
　　当然，私心里，斯内普承认他对哈利波特最大的恐惧也很感兴趣。不会是黑魔王，他猜想，救世主最害怕的事物若是杀死自己父母的凶手，那他就不配拥有救世主这一头衔。他把柜子里的博格特放了出来，而后，博格特化作一团黑影吞噬了那个非常自信的年轻格兰分多。
　　一秒、两秒……仿佛一片浓稠的黑雾包裹着救世主，博格特并没有改变形态。斯内普紧了紧手中的魔杖，他看不见浓雾里少年的身体，同样也看不明白这究竟是什么恐惧，他从来没有遇到过这种情况。
　　一分钟、两分钟……“Lumos！（荧光闪烁）”哈利波特的咒语声在空旷的教室里显得很清晰，他重复念着能够产生光亮的魔法，但黑雾依然没有改变。救世主怕黑？斯内普产生了如此荒谬的想法。对方的声音越来越急躁，也越来越微弱。斯内普内心开始不安，只是黑暗而已，他究竟在害怕什么？
　　五分钟过去了，黑雾中一点声音都没有，斯内普不自觉地开始踱步，不安的感觉越来越强烈，这究竟是什么？他闭了闭眼，终于忍不住冲进黑雾。
　　因为第二个人的加入，博格特开始混乱，斯内普一眼就发现缩成一团瑟瑟发抖的救世主，对方抬起头，绿眼睛里是纯粹的恐惧与绝望，而后猛地扑进他怀里，“不要离开我……求求你……”

　　斯内普僵住了，他从来不知道总是一脸阳光灿烂的黄金狮子竟然有如此脆弱的时候，最令他无措的是，自己竟然为此产生了愧疚――如果不是他安排了这样的内容……他不知该把手放在哪里，只能任由胸口的黑袍被水汽打湿，他瞪着前方，一直犹豫不决的博格特终于决定了它的形态――
　　
　　哈利波特，一个浑身是伤像一只破碎的娃娃一样站在自己面前面无表情了无生气的哈利波特。斯内普感觉自己的心猛地揪紧了，残破不堪的少年缓缓地倒在地上，无神的双目依然紧紧盯着他，仿佛在控诉他的罪行――斯内普感觉自己快窒息了，那是一具尸体，哈利波特的尸体……不！那不是！他搂住怀里温暖的身躯，那只是一只博格特！恐惧逐渐上升为怒气，斯内普挥动魔杖，博格特瞬间被击退回木柜，狠狠地落上了锁。
　　就着姿势把救世主扯出自己的怀抱，摁坐在椅子上，斯内普铁青着脸活像吞了只鼻涕虫。他绝对不承认这是一只正常的博格特！该死的今天过后就把这只变异的生物给处理掉！啃着巧克力的救世主看上去就跟啃着鱼的猫一样心满意足，他不知道对方为什么突然变得那么快乐，但他看到对方快乐的样子就恶劣地想去破坏。
　　格兰分多就是贯不得！望着救世主得意洋洋自以为是地把博格特变成了摄魂怪，还真的成功施展了守护神咒，斯内普气得牙痒痒，“下个星期的魁地奇比赛，我会安排你今天违反校规的劳动服务。”看到救世主猛然沮丧下来的表情，这才心里舒坦了点――他绝对不是以权谋私！
　
　　为了防止救世主偷偷溜去魁地奇赛场，继续吸引游走球投怀送抱，斯内普果断地在格兰分多公共休息室前拦下他，把他撵去劳动服务。然而在下楼的过程中，哈利又一次听到了那个蛇语，并且不要命地赶往出事地点。
　　这一次被石化的是他最好的朋友之一，赫敏格兰杰。斯内普蹙眉正待上前检查，救世主突然扑倒了他，紧接是一个速速禁锢，眼前一黑，“波特？！你在做什么？！”斯内普怒气上涌，魔力只在瞬间就冲破了禁锢，还未等他让对方付出惨痛的代价，一种熟悉无比同时恐怖无比的嘶嘶声令他僵硬了全身，冰冷蔓延到骨子里，每一次黑魔王用蛇语开口，那种未知的恐惧就像瘟疫一般蔓延开来，听到猎物在瑟瑟发抖中惨叫，谁也不知道他的下一个目标是谁……
　　斯内普闻到了一股恶臭，是蛇怪？怀里的人同样全身僵硬，显然他并没有把握能用蛇语驱赶它，既然没有把握，他怎么敢自作主张？！斯内普又惊又怒，手紧紧握着魔杖，仔细分辨蛇怪的声响，试图找机会把救世主带走，但是现在的姿势却使他心生无力，安全站起来的可能性几乎为零――该死的波特家手脚比脑子还快永远不计后果的小崽子！！
　　或许是梅林保佑，蛇怪不只为何掉头游走了，而后当斯内普打算教训救世主时，洛哈特带来了玛瑞韦斯莱被抓进密室的消息。他一时思绪复杂，自己虽然不喜欢这头母狮子，但她始终是个斯莱特林，他的学生，被抓进了密室生死未卜。。
教授番外（六）
跟着救世主下到密室，还拖着洛哈特这个大麻烦，就算中途发现了那绝佳的魔药材料蛇蜕，斯内普也高兴不起来。从巨大的蛇蜕可以推测出密室里这条蛇怪长到了怎样的程度。他小心翼翼地守着哈利波特，现在的情况已经不是蛇语能够解决的，一旦有片刻失神，蛇怪足够在受到致命的攻击之前把救世主吞进肚里。
　　身为斯莱特林的院长，这是斯内普第一次来到斯莱特林密室，而面对的是斯莱特林继承人，他曾经的主人Lord Voldemort的两段记忆――抑或说是，破碎的灵魂。这是斯内普第二次为了救世主而直面对上黑魔王，他从对方的口中听到了那个词“背叛”，仿佛对他下了死刑。

　　蛇怪再次被召唤了出来，然而哈利只注意到了它，却忽视了黑魔王的分.身，斯内普想也不想替他挡下了魔咒，仓促之间被那蓄势待发的力量击飞了出去。
　　“斯内普！”哈利的声音有点撕心裂肺，斯内普没料到对方居然还想回头救自己。白痴！他低叹一声，好在洛哈特很有眼力地拉过对方就跑，他心中一动，并没有起身。现在自大的黑魔王们只兴奋地观看猎物被追的戏码，而缺少了应有的警惕。他缓慢地调整身体，等待最佳时机。

　　他皱眉看着洛哈特拼死弄瞎了蛇怪的另一只眼，卢修斯对于此人欲言又止的怀疑不合时宜地窜上心头，这人之所以能够保持中立，真的是因为装草包装得天衣无缝？不等他细想，救世主已经被蛇怪逼得毫无退路。
　　斯内普猛地跳起来用魔杖抵住了黑魔王分.身之一的‘玛瑞’：“住手――让他离开。”他盯着另一个只有光影的黑魔王威胁到，“如果你不想她死。”然而对方却显得有恃无恐，两个黑魔王一时竟内讧起来。斯内普思绪转得飞快，自己手上的这个“人质”显然不能当作筹码，而蛇怪听命于光影，救世主的危机还未解除……
　　“……我――有史以来最伟大的巫师，就将重新复活！”光影狰狞地大笑，那诡异的蛇语仿佛死神的命令带动了蛇怪的动作。
　　绝望像魔鬼的铁链勒紧了斯内普的身体，那一瞬间，他的脑海被男孩所占据，那些笑、那些固执、那些冲动、那些软弱、那些锋芒……“No――！Avada……” “Crucio！（钻心剜骨）”斯内普刚刚举起魔杖，一种极致的痛苦就击中了他。
　　几年没有承受过钻心咒的折磨，斯内普的身体几乎适应不了这突如其来的疼痛，他跪倒在地，似乎整个世界都跟着扭曲抽搐，声音浑浊不清，冷汗流进了眼睛里。然而，他却感觉到了解脱，如果哈利死了，他为什么活着？就这样…是的，就这样……痛苦在堆积，血肉一点点剥离骨架，绝望在等待灵魂被抽离……
　　朦胧中他似乎看到了一双绿色的眼睛，莉莉？不，她总是温柔的光明的，或者是绝交时的厌恶与决然，她不该是惊恐……不是幻觉？！
　　斯内普震惊地盯着眼前那张线条硬朗的脸，他第一次见到哈利波特时对方就是这副服用增龄剂的身体，救世主年轻而干净的面孔很容易与詹姆斯那让他产生生理性厌恶的脸区分开来――哈利没死？！
　　斯内普逐渐恢复了对身体的控制，正值青年的救世主与‘玛瑞’的咒语你来我往，又或者说救世主被压着打。他心有余而力不足，他不知道自己刚才中了几个钻心咒，肌肉依然神经性地抽痛着，他甚至没有力气拿出袍子里的魔药。为什么要救我？他明白如果不是因为自己，救世主不会固守原地一动不动地挨打，只要他放弃……
　　一团黑影急速地俯冲下来袭向‘玛瑞’。“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”‘玛瑞’尖刻的咒语声响起的刹那，哈利的身体没有丝毫犹豫，挡在了斯内普面前，一瞬间，斯内普的脑中一片空白，正如他的视线被救世主填得严严实实……
　　因为‘玛瑞’遭到了魔力反噬，代表死亡的绿光并没有亮起，救世主异想天开地用摄神取念抽出了几缕黑色的丝线，斯内普无奈地望着逆袭而来的黑暗，发现他真的不该对他有所期待，“Obli…viate！（一忘皆空）”他拼着好不容易攒起来的力气，再次替救世主解决残留的尾巴，而后终于忍不住晕了过去。
　　当斯内普在医疗翼中清醒过来时，他条件反射地在用大脑封闭术武装自己，迅速整理思绪，很快他发现那些事情处处透着古怪和混乱，前后怎么都衔接不起来――蛇怪扑向救世主的同时自己中了钻心剜骨，而后服用了增龄剂的哈利马上出现救了他，他们联合起来解决了‘玛瑞’，那另一个黑魔王的光影呢？哈利波特有这么大的力量在他被‘玛瑞’折磨的短短时间里解决蛇怪、解决光影、并服下增龄剂拯救自己？！
　　“西弗勒斯，你醒了？”走进医疗翼的邓布利多依然笑得高深莫测，如果不是真的找不到答案，斯内普不会去询问他任何疑问。
　　他仔细检查了床头桌上托盘里的魔药，表情不变地全部喝了下去，转头看到救世主――还是那个瘦弱的少年救世主――躺在另一张床上，看气色应该没什么大碍。斯内普只是中了几个钻心咒，换作战争时，这些根本不足以让他狼狈到需要一个未成年小巫师去拯救的地步――简直是耻辱！果然安逸的日子过久了身体被惯坏了么？他皱眉暗暗决定要尽快提高抗打击能力。
　　“西弗勒斯，等哈利醒过来，你们还有一半的事情需要解决。”邓布利多看着斯内普又恢复了那身咄咄逼人的气势，“你和哈利，需要更多的时间。”时间……斯内普灵光一闪，他猛然想到了时间转换器。是的，那个帮助救世主学习的东西，难道救自己的那个青年救世主是通过它做到的？
　　
　　“医疗翼里有很多常备的魔药，你需要些什么尽管向波皮拿。”对于他没有回应，邓布利多不以为意地继续道，“地窖离这里有点远。”言下之意就是不能回地窖？斯内普不置可否，转身开始翻找他需要的东西。
　　哈利波特不一会儿也醒了过来，通过邓布利多的提醒，他很快明白了个中的关键。临走之前斯内普塞给救世主一瓶增龄剂，对方惊讶的目光让他很不自在，尤其是看着他在他面前毫无掩饰地拔高，身体变得成熟，他的感觉很复杂，救世主长大后，就是这个模样……
　　时间被拨到几个小时前，哈利去取隐身衣时，斯内普赶往地窖安排Aquila的行动。但是他满脑子里都塞满了救世主，他不得不承认，长大后的哈利有足够的魅力吸引异性的目光，不，就算才二年级，他就已经在招蜂引蝶的了，也不知霍格沃茨里有多少小女生在偷偷暗恋着他。
　　
　　这样想着，斯内普烦躁起来，汇合后看到对方向自己道谢，他总觉得对方是在提醒自己欠了他一条命。斯内普恶狠狠地反驳回去，浇灭了救世主不知哪里来的热情。他认为他们现在的关系不对――哈利波特会不顾一切地救自己，这就是最大的不对。他们应该互相厌恶，可是他发现自己除了想到詹姆斯波特时会有厌恶的心理之外，对于哈利再也没有什么迁怒的恨意。他很冷静，分得出之所以经常动怒、扣分，只是出于一种恨铁不成钢的心态。
　　究竟是从什么时候开始原本从来不会纠结的感情开始变质了？难道他真的听进了邓布利多的那句“不该透过哈利去窥视已经逝去的任何一个人”
　　随着救世主的脚步，那些奇怪的事情终于逐渐明朗，原来走廊上蛇怪突然停止袭击是他们引走的，原来光影黑魔王的载体日记本在家养小精灵多比手中，原来蛇怪之所以缺少一只眼睛是多比所为。
　
　　当他们匆匆赶到密室，以旁观者的角度经历整个事件发展。在青年哈利波特放下日记本去转移被石化的洛哈特时，斯内普让自己的注意力转移到正在与蛇怪搏斗的少年救世主身上，否则他会忍不住去阻止青年拯救自己的行为。
　　斯内普的心随着少年的动作而揪紧，他怎么敢直接将毫无防备的手伸进蛇怪嘴里？！他嫌自己的命太长吗？！Aquila在斯内普的命令下扑上去啄蛇怪受伤的双目，少年的手终于脱离蛇口。

　　斯内普看着哈利艰难地拔出嵌在手臂上的毒牙，用力刺向日记本，一下又一下，黑魔王的光影随之被洞穿，最后破碎四散……
　　失去控制的蛇怪软软地摊成一团，打败了魔王的救世主却伤痕累累地仰面躺在冰冷的地面上，无神的双目瞪着天花板，手脚不自然地抽搐着，血液从紧抿的唇角往下蔓延。
　　“该死！”斯内普终于忍不住冲了上去，他小心翼翼地让哈利靠在自己怀里，拿出一瓶魔药贴近他的唇，“波特！喝下去！我命令你――你必须――”然而鲜血却不受控制地溢出，咽不下任何液体。
　　斯内普低咒一声，望了眼手中的魔药瓶，毅然决然地仰头将那些魔药倒入自己口中，而后捏着救世主的下巴，凑近沾满鲜血的唇，将含在口中的魔药推进他的口腔里。刚开始并不是很顺利，斯内普必须用舌压住对方僵硬的舌头，才能让魔药冲进他的喉咙，如此几次下来斯内普终于感觉到哈利原本冰冷的身体慢慢温暖起来，唇舌恢复了少年应有的柔软，引诱着他去纠缠、蹂躏……
　　
　　不！这是错误的！斯内普猛地抬起头，几乎想狠狠地甩自己一巴掌，他还是个孩子……！他机械地将魔药瓶凑到救世主嘴边，一瓶瓶灌下去，直到少年迷迷糊糊地醒过来唤了一声“西弗…勒斯……”再次失去知觉。
　　斯内普允许自己头脑空白地发了会儿呆，而后看向另一边――青年救世主也已经解决了他的问题。他走过去检查了玛瑞韦斯莱的身体，很糟糕，看来必须送去圣芒戈治疗。
　　“西弗勒斯……”哈利波特略带磁性的声音让斯内普不由自主地想起了刚才少年虚弱的呼唤，他几乎是逃避一般躲开了对方的碰触，而后条件反射地搀住对方突然瘫软的身体，“你是白痴吗？！”他想起增龄剂并不能同时增加魔力，而救世主显然在和‘玛瑞’对决的过程中使用透支了，“你究竟用了多少超越你那跟巨怪有得一比的魔力容量的咒语？！”
　　哈利茫然地抓住斯内普的黑袍，泛着水雾的绿眼睛专注地盯着他唇边的血迹，伸手去抹，然后在他完全没料到的情况下舔了舔他的嘴角。斯内普瞬间僵硬了身体，他的第一个反应是对方看出了他曾经污秽的想法――下一刻，两人的唇贴在了一起――
　　“轰――”一声巨响，仿佛在犯罪过程中被抓住，斯内普立刻将怀里的救世主推了出去，听到对方倒在地上呻吟，斯内普有点后悔了，他的身体能不能承受得住……该死！只不过是魔力透支而已，绝对死不了！
　　斯内普硬着心肠接受了麦格的责备，在接到邓布利多要求制作解毒剂的任务后，头也不回地走向地窖。
危机
一心扑在研究上的斯内普把管理斯莱特林学院的任务无形中交给了卢修斯马尔福，对于这一点我很不满，如今黑魔王猖獗，斯莱特林的位置本来就十分尴尬迷茫，不知何去何从，斯内普居然这么放心将学院交给卢修斯这个我们心知肚明的间谍打理？他究竟是怎么想的？好在有德拉科，加上洛哈特的牵制，卢修斯应该不会做出什么出格的举动来。赫敏他们对此倒是很乐观，而我却隐隐总觉得不安。
　　正如斯内普所说的，就算我知道他们在忙什么，我也插不了手，除了帮他批改作业，还真的只能干瞪眼。虽然魔药已经有很大的进展，但目前还处在试药阶段，因为找不到和我情况相当的试验品，一时研究又陷入僵局。
　　斯内普死活不同意让我以身试药，在能够保障安全之前，他不愿我去冒险，尤其死了那么多试验用的动物。最后在邓布利多等人的劝说下，他才开始小心翼翼地给我用药，毕竟“涵养”魂片让它产生自我意识，非一天两天办得到的。
　　随着药剂量的加大，魂片开始躁动不安起来，我经常整夜整夜地做一些混乱不清的噩梦，头痛更是家常便饭。我开始频繁地披着隐形衣在夜半睡不着时游荡霍格沃茨城堡，斯内普默认了我的行为，他对此无能为力，由于没有先例，他不能冒险给我服用其他药剂，包括无梦药剂，以免产生不可估量的后果。
　　这学年起我退出了魁地奇队，罗恩则当上了队长，身为格兰分多队守门员，他的崇拜者一下子多了起来，其中有一名女生拉文德?布朗很疯狂地追求他，罗恩经不住诱惑很快深陷其中。
　　
　　德拉科因为卢修斯的存在，开始疏远赫敏，赫敏也是个明事理的人，对此没有任何抱怨，总是默默承受，反倒是旁人看不过去他们的纠结，于是D.A.核心成员们总是有意无意用D.A.的公事给他们找单独相处的机会，一时间，罗恩、赫敏、德拉科都忙得不可开交。我不想打扰他们，就经常一个人行动。
　　这天半夜，我漫无目的地披着隐形衣四处晃悠，在穿行于一楼的一条密道时，意外地听到了一段对话。“……你的目的……究竟…想怎么样？”卢修斯刻意压低的声音断断续续地传来，我贴近墙壁竖起耳朵。
　　“我说过，我对你的感情永远不会变。”洛哈特略带笑意却隐隐透着疲惫，“我所做的一切都是为了我们能够在一起……”
　　“那么你到底做了什么！？”卢修斯有点咬牙切齿的味道，“我不需要你做什么，我们之间十几年前就彻底断绝了关系！”
　　“呵呵，学长认为我们没关系啊……”一声不符合洛哈特风格的叹气微不可觉，紧接着又恢复了那没心没肺的语调，“但是学长，这里似乎不是谈话的地方……”卢修斯不作言语，那边就这样安静下来。
　　我靠在墙上等了一会儿，确认他们应该都走了后，才从密道出来，扫过空荡荡的走廊。我对两人刚才完全没有内容的对话百思不得其解，洛哈特难道是在劝说卢修斯脱离食死徒？而且他为此还做了什么事？
　　站在窗边，我漫不经心地望着城堡外的夜色，突然一个黑影闪出大门，我皱起眉紧了紧隐形衣，犹豫了一下也跟了出去。
　　披着斗篷的黑影与我身材差不多，看来应该是个学生。那人脚下很快，途中也不回头察看有没有人跟踪，穿过雪地直接往禁林而去。他很熟悉禁林的样子，不像是闲着无聊出来夜游的小动物，似乎带有某种目的性。
　　走了有大半个小时，终于来到一片较为开阔的空地，斗篷人站着不动了。我小心翼翼地隐藏起身体，感觉这里有点眼熟――是不是我第一次变成阿尼玛格斯时教授们与食死徒对峙的场地？我眯起眼，从另一个方向走出两个熟悉的身影，贝拉特里克斯和她的丈夫？！他们怎么会出现在这里？！
　
　　“呵呵呵呵，你来了，我亲爱的侄子。”贝拉尖细的笑声令人不寒而栗。我猛地打了个冷颤，才注意到她的称呼，侄子？什么侄子？心中有不详的预感，我不敢置信地盯着那个斗篷人――对方拉下了帽子，露出那即使在昏暗中依然引人注目的铂金头发。德拉科？不可能，这不可能！
　
　　“请带我去见Lord。”即使他背对着我，我依然听出了属于德拉科的冰冷声线。
　　
　　贝拉上前一步想去碰他的脸，他闪身避过了，贝拉不以为意地笑道，“我知道你迫不及待想加入食死徒，不过，Lord让我们考察一下你……你该怎么证明你是忠心的？我并不记得，你父亲卢修斯引见了你。”
　　“我自然会向Lord证明清楚，但是你算什么东西？哪来的资格过问这些？”德拉科轻蔑地冷哼。
　
　　贝拉闪烁的目光冰冷而饱含杀意，他的丈夫莱斯特兰奇已经把魔杖对准了德拉科，“小子，别太看得起你自己，你还没有资格对我们叫嚣，在觐见Lord之前，或许我们该先教会你一些规矩……”一道魔法击中了德拉科脚边的雪地，他却仿佛毫不在意一般，身体没有丝毫晃动。
　
　　“被吓傻了？”贝拉的话音刚落，猛然偏头，光束蹭着她的脸颊而过，带出了一条血痕，“你这个该死的小兔崽子！”她尖叫着挥动魔杖，“Crucio！（钻心剜骨）”德拉科没能躲开，扑通一下跪倒在地。德拉科究竟想做什么？他这是在激怒他们！我又惊又急。
　　看到他痛苦地呻吟，贝拉走上前踢了踢他，“还嘴硬？卢修斯究竟是怎么教出你这么个窝囊的儿子？”她似乎想去抓德拉科的头发，莱斯特兰奇拉住她摇了摇头，“你也是个窝囊！你害怕卢修斯报复我们？”她甩开丈夫的手，狠狠踹了德拉科一脚，又补上一记钻心剜骨。
　　我实在忍无可忍，举起了魔杖，突然有一只手搭上了我的肩膀，我条件反射地转身，在看到对方熟悉的面孔时硬生生收回默念的咒语。斯内普注视着我，做了个噤声的手势。我松了口气，隐形衣还披在身上，现在这里也就只有他能够如此准确地分辨出我的位置。他按了按我的肩膀，越过我走出藏身之处，“住手。”
　　“斯内普！”贝拉大吃一惊，顺着莱斯特兰奇拉扯的力道后退，恶狠狠地环顾四周，“我就知道他是不可信的！这是一个陷阱！”
　　斯内普高深莫测地站在德拉科身旁，似乎并不担心对方的状况，甚至没有仔细看倒在地上抽搐的教子几眼，仅仅是望着贝拉他们，连魔杖都懒得抬起，笔直的脊背散发着藐视而冷酷的寒意。他动了动唇角，不紧不慢的耳语回荡在凝滞的空气中，“真是个错误的情报，不是吗？”

　　“居然拿自己的教子做诱饵，斯内普你真不愧是个食死徒。”贝拉眼神疯狂，仿佛随时会扑过去，我紧张地看着场中局势的发展，至少保证在他们动手时牵制住其中一个。
　　斯内普有恃无恐地挑起眉，“你们以为，能逃过今晚？”他笃定的态度使我不由自主地瞥向四周黑暗的禁林，难道真的是个陷阱……所以我才会在走廊上看到洛哈特牵制住卢修斯，只为了计划能够顺利进行？可是斯内普就不怕德拉科有个什么闪失吗？还是说这个人是复方汤剂……我目光游移地胡思乱想，仿佛真的能感觉到黑洞洞的树影后埋伏着凤凰社的人马……
　　“斯内普你这个叛徒！一起下地狱吧！！”
　　“贝拉！”莱斯特兰奇紧紧地抓住她的手臂，“我们走！”空间扭曲了一下，我眼睁睁看着两人消失在面前。
　　我呆愣地放下手臂，他们就这么走了？埋伏呢？凤凰社的人呢？斯内普正蹲在德拉科身旁检查他的伤势，从黑袍里找出几瓶魔药给他灌下去。“西弗，你是一个人来的？”我脱下隐形衣，不死心地四处张望，“其他教授呢？”
　　斯内普斜了我一眼，那目光仿佛在看一个白痴，“这种时候除了你这个闲得发慌四肢不知该往哪摆的夜游症病患以外，你认为还有谁会来禁林？”还没等我开口反驳你也一样时，他话锋一转，“变成狮子，波特。”看到我不满地喷鼻子，他目光凌厉，“听到没有？快点！德拉科中了夺魂咒和钻心咒，需要尽快治疗，你带着他先去医疗翼，我随后就到。”
　　夺魂咒？我不由抖了抖，所以他才会独自一人跑到禁林里来找麻烦？我不敢再想，变成阿尼玛格斯的形态，让斯内普将德拉科放在我背上，小心翼翼地驮着他奔出禁林。
　　庞弗雷夫人又一次在半夜被叫醒，紧接着卢修斯也一脸狰狞地赶了过来，身后跟着洛哈特。
　
　　“我们谁都不知道德拉科是什么时候中的夺魂咒。如果不是波特正好发现他，他大概已经没命了。”斯内普淡淡地望着卢修斯，似乎想从他的脸上看出点什么。
　　“是谁有这个本事在没有人察觉的情况下对他施咒？”麦格教授不确信的视线扫过卢修斯与洛哈特，毕竟这一学年只有他们是外来的教授。但是我不相信卢修斯会为了伏地魔不惜搭上德拉科的性命，而洛哈特就更没必要这么做了。
　　卢修斯握着德拉科的手，仿佛一下子苍老了十多岁，他不复平日那高傲的贵族姿态，他现在只是一个担心儿子的父亲，“不，霍格沃茨有防御漏洞，食死徒随时可能入侵。”
　
　　“什么？！”他的话令在场众人僵硬了身体。
真正的间谍
“还记得上学年乌姆里奇曾经提议检测霍格沃茨的防御体系吗？”卢修斯仿佛下定了什么决心，脸上没有一点表情，“魔法部耍了个心眼，在防御上安插了一个后门。”无视了众人的吸气声，他继续道，“你们知道，乌姆里奇不过是个外强中干怕死的懦弱者，在黑魔王暗中派人抓住她后，还未加以严刑她就全招了出来。上学年他们就是通过这一漏洞入侵霍格沃茨。”
　
　　一段时间的安静后，麦格教授才开口，“……为什么告诉我们这些？我们该如何相信你？”
　
　　卢修斯冷笑，自嘲的冷笑，他重新把视线集中回德拉科身上：“我已经失去了纳西莎，我不能…再失去小龙……”
　　“我可以保证，卢修斯是值得相信的。”洛哈特的语气难得慎重，“我了解他，在纳西莎死亡的那一刻，他就不可能再忠实于黑魔王。马尔福最重视的不是利益，而是家人……”
　
　　“够了洛哈特！”卢修斯狠狠地打断他的话，“我不需要他们的信任！”

　　全场再次静默，斯内普柔滑的声音带着一丝危险的意味回荡开来，“我相信卢修斯――”然而他望着的却是洛哈特，“但是，我不相信你，洛哈特先生。”
　　洛哈特不以为意地笑了：“我同样不需要你们的信任，斯内普学长。”
　　看到场面一时陷入僵局，我揉着额头道：“这一次似乎不是伏地魔的命令，我感觉不到他任务失败后的愤怒。”
　　“那么，你知道漏洞在哪里？”麦格教授严厉地盯着卢修斯。
　　“你想重新填补？不，这个入口必须保持原样，否则黑魔王会知道卢修斯背叛他的。”洛哈特迅速插口，“我们应该看住那里，至少这样能化被动为主动。堵住漏洞只会让他们重新寻找到突破口，最终又变成敌暗我明……”
　　“漏洞在当时波特狮子大战狼人的地方。”卢修斯冷冷的语调堵住了洛哈特的发言，洛哈特望着他张了张口，最终还是什么都没说。
　　“我觉得洛哈特教授说的很有道理。”我看向麦格教授，她是在场最有决策权力的。
　　
　　“……我知道了，我会考虑的。”麦格教授深深皱着眉，“西弗勒斯，你让Aquila暂时先守在那里，我们尽快去探探情况。”斯内普点了点头，也不见他召唤，那只黑色的苍鹰就从窗外飞了进来，穿过几层防御落在他的手臂上。“那么，我会通知其他教授最近多多关注学生，你们…”她扫过洛哈特和卢修斯，“好自为之。”
　　Aquila飞入禁林后，斯内普带着我回到地窖，没过多久，原本应该在看护德拉科的卢修斯突然找上门来。
　　我淡定地喝着咖啡坐在沙发上不打算离开，对于他的来意我很好奇，他总是带给我一种危机感，我害怕他说的话会对斯内普的思想造成什么不利的影响。斯内普似乎很不满我的不回避态度，但卢修斯却不在乎，或者说他已经顾不上在乎了。他一进门就一言不发地坐下来盯着炉火发呆，仿佛他才是这里的主人。
　　“你决定了？”发现用眼神赶不走我后，斯内普索性无视了我。
　　“由得我选择吗？”卢修斯的声音很轻，“没有人是值得信任的，西弗勒斯。”什么意思？他没头没尾的话让我很不舒服，如果没有人值得信任，那他现在来找斯内普做什么？斯内普没有接口，只是不置可否地等待他继续。
　　卢修斯又沉默了半晌，“还记得两年前那位因为预言家日报的报导而对你做出惩罚吗？”斯内普皱起眉，被我一把拉坐到身旁，该死的马尔福，哪壶不开提哪壶！似乎察觉到我的瞪视，卢修斯空洞的眼神飘过来，我不由自主地抓紧斯内普的手，“你以为，那位为什么会在急需用人的情况下听信预言家日报的八卦消息，以此惩罚自己的得力助手？”他盯着我们的手，“邓布利多牺牲自己来换取那位对你的信任实在很可笑，西弗勒斯，黑魔王很早就已经确定了你和波特的关系。”

　　我翻了个白眼：“你提这些旧事做什么？当时不就是小巴蒂……”
　　“从价值上来看，你以为一个小巴蒂和一位可以成为间谍的魔药大师相比，哪个比较重要？”卢修斯嘲讽地勾了勾唇角，“更何况西弗勒斯做的其实已经够隐蔽了，为此他甚至一忘皆空了你。小巴蒂，不过是个容易被嫉妒所左右的不成气候的东西而已，他绝对找不到关键性的证据。”
　
　　“你想说什么？你想说霍格沃茨其实一直隐藏着另一位伏地魔的间谍？！”我感觉有一股寒气袭上心头，手下意识地越抓越紧。怎么可能？！能确定我和斯内普关系的人说多不多说少不少，是谁潜伏了两年甚至更长的时间而没有露出马脚？是谁有那么深沉的心机……脑中一时闪过很多面孔，思绪混乱不堪。
　　“哈利。”斯内普安抚地拍了拍我的手，表情空白地望着卢修斯，好像这一言论并没有出乎他的意料，“他的目的是什么？”
　　“我不知道……”卢修斯对着炉火闭上眼，低声呢喃，“西弗勒斯，没有人是值得信任的……”
　
　　在卢修斯走后，那些沉重而诡异的猜想依然压得人喘不过气来。不同于我的焦躁，斯内普只是随手抄起一本书开始阅读，等待天亮。我沉不住气地推了推他，“你知道那个人是谁？”

　　“知道又能如何？”他漫不经心地回答，头也不抬。
　　“那个人潜伏在我们身边这么久，你就不担心吗？”我越想越头痛，“你不打算做点什么？而且我……” 
　　斯内普伸手捂住了我的嘴，他凑近我耳边低语，“你不会想知道他是谁，关于这些我自有分寸。忘了它吧……我们现在需要小心的是你脑子里的魂片。在接下来的一个月里，魂片会逐渐产生自我意识，到时你不该接触的事物还有很多――到时的你，才是最不可信任的一个。”他一闪而过的阴狠目光令我打了个冷颤，他想到了什么？是我脑中的魂片，抑或那个间谍？
　　对于这次的夺魂咒事件，醒来的德拉科同样不知道下咒的是谁，但从贝拉等人的行为可以看出他们和施展夺魂咒的人目的似乎不同，如果说贝拉是为了替伏地魔彻查德拉科的忠诚度，那么夺魂咒让德拉科激怒他们，恐怕就是为了置德拉科于死地。那人一定知道贝拉的手段，才选择了她。但是我不明白为什么有人想除掉德拉科？按理说他可是卢修斯的儿子。
　　凤凰社最终还是接受了洛哈特的建议，这就代表着一定程度上接受卢修斯的反叛。我不知道他还与凤凰社达成了什么协定，现在明显涉及机密的事项我都没有参与了，因为脑袋里的魂片一直在成长，没人知道魂片与主魂之间存在什么联系。把那天卢修斯谈话的记忆放进冥想盆里，我不能让魂片得到更多信息，我需要使自己的大脑变得简单起来。
　　从那以后霍格沃茨又恢复了平静，小动物们并不知道曾经发生过这样的事，包括赫敏他们。防御漏洞也没有食死徒入侵的消息。斯内普不再默认我的夜游行为，原来那天他是通过活点地图才发现德拉科怪异的举止，看见我跟上去后，不动声色地等到我情绪大幅波动，直接幻影移形到我身边，才出现得如此及时。
　　正如斯内普所说的，魂片在一个月里飞快成长了起来，我开始感觉有些精神恍惚，经常记不起自己做了什么，罗恩说我的表情有时候会变得十分阴森，好像变了一个人似地。基本上吃过晚饭斯内普就会把我撵进地窖，当然是以劳动服务为借口，反正我也已经习惯在地窖过夜。
　
　　我自然是和斯内普睡在一起的，如今的夜晚反而没有了噩梦，头上的伤疤也不会再隐隐作痛。但是偶尔会半夜惊醒，睁开眼睛总是能对上斯内普若有所思的黑瞳，仿佛他无时不刻都没有睡着只是一直注视着我直到天明，害我有点毛骨悚然，就好像真正被魂片入侵的是他似的。
　
　　“怎么了？”我小心翼翼地向后缩了缩。
　　“比理论中要快。”他伸手拂过我遮住额头的乱发，低声道，“没什么…睡吧。”
　
　　“魂片的成长？”我不安地坐起来，心情烦躁怎么都睡不着，“我感觉有点失控，它已经开始控制我的身体了吗？”
　　斯内普没有回答，那双眼依然一眨不眨地盯着我，空洞而看不出一丝情绪，“西弗？”我慢慢地后退，手在被窝里摸索着握住自己的魔杖。恐惧随着寂静一点点上涌，脑子不受控制地疯狂转动起来――我们每天睡在一起，就算没有做什么，依然过于亲密了……难道他的目的，只是为了把我脑袋里的魂片转移到他身上？所以他……被控制了？！
　　斯内普也撑起身体，印证了我的猜想一般，黑曜石的双目凌厉起来，他的眼底逐渐染上了杀意，我颤抖着唇，却发不出一点声音，身体已经先一步做出了反应――魔杖瞬间抵在了他的腰间。
　
　　杀了它…杀了它……有个声音高叫着，杀了它西弗才能摆脱控制，杀了它魂片就再也没有威胁……只需要一句咒语，就能够永远解决掉这个麻烦……。
控制与吞噬
杀了它…杀了它……有个声音高叫着，杀了它西弗才能摆脱控制，杀了它魂片就再也没有威胁……只需要一句咒语，就能够永远解决掉这个麻烦……
　　“哈利…”他在呼唤我，通过灵魂，痛苦挣扎的灵魂……它控制了他，它该死……你知道那个咒语，哈利，杀了它，像杀那条蛇一样杀了它！
　　杀了它…我必须……“A…Avada…唔……”
　　斯内普的脸猛地在我面前放大，紧接着双唇重重地撞到了一起，痛得我倒吸一口气。他捏住我的下颌，舌粗暴地挤进我的口腔，仿佛是一把要刺穿我喉管的利剑，扫荡每一寸脆弱的粘膜。疼痛，喘息，血腥味，夹杂着将猎物拆吞入腹的气势，进攻、侵略。
　　脑袋一团浆糊，魔杖早就脱手，不知何时斯内普已经狠狠地把我压在身下，我无力地抓着他的睡袍，模糊不清地呻吟：“西弗……”
　　直到我快窒息他才放过我，拇指婆娑着我的唇，声音喑哑，“如何？清醒了吗？”
　
　　“刚…刚才是魂片……？”混沌的大脑终于开始思考，我居然差点被魂片控制了思想，差点就这么阿瓦达了他！我后怕地出了一身冷汗，“你刚才应该直接制服我，否则一旦不成功，赔上就是你的命！”我对斯内普在别人举着魔杖戳着他时还能如此淡定地调.情表示不可思议。

　　斯内普抹掉嘴角的唾液，眼睛亮得可怕，“我自然是在做最有把握的决定。”
　
　　“如果我没有清醒，你难道准备做到我清醒为止？”我往上推了推他，他的体重压得我很不舒服，“我猜伏地魔绝对不肯屈居人下。”
　　“好主意，或许我们应该每天做得它不敢出来。”斯内普暧昧的气息让我敏感地抖了抖。

　　“不行！”我咬牙抓住他开始解衣服的手，“你就不怕魂片在我失神的时候趁机控制身体给你一个阿瓦达？”他的动作顿了顿，而后一言不发地松开我躺了回去。我不安地转头望着他的侧脸，“西弗，刚才的情况……是不是有过几次了？”所以每次我清醒的时候都能看到他警惕的目光。
　　“…真正动手是第一次。”斯内普伸手捂住了我的眼睛，“睡吧。”
　　“我不想这样下去了，我们什么时候才能开始解决它？”这种时而清醒时而恍惚的感觉就像鱼刺卡在喉咙里不上不下令人难以忍受，它使我产生了一种强烈的恐慌，身体不由自主地颤抖，“西弗，我不想做出后悔一辈子的事，它已经足够强大……”足够强大到控制我杀死你！
　　
　　“哈利，要学会忍耐。”斯内普的声音仿佛催眠一般，“今天它只是在试探，放心，很快，用不了多久……”
　　……
　　似乎感觉到了危机，魂片的动作开始大起来，它很会抓住人心的弱点，只要我闭上眼睛，脑海里就是自己对战斯内普的画面，最终以绿光为结局。我的精神一天天衰弱，恍惚的状态也越来越长，连一干和我走得比较近的D.A.成员都注意到了我的异常。所有人开始有意无意地疏远我，包括教授们，我一走近，他们的谈话就会戛然而止。我终于明白了斯内普之前所说的那句话，“到时的你，才是最不可信任的一个。”
　　斯内普倒是足够沉稳，从他脸上的表情看不出担心焦虑。以前那些灵魂深处的链接一夜之间消失了，最明显的是幻影移形，我完全感觉不到他的存在，就好像有什么阻断了我们之间的灵魂同化――是魂片吗？
　　当我失落时魂片会在脑子里叫嚣，试图让我接受它的思想。刚开始我会变成狮子，把自己蜷成一团，这样能够有暂时的清净，而一旦我心神放松下来，魂片就趁机控制我变回去，到了最后，干脆直接干扰我的阿尼玛格斯变形过程。在一次差点失败的变形后，我不得不停止无用的隔离尝试。
　　
　　对于我所陈述的这些恐怖变化，斯内普仅仅一句“忍耐”敷衍了事。或许正如我感觉不到他，他现在也同样无法体会我的孤独――每一天，那种死寂的孤独总会加重一分，一直到压垮我的灵魂，一直到睁开眼，全世界只剩下一片黑暗……
　　我抱着双膝坐在一棵大树下，许久双目才恢复焦距。四周漆黑无光树影重重，我还穿着睡衣和拖鞋，在寒冬的冷风中瑟瑟发抖。我就这么走到了禁林？魂片难道不怕拖垮我的身体？苦笑着动了动手指，魔杖却没有顺应召唤而出现，我猛地发现，自己居然控制不了魔力！不，怎么可能！这是我的身体！！恐惧瞬间蔓延至全身，我想站起身，双脚却麻痹得动弹不得。
　　“Harry Potter。”我听见自己冷漠的声音，嘴唇颤动着，吐出一个个单词，“So weak。So ridiculous。（真是软弱，可笑。）”我的身体在另一个灵魂的操纵下站了起来，魔杖握在手中，我感觉得到，却控制不了。
　　“妄想吞噬我的灵魂？哈利波特，你的妄想总是我最好的娱乐。”少年原本清越的声音染上了阴蛰，眼见着睡衣变成了华丽的魔法袍，保暖咒随即隔绝了严寒，一切都做得干脆利落――但这不是我，“潜力倒是不错，只可惜这具身体里流着肮脏的血液。”
　　这就是我们等到的结果？我眼睁睁看着它壮大，眼睁睁看着它一点点影响我的意识，眼睁睁看着他最终侵占我的身体――这就是我们等到的结果？！一种撕心裂肺的绝望撕扯着我的灵魂，他们在哪里？西弗在哪里？？这一切本就不该发生！
　　“怎么，还想着你的老情人？”自己的口中吐出极尽讽刺的语调，“放心，鉴于他如此辛勤地提升了我的实力，我会给他留下一个全尸。哈哈哈哈哈……”
　　“或许你急需认清自己的位置……”忽然，熟悉的嗓音压过了那一连串深寒的笑声，“你，不过是从主魂中分裂出来的一个弱小的魂片。”面无表情的斯内普走出阴影，紧接着麦格教授、小天狼星、卢平等人呈半包围状现出身形，“甚至不配自称为――伏地魔。”这是他第一次叫出这个名字，魔杖半抬，稳稳地指向我的身体。
　　我感觉到脸部肌肉有片刻的扭曲，随即魂片不怒反笑，目光扫过虎视眈眈的巫师们，“我们来做个交易吧，凤凰社。你们帮我得到主魂的身体，我就还给你们一个完整的救世主，最后再来一场真正公平的决斗。如何？相当公平的一个条件，不是么？”
　　“你做梦！”麦格教授厉声拒绝。
　　“哦？难道说你们打算放弃救世主？”即使面对这么多全副武装的巫师，魂片依然有恃无恐，它用我的眼睛盯着斯内普看不出感情的双目，“哈哈哈哈，多么可怜啊，哈利波特，你竟然失败到连你的老情人都打算牺牲你来拯救全人类？”
　　“闭嘴！”小天狼星愤怒地呵斥。
　　“看来是我错了。”斯内普挑起眉，轻蔑地嘲讽，“我不该指望一个只能用‘它’来称谓的…东西，能够有点自知之明。我们如此直白地告诉你，你的形成只不过是为了将来更好地被吞噬，而你，还如此迫不及待，这是多么令人欣慰。”
　　“吞噬？哈哈哈哈哈，救世主连自己的身体都控制不住，还妄想吞噬我？多么伟大的妄想！”魂片把玩着我的魔杖，显然不相信这些场面话，我也一样。
　　“那么，就让我们来试试……Incarcerous！（速速禁锢）”几乎是同时，几道魔法击中了我的身体。紧接着，如水一样的温暖包裹住我的灵魂，“哈利。”斯内普叹息般的呢喃奇迹地抚平了我日积月累的所有恐惧与不安。
　　受伤的灵魂被拥入怀中，那种饱满、充实逐渐驱散了无力，或许是被魂片打压得太久，我感觉从未有过这样的力量，强大而自信的力量，伏地魔那一小块分裂的魂片是如此渺小，似乎伸手既能于掌中捏碎。
　　“不可能！这不可能！啊啊啊――！！”魂片不复之前的嚣张，黑暗扭曲的尖叫充斥在脑海里，却只能看着自己一点点消失、破碎于绝对的力量面前，无能地挣扎……我们的灵魂虎视眈眈地逼近，是的，只需要再近一步，所有的麻烦、所有的压抑、所有的绝望都将在这一刻烟消云散，即将胜利的喜悦不可抑制地满溢开来。
　　“哈利?波特！”却在此时，阴森尖涩的嗓音划破空气，伏地魔嘶哑的笑声仿若永远摆脱不掉的梦魇纠缠而上。
　　“伏地魔？！”小天狼星声音急促，“拦住他！不能让他靠近哈利！！”

　　我的心神猛地动摇，使得魂片有了片刻的喘息。“相信他们！专心，哈利。”斯内普冷静的命令仿佛就贴在耳边，我们的灵魂紧紧靠在一起，力量竟又提升了一个档次，魂片更加痛苦地挣扎。是的，我应该相信他们，所有的努力都是为了今天――集中所有精力，力量凝聚的那一刻，我终于重新掌控了自己的身体。
　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”
　　睁开眼睛的一刹那，视线里占满的是炫丽的绿光。
　　“不――！哈利！！！”
　　我听到斯内普几尽失声的呼喊，而后，时间被按下了暂停键，世间万物在眼前破碎，空白，黑暗。
　　万籁俱静。
一个人，一场梦

为什么世界如此安静？
　　我侧耳倾听，没有一点声音，安静得让人感到恐惧。
　　然后我蓦地惊醒了。
　　“哈利！快换上长袍，我们马上就要到霍格沃茨了！”罗恩兴奋地推了推我，我甩甩头试图甩掉一大段的空白，我好像做了一个很长很长，又记不清的梦……
　　“你们动作快点，我出去等你们。”赫敏笑着推门而出。
　　列车到达车站，我们在海格的引领下坐上小船，驶向未来七年即将学习、生活的地方――霍格沃茨魔法学院。她与我想象中的一模一样，一些复杂而诡异的思绪代替了本该有的好奇激动，她给我的感觉相当熟悉――又或者说，从醒来开始到现在所接触的一切都似曾相识。
　　一位留着一头漂亮铂金短发的少年在一群小屁孩里显得相当引人注目，我不由得多看了几眼，不料他也正好对上我的视线。我冲他微笑，他愣了愣，犹豫了一会儿，走了过来，“你好，我叫德拉科马尔福。”
　　“哈利波特。很高兴认识你。”我只来得及握了握他的手，严肃的麦格教授就来接我们进了礼堂。赫敏小声嘀咕着头顶那些幻象的形成，我跟随队伍走过长长的通道，瞥过两旁似曾相识的长桌，还有似曾相识的面孔，在抬头时，与教授席上的一人四目相对。
　　黑色的似乎要把我吸进去的瞳，不含一丝杂质，刀刻一样的五官给人一种严谨而平板的气息。然而下一刻，他对着我挑起一边眉，整个画面顿时生动起来。我的视线好像被定格在他身上，无法转移，一眨不眨地注视着他的一举一动，他整理衣领时上翘的小拇指，他一边咀嚼一边偏头倾听身旁其他人的谈话，还有他被我的视线扰得不耐烦时飘过来的那一眼……
　　“哈利?波特！”麦格教授将分院帽戴在我头上。
　　分院帽的声音十分悠远，“哦，那位吸引了你全部心神的人……当然，你应该去――斯莱特林！”
　　我恍惚地摘下帽子走向代表银绿色学院的长桌，隐约觉得这似乎不对，剧情不该是这样发展，我抬头凝望教授席上的那个黑色身影，莫名地，所有疑虑顷刻烟消云散――只要他是对的，那就足够了……
　　“波特先生，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”他叫西弗勒斯?斯内普，我们的魔药学教授，同时也是斯莱特林学院院长。
　　“无梦药剂，教授，它是一剂强效的安眠药。”我没有思考自然而然地脱口而出。
　　
　　他点了点头，虽然没有露出满意的神情，但我感觉到他紧绷的脸部肌肉有些许放松。他锐利的目光扫过全场，“为什么不动动你们的笔？难道你们都能把文字直接印在你们的脑袋里吗？”
　
　　我出神地望着他黑袍翻滚的背影，小刀、坩埚、魔药材料通通被忘在脑后，唯有他如高级丝绸一般的耳语引发出一些不可抑制的情绪。他会仔细查看每个人的进度，在对方没有达到要求时不屑地讽刺。我渴望他的靠近，恨不能每一个与他接触的人都是我……
　　终于，他来到了我身旁，在轻触我的视线后敛目扫视一干二净的桌面。我涨红脸抓起小刀，挪过一旁的蛇牙，慌乱地开始摆样子。
　　“别抖。”一双手覆上我因压抑而颤抖的手，淡淡的药香萦绕在四周，我的背贴着他的胸膛，他出口的每一个单词我都能感觉到细微的振动。他握着我的手将毒牙撵成粉末，温热的吐息熏红了我的耳朵，“专心，哈利。”我咬住嘴唇试图让自己清醒一点，但他蛊惑的嗓音带着如同情人间浓情蜜意的语调迷醉了我的心神，我满脑子里只剩下他优雅的手、温暖的触摸、以及那醉人的耳语……
　
　　“记住，熄火后再加入豪猪刺。”他越过我的肩膀熄了火，握着我的手撒进豪猪刺，最后松开了我，“好了，装瓶交上来吧。”他后退一步，毫无留恋地转身离开了我。我怅然若失的目光紧随他回到讲台，后背他的身体带来的热量逐渐消散在空气中。
　　将最后的成品装了瓶，我来到讲台前：“教授……”他的目光一如既往的深沉，仿佛能够穿透肉.体，紧紧地锁定我的灵魂。胸腔里有一种沸腾而饱满的感情在翻涌，我鼓足勇气开口，“我……”
　　
　　“走吧。”德拉科拉着我跑出了教室。
　　身体轻飘飘地，停不住也站不稳，随着那股拉力，眼见那个黑色的身影离我越来越远，当大门即将完全遮掩视线，我看见他低垂下头，唇角微扬起一个几乎不可见的弧度。我伸出手想去抓住什么，穿过指缝的却不过是虚无的空气……
　　“哈利……”我听到有人呼唤，回荡在深夜的霍格沃茨。我轻轻地走下床，不惊醒任何一人。

　　空荡荡的走廊黑暗却不阴冷，悠长的呼吸是寂静中唯一的生气，我漫无目的地行走，直到发现角落里有一团痛苦抽泣的黑影。
　　“别碰它。”丝滑淳厚的嗓音阻止了我好奇的手。我惊喜地回头，那个占据了我全部思绪的身影就站在我身边。修长的五指握住了我的手腕，温暖而有力，“别碰它。”黑曜石的双目在黑暗中更加夺人心魄，眼底包裹着一抹翠绿的光华。我胡乱点头，贪婪地直视他的眼睛，在他松手之际反握了上去，十指相缠，渴望多听一些从那薄唇溢出的耳语。
　　他转过脸望着前方没有尽头的黑暗，默认了我的动作，甚至纵容地紧了紧五指。那一刻，莫可名状的幸福模糊了我的视线，我低声呢喃：“西弗……”
　　“嗯？”他重新注视着我。我拉下他的衣领，唇贴上了他的唇，任由那些浓烈的情愫缠绵、辗转、弥漫……
　　如果没有过去，如果不需要考虑将来，这便只是一场梦，每走一步都是一个结局，让人沉溺其间，不愿醒来。
　　我微笑着推开他的怀抱，魔杖对准了角落里的那团黑影：“Avada Kedavra。（阿瓦达索命）”

　　……
　　“……西弗？”我似乎睡了很久，又做了个好梦，迷糊地醒来，正对上一双疲惫而布满血丝的眼睛，然后通过灵魂传递而来的强烈的喜悦淹没了我，斯内普用力抱住我，仿佛只要一松手我就会消失不见。
　　“西弗？我没事了，我真的没事……”回抱住他，这里是医疗翼，我看向在场众人，麦格教授、庞弗雷夫人一脸欣慰地望着我们，小天狼星显然也想上前拥抱我，却因为斯内普而只能别扭地撇过头，卢平正低声劝着他什么。除此之外居然还有不知神游到哪里的卢修斯，和显得十分兴高采烈的洛哈特。
　　在最初的失控后，斯内普迅速稳定了情绪，虽然松开我，却在被单之下依然紧紧握住我的手，十指相缠，熟悉而温暖，好像从来不曾分开。
　　“发生了什么事？”我摸了摸额头上的伤疤，大脑再也没有那种浑浑噩噩的感觉，全身一下子轻松起来，魂片应该解决了？
　　“你醒来就好。”画像邓布利多语调轻快，“本来你们已经快成功吞噬魂片，伏地魔却横插了一脚，可惜他的运气不好，魂片急于挣脱你身体的欲望使得它被束缚在你们灵魂的最外围，反而帮你挡住了那道阿瓦达索命咒。当时他们都以为你死了，西弗勒斯暴动的魔力引发了霍格沃茨的能量，把伏地魔硬生生赶出了防御体系。”
　　盖勒特接口：“其实你才昏迷几个小时已经算奇迹了，灵魂毕竟是控制身体的关键，因为这种过度的灵魂冲撞很容易造成魂体相离，如果灵魂不愿醒来，那肉.体即使有生命迹象，也将永远沉睡。”
　　“是的，最近的例子就是圣芒戈里的隆巴顿夫妇，虽然他们的身体已经没有大碍，却仍旧昏迷不醒。”庞弗雷夫人给我做了几个检查，然后高兴地拍了拍我的肩膀，“你恢复得很好哈利，你现在又能活蹦乱跳地继续践踏校规了。”对于她的调侃，我只能尴尬地抓抓头发，“圣诞节期间就该好好休息，西弗勒斯，你也一样！”医疗翼女王发话没人敢不听。
　　已经圣诞了吗？我茫然地望着斯内普，之前魂片的影响让我过得不知今夕是何年。“我知道了。”斯内普嗓音沙哑，我心疼地覆上他握着我的手，仅仅是几个小时他就如此疲惫不堪，“我没事。”他直视我的眼睛，肯定地回答。
　　“呵呵，年轻人精力是最旺盛的啊。”年轻版邓布利多又开始用那种不符年龄的语气感叹，“我们走吧盖勒特，留给年轻人一点私人空间。”
　　“等一等，格林德沃先生，我有几个问题想请教您。”一直一言不发的卢修斯突然开口叫住他们，“关于一个诅咒。”
　　“马尔福？”盖勒特冷淡地打量着他，“如果你说的是那道咒语，那你的确找对了人，我跟你的祖父倒是因此有过交集。等一下到校长室来吧。”接着闪身离开了画像。
　　“啊，对了，口令是花孔雀糖球，千万不要忘记。”邓布利多眨了眨眼，也消失在画像中。

　　“花孔雀糖球？这是蜜蜂公爵的新品吗？”小天狼星自言自语的声音让卢修斯原本就不好看的脸色变得更黑了。
陷阱中的陷阱
因为这次的意外，众人终于还是堵上了霍格沃茨的防御漏洞。魂片的消失是一件大快人心的事，但好心情还没保持一天，就有消息传来对角巷遭到了食死徒的袭击，损失惨重，乔治弗雷德为了救人也受了伤。
　　在折腾完麻瓜世界后，伏地魔终于把触手伸向了巫师。包括陋居在内的一些明显倾向凤凰社的地点都无法幸免，就好像他在借此发泄没能成功杀死我的愤怒。局势一时动荡不安人心惶惶。
　
　　被魔法界诩为最安全的霍格沃茨不得不提前开学结束圣诞节假期，以此来保证小巫师们的安全。开学当天更是教授傲罗齐上阵，务必避免列车遭拦截的情况再次发生。这天正好是1996年12月31日。
　
　　麻瓜政府暂时封闭了伦敦车站九号与十号站台，每一个进入九又四分之三站台的巫师都必须接受黑魔标记、复方汤剂、夺魂咒等系统的检查，尽管进度缓慢，却没有人抱怨，反而让大家在紧张之余产生了一种安全感。
　　“这样就足够保证他们安全到达霍格沃茨？”望着小巫师们消失在站台里，我并不是很安心地喃喃。只有穿过车站他们才会知道自己这一次所乘坐的将不再是霍格沃茨特快――是的，列车其实不过是个针对食死徒的陷阱，今天学生们会乘船从水下通往黑湖。除了我们几个核心人员，所有参与列车行动的人在船开走后才会被通知列车上其实没有学生。
　　“这是一个立威的最好机会，就算知道我们会严加防范，他们也不得不组织袭击，毕竟一旦学生一路平安到达霍格沃茨，就坐实了黑魔王并非无所不能，从而打击食死徒的气焰。”麦格教授轻声解释，“放心好了，即使水路那一方面也有弗利维教授和斯普劳特夫人，加上唐克斯、卢平等人看着，更何况我相信有你们的D.A.在，秩序不是问题。”
　　我点了点头，看着赫敏他们进入车站，才拿出D.A.通讯本把这次的任务简略告诉了他们。抬头却对上斯内普似乎并不赞同的视线，我疑惑地望着他，“怎么了？”
　　他眉头深锁，若有所思地盯着通讯本，“没什么，下次重要的事通过密语一个个传达，别发在公共频道。”
　　“拥有通讯本的人都是可信的，而且我确认过他们的本子都没有丢失。”斯内普太敏感了，这一点从我醒过来以后就越发明显，他几乎不让我离开他的视线，连制作魔药时都要我在一旁帮忙。我嘀咕着收起本子，看到不远处小天狼星“OK”的手势，就准备和其他人一起上列车。

　　“哈利。”斯内普按住我的肩膀，看着麦格教授走远，才开口，“你真的那么信任那个草包？”
　
　　“谁？洛哈特？你为什么总抓着他不放？他从我二年级起就帮过我很多次。”对于我的言论，斯内普冷笑了一声，索性不作言语，拉着我往站台走去。
　　霍格沃茨特快被施展了强大的混淆咒，从外观看来依旧是一辆人声鼎沸的列车，里面却只有严阵以待的傲罗。
　　我啃着巧克力望着窗外飞逝的景物发呆，列车已经平静行驶了一大半的路程，斯内普坐在一旁翻看着一本魔药典籍，桌子上的D.A.通讯本时不时冒出一两行聊天调侃的字眼混杂着几句公事，一切显得井然有序，仿佛平静会一直持续到永远。
　　“哈利！你果然在这里！”洛哈特兴冲冲地探进头来。
　　斯内普警惕地合上书斜睨着他，“洛哈特，我以为你应该乖乖呆在霍格沃茨城堡等着炫耀你那些闪闪发光的羽毛――你什么时候上的列车？”
　　“我一直和卢修斯学长在一起。”他并不在意斯内普的质疑，而是冲着我挤眉弄眼，“这么热闹的场面怎么能缺少我的参加？哈利你说是吧？”还不等他靠近，斯内普已经迅速抬起魔杖，差点戳到他的眼睛，“噢噢~~别那么紧张，斯内普学长，”他举起双手后退了一步，“黑魔王在召唤他的属下了，我只是来提醒你们，千万要小心哦~！”他露出一个大大的笑脸，退出包厢拉上了门。
　
　　斯内普又冲着门下了几道咒语，才收起魔杖，“他是食死徒。”
　　“谁？”我突地眉心一跳。
　　“你知道我指的是谁。”他瞥了我一眼，“我曾经奇怪那一届的斯莱特林怎么可能有中立者，当时气焰正盛的黑魔王绝对不会允许不在他掌控之内的斯莱特林存在，尤其，洛哈特与卢修斯走得那么近。卢修斯当时向黑魔王引见了两个人，一个是我，还有一个，就是这位擅于伪装的洛哈特――他从一开始，就被当成黑魔王手下的一枚暗棋来培养，除了卢修斯没有一个食死徒知道他的身份。”

　　听着斯内普不带起伏的声调，我简直不敢相信自己的耳朵，心里逐渐发毛，“那你怎么会知道……”
　　“卢修斯其实也并不知道黑魔王给了洛哈特什么任务，正如洛哈特所说的，从纳西莎死后，他就不可能再真正忠于黑魔王，他开始给自己找退路，也正是从这时候开始，他才了解洛哈特的真正地位――是洛哈特向黑魔王提出让卢修斯成为霍格沃茨的教授――而这原本是洛哈特自己的任务。”斯内普喝了一口咖啡继续道，“事实上卢修斯并不相信他，甚至可以说恨他――因为纳西莎的死亡是他间接造成的。所以在开学之前卢修斯来找我道出了洛哈特的身份，他担心德拉科。而这学年发生的那些事证明了他的担心不无道理。”
　　“不可能啊！他明明帮了我们那么多年！他帮我对付蛇怪，帮我屏蔽金杯的影响，帮我恢复被一忘皆空的记忆，他完全有足够的机会杀了我但是他没有这么做！我们没有证据证明是他对德拉科下了夺魂咒，而且他是爱着卢修斯的，怎么会想要杀了德拉科？”我烦躁地站了起来，头脑一片混乱，“好吧，就算他是食死徒，我也相信他和卢修斯一样是在找寻找机会脱离伏地魔！他一定也是为了当间谍，一定是这样的！”
　　斯内普眯起眼，“是，我们没有证据证明他做过什么，而且他目前的所作所为似乎真的是为了帮助卢修斯摆脱食死徒的身份。但是我无法信任他，哈利，我们谁都不知道他的帮助带有什么目的，能作为黑魔王的一颗暗棋，除了不简单，还必须要有绝对的忠心――除非此后发生了什么逆转他忠心的事情。”
　　“例如卢修斯吗？”我精神一振，无论如何我都不能相信那个帮助过我、教导过我、喜欢扮猪吃老虎的洛哈特教授最终会成为我们的敌人。
　　“等着看吧，我之所以现在才告诉你，没有阻止你使用D.A.通讯本，就是想知道他会做出什么反应，”斯内普目光灼灼，“就算他现在告诉了黑魔王，从水路进发的船食死徒在没有准备的情况下是不可能追上的，所以他能动手脚的只有从这个陷阱开始，我们很快将会明白，他究竟忠于谁，他究竟是为了什么……”
　　“轰――”“砰！”就在此时，头上传来一声巨响，仿佛有一块巨石砸向车顶，列车猛烈震动起来。我和斯内普对视一眼，同时幻影移形到了车顶。
　　脚下凹凸不平，这里果然被什么东西砸出了一个大洞，一时没料到的我们差点绊倒。“Portus。（门托斯）”一个声音几乎是在我们还没站稳时念出咒语，我们条件反射施展了防护咒，整个人已经被卷进飞逝的空间中……
　　“Incarcerous！（速速禁锢）”“Relashio！（力松劲泄）”脚刚触及地面，还未看清周围的瞬间就进入战斗状态，但我们的咒语并没有击中任何人。
　　“哈利波特，真是个没教养的孩子，你的礼貌在哪？”伏地魔如蛇语一般嘶哑的嗓音让我本能地想颤抖。他独自一人面对着我们，身后是宽大的露台，长袍在风中翻涌，逆光的身影显得阴郁却高大。
　　斯内普余光扫过四周，指向伏地魔的魔杖没有一点偏移，隐隐把我挡在身后，“这里是，霍格沃茨的塔楼……”他的声音透露着一丝不易察觉的讶异。什么，这里是霍格沃茨？！
　　
　　“相当敏锐，西弗勒斯，可惜你当年竟然为了一个婴儿背叛了我……”伏地魔仿佛在回忆什么，声音越来越低沉，“奇怪吗？为什么将你们带到这里？你们是不是以为这一切已经万无一失了？可惜，那群孩子，多么可爱的孩子，当他们从黑湖底出来，面对的将是一个怎样的霍格沃茨？”
　
　　我感觉四肢逐渐冰冷、僵硬，当我们马不停蹄地布置陷阱时，伏地魔趁机抓住了霍格沃茨防御的空虚，组织食死徒入侵霍格沃茨！但他怎么可能破开防御？我们明明已经填补了漏洞！
　
　　伏地魔张开双臂，深吸了一口空气，“霍格沃茨，多么美妙的地方！今天，我要让你们魔法界所谓的救世主，来见证她是如何一步步地，被捏在我的手中！哈哈哈哈哈……”
　
　　我愤怒地想张开口，却惊恐地发现自己浑身上下动弹不得，怎么回事？！我感觉不到自己的身体，更别提控制魔力。我看不见斯内普的表情，但我知道他的情况恐怕一样糟糕，难怪伏地魔敢孤身一人面对我们，他究竟是怎么做到的？！惊恐蔓延开来，如同当时魂片控制了我的身体，但立刻的，从灵魂深处传递而来的冷静安抚的气息很快压下了我的负面情绪――这一切似乎还在斯内普的掌控之中。
　　“怎么样，我的魔药大师，你绝对想不到，被你用来对付古灵阁里的巨龙的魔药，我的手中还有一份？”伏地魔阴森森地笑了，“没错，当初去杀波特夫妇时我并没有带上它，你怎么会认为在那么关键的时刻我会轻用一种没有在我面前试验过的药剂？当然，有了你获取金杯时的亲自试验，我就相当放心了……”
　　“My Lord。”意料之外的声音打断了伏地魔的话语，卢修斯马尔福与我们擦肩而过，翻飞的长袍带起一阵冷香。
　　“站住！”伏地魔脸色阴沉，在对方跪着上前要亲吻他的袍角时呵止了他的动作，“告诉我，卢修斯，你为什么会出现在这里？”
　　“Lord，因为贝拉违背了您的命令……”说话间，卢修斯突然暴起，魔杖对准了近在咫尺的伏地魔，红光在瞬间击中了那个危险的男人，并且穿透了他的身体――不，那道魔法根本没有击中任何人！伏地魔只是一道影像而不是实体！
　　“Expelliarmus！（除你武器）”急促的念咒声几乎同时响起，在卢修斯微微愣神间，他长长的蛇杖已经脱手而出。
　　从一旁的阴影里走出了一个熟悉的身影，魔杖微抬，指向卢修斯的心脏。来人叹息一般地低语，“终于，还是到了这一步……”
　　卢修斯表情复杂，用更低沉的声音呢喃，“吉德罗?洛哈特。”

因为爱
“卢修斯，连你也背叛了我。”伏地魔幽幽的声音打破这沉闷的寂静，卢修斯不由自主地握住左臂，咬牙忍下那些痛苦的呻吟，“刚才我给了你最后的机会，只可惜你丢掉了它――是什么蒙蔽了你的眼睛，让你分不清镜像与真实？就像你，分不清谁才是你该效忠的人。” 他高傲地斜视因为疼痛而单膝跪地的卢修斯，腥红的眼透出死亡的气息。
　　在冗长的静谧下，只能听见铂金贵族压抑的粗喘，伏地魔似乎欣赏够了对方的无力，才扫向洛哈特：“吉德罗，我答应过你，将亲手解决他作为你打开霍格沃茨防御的奖励。我给你半个小时――你知道该怎么做。”
　　在洛哈特应声后，伏地魔转身面对着黯沉的天空，阴鸷的笑声长久不息地回荡，“哈哈哈哈……让我们来开启一场霍格沃茨的音乐盛宴――惨叫吧！痛哭吧！从今天起，霍格沃茨将永远属于我――Lord Voldemort！！”阴狠的目光最后扫过我们，“吉德罗，看住他们！”
　　“Yes，my Lord。”洛哈特恭敬地行礼，伏地魔的影像扭曲了一下消失在空气中。但我的神经却没能放松，一种抑郁的不安越来越浓烈，我注视着洛哈特，那位我一直发自内心去信任的、尊敬的导师，此时全身上下包裹着的莫名气息越发让人透不过气来。
　　“何必动用任何不必要的魔力，我亲爱的卢修斯。”洛哈特一脚踩住那根蠢蠢欲动的蛇杖，魔杖冷酷地抵着卢修斯的额头，以一种我所陌生的残忍的语调，轻快地陈述：“当然，从今以后，你永远，不需要它了。”每出口一个单词，脚下撵动的力道就加重一分，伴随“喀吱”作响，那把蛇杖竟然被他硬生生撵成了两截。
　　铂金色的长发遮住了卢修斯的表情，我的身体还是不能动弹，为什么？洛哈特为什么会变成这样？伏地魔离开了，难道他不该趁机放了我们？难道他刚才不是为了做样子给伏地魔看吗？一股遭到背叛的愤恨慢慢地占满了大脑，“洛…哈特…为什么……”艰难地吐出困惑，我感觉唇舌正逐渐恢复行动力。
　　“为什么？”洛哈特终于把视线从卢修斯身上转移开来，他盯着我，脸上挂着没有温度的笑容，冰冷的蔑视取代了那双蓝眼睛里往日灿烂的笑意，“直到现在你还认为我是在帮你吗？哈利，学了这么多年，你真是一点长进都没有，妄我还可惜你不是个斯莱特林。”
　　一些破碎的语句哽咽在喉咙里，我突然渴望有谁能给我一个闭耳塞听，让所有的，所谓的真相继续沉睡下去。
　　然而洛哈特的声音依然一字一句，无比清晰：“你以为我做的一切都是为了你好？你太天真了，哈利，从一开始你就信错了人――你以为，我为什么会知道斯莱特林密室的入口？你以为，蛇怪为什么正巧出现在格斗俱乐部训练期间？那是因为我在试探你，我必须确认你是否懂得蛇语，是否也是魂器之一。为什么你面对蛇怪时我会尽力帮你？那是因为你还不能死，黑魔王要复活就必须用到你。为什么我会送你青金石帮你屏蔽金杯的影响？那是因为日记本与拉文克劳冠冕提醒了我，产生了自我意识的魂器会威胁到黑魔王的存在，所以我需要借你们的手除掉魂器。”
　　“让我想想，还有什么？”洛哈特脸上的笑意越发讽刺起来，“只有恢复了斯内普对你一忘皆空的记忆，我才有足够的证据证明他背叛了黑魔王，可笑你是不是还在为此感激我？你可知道用替身来惩罚斯内普是我出的主意？你可知道即使斯内普杀了邓布利多也不可能再得到黑魔王的信任？你可知道我，相当地嫉妒你……”
　　他的目光在我和斯内普之间游移了一会儿，接着深吸一口气，仿佛咽下了一些已经翻滚在喉间的话，恢复了所有的冷硬，“哈利波特，你真的是太天真了。斯莱特林所做的一切从来都带有一定的目的性，他们永远不会单纯地为了你好而对你好。呵呵呵，想想看吧，哈利，说不定你的斯内普教授也隐藏着一些不可告人的秘密？”
　　不，不是这样的！洛哈特的每句话都像一把巨大的锤子一样重重砸向我，但我宁可相信他被夺魂咒也不愿相信他所说的任何一个单词：“不，这不可能！你不是爱着卢修斯马尔福吗？！”我大声质问，渴望通过这样的方式来唤回我所熟悉的洛哈特。
　　“呵呵呵呵，没错，我爱他。”洛哈特的表情柔和下来，俯身凑近卢修斯，呢喃，“是的，卢修斯，我如此爱你，用我的整个生命……”魔杖沿着卢修斯的脸部线条往下移动，最后停在心脏的位置，洛哈特捏住他的下巴，强迫他抬起头与自己对视，“你让我怎么忍受得了你与其他女人结婚、上.床，甚至还有了一个孩子？我怎么能忍受得了，看见你对别的女人温柔，和你的孩子其乐融融？我怎么能够忍受你以继承人的借口毁灭我们之间的爱情？！”他温柔地吻上卢修斯的唇，表情虔诚而沉醉，却在下一刻吃痛地拉开了距离。
　　“所以你杀了纳西莎，又想害死小龙！”卢修斯因憎恨而越发明亮的双目咄咄逼人，或许逼问中面包含着连他自己也没有察觉到的恳求与希翼，希翼对方反驳他的言论，希翼这一切都只是一个梦境。
　　然而洛哈特舔了舔被他咬伤的嘴唇，残忍地笑了：“你说得没错，我故意向黑魔王提议把纳西莎留在身边，以便你能更好地完成任务，一旦你激怒了黑魔王，纳西莎将成为第一个承受怒火的人。我提议以参加火焰杯比赛的方式惩罚德拉科，没想到纳西莎会扑上去用自己的命换了德拉科的生。所以这一次，我又联系贝拉给德拉科一个教训，想制造教训过度承受不住而死亡的假象，结果救世主横插一脚破坏了结局……”
　　卢修斯奋力挣扎，却被洛哈特狠狠地扳过脸，魔杖往前一推，戳痛了心脏，他凑近他的耳垂，缓慢而低沉地语调势必要摧毁对方最后的希望，“我真是失败呢，学长，走到了现在，却只完成了一半的心愿……我不甘心啊，德拉科还没死，你就不可能完全属于我……如果我有学长那么厉害，一定已经成功了吧？卢修斯……”
　　“我恨你！”卢修斯声音沙哑，全身都在颤抖。
　　“我知道，但是我依然爱你，卢修斯，用我全部的生命去爱你。”洛哈特呢喃着，额头抵着他的额头，“我知道，我所做的一切已经无法挽回你，那么，就让我们一起死吧！用那个将生命连结到一起的诅咒……无论天堂，还是地狱，让我们一起……永远的……”
　　当一切绝望回归于宁静，卢修斯开口，只化作一句平淡的话语：“Gilderoy，I hate you。（吉德罗，我恨你。）”
　　洛哈特笑了，握着魔杖的手在颤抖，“I’m sorry…I love you，Lucius……Avada Kedavra。（对不起，我爱你……阿瓦达索命。）”。
　　绿光没入胸膛，没有挣扎，没有反抗，那个铂金色的身影就这么安静地倒了下去……洛哈特闭上眼，泪水终于滑落，他的唇角噙着一抹解脱的微笑，对着天空伸出手，像是要抓住什么，最终仰面倒在了地上。
　　空气凝固在这一刹那，仿佛身处墓地，死一般的寂静。时间静止，画面定格，我忘记了呼吸，唯有风，鼓起两人的袍角，互相依偎，轻轻厮磨……
　　一只手搭上我的肩膀，我茫然无措地望向斯内普，才发现自己能动了，呼吸急促而粗重。风中飘来一些轰鸣、嘈杂的声响，战争似乎在扩散，整个霍格沃茨呻吟着陷入一片恐慌。
　
　　斯内普用一种失去了什么感情的空白注视着地上的那两具躯体，他刚抬起脚，突然将魔杖对准角落：“谁在那里？！”魔法的光芒闪过的一瞬间照亮了一个僵硬的身影，惨白的脸上带着没有褪下的憎恨与惊恐，“德拉科？！”
　　他被施展了束缚和噤声，眼睁睁看完了刚才所发生的一切，无能为力，动弹不得。斯内普解除了他的禁锢，他推开我们，跌跌撞撞地走向他父亲的遗体，无声地跪倒在地。
　　我张开口，思绪依然一片空白，说不清是愤怒，是伤感，还是悲哀，喉咙哽咽着发不出一点声音。德拉科痛苦压抑的悲泣被淹没在逐渐混乱的响声中，塔楼外乌灰的云层反射着各色魔法的光芒，仿佛底下正在举办一场盛宴。
　　斯内普两三步上前往下探去，而后迅速转身对我抬了抬下颌：“快走！”他去拉德拉科，后者却死死抱住卢修斯不愿松手。斯内普表情狰狞地咆哮：“德拉科?马尔福――难道卢修斯教出的就是你这么个懦夫吗！？”
　　“我不是懦夫！”德拉科哑着嗓子大声吼了回去，用瞪着仇人一样的目光直视他的教父。
　
　　斯内普冷笑着提起他的领子：“你宁可呆在这里也不愿面对现实的行为难道不是一个懦夫才会做的吗？你真正的仇人是黑魔王――伏地魔――他在哪里？他在为他所作的一切沾沾自喜！而你，却只知道痛哭流涕一蹶不振！”他松开对方，后退了一步，以不屑一顾的姿态冷酷地命令，“你不是懦夫？很好，证明给我看看，卢修斯马尔福的儿子不是个懦夫！！”
　　“轰隆――”塔楼突然猛烈震动了一下，战斗似乎越来越激烈。德拉科站直身体狠狠地抹了一把脸，表情在痛苦与憎恨中扭曲，他最后望了眼卢修斯，拔.出魔杖，紧接着头也不回地撞出门。

　　斯内普迅速向两具尸体施展了几个魔法，隐藏了他们存在过的痕迹，半推着我紧跟而上。

决战的开端
轰鸣声不绝于耳，且越来越清晰，整座城堡仿佛在微微振动，盘旋而下的楼梯引领着我们通往那未知的战斗领域……
　　转角有人影横冲过来，我还没看清是谁，德拉科的无声咒已经扔了出去，“砰！”来人被强大的光束击飞，狠狠地撞到石壁上颓软在地。是食死徒！我眉心一跳，握着魔杖的手紧了又紧，食死徒已经入侵到这里来了吗？斯内普几步缩短距离，贴近德拉科右后方，以便能在危险的第一时间拉回他。

　　被仇恨占据了整个心神的德拉科挥动魔杖轰开通往大厅的木门，顿时迎面几道咒语疾驰而至。斯内普一把拉过德拉科，挡下那些流弹。
　　大厅里再也不复往日的辉煌温馨，只剩一片混战，凤凰社、傲罗、食死徒的身影于无数魔法光芒的照耀中忽隐忽现，照明的火把被当作武器在人群里横冲直撞直至熄灭，天花板上飘浮的蜡烛时而被咒语之间擦出的火焰点燃，呼啸成一条火龙，时而被扬起的烟尘扑灭，灰败黯淡。四个学院的长桌早已被交织的光网四分五裂，咒语产生的气流卷起尖锐的棱角，无差别地寻找空隙割裂□的皮肤。

　　一时间，血液与流光共舞，冲撞声、爆破声、哀嚎声不绝于耳，危险的光芒照亮那些混战中的身影，无论是陌生还是熟悉的面孔，因高强度的战斗显得扭曲狰狞，入眼皆是地狱。
　
　　我们的出现引来了一些已经疯狂的无差别攻击，最初的微懵之后，德拉科立刻进入了状态，无声的黑魔法接二连三冲着一个过于自信的食死徒而去，逼得对方步步后退，他气势逼人地靠近，出手凌厉而冷酷，几乎立刻就擒获了对方。
　　“说！伏地魔在哪里？！”德拉科将那名食死徒踩在脚下，魔杖对准他的眉心，然而对方却只是颤动着嘴唇，眼底有不敢置信的恐惧，“没用的东西！Sectumsempra！（神锋无影）”等不到想要的答案，德拉科狠戾地丢下一个咒语。
　　我向警戒在我们身边的斯内普点了点头，举起魔杖：“Accio splinters！”魔力瞬间蔓延开来，地面的、空中的，无数的、密密麻麻的尖锐木片、玻璃碎片飞跃而起，一些猝不及防的巫师的衣袍顿时被割出数道口子。细小却急速的碎片汇集、壮大成锐不可挡的洪流，源源不绝地扑向天花板，阻碍甚至与一些魔法同归于尽，在我的控制下黑压压地汇集成一条巨龙，声势浩大地盘旋翻滚。

　　“Tergeo！（旋风扫净）”我切断魔力控制的刹那，强烈的气流打散巨龙，碎片遍布于大厅上空的每一个角落，而后因重力的作用纷纷投向大地。所有人或下意识地施展防御，或抱住头蜷缩成一团，不约而同地放弃了攻击。
　　“伏地魔在哪里？！”用了洪声咒的声音震慑全场，无数目光都集中到了我们身上。

　　“哈利?波特――”有人不敢置信地脱口而出，“是哈利波特！”

　　几乎是立刻，有几道魔法同时射向我们，但马上被早有防备的我们毫发无损地挡了下来。“不自量力！”斯内普冷斥一声，魔杖挥动间形成的光束一分为五没入黑暗，紧接着，两声惨叫异常清晰。

　　“凤凰社――为了救世主拖住他们！”随着勇士的怒吼，瞬间高涨的士气再次点燃了战斗的火焰，下一刻，来自凤凰社的咆哮疯狂地席卷向食死徒。战斗！战斗！不给对方任何喘息余地的战斗！热血因强大的信念而沸腾，已经不在乎答案，不在乎将面对的是谁，只要是敌人，就没有人能够阻挡前进的脚步！
　　“跟上！”斯内普大步向前走去，任何挡住去路的食死徒都会被一道精准的咒语击飞，凤凰社爆发的怒火使得他们几乎毫无防守之力，我们一路畅通无阻地穿过大厅。
　　走廊上的战况同样惨烈，双方都战红了眼，每隔一段就能看见在魔法中跃动的身影，偶尔横陈着一些失去战斗力的躯体，我们不知道他们的命运，却也不能停下、不能恋战，只能力所能及地甩出几道咒语，一触及走，奔向大门――
　　映入眼帘的是被火光染红的画面，空气中弥漫着血腥的焦味，耳膜里充斥着混乱不清的尖叫、咒骂、呻吟，仿佛世间万物只剩下追逐与被追逐、杀戮与反杀戮。是什么带来了这场灾难――大地在燃烧，天空在燃烧，整个霍格沃茨都在燃烧！我们该做什么？我们何去何从？
　　片刻的迷茫被一团从天空上疾射下来黑影打破，黑影险险地避过斯内普条件反射的攻击，“哈利！我是罗恩！”熟悉的声音让我们硬生生中断咒语，那个红头发的少年控制着飞天扫帚落回地面，并对着D.A.通讯徽章喊道，“大家，我找到哈利了！一切安全！”
　
　　“你怎么会在这里？其他人呢？”我急忙仔细打量他，衣着虽然凌乱，身上带有一些伤，但看上去还算精神，显然没有受到什么太大的伤害。
　　“我们刚下船就遭到了食死徒的攻击，后来教授组织我们重新退守船上，这样虽然减少了一大半的袭击，但我们也被困在那里。接着赶来了一些援军，他们说你们失踪了，好在有些魁地奇队员随身携带扫帚，我们就组织了一队负责寻找你们。”可能是形势逼迫下爆发的本能，罗恩在魁地奇比赛中才会显露的锋芒被完全激发了出来，整个人自信而锐利。
　　“什么？是哪个蠢货居然同意让你们这些毫无自知之明的未成年小鬼像无头苍蝇一样在天空乱窜？他承担得起后果吗？！”斯内普咬牙切齿地怒骂。
　　“教授！”罗恩竟然鼓足勇气与他对视，“霍格沃茨属于我们所有人的，我们不可能眼睁睁看着她陷落，我们同样有责任保卫她！”
　　虽然罗恩坚定的态度给了斯内普一定程度的震撼，但他显然不会那么容易妥协，尤其是关于学生的安全问题。然而不等他反驳，德拉科已经用力抓住罗恩的手臂：“那伏地魔呢？伏地魔在哪里？！” 
　　“什、什么？”罗恩被他眼里的杀气惊得抖了抖，“我们不知道，他只出现过一次，在食死徒开始进攻之前……”他的话音未落，大地突然开始震动，沉闷的轰隆由远及近，就好像有无数巨石砸向了地面。
　　“我们还是快走吧！我叫其他人过来接你们。”罗恩担忧地踮起脚尖远眺。

　　“不必了。”斯内普皱了皱眉挥动魔杖，一声尖啸冲天而起，紧接着鹰头马身有翼兽巴可比克的身影疾掠而至，它的身后还跟着几匹夜骐。罗恩目瞪口呆的看着斯内普翻身坐上巴可比克，我和德拉科对视一眼，也骑上夜骐。
　　随着身体的拔高，视野逐渐开阔，我们终于发现了声响的制造者――一群面目可憎的巨人大步奔出禁林，向黑湖旁混战的人群奔去。湖面上，停着一艘被闪烁着流光的防御罩保护起来的大船，还有一些黑影围绕着它混战，绚丽却危险的光束不时袭向魔法防御，泛起阵阵涟漪。

　　飞在我身旁的罗恩略带惊惧地望着底下如同会移动的小山一样碾过地面的巨人，迎着风大喊：“我们必须阻止它们！不然谁能挡得住？它们的魔法防御力很强！”他摩拳擦掌，看上去十分兴奋。
　
　　“很高兴韦斯莱先生不大的脑子里终于塞进了一点有用的知识，”斯内普毫不留情地开口讽刺，“可惜，除此之外就被那些只知道逞个人英雄主义的肌肉给占满了――你们想拿什么阻挡巨人？以你们那副不堪一击的小身板吗？”罗恩一时无言以对。
　　禁林里的生物呢？难道他们要眼睁睁看着霍格沃茨被摧毁？正当我困惑于禁林的安静时，目光所及之处传来一阵骚动，树影乱晃，仿佛刮起了一场飓风，禁林中跑出了一个同样高大的身影――是海格的弟弟格洛普！他大声呼唤着海格的名字，引起巨人队伍的混乱，紧随在他身后的是一大群马人，马蹄声竟然隐隐与巨人的脚步形成分庭抗礼之势。而后禁林深处升起了一片黑云，原本跟着我们的几匹夜骐马上调转头向黑云飞去。
　　“快看那里！”随着罗恩的惊叫，我们看到前方大船上空聚集了变换着紫红色不安光芒的云层，隐隐有雷声震动。
　　“减速下降！”快接近船体时斯内普发出命令，并同时为所有人加上了一些防御魔法，前方有不怀好意的目光已经锁定了我们，“保护自己！”斯内普的话音被沉闷的轰隆声淹没，头顶上的云层开始有紫色的闪电流窜，紧接着毫无征兆的，一道刺目的光柱穿破云层，以雷霆万钧之势撞上了大船的魔法防御！
　　“轰隆隆隆――！！！”巨大的声响震得耳膜疼痛，短暂失聪，强大的魔力波动将所有靠近的人推出了数十米远，有些直接从扫帚上掉了下来。夜骐被击打得猛翻了几个滚，才稳住身体。

　　大船的防御与光柱僵持了几秒，顽强地消耗完彼此的所有能量后，顷刻间崩塌――承载着霍格沃茨几乎所有学生的大船――承载着英国魔法界几乎所有未来的大船――就这样暴露于全部善意的、恶意的、惊恐的、焦急的、跃跃欲试的目光之下。而后，难以想象的灭顶的恐慌，以天崩地裂之势在所有抵抗着食死徒军团的巫师间蔓延开来。

战斗！战斗！
耳鸣隔绝了一切声响，我看到人们开合的嘴，却听不见一点声音。绝望不可抑制，所有一切的努力通通化为了泡影，脑海里几乎是刹那就能勾画出即将降临的人间地狱。赤.裸裸的、怯生生的，霍格沃茨的孩子们，魔法界的孩子们，在这一刻，他们能依靠的，只有自己。
　　德拉科充血的双目狰狞，我从他的口型中读出了一个名字――伏地魔，就在刚才，光柱照亮了天地，似乎也照亮了一个黑暗的身影。是了，除了伏地魔，还有谁能拥有如此震慑人心的、把凝聚起来的信念瞬间击垮的力量？
　　突然，身畔猛刮过一阵疾风，德拉科骑着夜骐和我擦肩而过，以无所畏惧的赴死的气势，疾射向他的仇敌――伏地魔！
　　不！他疯了？！我紧追而上，希望拦下已经失去理智的德拉科，然而那个全速飞驰的背影此时却显得遥不可及。呼啸的狂风刮得我几乎睁不开眼睛，前方黑色的夜骐在屏息之间逼近那位不可一世的魔王，我看清了那双血红的、泛着死亡气息的眼睛，惨白的指骨映衬着惨白的魔杖，残酷地对准了冲撞而来的复仇少年。
　　不――我伸出手，哪怕能抓住一点飞扬的袍角！可是来不及了，一种悲怆掐住了我的喉咙，伏地魔的杖尖涌出了红光――就在这千钧一发之际，斯内普控制着巴可比克赶超而上，猛力一撞，与少年座下的夜骐一起横向翻滚了出去！复仇的绿光偏飞过伏地魔的头顶，那道红色的诅咒却越过巴可比克的翅膀，来势汹汹，在我瞬间收缩的瞳孔中放大。
　　强大的力量席卷了我的全身，刹那意识一片空白，身体腾空、高飞，眼睁睁看着夜骐远去，伏地魔丑陋的蛇脸远去，最终只剩下那些变换着晦暗光芒的乌云映入眼帘，在短暂的滞空后，身体急速砸向地面。
　　哈利…哈利……哈利……脑海里回荡着很多呼唤，仿佛自远方而来，分辨不清是谁的声音，视线里的景物因速度产生了残影，风声取代了耳鸣，下坠，下坠，下坠，坠向地狱……
　
　　“哈利！！”有什么人抓住了我的袍子，我看到罗恩定格扭曲的脸，但立刻，袍子就在重力下硬生生撕裂，风又吹了起来，紧接着我的脊背狠狠砸穿了一些甲板，陷入深坑的乱木之中。

　　身体短暂失去知觉，随之而来的是剧痛，骨头震碎一般的剧痛，烟尘飞扬，我张口咳嗽又被更强烈的剧痛所抑制。指骨抽搐着握不紧手心里的魔杖，痛苦到麻木，我的目光穿过飞扬的尘土，对上空中伏地魔那双腥红的眼，他低头望着我，唇角泛出一抹意外之喜的笑意。然后我看到一匹鹰头马身有翼兽、一匹夜骐在伏地魔再次举起魔杖时紧逼而上，三方缠斗到了一起。
　　“啊哈哈哈哈！救世主摔死咯！啦啦啦啦~~哈利波特摔死咯！！哈哈哈哈哈……”贝拉特里克斯难以抑制的尖笑刺耳地打破凝固的空气，吹响了战争的号角，喊杀、咆哮、怒吼在下一刻重新升腾，猛烈地席卷向每一个角落，黑暗终于笼罩住了这艘希望之船。
　　或许因为战乱自顾不暇，或许因为害怕恐惧成为现实，杂乱无章的脚步来回跑动，却没有人往甲板上的这个深坑看上一眼。我听到小巫师们的哭声、咒语声、还有一些顽强的命令声……
　
　　逐渐回归的体力终于让我的手握紧了魔杖，努力坐起身，脑子开始清醒。这一摔似乎没有想象中严重，罗恩虽然试图拉住我未果，却减弱了我下降的趋势。刚开始那接近死亡的感觉应该是因为我中了伏地魔擅用的钻心咒，现在随着咒语失效，疼痛也没有那么难以忍受了。颤巍巍地从袍子里翻出魔药，斯内普习惯性加上的保护使得它们并没有被震碎，我灌下几瓶，减轻了内脏的阵痛。

　　“滚离这里！！”忽然，小天狼星歇斯底里的怒吼在离我头顶很近的地方响起。

　　“你害怕吗？他死了！啦啦啦啦~~救世主摔死了！哈哈哈……”贝拉疯狂地宣泄着她的喜悦，一点点蚕食那些坚定的信念。
　　“闭嘴！Crucio！（钻心剜骨）”小天狼星充满仇恨的咒语似乎击中了她，她的笑声戛然而止，开始轻轻抽泣，伴随着小天狼星异常坚定的声音：“哈利没有死！哈利不会死！不准你――诅咒他！！”
　　体内冰冷的血液开始再次沸腾，眼前仿佛看到了许许多多奋斗着的身影，斯内普与伏地魔缠斗的身影……是的，我必须出去，我必须战斗！我精神一振，开始寻找出去的方法。好在这个坑并不深，可能勘到我的头顶。用了幻身咒、忽视咒，又加上一些防御，顶着障碍重重，我小心翼翼地探出头。
　　
　　我落下的地方在甲板正中，凤凰社一方的成员似乎有意识挡住往这而来的食死徒，坑的四周较为空旷，与别处混乱的场面形成了鲜明的对比。原本在天空战斗的巫师们被一群夜骐赶回大船，除了正和伏地魔缠斗的斯内普、德拉科。我望着伏地魔握紧拳头，告诉自己绝对不能冲动，现在就幻影移形到斯内普身旁只是找死。
　　当我转过头，却被近在咫尺的贝拉的背影吓了一跳，后退一步踩中了木板。注意力一直集中在贝拉周身的小天狼星听见声响，宿命般对上了我的视线，他目光略滞，嘴唇颤抖：“……哈利？”

　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”贝拉的魔杖对准小天狼星，喷涌出代表死亡的绿光，瞬间淹没了他凝固的面孔――不…不……我的心脏猛烈跳动起来，仿佛要迸出胸腔――不……不会的……不会是这样！！
　　“Expelliarmus！（除你武器）”随着清晰的咒语声，贝拉飞了出去，我的视线终于畅通无阻，纳威举着魔杖愣愣看向地上的贝拉，似乎不敢相信自己竟然做到了，另一手还抓着惊魂未定的小天狼星的手臂。他没事，太好了，小天狼星他没事！突如其来的大起大落差点崩断我的理智。

　　“哈利？真的是哈利！我就知道你没事！”小天狼星迅速把我拉起来，但还未等我们再说些什么，他突然转身挡住了一道咒语，莱斯特兰奇恶狠狠地出现在我们面前。“你们快走！”小天狼星挡下那些咄咄逼人的攻击。
　　“不！”纳威坚定地站到他身旁，“我要亲手为我父母报仇！”
　　“好！”小天狼星赞赏地瞥了他一眼，而后挡住我，头也不回地抛给我一瓶魔药，“哈利，不要忘了，你真正的对手是伏地魔！”
　　我接过来，竟然是隐身药剂！“嗯，你们小心！”我握紧魔杖，目光越过重重战场，最终坚定不移地定格在伏地魔身上。
　　他们三人从天空一直战到船头甲板，斯内普与德拉科不算娴熟的配合无法撼动伏地魔的防御，却也无法让他无视过去。阴险狡诈的伏地魔重点攻击的是德拉科，逼得斯内普不得不分出精力兼顾他的教子，因此浪费了很多体力。
　　仿佛感觉到我强烈的视线，伏地魔偏过头来，跟我遥遥相对，他挡住斯内普攻击的同时，眯起眼冲我不屑地裂开嘴。我举起魔杖指向他，无声开口：等着我，伏地魔！
　　混战还在继续，隐身药剂并非万能，我依然得小心不时飞来的流弹，穿行于被分割成无数场战斗的战场之中。
　　我看到了卢平正对战狼人芬里尔?格雷伯克，他精准的攻击逼得对方怒吼连连，最后发狂的芬里尔变身成狼人扑了上去，却在中途被几个从天而降的爆竹炸得失去平衡――是韦斯莱家的双胞胎！他们骑着飞天扫帚灵活地辗转于低空中，惊险地避过一道道魔法，不停往食死徒身上扔咒语、扔恶作剧物品，在关键的时刻帮助凤凰社成员力挽狂澜。
　　我还看到赫敏大声指挥着一群低年级的学生背靠船舷，前排施展障碍重重，后排丢出除你武器，竟隐隐在这危险的战场上站稳了脚跟，有食死徒集中攻击赫敏，却被金妮和卢娜联手挡下。另一边，罗恩与向来不和的斯莱特林布雷斯扎比尼共同对付两个高大的食死徒兄妹，一些D.A.成员则按照平时练习的情况分成几个小组默契地以多对一，分个击破食死徒。教授们分布于学生最密集的地方，不停击倒来犯的强大敌人，并在学生陷入危险时拉他们一把。
　　天空也是不平静的，在脱离了伏地魔战场的巴可比克的带领下，不时有夜骐成队地从空中俯冲下来猛抓住不慎分神的食死徒，然后把他们仍进深不见底的湖水，偶尔有几条飞舞的巨大触手伸出水面将这些不速之客卷入深渊。还有唯一能在霍格沃茨幻影移形的家养小精灵，伴随着多比“保卫霍格沃茨！保护哈利波特！”的口号声，尖叫着挥舞刀叉神出鬼没于食死徒之间砍刺，导致很多食死徒一听到幻影移形的爆破声第一个反应是护住自己的双脚。
　　至于更多堆积在岸边的许许多多的战斗，我已无暇顾及，此时，我逐渐靠近了缠斗中的伏地魔三人，他们强大的气场使得四周几英尺内无人能靠近。
　　场中德拉科已成颓势，悲伤、仇恨，再加上过度使用魔力，就算有斯内普支撑着，他也临近崩溃。然而那些眼花缭乱你来我往的咒语根本容不下其他人的加入――不能再等下去了，必须让他们停止！
　　我为自己加上声音洪亮，接着毫不犹豫地变成了阿尼玛格斯形态，隐身药剂随着流转于四肢百骸的魔力逐渐失效。“吼――！！！”集蓄已久的咆哮声在魔力与咒语的帮助下响彻天地，被激发的声浪、气流猛地扩散开来，不仅冲散了离得最近的几场战斗，竟还生生龟裂了脚下的甲板，一时间，天上地下陷入一片寂静。
　　斯内普拉着德拉科迅速退了回来，独留伏地魔立于船头。
　　黑魔王的神情依然高傲冷酷：“Harry Potter。”他看着我恢复人身，魔杖微抬，缓慢地以一种抓住人内心恐惧的语调陈述，“The boy who lived。”他仰起头，庞大的魔力爆发开来，随着一阵让人头皮发麻的“喀嚓”声，船头的护栏被一股无形的的力量拦腰折断，而后在他高举魔杖的同时飘上天空，尖锐的棱角齐刷刷对准了我：“Come…to die。”

永不落幕的传奇【大结局】

“Impedimenta！（障碍重重）”我和斯内普不约而同地踏前一步，两道无形的屏障顷刻融合到了一起，那些疾射而来的致命利器穿过透明的墙，通通变成了无害的尘土，随风飘散。

　　伏地魔眯起眼，目光邪恶而狠毒，他在聚集力量，聚集能够以绝对优势压倒我的的力量。
　
　　“看来正如邓布利多所说的，你至此还是不明白，这个世界上什么是比死亡更可怕的东西。”终于到了这一刻，我却意外地平静，“想知道你忠心的仆人现在怎么样了吗？他死了。他选择和背叛了你的卢修斯?马尔福一同赴死――因为爱。”
　　强大的魔压翻涌着伏地魔的长袍，“因为爱？哈哈哈哈，那么你呢？哈利波特，你和斯内普，因为爱？”他嘲笑地举起魔杖，在我们之间来回游移：“你猜猜，我是会先杀你还是杀他？你们该为谁加上防御？给对方？还是你们自己？或者在关键时刻扑到对方身上以命换命？让我来看看，你们所谓的爱究竟有多么美好……Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”
　　“Avada Kedavra！”
　　“Avada Kedavra！”
　　三声咒语，三道绿光，代表死亡，代表重生――在魔力相交的那一刻，无数人的面孔闪过我的脑海，以及那灵魂深处传递而来的温暖――我看见了两道绿光撞在一起，最后一道却毫无阻碍地击中了一个人的身躯――
　　
　　“啪”，伏地魔手中的魔杖如同颓败的残枝，掉落于甲板之上，敲响了死亡的丧钟――黑魔王倒下了，以他不曾想过的平静的姿势，软软地倒下了，脸上带着没来得及褪去的冷笑。没有惊恐，没有不敢置信，放大的腥红瞳孔再也寻不出一丝感情，随着消逝的绿光，永远堕入黑暗……
　　
　　或许，在死亡的前一刻，他看懂了什么是为爱牺牲，但他却永远也不明白，什么是为爱而战――至死他都分不清是谁对上了他的阿瓦达，又是谁的阿瓦达带走了他反复的生命，终结了飞离死亡的神话。
　　还有我们，活下来的人――在直入云霄的欢呼声中，我紧紧握住斯内普的手，内心从来没有像这一刻那样宁静，喧嚣远去，抬起头，让他眼底耀眼的黑色包围住我，没有欢欣鼓舞，也没有兴奋跃动，只是如释重负后的人生突然多出了一大段空白，等待幸福去填满未来……
　　――尾声――
　　1997年1月1日凌晨，曾经那个不能说出名字的人――伏地魔，在霍格沃茨保卫战中被救世主终结于他最引以为傲的黑魔法之下，永远被埋葬于死亡的地狱。
　　1997年3月1日，重建完毕的霍格沃茨恢复开学。此后，在霍格沃茨的师生间突然开始流传一张用麻瓜相机拍摄的相片――冒着火光的霍格沃茨城堡照亮了天空的云层，两个立在船头的身影，紧紧相握的手，对视的眸，一眼即成永恒……
　　1997年7、8月，在众学生、家长的支持下，霍格沃茨取消两个月的假期，用来拟补战争中落下的功课。与此同时，《D.A.Times》里的八卦记事簿开始刊载一些短篇爱情故事，故事的主角总是两个姓名隐晦、大家却都心知肚明的男性。
　　1998年初，离霍格沃茨保卫战已经过去了一年，随着越来越多学生的关注、创作，救世主与教授的爱情故事就沸沸扬扬地在霍格沃茨满天飞了，可惜当事人从来不曾对此表过态，哈利波特向来笑而不语，西弗勒斯斯内普更是通常会把你从头到脚批得一无是处。
　　1998年7月，哈利?波特以优异的成绩正式毕业于霍格沃茨魔法学院，成为凤凰社的领导者，活跃在追捕食死徒军团漏网之鱼的第一线。同月，一部名为《颠覆-命中注定》的长篇小说开始在各大报刊连载。
　　1998年末，小说《颠覆-命中注定》以英雄一般的人物、曲折热血的剧情、轰轰烈烈的爱恋，受到当时英雄热正盛的魔法界大部分巫师的热捧。12月31日，当文章末尾以大战作为结局，并点出了两位主角的名字――哈利?波特、西弗勒斯?斯内普时，整个魔法界顿时哗然。
　
　　1999年2月14日，救世主与魔药学教授的恋情被证实，魔法部部长金斯莱公开声明，两位战争英雄将于今年7月的最后一天举办一场盛大的婚礼。
　　1999年7月31日，傍晚――
　　“砰――”魔法部婚姻司的大门猛地被踹开，紧接着救世主哈利?波特风尘仆仆地冲了进来，“抱歉，我来晚了！刚才处理了一群食死徒，有点难缠。”他一脸阳光灿烂的笑意，眯起的绿眼睛里却流转着难以掩盖的犀利，一身易于活动的黑衣衬托出挺拔修长的体型，整个人就好似一把无鞘的宝剑，锋芒毕露。
　　“哎？赫敏你怎么在这里？”他有点呆滞地扫过场中的唯一一名女性，看到对方身着华美的晚礼服，欣赏地打量了几眼，然后困惑地伸手抓了抓一头乱发，绿眼睛四处张望寻找他爱人的身影，原本让人过于紧张的气势顿时舒缓下来，“西弗呢？”
　　“哈利！你们好歹关心一下，今天是你和斯内普教授的正、式、婚、礼诶！”精明能干的褐发女巫赫敏不顾形象地翻了个白眼，感到万分无力，她不得不安慰自己，起码哈利还没完全忘记他今天的任务，刚才她可是和德拉科冒着被丢进坩埚煮成魔药的危险，飞路到蜘蛛尾巷把今天的另一位主角――魔药大师西弗勒斯?斯内普，从他心爱的坩埚面前给“请”了过来，个中苦难自是不必多说，总之她绝对不愿再去做第二次！
　　“但这不是重点，我们明明是为了引诱食死徒上钩才举办的这场婚礼，有必要那么夸张么……”哈利在赫敏的瞪视下逐渐消声。
　　没错，这场所谓的婚礼对他来说只不过是一次任务，他、包括斯内普都并不上心，他所关心的仅仅是这次的布置能够引诱到多少食死徒，能不能将那些自立门户东山再起的、打着复活伏地魔旗号兴风作浪的、想趁机取代伏地魔位置的敌人一网打尽。而斯内普就更不用说了，当时两人公开关系的时候他就很不情愿，他最讨厌自己平静的生活被打扰，还不时要被一些缺乏大脑的单细胞生物围观。
　
　　赫敏头痛地揉了揉太阳穴，或许是哈利和教授过去经历的一切太过轰轰烈烈，就算消灭了伏地魔，他们却完全没有磨难过后终于可以放松去爱的热忱，反而像一对已经在一起数十载的夫妻一样，只留下萦绕在两人之间的淡淡温暖，以及无意识流露出的令人羡慕的默契互动。
　
　　“就算是这样你起码得把这身衣服给换了！”赫敏嫌恶地用魔杖捅了捅哈利身上的衣服，谁知道上面沾了多少血迹？真晦气！她拍拍椅子上那套纯白的礼服，“记住，脱了才准去碰它！如果待会你出来时让我看到它有什么肮脏的地方……哼哼。”她一甩头，气势汹汹地走出大门。
　　
　　“等等！”突然想到什么的哈利急忙开口，赫敏不耐烦地转头挑了挑眉，只见他打量着被晚礼服勾勒出姣好身段的赫敏正色道，“你穿成这样，待会战斗的时候能保证及时换过来吗？”寂静两秒后，回答他的是一声重重的几近抓狂的摔门声，惊得他缩了缩脖子，莫名其妙地自言自语，“我不过是好心提醒她，她气什么？”
　　迅速脱下衣服，哈利对自己用了几个难受的清理一新，他换上白色礼服，总感觉很不自在――它们太紧了，几乎变成了绷在他身上的一层皮肤，让他忍不住想去扯。在他的想法中，今天必然是没有好结果的，区别只在于“婚礼”会在什么时候被搅黄而已，这套衣服显然不适合即将打响的战斗，所以……目光犹豫着飘回那身战斗服，系胸前扣子的手停了下来，还未等他想清楚，就被拥入一个熟悉的怀抱。
　　“西弗？”哈利放松全身，手握住对方的手臂，他仰起头的同时斯内普将唇埋进了他裸.露的颈窝，略带湿气的黑发散发出淡淡的青草香气。“喂……”享受着对方温软的舌触碰到皮肤的麻痒，他的声线带上了一些颤抖，“这几天真的很忙，我道歉，但我们现在还有更重要的事…唔……”

　　斯内普扳过哈利的身体，用唇舌堵住对方的声音，那抹几乎时刻显得过于冷静的黑色对上明亮的绿色，以一种不符合他自控力的激情去纠缠、索取，直到这头永远也不肯接受驯服的狮子猛烈地回击过来，直到两人气喘吁吁地分开。
　　“梅林啊……”哈利自暴自弃地揪紧了斯内普的黑礼服，他承认由于“婚礼”临近食死徒的袭击变得更加疯狂，以至于他好几天日夜颠倒忽略了对方，但这不代表他能忍受自己的欲望被某人挑.逗得膨胀坚硬，然后又被紧绷的裤子勒痛，并且保持这种状态直到婚礼开始、战斗打响、追捕食死徒。
　　
　　“知道你错在哪里？”不需要动作，单靠醇厚丝滑的嗓音斯内普就足以令救世主硬着达到高.潮，这一事实被证实过不只一次，关键仅在于他是否愿意对着对方敏感的耳朵一直低语下去，反正不管是多毒的责骂哈利都能将它们过滤成调.情，“如果当初不是你执意公开我们的关系，今天就不会有这么麻烦的、阻碍我与亲爱的坩埚小姐约会一整天的…”他一手搂着对方的腰，一手恶劣地覆上对方下.身某个鼓胀的部位，“――当然，还应该再加上一条，阻止你高.潮的婚?礼！”
　
　　“见鬼的那本小说跟我一点关系都没有！邓布利多比我更清楚！”哈利呻吟一声，挺腰去挤压那只带有魔力的手，快感和疼痛同时折磨着他的神经，他恨不得直接给这条裤子一个四分五裂，“Shit！这是谁选的裤子？！”。
　　“你在说我吗？哈利……”就在这时门被打开了，德拉科伸进来的脚在看清房间里的人后马上缩了回去，“呃？抱歉，打扰了，教父。”他迅速转身面向走廊，“婚礼快开始了。”

　　“嗯。”斯内普懒洋洋地应了一声，手猛地用力一紧。
　　“啊――”哈利痛得尖叫，条件反射地捂住那个萎缩的部位跳了起来，“操！斯内普你这个变态！”他的眼角瞥见德拉科颤抖的背影，顿时恼羞成怒，“笑毛啊笑？！今天如果放走一个食死徒老子就为你是问！”
　　“砰！”斯内普给了这只炸毛的狮子一个暴栗，“够了波特，收拾好你自己。”
　　
　　1999年7月31日，夜，在魔法部特地为两位战争英雄的婚礼开辟出来的礼堂上，来自各行各界各国的巫师们齐聚一堂，为这对传说中的英雄情侣献上自己的祝福――
　　当斯内普一身黑衣步入那条铺着红地毯的通道时，被两旁无数双闪亮的眼盯得浑身僵硬，除了用面无表情来武装自己，斯内普只能在内心咒骂身旁笑容灿烂的救世主，该死的臭小子早就习惯了这种万众瞩目的优越感，他明知这不是一场真正的婚礼，为什么还能笑得这么开心？他到底在演给谁看？！
　　察觉到来自爱人的不满，哈利无声地握紧了对方的手，虽然明知它不过是一场戏，但在看到如此多熟悉的、陌生的人冲着他们微笑、撒花、欢呼时，他的内心被一种名为幸福的东西填满了――他可以，把它当作一场真正的婚礼吗？一场属于哈利和西弗的婚礼，一场收获了全世界祝福的婚礼，就算最后它会演变成闹剧，但是这一刻却是真实的，他们的感情是真实的，他们得到的爱也是真实的。
　
　　在感受到对方心境变化的那一刻，那些僵硬、不满化为一声长叹，张口就烟消云散，斯内普轻轻勾起唇角，在步上高台时偏头凑近哈利耳边，低喃：“傻瓜。”
　　哈利笑了，抬眼望进那对黑曜石的深潭中，回答：“混蛋。”
　　而后，两人旁若无人地拥吻到了一起。
　　霎时，无数道危险的光束在一些人的意料之外，又在一些人的意料之中，自四面八方疾射而来，“哈利？！”
　　当那些惊恐的、担忧的、不敢置信的目光投向那两位主角时，两人十指相缠的手猛地爆发出耀眼的光芒，强大的力量瞬间吞没了咒语，冲天而起，震碎了头顶上无数的水晶灯。

　　美丽而细小的水晶粉末纷纷扬扬地洒向大地，仿佛置身于天堂。
　　一黑一白两个身影稳稳立于高台之上，魔杖虚抬，无人能及的高大。
　　哈利?波特，西弗勒斯?斯内普。
　　属于英雄们的永不落幕的传奇，还在继续。
　　――THE END――
正文完结。
潜水的、霸王的，此时不浮更待何时？！
――――――――――――――――――
接下来还会有十章左右的番外。