



楔子



　　恶龙沼泽里的巨龙兰赛尔.拉玛斯

　　用火焰和毒液守卫着自己的财宝

　　在它统治之下

　　人们被迫献上祭品

　　纯洁的少女和羔羊

　　黑暗不知何时才到尽头

　　直到一声渴望光明的呐喊震动人神

　　在高悬的魔月注视下

　　一道夺目的光芒在沼泽的空中闪耀

　　强大无比的骑士，用真诚和力量唤醒了沉默的诸神

　　神的怜悯赐予他屠龙之枪

　　神圣的龙枪驱散了恶龙带来的阴霾

　　在恶龙山一样的尸体上

　　人们载歌载舞，歌颂诸神的光芒――

　　――《恶龙之祷文》

　　一九八二年十二月十三日夜

　　卢修斯.马尔福忙碌了一整天之后，拖着精疲力竭的身躯回到卧室中，整个房间早就被家养小精灵弄得温暖无比，壁炉中燃烧着的清香的松木偶尔爆出一两个小小的火星。卢修斯走到大床前，俯身吻了吻儿子白嫩嫩的小脸，他温柔的凝望着自己的孩子，伸手轻轻的拍着他上下起伏的小肚皮。
　　
　　这本该是一个幸福的家庭――

　　父亲、母亲和儿子，可六个月前的那场爆炸夺走了一切，卢修斯的脑海中再次浮现出那悲惨的一天――

　　早上，他要去古灵阁处理一点事，茜茜带着他们的小龙在对角巷购置婴儿用品――他已经不记得当爆炸声传来时自己做了什么了……他只知道，当他得知茜茜和小龙就在爆炸现场时，那瞬间从心底深处涌上的无助与恐惧――

　　那恐怕是卢修斯.马尔福最不像贵族的一天，当他推开试图阻拦自己的傲罗们，冲到现场的时候――看到的只有一片残垣断壁，茜茜……小龙……当时他全身都僵住了，仿佛有一双看不见的大手将他拉入到了冰冷的水底，四周慢慢安静了下来，他的眼前只有这片残垣断壁……
　　
　　等他清醒过来的时候，发现自己站在圣芒戈医院家族的专属病房中，他的小龙昏迷不醒的躺在床上，而站在自己面前的医师为难的拖着一个盘子，里面放着比小指甲还要小的一块碎肉――
　　
　　想到这里，卢修斯的心瞬间像是被谁狠狠的捏了一把似的疼痛不已……那个医师告诉他，这是――茜茜留在这世上最后的……东西――

　　而小龙――

　　卢修斯摩挲着小龙软软的头发，看着他沉静的睡颜，这个被母亲以生命救回来的孩子，从入院到现在，都没有清醒过――卢修斯望着自己的孩子，轻轻的伸手碰了碰他嫩嫩的小脸，低声说：“爸爸的小龙，他们都说你醒不过来了……可爸爸不相信，小龙是世界上最勇敢的孩子――你肯定会醒过来，醒过来陪爸爸的对不对？爸爸已经没有了妈妈，爸爸不能再失去你了……”
　　
　　他静静的坐在床边，直到午夜的钟声敲响，又是一天过去了，小龙还是没能听到他的呼唤――
　　卢修斯失望的给孩子盖好被子，拖着疲惫的身躯走到一边的书桌前坐下，开始每日的例行工作――写日记。

　　这个习惯是从茜茜离开之后养成的，只有在这个时候，他才能借由羽毛笔落在羊皮纸上的沙沙声，一点一滴的排遣着自己的哀伤。

　　“亲爱的茜茜：

　　你离开我和我们的小龙已经六个月零十二天了，我非常的想念你。我一切还好，我按时吃饭、处理公务……至于睡觉，前几个星期我有点失眠――哦，别担心，亲爱的，我现在已经好很多了――大姐和大姐夫刚刚离开，他们担心我会垮掉，可我没有，因为我还有小龙――”写到这里，笔尖顿了顿：“说到小龙，你一定不敢相信，他比上个月重了两斤呢！瞧瞧，这才多少天？”卢修斯写道这里，脸上出现了一抹淡淡的微笑，接着写道：“不，不，亲爱的，你别担心――小孩子胖一点没关系，我不会让小龙变得像是半巨人那样恐怖的――他肯定会成为一个非常优秀的孩子的――我早上喂他喝了点加了灵魂稳定药剂的牛奶，他还打了个饱嗝呢……医师说这是个好兆头，我们的小龙肯定是不想他的爸爸太孤单了，想快点醒过来陪我……”

　　写道这里，笔尖颤抖起来，卢修斯猛地甩掉了它，他没办法再写下去了――他的眼前一片模糊，长久以来的痛苦和孤独几乎快要将他压垮了，今天早上，小龙在他怀里打饱嗝的瞬间，他真的以为他的宝宝就要醒来了，他当时手忙脚乱的抱着儿子跑到家庭医师那里，他以为医师会带给他好消息――
　　
　　可是他失望了，医师遗憾的望着他，告诉他，他不知道小龙什么时候会醒过来……
　　
　　也许是明天，也许是下星期……也许，这一辈子他都不会再睁开眼睛了。
　　
　　我的小龙……卢修斯痛苦的捂住了脸，他的掌心很快湿润了，泪水顺着他的指缝一点一点的滴到了羊皮纸上，将那句“亲爱的茜茜”晕染成了一片黑乎乎的墨团。

　　良久――

　　卢修斯才再次抬起头来，胡乱的抹了抹脸，召来被扔在地上的羽毛笔，接着写道：“表姨夫来信了，茜茜，他让我带着小龙去阿尔贝医院碰碰运气，那里的医师们对治疗灵魂伤害很有研究――我们明天就出发――”卢修斯松开了笔，他全身无力的瘫倒在了椅子上，疲惫使他的神智很快昏沉起来：“保佑我们的孩子吧，茜茜――”他努力的撑起眼皮瞥了眼依旧沉睡在梦境中的儿子，希望明天的德国之行能带给他好消息――他再也承受不起任何打击了……

　　“明天又将是新的一天……晚安…亲爱…的……”他的声音越来越低，他再也无法抵御疲惫和忧伤带来的倦意，沉沉的进入了梦乡。

　　此时，他还不知道自己捧在手心上的宝贝已经永远离开了他，现在沉睡在小龙身体里的是一条邪恶的巨龙之魂。

　　兰赛尔.拉玛斯，恶龙祷文中被屠龙枪干掉的大反派，在被屠龙枪刺破心脏而死的瞬间，掠过他脑海的是自己那张由无数金子、宝石堆砌成的大床――他遗憾的叹息着，以后再也不能在床上打滚了，还有――他死后见到冥王，绝对要控告那个该死的人类！他竟然用神赐予的屠龙枪来欺负自己这条未成年小龙！

　　真可恶！

　　兰赛尔不甘心的陷入了黑暗之中――兰赛尔知道这是龙族死后必须经历的过程，他们会呆在虚无中修补受损的龙魂，然后经冥王殿转生为新的小龙――

　　兰赛尔一想到这里就咬牙切齿，他好不容易渡过了漫长的两千八百年的幼生期，眼看还有两百岁就可以成年了，一旦成年，他的力量和领域都将扩大十倍，那样，他就可以拥有更多的金银珠宝了――

　　可现在！一切都被那个该死的骑士破坏了！兰赛尔呲着牙，该死的家伙，等他转生之后，找到这
　　个家伙的第一件事，就是一脚踩扁他！哼哼！

　　现在，他需要做的就是静静的呆在这里，等待龙神修复他受损的龙魂……可是，兰赛尔皱了皱眉，为什么他有种奇怪的感觉呢――

　　就好像是……

　　有人在他身上摸来摸去一样……莫非这是龙神大人在帮自己修补龙魂？

　　兰赛尔激动起来，他闭上眼睛，静静的感受着龙神大人的动作――那双手在他胸部摸来摸去――兰赛尔压抑住心中的激动，看来龙神这是在帮他修补心脏……

　　兰赛尔感觉到那双手温柔的抚摸着他的胸部，然后，它顺着胸部一路往下，在小腹上停留了片刻，按压了一下……兰赛尔顿时觉得随着那双手在他腹部的按摩，原本团在肚皮中的一团气被轻轻的按了出去――

　　“噗”――

　　兰赛尔顿时脸红了，天哪，他竟然当着龙神大人的面做出了如此丢人的事，他忍不住用手捂住了脸……他可以想象龙神大人肯定会咆哮着问他两千多年的幼龙礼仪课程他都学到哪里去了――
　　
　　可虚空中传来的，并不是兰赛尔以为的咆哮声，而是一连串惊喜的声音：“醒了――醒了――”
　　
　　醒了？什么醒了？

　　兰赛尔诧异的张大了眼睛，虚无世界里怎么会有人类的声音，还有――远处那一闪一闪的亮晶晶的东西是什么――他忍不住扇动双翼朝那片亮晶晶的东西飞去――

　　好亮！

　　兰赛尔刚睁开眼睛，刺眼的亮光就逼得他不得不眨巴了很久，才慢慢适应了眼前的环境――四周――白茫茫的一片――

　　兰赛尔再次眨了眨眼睛，这次，他的视线完全被突然出现在他面前的东西吸引了――好……好漂亮的蓝宝石啊……

　　兰赛尔瞪大了眼睛，忍不住想伸手去摸一摸内部仿佛荡漾着水光的蓝宝石――龙神啊，您真是慷慨，让我刚刚转生就见到这么完美的宝石――

　　一见到财宝就晕头转向丧失正常思考能力的兰赛尔小龙宝宝眼睛死死的盯着漂亮的宝石，完全没注意到自己被人紧紧的搂在了怀里，伴随着的还有一个充满了磁性的人类男人的声音：“宝宝，宝宝，爸爸的小龙，你终于肯张开眼睛了吗？梅林保佑――”

　　爸爸的小龙？！

　　这句话顿时将被蓝宝石迷得晕乎乎的兰赛尔拉回了现实世界，他这才注意到，那两颗美丽的蓝宝石，实际上是眼前男人的眼睛，还有――

　　哦，龙神――

　　兰赛尔觉得自己快不能呼吸了，这个人类的头发简直就像是一条流着无数金币的河流般耀眼――
　　金子、宝石――兰赛尔顿时觉得幸福无比，龙神啊――这是为了弥补他幼小心灵受到的创伤赐予他的礼物吗――

　　兰赛尔感动的泪流满面，没想到他的爸爸这么爱他，为了迎接他的归来，竟然变成了用金子做头发，宝石做眼睛的人类――要知道他敬爱的父亲巴拉海尔生平最最最讨厌的就是人类了！
　　
　　他真是幸福的快要死掉了――兰赛尔感动的抱着爸爸哇哇大哭起来――他以后一定要做一只好龙……来报答爸爸！他暗暗发誓。

　　夕阳的余晖照在这一对劫后余生，抱头痛哭的父子身上，德国阿尔贝医院的医师们感动的站在一边默然流泪，谁都没有去打扰他们――毕竟不是谁都可以从如此严重的灵魂伤害中醒来的――不是吗？

作者有话要说：
于是俺……又开HP的新坑了，捂脸……大家摁爪留言那~~咳咳~~



第一夜（捉虫）


    在德国阿尔贝医院的医师们专业严密的为刚刚清醒过来没多久，又因为情绪过于激动而昏睡过去的马尔福家族未来的继承人检查完身体后，卢修斯.马尔福终于得到了一个让他长舒了一口气，且欣喜不已的消息――

    他亲爱的儿子，他可爱的小龙，终于从那场该死的爆炸中恢复过来了，而且，在长达的半年左右时间里，因为他得到了极好的照料，现在小龙的身体也没有长时间昏迷之后应有的虚弱，引用那位医师的话来说：“他简直壮的像一只小剑齿龙一样――”

他不恰当的比喻并没有引起卢修斯的厌恶，相反，这位医师因为他慷慨的比喻得到了一份可观的酬劳，原因是因为卢修斯觉得如果这位医师愿意用成年剑齿龙来比喻的话，他会更高兴的。

    梅林啊――他简直迫不及待的打算把这个好消息告诉茜茜了，满心喜悦的铂金贵族在支付了数额庞大的医疗费后，又以迅雷不及掩耳之势和阿尔贝医院签订了长期合作合同，这项举措在不久之后，就为更多的受到灵魂伤害的巫师们带来了福音，而与此相对的，马尔福家族再次增添了一笔数额相当可观的收入――

    而当时，卢修斯签订那项合同的原因，纯粹只是为了感谢阿尔贝医院而已，授人以鱼不如授人以渔，互惠互利的商业合同更加能体现他的诚意。

    解决完德国的一切事务之后，卢修斯.马尔福就带着他亲爱的小宝贝儿登上了――麻瓜们的飞机，别惊讶，在爱子成狂的马尔福族长面前，只要是对小德拉科身体有益的事情，就算让他马上去和邓布利多握手言和，或者手执炸药包去炸掉阿兹卡班，他都会毫不犹豫去做的。

    当然，这仅仅限于一九八二年年底的马尔福先生，失去妻子的他将心中满腔的柔情都给了他们唯一的孩子――德拉科.马尔福，在数年之后，当马尔福先生意识到自己的教育出现偏差并试图纠正的时候……已经……太迟了。

    从麻瓜们的飞机下来――卢修斯.马尔福的脸已经有些铁青了，他不明白为什么这样――令人难以接受的旅行方式，那些麻瓜富人们竟然会乐此不疲的去尝试――他们是怎么在没有止吐药剂的情况下熬过那一次又一次可怕的颠簸的。

    卢修斯没有多想，在坐进自家来接待的汽车――时，他只希望自己永远都不要有机会尝试第二次这样的――空中飞行体验。

    回到卧室里，卢修斯温柔的将怀中险些失去的小宝贝轻轻的放到了柔软的大床上，再小心的为他盖上一条织有马尔福家族徽记的银绿色手工羊绒毯之后，他迫不及待的坐到了书桌前，打开日记本――

    “亲爱的茜茜：

    今天真是我这一生最幸福的日子了，你知道吗？我们的小龙――醒过来了！梅林保佑，你不知道我有多么的开心……”写道这里的时候，卢修斯深情的望了眼床上仍在呼呼大睡的儿子：“医生们说小龙的身体完全康复了――”笔尖略微颤抖了一下：“茜茜，我真的无法用语言来描述我现在的心情……真令人不敢置信，你用生命保护下来的……我们的宝贝，回来了……”

“茜茜，从你离开之后，我从未这么高兴过，那一刻，我甚至觉得你从没有离开过，你就在我的身边……”写道这里，卢修斯的左手抚上了自己右边的肩头，感觉那里似乎有一阵轻柔的触感划过：“就像以前一样，陪着我――”他的眼睛湿润了，脑海中闪过以前的每一次，他亲爱的茜茜就这样静静的站在他的身边，支持着他，抚慰着他。

    “茜茜，别难过，我会把我们的孩子照顾好的，我会让他成为一个超越所有先祖荣耀的马尔福，我不会……不会再让他陷入这样危险的境地，他也不会重蹈我的覆辙……”写道这里，羽毛笔顿了顿，卢修斯脸上溢出了一抹柔情的微笑：“亲爱的，说起来，小家伙还真能睡，他下午简直把我吓坏了，我还以为他又昏迷过去了――不过幸好，医师说那是因为他哭过头，太累了，真不可思议，对吗？……”

    窗外纷飞的雪花并没能侵入到这一室的温情中，马尔福家族的族长依然坐在书桌前，絮絮叨叨的和已经身在天国的妻子分享着自己的喜悦，他丝毫没有注意到，床上睡得正香的小家伙的眼睫突然动了动。

    好困――

    原本睡得很沉的小龙兰赛尔越来越清醒……虽然他的大脑叫嚣着还需要休息，可是他的理智告诉他，如果再睡下去，恐怕他父亲的怒火会烧掉整个巢穴的――

    还没有完全清醒的小龙打了个寒颤，在自己鲁莽的丢掉了性命之后，他的父亲竟然没有一如往常的给予他严厉的惩罚，相反，他竟然纡尊降贵、心甘情愿的变成人类的模样任由自己抱着他哇哇大哭，更可怕的是，他还记得自己沉入黑暗前，从父亲身上嗅到的那股让他眷恋不已的――温暖的味道。

    龙神在上――

    作为巨龙一族最不擅长照顾孩子的黄金巨龙巴拉海尔的儿子，兰赛尔.拉玛斯刚满五十岁就被父亲从他和母亲的巢穴中扔出来了，作为一只连飞翔都还没学会，只会满地乱爬的小龙仔，兰赛尔充分体验了一把什么叫吃百家饭的感觉――从五十岁到两百岁这段期间，他在龙谷的每个巢穴都蹭过饭，除了自家那个！

    兰赛尔曾经有一次偷偷摸摸的溜回了家，可迎接他的却是巴拉海尔的黄金龙翼扇起的媲美十二级大风的恐怖飓风――它直接把刚学会飞行的兰赛尔给扇到了对面山壁上，像是一幅内嵌的壁画一样挂在了那里。

    要不是他温柔的精灵父亲给他求情，兰赛尔怀疑自己现在都还挂在山壁上呢……而现在，他竟然从那个从来都吝啬于施舍给自己一滴滴温情的父亲身上嗅到了温暖的味道？！

    兰赛尔觉得自己一定是睡糊涂了，也许等他睁开眼睛，等待他的就将是黄金巨龙海啸一样的咆哮了，他几乎可以想象的到父亲会说些什么――

    “竟然愚蠢到和巫师交朋友――”

    “竟然不知道屠龙枪这种东西是不能随意铸造的！”

    “竟然蠢得被一个微不足道的人类给打败――”

    “为了你的愚蠢！你巢穴里所有的宝藏都由我暂时保管――”

    哦，不――其实对于兰赛尔来说，最致命的打击还是最后一句话！――至于其他的，在他两千多年来被人类的谩骂、口水磨砺的如同身上的龙鳞一样坚硬的神经面前，就好像是被一片绒毛搽过一样――不值一提。

    至于那些背叛了巨龙友谊的人类，兰赛尔压根都不愿意再去想他们，现在的他只需要担心一个问题――

    那就是怎么最大限度的降低父亲的怒火，以求他不要收回自己辛辛苦苦弄来的宝藏――

    作了无数遍心理建设，无数次给自己呐喊打气之后，兰赛尔小心翼翼的睁开了眼睛――

    呃……

    这是哪里？！

    眼前并没有出现父亲那双金色的无情的瞳仁，也没有劈头盖脑的咆哮声，相反，首先映入他眼帘的是床帐顶端一条蜷缩在银绿色的草丛中的一条幼年小蛇，那条小蛇一看到他睁开了眼睛，立刻欢快的吐着信子，冲着另外一边大声吵吵着：“主人，主人，小主人醒了！小主人醒了――”

    主人？兰赛尔的大脑有些转不过弯来，父亲什么时候弄了一条蛇做跟班了？

    没等他想清楚这个问题，一个熟悉的面孔就出现在他眼前――一头金色的长发仿若瀑布般的倾泻而下，兰赛尔几乎快要被那双蓝宝石般的眼中溢满的柔情给溺毙了――

    龙神在上，难道他的死亡终于唤醒了父亲心中那少得可怜的――身为父亲的良知了吗？兰赛尔的眼睛一酸，在两千多年后，他终于得到了父亲的温暖――他要收回之前诅咒那个骑士的话，他要感谢他――

    哦……

    靠在父亲温暖的怀抱中，感觉他的手一下一下温柔的拍打着自己，舒服的几乎想要再次睡着的兰赛尔突然间僵住了――

    似乎有什么地方……不太对劲？

    他想起即使是在上一辈子，他刚从蛋里孵出来的两三天里，他父亲仅有的几次表达父爱的方式――要么是用爪子挠着他的肚皮，并且趁他毫无反抗能力的时候，把小龙摆成一个肚皮朝天的造型，然后在一边乐滋滋的看着他努力的踢踏着四条小短腿努力的想要翻过身来，要么就是把他扔到自己滑溜溜的脊背上，去享受对于一只出壳才几天的小龙来说，实在太过惊险刺激的极限速降运动，要么……就是把他摁在地上，用爪子东一下，西一下的戳着他玩儿……

    这些可怕的记忆里，他的父亲总是会乐于向儿子展示自己锋利无比的爪子以及巨大无比的身躯――兰赛尔能理解父亲这种心态，毕竟他后来也乐于向那些弱小的人类如此展示自己……

    等等――兰赛尔摇摇头，他突然注意到一个从刚才就一直被他忽略了的问题――他猛然间发觉，从他清醒到现在，他都无法从那双温柔的望着他的眼睛中感觉到一丝一毫的……龙的……气息……

    这个发现顿时让兰赛尔觉得不妙，他立刻在心中开始用起巨龙们联系常用的那种思维波来呼唤他的父亲――

    “父亲――？”

    面前的男人没有任何反应，依旧拍打着小兰赛尔的背，低声哼着不知名的歌谣。

    “父亲――？！”这次他的思维波变得越来越焦躁不安起来，兰赛尔死死的盯住眼前男人的眼睛，试图从其中找出一丝一毫破绽来证明他的父亲只是故意不回应他――

    他肯定是在和自己开玩笑的……对吧？兰赛尔自我安慰着，继续呼唤着父亲……

    可惜他很快发现，和他开玩笑的并不是他的父亲，而是龙神，眼前的男人也根本不是他所臆想的――是父亲为了安抚他受创的心灵而幻化出的人类形态――他根本感应不到自己的思维波――他根本就是一个人类！！！！

    这个可怖的发现顿时让兰赛尔的头皮发乍，汗毛一根一根的全部竖了起来，可还没等他从这个打击中缓过神来，眼前发晕的兰赛尔又被自己按在男人胸膛上的那两只白白嫩嫩，胖乎乎的小肉爪给吓到了――

    他随意一划就可以轻易把一个重装铁甲骑士撕成两半的锋利无比的利爪呢？他呆滞的盯着那两只圆嘟嘟、肉呼呼的小手――那分明就是人类小孩的手！

    顺着那两只小手往下，兰赛尔的眼睛再次瞪圆了――他辛辛苦苦，不知道是晒了多少日光浴，洗了多少次沙尘澡锻炼出来的坚硬无比的鳞片呢？

    兰赛尔觉得自己一定是因为屠龙枪的原因产生幻觉了，他使劲掐了掐自己的胳膊，唔――好疼！他的眼睛立刻疼的起了一层水雾，现在他可以确定一件事――原来随便一抡就可以扇飞十多个人类的，覆盖着坚硬龙鳞的有力的前肢，已经被眼前这截白嫩嫩、脆生生，没有一丝力气，连苍蝇都拍不死的小胳膊给取代了！！！

    还有，他都不用费力探手去确认自己那条摆一摆就可以击垮人类半座城墙的尾巴是不是还在自己身上了――从刚才他试图甩它的时候，他就发现！自己尾椎骨上那块原本应该很听话的骨头，竟然挪到了前面！！！

    这意味着什么――？

    现在――兰赛尔.自以为重生的小龙.拉玛斯可以用自己两千八百年的生命以及龙格担保――他该死的绝对不是什么转生了，而是不知道因为什么原因，变成了一个弱小的人类小孩――

    这个打击顿时让他眼前一阵发黑，龙神在上，变成人类小孩没什么大不了的，可最让他受不了的是――他那千辛万苦，费尽心血收集来，放在巢穴里的金子、珠宝，还有那些漂亮的武器和美轮美奂的魔法卷轴就这样的长出了翅膀，扑棱棱的从他眼前飞走了――

    我的金子……宝石……还有漂亮的武器……没了……全没了……

    任何巨龙都无法承受的打击终于让兰赛尔眼前一黑，昏倒在人类父亲的怀里。






进食

　　“小龙？！小龙！？”　　
　　卢修斯吓得够呛，原本鼓着腮帮，瞪着圆溜溜的眼睛四处乱看的小龙突然身子一软，昏倒在他怀里――　　
　　这一下，卢修斯几乎以为是那场爆炸的后遗症，他的脑海中顿时掠过了小龙面色惨白，昏迷不醒的睡在床上的样子，一阵难以抑制的心疼顿时逼得他几乎喘不过气来，难道小龙还没从那场可怕的伤害中恢复过来吗？　　
　　一着急就失去了思考能力的卢修斯.傻爸爸.马尔福立刻抱着孩子，飞快的冲向了家庭医师的房间――他完全忘记了只需要一个响指，家养小精灵就可以把医师带到自己面前的这件事。　　
　　“他怎么样？！”卢修斯焦急的盯着昏迷中的小龙问正在仔细给他检查的医师。　　
　　魔杖前端发出莹白色柔和的光辉，它温柔的洒在小龙身上，覆盖了他的全身，医师仔细观察了光团的颜色之后，微微皱起眉：“先生，少爷的身体没有任何问题……”　　
　　“没有任何问题？！”卢修斯很不满意这个解释：“没问题他怎么会突然昏迷的？！”他微微挑起眉，假如他不能给自己一个满意的答案，他不介意重金从阿尔贝医院聘请一位资深的治疗师来照看自己的宝贝。　　
　　“……”医师为难的看了眼面色不愉，智商为零的主人，小心翼翼的问：“先生……我想……造成这种状况的原因大概是……”　　
　　“嗯？”尾音上扬，卢修斯非常不满的盯着他，等着他给自己一个合理的解释。　　
　　“少爷可能是因为……太久没有进食……所以……”医师满头大汗的解释着。　　
　　“你的意思是……”卢修斯不可思议的盯着他：“小龙只是……饿晕了？!”　　
　　“我想是的……”医师严肃的点点头：“少爷的身体本来就很虚弱，再经过长时间的检查和飞行，能撑到现在已经非常了不起了，经过检查，他的身体已经没有任何问题了，他现在最需要的――是一杯营养丰富的牛奶。”　　
　　“我知道了。”卢修斯点点头，小心翼翼的抱起儿子，朝自己房间走去，他有些懊恼的想，从在阿尔贝医院检查开始，直到他们返回庄园，整整一天半的时间，小龙除了在检查当天早上被喂了点稀释的牛奶之后，就再也没吃过任何东西了，难怪他会晕过去，茜茜，我还真是个……不称职的父亲啊……　　
　　打了个响指，召唤来家养小精灵，让他去尽快准备好营养丰富的牛奶之后，卢修斯坐到了床边，伸手抚摸着小龙粉嫩的小脸蛋：“爸爸的小龙，你要赶快好起来，健健康康的长大……”他温柔的注视着自己的儿子，突然发现小龙嘴角流下了一抹银丝――卢修斯扑哧一声，用手指给他抹去口水，不知道小龙梦到了什么，竟然会流口水――　　
　　而此时，伪小龙.真巨龙兰赛尔.马尔福正在梦中，在自己巢穴里的那张巨大的金床上滚来滚去――　　
　　他就知道，刚才发生的一切只是在做梦而已，父亲怎么会变成人类呢？他怎么会变成人类呢？还有――　　
　　兰赛尔猛然一头扎进了金币堆里，充分享受着金币和自己最亲密的贴合，这种冰冰凉凉的感觉连带着它们和自己的鳞片摩擦时发出的悦耳的声音――　　
　　龙神再上――　　
　　如果这一切是梦，那就不要让他醒来吧――兰赛尔欢快的在财宝堆上打着滚，丝毫没注意巢穴的后面一片阴影越来越大……越来越大……　　
　　“兰赛尔.拉玛斯！！！！！”一声怒吼突然在兰赛尔耳边响起，吓得他一个趔趄，差点从自己的金币床上滚下来。　　
　　“父――父亲？！”兰赛尔惊慌的转过头，他的父亲――黄金巨龙巴拉海尔，和母亲在巢穴中厮混了两千多年，不务正业的巨龙，怎么会突然跑到他的家里来――而且……　　
　　兰赛尔看着父亲眼中熟悉的光芒，不由的打了个寒颤――：“父……父亲，你……你要做什么？！”　　
　　“哼――”巴拉海尔冷哼了一声，目光直直的怒视着儿子……身下的财宝堆：“竟然蠢到被人类欺骗？竟然蠢到帮着人类铸造屠龙枪？！竟然被一个微不足道的人类打败？！！现在――你立刻跟我回龙谷！重新修炼――”黄金巨龙金色的瞳仁盯着被自己的几句话说得趴在财宝堆里，两只小爪子遮住脑袋的儿子：“从现在――开始！你的财宝由我保管！！！”　　
　　“什么？！”兰赛尔顿时吓得抬起头，盯着父亲无情的瞳孔：“不，父亲――”　　
　　“嗯？！”巴拉海尔的眉毛动了动：“你还有什么意见？”成年巨龙铺天盖地的龙威从他周身倾泻而出，顿时压得兰赛尔像是一张烙饼一样瘫在了金币床上：“不――不……我…我…没有…意见……”小兰赛尔泪流满面，他亲爱的金币、钻石、武器、卷轴，这么多年的积蓄……就因为一个小小的疏忽被毁了……　　
　　该死的，他早就应该清楚龙类掠夺的本性，他早就应该知道，他的父亲巴拉海尔，早就对自己巢穴中的那些财宝们垂涎三尺了――在财宝面前，父子什么的根本连龙粪都不如……在父亲强大的威压之下，兰赛尔眼睁睁的看着他的财宝瞬间被收拢到巴拉海尔的黄金龙翼之下――　　
　　呜呜……他的床啊……一股酸涩无力的感觉顿时充盈了小龙的眼眶，太欺负龙了――呜呜……　　
　　这还不算完，兰赛尔像是霜打了的茄子一般焉焉的跟在巴拉海尔身后，刚准备离开巢穴，却突然感觉整个巢穴剧烈摇晃起来，伴随着这可怖震动的，还有一声声焦急的呼唤声――　　
　　小龙？！　　
　　小龙？！　　
　　怎么回事？！　　
　　兰赛尔惊慌的四处张望着，却发现自己的去路被一块巨大的石头给封死了，而刚才走在自己前面的父亲也不见了踪影，就在此时，他突然觉得脊背上一凉，一股剧痛传来――　　
　　“哇啊！！！”兰赛尔顿时痛得睁开了眼睛――　　
　　好刺眼――　　
　　从黑暗的巢穴骤然来到明亮、温暖、舒适的房间中，小兰赛尔一时有些适应不了，他眨了眨眼睛，这才发现――自己被一片金色的海洋包围了，而焦急的盯着自己的，正是那个刚才出现在他梦境中的人类――　　
　　那双仿佛最上层的蓝宝石般熠熠生辉的眼睛看到自己醒来之后，里面荡漾着的温柔几乎让小兰赛尔溺毙过去……　　
　　“小龙？你醒了？梅林保佑，你做噩梦了吗？不怕不怕，爸爸就在你身边――”卢修斯看到宝贝　　儿子被自己从噩梦中唤醒，这才松了口气，抬起头，小心的挪动了下身体，把小龙抱在怀里，轻轻拍着他的背。　　
　　小龙？梅林？爸爸？　　
　　兰赛尔瞪圆了眼睛――难道说，这一切都不是梦，这一切――都是真的？他真的变成了人类？他的脑海中刹那间掠过了昏迷前的种种――这个自称是自己父亲的男人无法回应自己的思维波，而且，他从他身上也找不到任何龙类的气息――还有――兰赛尔厌恶的盯着自己的小胳膊小腿――　　
　　原来他真的――变成人类了，原来，刚才他在自己的金币床上打滚才是在做梦啊――原来……如果说刚才的一切都是在做梦，那么父亲巴拉海尔也是――假的喽？　　
　　兰赛尔突然兴奋起来，只要父亲不在自己身边，那么他的财宝还是属于――他的脑海中掠过父亲那双无情的瞳仁：“现在开始――你的财宝全部由我保管――”　　
　　“你的财宝全部由我保管――”　　
　　“由我保管――”　　
　　兰赛尔突然僵住了――父亲不在自己的身边――这是一件好事，至少他可以不用时时刻刻担心自己的财宝被他觊觎。　　
　　可……　　
　　他的眼前掠过那张由一堆小山般高的金币、珠宝组成的豪华大床――他辛苦收集来的宝贝们啊啊，现在已经不知道落入了谁的口袋里了――　　
　　兰赛尔顿时胃疼起来，龙神在上――他要花多久的时间才能再抢上那么大一堆珠宝啊……　　
　　就在他胃疼不已的时候，卢修斯已经让家养小精灵拿来了兰赛尔的晚餐――一瓶牛奶，他小心的把奶嘴凑到了儿子嘴边，温柔的哄着他：“吃饭了，我的小龙――”　　
　　兰赛尔心不在焉的盯着凑到自己面前的瓶子，这是什么？他好奇的打量着里面的东西，直到卢修斯的话在他耳边响起――“这是好喝的牛奶，小龙喝了它，就会变得像爸爸一样健康、英俊的――”　　
　　牛奶！？　　
　　兰赛尔的眼珠子差点掉了出来！！！龙神再上――他颤抖着伸出小指头推开那个瓶子――这个人类爸爸想要害死他吗？！竟然拿这种剧毒的东西给他喝？！　　
　　“小龙？！”卢修斯疑惑的看着儿子伸出细细的手指把奶瓶推到一边，然后钻进了自己的怀里――他还能感觉到他小小的身躯在发抖――　　
　　“小龙――？你怎么了？！”卢修斯吓得扔掉了奶瓶，抱着小龙不停的哄着他，难道是牛奶出问题了？他想到这里，立刻召来家养小精灵，严厉的责骂了一顿他们之后，让他们再去换一瓶新鲜、干净――没有腥味的牛奶来。　　
　　兰赛尔一听卢修斯还打算喂自己喝牛奶，更害怕了――　　
　　别说他现在的行为毫无巨龙的风范，要知道，兰赛尔.恶龙.拉玛斯生平天不怕地不怕，唯二只怕父亲巴拉海尔――以及……牛奶。　　
　　兰赛尔现在都还记得，有天他和小伙伴们在一起玩的时候，火系巨龙纳芝戈尔从自己的围脖里掏出来一个装着白色液体的瓶子，喝的非常开心――而其他的小龙们也纷纷从自己的小包里掏出装着这种液体的东西喝的很开心――　　
　　他好奇的凑过去，闻了闻那东西――甜香甜香的――　　
　　“这是什么？”兰赛尔盯着好友纳芝戈尔手中的瓶子，好奇的问。　　
　　“奶啊――”纳芝戈尔咕嘟嘟的喝完了奶，把瓶子重新装好，回答着：“每次出来玩，妈妈都要给我准备的，你没有吗？”　　“没――”兰赛尔盯着纳芝戈尔嘴巴上那一圈白白的痕迹：“好喝吗?”他从五十岁（相当于人类二岁）的时候就被父亲巴拉海尔丢出了巢穴，这么多年都是在各个巢穴的巨龙阿姨家里蹭饭吃，哪里喝过这种奢侈品――他盯着纳芝戈尔嘴唇上的奶渍，忍不住吞了吞口水――　　
　　“好可怜――”纳芝戈尔看着兰赛尔可怜兮兮的馋样，四处张望了一下：“大家的都喝完了――好可惜，不然你还可以尝尝味道的。”他话音刚落，就觉得嘴唇上一个柔软的触感一闪而过，兰赛尔收回了自己的舌头，好奇的舔着：“味道真的很不错呢――甜甜……香香的……”　　
　　“我们都是妈妈准备的――”纳芝戈尔完全不觉得兰赛尔的动作有什么奇怪的，要知道，他们现在的年龄也只相当于人类三岁左右的孩子：“你也可以回去找妈妈要啊――”　　
　　“我知道了！”兰赛尔眼前一亮，也顾不得跟小伙伴们一起玩游戏了，他迅速的溜回了家，他也想喝这种甜甜的，香香的叫做奶的东西――　　
　　“母亲――我要喝……奶？！”兰赛尔冲进了巢穴，大声嚷嚷着，完全把父亲规定的不准靠近巢穴一百米以内的规定抛到了九霄云外。　　
　　“母――”兰赛尔突然定住了，他的父亲化作人形，正趴在衣衫半退的母亲胸膛上，吸吮着……　　
　　难道他也在喝奶！？　　
　　“父亲！！！”兰赛尔顿时委屈的大叫着：“那是我的奶……”　　
　　不知道为什么，兰赛尔觉得父亲和母亲的身体一僵，接着，巴拉海尔缓缓的离开了妻子的身体，他随手拉上了妻子的衣裳，缓步走到儿子面前，蹲下来，金色的瞳仁冷冷的盯着他：“你的？”　　
　　庞大的龙威压得小兰赛尔根本喘不过气来，可是为了甜甜香香的奶，兰赛尔还是努力的挺起胸膛，反抗着自己的父亲：“我的――！”他大声强调着，完全不知道自己刚才撞破了什么好事。　　
　　巴拉海尔盯了他好一会儿之后，那双金色的瞳仁里突然掠过一抹笑意：“兰赛尔――”　　
　　“嗯？”已经做好了准备接受父亲的怒叱的兰赛尔愣了愣，盯着突然温柔起来的父亲。　　
　　“这是我的疏忽――”巴拉海尔缓缓的说：“我忘了告诉你――奶――是不能随便喝的，有的幼龙可以喝，而有的――”他遗憾的望着自己的儿子：“却不能喝。”　　
　　“我――我不能喝？！”兰赛尔瞪大了眼睛，他想起那种甜甜香香的味道：“我不信！我刚才还尝了一口呢！”他挥舞了下小爪子：“我现在一点事都没有！”　　
　　“什么？！”巴拉海尔一把抓住了小幼龙，戳着他的肚皮：“你竟然喝了――龙神在上――”他一巴掌拍在小兰赛尔的背上，拍的兰赛尔直翻白眼，接着，他迅速变出一瓶绿色液体，掰开兰赛尔的嘴灌了进去。　　
　　唔……唔……唔……　　
　　兰赛尔痛苦的扭动着身躯，那股绿色的液体带着辛辣的味道直冲入他的喉咙，紧接着，一股剧烈的呕意从胃里冲了出来――　　　　没消化完的食物残渣顺着喉咙喷洒而出，他刚刚吐完――父亲就抓着他，展开双翼，飞到了龙谷边缘，由地行龙看守着的奶牛群里――　　
　　他随意抓了只奶牛，挤出散发着甜香味的牛奶，再用指尖滑过兰赛尔的小胳膊，挤出一点血液，血液和牛奶混合之后变成了淡粉色，接着，巴拉海尔当着兰赛尔的面给一只地行龙灌了下去――　　
　　兰赛尔打了个寒颤，看着那只地行龙痛苦的在地上翻滚着，嚎叫着，最后化成了一滩血水――　　
　　“看到了吧，兰赛尔。”就在他盯着那滩血水后怕不已的时候，巴拉海尔的声音从他头顶上响起：“你一点奶都不能沾，你的血液和奶混合之后，就会变成剧毒无比的东西――”他把兰赛尔举到了自己面前：“记住――以后，一滴奶都不能沾！”　　　　兰赛尔点头如捣蒜的表示自己知道了，父亲也没有惩罚他，但那只地行龙的惨状已经深深的映在了他的脑海里――　　
　　这么多年过去了，兰赛尔滴奶不沾，甚至连奶牛这种巨龙最爱圈养的动物他也换成了其他的动物――　　
　　他可不想成为一只历史上第一只被牛奶融化掉的巨龙――　　
　　而眼下――　　
　　这个人类爸爸竟然要喂剧毒的牛奶来给自己喝――感觉到那股熟悉的奶香味再次飘来――兰赛尔的全身剧烈的颤抖着――　　　“小龙？”卢修斯奇怪的闻了闻奶瓶，这次的牛奶中没有任何的腥味，相反，那股诱人的浓浓奶香几乎连他都忍不住想要喝掉了，可小龙依然躲在他的怀中发抖，这可不行，卢修斯想起了医师说的话，小龙必须进食有营养的东西，他绝不能让小龙刚从爆炸中恢复过来，就又因为挑食而住进圣芒戈！　　
　　想到这里，卢修斯终于从傻爸爸的模式调整成了为家族负责的族长模式，他强硬而又不失温柔的扳过小龙的肩膀，将奶嘴凑到了拼命摇头的小龙嘴边――　　
　　不――不――　　
　　我不要喝！　　
　　兰赛尔大声抗议着――惊恐的盯着距离自己嘴唇越来越近的奶嘴，他的眼前掠过那只惨死的地行龙的模样――　　
　　“乖，”卢修斯固定住儿子的身躯和头，将奶嘴硬塞到小龙嘴里：“乖乖喝完，对你的身体有好处――”　　
　　那股熟悉的甜香液体顺着喉管而下，兰赛尔绝望的瞪大了眼睛，他几乎能感觉到自己的胃已经开始被这团温暖的液体所融化――　　
　　他马上――就要死了吗？！一滴眼泪顺着他的眼睛缓缓滑下――　　
　　正在喂奶的卢修斯突然觉得不对劲，一股陌生的魔力波动突然充斥了整个房间，接着，他的手似乎被什么东西大力一扯，奶瓶瞬间飞了出去，撞到墙上摔了个粉碎――　　
　　这是――　　
　　卢修斯浑身僵硬的盯着那个摔得粉碎的奶瓶，然后，他一点一点的移回了视线，盯住了满眼泪水的小宝贝――　　
　　梅林――　　
　　在这一刻，卢修斯几乎想要马上向全世界宣布这个好消息――他最亲爱的宝贝，他的小龙，一个一岁多点的孩子――如此强大的魔力暴动――卢修斯紧紧的搂住了自己的宝贝……　　
　　我为你骄傲，我的小龙。

作者有话要说：俺回来啦嘿嘿……先跟大家说声对不起- -尽情的鄙视我吧……去外地参加婚礼，竟然把腰扭了，耽误了更新时间……于是躺平，任抽打
偶爱你们……亲亲……远目，于是下一章正式开始父子之间快乐的――生活――嗯嗯~~握拳！俺会努力滴！



启蒙教育

　　当清晨第一缕阳光透过窗户落在床上时，卢修斯.马尔福就已经准备起身了，椅子上搭着家养小精灵早就准备好了的一套正式的礼服长袍，黑色的长袍边缘用金色的丝线绣着马尔福家族的家徽，旁边的书桌上摆上了一枚别致且贵重的钻石胸针。　　
　　钻石胸针在阳光下闪耀着璀璨的光芒，卢修斯皱了皱眉，闪过脑海的第一个念头不是这枚胸针将会在上午的会面中给自己增加一些有益的砝码，而是这该死的光会不会吵醒自己还在熟睡中的小宝贝。　　
　　他转过头，小龙靠着他，蜷在棉被里，小小粉嫩的手指含在红润的嘴唇里，他紧闭着眼睛，像是小扇子般的眼睫毛在他眼底留下了一片阴影，钻石胸针的光芒还在不远处闪烁，卢修斯小心的挪动了下身体，在尽量不吵醒小龙的情况下，将那片璀璨的光芒给遮盖住。　　
　　他温柔的注视着他生命中最珍贵的宝贝，小龙集合了他和茜茜所有的优点，他比任何一个他这个年纪的孩子还要漂亮，他的眼睛就像是马尔福家族珍藏了无数个世纪的蓝宝石般美丽，他的头发，和他家族所有的先祖们一样，都是最正统的铂金色。　　　　卢修斯望着小龙头上那短短的，软软的头发，忍不住勾起了唇角，小龙从那场几乎要了他的命的爆炸中醒来之后，就特别的喜欢粘着他，他尤其喜欢窝在自己怀里，把自己的头发编成各种各样他想象中的模样――　　
　　卢修斯摸了摸自己的头发，真的有这么好玩吗？他晃了晃脑袋，随着他的动作，满头的金发顿时泛起了一片金色的波浪。他打定了主意，一会儿就去给好友――西弗勒斯.斯内普写信，相信以魔药大师的水准来说，几瓶头发顺滑剂绝对不在话下。　　　　哦，对了，他突然想起，茜茜以前最爱看的某个小报附赠的时尚杂志，那上面有今年最流行的巫师发型，唔……写信的时候也顺便跟他们订阅几本好了。　　
　　打定主意之后，卢修斯开始进行着他一天中最困难的工作――起床，梅林知道他有多么想一整天都呆在小龙身边，陪他玩、陪他吃饭、陪他笑，乖乖的充当好爸爸的角色，可他不能。　　
　　在眼下这种局势面前，马尔福家族需要它的族长，而他早就在心中发誓，他会给小龙一个无忧无虑的未来，所以，他几乎用了自己平生最大的意志力，才压抑住了不想起床，陪着小龙的想法，动作快速且轻柔的吻了下小龙的脸颊，然后，起床，穿衣。　　　　在这个过程中，卢修斯根本没有注意到，原本一直熟睡着的儿子眼睫动了动，接着，那双蓝色的眼睛微微睁开了一条缝。　　
　　兰赛尔.拉玛斯――　　
　　不，现在已经该叫他德拉科.马尔福，或者是――小龙了。　　
　　在魔力暴动的四天里，他已经逐渐适应了自己新的身份――弱小的人类小孩，以及新的父亲――疼爱自己疼到骨子里的傻爸爸――卢修斯.马尔福。　　
　　作为一只头脑清醒、法力强大的巨龙，小龙第二天从爸爸怀里迷迷糊糊醒来，并很快发现自己并没有死亡之后，就立刻意识到，父亲巴拉海尔肯定是在喂那只地行龙的牛奶中做了一些手脚。　　哦，该死――　　
　　一想到那血腥的一幕刺激的他整整两千多年来不敢碰味道如此好的饮料，他就来气！　　
　　小龙用力的咬着奶嘴，吸着瓶中甜香的液体，一瓶牛奶很快就在他的怨气之下见了底，喝完之后，他随意的把瓶子扔了出去。　　
　　“砰”的一声，空气中冒出一只穿着茶巾，个子矮矮的小“地精”，接住了奶瓶。　　
　　“咿呀呀――”我还要――小龙拍了拍肚皮，表示自己还没喝饱，不知道是长身体还是为了发泄怒气，他一顿早饭通常会喝掉两瓶半左右的牛奶。　　
　　爸爸本来还担心他撑到了，特意去咨询了那个一脸笑眯眯的医师，可医师用一根古怪的小棍子在自己身上戳来戳去的研究了半天之后表示，喝这么多的牛奶，只是因为他的身体需要而已――　　
　　从那以后，小龙就过上了幸福的生活，每天睡到自然醒，爸爸体贴的隔绝了所有会干扰到他睡眠的东西――　　
　　睡醒以后就有好喝的奶可以喝――检查完之后，爸爸就不再限制他喝牛奶了，牛奶管够，小龙满意的接过小“地精”递上的奶瓶，再次用力吸吮起来――　　
　　嗝……　　
　　他打了个饱嗝……唔……这个爸爸……真的……很不错啊……小龙已经自动把欺负自己――小时候趁他睡着，没事儿就戳戳他肚皮，或者把他当做玩具的父亲巴拉海尔给遗忘到了九霄云外――　　
　　如果再能加上一项――数钱数到爪……呃，现在应该叫手了，小龙盯着自己嫩嫩的小手，无意识的用拇指和食指中指比出了一个他以前惯用的动作――现在要是有一大堆的金子摆在自己面前就好了……　　
　　吃饱喝足之后，小龙就开始了自己为期一整天的探险活动――　　
　　主要场所是：床、书房、和爸爸的怀中。　　
　　床他早就滚腻了――虽然被子什么的都很软，可是没有金子那美好的、凉凉的触感，这张床对于小龙来说，实在没有太大的吸引力。　　
　　至于书房――　　
　　对于一只合格的巨龙来说，知己知彼百战百胜，小龙迫切的想要了解自己身处的这个世界的所有信息――　　
　　而曾经化形为人类的他知道，人类和巨龙不同，巨龙们靠着思维波和传承魔法来记载历史和传承知识，人类则主要依靠书籍。　　　　所以书房是他了解这个世界信息最好的地方。　　
　　可是……　　
　　小龙挫败的用手捂住眼睛，这个世界的文字和之前他所在的那个世界文字差不多，如果说有区别，也仅仅只是某些语法的不同――　　
　　可……他盯着面前动来动去的图画，以及蹲在自己面前，一脸笑眯眯的爸爸，再次纠结了――　　
　　这个……巫师幼儿识字卡片一百例……究竟是个什么东西！　　
　　他瞪着图片上的东西，爸爸还兴致勃勃的和他一起趴在软软的地毯上，指着其中一幅图：“看，小龙，这是孔雀――”　　　　小龙盯着那幅骄傲的把屁股上的毛全部展开的鸟――他当然知道这是孔雀！要知道，这是他以前最喜欢的一种小吃中必备的材料――　　
　　一想到那洒满了香料，诱人的肉串横在自己面前，小龙的嘴里就止不住分泌着唾液――可是等等！　　
　　他困难地把自己的思维从孔雀肉串上拉回来，他需要的是介绍这个世界历史的书籍！而不是这些――　　
　　他无力的盯着爸爸再次翻了一页，一条冰冷优雅的蛇盘在那里，嘶嘶的吐着芯子。　　
　　龙神再上――　　
　　尽管小龙敢肯定这本图册上所有的动物他都认识，可是……他抬起头，从那双蓝宝石般温柔注视着自己的眼底深处，发现了一丝隐藏的很好的希翼之光。　　
　　好吧――　　
　　再次挫败的叹了口气，既然这个爸爸对他这么好，那他就勉为其难的装一次小孩，来满足下爸爸好了――冒出这个古怪想法的小龙似乎完全遗忘了――无论是前世还是今生，他都还只是一个孩子的事实。　　
　　当然，没有人敢当面提醒一只脾气并不那么好的巨龙，他其实还未成年的事实……对吧，对吧？　　
　　于是那一整天，本来打算了解下自己所身处的世界的小龙，就无奈的陪着自己的爸爸在书房中看了整整四本和动物有关的书籍……　　
　　对于卢修斯来说，这天的收获是，他发现他亲爱的小龙聪明极了，无论是什么动物，只要他一说，小龙就肯定会知道。看他双眼发亮盯着图册里那些动物的样子，卢修斯开始琢磨着要不要在马尔福庄园里弄上一个小小的动物园来取悦自己的小宝贝了。　　
　　而对于两眼冒着绿光，盯着画册里的食材们的小龙来说，这天的收获是――他发现自己的菜单上又多了不少美味的菜肴了。

作者有话要说：远目――于是俺更新了……咳咳……顶着锅盖逃走……不出意外的话……晚上还有一更……鞠躬……求留言……



穷人的孩子早当家

　　德拉科.兰赛尔.马尔福，在陪着爸爸做了一整天有益身心的亲子运动――看了一天的巫师启蒙图册之后，意识到了危机――　　　　在巨龙的世界里，巴拉海尔和其他龙宝宝们的父亲从来不教孩子打猎，巨龙和人类不一样，他们认为，凡是不能自己生存下来的小龙，就没有继续存活的必要了。　　
　　因此，巨龙一族向来都是纵横大陆的存在，因为能熬过漫长的幼生期活到成年的巨龙都非常的不简单。　　
　　巨龙之间只需要一个简单的传承魔法就可以把一些生活的必要技巧和魔法烙印在初生小龙的脑袋里，至于敛财，小龙不屑的撇了撇嘴，那是龙类本能，如果这都还要人教的话，那他干脆不要做龙好了。　
　　所以，在小龙的印象里，凡是需要父亲这样引导孩子去认识自己未来食物的种族――不管是人类还是其他什么种族，那他都是非常贫穷的存在――　　
　　意识到这一点的小龙顿时深深的忧郁了――　　
　　他的爸爸很穷――　　
　　对于人类的装饰品毫无概念的小龙丝毫不知道摆自己床头上的那只玩偶足够让某些一穷二白的巫师甘冒被送进阿兹卡班的危险把它从马尔福庄园偷渡出来――　　
　　他也完全不知道盖在自己身上的这床棉被究竟是拔光了多少火绒天鹅的毛才制成，更不会知道铺在地板上的那张华贵不凡的地毯足以让魔法部长掂掂自己的荷包欲哭无泪……　　
　　要知道小龙并不是没有到人类富豪家中做过客，当然，他做客的地点一般选在这些富人们的宝库里，而对于卧室――他可是毫无兴趣，所以，不认识这些东西，也就不足为奇了。
　　至于牛奶，在小龙所处的那个年代里，奶牛这种廉价生物，即使是穷的连裤子都穿不上的人类家里，也最少饲养着一两头，对于小龙来说，牛奶完全就是廉价中的廉价品。　　
　　至于那个一直以来服侍着自己的小“地精”，小龙根本不知道它是专属于大贵族的仆人，他还以为它是那种，只需要两头奶牛就可以换的那种地精奴隶。　　
　　所以，综合自己这几天所经历的一切，小龙得出了一个确切的结论。　　
　　那就是――　　
　　这个家，真的……很穷……很穷……很穷……　　
　　现在小龙满脑子都只剩下一个念头――那就是……家里很穷就意味着他必须很早就学会自立，自己敛财――　　
　　哦，龙神再上――　　
　　一想到自己距离那小山般的金子堆又远了一步，小龙就难过的连自己最喜欢的牛奶都不想喝了――　　
　　抱着这样忧心、担心、操心的情绪，小龙很快的给自己规划了一下未来――　　
　　首先，他必须变得足够强壮，这样才能背起足够的财宝。　　
　　其次，魔法也是必须的，小龙认真检视了一下自己的身体，发现自己的体内有一股很微弱的魔法气息――（这个微弱是他以巨龙为标准判定的。）　　
　　而且，他也发现，这股魔法气息跟他曾经接触过的某些巫师的魔法非常相像，这就带来了一个新的难题。　　
　　他，要如何在龙语魔法和人类魔法间建构起一个桥梁呢？在小龙的脑海里，自己使用熟练的龙语魔法，才是杀人越货，抢劫财宝的最佳选择，至于人类的魔法――他自动把它给排在了不知多少位之后的位置。　　
　　确定了必须修习魔法之后，新的问题又来了。　　
　　修习魔法的第一要义，无论是龙还是人，都必须花上足够多的时间去冥想，而对于小龙来说，冥想就等于睡觉。　　　　在冥想的时候，是最忌讳有人打扰自己的了。　　
　　而对于以前一冥想就是几个月的他来说，现在一晚上的功夫根本不能聚集到足够多的魔法元素，所以，他最近几天的精神都不是太好――睡得也不如以前那么安稳。　　
　　所以当卢修斯起床的时候，小龙也就跟着醒过来了，他闭着眼睛，能感受到爸爸投注在自己身上温柔的目光，这种使他整个人心里为之一暖的感觉让他舍不得睁开眼睛，宁愿多享受一会儿。　　可是很快，爸爸就离开了他，再然后，一股熟悉的光芒突然闪了一下。　　
　　这是――！？　　
　　对于这种珠宝闪耀的光辉异常敏感的小龙瞬间微微的把眼睛睁开了一条缝，偷偷的张望着――　　发出这种光芒的东西正被他父亲握在手上，那枚漂亮的，闪烁着夺目光芒的胸针被别在了他的胸口上。　　
　　钻……钻石？！　　
　　眼睛异常毒辣的小龙的脑袋立刻有些停摆了，一个早就被他定义为非常贫穷的家庭，和一个为了儿子不惜早出晚归劳作的父亲――　　
　　他竟然――可以拥有这样一枚漂亮、耀眼的钻石胸针？！　　
　　小龙瞪圆了眼睛，立刻意识到自己的推测可能出了问题，在父亲收拾好自己，转身准备离开的时候，他立刻不失时机的伸出了小手：“咿呀呀……咿呀……”爸爸，抱――　　
　　如果是在平常，小龙绝不会这么降低龙格做出这么装嫩的行为……可是在钻石的诱惑之下，他还是忍不住眨着水汪汪的眼睛，伸着手，嘟着嘴巴，可怜兮兮的望着自己的爸爸。　　
　　果然，傻爸爸对自己的表情没有任何的抵抗力，他迅速抱起了自己，温柔的亲了下自己的额头：“宝宝，你醒了？”　　　　“咿呀呀――”小龙不耐烦的敷衍着傻爸爸，整个人的目光都被那枚钻石胸针吸引过去――好纯净的钻石，好漂亮的雕工，他忍不住伸手想要摸一摸。　　
　　“咿？”小龙瞪圆了眼睛，摸到手中的不是钻石，而是不知道什么时候，爸爸塞到他怀里的奶瓶。　　
　　“宝宝快喝，喝完了和爸爸一起出门。”卢修斯逗着睁着圆滚滚的大眼睛，眼珠滴溜溜乱转的小龙笑眯眯的说。　
　　　快速解决完牛奶，小龙被爸爸抱着走出了房门。他们穿过长长的走廊，走到一辆金碧辉煌的马车面前。　　
　　小龙瞪大了眼睛，被爸爸抱着坐到了车厢里。　　
　　卢修斯担忧的望了眼怀中的宝贝，这两天宝贝的胃口都不对劲，昨天晚上他才喝了两瓶牛奶就不喝了，而刚才的早饭，他居然只喝了一瓶牛奶，小龙生病了吗？　　
　　这个念头刚从卢修斯脑海中闪过，他就吓了一跳，马上从车厢旁边的暗格里拿出一本《育儿手册》研究起来。　　
　　而此时，小龙正激动万分的乖乖坐在爸爸的怀里，盯着车厢――　　
　　金子――金子――　　
　　是真正的金子耶！　　
　　对于金子异常敏感的小龙已经从空气中嗅到了一股香喷喷的金子味道以及――那些镶嵌在车厢内部、顶部和门把手上金灿灿的东西――　　
　　它们都是金子！！！　　
　　好想咬一口哦……小龙盯着门把手，觉得自己的口水像是瀑布般淅沥哗啦的往下流着――　　
　　“小龙？！你饿了吗？”卢修斯突然觉得自己手臂上传来湿湿的感觉，他低头一看，自己的小宝贝盯着……门把手？流口水……　　
　　小龙哀怨的抬头瞥了眼爸爸，点点头。是啊，他饿了，好饿好饿，饿的都可以啃下这一马车的金子了――　　
　　马车上就有备好的牛奶，卢修斯马上拿过一瓶，喂小龙吃早饭，不过……他纳闷的瞧了眼小龙，为什么小龙喝奶的时候眼睛还是一直盯着车厢上那些金灿灿的金箔呢？　
　　　小龙郁闷的一边盯着金箔，一边喝着牛奶，这样让他有种自己在喝金子的错觉，龙神在上，他怎么会推测错误呢？　　　　一个可以把那么漂亮的钻石胸针别在身上的人……　　
　　一个乘坐着几乎一整辆马车都是金子做成的人……　　
　　他怎么会以为他很穷呢！　　
　　真是太丢脸了！　
　　　小龙在心中暗暗呻吟了一声，OK，现在计划需要增加一条了――　　
　　那就是要搞清楚，他的爸爸，到底有多有钱――　　
　　马车很快在一条小巷外停下了。小龙依依不舍的被爸爸抱下了金子做的马车――他泪眼汪汪的盯着远去的马车――上的金子发誓：呜，我会想念你们的……　　
　　卢修斯抱着小龙走进了对角巷，小龙似乎对眼前的一幕很感兴趣――卢修斯不着痕迹的瞥了眼被自己牢牢锁在怀里的宝贝儿子，他注意到小龙的视线老是会不自觉的停留在那些带了稀有宠物的巫师们身上。　　
　　唔……　　
　　看来在家里建一个动物园的事必须马上提上日程了！一个马尔福必须有一个能配的上他身份的宠物――　　
　　卢修斯再次不着痕迹的瞥了眼刚才小龙看了很久的一个宠物，蒲绒绒？这种东西绝对不能出现在小龙面前！他盘算着，也许找朋友从罗马尼亚弄来几条性格温驯的幼龙是不错的主意？　　
　　他根本不知道，小龙盯着那只蒲绒绒看了半天的原因是因为，它看上去太美味了……小龙的脑海中再次闪过他最爱的蒲绒绒烧烤、蒲绒绒夹心蛋糕、水煮蒲绒绒……　　
　　就在卢修斯一路思考着究竟给动物园里弄些什么动物比较合适以及小龙一路盯着那些好吃的宠物们时，他们的目的地――古灵阁妖精银行到了。

作者有话要说：蒲绒绒……我太爱这个宠物了……嗷嗷嗷~~~于是没找到蒲绒绒的图片，大家姑且把这朵小嫩菊当做是它好了……远目……



古灵阁

　　宝藏、食物和自由自在，不被打扰的生活，这就是巨龙一直追求的生活方式，尽管小龙的外表已经变成了人类，可他的灵魂仍旧属于巨龙。　　
　　对于人类的小龙来说，对角巷是个新奇的世界，它和所有的人类城镇都不一样，满街穿着黑袍或者其他稀奇古怪服装的巫师，以及各种各样味道鲜美的……活的食物在街面上游荡着……　　
　　人类的味道远远比不上他们的宠物，小龙的眼睛一直在自己爱吃的宠物上打转，甜甜的蒲绒绒蛋糕或者是烧烤猫头鹰肉串，再或者是山猫姜饼什么的，都是他的最爱，被爸爸抱在怀里的小龙盯着食物离自己越来越远，懊恼的想，等到他足够强大的时候，等到他找到联通人类魔法与巨龙魔法之间的桥梁的时候，他肯定回到这里，吃个够本才行。　
　　　就在他胡思乱想之际，他的爸爸，卢修斯.马尔福已经抱着他走到了古灵阁银行的门口，一股熟悉的味道将小龙沉浸在食物中的思绪拉了回来。　　
　　这是……　　
　　小龙嗅了嗅，他的耳朵敏锐的捕捉到了空气中传来的清脆悦耳的……撞击声，那个声音就像是一泓清泉一样瞬间让他瞪圆了眼睛。　　
　　金币！　　
　　是金币的撞击声！　　
　　无数次的躺在自己那张绵延不绝的金币床上，用爪子把那些冰凉可爱的小东西刨来刨去，听着它们发出清脆悦耳的声音，这就是小龙在还是巨龙的时候用来打发晚间无聊时光的一种方式。　　
　　他竖起耳朵，从那些撞击声中，他可以判定，这个大厅中的金币绝对多的可以造上一张不错的金币床了！他忍不住揪紧了爸爸的衣服，随着他的脚步，一个奇异的新世界在小龙面前展开。　　
　　卢修斯.马尔福在一个地精的引领之下，昂首阔步的走在古灵阁银行中，他是大贵族，拥有自己专属的贵宾室，他不用在这里跟那些低等的平民们挤做一堆，在四周等待取钱的平民们或是羡慕或是嫉妒的眼神中，卢修斯根本没注意到被他牢牢抱在怀中的小家伙已经开始情不自禁的用眼神掠夺着那些堆砌在高高的柜台上面的成堆的金币了。　　
　　金币……金币……金币……好多金币……　　
　　小龙的眼睛都直了，从踏入银行的瞬间开始，他的眼里就只剩下那一堆堆码在柜台上的无比可爱的小东西，他流着口水，敏锐的眼睛瞬间就可以将那些金币的数量数的一清二楚，他望着那些可爱的金币落在小巧的天平上，发出悦耳的声音。　　
　　欧……　　
　　这种声音简直比夜莺的歌声还要使人迷醉，小龙沉醉于这种迷人悦耳的声音中，直到卢修斯抱着他拐了个弯，走到一处装饰精美的厚重木门前。　　
　　地精深深的鞠了个躬，将马尔福父子引进贵宾室中，然后拿着卢修斯递给他的一些文件离开。　　　　厚重的木门被关上了，它将那些如罂粟花般夺人心智的声音隔绝在了门外，小龙猛的清醒过来。　　
　　他一头栽进了爸爸的怀抱中，难受的哼哼着，卢修斯吓得赶紧抱起他，仔细的为他检查着身体，难道小龙的身体又出问题了？惊慌失措的傻爸爸根本不知道此刻小龙的心中所想。　　
　　有什么是比在聆听了这么一场美妙的音乐之后发现奏出这些迷醉音乐的乐器并不属于自己而让人难过的？　　　　有什么能比一堆宝藏摆在自己面前，而却因为自己不够强大不能将它抢过来更让人难受的？　　
　　这就是小龙现在的想法，现在他的脑海中已经充斥了至少一百种如何将这些可爱的小东西据为己有的办法――　　
　　可前提是，他得足够强大才行！　　
　　龙神在上，小龙开始回忆起在穿过走廊时，看到的那些虽然在为那些人类称着金币，但它们的神情却绝对称不上友善的小妖精们。　　
　　妖精！　　
　　哼！　　
　　他不屑的喷出鼻息，这种以前只配为他打扫庭院的东西，竟然也开始亵渎起他可爱的小东西们了……一想到它们那肮脏的手指曾经抚弄过金币那冰凉、滑腻的表面，小龙就觉得自己的怒火止不住的向上窜――　　
　　那些金子都是他的，是他的！！！！！！　　　　在脑海中疯狂的吼了好一会儿之后，小龙再次像是一只泄了气的气球一样瘪了下去，他捏了捏自己细嫩的小胳膊，他不是没有注意到充斥在整个大理石大厅中的魔法，他以前曾经在某个贵族家中的宝库里见过这样的魔法。　　
　　对于巨龙来说，这种魔法就像是用羽毛在给它挠痒痒一样不用担心，可作为人类来说――小龙再次瞥了眼自己弱小的身躯，他敢保证，如果他真的去抢劫柜台上的那些金子，那么那些魔法会在瞬间把自己撕成碎片的。　　　　无奈的叹息了一声，好吧，至少在自己恢复实力之前，就暂且把金子寄放在这里吧！　　
　　打着这样的主意，小龙根本没注意到厚重的木门再次被推开了，两只妖精推着一个小车走了进来，车上装着四个大大的白布口袋，当它们快要走到他们面前的时候，小车似乎碾到了地毯，颠簸了一下，口袋里的东西顿时因为这个小小的颠簸发出了一阵小小的脆响。　　
　　金子！？　　
　　小龙的注意力立刻集中到了那四个白布口袋上，他盯着地精们艰难的把口袋中的东西倾倒在地毯上。　　
　　金币像是一条小河般的从口袋中倾泻而出，它们互相撞击的声音仿佛下雨般的响彻整个房间……　　
　　小龙顿时瞪圆了眼睛，好多……金子！　　
　　很快，妖精们完成了自己的工作，其中一只走到卢修斯面前，恭敬的对他说：“马尔福先生，按照您的要求，两万一千五百二十一枚加隆，全部都在这里了。”他说完，递给卢修斯一叠文件。　　卢修斯接过文件，仔细的查看着里面的内容，而他怀里的小龙，已经完全无法思考了，他瞪圆了眼睛，不敢置信的望望地上堆成一座小山一样的金子，然后又盯着自己的父亲――　　　　他，没听错吧？！　　
　　那只妖精说的――您的要求？　　
　　您的？　　
　　您的？！　　
　　它的意思是，眼前这么……大一堆的金子，全部是属于他爸爸的？！龙神在上――小龙立刻激动起来，在他的那个时代，就连人类国王的宝库中最多也不过是几十万金币，一般的贵族家里，顶多也就是几万金币，而现在――　　
　　看着爸爸皱着眉头，似乎对文件有所不满，而妖精们也战战兢兢的等在那里的表情，小龙突然茅塞顿开――　　
　　卢修斯盯着手中的文件，他觉得也许两万枚加隆似乎不足以筹建一个动物园，他想起那些黑市上面出售的可以孵化的龙蛋，决定再多提取一些加隆存在自己的流动账户中备用，想到这里，他抬起头，正打算告诉眼前的妖精自己打算再提几万加隆――结果他刚抬起头，就瞧见那两只妖精瞪圆了眼睛，望着另外一个方向。　　
　　他顺着它们的视线望过去，皱了皱眉，很不满它们的服务态度。结果这一看，连卢修斯都无法保持脸上完美的贵族微笑了。　　　　硕大的金加隆堆上，一个熟悉的，小小的身子在上面滚来滚去，小龙？！卢修斯不敢相信自己的眼睛，梅林啊，他看着小龙在金子堆里打着滚，手脚像是在游泳一样刨弄着身下的加隆，发出了清脆悦耳的哗啦啦的声音――　　
　　而且――　　
　　卢修斯觉得自己一定是产生幻觉了，他似乎看到了打着滚的小家伙甚至在欢快的摇着尾巴……　　
　　尾巴？！　　
　　卢修斯.马尔福第一次做出了绝不符合他贵族身份的动作――他揉了揉眼睛，再次定睛望去，呼……他松了口气，刚才小家伙PP上面出现的那条尾巴，果然是他的幻觉――　　
　　刚确定了这一点，卢修斯立刻皱起眉，小龙现在的动作，实在是太不马尔福了！他立刻起身，大步走到金子堆边，俯身将宝贝儿子抱了起来。　　
　　“咿呀――啊呜――”我的金子！！！小龙立刻瞪了他一眼，挥舞着手中抓着的金币表达着自己的不满。　　
　　卢修斯看着怀里的儿子扑腾的样子，再瞅了瞅那双蓝眼睛中透出的对金子不加掩饰的喜爱，愣了愣，小龙……喜欢金子？　　　这个荒谬的念头才产生，就立刻被他从脑海中驱逐出去，一个才一岁多点的小孩，怎么可能――他随手把小龙抓在手里的加隆抠出来，刚准备把它们丢到地上，就觉得手腕上传来了一股湿漉漉的触感。　　
　　小龙可是好不容易才从爸爸的怀中溜出来，艰难的翻下了那张他们父子坐着的沙发，经过千难万险（绕过巨大的水晶桌，爬上金币山顶）才扑倒在金子堆上的――　　
　　那一刻，他幸福的几乎想要流泪了――这熟悉的，冰凉的感觉，以及自己挪动间发出的清脆响声――　　
　　龙神在上――　　
　　他真是……太幸福了……可爸爸竟然要剥夺他享受快乐的权力！他把自己从那张可爱的床上抱开不说，甚至连自己手上仅有的几块小东西也要夺走，气呼呼的小龙采用了最原始的方式表达自己的愤怒。　　　　啊呜一下，他用自己才长了几颗细小牙齿的嘴啃在了爸爸的手腕上――不许抢走他的金子！
　　卢修斯瞧着小家伙忿忿的啃着自己的手腕，他甚至能感觉到腕间传来了细小的牙齿在皮肤上划过的感觉――而小家伙的眼睛……他突然发现小龙的眼睛一直死死的盯着自己的手――　　
　　他好奇的挪了一下手臂，小家伙的嘴巴虽然啃着他的手腕，可是眼珠却不由自主的随着他指间夹着的金加隆移动着……　　　　再挪――　　
　　果然，小家伙的眼睛又随着加隆移动了――　　
　　卢修斯微微挑眉，突然坏心的把金加隆一会儿拿到左边，一会儿拿到右边，一会儿又放到了小家伙双眼中间――　　
　　果然，小龙的眼珠一会儿左，一会儿右，在他把加隆放到小家伙双眼中间的时候，那两颗圆滚滚的眼珠甚至对到了一起――　　　　真是……太有趣了……　　　
　卢修斯不动声色的把金子扔到了它原先呆着的地方，金子在空中划了个抛物线，落到了地上，而小家伙的眼睛也随之跟了上去……　　
　　真的……太好玩了……卢修斯像是突然发现了什么好玩的东西一样，没想到他的小龙这么喜欢金子，他对这一点相当满意，喜欢金子，喜爱财富对于一个大家族的继承人来说没什么不好，相反，这点喜好甚至可以更促进他去赚取更多的财富。　　
　　无比满意的卢修斯.刚逗弄了儿子的.马尔福先生，好心情的让妖精们再次去提取自己需要的加隆，而这次，他望着怀中挣扎扭动着想要再次爬向金子堆的小龙，他会送给小龙一件小小的礼物。　　
　　很快，妖精们再次回来了，这次，它们推着两辆小车走了进来，数量比上次多的多的加隆从口袋中倾泻而出，小龙早就张大了嘴巴，瞧着那些金子在地面上像是小河一样流淌着，而妖精接下来的话再一次刺激了他。　　　　十万枚加隆――　　　　龙神在上――小龙不可置信的揉揉耳朵，他不是在做梦吧？！
　　十万枚加隆加上刚才的两万枚，总共是十二万枚，而看爸爸对妖精们说话的口气，这些加隆对他来说似乎还是九牛一毛――　　　　小龙的两只眼睛顿时变成了金加隆的样子，盯着自己的爸爸，金子般灿烂的金发和那双仿佛蓝宝石般的眼睛在此刻统统不见了，他觉得现在抱着自己的，就是一枚大大的金加隆――　　
　　爸爸是有钱人！　　
　　而且还是超级有钱的那种！　　
　　欧――他幸福的快要死掉了……他的钱途一片光明，他可爱的金子小床在不远处朝他招手――小龙觉得眩晕起来，他不是在做梦吧？　　
　　“小龙？小龙？”卢修斯摇了摇儿子的肩膀，往他怀里塞了个袋子，小龙盯着那只装饰精美的袋子，好奇的伸手抓着袋子，摇了摇。　　
　　“叮叮当当――”里面传来了小龙熟悉的声音，是金币！！小龙立刻打开了袋子，朝里看去，整整小半袋的金币和几颗闪烁着璀璨光彩的宝石安静的躺在袋子里。　　
　　“咿呀呜？”这是给我的？！小龙不可置信的揉了揉眼睛，抬眼望着自己的爸爸，卢修斯温柔的笑了笑，摸了摸他的脑袋：“这是爸爸送给小龙的礼物哦……”　　
　　礼……礼物……？！　　
　　小龙顿时感动的不知道说什么好，实际上就算他说了，卢修斯也听不懂，这是他第一次收到属于父亲的礼物，黄金巨龙巴拉海尔是不会把自己的宝藏分赠给他人的，而爸爸――小龙望着那双蓝眼中溢满的温柔，抓着袋子，猛扑到他怀里――　　　　爸爸……我爱你……　　
　　因为涉及的金额巨大，卢修斯和妖精们就很多条款讨论起来，而这当儿，已经恢复了平静的小龙缩在沙发的一角，袋子摊在一边，里面的加隆和宝石都放在了外面，他高兴的一会儿刨刨金币，一会儿戳戳宝石，玩的不亦乐乎。　　
　　没一会儿，卢修斯就完成了今天的工作，他帮着小龙收拾完他的宝贝，地上的金子也被妖精们存入了他的活动账户中，接下来的一周，他还有很多的工作要做，抱着小龙，卢修斯在心底盘算着接下来的行程，小龙则蜷在爸爸的怀里，幸福的抓着自己的小口袋，这是他得到的第二份宝藏，他一定会好好的疼爱它们的。　　
　　他们走出了大门，小龙依依不舍的对着那些堆在柜台上的金币投去了留恋的目光――你们要等我啊……我一定会把你们从妖精的手中解救出来的……　　
　　而卢修斯无意中的一低头，也注意到了他的目光，不过他以为小龙是在看古灵阁银行门口上刻着的那排字，他拍了拍小龙的头，告诉小龙那排字的内容：“请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。”　　
　　小龙没有说话，他眨眨眼睛，这排对其他人来说是警告的字听在巨龙的耳朵里却有另外的含义，这种类似宣战似的警告往往只代表了一件事，它所谓的地下金库中，恐怕有着数不尽的宝藏――　　
　　他望着那排银色的文字，笑了起来。

作者有话要说：……天气太热了……啊啊啊啊啊啊啊啊……热死了……



书房之旅(捉虫)

　　从古灵阁回来之后，卢修斯就彻底陷入了忙碌的状态，这是在爆炸之后，他们父子过的第一个圣诞节，为了庆贺小龙的清醒，他早就盘算在这几天筹建好一个不错的动物园当做小龙的圣诞礼物。　　
　　隼和猫头鹰不停的从窗外飞进飞出，卢修斯在各种不同的账单上签字，然后又拿起各种不同的动物图鉴研究着，他盯着其中一张奶黄色的蒲绒绒的图片，突然想起在对角巷时，小龙紧盯着它的样子――　　
　　他微微皱了皱眉，蒲绒绒，小龙竟然喜欢这种软趴趴，没有任何霸气，体现不出马尔福特质的小宠物――尽管这样想着，他还是写了封信，按照图鉴下面的地址，订购了十二只漂亮的小蒲绒绒作为小龙的礼物。　　
　　其他的宠物也很快的选好了，两只年幼的隐形兽，一雌一雄，一对儿球遁鸟，六只仙子，一对被施放了沉默咒的恶婆鸟，一对鹰头马身有翼兽，两只刚出生的小猫狸子，一只雄性的塞壬（按照它们的习惯，雄性塞壬长得极其美丽，而雌性塞壬，则像是灰扑扑的……嗯，用麻瓜的来说，就像是儒艮一样。），一对月痴兽，以及一只从特殊渠道弄来的金飞侠，和一匹伊瑟龙飞马，本来卢修斯打算订购那种好看的银色神符飞马，但考虑到它过于庞大的体积，还是作罢了，他可不想自己亲爱的小龙从它背上摔下来。　　
　　至于龙蛋……，卢修斯思考了一下，还是等圣诞节过后和小龙一起亲自去一趟罗马尼亚好了，眼下的时节，总有些人会拿一些普通的、容易搞到的龙蛋来以次充好，他可不希望自己本来打算买的一条威尔士绿龙变成一条匈牙利树蜂龙或者是更为可怕的乌克兰铁肚皮龙。　　
　　就在卢修斯为了小龙的圣诞节礼物绞尽脑汁的时候，他的小宝贝正趴在地毯上，右手一边拨弄着袋子里的金币，听着它们清脆悦耳的声音，左手一边无意识的叩击着地毯。　　
　　攻陷古灵阁，把里面所有的财宝都放到自己的巢穴中！　　
　　这就是现阶段小龙给自己订下的目标，然而要实现这个目标，却是非常困难的。小龙无奈的瞥了瞥自己瘦弱的身躯想着，他脑海中有无数个主意，足以轻而易举的撕破古灵阁的防御系统，可这些主意都需要龙语魔法和强壮有力的身躯支持。　　　　此时小龙还不知道这个世界有龙的存在，在数天来的冥想中，他能感应到自己的体内有股细小的魔法波动，可当他试图调用这股魔力时，却发现它似乎不怎么给自己面子。　　
　　这点没有出乎小龙的预料，因为巨龙和人类不同，人类通常是将魔法用吟唱的形式将魔力转化为可见的攻击手段，小龙亲眼见过一个人类法师在咏唱了一秒之后，用大火球把一只狼人烤成了焦炭！　　
　　而巨龙则不同，它们的魔力不像是人类这样聚集到一起，它们是分散的，漂浮在全身每个细胞里，同时也是集中的，只要巨龙想要，这些魔法粒子在瞬间就可以聚集到一起，发出毁灭性的攻击，龙语魔法，无须吟唱。　　
　　小龙的脸颊抽搐了一下，想起那些艰深晦涩的龙语魔法，如果要用人类语言吟唱出来，恐怕要花上十多分钟，而这点时间，足够一个训练有素的战士攻入自己的防御圈了！　　
　　所以，他必须找到一个媒介，来联通两者――　　
　　可是……很快，小龙就犯难了，他对人类魔法一无所知，他仅有的龙类魔法知识来自巴拉海尔的精神传承，而有关于魔法运用，完全是两千多年来，他在一次又一次的战斗中积累下来的，当然，某些人类的魔法还是给了他很大的启迪，比如说那个将狼人烤成焦炭的法师，小龙从他身上学到了如何完美的用龙息术做烧烤的本领。　　
　　可如果说要寻找一个联通两个完全不同魔法体系的媒介，那么他就必须完全弄清楚这两个魔法体系的运作原理，那样才有可能从中找出一个合适的媒介。　　
　　想到这里，小龙决定再次实行自己的计划！这次，他一定要从爸爸的书房里找到有关魔法运作原理的书籍！他绝对不要再去看什么该死的幼儿识字图鉴了……他迅速的翻了个身，把袋子系在自己的腰带上，拖着袋子吭哧吭哧的朝书房爬去。　　　　刚爬出房间没多久，小龙就觉得手软脚软，他不屑的瞪了眼自己软趴趴的手脚，等他找到联通媒介之后的第一件事，就是要解决行路难的问题――他可不愿意把时间浪费在这无意义的走路上，唔……也许以后用从他的黑暗精灵朋友那里学到的舞空术来走路是个不错的主意。　　
　　就在小龙奋斗在从他的房间到书房的这一小段路上的时候，卢修斯从书桌后面站起身，给了从壁炉中钻出来的某位黑衣黑发的人士一个热情的拥抱。　　
　　“哦，吾友Sv……真感谢你能来这里帮助我。”他随手召唤出一个家养小精灵，要它送来上好的红酒。　　
　　西弗勒斯.斯内普双手环胸，望着自己的好友，皱了皱眉头：“显然，小龙的事已经让你变得不太清醒了，卢修斯，也许我该称呼你为孔雀先生？你竟然在眼下这个时候大肆购进一些违禁生物，难道你不知道魔法部正紧盯着原来的……”他顿了顿：“跟随那个人的贵族吗？”　　
　　“请原谅……”卢修斯淡淡的打开了酒瓶，给自己和Sv斟了一杯酒：“在现阶段，魔法部是不会对一个对它有着巨大贡献的古老贵族家庭出手的――”他嘲讽的弯了弯唇角。　　
　　“巨大贡献？”抿了口红酒，Sv微抬起眉毛：“没错，马尔福家族在战后让魔法部免于破产，这的确居功至伟，可是，卢修斯，别让芨芨草阻碍了你的视线，你应该能看到，他们看你的那种眼神。”　　
　　“马尔福家族可不是一枚能随意摆弄的金加隆。”卢修斯挥了挥手：“给小龙置办圣诞节礼物才是我目前最想做的事，他是我的命……”他的声音低沉下来：“茜茜用自己的命换了他的，我绝不能让小龙再次遭遇危险――”他苦笑了一下：“这也就是我邀请你来的目的。”　　
　　听到卢修斯提到自己的学姐，纳西莎.马尔福之后，西弗勒斯沉默了一下，当时那件事，造成的影响可谓深远，虽然在场的仇视斯莱特林的巫师们对于当时发生的事情幸灾乐祸，可是在后来，还是有不少女性巫师看到了斯莱特林身上的闪光点，纳西莎用自己的生命证明了斯莱特林并没有完全丧失人性。　　
　　“好吧，卢修斯，你希望我做什么？”　　
　　“这是名单。”卢修斯递出一份名单，上面罗列着他给小龙置办的那些宠物，在名单上除了那些宠物以及卖主的姓名外还有一些奇怪的曲线和圆点，它们隐藏在整张名单中，如果不是西弗勒斯精通于这类的暗码，他根本看不出来，看完之后，西弗勒斯惊讶的抬头打量着自己的好友。　　
　　“我需要你为我配置一些去除这些宠物身上的寄生虫的魔药……”他压低了声音说：“另外，我想求你件事。”　　
　　“嗯？”去掉寄生虫？西弗勒斯看着某几个熟悉的名字，微微挑眉，看来卢修斯已经决定开始为半年前的那场爆炸进行报复了。　　
　　“小龙已经失去了他的母亲，没有母爱的孩子很容易迷失自己的方向，而我……”他叹了口气：“也许会在以后因为生意而疏于对他的管教，所以，我想请你担当他的教父，来指导他人生的方向。”　　
　　“……”西弗勒斯沉默了一下，望着好友恳切的眼神，他无法拒绝这样一双眼睛：“好吧――”他点点头：“不过别指望我会给他好脸色，当然――”他瞥了卢修斯一眼：“如果可能的话，我也会尽量纠正他在某些方面的喜好――比如，不要随时穿的都像是你家那只开了屏的白孔雀那样。”　　
　　卢修斯因为他的话眉棱微微跳动了一下“Sv，我倒是希望马尔福家能出现一位杰出的魔药大师――至于其他的……”他指了指书房门外：“如果你希望马尔福家历代先祖轮流到地窖为你做关于穿衣品味这方面的指导的话……我是不会干涉你的。”　　　　两人对视良久，西弗勒斯突然微笑了一下，这抹笑容给他蜡黄色的脸增添了不少活力：“好吧，”他举杯和卢修斯的酒杯碰了一下：“为了小龙。”　　
　　“为了小龙――”两只酒杯刚碰到一起，卢修斯就感觉到了设在书房门外的魔法出现了一丝波动，他惊讶的瞥了好友一眼，放下酒杯，谨慎的拿起蛇杖，挥舞了一下，房门打开了。　　
　　出现在门外的出乎卢修斯的预期，他看着趴在地上那个可爱的小宝宝惊讶的瞪大了眼睛：“小龙？”他急忙上前抱起自己的小宝贝：“你怎么到这里来了，我的小龙――”　　
　　“咿呀呜――”小龙抓着卢修斯的袍子，在努力扮演一个乖宝宝的同时，好奇的打量着房间中的另外一个成员，一个沉着脸，全身裹在一片浓重的黑色中的男人。他身上散发着各种植物混合在一起的好闻的味道。　　
　　与植物打交道的人类都是好人，这就是巨龙简单的哲学，而当卢修斯介绍这个男人就是他的教父的时候，小龙更是瞪大了眼睛，教父――在人类当中第三重要的长辈，他咧开了嘴，开心的冲着这位新上任的教父伸出了手。他眨着水汪汪的大眼睛讨好的望着自己的教父，希望教父能像他爸爸那样也塞给他一袋子宝石作为礼物。　　
　　西弗勒斯瞥了眼那粉嫩的两只小手，别扭万分的在卢修斯的指点下，把自己的教子抱在怀中，那种软绵绵的触感像是一片羽毛般触动了他枯竭已久的心灵，他脸上的线条逐渐变得柔和了，他低下头，如死水般的黑眸注视着教子那双灵动的蓝眼睛。　　　　孩子眼中透出的渴望与孺慕之情让他不知道该如何应对――　　
　　西弗勒斯凝望了教子半天之后，抬眼望着自己的好友，他把小龙塞回爸爸的怀抱中，从怀里掏出一本厚重的书塞到了卢修斯的手中，粗着嗓子说：“在他五岁生日之前，他至少要认得这里面一半的东西，否则――”他狠狠的盯着卢修斯：“我绝不承认他是我的学徒！”　　
　　说完，西弗勒斯.斯内普一挥衣袖，黑袍扬起了气势汹汹的波浪，钻进了壁炉之中。　　
　　壁炉中的火焰由绿转红之后，卢修斯才从好友的无与伦比的气势中缓过劲儿来，他抱着小龙坐到了书桌前，小龙好奇的缩在爸爸的怀中，盯着那本封面上写着《千种神奇草药及蕈类》的书。　　
　　他打开了书，里面全部是各种各样植物、魔药材料的注解和它们的图鉴，他的脸颊抽搐了一下，梅林，Sv，我的小龙现在需要看的东西是可爱的幼儿识字图鉴，而不是这种，给霍格沃茨一年级生学习用的书本――　　
　　等等！　　
　　就在小龙兴奋的把两只手拍打在一个红彤彤的，类似辣椒的图案上时，卢修斯猛地站起身，桌面上一个熟悉的羊皮卷吸引了他的目光――　　
　　梅林！　　
　　Sv忘记带上他给他的名单了！他立刻抱着小龙，抓着那本神奇草药，把小龙安稳的放到地毯上之后，抓着名单，冲进了壁炉。　　
　　等到爸爸的身影从壁炉中消失之后，小龙慢条斯理的合上了书，他现在最需要的不是这本调味料书籍（里面的很多植物以前都被他用来做烧烤了），而是魔法书籍，他爬向了书房中那个巨大的环形书架，仰望着上面密密麻麻的书――　　　　究竟那本可爱的魔法运作原理书籍放在哪里呢？　　
　　小龙低下头想了想，开始利用巨龙的思维波搜寻着自己需要的那本书，虽然他不能随心所欲的控制体内的魔法，可是巨龙的思维波却可以分辨出这些带着魔法的书籍哪一本才是他目前最需要的――　　
　　在掠过书架最底部的一排书籍时，小龙突然僵住了，一股黑暗的魔法力量在他思维波扫过的时候瑟缩了一下。　　
　　矣？活的？　　
　　这股力量如此熟悉，就像是小时候父亲巴拉海尔喂自己的吃的那些黑色的灵魂水晶一样……在小龙小时候，巴拉海尔总是会拿那些用黑暗巫师的灵魂做成的灵魂水晶来喂自己的儿子，对于小龙来说，这种灵魂水晶的味道就像是加了巧克力的浓牛奶一样甜美。　　
　　小龙的思维波立刻锁定了那股力量――它来自一本黑色的日记本。小龙立刻手脚并用的把日记本从最里面拖了出来，他的手放在日记本上，思维波以闪电般的速度把那块黑色灵魂剥离出来――　　
　　一个黑色的人影飘忽着从日记本边缘滑了出来，小龙盯着这个个子高高的人类，口水一下子流了出来……　　
　　如此纯净的黑魔法，如此纯净的力量……他看上去……实在是太好吃了！！！！

作者有话要说：双更达成……快夸奖我吧~~爬去写魔戒了……PS：假如出现了常识性错误，大家别忘了提醒我唷~~~么么~~~~话说这位被小龙当做零食的悲催娃是谁捏……



储备粮

　　汤姆.马沃罗.里德尔，世界上最伟大的魔法师，在试图杀死自己宿命的仇敌时可耻的失败了――
　　不，他并没有失败，他只是躲在阴暗的角落里，积蓄力量，等待东山再起的一天，黑暗中闪过一抹疯狂的红光，他的聪明才智是其他巫师一辈子也无法企及的，他从霍格沃茨的图书馆中找到的那本《尖端黑魔法揭秘》里找到了长生不老的办法。
　　在那一年，聪明的汤姆用日记本承载了自己的第一枚灵魂碎片，在那股撕裂般的痛苦中，他感觉到自己的身体中仿佛有一部分黏稠的物质离开了他，他感觉到那股物质化为了银色的线条，流入了日记本中。
　　这将是我埋下的第一颗棋子！
　　汤姆.里德尔盯着手边的日记本，得意的扬起了眉毛，他心满意足的抚弄着自己的魂器，觉得自己的前途一片光明。
　　而被分裂的那枚魂魄，就此被关入了日记本中，在无尽的野心、空虚与寂寞的陪伴下渡过了漫长的五十年岁月。
　　他知道离开日记本的这一天，意味着自己的肉体已经从这个世界上消逝了，而他，伟大的汤姆.马沃罗.里德尔，将沿着斯莱特林的足迹，在这个世界上烙上属于他的印记。
　　而现在，时间――到了。
　　可是汤姆没想到，自己的再度出场会遇到这样的局面，当那股令他的灵魂都在颤抖的力量扫过书架时，趋吉避凶的本能让他瑟缩了一下，很久以后，汤姆都无数次的在心中咒骂自己懦夫一样的行为。
　　如果他当时装成一本正常的日记本，那么他就不会被某个该死的披着斯莱特林外皮的家伙当做储备粮了！
　　他的人生，也就不会这么悲剧了。
　　可是，人生是没有后悔药的，汤姆在那股力量之下本能的瑟缩了一下，然后，他感觉自己全身都被猛地拽出了本子。
　　那股力量顿时将他的魂魄压扁了，他眼睁睁的盯着自己从本子的边缘滑了出来。
　　汤姆本来以为自己面对的肯定是一位学识渊博，脾气阴冷的魔法大师，在从本子里滑出来的瞬间，他已经打定主意，如果他们之间能取得某些小小的共识的话，他不介意与这位大师共同分享这个世界。
　　可是…现在是什么情况？！
　　汤姆瘪瘪的趴在地上，发现释放出如此强大精神力的人竟然是同样软趴趴的坐在地上的一个乳臭未干的小屁孩？！
　　而且……
　　汤姆突然打了个寒噤，为什么他觉得这个孩子看他的目光就像是在看一块美味的覆盆子蛋糕呢？他不着痕迹的往后挪了挪，迅速扫视了一眼四周的环境。
　　等等――
　　这熟悉的书房，以及书房正面上挂着的那幅被施了魔法的，对于巫师来说比较正常的一幅风景画，还有眼前这个小屁孩，那熟悉的模样――
　　铂金色软软的头发，和一双充斥着热情洋溢光芒的蓝眼睛，还有――汤姆的眼睛落到了小孩身上穿着的那套价格不菲，织工精细的爬衫上，那上面用魔法银线绣着大大的两个字母“.M”。
　　这种魔法银线，他只有在一个人的睡衣上看到过――阿布拉克萨斯.马尔福，他盯着那头马尔福家族标志性的铂金色头发，立刻确定眼前的小孩肯定和阿布拉克萨斯有某种联系……
　　他想到这里，原本在小龙灼热的目光下绷紧的神经也放松了，他昂起下巴，望着小龙：“我是汤姆.马沃罗.里德尔，阿布拉克萨斯呢？叫他来见我。”
　　小龙盯着眼前有趣的食物，它脸上以极快的速度闪过了害怕、审视、放松和骄傲的神情。而且，他怜悯的望着这个没有自知之明的食物，它刚才竟然叫出了他爷爷的名字…
　　等等，他爷爷的名字…？！
　　难道这家伙和他死去的爷爷认识？
　　唔…，原本打算一口吞掉这块美味糕点的小龙暂时打消了自己的念头，他想起了自己本来的目的，了解这个世界魔法运作的原则――
　　或许，可以从它那里知道点什么……
　　他摸了摸下巴，浑然不觉以一个一岁多点的小孩子的身体做这个动作多么的诡异，他的思维波再次扫过眼前瘪瘪的灵魂。　　那股熟悉的波动再次让汤姆彷如深陷地狱，他不由自主的开始顺着那股思维波回忆起他的过去……
　　从小被遗弃在孤儿院门口，然后因为特殊的能力被众人排斥，岁的时候接到了霍格沃茨的通知书，他本以为那是他新生活的开始，然而很快，那个该死的邓布利多教授就开始暗中监视他，他在那样辛苦的环境中生活了几年之后，终于醒悟到了力量的重要性。
　　从那之后，他开始努力学习，像海绵一样吸收着各种各样的知识，他对知识的追求如饥似渴，五年级的时候，他当上了级长，然后，他在图书馆里发现了那本书，再接着，就是那种掩盖在撕裂般的痛楚下面的那种黏稠、飘忽的感觉。
　　切，当小龙的思维波扫描到这里的时候，他不屑的冷哼了一声，退出了这家伙的脑海，凡是一个正常的巫师都该知道，用分裂灵魂的方式去追求永生是多么荒谬可笑的事，而这个家伙竟然还沾沾自喜？！
　　汤姆趴在地上，强大的精神力入侵头部，他过去的那些痛苦记忆被迫被梳理了一遍的滋味实在不好受，他软绵绵的趴在地上，瞪圆了眼睛打量着满眼里写满了你真笨，太蠢了之类情绪的小孩。
　　“你…你…究竟是…什么东西…”正常的巫师小孩怎么可能会有这么强大可怕的力量，想起那股冰冷的感觉，汤姆再次打了个寒噤，难道眼前的小男孩是马尔福家暗中饲养着的某种阿尼玛格斯？
　　他的脑海中顿时浮现出了可怕的火龙、噬心妖以及其他种种可怖的魔法生物的名字。
　　仿佛是看穿了他心中所想，小龙不屑的瞥了他一眼：“咿呀呜…”，他不打算跟这么笨的东西耗下去了，能蠢到自我分裂灵魂的家伙，他的学识也丰富不到哪去！
　　而且最重要的一点是――
　　他饿了！摸了摸自己的肚皮，小龙一把抓住了汤姆的灵魂――
　　“你要干什么！？”汤姆瞪圆了眼睛，眼睁睁的看着自己的身体被眼前的小屁孩一下一下叠了起来，他的脸碰到了自己的脚趾，然后，他整个人再被揉成了一个小球，朝小孩的嘴里送去。
　　“！！！！！”汤姆全身发抖，他从没有像现在这样这么害怕着，他拼命的挣扎扭动着，想要摆脱这可怕的命运，他生来就是为了统治世界，他不要莫名其妙的变成别人的食物！！！
　　小龙的动作突然停住了，汤姆以为他放过了自己，刚松了口气，就觉得自己被人塞进了一个冰凉的袋子里。
　　接着，他听到外面传来了一个惊慌失措的声音：“哦！梅林在上！爸爸的宝贝！”
　　卢修斯一踏出壁炉就瞧见了几乎让他心脏停跳的场面，小龙抓着袋子坐在地上，圆溜溜的眼睛直直的望着他，而散落在地面的几本书里，赫然夹杂着那个人让他保管的日记本――卢修斯将它拿回家的时曾经测试过，那上面的黑魔法反应相当剧烈！
　　梅林！他一想到小龙现在有可能被这该死的日记本伤害――卢修斯一个箭步冲到小龙面前，把他抱了起来，紧张的检查着儿子的身体，小龙被爸爸抱在怀里，手里还拎着他的宝石袋子，袋子在空中随着卢修斯的动作甩动着，发出悦耳的声音。
　　把小龙里里外外、上上下下，仔仔细细检查了一遍，卢修斯没有发现任何异常，他这才松了口气，速度把那本该死的笔记本扔到了自己的柜子里，加上了锁！该死的！他绝对要看紧它，万一小龙下次再碰到它怎么办？！
　　“咿呀…”爸爸丝毫没有贵族风范的举动让小龙觉得一阵窝心，他的爸爸是真心爱着他的，他望着自己的爸爸，满心欢喜的爬进他的怀里，蹭着卢修斯的袍子，卢修斯也开心的抱着自己的宝贝，两人安静的呆了一会儿之后。
　　一阵不和谐的声音就从小龙的肚皮里钻了出来……
　　咕噜噜……
　　小龙委屈的皱起眉，这才想起因为爸爸的突然回来，他把点心扔到袋子里去了，唔，他要不要现在回房间把它洗洗干净吃掉呢？
　　“小龙肚子饿啦？”卢修斯安抚的摸了摸儿子软绵绵的头发，召来小精灵，命它拿来了鸡蛋羹和牛奶，他抱着小龙坐在书桌前面，一汤匙，一汤匙的喂着宝贝儿子。
　　吃饱喝足之后，小龙打了个哈欠，卢修斯立刻带着他，回到了他们的房间，把他安顿好之后，这才悄悄的关上门，回书房继续工作。
　　等他离开之后，小龙睁开了眼睛，他迅速掀开被子，把袋子从被褥里拖了出来，从里面掏出自己的储备粮兼新玩具――一颗黑色的小球，戳了戳它。
　　小球毫无动静。
　　矣？
　　小龙奇怪的再次戳了戳汤姆球，这次，那颗球摇摇晃晃的在被褥上滚动了一下之后，一个有气无力的声音从里面传来：“你…又要干什么？”

作者有话要说：汤姆.储备粮.字典.马沃罗.里德尔…撒花~小TOM~乃终于出场了~咳咳~~
储备粮一号：汤姆.里德尔出场…！咳咳~~PS：俺快困死了，天气热没睡好，脑袋里一片混乱，于是大家，要是有虾米UG啊，或者是什么奇怪的地方~请千万别忘记在下面留言告诉我哦~~先爬走去睡觉了…，挥爪~q(st)r亲亲~PS：



了解世界的第一步

　　[我想知道更多的东西……]小龙顿了顿[于这个世界…以及…魔法运用。]盯着自己的储备粮兼新玩具Tom认真的用思维波和他沟通着。　　这个世界？　　全部灵魂都被压缩成了一个小球但是却并不甘心就此服输的Tom.马沃罗.里德尔立刻敏锐的抓住了小龙话中的透露的信息，看来这个寄居在马尔福家小孩身上的是来自异世界的东西…　　或者，里面是一个恶魔？Tom一想到刚才自己差点就被这个恶魔吃掉的恐怖一幕，忍不住打了个寒噤。　　[Tom?]奇怪的望着突然抖了抖的小球，戳了戳它：[现在时间还早，我们可以开始了――]他必须尽快的了解这个世界的构造，以及魔法运用的原理，他的计划实施的越早，古灵阁里那些可爱的宝贝们成为他私人的收藏时间就距离他越近。　　[你已经足够强大了。]Tom按捺住心中蠢蠢欲动的恶魔，小心的和眼前拥有强大力量的人沟通着，也许他可以借助他的力量来实现自己的梦想。　　[我能理解为――你是在拒绝我的要求吗？]小龙微微挑起眉，他的动作让Tom觉得非常眼熟，这个孩子…简直就是缩小版的阿布拉克萨斯嘛…，Tom小心的在脑海中斟酌着词汇，毕竟，他现在完全的受制于眼前的恶魔，他不能真的把它激怒了。　　可尽管如此，身为斯莱特林继承人的骄傲还是让Tom有些无法忍受对方不客气的言词，要求？这根本就是上位者在对下位者说话时的口吻，尽管他为了这个词愤怒不已，可Tom清楚眼下的自己根本没有能力正面和这个恶魔对上，他只能把这家伙对自己的侮辱记在了心里。　　审时度势是斯莱特林的优点，他绝不会愚蠢到去挑战远比自己强大的多得多的存在。　　Tom用了最大的努力对着和自己沟通着的小孩释放着善意：[不――我怎么敢拒绝您的要求呢？]他谦卑的这么说的同时，小心的将心中的那抹一闪而逝的屈辱感隐藏起来。　　[那我们开始吧……]小龙怜悯的盯着眼前一动不动的黑色小球，这家伙大概不知道他所有的思维都在自己的监控之下吧。　　他想要借助自己的力量来实现梦想？唔…小龙摸了摸下巴，如果他所谓的梦想就是把自己切成一片又一片的话，他不介意亲自帮他完成这个梦想……　　唔……　　小龙再次瞄了眼Tom球，这么一想，他突然有些怀念生魂片蘸龙息火椒的味道了……　　Tom本能的缩了缩身体，为什么四周的温度突然下降了呢？他抖了一下，开始搜索着脑海中的知识，好满足眼前这只恶魔旺盛的求知欲。　　[这是麻瓜和巫师共存的世界。]　　[什么是麻瓜？好吃吗？]小龙认真的听着，并提出了自己的疑问，麻瓜？是地瓜的一种？不知道吃起来味道怎么样？　　[……麻瓜，是指没有魔力的普通人类。]麻瓜好吃？汤姆的脑海中突然浮现出一幅小龙穿着粗糙　　的兽皮袍，头上顶着两个弯弯的尖角，手里拿着黑色的钢叉，将一个个可怜的人类串在上面用火焰烧烤着的模样……真是……太荒谬了，汤姆摇着脑袋，试图把这个荒谬的念头从自己的脑海中驱逐出去。　　小龙奇怪的瞥了眼开始在被褥上滚来滚去的黑色小球，提醒他：[汤姆，继续讲。]他的时间可不多，人类小孩的身体总是很容易就累了，再过一会儿就到他的睡觉时间了。　　[麻瓜是弱小、卑贱的人群，巫师才是这个世界的主宰……]一说到麻瓜，汤姆顿时将刚才自己想象出来的荒谬的念头给抛诸脑后，激动的开始给眼前的恶魔普及着这个世界的知识……　　小龙一面认真的听着，一面不停的提出自己的问题，当然，他所关注的重点大多都围绕着宝藏和食物――　　比如，当汤姆用不屑的语气谈及妖精们开设的古灵阁并说起那里有巨龙守护的时候，小龙的眼睛刷的就变得晶晶亮――他非常清楚，要动用到巨龙来守护的宝库意味着什么…，龙神在上！他微微眯起眼睛，为了里面的财富，即使是要他跟自己的同族打架也没关系！　　要知道，两千多年来，他可从没有打输过！　　再比如，当汤姆提到某种长着八只眼睛，会说人类的语言且生性凶残的大蜘蛛时，他就立刻联想到了自己最喜欢的一道菜――香脆蜘蛛腿，龙神在上，在夏天很热的夜晚，他最喜欢做的事，就是烤上一大堆蜘蛛腿，带着它们去沼泽里唯一一个干净的湖泊里消暑，没有什么比一边嘎嘣嘎嘣的啃着香脆的蜘蛛腿，一边享受着沁凉的湖水更加的惬意了。　　想到以前的美好生活，小龙觉得自己的口水都快掉下来了，他马上刨根问底的逼着汤姆从他的记忆里翻出那种八眼蜘蛛的栖息地，以后他一定会去造访那里的……小龙幸福的微笑着，继续催促汤姆给他讲讲其他的神奇生物。　　汤姆很不高兴自己的长篇大论给打断，可是他又不得不暂时屈服于小龙的力量之下，于是，他们之间的精神沟通也就变得越来越诡异起来……　　[火灰蛇？]小龙将汤姆的描述和自己记忆中的动物对比了一下，点点头，下了自己的注解[它们的蛋味道真不错。]　　[……]　　[客迈拉兽？]　　[它们长着狮子的脑袋，绵羊的身体，火龙的尾巴――]汤姆解释着[且嗜血成性，异常凶残。]。　　[啊――原来是小乖啊！]小龙恍然大悟，以前他巢穴四周就养了几只这种摸上去手感相当不错的小动物，它们又可以拿来做宠物，又可以把那些自己懒得收拾的冒险者们给轻松解决掉――　　客迈拉兽，真是居家旅行必备之良兽啊……小龙握拳，他以后一定要搞上一两只客迈拉兽到马尔福庄园来――　　而此刻，为了沟通方便，汤姆的思维波和小龙的思维波联系在了一起，当他听到小龙的思维波里传来的那种欢快的“我要养几只客迈拉兽看家”的思绪时，他的嘴角忍不住抽搐了一下，这个恶魔以前过的究竟是什么样的生活啊，竟然想饲养这种凶兽来看家？　　没等他从这个打击中恢复过来，眼前的恶魔就一次又一次的给了他接二连三的打击，汤姆几乎想要尖叫了――　　该死的梅林该死的恶魔为毛所有的神奇生物在他眼里都是一道菜啊一道菜――想起那些花花绿绿的菜谱，汤姆就觉得自己五十年没有使用过的胃里竟然诡异的泛起了酸水――　　蒲绒绒蛋糕、水煮蒲绒绒、香脆八眼蜘蛛腿、卤客迈拉尾巴、火灰蛇蛋羹、烧烤尖吻毒牙豹……　　就在汤姆几乎要压抑不住自己错乱的神经快要崩溃时，小龙突然咳嗽了两声，一本正经的收起了一张写满了东西的羊皮纸，眨着眼睛认真的盯着面前的小黑球[我感觉到体内有股微弱的力量，它似乎和你体内的东西一样，这是什么？]小龙歪了歪脑袋，想起爸爸有天曾经说过的话[这就是魔力吗？]　　汤姆的唇边飞快的掠过一抹微笑，来了，等的就是你这句话――　　――――――我是小龙菜谱的分割线――――――　　早餐：水煮火灰蛇蛋、蒲绒绒蛋糕、霍克拉普奶等等　　第二早餐：奶油炖龙虾、凉拌风铃草、烧烤海蛎子、清蒸月痴兽等等　　午餐：水煮蒲绒绒、卤客迈拉尾、火灰蛇蛋羹、烧烤尖吻毒牙豹肉、坚果、曼德拉草炖土扒貂等等……　　下午茶：蒲绒绒果酱蘸面包、养生狐媚子、炖大骨汤（人类）等等　　晚餐：薄荷生魂片、水煮陆爪龙虾、烤狼腿、杂味鲜鱼汤、烧烤野猪、芥末蘸蚌肉等等

作者有话要说：HORKLUMP(霍克拉普)魔法部分类级别:X　　霍克拉普来自斯堪的纳维亚半岛,但是现在已经遍布整个北欧。它长得像一支肉乎乎粉嘟嘟的蘑菇,覆盖着稀稀拉拉直挺挺的黑色鬓毛。霍克拉普繁殖能力旺盛,几天的工夫就会把一座不大不小的花园覆盖的严严实实。它把它那结实的触须,而不是根茎伸展到地下,寻找它喜欢的食物蚯蚓。霍克拉普是地精的美味佳肴,除此之外,还没发现它有其他什么用途。HIMR(客迈拉兽)魔法部分类级别:XXXXX　　客迈拉兽是希腊珍稀巨兽,长着狮子的脑袋,绵羊的身体和火龙的尾巴。客迈拉本性邪恶,嗜血成性,是极其危险的动物。人们所知仅有一例,说有一个巫师曾经成功的屠杀过一头客迈拉,那个不幸的巫师随后就因用力过度,筋疲力尽,从他跨下的那匹飞马(见下文)身上坠落尘埃,一命呜呼。客迈拉的卵被列为甲极非贸易商品。又及：小Tom的第一次反击即将到来，他会成功吗？咱们拭目以待PS：女王啊啊啊~为毛你那个不是评论文章~泪牛~一时眼花看错了~激动万分~~咬手绢



魔法知识普及讲座

　　[尊敬的……阁下，]汤姆恭敬的说[在我为您讲述神秘的魔法知识前，您能否大致描述一下您所处的世界的魔法构成――]他小心翼翼的说[这样，我也能为您找出它们之间的不同之处。]汤姆知道，任何一个对魔法感兴趣的人都不会拒绝自己的建议。1　　毕竟，对于研究魔法的大师们来说，获得前人宝贵的经验并加以利用是提高自己实力最快的方法，他相信，眼前的恶魔是绝对不会拒绝自己这个合理的要求的。
　　[唔……]果然，正如汤姆所想，小龙的确没有拒绝他的要求，他想要了解这个世界魔法运作原理的目的就是为了找出人类的魔法与龙语魔法间沟通的桥梁。
　　而且，他对于巫师们的魔法还是略知一二的，小龙的眸中闪过一道冷光，这要感谢某个花言巧语，骗的自己铸造了屠龙枪的老家伙，哼！一想到那个该死的巫师现在也许正狂笑的把自己辛苦收集来的魔法卷轴席卷一空，小龙就觉得怒火四溢。
　　[阁下？]汤姆也敏锐的察觉到了对方的情绪变化，这种带着杀意的怒火让他不禁打了个寒颤，不知道是谁激怒了这个恶魔，汤姆心想，这样程度的灵魂波动就让他有些承受不住了，他忍不住再次在心里把即将施行的计划回忆了一遍，确认无误之后，才装成一副求知若渴的模样呆在那里。
　　[我的世界里，巫师并不叫巫师，他们被人称作法师。]小龙一面讲着，一面不动声色的瞥了眼面前一动不动，显得异常乖巧的小珠子[他们分为了五类，精通冰霜魔法的冰系法师，精通火焰魔法的火系法师，精通奥术的魔法的奥术法师以及四系都略有涉猎，但是却主攻生活实用类魔法的后勤法师。]
　　[冰霜、火焰和奥术法师都拥有一到两个瞬发法术，但是那会消耗他们大量的魔力，法师的身体就像是一个水壶，每天需要花费不少的时间用来冥想，冥想得到的魔力全部储蓄在他们的身体里，而施放魔法就像是从水壶里倒水一样，一旦魔力用尽，那么他们就再也施放不出魔法来了。]
　　[法师们的魔法除了保命用的瞬发法术，其他的法术都需要吟唱时间，比如冰系法师杀伤力巨大的冰凝箭、群体法术暴风雪。火系法师的火焰冲击波、火球术。奥系法术的奥术光球、奥术爆炸等。]
　　[年龄越大，天赋越强的法师所能储蓄的魔力越多，相对的，他们的冥想时间也会相对应的增加。]
　　[冥想是法师获得魔力的唯一方式。]小龙说道这里顿了顿[违反这个定律的法师将会受到大陆上所有的法师的追杀。]
　　汤姆飞快的从小龙的话中得出结论：
　　第一：需要冥想的法师在某种程度上很弱。
　　第二：他所提及的那些魔法很吸引人。
　　虽然没有如自己的主魂般经历战争，可是早就参加了决斗俱乐部，和在三年时为了贴补自己的生活秘密的化名做了一段时间赏金黑巫师的汤姆非常清楚，如果他的速度够快，那么他就能在那些所谓的法师吟唱完魔法前击倒他们。
　　当然，汤姆也记得很清楚，小龙提到过，那些法师们都有一个或两个保命的瞬发魔法，汤姆非常清楚所谓的保命魔法的意义。
　　当一个人的生命受到威胁时，他所能爆发出来的潜力是巨大的，同样的，他所瞬间爆发出来的魔力也肯定是极其恐怖的，而且，小龙提到了瞬发，这也就意味着，他如果学到了这些保命魔法，也许就能出其不意的制住某些人――
　　汤姆的脑海中闪过某个品味奇特的老家伙的身影，不知道他能否抵挡的住异世界法师的瞬发魔法呢？
　　他冷笑了一声，马上调整好自己的状态说[我明白了阁下，您的世界里的魔法的确与我们世界中的魔法构成不同。]汤姆顿了顿，接着说[我们是巫师，我们的魔力与生俱来，一般巫师家庭的孩子觉醒魔力的方式就是魔力暴动，当然――]他不屑的说[哑炮除外。]
　　[哑炮？]
　　[就是巫师家庭出生的，完全没有魔力的孩子。]汤姆撇撇嘴[也就是废物。]
　　[我们学习魔法的方式并不是冥想，而是通过练习的方式来促进对各种魔法的熟练程度。每个孩子在十一岁的时候会接到魔法学校的入学通知书，假如没有收到入学通知书，就说明这个孩子是哑炮。]说到这里，汤姆瞥了眼认真听他讲话的小龙，该死的梅林，如果眼前的小孩是哑炮多好――
　　[魔法学校？]小龙瞪大了眼睛，原来这个世界也有类似法师塔之类的专供法师们学习的场所啊。
　　[魔法界有三所学校，分别是英格兰的霍格沃茨、德国的德阿姆斯特朗和法国的布巴斯顿。霍格沃茨是三所学校里师资力量最不错的一家，尽管它的校长――]汤姆指了指自己的脑袋说[有些古怪。]
　　[法师不都是些古怪的家伙吗？]小龙对他的说法呲之以鼻，要知道，在他的时代，不古怪就成不了法师，莫非这就是所谓的天才和疯子之间只有一线之隔？
　　[……]汤姆眉毛跳了跳，该死的家伙，他根本没办法跟他沟通，他勉力压抑住自己的怒气，接着说[如果你认为一个把睡衣穿在外面，胡子上编满了许多该死的蝴蝶结，整个人像是移动调色盘的巫师正常的话……]
　　睡衣穿在外面？爱在胡子上编蝴蝶结？还有古怪的调色盘品味？
　　小龙对于他的描述莫名的产生了一些熟悉感，他说的，怎么这么像是那个背叛了友情的该死的老巫师呢？他决定问个清楚[他叫什么名字。]
　　[阿不思;珀西瓦尔;伍尔弗里克;布赖恩;邓布利多。]汤姆对这个名字可恶深恶痛绝，基本上他的学生时代每天晚上都会躲在床上拿拖鞋狂打写着这个名字的小纸人。莫非这个恶魔跟那老家伙有仇？带着一丝报复的快感，他立刻说出了他的名字。
　　[哦……]小龙摸了摸下巴[不认识。]他认识的那个白巫师可没有这么长的名字。
　　[……]汤姆被他弄得险些一口气提不上来，他气呼呼的盯着小龙闪动着无辜的圆滚滚的眼睛，拼命的提醒着自己，要镇定，要镇定……为了他的自由，为了他的计划，他绝不跟一只寄居在小屁孩身体里的笨恶魔计较――
　　深呼吸……呼……吸……呼……吸……
　　半响，汤姆才冷静下来，冷着一张脸，快速说：[霍格沃茨是一千年前，由四位巫师建立的，他们分别是伟大的萨拉查.斯莱特林阁下、戈德里克.格兰芬多.罗伊娜.拉文克劳以及赫尔加.赫奇帕奇。]
　　[斯莱特林阁下是世界上最伟大的巫师，他提倡纯血，他是巫师的荣耀――]汤姆说道这里，他的脸突然扭曲起来[可现在，在霍格沃茨，变成了那个该死的老蜜蜂的天下，我们斯莱特林的人被处处打压。]
　　[为什么？]小龙奇怪的问，纯血并没有错误，越是血统越纯粹的巫师越能在魔法之道上取得更大的成就。
　　[因为盖特勒.格林迪沃。]汤姆.里德尔说[那是另外一个故事了，一个失败了的可怜黑巫师。]他说。
　　[哦。]小龙点点头，他对于失败者可没什么兴趣。
　　[这只是普通的常识。]汤姆说[马尔福家族从萨拉查.斯莱特林时代开始，百分之九十以上的家庭成员都毕业于斯莱特林！]他提醒着[对于纯血巫师们来说，如果你进入了除了斯莱特林以外的学院，阿布拉克萨斯会非常的愤怒的。]
　　[我的父亲是卢修斯。]小龙盯着汤姆[阿布拉克萨斯是我的爷爷，他已经去世很多年了。]
　　[阿布死了！？]汤姆不敢相信自己的耳朵[怎么可能，巫师的生命可是很长的！]
　　[我从不说谎。]小龙盯着听到爷爷的死讯时表现的有些奇怪的汤姆[你还没告诉我，巫师们怎么储存魔力，又是怎么运用它们的。]
　　[不……]好半天之后，那颗黑色的小球中才传来汤姆的声音[我们从不储存魔力……]他突然顿住了，等等，尽管他的魔力异常的深厚，可如果不停的施放出大量耗费魔力的魔法，他的魔力也会在短时间内就被自己挥霍一空的，如果他能学会那种所谓的冥想的话……
　　汤姆几乎可以看到自己一片光明的未来，毕竟，没有人能对付的了一个几乎拥有无穷无尽魔力的巫师的吧？
　　[从进入学校的那一天开始，我们就会按部就班的被训练，霍格沃茨开设了魔咒学、魔药学、变形术、草药学、天文学以及……]汤姆脸上掠过一抹厌恶的神情[魁地奇。]
　　[魔咒学主要是通过练习来增强巫师与魔杖之间的练习，能让我们更纯熟的使用各类魔法。]
　　[魔杖？]小龙眨了眨眼睛，想起老是被福克斯拿在手中的那根缠绕着常青藤，顶端镶嵌着一个魔法绿宝石的安纳肯法杖。这里的魔杖，也是像那样的东西吗？
　　[魔杖，是每个小巫师在上学前都必须去买的东西，在奥利凡德，每个巫师都拥有一根和自己完全匹配的魔杖。]汤姆脸上扬起了自豪的笑容[我的魔杖是由凤凰羽毛制成的！]
　　[那种到处乱飞的火鸡？]小龙同情的看着汤姆[你真可怜……]
　　[……]
　　[所有的魔法都必须依靠魔杖才能施放出来――]汤姆遗憾的说[可惜现在我没有魔杖，否则，我会给您演示一两个小小的……魔法。]
　　[唔…]小龙的右手食指戳上了自己的小脸，思维波中模拟出福克斯的那根法杖[这根魔杖适合你吗？]
　　[那是法杖……]汤姆无言的盯着那根是自己魔杖三倍长的棍子，认真的说。
　　[那魔杖是什么样的？]
　　[就像是树枝一样。]汤姆想了想，放开自己的脑部，将那根陪伴了他无数个寂寞日子的魔杖模拟出来给小龙看。
　　[真丑。]小龙评价着，他想了想，想起自己的玩具里似乎有一根这样的东西，不过那根黯淡无光的棍子似乎被自己扔到壁炉里去了，唔…还是用思维波模拟出一根魔杖给汤姆吧，想到这里，小龙立刻闭上了眼睛，模拟出了一根魔杖。
　　汤姆欣喜若狂的望着那根魔杖，太好了！他的计划…，他偷偷的瞥了眼小龙，按捺住心中的狂喜
　　[阁下，我想…如果您不介意的话……]
　　[嗯？]
　　[我的身体……]汤姆在心中狂吼着，该死的谁来告诉这个没有常识的恶魔，一颗球怎么拿起魔杖啊喂！
　　[哦！]小龙在汤姆的提醒下，这才恍然大悟的捏起汤姆球，先用食指把他碾平，然后从袋子里掏出了一根圆柱形金条（这是他从爸爸的书桌上顺的），像是擀面条一样一下一下的把小小的一张汤姆擀成了正常人类大小。
　　小龙望着欣喜若狂的拾起魔杖的汤姆，好像……出了点问题，因为他是把软绵绵的被褥当做案板，所以……
　　小龙望了眼身上到处都是皱巴巴的被褥折痕，黑袍上应该是他肚皮位置的地方甚至清晰的出现了一朵漂亮的鸢尾花的图案的汤姆。
　　还是……暂时不要告诉他好了。
　　小龙无辜的盯着那朵花，觉得自己还是不要刺激这个可怜的家伙比较好。
　　而现在，汤姆.马沃罗.里德尔拿着属于自己的，由火鸡……呸呸呸，由凤凰羽毛制成的魔杖，感觉到力量重新回到了自己身上，他深情的摩挲着魔杖，感觉一股温暖的力量从魔杖中涌入身体。
　　片刻之后，汤姆睁开那双漂亮的黑眼睛，优雅的对着小龙鞠了一躬：“阁下，我已经准备好为您演示一些可爱漂亮的……小魔法了。”
　　[嗯嗯！]小龙睁大了眼睛，好像万分期待似的望着汤姆，汤姆看着他水汪汪的蓝眼睛，有那么一瞬，他的眼前晃过了另外一双同样的蓝眸，他甩了甩头，把那双眼睛从自己的脑海中甩出去。
　　“那么……请您看好了。”汤姆拿起了魔杖，在空中挽了个漂亮的杖花：“这只是一个小小的恶作剧魔法――”
　　魔杖对准了小龙，汤姆眯起了眼睛，一字一句的优雅的念出了咒语：　“Avada Kedavra！！！”

作者有话要说：顶着锅盖淡定的爬走……PS：这里的一些魔法设定参考了山口山……PSS：关于生魂片――俺要谢谢咱们群里的小魂……戳戳戳，你给了我们无限的快乐和YY的空间啊~咬住，俺爱死你鸟




圈养黑魔王

　　在那道狰狞的光线将那个小孩子小小的身体完全遮盖住之后，汤姆放下了手中的魔杖，他相信自己的实力，即使是恶魔，也没办法抵御自己的全力一击，而且，阿瓦达索命咒是死咒，是不可破解的咒语。
　　一个对这个世界一无所知的恶魔，他是绝不可能在死咒之下存活的，汤姆这么想着，刻意的忽略了掠过心中的一抹不忍。　　他提醒着自己，一个真正的斯莱特林，为了自由，为了力量，为了理想可以去做任何事，诚然，刚才他的确想要拉拢这个恶魔，想要获得他的帮助，想要知道异世界的法师那些神秘而又强大的魔法。
　　他想用那些魔法去击败自己此生的劲敌――阿不思.邓布利多，他一想到那个老头整天盯着自己的那种怀疑、神经质的目光，就无法压抑住自己的怒火――
　　他盯着一动不动的躺倒在被褥上的小身躯，没有任何表情脸上露出了一抹嘲讽的笑容，他低下头，用魔杖戳了下他：“没错，你的确很强大――”他自言自语着，望着那张已经失去生命，精致的小脸蛋：“可你犯了一个可怕的错误，你不该完全的相信一个陌生的巫师，你不该让一个巫师手上拥有了武器――而你最大的失误是――”他盯着小龙，愤恨的说：
　　“你不该――侮辱我――伟大的萨拉查.斯莱特林的继承人！”他摇着头，遗憾的瞧着他：“斯莱特林的荣耀决不允许人亵渎！”　　说完这句话之后，汤姆扬起下巴，不再搭理床上躺着的孩子，他又更重要的事要做――他知道巫师在离世之前都会将自己的一段记忆输入画像中，他要找到阿布的画像，去问他……一些事。
　　他刚刚下床，还没来得及迈动步子，一个让他毛骨悚然的声音从他背后悠悠的响起：[就想这么走了吗？小汤姆？]　　汤姆.里德尔迅速敏捷的转身，身体先于自己的大脑抬起了魔杖，试图第二次发射死咒，可是很快，他就发现自己的喉咙像是被谁掐住了一般无法说话了，他的整个身体被无形的力量给缓缓从地面上拽了起来。
　　汤姆惊恐的瞪圆了眼睛，他扭动着身体，想要摆脱眼前的困境，可是他的手臂刚勉力抬起来，就发现他的魔杖――变成了一束漂亮的鸢尾花！
　　小龙半倚在软绵绵的枕头上，蓝色的眼中闪烁着奇异的光芒：[我该怎么处置你呢？小汤姆――]
　　随你的便！！！
　　汤姆圆瞪着眼睛盯着这个连阿瓦达索命都杀不死的恶魔，他全身都被那股力量锁定了，他根本无力反抗，他完全的绝望了。　　[如果你听话一点，按照我说的去做，也许有一天，我会看在你和我爷爷的关系上放了你……]小龙万分惋惜的说[哦，对了，我忘了告诉你，我们的思维是连在一起的，你所有的想法我都知道――]那双漂亮的嘴唇弯起了一抹冰冷的弧线[而你，却无法知道我的。]
　　汤姆目呲欲裂，他立刻明白了小龙的意思，敢情从一开始，这个恶魔就知道了自己的计划，他一直配合着自己，装作无辜的模样骗取自己的信任，甚至模拟出了那根魔杖，汤姆的眼前闪过在自己施放死咒前，小龙期待的眼神。
　　他苦笑了一下，松开了握住那束鸢尾花的手，随着那束花飘落到地上，汤姆绝望的声音也在室内响起：“我……输了……”完全不是一个级别的力量，他的一举一动早就被这个恶魔知道的清清楚楚，他就像是猫捉老鼠一样戏弄着自己，汤姆无比清楚，游戏结束了，他彻底失败了。
　　“你杀了我吧！”汤姆闭上了眼睛，既然他没有力量能反抗，那么就让他从容赴死，尽管万分不甘，可即使是死，他也要死的有尊严，而且，死在拥有如此强悍力量的强者手上，他，应该也能瞑目了。
　　[死？]小龙摇了摇头[呵呵，你觉得――我会这么容易的放过你吗？]他冷笑了两三声。
　　“你什么意思？！”汤姆立刻警觉的睁开了眼睛，盯着小龙。
　　[这个世界上有比死更难受的惩罚。]小龙瞥了他一眼[既然你如此的渴望自由……]他微笑了一下。
　　汤姆立刻被他的这个意有所指的笑容弄得全身一阵发麻“你……你想干什么…”他联想到小龙之前的话：“你想要囚禁我？！”
　　[不，]小龙摇摇头[囚禁？我可不喜欢给自己找麻烦，养不熟的宠物什么的最讨厌了…]他唇边扬起一抹灿烂的笑容，一字一句的说[我打算圈、养、你！]
　　“圈养？！”汤姆觉得自己已经有些跟不上恶魔的思路了，他说什么，他想要圈养自己？！
　　“看不出你还有这种爱好！”汤姆轻蔑的扫了眼小龙的某个部位：“可惜――”他试图激怒眼前的恶魔，让他给自己一个痛快。可惜，汤姆千算万算，也没有算到一点，那就是，巨龙的发情期大概是他们成年之后的三百到五百年间，而小龙根本还没成年，所以，他还是一个处―男―龙，所以他完全弄不懂汤姆那奇怪的眼神。
　　[当然――]小龙点点头，以为汤姆是在说自己圈养客迈拉兽的那个爱好[难道你不知道好习惯需　　要从小养成吗？]他瞥了眼被自己的话打击的浑身发抖的汤姆――
　　汤姆颤抖着看着这个恶魔，不由的悲从中来，难道在他失去了自由之后，他的身体和灵魂还要被这个恶魔亵渎吗？
　　梅林啊，你在哪里？！
　　小龙瞧着浑身颤抖，满面悲愤之色的汤姆，无奈的摇了摇头，他在很久以前曾经读过的故事教育他，要拥有一个完全听话的宠物，就是要夺走他所有的希望之后再给予他希望，让他从灵魂深处认可自己。
　　所以他才默许了汤姆的行为，而阿瓦达索命，那个咒语对于精神力异常恐怖的巨龙来说，就好像是轻轻的给他挠了下痒痒一样，当然，小龙事前也用自己的思维波将自己脆弱的肉体保护起来，他可不想再死一次。
　　而之后的佯装死亡，更是为了探听到这个家伙隐藏在心底的秘密，想到这里，小龙不得不佩服小汤姆，即使是在他强大的思维波的入侵之下，他仍然能策划出这么一个堪称完美的计划来，尽管最后在他“死亡”之后，小汤姆有些失态，不过，在小龙看来，小汤姆还算得上一个值得调.教的宠物。
　　小龙瞥了眼汤姆，瞧他快要崩溃般的颤抖着，奇怪的摸了摸自己的下巴，难道说他的调.教太过成功，他这么快就崩溃了？
　　他压根不知道汤姆这么痛苦的原因是因为他误解了小龙所谓的“圈养”的意思。
　　为了更好的圈养自己的小宠物兼储备粮，小龙早就为汤姆准备好了他以后的住所――
　　他拖过袋子，从里面挑出最小的那颗钻石。
　　汤姆盯着他的举动，他已经懒得去问这个恶魔要做什么了，他破罐子破摔的想，随他怎么样吧，反正自己是烂命一条，什么都不怕了。
　　小龙瞧着汤姆脸上无赖的表情，无所谓的耸耸肩，操纵着他的灵魂飘到了床上，然后，他拽着汤姆的灵魂，一点一点的把汤姆塞进了那颗小钻石里。
　　汤姆只觉得一股冰凉的物质穿透自己的整个身体，然后，他整个人就被硬塞进了一个晶体之中，他惊慌的跳起来，这才知道刚才小龙那句圈养是什么意思。
　　他拼命的想要从那颗钻石中飘出来，可不知道怎么的，每当他的身体漂浮到半空，钻石顶端就会闪过一道炫目的紫光，把他狠狠的击落到璀璨的钻石铺就的地板上。
　　[知道世界上最坚硬的石头是什么吗？]小龙怜悯的看着一次又一次试图冲破钻石牢笼的小宠物
　　[就是钻石。]他微笑着[好好呆在里面反省自己的错误吧！小汤姆！]他说完，又在钻石外面附加了一层精神力，以免他有趣的小玩具真的冲破了这个牢笼。
　　然后，他掩住了嘴，打了个哈欠，好困哦…唔……把关着汤姆的小钻石扔进袋子里，小龙迅速钻进了被窝……
　　在进入梦乡前，闪过他脑海的最后一个念头就是――
　　他明天一定要弄到一本魔法书，让汤姆教他里面的东西……

作者有话要说：于是附上圈养小汤姆的钻石图片――



龙的假牙（捉虫）

　　小龙盯着歪歪斜斜、摇摇晃晃好不容易才在钻石内部站稳的汤姆，摸了摸下巴，他怎么觉得顶着老大两个黑眼圈的汤姆现在看起来就像是那天爸爸拿给他看的那本《巫师幼儿识字卡片一百例》里的那种黑白相间，看上去顶顶好吃的小动物……
　　唔……那个东西叫什么来着，好像是…唔…食铁兽？
　　小龙诡异的眼神让好不容易从滑溜溜的钻石地板上扒着那些同样滑溜溜但至少有地方可以借力的六边形框架的汤姆险些再从墙上滑到地板上去――
　　那是什么眼神！？
　　汤姆.马沃罗.里德尔心里狂吼着，尽管他恨不得马上冲出钻石，用钻心剜骨折磨这个该死的家伙一千遍啊一千遍，可是实力的差距，加上他压根没办法冲破牢笼，他也只有在心中恨得牙痒痒，而面上却带着优雅迷人的微笑――
　　斯莱特林们从不做蠢事，尤其是在这种实力悬殊的时候，有时候适当的退让更能让自己过得稍微舒服一点，更何况，汤姆也不是蠢蛋，尽管小龙一直宣称自己是他的宠物，一直叫自己小汤姆…小汤姆的……
　　但是汤姆冷静下来一想，这家伙似乎除了最开始想要吃掉自己之外，似乎后面就没再打算把自己拆吃入腹，而且……他嘴角微微抽搐了一下，昨晚他冷静之后，慢慢回忆起之前的一切，怎么想，都觉得这家伙似乎一直都像是在逗他玩……
　　一想到这里，汤姆就觉得自己的人生无望，小时候在孤儿院被那些小孩子们孤立欺负也就罢了，反正他对那些小孩没什么好感，等到大了进了学校，那个该死的邓布利多又成天用那种令人讨厌的眼神盯着他……
　　好不容易发现了通往永生的道路，灵魂分裂后在日记本里孤苦伶仃的呆了五十年时间，本来以为出来就可以傲笑风云，没想到弄到最后，还是被一个外表是小孩，里子却不知道是什么玩意儿的恶魔捉弄。
　　一想到这里――
　　汤姆就忧郁的觉得人生无望，可是汤姆.马沃罗.里德尔是谁，他可是日后名震英格兰的黑魔王，只有他让别人不高兴，没有别人让他不高兴的，而且，这孩子从小到大的经历足以让他很快的就从这种失意中振作起来。
　　在小龙呼呼大睡的时候，汤姆已经拟定了第二套方案，那就是――先和这小子虚与委蛇，降低他的防备心，等到他把自己放出来的时候，再……嘿嘿……
　　想到这里，汤姆完美优雅的笑脸出现了一丝裂缝，看的小龙嘴角一阵抽搐，不知道这孩子又在玩什么鬼把戏了。
　　不过……
　　他微微眯起眼睛，他可懒得去弄清楚汤姆的那些小心思，现在他的所有精力都集中在了一件事上，那就是尽快找到两种魔法之间的桥梁。他还要靠着强悍无比的龙语魔法去抢劫古灵阁银行呢！
　　想到这里，小龙迅速晃了晃钻石，也不管自己的动作让汤姆再次顺着钻石滑了下来，他要汤姆教会他刚才从书房里顺来的那本魔法书上的魔法。
　　只不过，汤姆和小龙都没想到，尽管小龙的精神力强悍无比，可是，计划赶不上变化，在了解了基础魔法知识，进入实践阶段之后，小龙的学习魔法之旅遇到了意想不到的麻烦――
　　“现在跟我念――”汤姆一板一眼的站在钻石里，手里握着根小龙模拟给他的魔杖，慢慢的一挥，一抖――钻石璀璨的表面反射出无数个汤姆，让小龙把他的动作看的清清楚楚，他也依葫芦画瓢的把手中握着的金条一挥、一抖――
　　“羽加迪姆勒维奥萨!”从汤姆魔杖尖端涌出的魔力瞬间让放在地板上的一块金加隆漂浮了起来――汤姆盯着小龙的动作，满意的点点头，动作很标准，看来这只恶魔也是蛮聪明的嘛！
　　但很快，他就笑不出来了，因为小龙的咒语――
　　“鱼扎地亩勒我嗷唰！”
　　随着小龙的咒语声一出，整间房子里的东西突然都变得轻飘飘的，所有的东西都飞了起来，就像是失重一样――　　小龙惊喜的望着眼前的一切[我成功了！汤姆！]
　　“成功了！？”汤姆阴沉的，飘忽不定的声音传来――装着他的那颗钻石现在正以时速每秒几百米米的速度在房间中像是穿着火箭靴一样四处嗖嗖飞舞着：“我从没见过像你这样笨的家伙！学魔咒之前！你该死的先要学会说话！”
　　[……]
　　好吧，于是在汤姆――这个在孤儿院呆了年，育儿经验丰富的斯莱特林级长咬牙切齿的基础知识普及之后――
　　小龙终于明白了魔咒失败的原因――
　　你不能指望一个牙也没长齐，话也不会的说的小y能完整的，一字不错的把那些艰深晦涩的魔咒给念出来吧？
　　汤姆盯着无比忧郁的托着腮帮，眼神不知道漂移到哪里的小龙心中暗爽着，刚才这只恶魔乖乖的站在那里任由他教训，这种感觉――真是太爽了！
　　就在汤姆暗爽不已的时候，小龙突然轻飘飘的丢过来一句话，顿时让他脚底一滑[汤姆……我去搞副假牙来戴可以吗？]
　　“……”
　　所以有时候，巨龙的执念也是相当可怕的。

作者有话要说：于是……亲爱的们，因为出了点事，所以暂时放上这么一点=。=光速遁走……么么大家，明天应该就没事了，那时再来更新，嗯嗯！顺：食铁兽：其实就是熊猫……



游泳（捉虫）

　　“哦，小主人，您今天看起来实在是太棒了――啊！”镜子的声音突然拔高了好几度：“……噢…不…小主人，请不要把您仿若黄金般灿烂的头发抓的像球遁鸟的窝一样啊啊啊啊！！”
　　镜子里满脸不高兴的小宝贝撅着嘴，不理会镜子的惨叫声，用力，再用力的把头发弄得乱糟糟的，他心情不好，他需要发泄――　　一个小奶娃有多少发泄愤怒的手段？
　　小龙嘟哝着再次把头发弄乱，这又引来了镜子好一阵的喋喋不休的絮叨声。他张开了嘴巴，沮丧的望着自己嘴里的那四颗刚刚冒头的小小白白的小米粒。
　　难道他就这样的会被这该死的、脆弱的人类身躯打败吗？
　　小龙盯着那四颗小米粒，大脑急速的转动着，本来他设想的是以最快的速度学会人类的魔咒，然后通过咒语与魔法之间的联系找到链接龙语魔法和人类魔法的桥梁。
　　只不过，计划赶不上变化，小龙自己都没想到，失败来得如此之快，而且失败的原因还是因为――他摸了摸自己牙床上的那四颗软软的小东西，他的眼前突然掠过了充满了诱人气息的古灵阁，还有金币哗啦啦的互相撞击时发出的清脆声音……
　　小龙体内属于巨龙的血液突然熊熊燃烧起来，为了古灵阁里的宝贝们，他绝不会轻易认输的！他一定会找到其他方法的！他在心底暗暗握拳，冷静的爬回寝室，重新开始思考。
　　既然不能靠学习人类的魔咒来找到那条隐藏在云雾中的桥梁，那他干嘛不试试别的种族的魔咒，何必非要纠结于使用人类的魔法呢？
　　更何况――他体内的那一小股微弱的魔法力量甚至还不足以支撑他释放一个在龙语魔法中最简单的――龙威呢。所以现在当务之急，不是找什么桥梁，而是……
　　小龙迅速的检查了一下自己的身体，得出了结论。
　　他现在的身体就像是一个小水壶，容积太小，能容纳的魔力也太少，所以现在他得想办法扩大容积，让自己的身体能容纳更多的魔力才行。
　　从衣帽间到寝室，短短几米的距离，地毯上的绒毛磨蹭着他娇嫩的掌心，小龙突然眼前一亮。
　　对了！既然体内的魔力不足以支撑他施放龙语魔法，而人类的魔咒又没法用，那他何不试试自己那位黑暗精灵朋友的魔法呢?　　舞空术：黑暗精灵天赋能力中较高深的一种能力，比起召唤妖火照亮物体或是使用黑暗结界要困难多了。但因为施放它只需要很少的魔力与精神力，只需要尽可能多的练习，就算不是黑暗精灵，也能很快的掌握它，当然，前提是你要拥有一个愿意把它教给你的朋友。
　　小龙深深的呼吸着，他的耳边仿佛传来了他的朋友――黑暗精灵.那特别的、带着幽暗地域口音的精灵语：“深呼吸――我的朋友……，放空你的大脑……想象自己漂浮起来即可。”
　　小龙闭上了眼睛，深深的呼吸着，慢慢的，他能感觉到自己身上传来一阵微弱的魔法波动，他觉得自己渐渐的变轻了，整个人好像被裹在一团软绵绵的空气中，朝上漂了起来。
　　成功了！
　　小龙欣喜的睁开眼睛！他学会了以前一直没能学会的舞空术！可他高兴的太早了――睡的迷迷糊糊的汤姆被重物落地的声音吓了一跳，睁开惺忪的眼睛，一眼就看到那个恶魔四脚朝天挣扎着。
　　唔…唔……小龙努力的挣扎着，人类的小短腿和小胳膊完全使不上力，他好不容易蹭到地毯边缘，抓着柜子才翻过身来。
　　“你在干什么？”汤姆再也忍不住了，他盯着像是一只小乌龟一样在地面上扭动着的小龙问。
　　[我找到了一个新的方法来积累魔法能量。]小龙自信的说。
　　“什么办法？”汤姆疑惑的望着他。
　　[游泳。]小龙回答。
　　“游泳？！”汤姆不敢相信自己听到的那个单词，他盯着小龙，开始怀疑是不是无法施放魔咒给了这个家伙太大的打击了。　　小龙重新站到了地毯中间，厚实的地毯能确保万一魔法失败，他跌到地上时不至于摔疼，他深深的呼吸着，将外界所有的东西都排除在自己的脑海之外，专心致志的和体内的魔法元素沟通着。
　　很快，那种神奇的感觉又回来了，这次，小龙没有再因为浑身轻飘飘的感觉而欣喜若狂，他小心的记住现在魔法元素运动的轨迹，并一直保持它，直到他认为时机已经成熟，魔法已经足够稳定的时候，小龙这才睁开眼睛。
　　哇嗷――
　　一睁开眼睛，他这才发现自己距离屋顶只有几步的距离，他仰起头，才知道为什么他的房间就算不点上蜡烛也会如此明亮，天花板上镶嵌着的数十颗龙眼大的夜明珠就在他触手可及的范围内散发着柔和的光辉。
　　小龙目不转睛的盯着那些夜明珠，然后运用舞空术飞得离它们更近了一点，然后――他开始努力的用手指试图把它们抠出来。
　　他努力了半天，肉呼呼的小手指总是在夜明珠上滑来滑去，根本找不到一个着力点来用力，就在小龙偏着脑袋，打算想点其他的办法去把它们弄出来的时候，汤姆嘲讽的声音从下面传来：“这就是你所谓的――游泳？”
　　[当然不――]宠物不敬的语气让小龙十分恼火，他依依不舍的望了眼他可爱的珠子们，自我安慰着，至少它们是镶在他房间的屋顶上，而不是别的地方。
　　他往下降了一点，扬起一抹自信的微笑[瞧好了！]
　　小龙伸开了手臂和两条小腿，开始按照记忆中的动作在空中划了起来，他的两只手臂先是朝外仿佛在划水一样画了个半圆，而同时，他的脚也蹬了出去――
　　汤姆盯着半空中的小y的动作，突然觉得他的姿势无比眼熟――看上去……看上去就像是一只小青蛙在那里游泳一样……而且――他不可置信的揉了揉眼睛，他竟然真的在空中移动了！！！！
　　汤姆羡慕不已的望着在空中游来游去的小奶娃，要是他也能像他一样自由自在的在外面遨游就好了，他忍不住想要开口问小龙那究竟是什么魔法，可是斯莱特林的骄傲却又阻止了他，他绝不会对自己的敌人开口乞求的。
　　就在汤姆遐想不已的时候，在空中已经游了好几个来回的小龙已经微微有些气喘了，他一方面要维持精神高度集中以防止自己从空中掉下来，另外一方面，为了在空中游动的速度，他的胳膊和腿都不停的划动着，如此巨大的运动量让他的胳膊和腿都微微有些发酸了。
　　看来要稍微降低一点高度了，小龙控制着魔法元素，缓缓的朝地面划去，他可不想一会儿从很高的地方摔下去，虽然地毯很厚，可还是会摔疼的！
　　汤姆望着慢慢下降的小龙，强压住自己心中的羡慕之情酸溜溜的说：“这个游泳的效果，看来也不怎么样嘛！”至少他从表面上，没有感觉到这个恶魔体内的魔力有任何的变化。
　　小龙瞥了他一眼，突然扬起一抹灿烂的笑容，转了个方向，朝他划过来。
　　汤姆被他的笑容弄得本能的一颤，悄悄的退后了几步，色厉内荏的瞪着小龙：“你…想干什么？”
　　[汤姆……]小龙笑眯眯的拈起钻石，冲着里面的汤姆眨了眨眼睛[多谢你提醒了我。]
　　“提醒？我提醒了你什么？”汤姆心中警铃大作，瞧着满脸诡异笑容的小龙，心中涌起一股不祥的预感。
　　[负重锻炼，效果更好――啊]说完，小龙把装着汤姆的钻石扔进袋子，把袋子系在腰上，重新在室内游来游去，随着他的动作，袋子里面的金币和珠宝也随之发出了清脆的撞击声。

作者有话要说：迟来的更新……（泣大家看在小龙的面子上，千万不要抽打俺啊~顺，不知道怎么回事，这两天我这里看不见评论了，从后台打开评论也看不了……网速也特别的慢，=。=用杀了几回毒了，神马都没有……所以……不是俺不回复乃们~实在是……小电不争气啊啊PS：最近俺在努力更新，冲月榜（其实就是每天维持在-更）的速度，大家多多留言给俺啊~建议啊~花花啊~什么的~谢谢鸟~~么么q(st)r谢谢Ximng的捉虫~以及大家~俺爱死你们了~~呜呜 好感动~~PS：俺依然没办法看到评论，拜托我家猪QQ截图给我看的TQTPSS：魔戒明天两更……嗯嗯……敬请期待……滚走码字



蘑菇？（捉虫）

　　十二月二十四日　　今天是平安夜，是小龙出生之后，他们一起渡过的第二个圣诞节。坐在书桌前的卢修斯停下了手中的动作，他的视线移到了一直放在桌子上的一幅照片上。　　在装饰华美的大卧室里，刚刚生产完的茜茜虚弱的靠在他身上，温柔的注视着被放在她怀中的那个小小的襁褓中的孩子，而自己，带着一脸仿佛拥有了全世界般的幸福笑容将妻儿拥在怀中。　　茜茜……　　不知不觉，你已经离开我和小龙半年了……卢修斯凝望着照片上一直温柔的注视着儿子的温柔的女人，禁不住伸手抚摸着那张一家三口和乐融融的在一起的照片。　　今天是平安夜，我会带着小龙…来看你的，茜茜――想到这里，卢修斯的眼睛黯淡下去，心中突然仿佛被谁狠狠的揪了一下似的，泛起一阵又一阵的心疼。　　他从抽屉里拿出自己的日记本，打开它，注意到上一次写日记还是在他带着小龙去古灵阁的前一晚，他的心中顿时涌起了一股难言的歉意，将账单暂时放在一边，卢修斯提笔写道：“亲爱的茜茜，好久没见了，我们的孩子一切还好，梅林保佑，他比我见过的任何一个宝宝还要聪明――他对金钱的敏锐让我吃惊――你一定会为他骄傲的……”卢修斯写道这里，脑海中突然掠过了小龙在加隆堆里滚来滚去的可爱模样，唇边顿时漾起了一抹温柔的笑容。　　“亲爱的茜茜，今天是平安夜，你知道吗？我有多希望那场该死的爆炸不要发生，因为它残忍的夺去了你，夺去了我们宝贝亲爱的母亲，我无法想象从小就失去了母亲的小龙会变成什么样，但我向你发誓，我一定会尽我所能，将他培养成一个合格的马尔福。”　　“小龙现在还不会说话――”写道这里的卢修斯还不知道，小龙开口说的第一句话，就让久经战阵，即使在黑魔王面前也能面不改色心不跳的马尔福族长手足无措，尴尬不已：“这让我有些担心――哦，亲爱的，你别担心，我想也许是那场爆炸给小龙留下了阴影，也许再隔段时间，或许我就可以听见他叫我爸爸了――”　　“梅林，我几乎都可以想象出小龙叫我爸爸的样子了……亲爱的，我会教会他“妈妈”这个词的…这样…”羽毛笔顿了顿“会让小龙觉得，你仍然还在他身边……还在……我们的身边。”　　“时间差不多了……”卢修斯望了望窗外偏西的日影，知道自己必须从这种悲伤中走出来，重新振作精神，他的手指在空中划过――：，看来他必须加快进度了，卢修斯迅速将桌上的账单整理了一下。　　所有的动物都将在明天凌晨五点前呆在它们应该在的地方，他飞速的在其中两张质地和其他账单不太一样的羊皮纸上签下了.M的签名，这是马尔福家族的惯例，当他们需要触及到魔法部法律底线的时候，他们是不会签上自己的真名的，最妥当的办法就是使用一个买主和卖主都心知肚明，而魔法部却对此一无所知的代号。　　这样，即使这些违法的交易被发现，他也不用担上不必要的危险。　　卢修斯的选择是.M，这是他为了纪念自己父亲所选择的，任何人都不能将这简单的两个字母，和已故的，尊贵的阿布拉克萨斯.马尔福联系在一起，毕竟，在现今的魔法界，名字缩写是这两个字母的人多得是……　　比如……那位供职于魔法部傲罗司的――阿拉斯托.穆迪。　　迅速处理完那些隐秘的交易之后，已经是黄昏时分了，接下来的时间，是完全属于卢修斯和小龙的私人时间。　　不知道小家伙现在在做什么？　　壁炉中的火焰将整个房间靠的暖融融的，小龙偏着头，一动不动的蜷在地毯上，他的那个宝贝袋子里的加隆和钻石零乱的散落在他的四周。　　“小龙！？”刚推开门的卢修斯几乎被眼前的一幕吓掉了魂，他一个箭步的冲到小龙身边，焦急的抱起他，触手而来的濡湿感顿时让卢修斯浑身一僵。　　怎么会这么湿？！　　他发烧了吗？！一旦沾上和儿子相关的事，智商就朝着山怪的方向退化的卢修斯根本来不及多想，迅速挥动蛇杖，让家养小精灵迅速把家庭医师弄过来。　　“怎么样？！”看着医师的魔杖尖端涌出的乳白色的光芒渐渐消失之后，卢修斯焦急的问。　　“先生，”家庭医师回答着：“少爷的身体很健康，恐怕他现在――”他顿了顿，望着小龙：　　“只是因为玩的太累，所以睡着了。”　　他的回答顿时让卢修斯松了口气，他挥了挥手，让医师退下，等医师离开之后，他低下头，戳了戳呼呼大睡的宝贝儿子嫩嫩的脸颊：“玩什么竟然玩的一身是汗？嗯？小家伙……”真是吓死他了，他还以为小龙又昏迷了，卢修斯苦笑着摇摇头，恐怕很长一段时间里，他都会保持着这样紧张的心情吧。　　以及……　　他摸了摸小龙身上的衣裳，皱了皱眉，唤来小精灵，让他们去拿一套新衣服放到床上，然后，他再摸了摸小龙的身上，觉得他身上的汗都干的差不多了，这才抱着儿子朝浴室走去，出汗之后，要等到汗水干了之后才能泡热水澡，否则，对小龙的身体不好。　　唔……　　小龙困倦的眨了眨眼睛，一下午的负重剧烈运动，让他的体力和魔力都严重的透支，他的肚子早就饿得咕咕叫了，可这几天不知道怎么回事，宝贝爸爸（小龙早就把自己的爸爸看做自己的收藏了）每天都起的很早，连中午都很少回来跟自己一起吃饭，这不由的让疲惫不堪的小龙心底涌起了一丝小小的……失落感。　　带着这样一丝失落感，小龙在落到地面之后，迅速检视了一下自己的身体，结果…果然同他预料的一样，体力和魔力严重透支之后，他的潜力也被激发了出来，现在，尽管体内一丝魔力也没有，身体也极度疲惫，可他还是能感觉到他现在的身体状况，就像是一口井，将里面所有的水都汲干之后，再用利器朝下深挖，扩大它的容积一般，他现在的身体，也如同容纳魔力的一口井一般，随着透支而激发的潜力，容量也随之而增加了。　　想通了这一点之后，小龙也就心安理得的沉入了梦乡，他现在的身体可经受不住这样剧烈的运动啊……　　卢修斯抱着小龙，走进了浴室里，他小心的帮小龙脱掉了汗湿的衣裳，再脱掉自己的，抱着小龙，坐到了温热的水中，细心的用帕子帮小龙洗着澡。　　唔……　　温热的水洗去了身上的疲倦，还有这温柔的触摸……还有时而回荡在耳边的温柔的呢喃声，是谁呢……　　困倦万分的小龙努力的撑开了眼皮，映入他眼帘的是一片灿烂的金色……和那一双同样熟悉的，温柔无比的蓝宝石般的眼眸――　　宝贝爸爸！！！！　　原本迷迷糊糊的小龙立刻清醒过来，他猛地扒住自己的大宝贝，不肯放手。　　儿子孺慕的神情和动作让卢修斯享受不已，他一面温柔的搂着儿子，一面继续帮他搽拭身体：“宝宝，爸爸帮你洗好了澡，就带你去吃东西好吗？”　　吃东西？！　　肚子早就饿得咕噜噜乱叫的小龙拼命的点头，讨好的在卢修斯身上蹭着……　　蹭着，蹭着，小龙突然觉得自己身体下面有个奇怪的软软的东西――　　他好奇的伸手一摸――　　矣？！　　这个东西的形状和他最喜欢吃的蘑菇好像――他的脑海中顿时掠过了烧烤蘑菇、水煮蘑菇、凉拌蘑菇、蘑菇炒鱼丝儿等种种美食――　　一想到这里，小龙的口水顿时滴滴答答的开始往下流，他抓住蘑菇的手开始用力――　　“嘶――”卢修斯开始还以为小龙只是好奇，才摸那里的，可他没想到，没过几秒钟，那双肉呼呼的小手就从乱摸变成了乱拔――　　虽说小婴儿的力气没多大，可是……　　那里可是男人身上最脆弱的部位，而且，卢修斯黑了脸，那里――竟然在小龙胡乱拔来拔去，摸来摸去的乱来之下，竟然――起了反应？！　　哦，梅林！！　　卢修斯此时此刻几乎想掐死自己！难道是茜茜离开太久，自己禁欲了太久的原因，竟然会因为儿子的手而可耻的起了反应，一股难言的羞愧和尴尬油然而生，卢修斯一把拽住了小龙作乱的手，哑着嗓子急匆匆的说：“小龙，你不是饿了吗？爸爸马上就带你去吃饭！”　　他迅速抱着小龙，一只手还死死的抓住他乱动的小手，把他抱到池岸边的一张白玉长凳上，用浴巾把他牢牢的裹在里面，帮他搽拭着身上的水珠。　　小龙不满的乱动着，爸爸为什么要阻止他拔蘑菇！他扭动着身体，殊不知自己这个动作让卢修斯更加难熬了，他急忙想要摁住小龙扭来扭去得身体，可是刚刚洗过澡的小龙身体滑的像是一条泥鳅一样，他两三下就钻出了浴巾……然后……　　卢修斯看着小龙瞅着自己腿间的那个东西，吓得一脸呆滞的样子，不由的焦急的摇晃着他的肩膀：“小龙？小龙？你怎么了？不要吓爸爸啊？！”　　而小龙……瞪圆了眼睛望着爸爸腿间那朵大大的……蘑菇……　　肉呼呼的蘑菇在他灼热的视线下还不安的动了一下，饿到发昏的小龙根本无法去思考为什么爸爸身上会长蘑菇――他的心神全部都被那根看上去无比美味的蘑菇吸引了……　　就在卢修斯吓得准备再次召唤家庭医师的时候，小龙终于动了，他好像突然想到什么似的……含着手指，一手指了指卢修斯腿间的那个东西，然后又拍了拍自己的小肚皮，漾起一抹大大的笑容：“饿……蘑菇……吃……”

作者有话要说：于是，今天第一更……让大家久等了，鞠躬……咳咳……小云悲剧了，空调修好以后，因为太开心，狂吹之后的结果――就是感冒了……泪牛满面，晚上鼻子塞得根本睡不着……呜呜……泪牛……夏天大家千万要保重身体，别像小云一样感冒了=。=很痛苦的……



蘑菇？

　　小龙开口说话了！　　这是闪过卢修斯脑海的第一个念头，一瞬间他觉得心花怒放，春暖花开，茜茜离世的痛苦和大半年来的担心在此刻都离他而去，他满脑子里只剩下了那软软糯糯的声音：“饿…蘑菇…吃…”　　小龙的声音，果然就像是如他想象中的一样可爱啊…卢修斯抱着怀中的儿子百感交集，一时间不知道是该马上冲回书房，广撒帖子，告诉自己的好友们小龙会说话了这个消息呢，还是为小龙开口说的第一句话不是“爸爸”，而是“蘑菇……”而哭笑不得。　　饿昏头的小龙一直在等，等着他亲爱的爸爸宝贝把蘑菇拔下来给自己吃，可是等了半天，爸爸也没有任何动作。　　他不满的抬头望了爸爸一眼，只见爸爸脸上的表情复杂，仿佛被什么给打击到了似的，呆呆的抱着他坐在那里。　　“蘑菇！吃！饿！”小龙再次抓住蘑菇，用力捏了下，以示抗议。　　“嘶――”那个脆弱部位再次传来的疼痛让卢修斯瞬间清醒过来，他低头望着儿子捏着自己的　　“蘑菇”，一脸渴望，盯着自己的圆溜溜的眼睛里写满了我饿了，我要吃东西的字眼，什么尴尬和哭笑不得都被他抛到了脑后。　　该死的梅林！　　这孩子饿坏了！　　难道他没吃午饭吗？！卢修斯愤怒的用浴巾再次把小龙裹成了一团棉花糖的模样，抱着他冲出了浴室――　　迅速召唤来了家养小精灵，让它去准备一杯牛奶，在圣诞晚宴开始前，至少这一杯牛奶可以给他饿坏了的小宝贝垫垫肚子。　　“遵命，主人！”小精灵大大的眼睛似乎看到了什么可怖的东西，它尖叫着啪的一声从房间里消失了。　　卢修斯奇怪的瞥了他一眼，这只…，是他和茜茜专门为小龙所选择的家养小精灵，它反常的举动让卢修斯不由的开始思考自己是否需要换一只小精灵。　　就在此刻，那只小精灵又再度出现了，它低着头，把牛奶瓶递给了卢修斯，然后，再次消失了。　　卢修斯接过奶瓶，试了试温度之后，这才抱着小龙，喂他喝起了牛奶，他望着小龙吃的香喷喷的模样，心想，这下，这孩子不会再惦记着吃“蘑菇”了吧……　　等等！　　吃“蘑菇！”――卢修斯的脸瞬间变黑了，该死的梅林！他突然明白刚才那只小精灵为什么这么奇怪了！因为小龙饿坏了，所以他情急之下，根本来不及披上一件浴衣就抱着小龙冲出了浴室――　　所以……　　他现在根本就是光溜溜的抱着小龙坐在床上的……卢修斯嘴角抽搐了一下，左手使力，让小龙的身体稍微抬高一点，右手托了托奶瓶，幸好这个时候小龙已经知道自己抓着奶瓶吃奶，所以他得以腾出右手，索性掀开被子，把父子二人一起裹在温暖的被褥之中。　　等他做完这一切之后，小龙已经喝完了牛奶，他满意的咂咂嘴吧，小舌头在嘴唇周边舔了一圈，把奶渍舔干净之后，再次眨着星星眼望着自己亲爱的爸爸――　　“蘑菇！”他大声说，他还是很饿，他还想吃东西……　　“……”卢修斯把小龙抓在手中的奶瓶放到一边，认真的对着宝贝儿子说：“这个蘑菇不能吃……”　　为什么不能吃？小龙奇怪的望着爸爸。　　也许是看出了他眼中的疑问，卢修斯轻咳了一声，正色道：“因为――这是爸爸的蘑菇……所以……你不能吃。”　　爸爸的蘑菇……小龙撅起了嘴巴，爸爸的意思是，这个蘑菇是他的，所以他不能吃吗？他不满的瞪着爸爸，怎么爸爸现在变得跟他的父亲巴拉海尔一样呢？都喜欢把好东西藏着不给他。　　想到这里，小龙不满的哼哼着松开了“爸爸的蘑菇”，不吃就不吃，爸爸真小气！　　也许是看出了小龙的不满，卢修斯温柔的扳过小龙的身体，揉着他软软的头发：“小龙，这个蘑菇……你也有啊……”说着，他掀开被子，扯开裹着小龙的浴巾，指了指他的身体：“看！”　　他也有蘑菇？！小龙顺着爸爸手指的方向低下头，发现爸爸指的是自己两腿之间的――那一条小小软软的小尾巴……　　尾巴=蘑菇？　　小龙盯着自己的尾巴看了半天，累了一天的小脑袋花了半天的时间才弄清楚爸爸的意思――　　原来，尾巴等于蘑菇，蘑菇也就是尾巴呀！就在小龙刚刚想通这一点的时候，他耳边又传来了爸爸温柔的声音：“所以，蘑菇是不可以随便吃的……而且，每个男人都会有这样的一朵蘑菇哦……”卢修斯摸着小龙的头，不知道怎么的，刚才他看着小龙认真的研究自己蘑菇的样子，突然间很荒谬的觉得，小龙――好像能听懂他说话一样，所以，他才试着把一般父亲会在儿子十一二岁的时候才会提到的青春期问题提前告诉给了自家的小宝贝。　　每个男人都会有的……　　小龙思考着爸爸的话，等等！他脑海中突然灵光一闪，爸爸的意思就是……他脑海中闪过爸爸刚才说的话，这朵蘑菇是每个男人都会有的……这么说……他盯着自己腿间那坨小小软软的粉嫩嫩的小肉团――　　该死的龙神！他总算知道为什么在他身为巨龙的时候，每次化形和人类朋友们一起出去洗澡，他那些朋友们盯着他的眼神会那么怪异了！！！！　　哦，龙神在上！！！他一直觉得那些被自己吃掉的人类身上这条尾巴很奇怪也很难看，所以作为一只追求完美的巨龙来说，即使是化形，他也不愿意在自己身上添加这种稀奇古怪的玩意儿……所以……他变成的男人都是没有……蘑菇的……　　所以――刚刚意识到男人的蘑菇不可缺少的小龙哀怨的望了眼爸爸的蘑菇，再望了眼自己的，龙神在上，为什么他的这么小！他气呼呼的瞪着那朵大蘑菇，磨着牙齿，哼哼唧唧的考虑着要不要咬它一口，以示不满。　　卢修斯顺着小龙的视线望去，不由得啼笑皆非，他摸了摸小龙的头，他该为小龙的早熟而高兴么？　　“小龙，小孩子的蘑菇都很小，它会跟着你一起长大哟……”　　说完这句话后，卢修斯害怕小龙又问出什么让自己招架不住的问题，飞快的转移了话题：“小龙，时间不早了，来，爸爸把衣服给你穿上――咱们准备去吃晚饭了。”说完，他迅速把放在一边的衣服给小龙套上之后，自己也飞快的穿上了衣服。　　一起长大吗？小龙眼中燃烧着熊熊火焰盯着爸爸忙碌的背影暗暗下定决心――为了巨龙的荣耀，以后他的一定要比爸爸的大！

作者有话要说：于是今天第二更……弱弱的爬过…，本来后面还有一些的，但是因为实在很不舒服，所以就明天再放上来了……么么大家……爬走，晚安……PS：没找到蘑菇图……远目……咳咳……所以亲爱的大家~~晚安啦~~挥爪~



亲人

　　“食物……食物……食物……”这就是乖乖的窝在卢修斯怀中，被他抱着朝饭厅前进的小龙的心声。　　一岁多点的孩子本来就容易饿，更别说小龙为了最大限度的挖掘自己的潜力，愣是在空气中游了几个小时的泳，体力和魔力都消耗一空，早就饿得受不了了，那一杯牛奶根本抵不了事。　　现在的他满脑子都是好吃的食物，就在他饿得快受不了的时候，爸爸的话在他耳畔响起：“小龙，这里就是记录马尔福家族千年历史的地方――”卢修斯的手微微摊开，引领儿子望向那些画像：“他们是马尔福家族的历代祖先――”　　卢修斯摸着小龙的头，望着祖先们的画像感伤的说“今天是十二月二十四日，平安夜，按照我们的习惯，今天晚上我们会和自己的亲人呆在一起――”他的眼睛投向走廊尽头的两幅画像。　　那是他父亲阿布拉克萨斯.马尔福以及他妻子纳西莎.马尔福的画像，父亲已经去世多年，而茜茜，如果不是因为那场爆炸的话，现在呆在这个走廊上的将是幸福的一家三口，他，她和他们的宝贝小龙。　　和所有的位于魔法界顶端的大贵族一样，马尔福家族的人丁并不兴旺，到卢修斯这一代，他就只有小龙一个继承人而已，而他的父亲，阿布拉克萨斯也只有他一个孩子而已，所以他们家根本没有直系的血亲，姻亲倒是有一个――　　卢修斯想起那个现在还被关在阿兹卡班，让茜茜伤透了心的弟弟西里斯.布莱克，那个叛出自己家族的人，根本不能算是他们家的亲戚。　　更何况，任何一个贵族也不会邀请自己的姻亲来家里参加平安夜的晚宴的，因为今天晚上是属于他们的私人时间，是属于他们家人的快乐夜晚。　　而在马尔福家，这种快乐没有了，卢修斯抱着小龙站在阴冷的走廊里，在去饭厅之前，他有更重要的事要做，这是平安夜的传统，今天，他们必须先和自己已经过世的家人呆上一阵子。　　卢修斯抱着小龙一边朝着父亲和茜茜的画像走去，一边为小龙介绍着那些好奇的从画框后面望向两父子的先祖们，他沉浸在悲伤的思绪里，根本没注意到被自己抱在怀中的小龙脸上那奇特的表情。　　小龙毫不马尔福的张大了嘴巴，瞪圆了眼睛看着高高低低，错落有致的悬挂在廊壁上的画像――　　噢！龙神在上！　　这些画框里的人的头上，全部都顶着一块金子！！！好多……好多金子啊……一刹那间，饿昏头的小龙望着自己先祖们头上的那些或长或短的金子流下了口水――　　而卢修斯的介绍让他的先祖们都好奇的把头凑到画框前，围观着这一带的马尔福继承人。　　而他们的动作也让小龙突然被一种强烈的幸福感击溃了――在走廊上镶嵌着宝石光辉之下，无数的金子朝他涌了过来！！！　　唔…好…好耀眼啊……　　没想到家里还有这么棒的地方！！　　小龙的眼睛顿时被无数根舞动着金条给塞满了，他已经兴奋的快要晕过去了，就在此时，卢修斯已经走到了自己父亲画像面前，恭敬的朝着那幅画着银绿色帷幔的画像鞠了一躬：“父亲――”。　　帷幕缓缓的拉开了，它后面是一间装饰的豪华而又舒适的房间，放在房间左侧的一张躺椅上，一个和卢修斯有几分相似，但他的面部曲线却显得更柔媚一些的金发美人半抬起身来，他纤白的手指间夹着一个空的水晶杯，躺椅旁的小几上放着一瓶喝了一半的红酒――　　“父亲，我带小龙来见您了――”卢修斯依旧恭敬的行礼，在茜茜去世，小龙昏迷不醒的那半年来，他有好几次都觉得自己濒临崩溃，快撑不下去了，是父亲的劝慰给了他重拾生活的信心，而今天，他希望父亲能见见小龙，给他饱经磨难的孙子一些祝福。　　阿布拉克萨斯微微挑起眉，微醺的狭长蓝眸掠过一丝锐色，和小龙偷瞄他的视线对个正着――　　如果说卢修斯望着小龙的时候，他的眼中盈满了温柔，仿若一片温柔的蓝色海洋，那么阿布拉克萨斯的眼睛，就像是永远蒙着一层迷雾的汪洋，你永远不知道那里等待你的究竟是和风细雨，还是狂风骇浪。　　小龙完全被爷爷这双不同于爸爸的眼睛给迷住了，尽管爷爷的眼睛看上去不如爸爸的那么漂亮，可是――小龙盯着那双醺然的蓝眸，觉得自己好像也喝醉了一样，晕乎乎的。　　好漂亮……　　小龙叹息着，视线又转移到爷爷的手指上，纤长莹白的手指拨弄着他那头在宝石光辉下散发着耀目光彩的铂金色长发，随着他的动作，那头仿若金色瀑布般流泻而下的长发泛起了一朵又一朵美丽的浪花。　　小龙完全被爷爷给迷住了，他瞪圆了眼睛，一眨不眨的望着自己的爷爷。　　阿布拉克萨斯微微挑眉，望着自己的孙子圆溜溜的眼睛望着自己的模样，噗嗤一声笑了出来：“卢修斯――”他的声音划过同样被自己难得一见的样子给震住了的儿子：“这孩子很有趣……”他顿了顿，接着说：“我相信，他会在我们的教育下，成为一个合格的马尔福的！”　　好不容易把对爷爷一见如故（实际上是对那双漂亮的蓝眼睛和同样漂亮的金色的长发一见如故）的小龙从父亲的画像上扒拉下来，卢修斯带着他又来到了另外一幅画像前，这幅画像被一道深红色的帷幔给遮住了。　　卢修斯盯着那幅画像看了好半天，直到小龙不耐烦的在他怀中扭动着身体抗议的时候，他才深深的吸了口气，颤抖着手挥舞了下魔杖，帷幔缓缓的拉开了，里面坐着一位美丽的金发女人。　　小龙望着画像中的女人，不知道为什么，他的心底涌起一股奇怪的感觉，似乎是有些酸涩，又似乎是有些悲伤，他奇怪的摸了摸自己的胸膛，不明白自己怎么会突然冒出这么奇怪的感觉来――　　小龙不会知道，这是他的身体在见到他这具身体的母亲时的本能反应――　　墙上的那位微笑着凝望着父子二人的金发女士，正是卢修斯的妻子，小龙的母亲――纳西莎.马尔福。　　卢修斯望着那幅画像，沙哑着声音说：“小龙，这是你的妈妈――”说到这里，他的声音有些哽咽。　　小龙疑惑的望了眼画像，又疑惑的抬头看着眼中闪动着泪光的父亲，好奇怪啊，他盯着妈妈的画像，总觉得哪里没对，妈妈似乎看不见爸爸的泪光，也看不到他疑惑的神情，她一直面带微笑，温柔的，深情的注视着他们两人。　　等等――　　一直？！小龙突然发现了妈妈的不对，刚才一路走来，那些顶着金子的画像们在画框后面要么冲着他眨眼睛，要么对着他微笑一下，总之，他们的眼中充满了生气，完全不像是这个呆在画像中的妈妈一样――　　一直维持着一个表情――微笑，她的眼中没有任何光芒，彷如死水一般。她就是一副普通的画像！　　小龙望着自己的妈妈，不知道为什么，他的心中再次涌出了一股难以抑制的悲伤，他抬起眼睛望着自己的爸爸，觉得自己的眼睛酸酸的，有什么东西从里面滚了出来。　　“你妈妈――很爱你，小龙。”卢修斯抚摸着儿子的头，慢慢的说：“我们一起查了字典，为你取了这个名字――_r___o，这里面包含了我们对你的期望，她本来打算在你五周岁生日宴会的那一天把自己的记忆输入到画像中――她希望把自己最美的一面留给你――”卢修斯望着眼睛一动不动的，死气沉沉的画像，难掩心中的悲苦：“可是还没到那一天，她就先走了――”他的拳头握紧了：“那些该死的格兰芬多，我绝不会…绝不会原谅他们的！”他们夺去了你母亲的生命，让你从此失去了母爱：“小龙，爸爸发誓，绝对不会让这些家伙好过的！”　　小龙揪紧了爸爸的衣襟，眼前掠过了自己母亲――精灵Lótil的身影，他温柔的拍着自己的背，安抚着刚刚被父亲巴拉海尔欺负完的自己，他现在还记得从母亲的掌心中传来的温暖。　　所以……　　小龙望着那个温柔微笑着的女人，那是…他的妈妈…如果她还在的话，她大概也会这么温柔的看着他，安抚他的吧…如果不是那些什么格兰芬多的话…　　龙神在上！小龙暗暗发誓，他绝不会让这些夺去他亲爱的妈妈的生命的格兰芬多好过的！

作者有话要说：这章写的卡死了嗷嗷嗷~~滚地不起求安慰~~求包养~~



生病

　　要转移悲伤的最好方法就是――化悲伤为食欲，干掉眼前所有的食物！小龙眼睛泛着绿光，死死的盯着桌面上那只离自己只有一臂之遥的烤鹅。　　这只曲线优美，浑身散发着浓郁的香气，皮肤金黄而内里细嫩无比的烤鹅小姐……她看上去实在是太、好、吃、了！　　卢修斯哭笑不得的看着儿子对着那只金黄色的烤鹅流口水，然后，他的衣袖被小龙扯了扯，他低头一看，小龙眨巴着水汪汪的大眼睛望着他，满眼里写的都是：“我要吃肉”的字眼。　　作为一个好爸爸，卢修斯是不会拒绝儿子的这点请求的，所以他拿起小勺子，舀了一勺专门让厨房为小龙特制的苹果鸡肝泥送到了小龙嘴边。　　“啊――”卢修斯逗弄宝贝儿子：“小龙乖，吃肉肉了哦……”　　这是什么！？小龙不满的撅着嘴，瞪着爸爸递来的勺子里那坨黑乎乎的东西，他要吃烤鹅，他不要吃这种莫名其妙的东西！他别开嘴，抬起肉呼呼的小胳膊，指着那只美味无比的烤鹅：“那个――吃！”　　卢修斯哭笑不得的拍了拍小龙的头：“小龙乖，那个你现在不能吃……太油了…”他重新又在一个小碗里舀了一勺琥珀色的稠状物，送到儿子嘴边：“来尝尝这个，这是爸爸特地让人给你做的蜜汁芝麻羹哦……甜甜的，很好吃的哦……”　　小龙瞪着眼前散发着淡淡甜香味的琥珀色稠状物，它闻上去好好吃――可是……他的眼睛不由自主的溜到了烤鹅身上――烤鹅更好吃。他想先吃烤鹅，然后再吃这个…可是…唔……小龙皱起了鼻头，这个闻上去真的好好吃，他要不要先试试这个，再吃烤鹅呢？　　小龙纠结的神情落入了卢修斯的眼中，他以为小龙不喜欢这道菜，于是又赶紧换了一道菜：“小龙来，这是软煎鹅肝泥哦……”他再次把装着鹅肝泥的勺子送到了儿子面前，这道菜可是他特地从《巫师幼儿最爱一百例菜肴》上抄给家养小精灵们，小龙肯定会喜欢这道菜的！　　又是泥！小龙愤怒了！　　为什么，为什么偏好吃有嚼劲食物的他要吃这些看上去软哒哒、黏糊糊的东西啊喂？！他要吃肉！他要吃有嚼劲的烤鹅，他还要吃――　　小龙突然注意到爸爸的碟子里放着的那块还散发着淡淡血腥味的牛排――　　嗷嗷，他还要吃生肉！他不要吃泥巴――　　卢修斯根本听不到小龙的心音，他单纯的以为小龙还是不喜欢吃这道菜，他皱起眉，小龙太挑食了，这可不好，不过……卢修斯望着桌面上他专门让家养小精灵制作的适合小龙胃口的菜肴，这么多菜，总有一道是小家伙喜欢吃的吧？　　于是好爸爸.卢修斯一手抱着儿子，一手拿着勺子，一一为宝贝儿子介绍自己专门为他特制的爱心圣诞大餐：“爸爸的小乖乖，这是爸爸专门为你做的……双色土豆泥、软煎鸡肝泥、肉末豆花、奶味饼干泥、面包布丁、蛋奶酪意面泥、桃仁蛋糕泥、芝麻猪肝泥……”他温柔的望着小龙，看他的眼睛瞄向哪道菜，他就给喂他哪道菜。　　可是……小龙并没有看着那些美味可口的糊糊状的东西，他悲愤的望着自己的爸爸―――全是泥，全是泥――　　为毛啊为毛，为毛他的节日晚餐会是这么一堆的泥，鸡肝鹅肝猪肝啊什么的，生吃就好了，为毛要剁成泥啊？！　　这种黏糊糊的东西哪里好吃了！？一点嚼劲儿都没有，他才不要吃这些――他要吃烤鹅――他要　　吃牛排――他要吃那个绿豆沙牛奶――他要吃那个烤的金黄金黄的小饼干！　　爸爸歧视无齿小龙――嘤嘤嘤嘤嘤嘤……　　“小龙？”被宝贝儿子哀怨的眼神瞪得有些莫名其妙的卢修斯举着勺子：“这些…你都不喜欢吃吗?”　　用力摇了摇头，小龙努力的扒着爸爸的衣服，撑在桌子上，指着那只烤鹅：“爸……爸……那个…吃…”　　爸爸？！　　哦梅林！第一次听见儿子叫自己爸爸的卢修斯顿觉心花怒放，刹那间把小龙不能吃油腻的东西不能吃没煮熟的东西不能吃太多东西的育儿指南给抛到了脑后。　　“小龙…”卢修斯一脸感动的望着儿子：“要吃烤鹅吗？”他用勺子在烤鹅表面上蹭了两下，把酱料蹭下来，然后送到小龙嘴边：“尝尝？”　　“啊呜――”小龙一口就吞掉了勺子……外面的酱料，一股无与伦比的美味和肉味顿时从他的味蕾直冲入大脑，一瞬间小龙差点想泪流满面，他的肉啊，他思念了好久的肉啊……他终于不用整　　天只吃牛奶布丁什么的了，他终于尝到肉味了――　　哦，赞美龙神――　　花了几分钟把酱料从里到外，从上到下的享受了一遍之后，小龙意犹未尽的星星眼望着爸爸：“还要――爸…爸…”　　“好好――”被这声软糯可爱的声音叫的魂儿都飞了的卢修斯示意一边的家养小精灵把半边烤鹅剁成肉酱，然后用勺子舀了一点点喂到儿子嘴里。　　尽管他讨厌吃肉泥状的东西，可是……肉的诱惑又让小龙荡漾了，在好好的享受了一顿烤鹅大餐之后，他又瞄上了爸爸碟子里面的那块牛排。　　那是一块带着血丝的，只有几分熟的牛排。　　卢修斯顺着小龙的视线望去，他皱了皱眉：“小龙，这可不能吃，它没熟！”　　就是没熟才好吃啊！小龙在内心嘶吼着，然后抬起头，可怜兮兮的望着爸爸，手指指着那块牛排：“要吃……要吃……”　　“小龙乖，它没熟，要不？爸爸让人弄一块熟牛排来？”卢修斯刚要叫家养小精灵去把再弄上一块熟牛排，他的衣袖就被小龙扯住了。　　“爸――比……”小龙眨巴着水汪汪的大眼睛，嘟着嘴唇，乞求的望着自己的爸爸：“Pls……”　　卢修斯瞬间被儿子的表情给打败了，马尔福族长在他的继承人面前溃不成军，他投降的拿起刀叉，小心翼翼的切了一小片牛排上看上去比较熟的牛肉，然后把它碾碎，用勺子，一小口一小口的喂到儿子嘴里。　　那股扑鼻而来的血腥气和这种淡淡的生牛肉特有的味道刹那间让小龙无比的满足，他满意的眯着眼睛，享受着很久未成享受到的美味――生肉啊……尽管他热爱烹调艺术，可是在本质上，巨龙喜欢吃生肉更胜过于吃煮熟了的肉类――要知道，生肉什么的，味儿可最美了！　　就这样，无齿.爱吃生肉.小龙就在傻爸爸.一遇到儿子撒娇就没辙.卢修斯的纵容之下，吃下了――小半只烤鹅、小半块牛排、小半杯绿豆沙牛奶、小半块鹅肝、三块奶味软饼、三汤匙蜜汁芝麻羹、一小勺肉末豆花和一点点意面……　　小龙满足了，他欢快的窝在爸爸的怀中摇着尾巴（如果他有的话）崇拜的望着爸爸，爸爸对我真是太好了！我太喜欢爸爸了！此时欢快无比的他根本没意识到，自己刚才吃的那些东西，对于一　　个才一岁半的孩子来说……似乎……是…太多了点……　　很快，到了下半夜，小龙就被肚子里那一股翻江倒海似的绞痛给惊醒了，他惊恐的捂着肚子，大声的叫着爸爸，他好痛，好痛……呜呜……　　卢修斯被小龙细细弱弱的呻吟声给惊醒了，他惊慌的用了一个照明术，发现小龙蜷在被子里，面色青白，满头冷汗：“宝宝，宝宝，你怎么了？！”卢修斯吓得不轻，抱起儿子，连鞋都来不及穿，飞快的朝家庭医师的房间跑去，一路上，他望着小龙越来越白的脸色，只觉得自己的心也随着小龙的脸色一点一点的沉了下去。　　“他怎么样？！”卢修斯焦急的站在家庭医师旁边，看着他忙碌的给小龙做着检查。　　“哎――”家庭医师转过身，望着一脸焦急的卢修斯：“先生――少爷没有生病――”　　“没生病？！没生病他怎么会变成这样？！”一遇到和小龙有关的事就失去理智的卢修斯差点毫无贵族风范的揪着家庭医师的领子大吼起来。　　“事实上――”家庭医师疑惑的望着卢修斯：“先生，我想先弄清楚一件事。”　　“？”　　“少爷晚上究竟吃了些什么东西，才令他变成现在这副样子…”　　“他吃了――”卢修斯愣了愣刚想回答医师的问题，话还未出口，他猛然意识到医师这么问的意思，他的脸刷地变了颜色：“你是说――小龙他没生病，他只是……”　　“嗯――”医师点点头：“没错，少爷他只是――吃、撑、到、了……”

作者有话要说：于是今日第一更……咳咳巨龙之耻啊……小龙，乃竟然吃撑到了PS：小龙的食谱来自于度娘，都是一岁半的宝宝可以吃的哟……PS：我很好奇那个蜜汁芝麻羹是虾米味道……



噩梦

　　卢修斯懊恼的坐在床上，小龙躺在他的怀里，紧闭着双眼，微弱的呻吟着，他按照医师的吩咐，小心翼翼的按摩着他的小肚皮。　　你真是个笨蛋，卢修斯.马尔福。　　看着小龙难受的在自己怀中呻吟的样子，卢修斯从没有像现在这样的痛恨自己，他和小龙不一样，小龙是个没有任何自我控制能力的小孩，而他，是一个完全清醒的，应该知道自己该做什么，不该做什么的成年人。　　他怎么会被小龙乞求的眼神打败呢？他的眼前闪过小龙充满希望的望着他的那双水汪汪的蓝眼　　睛――　　哦，梅林。　　他早就在那些育儿手册上知道，一岁半的宝宝不能吃太油腻的东西，而他做了什么，他竟然喂小龙吃了大半只烤鹅！而且……他竟然还喂小龙吃了生的，还带着血丝的牛排――　　梅林啊，只要一想到那些血丝里带着的坏东西也许正在破坏着小龙的身体，卢修斯就觉得自己的心脏都像是被一双无形的大手给攥紧了，他怎么会忘记小龙才从那场爆炸中恢复没多久，他怎么忘记了小孩子的身体本来就没有大人的好，他怎么会如此疏忽，他怎么…怎么会因为一时的温情而遗忘了――自己作为父亲应尽的职责呢。　　小龙，你要好好的，爸爸发誓，爸爸……再也不会让你这么难受了，都是爸爸的错…卢修斯紧紧的把小龙搂在自己怀里，向梅林发誓。　　而此时，被他抱在怀中的小龙却在做梦――做一个噩梦。　　小龙睁大了眼睛望着眼前的一切，这是哪儿？　　他从来没来过这里，四周黑漆漆的，静的没有一点声音。他低下头，发现尽管在黑暗中，他仍然能看清自己现在的样子，还是那个软绵绵的人类小孩的身躯。　　“爸爸?”小龙尝试性的叫了声卢修斯，可是他没有得到任何回应，小龙有些惊慌，他在地上爬来爬去的想要找到一条离开的路，这里实在是太黑，太静了，即使是巨龙，也会因为这样的安静而感到莫名的恐慌。　　就在小龙四处寻找着出路的时候，突然，一个沉重的巨大的脚步声从远处逐渐传来，接着，一个庞然大物出现在了他面前――　　小龙惊恐地望着那个东西――一只巨大的，山一样高的，脊背上还插着寒光闪烁的刀叉的一只烤鹅――　　那只烤鹅颈子动了动，似乎看见了小龙，它挥舞着翅膀，朝着小龙冲了过来，空气中传来了可怖的，粗噶的声音：“吃掉他――吃掉他――”　　“哇――啊――啊――”小龙吓得转身就跑，可是他腿根本不听他的使唤，软绵绵的在那里，烤　　鹅咚咚的脚步声离小龙越来越近了，小龙一咬牙根，手脚并用，四肢着地，像当年他还不会飞的时候那样，在地面上飞速的朝前爬去。　　“吃掉他――吃掉他――”小龙听着从烤鹅那里传来的，越来越近的声音都快哭出来了，无论他怎么爬，都甩不掉后面那个家伙，小龙不是没有想过这也许是个梦，可是他以前做梦都梦到的是山一样的金加隆或者宝石堆，他从来没有梦到过――这么大的一只烤鹅。　　而且，小龙打了个寒颤，那只烤鹅看他的目光让他一阵发竦，他突然想起，今天晚餐的时候，他似乎吃掉了大半只烤鹅，而且，那只烤鹅似乎和眼前这只一样――背上都插着银制的刀叉――　　难道是那只烤鹅来报仇了！？因为他吃了它，所以现在它要吃了他？！　　小龙惊慌失措，被自己吓坏了，他拼命的朝前爬着，要知道，他以前吃过不少东西，可那些东西从来没有变成这么大追着他跑，而且……　　小龙突然觉得空气中那个“吃掉他――吃掉他――”的声音似乎越来越大了，他惊恐的回头瞥了一眼，但见那只烤鹅的旁边又多了好多东西，有滚动着的，琥珀色一样的巨大的水泡泡，还有好几根长长的身上挂着奶酪的面条，还有一块身上带着血丝的，巨大的牛排，它们都瞪着发着幽幽绿光的眼睛，嘴里大喊着：“吃掉他――吃掉他――”　　“哇啊啊啊啊――”小龙吓得手软脚麻，拼命的朝前爬，爸爸，你在哪里啊，救命啊啊啊――　　“小龙？小龙？”卢修斯望着怀中突然挣扎不休的宝贝儿子，他焦急的轻声呼唤着他。　　小龙刷地一下睁开了眼睛，他好像被吓到了，两只眼睛呆滞的，无神的望着前方，他急促的喘息着，满脸都是细细的汗珠。　　“小龙？你怎么了？”卢修斯被小龙这幅摸样吓得够呛，他赶紧抱起小龙，拍着他的肩膀：“宝宝，你怎么了?不要吓爸爸啊，宝宝……”　　父亲温柔的声音和抚慰让小龙从被巨大的烤鹅和食物追赶的恐惧中醒了过来，他呆呆的望着爸爸焦急的面孔，眼珠迟缓的转动着……　　是爸爸，没有小山一样大的烤鹅，没有可怕的滚动着的绿豆沙牛奶，也没有像是触角一样恶心的意大利面条……　　回过神来的小龙再也忍不住心中的委屈，扑倒在爸爸的怀里：“呜呜呜……好……怕……爸爸……哇哇哇哇……再也…不吃…了”他哭得打嗝，抽抽噎噎的想，烤鹅什么的，太可怕了啦…呜呜呜……他再也不要吃烤鹅了！　　哭得伤心的小龙和忙着安慰可怜的小奶娃的卢修斯谁都没有注意到，在床边放着的那个小龙最宝贝的袋子里，最小的那颗钻石微微的抖了两下

作者有话要说：所以……噗 话说小龙这孩子无论是做巨龙的时候还是做小孩子的时候都木有做过噩梦呀，所以……摊手，被吓坏了顺：关于食物报仇这回事……俺小时候踩死了一只蚂蚁，俺姐姐说，晚上蚂蚁会变得很大很大来报仇……于是俺噩梦了……抖……真的很恐怖也……顺= =因为有点小卡……咳咳，所以更新晚了，对不起大家……鞠躬……



圣诞礼物

　　夜深了，小龙也哭累了，乖乖的蜷在爸爸的怀中睡着了，卢修斯轻轻的拍着他的背，始终无法入睡。　　作为一个负责任的父亲，作为一个正常的斯莱特林，他还有很多重要的事情要做，比如说如何让小龙无忧无虑的成长的同时避过那些可能的危险――　　卢修斯一手翻着手边那本育儿手册，望着某一页陷入了沉思，他的脑海中闪过小龙趴在地毯上，玩着他送给他的那些加隆和那几颗宝石。　　宝石、宝石、宝石……　　卢修斯的视线落到了小龙最宝贝的那个袋子上，皱起了眉头，他想起育儿手册里说的话，幼儿没有克制能力，他们总会不由自主的把手边一些小东西当做食物吞进嘴里，这些小东西会造成堵塞　　他们的气管，产生窒息，如果救治不及时的话，严重的会危及到孩子的生命。　　他的脑海中顿时闪过小龙笑眯眯的抓起宝石朝自己嘴里塞的样子，哦，梅林！一想到小龙也许就会因为自己的疏忽，被宝石给……　　一想到这个可怖的可能性，卢修斯就抑制不住心底的恐慌，梅林，他平时真是太疏忽了，他怎么会把这么不安全的东西拿给小龙当做玩具呢？他必须在危险发生之前，就把这些可能会被小龙吞下去的东西拿走才行。　　可是……　　卢修斯想起小龙每次拨弄着钻石时脸上灿烂的笑容，小龙很喜欢它们的，有没有一个方法，既能避开危险，又能让小龙不会因为钻石不见了而伤心难过呢？　　卢修斯望着那个袋子，陷入了沉思，突然――他灵光一闪……　　对了！　　因为小龙吃坏了肚子，本来肠胃就不是很好的他，现在更需要乖乖的呆在房间里静养，医师宣布在禁令解除之前，小龙都不能踏出马尔福庄园这栋大宅一步。　　就连卢修斯提出，把小龙裹得像是蚕宝宝一样，往他身上扔无数个保暖咒，然后由他抱着他去自己送他的那个动物园里看那些有趣的动物这个提议也被医师否决了。　　“先生，如果您希望少爷的身体一直这样时好时坏的话，我是不会阻止您带着少爷出门的。”　　一直这样时好时坏？！　　哦，不，卢修斯立刻打消了自己的念头，动物什么的随时都可以看，现在最重要的是小龙的身体，他随即写了封信给自己的好友，希望他弄上一些对孩子有好处的魔药来，然后，他就开始纠结着另外一件事了。　　怎么样才能弥补小龙受创的心灵――　　要知道，小龙可是非常期待自己的圣诞礼物的呀……　　望着装满了加隆和数颗钻石的袋子，卢修斯唇角一弯，露出了一个笑容，相信小龙肯定会很满意自己的这份圣、诞、礼、物、的！　　第二天上午十一点左右，小龙终于睡醒了，他疲惫的睁开眼睛，刺眼的光线顿时让他刚睁开一条缝的眼睛又闭上了，他眯着眼睛伸出肉呼呼的小手，摸索着睡觉前放在那里的袋子――奇怪……袋子呢？……摸…摸……　　没有？！　　没有――？！　　矣？！　　小龙猛的睁开了眼睛，不可置信的望着空荡荡的床头柜――龙神在上！他的宝贝被偷走了！　　这个巨大的打击顿时让小龙眼前一黑，差点从床上栽下来，他坐在床上，差点咬碎了自己那四颗小小脆弱的小米粒，要知道，袋子里装的不仅仅是那些可爱的金子们，还有他可爱的储备粮兼字典兼玩具的小Tom。　　如果被他知道是谁抢走了他的宝贝的话，他一定会…一定……会……等等！！小龙突然眼前一亮！　　Tom在袋子里的话，不就意味着自己只要用精神力搜索一下，就可以知道那个坏人把他亲亲可爱的宝贝们带到哪里去了吗?　　小龙赶紧闭上了眼睛，用精神力在房子内搜索着，不过…在精神力透出房门的瞬间，小龙觉得肚子仿佛被针扎了一下似的抽疼了一下，不过他没有在意，他全身心都投入到抓住胆敢抢夺巨龙宝藏的坏蛋的这件事上去了。　　[Tom,Tom……听到请回答……]小龙的精神笼罩了整个马尔福庄园，很快，一个微弱的，气急败坏的声音从某个角落传来：“该死的家伙……快把我从这里弄出去，这是……什么…”然后他的声音突然中断了，没过几秒，Tom的声音再次响起：“哦，梅林！哦……不……你要干什么……把它拿开！！！”　　“它？”小龙不解的眨了眨眼睛，难道抢走自己宝藏的不是人类？！唔…果然是自己太弱了，如果能随时的将龙威保持在自己身体四周的话，根本不可能有不长眼的小东西胆敢来偷窃一只巨龙的宝藏，哼哼――　　“救…唔…救……”就在小龙思考着接下来他必须再努力一点，早日练出龙威的时候，Tom的声音又传入了他的耳畔，这次，他的声音时大时小，模糊不清：“咕噜噜…我诅咒…马尔…咕噜噜…该死的…梅林…咕噜噜……”　　矣？　　[Tom？你在干嘛？]小龙纳闷的用精神力联系着Tom，可他再也没有回答自己，小龙顿时有些紧张，这种情况一般是灵魂受到严重损害时才会发生的，莫非Tom被别人当做了储备粮，吃掉了！　　可恶――小龙呼唤了若干次无果之后，收回了精神力。　　要是被他知道是谁吃掉Tom的话…他一定要吃回来…不过说到吃…，小龙突然觉得自己的胃抽搐了一下……　　唔…　　还是先不要吃了……昨天晚上那只巨大的烧鹅的影子还在他眼前乱晃……　　吃肉好恐怖…唔…他还是先吃一段时间素食好了。　　就在小龙纠结着是吃蔬菜还是水果的时候，卢修斯兴冲冲的推开房门走了进来：“爸爸的小龙，来看看爸爸给你准备的圣诞礼物哦――”　　礼物？！　　小龙的眼睛里顿时闪烁着无数小星星，难道爸爸又要送给他很多很多的金子和钻石吗？他兴奋的撑起了身体，朝爸爸放在床头柜上的两个丝绒盒子望去。　　“小龙你看！”卢修斯献宝的拿起了其中一个盒子里面的东西：“爸爸担心你把钻石当做饼干吃到肚肚里，所以让人把它加工了一下，镶在了玉镯上――看，漂亮吧！”他微微摆弄着那只玉镯。　　小龙瞪圆了眼睛，不可置信的张大了嘴巴――　　哇嗷――　　那只玉镯看上去晶莹透润，仿佛有生命的翠绿色在它的表面流转着，钻石被弄成了无数微小的晶体，用魔法注入到了玉镯之中，随着那些盈翠欲滴的液体在玉镯内部流转着，阳光照射在它身上，玉镯本身的翠色和钻石璀璨的颜色交织在一起，仿佛一条河底铺满无数钻石的翠色河流在镯内缓缓流动着……　　真是！太美了！　　小龙根本说不出话来，他根本找不到形容词来赞美爸爸送给自己的这件礼物，他猛地扑到了爸爸怀里，讨好的蹭着卢修斯：“镯子…漂…漂…”他早就把可怜的Tom给忘到九霄云外去了。　　“别急啊…，爸爸的宝贝…”卢修斯满意的看着小龙在自己身上蹭来蹭去想要摸玉镯的样子，又从另外一个盒子里取出了一个金光灿灿的金挂坠来：“小龙看――这是爸爸给你准备的金挂坠哦――”　　金光灿灿的挂坠很快吸引住了小龙的目光，它被雕刻成一片金叶子的形状，在叶子上面，一条银绿色的小蛇吐着芯子，沿着叶片的纹路爬行着，而小蛇的两颗眼睛在阳光的照射下熠熠生辉――　　等等……　　小龙揉了揉眼睛，那条小蛇的眼睛怎么看上去那么眼熟，他仔细望去――　　哦，龙神在上――　　仿佛从天降下一个霹雳，顿时把小龙劈的风中凌乱，那明明――就是他装Tom的那颗钻石嘛――　　就在小龙嘴角抽搐的时候，卢修斯还一无所知的欢快的问：“小龙，喜欢你的礼物吗？喜欢爸爸送你的礼物吗？”　　小龙嘴角抽搐了一下，无力的点点头，原来……抢走自己宝贝的人就是爸爸啊……算了，看在是爸爸是为了他才拿走它们的份上，他就不计较了，而且……小龙望着爸爸手中盈翠欲滴的玉镯和金光闪闪的挂坠。　　它们都好漂亮啊……　　所以，他最爱爸爸了……想到这里，小龙对着卢修斯露出了一个灿烂的笑容，他扑到爸爸的怀中，和他一起欣赏着自己的圣诞礼物。　　卢修斯小心的把玉镯套在小龙的手腕上，看着小龙白白嫩嫩，彷如藕节一样的手腕上流动着的那一汪碧色，满意极了，果然有加隆就是好办事啊，妖精们的工艺就是高！　　而小龙则嘴角抽搐的低着头，望着无数的Tom在手镯里哀怨的随着那条绿河流动着――Tom寄居的那颗钻石被分成了无数份，除了小蛇身上的那两颗小钻还比较正常外，其他的全部被放入了玉镯之中，而自己的精神力法则规定了Tom必须身处于钻石牢笼之中――　　所以……只要那颗钻石在的地方，Tom就不得不被自己的魔法分成无数的小粒子，小龙望着爸爸一无所知的笑眯眯的脸，不由的感叹着，无知就是幸福啊――　　小龙坏坏的摸了摸下巴，不知道如果爸爸看见手镯里无数哀怨的小Tom时，会不会吓晕过去？　　开心的晃着手镯和挂坠，小龙望着里面被晃得头晕眼花的某Tom满意的笑了。　　他真是太喜欢爸爸送给他的这份礼物了……哦哈哈哈……

作者有话要说：叫你偷笑哇……不等小龙来收拾你，L爹就会把你给……哼哼哼――Tom：这家人太可怕了……嘤嘤嘤嘤嘤嘤……又及：关于玉镯 本来想的是碧水青龙镯的…结果找不到，于是随便找了张图片……



奶奶（捉虫）

　　小龙变了。　　卢修斯忧心忡忡的看着小龙再次别开了嘴，避开了自己送到他嘴边的那一勺肉酱，他担忧的放下勺子：“宝宝，怎么了？味道不好吗？”　　他焦虑不安的望着小龙，小孩子正是长身体的时候，小龙却从圣诞节过后就变得不爱吃肉了，他　　总是吃那些青菜泥、水果泥或者奶味软饼泥什么的。　　总之，除了肉之外的东西，他都吃的下去。　　这可不好，小宝宝需要均衡的营养才能健康成长，卢修斯想到育儿手册上说的话，望着小龙一时间有些束手无策。　　这也不能怪他，毕竟卢修斯也是头一回当爹，他也没有弟弟妹妹什么的可供他试验如何哄孩子吃饭，面对着不肯吃肉的小龙，他是低声下气的赔笑脸也用过，板着脸皱着眉毛恐吓也用过，说一个笑话喂一口饭也用过，或者扮一个鬼脸，趁小龙哈哈大笑时试图把肉塞到他嘴里也用过……　　可不管他用什么方法，小龙就是坚决不肯吃一口肉。　　卢修斯忧郁了，他几乎可以想象的到不吃肉的小龙以后的样子肯定会变得像是白菜或者青菜一样瘦瘦小小的，哦，梅林，也许他的头发以后也会渐渐变成青色，而不是马尔福家族那美丽优雅的铂金色。　　哦，梅林，这真是太可怕了！！　　小龙坐在爸爸旁边的加了一张小围椅的长凳上，乖乖的用勺子舀着里面的蔬菜泥，吃的津津有味。　　他才不想过天天被鹅啊、鸡啊、鱼啊追的日子了，那天的噩梦让小龙悟到一个事实，那就是在没有足够的实力去对付那些前来报仇的食物前，他是绝对不会沾一点肉食的！　　哼哼――　　小勺用力的舀了一勺另外一个小碗里的葱花土豆泥，小龙满意的眯起眼睛，唔…植物什么的，应该很好对付吧？打不过烤鹅，我还干不掉一个土豆不成？　　唔唔…再说了，这个土豆泥的味道真的很不错…　　没有理会哀怨的爸爸，小龙全力以赴的对付着碗里的土豆泥。　　吃完饭后，卢修斯照旧抱着儿子回到卧室，看着小龙睡着之后，再去书房处理公事，等他一离开房间，小龙立刻睁开了眼睛。　　开玩笑，在前两天爸爸兑现了他的诺言，带他去看了那个大大的食物储备园之后，那些可爱的、美味的食物们就彻底的激起了小龙的熊熊斗志，他要努力锻炼，变得更强，更厉害――　　他可不想被烤鹅或者烤蒲绒绒打败！还有，为了早日把古灵阁搬回家，他不能再沉迷于爸爸的温柔乡中了！（小龙，温柔乡不是这么用的……）　　按照小龙的计划，为了防止别的人再把自己的宝贝偷走，他必须加快速度，更加努力的锻炼自己的魔力。　　所以小龙给自己制订了一个计划。　　上午：-：游泳最大限度的发掘自己的潜力。　　:-: 休息，喝教父送来的爱心魔药，恢复一些魔力。　　午饭后：:-: 休息　　:-: 练习龙威　　:-: 游泳，把剩下的魔力全部消耗干净　　晚饭后：:-: 在卧室里看书，一边听Tom讲解，一边和爸爸一起看书。　　: 窝在爸爸怀里睡觉　　这个计划最大程度的再保证小龙每天下午练习龙威的基础上，能将他的潜力逐步发掘出来，小龙已经按照这个计划连续施行了一周的时间，今天是第八天，小龙有些怄火，本来他以为凭他现在的魔力，释放一个普通的龙语魔法――龙威，是完全不在话下了，可是为什么每次他都会失败呢？　　到底是哪里出错了呢？　　小龙努力的思考着，龙威，是龙与巨龙与生俱来的一种天赋能力，龙威的大小、威压的程度和所覆盖的范围完全是由龙本身决定的，实力越强横的巨龙，龙威越是可怕，小龙以前光凭着龙威，就轻而易举的把三个国家的联军给击溃了一大半。　　而现在，靠着小龙这一周来的魔力透支训练，他自认为把眼前的这个小东西的心智击溃是完全没问题的――　　可是…为什么这个家伙非但没如他所预料的那样吓得屁滚尿流，相反，它却耷拉着耳朵，大大的眼睛里起了一层水雾，砰砰砰的用自己的脑袋狂砸着墙壁：“咿呀呜呜……科比对不起小主人……呜呜……小主人生气了……小主人在瞪科比…科比让小主人生气了…科比是个坏精灵…科比竟然让如此美好、如此可爱、如此高贵、如此……的小主人生气了，科比是个坏精灵――”　　砰砰砰砰――　　“够了！”小龙嘴角抽搐了一下，无奈的挥手让科比退下[为什么每次都这样呢？]他不解的低头问在手镯里悠闲的游着泳的Tom。　　“哦拉――”手镯传来一个怪异的声音：“连您这样聪明伟大的恶魔殿下都不知道的事，我这样一个卑微的小小的灵魂如何能知道呢？”　　[……]小龙沉默了一下[你是第几号Tom？]　　“哼！我是Tom第号――”　　[明白了。]小龙扶着额头叹了口气，这就是灵魂被分的太碎的后遗症，实际上，只有NO.――No.号Tom比较正常，会回答自己的问题，而后面的――　　不是变得歇斯底里，就是变得柔弱不堪，问他一句话，他要嘤嘤嘤嘤嘤嘤的哭个半小时才会回答自己，而回答他问题的Tom也是随机的，他根本不知道下一个发出声音的是第几号Tom。　　真头疼，小龙撇了撇嘴，算了，还是继续锻炼龙威吧，如果科比不能用的话，那他要不要试试其他家养小精灵呢？　　他记得第号Tom提到过，巫师家庭的所有家务事都是由家养小精灵们一手完成的，这也就意味着如果他现在溜出房间，也许会遇到一两只呢？　　唔，一两只的话，足够他试验自己的龙威了。心动不如行动，小龙立刻爬出了房间，精神力很快的笼罩了整个马尔福大宅。　　啊，找到了！　　很快，小龙就在一条走廊里发现了小精灵的踪迹，他立刻朝那边爬过去。　　矣？　　刚爬到走廊里面，小龙立刻就发现了，这里不是别的地方，正是那条有很多喜欢把金子顶在头顶上的画像的走廊！　　他瞄了眼走廊，发现刚才那只家养小精灵已经不见了，他现在已经顾不上去找那只家养小精灵去哪里了。　　因为他突然想起来，美人爷爷就住在这附近的，他抬起头，四处找着，很快，他就找到了爷爷的画像，小龙吭哧吭哧的爬了过去，努力的靠着两条小小软软的腿扒着画框摇摇晃晃的站了起来：“爷爷……爷爷……”　　帷幔拉开了，阿布拉克萨斯坐在画框边，手里拿着一根精巧的魔杖，他微微挑眉，望着自己的小孙子：“小龙，你怎么……”他的喉咙突然像是被一双无形的大手给攥住了似的，那双狭长的蓝眸不可置信的盯着小龙手腕上那抹碧色：“My Lor？！”等等，他望着孙子手腕上手镯中的Lor的年纪和衣着，不对，那不是Lor，倒更像是――　　他不可置信的压低声音，小心翼翼的叫着那个已经被埋藏在自己心底很多年的名字：　　“Tom？！”　　矣？爷爷也认识Tom？小龙瞪大了眼睛，看了看爷爷，再看了看Tom。　　阿布拉克萨斯的声音一下子惊醒了昏昏欲睡的Tom，他睁开眼睛，发现自己面前出现了一张温柔熟悉的面孔。　　“阿布……我好想你……嘤嘤嘤嘤嘤嘤”Tom第号泪牛满面。　　“阿布，我终于找到你了！我们再一起携手共创辉煌吧！”Tom第号手舞足蹈。　　“阿布，我们一起……”Tom第XXX号　　“阿布，你上次弄得我好痛……”Tom第XXXXXX号咬着小手绢，泪眼盈盈望着阿布拉克萨斯。　　“……”小龙扶额，哦，龙神在上，爷爷这一嗓子把所有的Tom都叫醒了，现在他的手镯简直就像是个乱哄哄的菜市场，各种各样的Tom在里面大呼小叫，抒发着对他爷爷的如…小龙脑中闪过刚才不知道是第多少号Tom的发言，如海深情啊……　　“……”比起手镯中的Tom多活了几十年，见多识广的阿布拉克萨斯马上就从Tom身上这种诡异的现象联想到了上学期间Tom拿给他看的那本书，所以这是，他摸了摸自己的下巴：“多重灵魂分裂后遗症？”　　爷爷太厉害了！小龙立刻狗腿的望着自己的爷爷，对了！他脑海中灵光一闪，那天爸爸似乎没有给他介绍奶奶的照片呢！莫非……他瞥了瞥手镯中兴高采烈的无数个Tom，再瞥了瞥同样一往情深的盯着他手镯看的爷爷（你爷爷是在思考，小龙！）　　“爷爷…，奶……奶……呢？”小龙吃力的扒着画框，星星眼的望着阿布拉克萨斯想要确定自己心中的疑问。　　正在思考中的阿布无意识的瞟了眼孙子的手镯，唔，这小子从自己身边逃了足足五十年了，是时候抓回来了呀，想到这里，他叹息着，忧郁的目光紧盯着孙子的手镯，那意思不言而喻。　　小龙在爷爷暗示意味十足的目光下终于悟了――　　“Tom，原来你是我的奶奶啊！”　　“……”所有的Tom集体沉默了半秒，然后，犹如火山爆发般的，所有的Tom异口同声的吼出了一句话：“你才是奶奶你浑身上下每根毛都是奶奶你全家都是奶奶你家方圆百里都是奶奶！”　　“……”小龙怜悯的看了眼灵魂分裂到神志不清的Tom奶奶一眼：“你也是我的家人啊，奶奶！”　　“……”手镯里的Tom集体迎风宽面条泪，谁把这个没知识没常识的小笨蛋领回家去啊……我不是你奶奶啊……　　你不是奶奶，谁是我奶奶――y得意洋洋，忘记掩饰自己的小龙。　　你不是我老婆，谁是我老婆 ――y欲求不满了五十年的阿布拉克萨斯.马尔福　　所以，好多好多的Tom奶奶，就请你自求多福吧。

作者有话要说：哇哈哈，俺终于把这一章写出来了……木哈哈哈，仰天长笑，崩坏的够彻底的……咩哈哈哈
顺便附上小龙使用龙威效果图一张
咳咳，请大家自行脑补……PS：这只是初级版的，小龙那张小脸…使用龙威时的灞砬椤…终极版，俺在凹凸曼、动感超人与兔斯基间犹豫不决……PSS：友情鸣谢蛾子提供的……“你才是奶奶你浑身上下每根毛都是奶奶你全家都是奶奶你家方圆百里都是奶奶！”



交易

　　五十年前，我弄丢了一个老婆。　　五十年后，我得到了好多好多个老婆。　　虽然老婆的质量有所下降，但数量还是让我满意的。　　感谢梅林。　　这就是此刻阿布拉克萨斯.马尔福的真实心声。他记得很清楚，五十年前的那个夜晚，他亲爱的小玩具小猫Tom在出门溜达了一圈回来后，就变了。之前他欣赏汤姆的那些优点，仿佛一夜之间就从汤姆身上消失了一样。　　从那以后，汤姆变得越来越古怪，尽管从他的表现上来看，他是越变越优秀了，可阿布却隐隐觉得不对，汤姆变优秀了是没错，可是……他也变得越来越不像个正常人了。　　正常人会哭、会笑、也会有自己的一些正常情绪，可汤姆统统没有，他的眼睛总是冷酷无情，就算要笑，那也只是扯动一下嘴皮，仿佛在那一晚之后，他就把自己的心灵给冰封起来了。　　汤姆的改变也影响了马尔福家的命运，阿布本打算一毕业就向汤姆求婚，两个人一起携手壮大马尔福家族，实现汤姆的梦想的，可是自从汤姆改变之后，他仿佛将自己的爱情也一并摈除了。　　阿布从那双熟悉的眼睛里根本找不到一丝一毫的爱意，他本来可以转身离去，可是那时候的情势根本不容许他做过多的选择，加上阿布那时还抱着也许有一天自己可爱的汤姆会回到他身边的想法，所以，他选择了汤姆作为自己效忠的对象。　　哦，对了，那时候汤姆已经不再使用这个名字了，他换了个名字――Volmort。　　接下来的日子，Volmort不断的壮大着自己的势力，在那个时候，他将斯莱特林的人望带到了巅峰，可是冷静的阿布也发现了越来越多的不对劲，他变得越来越暴躁、不近人情、刚愎自用，曾经那个得到众多贵族拥护的Volmort已经消失了，剩下的，只是一个令全英格兰谈之色变的黑魔王。　　为了能更快的扩张自己的势力，Volmort也很快的安排了自己最忠心的属下――阿布拉克萨斯.马尔福的婚事，与另外一位世家的小姐，阿布毫不犹豫的接受了这个安排，娶妻、生子。　　然后他的儿子――卢修斯也沿着他的足迹，成为了黑魔王最忠心的下属，阿布从未想过离开Volmort的身边，尽管希望渺茫，可他依然坚信，也许有一天，那个偶尔闹闹小脾气，像是小猫一样一逗就炸毛的小Tom会回到他身边。　　可是直到他不小心被人陷害，染上了那种可怕的病死去为止，他的Tom都没有回到自己身边，在死亡来临的刹那间，阿布醒悟了，他眼前闪过Tom拿着的那本灵魂分裂书籍笑眯眯的样子――　　Volmort，其实你早就想摆脱这种无谓的情感了吧？　　他冷笑着，沉入黑暗之中。　　等再次醒来，卢修斯已经成为了这个家族的族长，他偶尔会来向自己讨教一些问题，没过多久，　　他就娶妻生子，然后，他和所有铂金家族的祖先们一样，开始了围着老婆转，围着儿子转，围着工作转的三转生活。　　他总是会乐颠颠的抱着还在襁褓中的小龙来给自己看，他总会摸着小龙软绵绵的头发朝自己发誓，会让小龙成为这个世界上最幸福的孩子，他会给他最好的东西。而他，也笑眯眯的站在画框里看着，看着自己的血脉流淌在他们的身体里。　　他觉得，也许他以后的生活就是这样了，看着小龙长大成人，娶妻生子，然后看着儿子慢慢老去，然后再看着小龙的儿子慢慢长大……他开始试着用时间来麻痹自己对某人的思念。　　不去想，不去回忆，也许……就不会思念了吧？　　然而，就在他几乎要忘记那个人带给他伤痛的时候，一个雨夜，卢修斯失魂落魄的回来了，他带给了自己一个可怖的消息――黑魔王，失败了。　　他会失败？当时阿布只想哈哈哈大笑三声，可是，当他盯着儿子惨白的脸和涣散的蓝眸时，他知道，那个人，是真的不在了。　　然而现在，早就应该魂飞魄散的人却好端端的呆在他亲爱的孙子的手镯里，哦……对了，阿布瞄了眼随着手镯内碧色的液体流动着的无数个Tom，嘴角抽搐了一下，这是梅林给他的补偿么？　　为了补偿五十年来的相思，一口气给了他这么多的……老婆？　　阿布拉克萨斯很冷静，尽管他现在满心里都是粉色的泡泡，他知道，Tom变成这样肯定是有原因的，而这个原因么…他瞥了眼扒着画框，看戏看的很开心的小孙子，肯定是和呆在这个小家伙体内的东西有关。　　小龙不是原装货，阿布从平安夜儿子抱着小龙来看望自己的时候就知道，有哪家一岁多点的孩子会用那样的眼神来看自己爷爷的？　　一想到这里，阿布就差点咬碎了自己的一口银牙，他不知道此时此刻是该为了卢修斯继承了铂金家族傻爸爸的这个光荣传统而高兴呢？还是为了堂堂一个马尔福家族的族长，竟然到现在都没发现自己儿子不是原装货而生气。　　但不管怎么说，对于阿布来说，马尔福家族最重要的永远是自己的家人，而且，他从小龙的眼睛里看不到一丝一毫的恶意，这也就说明这个附身于小龙身上的东西，是不会去伤害卢修斯的。　　既然他不会危害到家族的存在，那么马尔福家族多这么一个强大的盟友又何乐而不为呢？　　所以阿布拉克萨斯也就默许了小龙的存在，可是现在――他瞥了眼还在小龙手腕上的手镯里游泳的Tom，唔……也许小龙可以再表现出一些他的诚意，想到这里，他微微的笑了。　　阿布拉克萨斯突然露出的笑容让扒着画框的小龙抖了一下，一刹那间身为野生动物（巨龙）的直觉就让他本能的退后了两三步，一屁股坐到了地上。　　爷爷的笑容…爷爷的笑容真是太可怕了……　　小龙盯着阿布唇边的那一抹笑容，突然觉得空间逆转，他好像看到了那个一直以来都以自己的好友自居，但却收刮走了不少本来应该属于他的宝藏的那位人类魔法师，那家伙每次想干点什么的时候，脸上就会露出这样让人毛骨悚然的笑容。　　想到这里，小龙不自觉的抖了两下，小屁屁再度挪呀挪呀的靠到了走廊另外一边的墙壁，他的手不自觉的颤抖着…　　等等，小龙突然觉得不对，这不是他在发抖，他低头一看，手镯里的Tom全部摆出了一个造型，乌云罩顶，泪流满面的在手镯内壁上画着圈圈，伴随着还有：“呜呜，阿布好恐怖……”　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤，那天晚上就是这个笑容……”　　“然后被吃掉了……呜呜呜……”　　“逃走，要赶快逃走……”　　“……”小龙沉默了一下，野生动物的直觉告诉他，现在的阿布爷爷很危险，非常异常以及的危险。　　唔……　　好龙不和爷爷斗，他还是先逃难去吧。　　想到这里，小龙赶紧挪动着屁屁打算逃走，可他刚刚移动了一下，看出他打算逃跑的阿布那呲着牙，阴森森的声音就让小龙头皮一阵发炸：“小――龙――过――来――”　　这个声音立刻让小龙全身发抖，再也无法前进一步。　　他回头望着爷爷脸上那“狰狞”的微笑：“爷……爷……”，抖着软趴趴的手脚，气势完全被爷爷压制住了的小龙不得不朝爷爷栖身的画像爬过去，呜呜……爷爷好可怕啊啊啊啊――　　祖孙两人隔着画框友好深情的对视了数分钟，其间无数无形的闪电在他们的眼神间来回穿梭着。　　这是一场势均力敌的战斗。　　一方是活了两千多年，在杀人越货和烹调之上略有小成的未成年巨龙（灵魂）一朵。　　一方是岁数不大，却是风靡万千巫师，并最终压倒了黑魔王的强悍存在。　　“你早就知道了吧？”这是祖孙连根的眼神交流。　　“嗯哼――”阿布用蔑视的目光秒杀着孙子。　　“你打算拆穿我吗？”不知道怎么的，小龙心里有些酸酸的，如果被拆穿了，他就不得不离开他亲爱的爸爸，还有他亲爱的那些宝藏――一想到自己再也看不见温柔的爸爸时，小龙立刻觉得那股酸涩的感觉也蔓延到了自己的眼睛里，他低下了头，揉着眼睛，不明白里面盈满的液体从何而来。　　“当然――不。”阿布也看见了小龙眼中的不舍和泪水。　　“那你打算怎么办？”　　“我希望……”阿布轻咳了一声，缓缓的说：“你能继续叫我爷爷。”　　“啊？”小龙呆住了，接下来的剧情不应该是爷爷当着爸爸的面拆穿自己的身份，然后自己被撵出去吗？他怎么会……？　　“你对我们家并没有恶意。”阿布解释着。　　小龙猛点头，爸爸对他那么好，又送他这么漂亮的礼物，他怎么可能会对爸爸有恶意呢？　　“你的力量很强大。”说到这里的时候，阿布有意无意的瞥了眼手镯中的Tom。　　小龙得意的昂起了精致的小下巴，巨龙的力量当然很强大了！　　“多一个盟友总不是什么坏事。”　　唔，这点小龙也赞成，要知道如果当时他有一些强大的朋友的话，也就不会悲催的被屠龙枪扎了个透心凉了。　　“但是……”阿布意味深长的挑起眉。　　小龙的心立刻提了起来，不知道为什么，爷爷盯着他的目光让他心里毛毛的，野生动物的直觉让小龙悄悄的，不着痕迹的把带着手镯的那只手背到了身后去。　　小家伙的动作让阿布挑了挑眉，他笑了笑，接着说：“作为盟友，你总是需要表现出一些实力……和一些诚意吧？”　　“实力？诚意？”从来没和人类结过盟的小龙立刻被阿布拐弯抹角的暗示给绕晕了。　　“比如――”阿布抬了抬下巴，意有所指的说：“你的奶奶……”既然能把Tom塞进镯子里，那么，他想小龙应该也有办法把他弄到画像里吧？不着痕迹的瞄了眼自己还算豪华的房间，阿布已经开始在心中描绘起未来的幸、福、生、活了。　　“当然――当然――”小龙立刻就明白了爷爷的意思了，奶奶当然要和爷爷住在一起了！他取下手镯和挂坠，费力的靠着自己的两条小短腿，扒着画框摇摇晃晃的站起来，把手镯和挂坠的一边对准了画像，用力的抖了抖。　　“哎哟……”　　“哎呀……”　　“哎哟喂……”　　随着一连串的惨叫声，Tom就这么的被抖到了画框里――　　阿布拉克萨斯的嘴角抽搐了一下，随即笑眯眯的望着自己的孙子：“小龙啊……”他用手指拎起一个像是小糖球那么大小的Tom的衣领，在空中晃了晃，小Tom顿时一脸惊慌的用细小的手指抱住了阿布的指头。　　“你不觉得……你的奶奶……太小了么？”而且，他瞥了眼脚边无数的要么就滚来滚去，要么就扭着小腰，四处张望着的Tom们，“好像，也太多了一点？”　　唔……小龙盯着被爷爷两根手指就拎起来的小Tom，好像是…小了一点。　　“很简单啊，爷爷你把奶奶们粘起来就好了。”　　“粘起来？”阿布微微挑眉：“你是说用粘合咒？”　　“不是的！”小龙摇了摇头：“爷爷你不是喜欢喝红酒吗？把所有的奶奶放在浴缸里，倒几瓶红酒进去，然后搅拌一小时，就可以把奶奶粘好了。”　　“明白了。”阿布了然的点点头，他转过身，瞥了眼因为听到他们的对话而惊慌失措的在地毯上跑来跑去的想要找到一个安全的藏匿地点的老婆们，嘴边漾起了一抹邪邪的微笑。　　他抽出了魔杖，对准了地毯：“漂浮咒！”　　随着魔杖尖端涌出的白光，所有的Tom都漂了起来，他们惊慌失措的在空中游动着，试图摆脱那　　双一个一个的把他们捉住塞进红酒瓶里的大手。　　一个老婆……两个老婆……三个老婆……二十一个老婆……阿布拉克萨斯慢悠悠，笑眯眯的抓着不停扭动着Tom，坏心的伸出手指在他腰间上捅了捅，唔…他可是个正常人，所以……发泄一下憋了五十年的怨气也无可厚非吧？　　小龙扒着画框，看着他的爷爷不时的用手指调戏蹂躏着自己可怜的奶奶，忍不住打了个寒噤，唔，爷爷好恐怖，他还是先回卧室好了。想到这里，他趁着阿布不注意，悄悄的顺着墙角溜走了。　　五十四个老婆，五十五个老婆……阿布拉克萨斯凝望着缩在自己掌心中瑟瑟发抖的小Tom ,心中涌起了一股温暖，他摸了摸Tom的头发，轻轻地说：“你又回到我身边了，Tom，”他顿了顿，唇边漾起一抹温柔无比的微笑：“真好。”他说。

作者有话要说：呜呜，看到大家的留言了，我好感动~嘤嘤嘤嘤嘤嘤~（咬手绢谢谢大家的关心~在睡了差不多一天以后~俺感觉俺又复活了……哇哈哈哈…于是亲爱的大家~乃们也要保重身体，小心感冒啊……俺就是那悲剧的前车之鉴……咳咳……抚摸大家，于是送上今日的更新……扶墙……于是还没吃东西……先去吃饭，留言等俺回来……么么~~q(st)r爱死你们闹~



选龙会

　　就在小龙和他爷爷阿布拉克萨斯.马尔福做着友好交流的时候，卢修斯.马尔福此刻却呆在书房中，对着桌面刚刚由一只隼送来的请柬沉思不语。　　这张黑色的请柬上，由金线描绘出来的一条匈牙利树蜂龙与一条乌克兰铁肚皮龙在山间厮打着，尽管是画出来的假龙，可它们的战况也异常的激烈，龙身和龙尾每一次相撞，都将四周的山石抽打的四处飞溅。　　飞溅的石头在请柬下方不停的变换成一排亮银色的字体：“尊敬的马尔福先生：吾谨代表罗马尼亚狩龙人协会邀请您于本月号莅临本会，参加百年一度的世界巫师选龙大会……”　　罗马尼亚狩龙人协会，作为一个贵族，卢修斯对它并不陌生，龙是一种危险的动物，它们具有极强的攻击性，几百年前，被龙欺负的无路可走的巫师们联合在一起，建立了这个狩龙协会。　　它当初建立的最初目的就是为了保护巫师，可渐渐的，狩龙人协会开始涉足更多的领域，他们不再满足于单纯的猎杀，他们开始饲养不同种类的龙，然后再高价将这些富有攻击性的龙加上魔咒，卖给一些大贵族以赚取高额的报酬。　　然而饲养一条合格的龙保镖并不是那么容易的，基本上每百年他们才能饲养出数只合格的龙来，也因为如此，这些龙的价格绝非普通贵族所能承受的，只有世界顶尖的巫师贵族们才会收到选龙会的请柬。　　卢修斯相当清楚，这张请柬是荣耀与实力的证明，他也很清楚这张请柬背后的价值，马尔福家已经有近两百年的时间没有接到过这张请柬了，这也就意味着他们和世界上最顶尖的巫师家族脱离了近两百年的时光。　　这意味着什么？卢修斯弯了弯唇角，在第一代黑魔王与第二代黑魔王肆虐整个巫师界的时候，那些顶尖的贵族家庭像是从巫师界销声匿迹一般，他们仿佛早就预见到了两代黑魔王最终会失败，虽然卢修斯从日常的一些商业活动中还是找出了这些家族暗地里活动的证据，但在黑魔王失败之前，他们就已经完美的把自己摘了出来，站在了正义这一边。　　这就是所谓的顶尖家族的嗅觉，他们从不放过每个机会，也从不会愚昧的选择与危险同行。　　卢修斯拿起请柬，他对于这些顶级贵族们的记忆已经相当模糊了，父亲最近一次提到他们还是在自己很小的时候，他有必要去询问一下父亲关于参加这次盛会有什么需要注意的地方，当然，他也会准备好在这次盛会上多认识一些朋友。　　朋友多一些，总没坏处，不是么？　　卢修斯拿着请柬恭敬的站在父亲的画框外，和以往不同的是，往常很快就会拉开的帷幔这次却奇怪的紧闭着，他耐心的在外面等待着，不知道过了多久，帷幔后面终于传来了阿布拉克萨斯略显沙哑的声音：“什么事，卢修斯？”　　“父亲――”卢修斯恭敬的把手中的请柬展示在了帷幔面前，他低着头说：“我接到了选龙会的请帖。”　　他的话顿时犹如一颗投入平静湖面的巨石，在走廊上引起了一阵骚动，马尔福家的祖先们纷纷钻到阿布拉克萨斯隔壁的画像里，观看着这张神秘的请柬。但他们有志一同的保持着沉默，这是马尔福家族的规矩，除非现任族长开口询问自己的先祖，否则他们不得插手现在家族中的任何事务。　　“这是你的功劳，卢修斯。”片刻之后，帷幔拉开了，阿布拉克萨斯穿着一件白色的长袍，端着酒杯微笑着：“你要谨慎，也要小心，能参加选龙会的贵族绝非一无是处之辈，我想我们的祖先们也许能给你一些建议。”　　“是的，父亲。”卢修斯点点头，目光投向了自己其他的祖先们，他们开始在脑海中回忆起两百多年前参加那届选龙会的贵族们。那些贵族的喜好是什么，他们讨厌什么，他们的家族为何……　　祖先们将这些资料详细的告诉给了自己的后辈，毕竟，马尔福家族已经两百年没有接到过选龙会的请帖，他们必须把握住这次机会。　　卢修斯得到了自己想要的资料，跟自己的祖先和父亲有礼的告别之后，准备回到书房，整理一下，就在他刚刚转过身的时候，阿布拉克萨斯的声音从他背后传来：“把小龙也带去吧，卢修斯，马尔福家的继承人应该开拓视野，接触世界顶尖的贵族对他很有帮助。”　　“是的，父亲。”卢修斯再次恭敬的行礼之后，离开了走廊，阿布拉克萨斯望着他的背影，挥了挥手，帷幔再次拉上了，一个微弱的声音从还没来得及合上的帷幔缝隙中传来：“阿布拉克萨斯.马尔福，你…够了吧！”　　小龙窝在爸爸的怀中，抓着爸爸的衣襟，科比换上了崭新的茶巾，拎着箱子跟在他们身后，卢修斯低下头，温柔的对着小龙说：“宝宝，抓紧。”说完，他拿起那张请柬，说了一个地名：“狩龙人大厅。”　　随着爸爸的声音，小龙只觉得肚脐眼后面有个钩子猛地一钩，他整个人顿时犹如一阵风一样的朝前飞着，这是什么魔法？！小龙紧张的扯住了爸爸的衣襟，他努力的试图睁开眼睛，却只见四周的一切仿佛都被笼罩上了一层白色的雾气，他什么都看不清了。　　小龙有些惊慌，这种情况就好像是他被黑暗精灵朋友施放了黑暗术一般，他不知道会不会有什么东西从那片鞯奈砥中冲出来，攻击他和爸爸。　　也许是察觉到了他紧绷的身体，卢修斯安抚的轻拍着小龙的后背：“别紧张，宝宝，马上就到了――”他话音刚落，小龙就觉得风声停止了，接着，爸爸的声音在他耳畔响起：“我们到了，小龙，别害怕，睁开眼睛吧。”　　小龙听爸爸的话乖乖的睁开眼睛，然后――眼前的一切就让他再也舍不得移开自己的视线了。　　他和爸爸现在站在一间巨大的，金碧辉煌的大厅中，螺旋式的金灿灿的穹顶上描绘着一条又一条小龙厮杀的场景，整间大厅由六根巨大的大理石石柱撑起来，每根石柱的顶端都雕刻着一条龙，龙的全身由金子铸造而成。穹顶上方一块玻璃隔开了炽热的阳光，温暖的阳光洒在站在大厅中央的父子二人身上，他们的头发在阳光的照射下显得分外醒目。　　“Wll……欢迎光临狩龙人协会――马尔福先生……”就在小龙研究着将这一整间大厅扛回马尔福家的可能性的时候，一个声音从他们右侧响起。一个穿着一身绿色劲装，肩膀上的披风绣着金色丝线的男人对着他们行了一个古礼，然后，他的视线落到了小龙身上：“很抱歉……还有小马尔福先生，欢迎光临。”　　“感谢你们的邀请，我很荣幸。”卢修斯从祖先的记录中知道，这样穿着的人都是接待人员，他微笑着颔首致意。男人同样微笑着引领着卢修斯和小龙朝另外一边走去：“马尔福先生，您和小马尔福先生可以现在房间中稍事休息，如果有需要，请摇一摇床头边的铃铛。”　　“我是第一个到这里的吗？”卢修斯把小龙放在床上，问着接引人。　　“当然不，”男人明白他的意思，贵族们总是会抓紧一切时间将自己的利益最大化：“在您之前已经有四个家族入住了他们的房间。”他微微笑了笑：“午餐前还会有更多的贵宾们到来。”　　“我明白了。”卢修斯点点头，示意科比递给男人一个小袋子。里面是一些他对男人慷慨提供这些信息的酬谢。男人也毫不客气的拿了小袋子，然后便离开了。他根本没注意到自己转身之后，　　小龙死死的盯着那个小袋子，不满的翘高了嘴，那是他的金子，爸爸竟然把他的金子给了别人――　　这样的不满一直持续到午餐前，爸爸带着他回到那个大厅前面的草坪时结束了，小龙睁圆了眼睛，望着眼前新奇的一切――　　哇哦――　　那是他身为巨龙时也没有见过的场面，世界各地的顶尖的贵族家庭们纷纷以各种不同的方式来到了选龙会。　　有像是卢修斯这样选择以门钥匙的方式抵达选龙会的。　　也有――小龙望着刚刚经过自己身边的一群巫师，他们身上缠着各种各样动物的皮，骑在几匹飞马上，挥舞着手中挂满了骷髅头的魔杖，嘴里叽里咕噜的大声说着什么。　　他们难听的声音让小龙和卢修斯同时微微皱了皱眉，卢修斯抱着小龙不着痕迹的挪了几步，远离那群依然大声喧哗着巫师，远离噪音之后，小龙和爸爸几乎同时松了口气，就在这时，草坪上的巫师们突然骚动起来，有的人指着不远处的湖大声说着什么，小龙忍不住顺着他手指的方向看过去。　　但见湛蓝的湖水中，两三只黑白相间，曲线优美的动物从水中腾空跃起，它在空中优雅的翻了个身之后，落入水中，溅起一片洁白的水花，随着这只动物的出现，湖面的平静被打破了，一根又一根雪白的长角从水面中伸出来，笔直的指向天空，这些长角似乎护卫着什么东西，朝湖岸边游来。　　它们在距离湖岸还有数米的时候便停住了，人群突然安静了下来，每个人都注意到了那些被长角护卫着的东西，湖面上骤然出现了一根长长的水柱，接着，一头灰色的庞然大物浮出了湖面，它巨大的身躯漂浮在湖面上，让护卫着它的那些长着长角的大鱼看上去就像是它的小宝宝一般。　　“是格陵兰的巫师。”卢修斯看着那个庞然大物张开了嘴巴，长角鲸在它嘴前排成了一排，几个头戴着厚厚的绒毛帽，穿着厚实的皮大衣，脖子上挂着闪亮的饰品的巫师走了出来――　　等等……他们不是自己在走……　　小龙张大了眼睛，望着这群巫师慢腾腾的在众人围观之下，一个一个的骑着海龟，慢悠悠的顺着那个庞然大物的舌头滑入了水中，然后朝岸边游来。　　等到他们上岸之后，这些巫师也没有下龟，他们骑在海龟上，慢悠悠的经过草坪，小龙这才看见这些巫师身上挂着的首饰全部是被打磨的光滑莹润的某种动物的牙齿，这些雪白的牙齿在阳光下熠熠生辉。　　真漂亮――他也好想要一串这样的项链……小龙盯着这群巫师脖子悬挂着的漂亮首饰，直到他们慢悠悠的背影消失在大厅一侧为止。　　卢修斯拍了拍小龙的头，他对于这群来自北冰洋附近的巫师同样很感兴趣，他们虽然没有强大的魔力，可是光是湖面上现在仍然还在游动着的长角鲸就足以让人对他们高看一眼了，那可是制作魔杖、魔药的特等材料啊！　　小龙在爸爸的安慰下勉强转过头来，他已经迫不及待的期待着晚上的到来――哦，龙神在上，有什么是比身处宝山之中，却不得不空手而归更让人难过的？小龙忧郁的盯着金子做的地板，磨着牙心想。　　就在此时，外面突然传来了一个奇异的长啸声：“哦――咿哦咿哦啊咿哦咿――哦――”随着那个声音，小龙瞪圆了眼睛，瞧着空中突然凭空出现了一条长长的，上面布满了绿色树叶和鲜花的长藤，一个腰间缠着豹皮，头发上带着花冠的男人抱着一个同样围着豹皮裙的小孩抓着一根又一根长藤朝他们荡了过来。　　每次他放开长藤的时候，总是会有一根新的长藤出现在那男人的手边，小龙张大了嘴巴，看着这男人顺着最后一根树藤，滑到了他们身边站定。　　“欢迎――”卢修斯知道对方是谁，这是和马尔福家有数十年交情的人，能与自然沟通的强大无比的巫师――他伸出了手，友好的和对方握了握：“格雷斯托克勋爵。我是卢修斯.马尔福，这是我儿子，德拉科.马尔福。”　　“哈哈――”格雷斯托克勋爵大笑着，紧紧的握住卢修斯的手：“马尔福家族？很多年没见了――”他说道这里，冲着小龙眨了眨眼睛，接着对卢修斯说：“如果你能称呼我为泰山，我会更高兴的。卢修斯。”

作者有话要说：东方酱油党消失了，小云昨天忘记写的某个地方的巫师出现了……澹又及，今天翻资料的时候突然发现……原来中国也是巫师的……HINS IRLL(中国火球)[有时候被称作龙狮(Lionrgon)]　　火球是东方唯一的火龙,外表特别醒目。它那光滑的鳞片呈猩红色,脸上长着一只狮子鼻,鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺,眼睛暴突。此种龙因为在被激怒的时候能从鼻孔里喷射出蘑菇妆火球,因此得名。它的体重在两吨至四吨之间,雄火球的身体比雌火球的大。火球的卵呈鲜艳的深红色,上有金色斑点,卵壳在中国巫术界颇受珍视,应用广泛。火球生性好斗,但是和多数火龙相比,它比较能够忍受自己的同胞,有时候甚至愿意和其他一两条火龙共享一块领地。大多数哺乳动物都是火球的美食,但它也比较喜欢吃猪和人。 ――――――by 《神奇生物在哪里》顺，某童鞋的-分森森的打击了俺…带病双更的后果啊……咬手绢然后，小龙乃要快快长大，别老盯着金子宝石神马的啦，压倒L爸爸才是正经口牙~咳咳……顺：卢修斯永远是属于德拉科.巨龙.马尔福的私有财产，任何试图觊觎卢修斯的人，请准备好承受巨龙的怒火吧――再顺，剧情展开了……咳咳……远目……



新朋友

　　在选龙会上，大人有大人们的相处之道，几乎所有的贵族都趁着这难得一次的机会聚在一起，为自己家族的未来选择几个可靠的盟友，卢修斯也不例外，第二天清晨，他早早的就和泰山一起出门去看狩龙人协会安排的第一场选龙小宴会了。　　当然，狩龙人协会在头天晚上就通知了带了小朋友来参加选龙的贵族们，前四场选龙会中的龙脾气暴躁，极具攻击性，并不适合带着还不懂事的小朋友们参加。　　所以，小龙就和据说和马尔福家有数十年交情的格雷斯托克勋爵的儿子，人称小泰山的小托马斯.格雷斯托克乖乖地呆在自己的房间里。　　作为主人，小龙慷慨的拿出了自己的宝贝――一袋金加隆展示给小托马斯看，然而让小龙意外的是，小托马斯对金光闪闪的金子并不感兴趣，他顺着小家伙的视线望去，发现小托马斯似乎放在桌子上的那一大盘牛肉干更感兴趣。　　难道这家伙和自己是同类？　　小龙瞄了眼桌上的牛肉干，那是狩龙人协会特别为像他们这样的小朋友特制的嫩牛肉干，就算小龙只有四颗小米粒般的牙齿，他也能轻松的从牛肉干上撕下肉丝来。但是，卢修斯为了防止小龙吃太多牛肉干，再出现像是圣诞节那样的事情，在离开房间前，他特地把牛肉干放在了小龙够不着的地方。　　这可不妙了……　　小龙盯着那盘牛肉干，耳畔传来了小托马斯吸溜溜的口水声，作为一个好客的小主人，他觉得有必要把那盘牛肉干弄下来。　　打定了注意，他四处瞄了瞄，小托马斯乖乖的坐在地毯上，两只圆溜溜的小眼睛死死的盯着那盘牛肉干，没有注意到他的动作。很好，小龙立刻悄悄的挪动了下身体，闭起眼睛，渐渐的，他感觉自己飘了起来。　　成功了！　　小龙立刻挥舞着四肢，游到了桌边，然后他努力的抓住了盘子边沿，唔……好滑…，他努力的保持着身体平衡，缓缓的降落在了地毯上。　　“嘛……”小托马斯欢快的叫了一声，扑向了那盘牛肉干，像是一只扑向猎物的狮子那样一头栽进了盘子里…刹那间，整间房子里就响起了他咀嚼牛肉干的声音。　　小龙嘴角抽搐了一下，他刚想说些什么，小托马斯却突然抬起头来，目光灼灼的盯着小龙，他的唇边还沾着牛肉粒，然后――他嘴唇动了动，整个身躯迅速的缩小，变色――　　哦，龙神在上！　　小龙瞪着变成了一只小小软软的黑豹的小托马斯，不可置信的揉了揉自己的眼睛，这是…他同伴的技能么？不知道怎么的，小龙突然觉得小托马斯变成的这只黑豹有些眼熟，它怎么看都像是很久以前他见过的那些精灵德鲁伊们猎食时变成的样子――　　而且……　　他望着摇着尾巴，欢快的埋在牛肉中进食的小托马斯，突然觉得自己面对的不是一只豹子，而是一只小狗，尤其是当小狗偶尔抬头，欢快的露出几颗尖尖的小獠牙冲着小龙猛摇尾巴的时候，这种感觉更深了。　　那盆牛肉干迅速的变少，然后见底，小豹子伸出粉红色的小舌头把整个盘子都舔了一遍之后，才满意的在地上打了滚，变了回来，他伸手拍了拍圆滚滚的小肚皮，眨着眼睛，对着小龙说：“谢…谢…”　　小龙望着笑的很灿烂的小托马斯嘴里那三颗雪白雪白的小米粒，默默的扭过头，其实你是因为啃不动那些牛肉干才变成豹子的，对吧？　　等等――　　小龙的眼前突然闪过了小托马斯变身后那锋利的爪子，还有狩龙人大厅中那些漂亮耀眼的金砖……　　对了！也许他可以…嘿嘿…嘿嘿……　　在爸爸的行李里翻出了一个大口袋，叠好装进衣兜里以后，小龙拉着小托马斯，朝大厅走去，因为今天是第一场选龙宴会，大人们都去了会场，而孩子们都乖乖的呆在房间里，所以整个走廊和大厅都空无一人。　　小龙四处瞄了瞄，拉着托马斯跑到了大厅一侧的角落里，蹲在一株巨大的盆栽后面，然后，他盯着地面上的金砖，对着小托马斯勾了勾手指。　　“？？”小托马斯眨着一双无辜的大眼睛盯着这个给他吃好多好多牛肉干的好心的小哥哥，不明白他的意思。　　小龙想了想，索性举起肉呼呼的小手，然后对着金砖，比出了一个朝下挖的手势，这下，托马斯好像看懂了，他挪动着小屁屁，也学着小龙的模样，用手指抠着金砖……　　龙神在上……，小龙无奈的摸了摸额头，望着努力的用肉呼呼的小手抠着金砖缝隙的小托马斯，这样根本不行啊，他必须得变成小豹子的模样才行。　　小龙想到这里，拉了拉努力和金砖作战的小托马斯的衣服，等他转过头的时候，小龙用两根手指把嘴巴撑开，然后在牙齿上比出了一个朝上的动作。　　獠牙，獠牙……变小豹子……变小豹子……　　他努力的试图让小托马斯能理解自己的意思，小托马斯眨着眼睛，眨呀眨……　　然后，他好像弄懂了小龙的意思，在地上一滚，变成了一只纯黑色的小豹子，然后爪子一竖，冲着金砖就挖了下去。　　哇――　　小龙欣喜若狂的望着小托马斯的动作，他的爪子十分锋利，一爪下去，金砖就像是豆腐块一样被挖了起来，小龙赶紧接过小托马斯递过来的金砖塞进口袋里，然后示意他继续……哦呵呵…小龙望着铺满整座大厅的金砖……两眼冒着金光……他真是太幸福了……　　就这样，一个挖，一个塞，很快，小龙的那条口袋就被塞得满满的了，而盆栽后面的那一片地则变得灰扑扑，光秃秃的了。　　小龙满意的收起口袋，拍了拍小托马斯的头，伸出头张望了一下，刚准备溜回房间，就听到不远处传来悉悉索索的声音，他赶紧缩回去，把口袋紧紧的搂在胸前，然后捂着小托马斯的嘴，躲在盆栽后面，一动都不敢动。　　来人的步子很轻，走得很快，小龙透过盆栽望去，只看见一道黑影随着一道寒光闪过，他没有动，因为那道黑影之后，又有个人慢吞吞的走了过去，他走过去的时候，小龙忍不住在空气中嗅了嗅，他似乎闻到了一股熟悉的味道……　　唔……就像是……烤鱼的味道……小龙忍不住吸了吸口水，咂咂嘴巴，仿佛又尝到了烤鱼那鲜美麻辣的味道。　　就在小龙沉浸在美食之中的时候，小托马斯变回了人形，他焦急的拉了拉小龙的衣袖，小龙这才回过神来，他迅速伸出头张望了一下，带着小托马斯，拖着装满了金砖的口袋，飞快的消失在了走廊中。　　大厅中发生这一幕并没有被任何人知晓，狩龙人不会关心不起眼的角落，他们全部投入到了赚钱大计中――如何将所有的龙都推销出去。　　见到金子就不饿的小龙和已经吃饱了急需饭后运动的小托马斯就这样在盆栽的掩护下，把大厅六个角落中的金砖全部给搬回了房间，然后，小龙的目标再次瞄上了位于大厅中央的那一只巨大的黄金龙雕像的眼睛――　　那可是两颗货真价实，闪亮无比的蓝宝石啊……小龙和小托马斯坐在地上，对着那两颗蓝宝石流口水，小龙是喜欢亮闪闪的宝石，而小托马斯则是喜欢巨龙嘴里叼着的那只，看上去很好吃的蜥蜴。　　卢修斯和泰山一踏进大厅，就看到傻乎乎的坐在雕像下面，冲着黄金巨龙流口水的两只小动物。　　小龙一定是饿坏了！　　卢修斯的脑海中迅速闪过这个念头，他立刻转过脸，有礼貌的跟泰山说了几句话，然后飞快的和有着同样心思，认为现在已经到了喂食时间的泰山爸爸一起，把各自的宝贝儿子拎回房间。　　小龙乖乖的窝在爸爸怀里，眼睛一直滴溜溜的在爸爸和浴室之间打转，龙神保佑，爸爸千万别进浴室――　　爱干净的小龙为了去除金砖上面其实并不存在的灰尘，刚才他把所有的金块全部都扔到了浴缸里。　　卢修斯小心的给小龙喂完饭之后，大步朝着浴室走去，他太累了，准备梳洗一下之后好好休息一会儿……　　他拉开门――然后，整个人定在了那里，小龙内心惨号着捂上了眼睛，几秒之后，卢修斯僵硬的转过了头，盯着小龙：“德拉科.马尔福，这究竟是怎么回事？！”　　爸爸生气了！　　小龙听出了卢修斯的怒火，他立刻讨好的蹭过去，抱着爸爸的大腿，仰起头，努力的眨着眼睛：“爸……比…金…金…漂…漂……”　　卢修斯嘴角抽搐了一下，望着在自己大腿上讨好的蹭来蹭去的小龙，然后又瞥了眼满浴缸的金块，突然觉得头疼不已。　　哦，该死的梅林，他知道小龙非常喜欢这种金灿灿的东西，可他没想到，小龙竟然有能耐搞到这么多的金块，而且……卢修斯注意到某块金子上面的花纹和大厅地板上铺的那些金砖上面的花纹一模一样。　　哦，梅林，他再次僵硬了，小龙，你究竟是怎么把那些铺的严丝合缝的金砖给抠出来的啊？　　而小龙望着爸爸扭曲的脸，依旧装作什么都不懂的样子眨巴着眼睛，蹭着爸爸的大腿――他可不能把自己挖金子的利器――小托马斯给暴露了，他还要靠着托马斯把整座大厅的金子都挖回家呢！　　而此时，另外一个房间中的泰山爸爸抓起儿子肉呼呼的小手，放在阳光下端详了一会儿，发现儿子的手指甲里全部是碎碎的金粉……他也忍不住皱起了眉头，教训着自己的宝贝儿子：“托马斯，爸爸不是说过了吗，不许乱挠别人家的墙壁！”

作者有话要说：立白洗碟精出现了，东方酱油党们不见了……回国了……ORZ……换成了俺同样也很喜欢的格陵兰巫师……捂脸，他们的阿尼玛格斯也很……于是被-分刺激到的俺……再次更新了……无限远目………



铁律

　　家养小精灵的好处在于……　　“科比，马上把这堆金砖全部弄回庄园去，放到……”卢修斯正打算赶在狩龙人协会发现小龙把他们的地砖撬走之前，让科比把所有的金砖全部转移回马尔福庄园，他的话还没说完，就感觉自己的裤腿被轻轻扯了扯，他低下头，看到小龙正眨巴着水汪汪的大眼睛纯洁无辜的望着他。　　“放到我的卧室里。”卢修斯轻咳了一声，再度败在了儿子无辜的眼神之下。　　“遵命！主人！”科比打了个响指，带着金砖从房间里消失了。　　“爸…比……”小龙感动的蹭着爸爸的裤腿，爸爸真是个好人啊…　　卢修斯瞥了撒娇的小龙一眼，弯下腰，把他抱起来走到客厅中，把他放在桌子上让他站好，手指点在小龙的小鼻头上。　　尽管小龙还没有到接受贵族巫师幼儿启蒙教育的年龄，可今天发生的这一切，让卢修斯觉得，他必须做一些事了，比如――他得告诉小龙铂金家族的第一条法则。　　“如果无法证明，就从未发生过。”　　这是马尔福家族的铁律，不管你做了什么，只要没被人发现，只要人们无法证明你曾经做过，那么这件事就从未发生过。　　不管你是杀人越货，还是调皮捣蛋，甚至是去抢劫古灵阁，只要没人能够证明你曾经做过这些事，那么你就是安全的。卢修斯在很小的时候，阿布拉克萨斯就告诉他这条铁律的存在，从那以后，只要不被爸爸抓着把柄，他想怎么捣蛋都行。　　今天，卢修斯也要把这条铁律传给儿子。　　“小龙，今天你的做法让爸爸很生气――”卢修斯表情严肃的望着自己的儿子：“狩龙人协会的势力非常的大……”卢修斯不确定小龙能否能听懂自己的意思，但他还是尽量试图给小龙解释清楚：“全世界很多像爸爸这样的巫师，都惧怕狩龙协会的力量。”　　说到这里，卢修斯的脑海中闪过了上午他和泰山去看的那条龙，那是一条漂亮的中国火球龙，它猩红色的鳞片在阳光下反射着炫目的红光，他们抵达那里的时候，一个训龙师正在挑衅着那只火球龙，将它的武力值展现给旁边的买主们看。　　那只火球龙开始的时候还不理会训龙师的挑衅，直到那个人把手伸向了她的龙蛋，那只龙才真正的愤怒了，一个蘑菇状的火焰之后，训龙师原本站着的地方就出现了一个焦黑的，散发着青烟的大洞。　　没人想要和拥有这样恐怖火龙的协会作对，谁也不知道他们会不会有一天撕毁中立条约，利用手中的火龙一统整个巫师界，而现在马尔福家族正处于缓慢上升的时期，他必须小心谨慎的处理每一件事，一步走错，有可能便是万劫不复。　　“现在，爸爸要告诉你一些你必须明白的事。”卢修斯望着听得懵懵懂懂的儿子，眼前掠过了多年前的一幕，那时候，站在桌子上的人是他，而教会他这些规矩的则是早已去世的父亲。　　小龙，爸爸对你的期望正如当年你的爷爷对爸爸的期望那样――，卢修斯接着说：“马尔福家有许多的产业，这些以后爸爸会慢慢告诉你，你有一天也会接手这些产业。”他摸了摸小龙的头，严肃的说：“这些产业提供了足够多的加隆以供我们家族发展和日常生活，但别以为这些就是一切，小龙，你听好，马尔福家有一条铁律。”　　“如果无法证明，就从未发生过。”卢修斯一字一句的说：“不管你用什么方法，不管你怎么调皮捣蛋，只要没被爸爸抓住，那么爸爸就当你一直很乖，从不调皮捣蛋，可一旦被爸爸捉到把柄，或是被别人抓到把柄的话，那么你的小屁屁可就会遭殃了。”卢修斯轻轻拍了下小龙嫩嫩的小屁股，挑眉看着若有所思的小龙说。　　他不确定小龙听懂了多少，或许完全没听懂？　　但这不是问题，小屁屁挨上几巴掌会让小宝贝更快的记住这条铁律――他想到这里，突然觉得自己的某个部位微微有些疼痛，那正是当年阿布拉克萨斯为了让儿子更快的记住铂金家族的规则，而采取的一个小手段。　　如果小龙是个普通的一岁多的小宝贝，那么他就惨了，他的小屁屁铁定会遭殃，可惜小龙不是，爸爸的话让他明白了一个道理，只要他调皮捣蛋没被爸爸或是其他任何人发现，那么就算他把整座狩龙人大厅里的金块挖光了都没关系！　　想通了这一点，小龙再次崇拜的望着自己的爸爸，脑海中闪过一个念头，等明天爸爸走了以后，他要和小托马斯一起把整座大厅里的金块全部挖光！　　哦！对了！　　还有，小龙想起爸爸刚才一声令下，就乖乖的把那么多的金砖一下子全部搬回马尔福庄园的家养小精灵科比。　　明天他还要让爸爸把科比留给他，家养小精灵简直是杀人越货、趁火打劫、毁尸灭迹、居家旅行的必备小助手嘛……　　嘿嘿…，小龙偷笑着在爸爸的怀中沉入了梦乡，第二天一大早，泰山爸爸就带着小托马斯敲响了马尔福家的门。　　两位爸爸今天一整天都在外面，他们将去观看另外三场火龙展示――匈牙利树蜂龙、秘鲁毒牙龙以及瑞典短鼻龙，这三种龙同样相当危险，不适合带着小朋友们一起去，于是卢修斯叮嘱了一番科比，让他好好照顾小主人和来做客的小托马斯，然后又千叮万嘱让小龙绝对不要随便的把衣服、袜子、领带什么的拿给科比，那样科比会跑掉的之后，才和泰山爸爸一起离开了。　　等到两个爸爸一走，一直装乖宝宝的小龙立刻冲向爸爸的行李，把昨天装金子的大口袋找出来，然后爬到托马斯的旁边准备和他一起继续挖金大业。　　“哥…哥……”托马斯眨着眼睛望着小龙，然后又把视线移到了桌面上摆着的一大盘牛肉干和一大罐果奶上面，吧嗒吧嗒的含着手指：“吃……”　　小龙忍不住挑挑眉，托马斯……你果然是吃饱了才能干活啊…，他瞥了眼一直在旁边站着的科比，示意它把牛肉干和果奶拿下来，放到地毯上。　　然后，小龙眼角抽搐了一下，看着托马斯又上演了昨天的一幕，欢快的变成了小豹子，吸哩呼噜的迅速把牛肉干一扫而空之后，又满足的扒着罐沿，伸出粉红色的小舌头，一口一口的舔着里面香甜的果奶。　　小龙摇了摇头，趁着托马斯喝果奶的功夫，开始盘算着今天挖完金砖之后，要趁着大人们回来之前，把镶嵌在巨龙雕像上的那两颗蓝宝石给挖下来，虽然那两颗宝石还比不上小龙以前的收藏，可是目前为止，它们确实是他见过的最大最纯净的宝石了。　　嘿嘿…他只要一想到以后每天都可以过着和自己的宝石们相亲相爱的幸福日子，就忍不住窃笑起来。　　就在他窃笑不已的时候，那边的小托马斯已经快把罐子里的果奶喝完了，他整个身体有三分之二都钻进了罐子，尾巴吊在外面，勾着把手保持平衡，努力的伸长了小舌头，去舔罐底最后剩下的那一点点牛奶，小龙无意中转头一看，登时吓了一跳。　　科比尖叫了一声：“小格雷斯托克先生！！！”它不叫还好，一叫小托马斯立刻无法保持平衡，摇晃了两下之后，整个人一头栽进了奶罐中。　　“咪呜…咪呜…”身体被卡住的小托马斯惊慌的叫着，想从罐子里爬出来，他的尾巴在罐子外面急速的甩动着……　　该死的科比！　　小龙狠狠的瞪了科比一眼，立刻爬了过去，捉住小托马斯的小尾巴：“乖…乖…哥哥…拉你出来……”他一面安抚着他，一面用力拽着他的小尾巴使劲儿朝外拉。　　小托马斯在小龙的安抚下渐渐安静了下来，他乖乖的眨着圆溜溜的大眼睛，脸贴在罐底，等着小哥哥把自己拉出来。　　小龙努力的拽着小托马斯的尾巴，可是他人小力气小，根本没办法把卡住的小托马斯拽出来，努力了半天之后，小托马斯还是被卡的牢牢的，它眼圈泛红，又惊慌的在罐底咪呜咪呜的叫着。　　这样下去不是办法，小龙脑海中灵光一闪：“科比！快来！”被眼前一幕吓呆了的科比立刻冲了过来，两人一起使劲，“啵”的一声，把小托马斯从奶罐中拉了出来。　　“咪呜…呜呜…”小托马斯刚一脱困，就立刻扑到了小龙怀里，满身的奶渍都蹭在了小龙身上，他眨着眼睛，委屈的望着小龙。　　好了…好了…　　小龙拍了拍小托马斯的头，让科比去拿了一张帕子，把恢复人形的小托马斯从头到脚搽干净之后，才牵着他，朝大厅走去。　　金子，宝石……我来了……　　小龙荡漾着走在前面，到了大厅，这里果然和昨天一样空无一人，他随便找了个地方，对着下面的金砖比了个朝下挖的动作，可这是，小托马斯却没有动，他眨着眼睛，望着小龙小声的说：　　“爸爸…不许…托马斯…挠…挠别人的……墙壁。”　　“……”小龙沉默了一下，认真的蹲在小托马斯的面前：“托马斯…，这不是墙壁，这是地板。”他指了指旁边的墙：“那才是墙壁。”　　小托马斯含着手指，眨着眼睛看了墙壁老半天之后，才就地一滚，变成了小黑豹，一爪子挖了一大坨金砖递给小龙：“托马斯……乖孩子，不挖墙壁…挖地板……”　　“乖…乖…”小龙得意的拍着小托马斯的头，开心的跟在小黑豹的屁股后面捡着金砖，因为小托马斯现在已经是熟练工了，所以小龙很快就把爸爸的大口袋塞满了，他示意小托马斯躲到一边休息一会儿，自己拖着大口袋飞快的爬回了房间，让科比把金砖运走之后，他又带着空口袋回到了大厅中，托马斯再次上工。　　几个来回之后，饶是一直坚持锻炼身体的小龙也有些吃不消了，他吭哧吭哧的拖着口袋走了几步之后，一屁股坐到了地上，金子太重了，他快抬不动了，而小托马斯，早就趴在地上，呼哧呼哧的喘着气――　　已经到极限了，小龙很清楚，他已经没办法把这些金子搬到房间里去了，而托马斯也挖不动金子了…小龙知道，现在到了他必须做出抉择的时候，爸爸的教诲闪过他的脑海：“如果无法证明，那就从未发生。”　　作为一只对挖掘宝藏和运输宝藏有丰富经验的巨龙来说，小龙很清楚他的体力已经没法支撑他将这些可爱的金子运回家了…真不甘心…他深情的望着大厅中的金子…哦，对了，还有那两颗蓝宝石……　　龙神在上，我亲爱的小宝贝们…为了我的屁屁不遭殃，再见了……深情凝望着那两颗宝石并在心中和它们依依惜别之后，小龙才拖着口袋和小托马斯一起慢慢的挪回了自己的房间。　　是夜，卢修斯回到房中，发现小龙已经睡熟了，他小心的坐在床边，温柔的替小龙拭去嘴边流下的银丝，这小家伙……他瞥了眼战战兢兢的站在自己面前的科比，脑海中浮现出刚才狩龙协会会长顶着跟赫希底里群岛黑龙的鳞片一样黑的脸，跳着脚发誓要找到那个胆敢在太岁头上动土的小贼的样子…　　小龙……还真的听懂了他说的那些话了呢…，卢修斯的眼睛暗了暗，这――是不是意味着，马尔福家出现了一个天才呢？　　而此刻，泰山爸爸看着儿子小手指甲里的那一点小金粉，气的嘴巴都歪了：“托马斯！你又去挠别人家的墙壁了！”　　“托马斯…没挠…托马斯…挠地板……”小托马斯眨着无辜的眼睛，认真的辩解着。　　“……”

作者有话要说：如果无法证明 那就从未发生望天……俺觉得这简直就是给小龙这样的“乖孩子”量身定做的规矩嘛……此章过度……下章准备剧情开始……哦啦啦~~捂脸，俺又失误了……啊啊~~冲去洗脸以保持清醒……口胡……果然带着瞌睡虫写东西最容易出错了，摔桌！



选龙会大骚乱

　　“先生们…”狩龙协会的工作人员一大清早就站在了湖边，他恭敬的朝每位登上小舟的贵族们手中递上了图册：“我们今天将穿过前面的那片森林――”他指了指远处山底那片黑黝黝的影子说：“去观赏这次选龙会中最美丽的小姑娘――澳洲蛋白眼，和歌声最动听的小伙子们――普通威尔士绿龙――”　　“这一路上风景优美，既有美丽的翡翠湖……”他指了指面前的水面：“又有充满了神秘有趣的小动物的奥斯兰托森林――”他鞠了一躬：“祝各位旅途愉快――我们将在蛋白眼所在的林登村会面。”　　小龙乖乖的窝在爸爸的怀抱中，卢修斯抱着他，和泰山爸爸、小托马斯一起坐在一只小舟上，小舟可以容纳四个人，魔力牵引着小舟静静的滑过寂静的湖面，此时天色尚早，太阳还未出来，船尾在倒映着漫天星斗的湖面上划出一道长长的水痕。　　小龙闭着眼睛，精神力小心的顺着船身向下，深入到幽深的湖水之中，和平静的湖面不同，水面以下的世界生机勃勃，小龙能“看”到一群又一群漂亮的小鱼在湖中游来游去，偶尔，一些大鱼出其不意的从水草中冲出来，吞掉几只不小心掉队的小鱼，然后心满意足的再次潜伏到水草中……　　等等……　　那是什么……　　一股宁静、柔和的精神力和小龙的精神力碰撞了一下，他猛然的睁开了眼睛，所有小舟上的贵族们都忍不住发出了毫无风度的惊叹声，一个巨大的灰色的影子在湖的另一端若隐若现，它的四周，三只黑白相间，美丽无比的动物在空中优雅的旋转着落入水中，然后仿佛在告别般的甩动着自己的尾巴。　　好美――　　小龙扒着船舷看呆了，泰山叔叔的声音在他的耳畔响起：“那是格陵兰巫师的护卫队，人――”他顿了顿：“我是说，麻瓜们叫它们虎鲸，他们把它列入了珍稀保护动物的行列，哦――看那儿！”　　小龙顺着泰山叔叔指的方向看过去，在那几只虎鲸旁边，一个巨大的喷泉骤然从湖面中喷涌而出，水花四溅。　　“那是……他们的坐骑，格陵兰巫师们靠它穿越于各大洋之中…一个小小的魔法，就能将这世间最巨大的鲸鱼改造成最棒的潜水艇……”　　“潜水艇？”卢修斯疑惑的重复了一遍。　　“哦，抱歉――”泰山瞥了他一眼：“那是麻瓜们的一种…嗯……武器装备。”　　“哦。”卢修斯点点头，按捺住心中的疑惑继续盯着那条泰山说的最大的鲸鱼，刚才他说，麻瓜们的武器装备？他摇了摇头，心想泰山肯定是在开玩笑，需要巫师们保护的麻瓜怎么可能会拥有这样巨大的武器呢？　　小龙完全没有注意到爸爸和泰山叔叔的对话，他好奇的低头望去，只见幽深的水下，偶尔会闪过一丝耀眼的白光，那是……他仔细看去，辨认出那道白光来自于长角鲸的那根角……　　真漂亮……小龙赞叹着，此时太阳已经悄悄的从东边升起，阳光洒在湖面上，整片湖面波光粼粼，长角鲸们也从湖面下浮了起来，让它们的角暴露在舒适的阳光之下。　　小舟群很快穿过这些长角鲸，拐入了一条河道之中，河道有些颠簸，卢修斯紧紧的抱住了小龙，　　小舟在河道中蜿蜒前行着，此时河水还和刚才的湖水一样清澈，小龙好奇的从爸爸的胳膊边伸出头来，看着河道里偶尔跃起来的鲜鱼……　　唔……看上去好像很好吃的样子……他忍不住吸了口口水……就在这时，泰山怀抱里的小托马斯也刚好看到了那条鱼……　　于是两个清晰的吸口水的声音在小舟上响起，卢修斯嘴角抽搐了一下，装作什么都没听见的撇开了头，泰山爸爸则认真的观察着鱼的种类，仿佛完全没注意四周发生了什么。　　在拐了好几道弯之后，小舟进入了一条异常狭窄的河道，河道两边的大树枝桠怪异的扭曲在一起，河道里漂浮着枯死的植物和一些细小的枯枝，卢修斯皱紧眉头，抱着小龙朝小舟里面挪动了一下，这里的气味明显的难闻起来，环境也非常糟糕――这里一看就是狩龙人协会临时派人来清理的。　　卢修斯瞥了眼小舟刚刚经过的那片水面上漂浮着的绿色的种子，捂住了小龙的鼻子，以防他吸入这些恶心的气体。　　很快，他们就穿过了这片令人恶心的水域，小舟上所有的人都不由的松了口气，从这条狭窄的河道出来之后没多久，他们就又拐入了一条清澈的河流，他们顺流而下，很快就在一个码头下了船。　　卢修斯抱着小龙跟着狩龙协会的人走进了这片山谷中，整片山谷的下方靠近河道的地方，零星散落着数栋红顶白墙的小圆屋，狩龙协会的人指着那片建筑群告诉他们，那里就是林登村，再往上走――　　他们顺着狩龙协会的人所指的方向望去，但见整片山谷中都铺着一层青翠欲滴的草坪，草坪上拴着两三条火龙，它们悠闲的趴在那里，身上的鳞片在阳光下闪闪发光，仿佛一条条彩虹披在它们身上般泛着五彩缤纷的颜色。　　小龙张大了眼睛，望着那些漂亮的小龙们――对于原来的他来说，这些龙，的确是小了点……而且，他注意到这些小龙对于这么一大群人类的来临丝毫没有表现出任何异样的情绪，这也就意味着，这些被饲养的龙只可能有一个用途――被贵族们当做宠物养在后花园中。　　对于天生喜欢亮闪闪的巨龙来说，这些小龙真是带回家收藏的不二之选，小龙盯着它们看了半天之后，才回过神来，拉着爸爸的袖子，眨着眼睛：“我…要…”先买几条漂漂龙回去养着……　　卢修斯注意到小龙眼中渴望的神情，他安抚的拍了拍小龙的头，此时他们已经走到了村子里，卢修斯把小龙放了下来，他们接下去会绕过这片平原去后面看歌声优美的普通威尔士绿龙，小朋友们不能走那么远的路，狩龙人协会很早就在这里安排好了专供他们玩耍的地方。　　卢修斯和泰山爸爸刚一离开，小龙就拖着小托马斯，趁着负责照顾他们的狩龙人赶去拉开一对在地上打滚的双胞胎兄弟的时候，偷偷溜出了村子，他的目的地很明确，就是村子外面那条清澈的河流……　　刚才进村的时候，他分明看见那条河里跃起了好几只肥美的大鱼，一想到马上就可以尝到久违的鲜嫩多汁的鱼肉，小龙就再也无法忍住自己的口水了，而跟在他身后的小托马斯，两只眼睛已经完全变成了鱼的形状，这孩子早就闻到了河里新鲜的鱼味儿了……　　他们很快到了河边，小龙释放出庞大的精神力，沿着河岸向内，很快，他就追踪到了一条肥美的大鱼，它懒洋洋的在河道中游着，小龙立刻操纵着精神力将它弹出水面：“托马斯――快！”　　“咪呜！”托马斯兴奋的叫了一声，迅速变成小豹子冲向了那条大鱼，他的爪子刚来得及碰到大鱼的尾巴，另一道比他还要快的白影已经叼着大鱼，一个漂亮的滚翻，落到了另外一边的草坪上。　　“我的……鱼！”小龙眼睁睁的瞧着那团雪球状的小东西按着自己的鱼啃得不亦乐乎，那是他和托马斯的鱼！　　该死的家伙！　　小龙怒了！敢抢他的鱼，他和托马斯猛地朝那家伙扑过去，三个小家伙就这样滚做了一团，那小雪球还挺厉害，它一巴掌就把小龙扇到了地上，可是它的这个动作惹火了小托马斯，他嗷呜一口咬在了小雪球的爪子上。　　小雪球哀叫了一声，反身想要如法炮制，把小托马斯像是小龙一样扇翻在地。　　小龙从草坪上挣扎爬起来，吐出嘴里的草屑，这只臭熊把他拍到地上不说，还要欺负他小弟！（小龙已经自动把小托马斯列入被自己罩着的小弟行列了。）　　此仇不报非巨龙！从来只有他拍熊！竟然有熊敢拍他！小龙怒气冲冲的冲到小臭熊背后，用力的扯住他的小尾巴，不让它扇到小托马斯，他的这个动作激怒了小雪球，它一面用前爪摁着咬着自己胳膊的小托马斯，一面用力的扭动着身体，试图把拽着自己尾巴的小龙甩飞出去。　　小龙被它的动作弄得一个踉跄，栽倒在地上，又啃了一嘴的草。　　可恶！他本能的一手撑着地面，一手拽着小臭熊的尾巴，以防它突然转身给自己一口――　　矣！？这是什么？　　小龙的手突然摸到了地上一根光秃秃的东西，是树枝！　　他操起树枝，朝着小臭熊的屁屁胡乱一捅――　　“嗷嗷――”小雪球顿时像是触电般的跳了起来，它捂着屁屁在地面上滚来滚去――小龙和小托马斯站在一边，傻傻的望着这个刚才还威风凛凛的敌人。　　小龙本能的觉得不对头，哪有小熊会做出捂屁屁这么人性化的动作，他瞄了眼蹲在自己身边傻傻的小黑豹小托马斯，再瞥了眼地面上滚来滚去的小雪球――　　那家伙，该不会也和小托马斯一样吧？　　就在小龙的脑海中刚刚冒出这个诡异念头的时候，小雪球已经在地上一滚，变成了一个全身都被裹在白色厚毛皮大衣里的小团子，小团子捂着屁屁，抽抽噎噎的哭着：“你…们…欺……负……我……”　　“……”小龙嘴角抽搐了一下，盯着这个刚才还不可一世的小臭熊，到底是谁欺负谁啊？就在他打算问清楚这小肉团是谁的时候，一股邪恶的精神力突然铺天盖地的越过河岸，扑向了他们。　　卢修斯和泰山此时刚刚走到山谷顶端，泰山说自己这次准备带上一只中国火球龙和一只普通威尔士绿龙回非洲，火球龙用来帮着当地的一些朋友吃掉那些食人狮们，普通威尔士绿龙则养在家里，和小托马斯作伴。　　卢修斯则说自己准备买上两条蛋白眼，和一条威尔士绿龙，他不会去考虑其他太过危险的火龙…他刚刚说完，就注意到一个巫师突然幻影移形出现在了队伍中，他惊慌失措的冲着狩龙人领队大吼着：“有人…把…它…放出来了！”　　它是什么？！　　什么东西被放出来了？！　　卢修斯突然觉得自己的心脏仿佛被狠狠的攥住了一般，他几乎听不到其他任何人的声音了，他看着那个巫师嘴里一张一合的冒出令他如堕冰窖的话：“它就在河对岸…离村子很近了！”　　贵族们刹那间惊慌失措，他们的孩子还留在村子里，他们慌乱的转身，卢修斯根本无法挪动自己的脚步，尖叫的人群在瞬间沉默了，几乎所有人都看到了那条出现在那条如一条银色腰带般绕着村庄的河流附近的那个巨大的灰影。　　“那是什么？！”有贵族惊慌的问。　　“乌、克、兰、铁、肚、皮――”泰山握紧了拳，死死的盯着那条巨大的灰影一字一句的说：“世界上…最危险的……火龙！”

作者有话要说：木哈哈……终于进入剧情了，握拳！



怪异的龙

　　乌克兰铁肚皮，在《神奇生物在哪里》中被这样描述：它是世界上一种体型最大的火龙。剧了解,它的体重可达六吨。铁肚皮的身体滚圆,和毒牙龙或者长角龙相比,它飞行的速度较慢,可是它非常非常危险,从空中落地时,可是把住宅压成齑粉。它的鳞片是闪亮的灰色,眼睛深红色,爪子特别长,而且特别狠毒。自从年一条铁肚皮从黑海中卷走一艘航船以来,它们一直是乌克兰巫师当局的监察对象。　　狩龙人协会早就打起了这种极其危险的火龙的主意，他们付出了牺牲六位最优秀的狩龙巫师的代价，将一条母铁肚皮和她的两枚蛋从乌克兰的西喀尔巴阡山中偷了出来，然后将她秘密运往林登村附近的一座和西喀尔巴阡山环境气候相仿的山谷中驯养。　　狩龙主席本来打算在这次的选龙会上，利用记忆水晶球将这条母铁肚皮提前预售出去，等他们将她训练好之后，再直接运到买主家里。　　他根本想不到会发生这种事，他全身发冷，面色惨白的盯着那条夺走了他六位最优秀的狩龙巫师的铁肚皮，知道他完蛋了，回到狩龙协会之后，他马上就会被从主席的位子上踢下来。　　现在该怎么办？主席呆滞的望着那条巨龙，想不出任何办法，他们在场的所有巫师联合起来恐怕都不是这家伙的对手，而且…他盯着那条铁肚皮，这些年来好吃好喝的被供着的她，看上去比刚来的那时候还大了一些…　　“我们现在该怎么办？！”　　“我的孩子还在那里！”　　“你们要为此付出代价！”　　贵族们包围了狩龙人主席愤怒的质问着，他们的孩子，他们家族的继承人都还在那个村子里，哦，梅林，每个贵族还记得记忆水晶球里播放的那段血淋淋的影响，它锋利的尖牙是怎么撕破了那艘巨大的航船，将船上的麻瓜一个接一个的拖出来吃掉的…　　人群中的一些女性已经开始受不了的大声哭泣起来，卢修斯紧紧的攥住拳头，瞥了眼面无人色的被贵族们围在中间的狩龙人主席，知道指望他去营救小龙是绝不可能的了――　　“先生们，先生们，狩龙人协会会想尽一切办法救出你们的孩子的……”主席瘫在了那里，他旁边另外一个个子很高的，脸上有道被燎出来的疤痕的男人站在人群中大声安抚着惊慌的贵族们：“现在，请各位先跟我来，我们…必须先保证诸位的安全…”　　这段话并没有传入卢修斯的耳朵里，他盯着那只巨大的灰影，全身冰冷，小龙，小龙还在那里――他必须去救他。　　他的孩子……　　他眼前浮现出了小龙刚刚出生那会儿，像只红彤彤、皱巴巴的小猴子躺在茜茜的怀抱中，他想起小龙第一次睁开眼睛时，他仿佛在他的眼睛中看到了一片蓝色的海洋…，那是马尔福家的希望，那是他的儿子……　　他记起小龙第一次因为他用了一个鲜花盛开的魔咒，房间里刹那间出现了很大一捧颜色鲜艳的红玫瑰时，小龙开心的笑声，他记得第一次给小龙洗澡时，他白白嫩嫩的肌肤…还有小龙第一次把尿撒在他身上的时候，还有他半夜里手忙脚乱的给小龙喂奶的时候，还有他小心翼翼的把弄脏了的尿布从小龙屁屁下面拿出来的时候…　　往事一幕幕的从他眼前闪过……　　小龙……小龙……他的小龙……他一定要救他，小龙，别害怕！爸爸就来！爸爸就来救你！别害怕！　　小龙一点都不害怕――一只巨龙会怕这么一小只火龙？说出去会笑掉其他巨龙的大牙的。　　他张开双臂，将炸毛的小托马斯和一脸紧张的缩在他身后的小臭熊团子护在了身后：“安静――”他从唇缝中溢出几个字：“别…动…不然…会被吃…”　　小托马斯和小臭熊团子立刻安静了，他们一动不动的呆在小龙身后，浑身僵硬的杵在那里，和悬停在空中的圆滚滚的巨大火龙大眼瞪小眼……　　同为龙类，当这条火龙呆在半空中，深红色的瞳仁一动不动的凝望着草坪上的三只小肉团，却没有做出攻击动作的时候，小龙就知道这家伙在打什么主意了。　　火龙和巨龙不同，它们虽然具有一定的智慧，可它们毕竟不是巨龙，它们的某些天性还和动物一样――　　比如，肚子不饿的时候，它们是不会急于捕杀猎物的。　　又比如，火龙的习性其实更贴近于某种猫科动物，它们喜欢像是猫捉老鼠那样玩弄猎物，看着猎物在它们的爪下疲于奔命，等到它们玩够了之后，它们才会大发慈悲的赏猎物们一死。　　然而这只――　　小龙仔细的观察着眼前的这只火龙，唔…她看上去大概至少有七八吨重，灰色的翅膀在天空中慢悠悠的扇动着，嘴里时不时的喷吐出一小团火焰，她的爪子很锋利，足以轻而易举的将他们三个撕成碎片。　　小龙不敢轻举妄动，他甚至连精神力都收回了体内，别以为巨龙就是无敌天下的存在，尽管小龙拥有着巨龙的精神力，可他无法施放龙语魔法，并且他现在的身体在火龙面前脆弱的就跟一块豆腐一样，一戳就破。　　小龙很清楚，火龙会怎么对付弱小的同族，它们会毫不犹豫的将那些可能在未来会对它们构成威胁的同族扼杀在其力量还很薄弱的时候。　　毫无疑问，如果他动用了自己的精神力，这只火龙肯定会立刻发动攻击，把他撕成碎片！　　龙神在上――小龙仔细的观察着这只火龙深红色的眸中变幻的色彩，确认她现在似乎还只是想和　　他们玩玩，并没有动杀心。　　这也就是说…他们现在暂时是安全的！小龙不动声色的用眼角瞥了眼斜后方，背后就是离他们只有一百多米的村庄，他们必须在火龙还有耐心前逃回村庄，只要进了村子，他们就安全了！　　小龙相信那些狩龙人们肯定能轻而易举的收拾掉这只火龙――既然有本事把她捉来，那么收拾她自然也不在话下了！　　小龙再次瞄了眼他们现在所处的位置，盘算了一下，双手慢慢的放了下来，他不敢做太大的动作，因为这样也许会激怒这条火龙。　　果然，火龙没有反应的看着他放下双臂，然后，小龙左手抓住了小黑豹托马斯，右手握住了小臭熊团子的小手：“听…我…说，先别急，慢慢退……一百米后…再跑…”　　一百米――这是个足够安全的距离，小龙从这条火龙圆滚滚的肥硕身材上猜出，它的飞行速度肯定不快，至少不会翅膀一扇就飞个一两百米的距离，它扇一次翅膀可能最多就一二十米。　　再加上一会儿他们会面朝着她慢慢后退，这样的动作会造成她的错觉，让她不会对他们接下来所做的事有所警觉，她会以为他们和她以前遇到的那些猎物们一样，只是在垂死挣扎而已，等到他们突然加速逃之夭夭的时候，相信这条龙即使是反应过来，也追不上他们了。　　计划果然如小龙预想的一样顺利……他带着小托马斯和小肉团一起缓慢的后退着，那条火龙果然没有任何的动作，她好奇的打量着地面上缓缓移动的三个小肉团。　　好奇？！　　如果不是现在的情况万分危险，小龙简直要怀疑自己的眼睛是不是出问题了，一条低等的、邪恶的，凶狠（看她的爪子就知道了）火龙眼中会出现好奇这种神情的，没有一个掠食者会对自己的猎物产生这样的情绪。　　一只会好奇的火龙！？对于小龙来说，这可不是什么好兆头，他提高了警惕，经验提醒他，任何变异的同族都是异常危险的…他必须加倍小心谨慎才行。　　他们三个很快的就要退到预定的地点了，小龙紧盯着火龙眼中的神色，只要她现在还没做出攻击动作，他们就是安全的，一旦到达预定地点，这条母龙再想做什么，也是无能为力了！　　就在他心中盘算着的时候，异变突生，母龙突然移动了，小龙顿时全身一僵，立刻停住了脚步。　　她的速度比他想象中的稍微快一些，几个呼吸之间，母龙就飞到了他们面前，小龙几乎可以闻到从她的嘴里散发出的腥臭的味道。　　龙落地了，小龙全身僵硬的低着头，一动不动的站在那里，他死死的抓住托马斯和小肉团的手，你们两个……千万…千万…别动啊…　　母龙似乎低下了头…小龙头上的肌肤都能感觉到她灼热的鼻息，随着那股刺鼻的腥臭味越来越浓，小龙的心也越跳越快，她到底想要干什么！？他的全身都快被冷汗给湿透了！　　此刻，他的头皮上突然传来了轻微的触感――这是……四颗锋利的獠牙插过头皮使得小龙的头皮一阵发麻――这只该死的龙是在研究他究竟好不好吃吗？！　　母龙的牙齿时不时的磕在小龙的头上，弄得他的头皮一阵阵的发麻，然后，她似乎厌倦了这个游戏，转而开始用大大的鼻子在他的头发上嗅来嗅去――　　小龙嘴角抽搐了一下，他从来不知道，这个世界的火龙吃人前还有这习惯，莫非这家伙还要把他丢到河里洗洗干净以后，才会把他拆吃入腹吗？　　就在小龙胡思乱想的时候，母龙似乎被他头发上的什么味道给刺激到了，她的鼻孔剧烈的收缩着，嘴巴也越张越大……　　“啊嚏――”母龙嘴巴一合，打了一个超级响亮的喷嚏――，随着她的动作，小龙只觉得自己的头被罩进了一张异常腥臭的大嘴里……　　臭死了！！！！！　　小龙差点没被这条龙的口气给熏昏过去，这家伙肯定是吃了东西从来不刷牙的！太臭了！　　“小龙――！！！”卢修斯刚刚跑到这里，就看到这幅让他心胆俱裂的场面，他的小龙，他的小龙被铁肚皮吃掉了！！！

作者有话要说：这章！卡死俺了…嘤嘤嘤嘤嘤嘤…PS：谢谢帮我捉虫的童鞋们~~~~~虫子神马的，最讨厌了！【转身去找杀虫剂PSS：.M爱婴公司表示本公司的婴儿护发用品不含任何有毒的魔药成分，请放心使用*^O^*



龙威

　　小龙死了！！　　这个可怕的事实击溃了卢修斯的神智，他瞪大了眼睛盯着那只咬着小龙的头，还在上下咀嚼着的火龙。　　有几秒钟，他的脑海中一片空白，然而很快，一种撕心裂肺的痛苦就从胸口中像是决堤的洪水一样冲破他的胸膛，茜茜的死、小龙的昏迷，那些被他强行埋在心底的痛楚和不安在此刻全部变为了一阵阵锥心的疼痛。　　小龙――小龙……卢修斯茫然的望着儿子幼小的身躯在火龙的嘴下，那股锥心的疼痛一下又一下的提醒着他，小龙已经永远的离开了他，仿佛他的心被什么人活生生的用刀切了一片下来，他的心就此永远的失落了一部分，空洞洞的…让人无法承受。　　小龙是他最珍贵的宝贝，是支撑他活下去的最后的希望，是他生命的支柱，然而此刻，他生命中最后的希望也没了――　　他彻底崩溃了，他盯着那条火龙，发誓要为小龙报仇，泰山在一边觉得有些不对劲，可他根本拉不住已经发狂了的卢修斯，失去儿子的沉重打击让他的脑子里装满了复仇两个字，什么斯莱特林，什么贵族礼仪全被他抛在了脑后。他怒吼着把自己所知的最邪恶最恶毒的咒语一股脑的砸向了那只火龙。　　而被巨龙含在口中，看似被咀嚼着的小龙却是全身僵硬，几乎快要被这条该死的母龙的口臭和她在他脸上身上舔来舔去的臭舌头给熏昏了――　　龙神在上，小龙几乎可以感觉到那条臭烘烘的大舌头上面的肉刺摩擦过自己脸上细嫩的肌肤时的痛感，以及那种臭烘烘、黏答答的感觉――　　天哪――　　她到底还要舔到什么时候！　　小龙郁闷的在心中大吼着，就在他挣扎在这片恶臭的地狱中，鼻子里吸入的全部是母龙嘴里的臭味，他渐渐的觉得胸口发闷，眼前也一阵阵的发黑――　　他呼吸不到空气了！！！　　难道说，他就这样的死了吗？小龙自嘲的想着，史上第一只被臭死的巨龙――他回到龙神的身边，肯定会被自己的同伴给笑死的！　　就在这时，母龙的嘴突然动了一下，一股清新的空气顺着她嘴巴的缝隙透了进来，这股空气让小龙精神一振，随着这股空气进来的还有一个模模糊糊的声音……　　是爸爸！爸爸来了！爸爸来救他了！　　一股前所未有的温暖在瞬间随着爸爸的声音包裹了小龙，鼻翼间充斥的臭气似乎也变得稀薄了，小龙只觉得自己的鼻子酸酸的，眼睛涨的难受，爸爸…他从来没有像现在这样这么深刻的体会到爸爸对他的爱。　　这种爱是他过去两千多年来从未体会过的，强大的巨龙几乎没有敌人，而他和父亲巴拉海尔之间的关系也淡薄的仅仅只有那一层血脉的联系，感情这种东西对于小龙来说完全就是陌生的，即使是变成了人，他也是把自己和人类区分的很清楚。　　对于爸爸，一直以来，他也只是觉得爸爸对他很好，总是会满足他所有的愿望，他喜欢并享受着这样的父爱――　　然而今天，小龙才真正意识到――爸爸对他的爱到了什么程度，他竟然不顾自己的安危来救自己！他到了今天才认识到，自己一向瞧不起的人类是多么的伟大，他的爸爸是多么的伟大――　　爸爸……爸爸……　　小龙激动的想要看一眼自己的爸爸，可是刹那间，母龙嘴里的臭气拉回了他的理智，让他想起这条母龙有多么的危险，爸爸会有危险的！！！　　一想到爸爸可能会被这条火龙撕成碎片，小龙就在心中疯狂的祈祷着爸爸千万不要冲动――　　也许是龙神听到了他的祈祷声，也或许是母龙舔够了这个小家伙，她移开了嘴，小龙大口大口的喘息着，眼珠僵硬的转向了爸爸声音传来的方向……　　“爸比……？”眼中映着的熟悉的身影一下子让小龙的声音都哽咽了，酸胀的眼中一下子涌出了泪水，他从来没有像是现在这样脆弱着――　　“小龙！？”耳边传来的那个微弱而又熟悉的声音让已经疯狂的卢修斯停住了脚步，他不可置信的望着龙嘴边那个眼中溢满泪水的小宝宝，那双蓝色的眼睛中充斥着的孺慕之情彷如一点希望之火，温暖了他已经死去的心灵，这突如其来的幸福让卢修斯情不自禁的裂开了嘴――　　他的小龙……他的小龙…还活着……还活着…呵…呵呵……哈哈哈哈…此刻卢修斯突然觉得自己被无数的幸福泡泡给包围了，他傻呵呵的咧嘴笑着，眼睛一眨不眨的盯着他的宝贝儿子，全然遗忘了身周的一切。　　尽管卢修斯已经停手了，但攻击却并未停止，其他的巫师仍在继续攻击着火龙，但他们的攻击却像是在给它挠痒痒一样，那条火龙甚至伸了个懒腰，舒展着身体享受着人类的这种“服务”。　　小龙僵着身体，感觉一道又一道魔咒从自己身旁掠过去，他嘴角抽搐了一下，难道这些巫师看不出来他们的攻击毫无效果吗？卢修斯和泰山也注意到了这种情况，疯狂的巫师们的魔咒好几次都差点击中在龙嘴下方的三个小肉团，他们赶紧冲过去阻止他们。　　可就在这时，异变突生，小龙只感觉到一道异常明亮的红光闪过眼前，插着母龙的头皮飞了过去，接着，母龙脖颈上的什么东西哀叫了一声，“噗叽”一声栽了下来，刚好落到小龙的脚边。　　那是什么东西？！　　小龙还没来得及低下头去看，一道强劲的气流从母龙的鼻孔中喷了出来，猛地将他和小托马斯、小肉团，还有那坨不知道是什么玩意儿的小东西一起吹飞了――她怎么会突然发火了？　　砰！　　小龙还没来得及弄明白到底是怎么回事，就重重的摔在了背后那间小屋的外墙上，他顺着墙根慢慢的滑了下来，唔…好疼…，背好疼……肚子也好疼――刚才是什么玩意儿撞在他肚皮上了？他呲牙裂嘴哼哼着，抓住了在草丛中四脚朝天，试图翻过身来逃跑的小东西――　　矣？　　这是什么？？　　他盯着自己手中的那只像是小蜥蜴一样的小家伙，小家伙圆滚滚的小眼睛就像是两颗上好的红宝石般怯生生的盯着他，嘴里还“噗…噗”的吐着泡泡…　　这是…小龙不可置信的瞪大了眼睛，望着这个小家伙，然后再抬起头瞥了眼远处大发神威的母龙――　　相同的灰色皮肤，同样的深红色眼睛和同样圆滚滚的肚皮…所以这只小蜥蜴是那家伙的……孩子？　　他脑海中灵光一闪，立刻就明白了母龙发火的原因――既然知道了原因，他就必须赶快告诉爸爸，让那些狩龙人们利用小龙引开母龙，否则，这条母龙会把在场的所有巫师全部杀死的！小龙强忍着疼痛，艰难的撑着身体，试图爬向爸爸所在的地方……　　“小龙――！！！”卢修斯眼睁睁的看着儿子被母龙鼻子里喷出的气流给吹的倒飞了出去，然后那条火龙转头直接一个龙炎术，就把最后发射出那道魔咒的巫师给活生生的烧成了灰烬！　　他们狼狈不堪的躲避着铁肚皮那条有力的长尾巴，几个来不及躲开的巫师被那条尾巴拦腰斩成了两截，狩龙人协会的那个高个子，脸上带疤的巫师已经赶到了现场，他举着魔杖，大吼召集所有的狩龙巫师：“所有人――一起……施放昏睡咒！！！！”　　“昏昏倒地――”　　“昏昏倒地――”　　无数的昏睡咒朝着铁肚皮冲了过去，可它并没有如他们预料的那样倒下，相反，这个咒语更是激怒了母龙，它放过了卢修斯这边的巫师，朝着狩龙人们站着的那一片区域冲了过去！　　卢修斯看着那条母龙冲入到狩龙巫师群中大肆屠杀着，最先遭殃的就是那个高个子巫师，他被一口咬在了腰上，惨叫着母龙甩到了空中，然后活生生的被龙炎术烤成了焦炭――　　就是现在！　　趁那只母龙没有注意到自己，卢修斯飞快的朝着小龙跑过去――小龙，小龙……别怕，爸爸来救你了！　　卢修斯突然的举动让淬不及防的泰山一把没拉住，他眼睁睁的看着那抹铂金色的身影奔向了那间小屋――　　几乎在同时，母龙突然转过头，凶狠的盯着奔跑中的巫师――　　小龙瞪圆了眼睛，看着脸上带着焦急的神情，飞快的朝自己跑过来的爸爸：“不――爸…爸…　　回…去――危险……”他惊恐的叫着，可救子心切的卢修斯根本没听到小龙那虚弱的声音，他仍旧飞快的奔跑着，眼看着就要跑到小龙跟前了。　　爸爸！！！！！！别过来！！！！　　小龙徒劳的挥舞着手臂，试图阻止卢修斯的靠近，可他的这个动作看在卢修斯的眼中，却像是摔疼了的儿子张开了手臂，渴望自己去抱他一样，他跑的更快了――　　十步……　　九步……　　八步……　　还差一点点，还差一点点就可以够到小龙了，卢修斯根本没注意到远处的母龙凶狠的瞪着他，深红色的眼睛里凶光一闪――　　“爸爸――”小龙瞪圆了眼睛，不可置信的望着眼前骤然出现的一道火焰，火焰刹那间吞噬了卢修斯――　　他的心脏在瞬间停止了跳动，四周的一切景象如潮水般的退去，他眼中只剩下这一片明亮的火焰――　　“不――――！！！！！”他的大脑一片空白，一股前所未有的怒气夹杂着无比的悲哀从他的身　　体四周朝外蔓延开来――　　空气仿佛被渗了胶般的凝固了，几乎所有人都在那一瞬间感觉到了灭顶的…仿佛是要将他们打入无法翻身的地狱中的恐惧――他们的眼前几乎都出现了生平最害怕的东西的幻象――　　巫师们惊慌失措，然而就在恐惧之后，一阵奇异的波动又让他们根本无法动弹，那是一种……无法说出口的害怕和不得不臣服的感觉――　　咚――咚――咚――咚――　　他们的心脏仿佛都被那股力量所控制，缓慢的跳动着，几乎每个人都能听到自己心脏跳动时的声音……他们也能感觉到那一下一下的跳动着的心脏所传递出来的――深深的悲哀――　　爸爸……爸爸……　　小龙双眼发直，他根本看不见任何的东西，他的脑海中只剩下爸爸朝自己飞扑过来的那一幕――　　彷如心脏被活生生的割掉了一块，小龙只觉得自己的心都疼得快要死掉了，一股难以言喻的悲伤随着它每一下的跳动而将他的悲伤传递给在场的所有活着的生物――　　那条乌克兰铁肚皮早就全身发抖的趴在了地上，和人类不同，一刹那间她只感觉到了那种让她完全无法去反抗的可怕威压，草坪上的几只蛋白眼也和她一样，缩在那里瑟瑟发抖……　　咚――咚咚――咚咚咚咚――　　巫师们只觉得自己的心跳得越来越快，几乎都快要从他们的胸口蹦出来了，他们惊慌的捂着胸口，可就在几秒之内，那种咚咚的感觉就消失了，那种难以言喻的压迫感也随之不见了――　　缓过神来的贵族们盯着那只刚才还大发神威，杀人无数的铁肚皮现在却像是一只无害的蛋白眼般乖乖的趴在草丛中，惊疑不定的四处张望着。　　小龙张大了眼睛，大规模的使用龙威的后遗症让他眼前一阵发黑，他努力的撑着眼皮，试图看清爸爸最后所在的那个位置，然而，那里除了一片焦黑的土地之外，什么都没有……　　“爸…比…”失去爸爸的痛苦击垮了他，他闭上眼睛，昏了过去。

作者有话要说：七夕快乐……亲爱的大家……么么……嘿嘿……为迟到的更新向大家道歉，请大家尽情的鞭打俺吧……
捂脸，太悲剧了……有谁吃满月酒会吃到一整天都在跑厕所的……
泪牛满面……再次提醒大家吃好东东的时候，别忘了照顾自己的身体哟……滚地退走……嗷嗷，对了，储备粮二号出现了……远目，大家猜……是谁捏~



小肚皮

　　这是哪儿？　　小龙孤零零的一个人呆在旷野之中，漆黑的夜空时不时划过紫色的闪电，照亮了几棵枝桠扭曲的伸向天空的枯木――　　小龙对眼前的这一幕无比的熟悉，这是他刚刚离开龙谷没多久，流浪到一个沼泽里看到的景象，那时…他记得他躲在一棵老树下……　　小龙朝着记忆中的方向爬了过去，果然，他很快就发现了那棵中空的枯木――他小心的朝那棵树爬动着，他记得那棵树是位于沼泽中心的一个小岛上的…，他必须得小心，一步一步缓慢的朝前爬着，他还记得一只地行龙被沼泽吞噬前的惨叫声……他可不想自己也落得同它一样――　　尽管小龙万分小心，可就在他差几步爬到树边的时候，还是出事了，手下的泥地突然一软，他整个人一下子就陷进了沼泽中――　　爸爸…爸爸…　　本能的，小龙开始挣扎，腿上仿佛有什么东西在拉着他，拽着他，把他往死亡的泥潭中拉去，他挥舞着手臂，呼唤着爸爸来救他――　　小龙根本没意识到，自己此刻呼唤的爸爸不是他的父亲，强大的黄金巨龙巴拉海尔，而是他温柔的人类父亲――卢修斯.马尔福。　　可他很快绝望了，沼泽中只有他一个人，那股拉力越来越大，拽着不甘心的他朝泥潭深处沉去――小龙惊慌的试图揪住岸边的小草，可小草根本支撑不住他的重量，它们被连根拔起，随着他一起沉了下去。　　爸爸――　　窒息的感觉渐渐从他的胸口朝全身蔓延，他的双眼一阵迷茫……泥潭已经漫过了他胸口，就在这一瞬间，一只雪白纤细的手拉住了他――　　小龙心中一喜，抬起头来――　　“爸爸――”卢修斯飘在泥潭上，铂金色的发丝一动不动的披在他的肩膀上，那双如蓝宝石般璀璨的眼睛温柔的望着自己的儿子：“小龙……别担心……爸爸和你一起……”　　小龙能感觉到爸爸手上传来的力量，他眼中一片酸涩，果然…刚刚肯定是他看错了……爸爸…爸爸怎么会死呢？他欣喜若狂的盯着爸爸，感觉到爸爸慢慢的把他拉出了泥潭――　　就在小龙的身体快要全部被拉出泥潭，他激动的万分的反握住爸爸的手的时候，卢修斯的动作突然停住了：“小……龙……”他的声音突然沙哑起来：“要…好好……活下……去……”　　“爸爸？！”一股不祥的预感油然而生，小龙惊恐的抓住爸爸的手臂，然而很快，可怖的一幕发生了，爸爸的手臂瞬间由白变黑、变焦，然后小龙发现拉着自己的“爸爸”变成了一个人型的焦炭状的东西――　　“爸爸！？不――”小龙吓坏了，他猛地睁开了眼睛――　　矣？！　　四周是一片白茫茫的世界，雪白的天花板、雪白的被子，还有围在自己床边的雪白的帷幔――　　这里是……小龙迟钝的转着眼珠，他终于记起来这是哪里了，他还记得自己刚刚变成人的时候，　　呆过同样的地方――这里是…医院。　　所以…他刚刚是在做梦了？小龙只觉得全身发冷，如坠冰窖，他还记得爸爸被那只该死的火龙喷出的龙息给活生生的…小龙只觉得心脏一阵痉挛，他的眼前掠过了那片焦黑的土地――　　没有人比他更清楚龙息的威力了，没有巫师能在那样高的温度下生存――所以，他的爸爸――带给他无数幸福、快乐和温暖的爸爸，已经不在了？　　所以，他又是一个人了？！　　这个残酷的事实登时击溃了他，小龙的手指紧紧的攥住了被单，难过快不能呼吸了：“爸…爸爸……”　　“呜……呜呜……爸爸……”哽咽慢慢的变成了痛哭，小龙根本无法抑制住从心底涌出的悲伤：　　“爸爸…呜呜呜呜……”他大哭着，眼睛被泪水给蒙住了，根本没注意到一边的帷幔被人给掀开了。　　“爸爸…呜……”正在痛哭着小龙突然被揽进了一个熟悉的怀抱中，然后爸爸温柔的声音在他耳畔响起：“爸爸的小龙怎么了？吓坏了吗？没事了，没事了，爸爸在这里――”　　“爸爸…呜……死了……”小龙正哭得打嗝，突然听到了爸爸的声音……爸爸的声音怎么会出现在这里…他抬起了迷蒙的泪眼，映入眼帘的是爸爸熟悉的面容，金光灿灿的长发披在他的肩膀上，那双如蓝宝石般美丽的眼睛温柔的注视着他――　　爸爸……没死？！　　小龙惊得停住了哭声，他不可置信的低下了头，发现爸爸搂着自己的手臂也是白白的，上面没有一丝一毫被烧焦的痕迹――　　所以……爸爸没死？爸爸还活着？！　　“小龙？小龙？”小龙呆滞的模样吓坏了卢修斯，他轻轻的摇着他的肩膀，呼唤着，然后，刚停止了哭泣没多久的小龙眼睛里再度蓄满了泪水，大滴大滴的泪珠顺着他的脸颊滑了下来：“呜呜呜……爸爸……”　　小龙猛地扑进爸爸的怀里，嗅着爸爸温暖熟悉的气息，大哭着，他差点就失去爸爸了：“呜呜……爸爸…坏……”爸爸吓死他了……呜呜……　　“……”卢修斯抚摸着怀中宝贝一抽一抽的小身体，看来小龙是吓坏了：“爸爸在这里，小龙不要怕…”　　小龙伤心的哭了好一阵，突然，他的身体僵住了：“什么――东西？！”有个东西突兀的从他的腿上爬了过去，那种滑腻冰冷的触感让小龙浑身一颤，他迅速掀开被单――　　矣？！　　一只灰扑扑，红眼睛，圆滚滚的小蜥蜴正扒着他的裤腰带，仰起头和他大眼瞪小眼――　　那只母龙的孩子！？小龙吃惊的看着它，它怎么会在这里？！他疑惑的指了指那只小龙：“爸……比……龙……”　　卢修斯安抚的拍着小龙的头，他以为小龙被这个小家伙吓到了：“别害怕，宝宝，这是那些家伙们送我们的礼物――”说到这里，他沉下了脸：“这是他们必须付出的代价――”那些家伙竟然让那条该死的乌克兰铁肚皮吓到了小龙，他没有让这些狩龙人协会从这个世界上消失已经是够客气的了！他状似无意的瞥了眼窗外，相信托马斯的父亲和乔纳森的父亲肯定也是这么想的。　　贵族们都是很护犊的，靠着泰山无比强悍的反射弧，依靠着幻影移形从母龙喷出的火焰侥幸逃生后的卢修斯，带着无比的愤怒和一群同样愤怒的爸爸们闯入了狩龙协会会议室。　　没人想要和这一群世界顶尖的巫师贵族们抗衡，失去了最厉害的狩龙队长法克.比格的狩龙协会主席不得不忍痛同意了爸爸们的要求。　　一：赔偿马尔福家、格雷斯托克家和寇比特家的精神损失共计十四万枚金加隆。　　二：为了安抚受到惊吓昏迷不醒的三个小朋友，狩龙协会无条件的将两条蛋白眼赠给了德拉科.　　马尔福，将一条威尔士绿龙送给了托马斯.格雷斯托克，将一条瑞典短鼻龙送给了乔纳森.寇比特。　　三：这三家所购买的危险级别的火龙将以半价卖出。　　四：……　　五：……　　三家的爸爸都抱着一个共同的信念，绝不会轻易放过欺负了咱家小孩的狩龙协会――但是，他们也不会赶尽杀绝，三人都拿出了一部分加隆支付给狩龙人协会，以安抚那些被铁肚皮撕成碎片的狩龙巫师们。　　可是……　　卢修斯瞥了眼在小龙身上欢快的爬来爬去的小东西，这小家伙却是个意外，无论他们怎么赶，怎么扯，都没办法把它从小龙身上弄下来，最后狩龙协会的人只能自认倒霉，把它当做是附赠品送给他们了。　　想到这里，卢修斯嘴角抽搐了一下，他再次瞥了眼窗外――梅林，他可不想……　　“爸爸――”小龙的声音打断了卢修斯的思绪，他温柔的摸了摸小龙的头，唔…在几次的清洁咒之后，他的宝宝终于闻起来不那么的……了：“怎么了，宝宝?”　　“我可以养他吗？”小龙星星眼望着爸爸，刚才他趁着爸爸没注意，偷偷的把小家伙的尾巴拉起来看过了，小家伙是一只公龙。　　“唔……”卢修斯眉毛皱的紧紧的，他想起母铁肚皮的恐怖，梅林，他可不想再次经历一次那样　　的惊吓，而且，饲养一只铁肚皮需要花费的……　　小龙继续盯着爸爸，手掌牢牢的按住不停挣扎着的小家伙，他的手指甚至戳了戳小龙的嘴――　　“唧…唧唧…”小龙不满的发出了抗议声――　　咦？！小龙仿佛发现了新大陆般的继续戳戳，小家伙继续不满的唧唧的叫着…再继续戳戳肚皮……　　“唧唧……”小龙被他的手指戳的滚来滚去，可不论它怎么动，小龙都能准确的戳到他的小肚皮，这下，小家伙不乐意了，它大声的唧唧抗议着，噗的一声喷出了……只有小米粒那么大小的一团火焰……　　“呀！”小龙看着小家伙的鼻孔冒烟就赶紧把手指缩了回来，唔…这家伙真是太好玩了……他开心的继续捅着小龙的小肚皮，听着小家伙抗议的唧唧声…他真是太好玩了！小龙一边戳着小家伙的肚皮，一边想，这样以后他在野外烧烤的时候，就不用自己点火了，而且…他摸了摸小家伙圆滚滚的身体，深情的凝望着它――　　这孩子以后长大了大概跟他妈妈差不多，唔…那样拿来做储备粮也是不错呀――某饿坏了的小龙吸了吸口水，深情的抚摸着小家伙的肚皮。　　开始还有些不满，可后来却放松了身体，被小龙戳的舒服的直哼哼的小家伙突然感到了一阵寒意，它抖了抖，摇摇摆摆的站起身，唧唧唧唧的乱拱着……　　卢修斯僵硬了，这小家伙到底是龙还是小鸡，怎么这样叫的？　　小龙也僵硬了，小家伙的思维波里传过来的信息是……喂喂，我不是你爸爸！！！　　“唧唧……唧唧……（爸爸，爸爸！）”小家伙摇尾巴。　　[不是！]小龙否认。　　“唧唧唧唧……唧唧（爸爸好凶……妈妈……）”不摇尾巴了，开始扇翅膀了，小家伙摇摇晃晃的飞了起来――　　啪――　　撞在了帷幔上，卢修斯赶紧过去把帷幔拉开，把它捡起来。　　啪――　　又撞在了茶几的边沿，疼的它哼哼唧唧的掉着泪珠，卢修斯和小龙的嘴角同时抽搐了一下，这…这还是龙吗？竟然连飞都不会！　　啪――噗叽――　　这次是直接撞在了窗帘上，小家伙顺着窗帘滑了下去，卢修斯赶紧过去把它捡起来，小家伙抓着卢修斯的手指，焦急的冲着窗户外面唧唧的叫着――　　矣？他在叫……妈……妈……？！　　该不会是……小龙望着那扇窗子，那外面…不会是像他想的那样的吧？！　　卢修斯一把拉开了窗帘，窗户上贴着一张……扁扁的龙头……　　小龙眼角微抽，望着那只把脸全部贴在窗户上的铁肚皮龙，她委屈的视线在自己和她儿子身上移来移去――　　就在这当口，卢修斯已经拉开了窗户，把小家伙放到了妈妈的鼻梁上，小家伙扒着妈妈的鼻梁，唧唧的跟不时发出低沉的咆哮声的母龙沟通着…然后，一大一小两只龙一起转头，星星眼看着卢修斯。　　呃……　　卢修斯退后了两步，他是不是眼花了？这两只火龙望着他的眼神怎么像是小龙的…那种…眼神？他瞥了眼小龙，发现床上的宝贝儿子也同样星星眼望着他：“爸…比…我要…”他指着窗户外面的两只龙，眨巴着眼睛望着爸爸。　　“……”任谁也承受不住三条龙那纯洁无辜可爱善良的眼神，卢修斯扶额：“好吧，好吧，养――吧……”　　“爸……比……”小龙感动的望着爸爸，爸爸最好了！　　“唧唧…唧唧……”小家伙摇着尾巴，满屋子欢快的乱飞着。　　[我不是你爸爸！]小龙气急败坏的用思维波怒吼着。　　[他不是你爸爸！]母龙无奈的在窗户外面大叫着……　　卢修斯盘算着养两只铁肚皮龙需要的花费……哦，还有那两只蛋白眼……梅林，这需要很大一笔支出啊！！！！他揪着头发，咬牙切齿的想着。　　就在这一室混乱的时候，突然，一个敲门声打断了卢修斯的思绪：“您好，马尔福先生，打搅了，我们能进来吗？”　　“请进。”卢修斯微微挑眉，认出这是格陵兰巫师的声音。　　门开了，一个长的虎背熊腰，穿着长长的皮大衣的男人走了进来，他身边站着的那个小肉团，他怯生生的牵着爸爸的衣角，小心的望了眼坐在床上的小龙。　　“马尔福先生――”那男人恭敬的对着卢修斯行了个礼：“感谢您的孩子救了我的孩子――”说到这里，他推了推自己的儿子，对着小龙说：“可爱的小马尔福先生，我很荣幸的为您介绍，这是我的儿子，乔纳森.寇比特，你可以叫他J.Q……”说完，他拍了拍儿子的头：“JQ，你不是说要送小马尔福先生礼物的吗？”　　小JQ磨磨蹭蹭的挪到床边，红着脸，从怀里摸出了一片小小白白的东西递给小龙：“谢谢……你……”

作者有话要说：咳咳……迟到的七夕……更新……么么大家……祝大家七夕快乐*^_^*嘿嘿
远目，俺可没虐了啊……PS：猜猜小JQ送给小龙的礼物是虾米……提示：它是六角形的哟……



养龙（捉虫）

　　从选龙会回来之后，卢修斯就彻底进入了工作狂状态，尽管这次选龙会他和小龙受到的惊吓不少，可是收获却也颇为丰富。　　先不提狩龙协会送来的那三大一小四只龙，单说说泰山爸爸送来的一小袋神奇的泥土（把它洒到草坪上，就算白天把草拔光了，一晚上的时间，草又可以长出来），还有小JQ送给小龙的那片六芒魔法雪花，那可是个好东西。　　每个格陵兰巫师身上都会带着这么一片雪花，太冷了，它会自动把身周的温度加热，太热了，它又会散发出丝丝寒气，就算你身处沙漠之中，也会凉爽无比。　　卢修斯很满意，他把雪花装在一个小水晶挂坠盒里，挂在小龙的脖子上，这样，他就不用时时刻刻都担心小龙会不会着凉，又或者担心壁炉里的火会不会烧的太旺了――　　卢修斯温柔的瞥了眼在地毯上和那只小铁肚皮龙玩的正开心的小龙……哦，对了，那小家伙现在也有了一个新名字――　　回到家的第一天，卢修斯就发现这小家伙对鸡肉情有独钟，其他什么诸如牛肉、羊肉、猪肉什么的……它根本看都不看一眼，就只单单扑到鸡肉盘子里大吃特吃，鉴于这小家伙只吃鸡肉的特点，加上小龙当时戳着吃撑了躺在桌子上直哼哼的小龙大叫：“啃得鸡――啃得鸡……”　　于是这条小铁肚皮的名字也就被拍板定下来为――啃得鸡了……不过他和小龙嫌麻烦，一般都叫它小鸡，而小龙偶尔则多加一个字――小鸡.鸡……　　再次欣慰的瞥了眼趴在地毯上，一边玩着小鸡，一边看着他教父送给他的那本《一千种神奇药草与菌类》的小龙一眼，卢修斯专心的投入到了工作中。　　饲养四只龙的价格绝对不菲，他皱着眉头翻着资料，研究着――　　因为多了一只乌克兰铁肚皮，原先预备好用来养龙的那个山谷似乎还需要扩容，这是一笔开支。　　一只澳洲蛋白眼一顿要吃只绵羊，三顿就是只绵羊，两只龙一天就要吃掉只绵羊。　　再加上那只乌克兰铁肚皮，她一顿就要吃掉只绵羊，一天也是只绵羊。　　唔…英格兰本地的巫师们饲养的绵羊最多只能供它们吃上五个月的，那么，他就必须从外国购入绵羊了――　　卢修斯继续翻着桌上的书，国外的绵羊，最好最便宜的当属苏格兰绵羊，唔…一只苏格兰绵羊售价加隆，两只蛋白眼加上一只乌克兰铁肚皮一天总共要吃掉只绵羊，一年要吃掉只绵羊――　　哦！梅林！！！　　按照这样算的话……羽毛笔疯狂的计算着，卢修斯紧盯着羊皮纸：　　那么他一天就要被吃掉加隆，再加上其他动物的饲养费，一天总共消耗加隆，这样算下来，一年就是枚加隆被吃掉了――　　梅林――假如他真的每年购入只绵羊，那样就算有四个马尔福家族都不够吃的！一瞬间卢修斯迎风宽面条泪，他干嘛要一时心软答应收养那两只铁肚皮啊……它们的胃简直就是无底洞啊啊啊啊啊……　　在内心懊悔无比痛苦哀号着卢修斯几乎可以看见他亲爱可爱的加隆们长着翅膀扑棱棱的飞走了…飞走了…　　可恶！他不能坐以待毙，他要开源节流，他要想办法――等等！卢修斯突然想起来，去年在苏格兰那边似乎有几个巫师破产，急待甩卖他们的农场。　　他迅速的从柜子里拿出一叠资料，仔细的看着。　　破产甩卖的农场有五个，分别是位于赫布里底斯群岛的安托尼农场、阿伯丁郡的菲尔斯农场、和阿盖尔―比特的佛瑞斯班农场和卡布奇农场以及位于莫瑞的灵顿农场。　　卢修斯粗略的看了看，其中最合他心意的是莫瑞的灵顿农场，它占地约三百亩，农场内还有一个小湖，当然，在麻瓜们看来，这一片区域都是片草不生的沙砾之地。　　卢修斯看了眼价格，在心中估算了一下……唔，破产还敢要这么贵――他迅速计算了一下――　　三百亩的农场原价是W加隆，可它是破产甩卖的，可以压价到W加隆，唔……三条龙一年要吃掉只绵羊，按照散养绵羊来算，一亩地最多只能养二十到三十只绵羊，这样算下来的话，他必须雇佣魔法部农业资源部下属的专门扩容土地的巫师们来画上一个大型的扩容魔法阵――　　至少要把三百亩的农场扩充倍，也就是六千亩，然后……，卢修斯停了停笔，想起泰山爸爸送给自己的那袋神奇的泥土，哦，还有一些草种，这些种子都属于快速生长的魔法种子――　　这样，他就不用去考虑草地休牧的问题了，否则――他还需要把农场扩容倍，拿一部分草地用来休养，以免那些绵羊把草都吃光了！　　所以这样算下来，光是买农场和扩容，以及其他饲养费、饲料费、医药费、栽种费等杂七杂八的费用算下来，他一次性需要拿出的加隆竟然要――W加隆！！！　　哦，梅林！！卢修斯几乎想要揪头发了，W加隆啊，马尔福家十分之一的财产，就这样的被他一次性的扔出去了――　　啊啊啊啊，他几乎可以想象的到如果父亲知道他花了几十万加隆，就是为了博小龙的欢心，他脸上的表情……　　捶地……捶地……卢修斯内心的小人扒着墙壁宽面条泪计算着――　　还好羊的繁殖挺快的，羊的妊娠期是三个月，也就是说，三个月他的农场里就会多上无数只新的小羊羔，那么开始的时候他可以少买点羊，这样也可以减少一部分支出，羊生羊，羊产奶――　　唔…这样算下来，光是羊奶，最近在市场上卖的就不错，对了，那天格陵兰巫师还抱怨过他们喝海象奶、海豹奶、鲸鱼奶、什么的都喝腻了，还有英格兰、苏格兰、德国、法国…只要他有奶，那就不愁销路啊……　　卢修斯得意的挑起眉头，这就是马尔福家族的经济脉络，遍及全世界，他得意了一阵之后，开始算着农场一天的收入――　　现在市场上喝的起鲜羊奶的人家大多都来自除了格兰芬多学院以外毕业的三个学院，尤其是斯莱特林，卢修斯想起自己的老对头，亚瑟.韦斯莱的那微薄的一个月十加隆的工资――这样的人家怎么可能喝得起一加隆一斤的鲜羊奶呢？　　如果按照这样算的话，羊奶的销路尽管很宽，可他的农场每天最多也只有只母羊在产奶，一只母羊大概产-斤奶，只羊每天产W斤羊奶，再刨去运输费、人工费等等杂税之后，他每年的纯收入――竟、然、也、有W加隆――　　如果再把这样羊奶加工一下，对了！卢修斯突然想起茜茜生前热衷于的一些由绵羊毛制成的衣物，这些高档品和鲜羊奶、羊肉、牛奶、牛肉等东西一起买，那么没几年，他亲爱的加隆们就会长着翅膀飞回来了！！！　　哦，当然，卢修斯想了想，还是把自己需要雇佣的巫师农民工资计算在内，唔…，韦斯莱一个月的工资是十加隆，那么他就给自己手下的这些农民开出二十加隆一个月的工资吧……卢修斯阴笑着…亚瑟.韦斯莱，不知道你会不会看着这些农民眼红呢？　　哼哼……　　啊，对了！卢修斯脑海中灵光一闪，火龙的口水、鳞片、血液、排泄物！在魔药市场上都是可遇不可求的东西啊――　　嘿嘿…他瞄了眼在地毯上玩的正欢的小鸡，相信被圈养的龙们不介意每隔几个月就贡献出那么一点点东西来为它们的饲主创收吧……　　龙血的价格是……多少来着？　　卢修斯激情万分的再度投身到疯狂赚取金加隆的大业中去了，小龙的奶粉钱、养育费、教育费、创业费、以后结婚的需要用到的费用，还有他要给未来媳妇备下的彩礼――身为爸爸的卢修斯突然觉得任重而道远……　　而此时的小龙，已经逗弄够了小鸡，他把教父送给他的《一千种神奇药草与菌类》已经看的差不多了…当然，小龙之所与对这本书这么感兴趣，是因为在他教父眼中的这些可爱的神奇药草，在他眼中都是拿来入菜的调料――　　教父真是个好人，他送给我这么大一本烹调书，小龙仔细看着书中的草药，唔…比如说这个……在烧烤时撒点野生山毛榉粉，那个味道可香了，哦，还有这个……荷包牡丹烤野猪，烤出来的野猪……那叫一个外酥里嫩，一口咬下去，满口留香……　　月桂果做的甜品味道也很不错，啊！还有这个，香脆蜘蛛腿的必备材料…旱芹和豆蔻…哇……还有这个……　　看了半天的烹调书，小龙觉得自己肚子咕噜噜的叫了起来，他饿了…摸了摸肚皮，小龙抬头打算召唤爸爸让他带自己去吃东西――　　阳光洒在专注的看着文件的爸爸身上，长长的铂金色发丝在阳光的照射下彷如一条金子的瀑布披泻而下，如扇子般的眼睫毛微微的抖动着，那双如蓝宝石般璀璨的蓝眸时不时闪过一道锐色，还有他懒洋洋的微侧着头的模样――　　爸爸――好漂亮！　　小龙的心突然不受控制的扑通扑通的猛烈跳动起来……他不解的按着突然剧烈的跳动着的心脏，他这是怎么了？　　还有…他的脸怎么也突然……用另外一只手摸了摸自己突然有些发烫的脸的小龙惊恐的张大了嘴――难道他生病了？！

作者有话要说：于是……还是有不少童鞋猜到鸟……六角形的雪花…咳咳……又及，JQ这孩子不会和小龙有任何JQ发生啊……有都是和小托马斯……PS：猜猜小龙怎么了捏……嘿嘿



苏格兰

　　清晨，当苏格兰广袤无垠的大地还被一片朦胧的雾气所笼罩的时候，灵顿农场的主人就已经起身了，今天，他们将迎来一位贵宾，这位贵宾带着足以拯救这个破产的巫师家族的金加隆不远千里从英格兰赶来。
　　威廉.斯图加德.灵顿，农场的主人，一大早就站在整座农场的最高处，遥望着很快就要不属于自己的这片土地――
　　莫瑞的灵顿，曾经在苏格兰巫师界中一个无比响亮的名字，他的祖父一手将莫瑞农场的品牌打入苏格兰贵族圈，第一个号召所有的巫师牧民们联合起来，共同研究发明了许多应用于农作物和牲畜上的魔咒。
　　然而往日辉煌不在，毕业于赫奇帕奇的祖父毕竟不善于经营，因为过于慷慨大方，乐于助人，灵顿农场很快就陷入了资金周转不灵的泥潭之中，尽管经过了他的父亲和他的奋力挽救，这间凝聚了三代人心血的农场，终究……还是要属于别人了。
　　威廉叹了口气，望着眼前美丽的景色――灵顿农场境内有一条小河，它保证了整个草场的灌溉问题，从雪山上流下的河流在农场低洼地带汇聚成了一片小小的湖泊，为了保证水源的干净，灵顿家族向来不在靠近湖泊的草地上放牧……
　　威廉慢悠悠的朝那片枯黄的草地走去，他养的几只牧羊犬摇着尾巴跟在他身后，很快，这个湖，这片草，还有身后的这几只牧羊犬都是别人的了…他微微眯起眼睛，朝天上望去……不知道今天的天气是否和他的心情一样糟糕。
　　出乎他意料的，今天的天气――算是最近一段时间以来最好的，天气晴朗，灰蓝色天空上漂浮着朵朵被阳光抹上了一层霞光的云彩，远处，一个小小的黑点正在飞速的靠近――
　　“哇哦……”小龙贴在玻璃窗上，望着下面的风景，赞叹着，为了从小培养小龙对于金钱的重要性的认识，卢修斯决定带着小龙一起到苏格兰办理接收农场的手续，当然，鉴于他们将要交易的数额过于庞大，他还带上了两名古灵阁的妖精，以及一名魔法部农业资源管理部的工作人员。
　　因为小龙年纪太小，卢修斯舍不得让自己的宝贝去钻那该死的脏兮兮的壁炉，而幻影移形又会对他的身体造成伤害，所以在头天下午，他决定了行程之后，就专门去了趟魔法部，雇佣了一辆由六匹格拉灵拉的马车。
　　这种南瓜型的马车外面看上去很小，然而里面的空间却足以容纳十个巫师，加上摆着精致茶点的桌子，卢修斯确信他们的这趟苏格兰之旅将十分的完美。
　　小龙从一看到这辆马车…外面的那六匹漂亮的飞马之后就彻底的被迷住了，飞马翅膀……那可是他作为巨龙的时候最喜欢吃的食物之一，那种烤的嫩嫩的，嚼起来咯吱咯吱的感觉……
　　真是怀念啊……
　　直至上了马车之后，他又被外面的风景给迷住了，从天空中朝下望去，下面的原野都被森林或者河流分成了像是豆腐一样的小方块，一条一条细细的灰带子将这些小方块连接起来……
　　小龙着迷的望着眼前的一切，他以前也不是没有在这样的高度飞行过，可那时候，他从来不屑于低头去看下面的风景，他只对那些藏在坚固堡垒中的财宝感兴趣…　　小龙贴在玻璃窗上，出神的望着下面的风景，格拉灵的速度非常快，绿色的森林和草地眨眼就被抛在了后面，没一会儿，下面的景色变得不一样起来。
　　地面不在是青翠欲滴的绿色，而是变得枯黄起来，反射着阳光的河流在这些枯黄和裸.露的岩石之间蜿蜒流动着，他们不时穿过一大片一大片的云雾，这些云雾将下方的风景遮盖的更是看不清了……
　　小龙索性抬起头，研究着窗外的那些云雾，他还记得这些东西拂过自己身体时的那种缥缈的冰凉而又舒爽的感觉……有多久了呢？他有些恍惚的回忆着上一次如此肆意的翱翔在天际是在什么时候……
　　“我们到了！”爸爸的声音把小龙从回忆中拉回到现实，他今天穿了一件正式的，袖口上绣着金边，领边上带着一枚小小的马尔福家族徽章的小黑袍，袍子有点长，爸爸抱着他，那过长的袍角顺着卢修斯的胳膊垂了下来。
　　“万分荣幸――欢迎您的到来……马尔福老爷……”威廉恭敬的弯下了腰，他的鼻尖冒着细细的汗珠，眼前的这一位，可是英格兰最有权势的贵族，他可得打起十二万分的小心，想到这里，他忍不住用眼角偷偷的朝上瞄了一眼。
　　喝！他倒吸了一口气，这位贵族先生，可真是一位美人，比他见过的所有苏格兰女巫还要漂亮――威廉赶紧低下头，心想这位马尔福先生的身上肯定流着媚娃的血液，他的眼前闪过那几缕调皮的从那张精致白皙的脸颊边飞起的铂金色的发丝……否则……他怎么可能有这样的，仿佛是黄金般耀眼的头发呢？
　　就在他胡思乱想之际，马尔福先生的声音传来：“看上去…还不错。”他的这句话顿时让老威廉的心落到了肚子里，然而很快，那位先生又接着说：“那么…灵顿先生，也许我们该找个地方，好好的讨论一下合同的事？”
　　“是……是的……”威廉马上抬起头，迫不及待的答应着，也许是因为这个原因，他注意到对方秀气的眉毛略微挑了挑。
　　哦，真糟糕――威廉在心中狠狠的扇了自己一个耳光，然后他恭敬而又不失讨好的将贵宾们引向自己的庄园中。
　　说是庄园，其实也只不过是掩映在树丛中的三栋白色的三层楼建筑而已，威廉带着马尔福先生和他的随从们走进了会客厅――
　　为了迎接贵宾，这里早在两天前就被他好好收拾了一番，陈旧的还翻着卷儿的壁纸被泛着霉味儿的，从箱底取出的蓝色的小碎花壁纸替代了，天花板上垂着的那盏有几十年历史的，早就被油烟熏黑了的破旧的吊灯，也被施放了一个清理魔咒，重新变得明亮起来，地面上铺着的羊毛地毯和沙发上摆着的几个羊绒靠垫都是祖父时代留下来的东西，今天也都被他拿了出来――
　　他的女儿们小心翼翼的端着大托盘，把熬制的香喷喷的奶茶和羊奶做的小点心放到了桌子上，做完这一切之后，她们又快速的退了下去。
　　卢修斯没有说话，他摸了摸小龙的头，微笑着对坐在他对面，惴惴不安的威廉说：“灵顿先生――如果你不介意的话，我想…你这里也许会有一间可供幼儿玩耍的小屋……？”
　　威廉望着马尔福先生温柔的蓝眸，怔了怔，马上反应过来，他涨红了脸：“抱…抱歉…”他跳起来，然后好像突然意识到自己动作过大，又放慢了速度，尴尬的笑着，走到了门外，他在门外呆了一会儿之后，重新推开了门，这次，他的手上抱着一个小东西。
　　小龙盯着他手中抱着的东西，张大了嘴巴，这是一只……呃……圆滚滚的，毛茸茸的…看上去有些奇怪的小羊羔――它不像是刚才他们下马车之后看到的那些像是一团团雪白的云朵般在草地上闲逛的绵羊，它的脸和脖子后面的一块是黑色的，两只蜷在威廉胳膊下方的后蹄也是黑溜溜的…
　　小龙和这只古怪的羊羔被带到了另外一间壁炉里烧着旺盛火焰的房间里，卢修斯安抚的拍了拍他的头，然后和威廉一起离开了房间，接下来的场面太过血腥，他认为小龙还没有到可以见识商场上血腥拼杀的年龄。
　　小龙趴在地上，和这只圆滚滚的小羊羔大眼瞪小眼，他黑袍下面动了动，小鸡从里面钻了出来，它刚一飞出来就发现了小羊羔。
　　“唧唧！！”有好玩的了！被闷坏了的小家伙顿时直扑向小羊羔。　　“咩…咩…”尽管小鸡只是只还没有长大的火龙，可龙的气息还是吓得小羊羔双腿发软，一下子跪在了地上――
　　“唧――”小鸡一个收势不急，一下子栽进了小羊羔背上的那堆毛里……
　　“唧唧――”小羊羔背上的毛很多，小鸡一时爬不出来，它惊慌的在里面大叫着，完全忘记了自己还有翅膀可用……整个身子只剩下一小截尖尖的尾巴露在羊毛外面。
　　小龙嘴角抽搐了一下，爬过去扒着小羊羔的背，伸手抓住了小鸡肉呼呼的身子，提了起来――
　　“咩――咩！！！”小鸡整个身体被小龙抓了起来，可它的小爪子还揪着几缕雪白的羊毛，小羊羔疼的咩咩大叫着，突然跳了起来，试图把弄得自己很疼的东西给甩下去。　　就在它跳起来的瞬间，小龙赶紧搂住了它的脖子，双腿紧紧的夹着小羊羔的肚子――这个动作让小羊羔更是惊慌不已，满屋子里撅着蹄子，死命的想把小龙和小鸡甩下去――
　　小龙被颠的头晕眼花，死死的搂着小羊羔的脖子不放，被勒的快要喘不过起来的小羊悲鸣了一声，前蹄一软，猛地跪倒在地上。
　　“噗叽――”小鸡被甩到了墙上贴着。而小龙只觉得整个人猛地朝前一栽，手上一滑，他赶紧夹紧两腿，整个人一下子从趴在小羊羔背上变成了吊在小羊身体前面……
　　“唧唧――”小鸡头晕眼花的从地上摇摇晃晃的飞了起来，甩不掉脖子上的重担的小羊愤怒的朝它冲了过去：“咩―咩――！”
　　小鸡被愤怒的小羊吓得扇着小翅膀拼命的逃窜着，小羊跟在它屁屁后面边追边试图用嘴咬住它的尾巴，小龙被吊在它的脖子上一甩一甩的，他嘴角抽搐的盯着前面夹着尾巴逃窜的小鸡，再次深深的怀疑――它真的是龙吗？竟然被羊追着跑？！　　不知道在屋里转了多少圈，渐渐的，小龙觉得自己的胳膊和腿都变得不像是自己的了，他的手一点点的往下滑，他就快支撑不住了！
　　啪――
　　小龙一下子摔了下来，他疼的呲牙裂嘴，捂着屁屁抬起头，小羊根本看都不看他一眼，甩脱了大包袱的它动作更加轻快起来，轻轻一跳，小鸡的尾巴就落入了它口中――
　　“唧唧！！！！”小鸡疼的猛地朝前一挣，小羊不甘心的继续张口咬去，小鸡惊慌失措之下，噗的一声冲着小羊羔就是一口龙炎。
　　小小的一团火焰顿时引燃了小羊羔身上的毛，它咩咩的惊叫着，在房间中跳来跳去――
　　“清水如泉！”就在这一室混乱之际，房门被猛地推开了，一个女巫冲了进来，对准变成一团火球的小羊羔就是一个清水如泉，一泓清水顿时从小羊羔的头上直浇下去，熄灭了它身上的火。
　　“咩咩…”可怜的受尽惊吓的小羊羔一头栽进了女巫的怀里，可怜兮兮的颤抖着，女巫身后站着的卢修斯快步走进房间，把小龙抱起来，小鸡也赶紧钻进了小龙的衣服里，躲在里面。
　　魔法部的那个巫师瞪大了眼睛，盯着毛被烧得焦黑，一缕一缕黏在身上的小羊羔一眼，然后视线又移到了小龙胸前鼓起的那个大包上――
　　“抱歉……”他踌躇了一下：“马尔福先生――那是……”他指了指小龙胸前的大包：“火龙？！”
　　火龙？！
　　在场的人顿时发出了大小不一的惊叹声，所有人的视线都集中到了小龙身上。
　　“火龙？”卢修斯眉毛微微一挑，诧异的瞥了他一眼：“这是玩具――”他顿了顿：“会喷火的火龙模型――”尽管马尔福家购买火龙这件事已经被不少的人所知，可在明面上，卢修斯是绝不会承认这件事的，他现在可没有太多的精力去对付那些贪婪的魔法部官员们的。
　　“玩具？”显然，这个巫师并不相信卢修斯的话：“我能看一看吗？”他盯着小龙，讨好的微笑了一下。
　　“当然。”卢修斯摸了摸小龙的头：“宝宝，把玩具拿出来给这个叔叔看一看。”
　　小龙看了眼爸爸，又看了眼那个笑的怪怪的大叔，磨磨蹭蹭的从怀里把小鸡掏出来…看着小龙不乐意的样子，卢修斯斜睨了眼想要伸手去摸小鸡的巫师，挑眉冷笑了一下，摸着小龙的头，温柔的对他说：“小龙，让这个叔叔看看它是怎么喷火的，好吗？”他可是见了很多次小龙这么让小鸡喷火的，哼，这家伙，死定了。
　　“好――”小龙欢快的回答着，摁住小鸡的身体，用思维波告诉它，不许它乱动，然后捉住小家伙僵硬的尾巴，像是手摇发动机一样的摇着它的小尾巴，随着他的动作，小家伙的越张越大…
　　那个巫师忍不住好奇的凑近了小家伙的嘴巴――
　　就在这瞬间，小龙唇角一扬[喷火！]他命令着，小鸡立刻噗的一声喷出了一大团火焰，顿时将近在咫尺的巫师的头发给点燃了――
　　“嗷嗷嗷――”那个巫师顶着一头的火焰在房间里跳着脚，他挥舞着魔杖，对准自己的脑袋：
　　“清水――嗷嗷泉……”砰的一声，一大团清水砸在了他的头上…
　　“真是不错的玩具啊，你说呢？”卢修斯笑眯眯的望着那个巫师。
　　“是…是啊…不错的…阿嚏…玩…阿嚏…具啊……”像只落汤鸡一样的巫师不得不附和的笑着，该死的，他怎么会去质疑一个马尔福呢？哦，该死的――阿嚏――

作者有话要说：咳咳…又卡了…俺果然是卡神附体么…又及，为了庆祝【咦？可爱的橘子和小雪即将奔向美好自由的明天，今天双更…咳咳【咦？你不卡了吗…PS：感谢很认真的小绵羊…咳咳…请乃注意下方的那张绵羊图…【捂嘴…乃的名字让我想起了它，咳咳……抚摸，也感谢帮俺捉虫的数学成绩很好的童鞋们以及深深爱着卢修斯和小龙的大家…【正色状，俺……爱死你们闹……



飞翔

　　小龙做了一个梦。
　　他发现自己重新变回了巨龙，翱翔于天际，呼啸的风声擦过他的鳞片，他忍不住做了一个过去做过千百次的动作，将双翼收拢回体侧，整个身躯垂直俯冲向地面――
　　那一瞬间，他的整个心脏都因为这种高速的失速状态而缩紧了，他的瞳仁因为这种刺激缩成了一点，就在即将撞击到地面的时候，他猛地一停，双翼轻巧的一挥，一个完美的转身，又重新迎着月亮飞了过去。
　　夜色朦胧，他独自一个人穿梭于云间，湿冷的空气和清冷的月光洒在他的身上，他丝毫不感觉到寂寞，在这片宽广的天空中，他肆意飞翔着，月亮将他的影子忠实的投射到广袤无垠的旷野之中，那一瞬间，他感觉自己就是这片天空，这片大地的主宰。　　他飞过苍茫的群山，飞过波光粼粼的湖泊，飞过荒凉的旷野，飞过热闹的城镇…他不知疲倦的飞啊飞啊…最后，他落到了一座高山的顶端，静静的坐在那里，小龙不知道自己的心中突然涌起的那种莫名的感觉是什么，他盯着月亮，突然觉得自己和它一样的寂寞。
　　寂寞是什么？
　　他不知道，他只知道这种感觉萦绕在他心间已经很久…很久了…他和往常一样，开始和月亮说话：“你知道吗？我今天捉住了三只很大的蜘蛛……晚上我去湖里游泳的时候，就带着香脆蜘蛛腿，你尝过它的味道吗？可好吃了……”
　　“有时候我不太想呆在巢穴里，尽管我的宝贝儿们都挺漂亮，我喜欢…嗯…有火的地方……我很奇怪吧？唔…我父亲巴拉海尔常常说我是只奇怪的龙…好吧，是他见到我时才这么说过的……”
　　“我不太明白人类，他们是很奇怪的个体，我也曾经试过去了解他们，可是…”硕大的龙头摇了摇：“我还是弄不懂他们，有时候我变成人类的样子去接近他们，可每次都是在和他们洗澡的时候暴露身份，最后我不得不把他们吃掉――”
　　“说起来我最近遇到了一个挺有趣的魔法师，还有个很有趣的小伙子，我和他们一起洗过澡……但他们不觉得我很奇怪，我很开心――”龙顿了顿：“不过…这几天我发现那个魔法师看我的眼神很怪异……”
　　“啊，不和你说了……”龙好像突然想到了什么：“他们要我帮他们做一件事……这是我第一次为朋友们做事呢，再见了，美丽的月亮…等我完成了他们交付给我的任务，我会再来看你的……”说完，他展开双翼，飞向了沉沉的黑夜中…　　月亮没有说话，她只是静静的望着消失在黑夜中的巨龙，默默的将自己祝福的月光洒在它的龙翼之上。
　　之后没没多久，当龙心脏上插着那根他亲手为朋友们铸造的屠龙枪时，他不解的望着自己的朋友，然后……闭上了眼睛……　　恶龙被屠杀的消息传遍了人类的王国，所有人载歌载舞，恶龙山一般的尸体无法挪走，士兵们在将龙巢穴中的财宝搬空之后，一把火烧掉了巢穴，龙身上凡是能利用的地方都被他之前的“朋友”们割掉了，魔法师利用它的血液得到了魔法界最高的奖励，他研制出了许多了不得的魔药。
　　骑士利用龙的鳞片制成了一件漂亮的铠甲，然后他穿着这件铠甲，在三年后的一次巨龙报复中，被一头巨大的、美丽的黄金巨龙喷出的龙炎击中，瞬间化为了灰烬。
　　巨龙们在沼泽上方盘旋了很久，所有幸存下来的人类都听到了从那方传来的哀伤的歌声，歌声结束之后，巨龙们离开了，当人们扶老携幼从森林中走出来的时候，发现沼泽已经变成了一片美丽的湖泊……
　　每到夜晚，湖面上就会响起精灵曾经唱过的那首哀伤的歌谣……
　　“母亲……”小龙喃喃自语着，他猛地张开了眼睛，怔怔的望着床顶。
　　夜深了，他侧过头，爸爸又不在他身边，最近他总是很忙，自从从农场回来之后，爸爸就像是有数不尽的公务一样，尽管他白天抽出时间来陪他，可是到了晚上，因为白天浪费了太多的时间，爸爸总是不得不挑灯夜战。
　　小龙很清楚，爸爸这么做都是为了他，他知道那个农场和养龙会花不少的钱，他掀开被子，悄悄的爬下床，他想去书房看看爸爸，可是刚刚爬到门口，他又犹豫了，小龙清楚，如果现在他去打扰爸爸的话，爸爸明天晚上肯定又得一夜不睡了。
　　还是继续回去睡觉吧，小龙叹了口气，转身……突然，他僵住了，窗外的月亮…他急忙爬到窗前，小鸡好奇的从床上飞起来，落在他的肩膀上，小龙扒着窗框，望着月亮――
　　他好像又回到了从前――他坐在山巅，和月亮聊天的时候……他静静的望着它，心中不知道怎么的突然涌起一股说不清的感觉――
　　他渴望飞翔……渴望呼啸的空气再次像从前那样掠过他的身侧，他渴望……
　　[小鸡！]小龙摸了摸小鸡的脑袋。
　　“唧唧？”小鸡奇怪的侧着头看着他。
　　[我想…飞，你能让你妈妈来接我们吗？]小龙神往的望着天空[我想…重温一下飞翔的……感觉。]
　　“唧唧――”小鸡答应着，扇着翅膀飞出了窗户。　　小龙看着它消失在夜色里，赶紧转身，多穿了几件衣服，他知道人类的身躯不能忍受这样寒冷的夜晚，所以还把装着小JQ送给他的调温雪花的挂坠盒挂在了脖子上……　
　等他做好了这一切之后，小鸡和鸡妈妈都已经在外面等着他了，小龙在鸡妈妈的帮助下，翻过了窗子，在跨上鸡妈妈的脊背上之后，小龙回头看了眼卧室的门――
　　爸爸…我会早点回来的……　　然后，他拍了拍鸡妈妈的脊背，她双翼微微一振，冲向了天际。
　　小龙紧紧的揪着鸡妈妈脊背上凸起的尖刺，趴在她的背上，风呼啸的刮过他的耳际，灌入他的领口之中。
　　就是这种感觉，小龙着迷的感受着冰冷的风摩擦着幼嫩的肌肤的感觉…虽然有些疼，可是…这让他再次有了一种…真切的…在飞翔的感觉…　　鸡妈妈越飞越高，他们在湿漉漉的云层中穿梭，小龙张大眼睛，望着和以前截然不同的地面――
　　那不是他所熟悉的世界，他望着地面上星星点点的灯光，还有那些高楼――没有哪一位魔法师能将法师塔修的这么高――
　　无数的高楼间闪烁着点点灯火，比起他以前去过的任何一个城镇――不，比起他去过的任何一个国家的首都都还要繁华热闹的地方……
　　他们很快飞过了这座城市，穿过了寂静的渔港，接着，便是一片无边无际的，泛着粼粼月色的海洋，鸡妈妈稍稍降低了高度，爪子划过了水面，捉起了一条肥美的大鱼，她偏过头[要吃吗？]
　　小龙盯着那条还在挣扎着的大鱼，摇了摇头[谢谢，我不饿。]
　　鸡妈妈眼中闪烁了一下[你累了？那我们回去吧？]她问，把大鱼重新扔回了海里。
　　小龙沉默了一下，他并不累，可是不知道为什么，他摸了摸自己的胸口，觉得也许再像这样飞一会儿会更好[再呆一会儿吧……]
　　鸡妈妈瞥了他一眼[好吧…你想去哪里？]
　　[不知道，随便飞吧。]小龙摇了摇头，他的确不知道该去哪里，因为这里已经不是他熟悉的世界了，也许――他的眼前掠过了爸爸温柔的笑容，在这个世界，也许只有爸爸是他唯一的牵挂，也只有爸爸能带给他温暖。
　　“唧唧――”小鸡在妈妈的背上蹦Q着：“唧唧……唧唧……唧唧唧唧…”它大叫着，跟妈妈抱怨起下午被一个怪物追的事――“唧唧！唧唧――（妈妈，报仇！）”
　　[好！宝贝！妈妈帮你把那个怪物打的落花流水，看它还敢不敢欺负我的小宝宝！]鸡妈妈愤怒了，她转身朝着小鸡所指的方向飞去…
　　小龙抽搐了一下，抓紧了她的脊背……
　　唔…他要不要告诉愤怒的鸡妈妈……下午欺负她宝贝儿子的那个怪物…实际上…只是一只小羊羔呢？

作者有话要说：于是迟到的更新…咳咳……抚摸橘子、小雪，乃们要努力呀~咳咳~剩下的明日再更……【被海量的萌图轰炸中挣扎码出的一章……扇子，乃明白的
PS：这章……貌似有点感性了……咳咳…再PSS：俺再也不写和经济有关的东西了【经济、数学无能的小云泪眼抱各位厉害童鞋的大腿…乃们太厉害了……羡慕ING……(于是明天修改错误的数字=。=)继续PSSS：关于入V……咳咳……亲爱的们，请支持正版小云…唔…如果不得不……也请…咳咳远目…别告诉俺~让俺在乃们的爱中幸福的生活着吧…咬手绢…



温暖

　　火龙巨大的阴影从地面上掠过，小龙趴在她的脊背上，他一夜未眠，全身的肌肉早就僵硬了，但他还是坚持着，费力的侧过头，望向东边隐隐泛着光芒的天际。
　　太阳快出来了。
　　对于喜欢晒太阳的巨龙来说，它们并不排斥阳光，可如果要它们把自己的眼睛对着太阳看，那它们可就不乐意了，除非因为某些特殊的理由，否则巨龙们不会选择这样自虐的举动，因为阳光会灼伤它们脆弱的双眸。
　　小龙还记得，当父亲巴拉海尔让自己离开龙谷，去未知的世界里生活时，母亲Lótil最后一次拥抱了他，告诉他：“只要太阳照常升起，那么就还有希望。”
　　之后，他离开了龙谷，离开了自己的同胞们，千辛万苦，独自一个人生活着，直到某一天，他因为太疲惫，在沼泽中睡着了，当他醒来的时候，恰逢日出，他亲眼看到了太阳是如何挣脱云层的束缚，展现出万丈光芒的。
　　也就是那一天，他明白了母亲的话，只要太阳照常升起，那么就还有希望。所以他坚持的活了下来，直到被自己的朋友们背叛为止。
　　然而现在，小龙攥紧了手，他已经是个人类了，他想看看…太阳是不是还会像以前那样带给他生活下去的希望呢？
　　太阳一点一点的从云层中钻了出来，光线也一点一点的慢慢变强，云层的颜色也渐渐的由淡粉朝金色逐渐过渡，当它最终跳脱云层的束缚时，整个云层也随之被染上了一层夺目的金色。
　　在这整个过程中，小龙一直盯着它，直到自己的眼睛再也受不了过强的光线为止，他低下头，揉了揉眼睛中冒出的酸涩的泪水。
　　母亲，您说的对。
　　只要太阳照常升起，那么就还有希望。我会好好的活下去的。他低声笑了笑，觉得自己从那个噩梦带来的阴影中走了出来，他的眼前掠过了爸爸温柔的笑容，对，他还有爸爸，他不孤单，为了爸爸，他也要努力快乐的活下去。
　　“唧唧？”小鸡在一边奇怪的望着揉着眼睛的小龙，小龙没说话，只是拍了拍它的头，他朝下望了一眼，发现下面的景色渐渐变得熟悉起来，他们离灵顿农场已经很近了。
　　小鸡也发现了这一点，它欢快的顺着妈妈的脊背飞到了鸡妈妈的耳边，唧唧唧的大叫着，告诉妈妈很快就要到昨天那个怪物在的地方了。
　　鸡妈妈做好了战斗的准备，小龙能感觉到她的脊背上的尖刺中开始充斥着浓郁的魔法能量，他甚至听到了她咯吱咯吱的磨牙声…
　　鸡妈妈――如果你知道让你这么全神戒备的怪物……其实只是一只小羊羔的话…小龙眼角抽搐了一下，默默的扭过了头。
　　灵顿农场天还没亮的时候，巫师们就起床了，马尔福先生慷慨的二十加隆一月的工资和许诺的奖赏让他们干劲十足。
　　需要做的事有很多，比如给剩下的羊套上装了驱逐咒的项圈，然后把它们驱赶到事先分割好的牧场上去，那些牧场的边界也放置了带着驱逐咒的匣子，这些匣子里的驱逐咒和羊脖子上的驱逐咒是对应的，一旦它们跨出了自己的那片牧场，另外一片牧场中的驱逐咒就会将它们撵回自己的草场中吃草。
　　拥有魁地奇资格证的巫师们则骑在扫把上，他们人数不多，所以起的更早，扫把低低的掠过草场，他们把一种新的效果很不错的驱虫药剂配合着驱虫咒洒在草地上，做完这些之后，他们还要给一些栽种着其他作物的田施放快速生长咒，那里面都是一些新鲜的蔬菜。
　　巫师们给这些蔬菜施放咒语的时候特别小心，因为这是马尔福先生吩咐过的，将直接送入马尔福庄园的蔬菜，就在他们全神贯注的小心的呵护着这些嫩绿的菜叶时，一道巨大的阴影掠过菜田。
　　“梅林！那是什么！？”
　　“天哪！是火龙！”
　　“梅林啊！快跑！火龙来了！！”
　　所有人慌做一团，火龙，在他们的印象中是极其危险的生物，没人想要单凭一根魔杖去和它们对抗，所有人都慌乱的找着掩护，没办法，在他们很小的时候，妈妈的床边故事就告诉过他们，火龙是怎样打碎玻璃，把房间里不听话的小朋友拖出来吃掉的。
　　“等――等――”就在一个巫师吓得朝地里的大卷心菜下面钻的时候，他身旁一个已经蹲在卷心菜叶下面的巫师抓住了他的裤脚：“我们…”他焦急的说：“得赶快通知――马尔福……先生！”
　　火龙的翅膀掀起的狂风让他的话变得断断续续的，但这个巫师还是隐约听到了马尔福三个字，他恍然大悟，知道如果不赶紧去通知农场的主人的话，万一精明的马尔福先生藉此扣掉他们的工资的话…那可就不妙了！
　　想到这里，他再也顾不得钻卷心菜了，拔脚就朝着主屋跑去，那里有一个通向离马尔福庄园不到半英里的一间别墅的壁炉。
　　鸡妈妈威风凛凛的从天而降，她不打算放过那个胆敢欺负她宝贝儿子的怪物，所以一上来就使用了自己的必杀技之一――一肚皮将地面上的一座屋子压成了齑粉，这样可以震慑住那个在暗中窥视着他们的怪物。　　然后――她的尾巴一扫，把一个才钻进了人类的房子给拦腰斩断！她觉得那个人类极有可能是去给那个怪物报信的！　　小龙默默的抓着鸡妈妈的脊背――他认出了那个巫师，那是他爸爸花了二十枚金子雇来照顾农场的人之一。
　　龙神在上！他再不阻止她的话，爸爸的农场会给毁了的！那样他的金子就白、费、了！
　　可他还没来得及开口，小鸡已经激动的扇着小翅膀，指着从被他妈妈的尾巴拦腰斩断的房子中钻出来的一个灰头土脸的家伙大叫着：“就是它――就是它――”
　　鸡妈妈立刻凶狠的盯住了那个灰扑扑的家伙，小龙眼角一抽，他听到鸡妈妈咬牙切齿的声音[它？又是一个会伪装成人类的家伙――？！]她的鼻孔中开始喷出白烟，准备直接用龙炎术结果了这个胆敢欺负自己宝贝的伪装成人类的怪物。
　　“唧唧？”小鸡拼命的拍着翅膀，飞到了妈妈的鼻孔前面，努力的撅着嘴巴：“唧唧――唧唧――”
　　[不是它？]鸡妈妈疑惑的瞥了眼儿子。
　　“唧唧――（是它）！”小鸡索性落到了妈妈的鼻梁上，翅膀一指――鸡妈妈顺着它所指的方向看过去――
　　“咩――咩――咩――”同时被两只火龙凶狠的盯着的蜷在巫师怀中的黑白相间的小羊羔悲鸣着，全身发抖。
　　[……]鸡妈妈脚下一滑，小鸡一个没站稳，赶紧拍着翅膀落在了小龙肩膀上，牢牢的抓着他的衣服。
　　“唧唧！！”小鸡欢快的拍着翅膀，希望妈妈替自己报仇。鸡妈妈沉默了半天，才一下一下的转过了脖子，小龙发誓，自己可以听到她的脖子发出了咯吱咯吱的声音…
　　[宝贝儿……]鸡妈妈笑眯眯的从牙缝中挤出一句话。
　　“唧？”小鸡不解的偏着脑袋看着还没有打算帮自己报仇的妈妈，妈妈脸上的笑容…野生动物的本能让他抖了一下。
　　[这就是追的你屁滚尿流，还差点被它吃掉的……怪物？！]
　　“唧唧！！”小鸡拼命的扇着翅膀，星星眼望着妈妈，等着她给自己报仇。
　　小龙感觉到鸡妈妈浑身颤抖了一下，接着，她张大了嘴巴，一股腥臭夹杂着口水朝他和小鸡喷了过来[你这个小笨蛋！那是绵羊！绵羊！那是我们的食物！！噢！天哪！你竟然被食物打败了！！！格拉乌如恩哪――（龙之父啊！）]
　　好臭！
　　小龙猛地捂住了鼻子，鸡妈妈还在继续抓狂，臭烘烘的口水像是倾盆大雨一样朝他们泼洒过来，小龙再也忍不住松开了手，顺着鸡妈妈的脊背滑了下来。
　　他刚刚在地上站稳，一个熟悉的声音就在他耳边响起：“小龙！？”
　　“爸比？！”小龙不可置信的转过头，晨曦之中，一个铂金色的人影逆着光冲了过来，他猛地搂住了小龙：“爸爸的小龙，你要吓死爸爸吗？”
　　卢修斯紧紧的搂住儿子软软的身体，梅林，如果那个巫师再晚几分钟来通知他，恐怕他就要直接冲到魔法部傲罗司去报案了――
　　凌晨时分，当他好不容易处理完了公务，回到卧室，推开门之后却发现小龙不见了的时候――梅林知道当时掠过他脑海中的是什么，他还以为食死徒为了报复他背叛了黑魔王而潜入庄园带走了小龙，又或者是该死的邓布利多派那些凤凰社的人弄走了自己的宝贝儿来要挟他给快要倒闭的小鸟社注入资金――
　　又或者是…卢修斯颤抖着手捧起了小龙的小脸蛋，焦急的检查着他的身体――他还以为…还以为是害死小龙妈妈的那个格兰芬多…
　　哦，感谢梅林，小龙没事――
　　“爸比？”小龙诧异的发现爸爸的眼圈竟然红了。
　　“小龙――”卢修斯深呼吸了一下，吐出了一口压抑了几个小时的浊气，他总算从可能失去小龙的惊慌中镇定下来了，也许，这里不是一个适合教育宝宝的好地方――他瞥了眼卧在地上，两翼抱头，低低咆哮着的母龙一眼。　　从报信的巫师告诉他农场遭遇火龙袭击那一刻开始，他就莫名的有种直觉，那肯定是他们家中的那只母铁肚皮――他可还记得那天在医院里，小龙和那两条龙的默契――
　　该死的，他现在最想做的事，就是找个安静的地方，好好的揍一顿小龙的屁屁，他竟然学会了不告而别！
　　卢修斯紧紧的抱着小龙，不理会地上低鸣着的母龙，怒气冲冲的带着小龙走向了另外一栋，没有被损坏的建筑。
　　鸡妈妈怜悯的瞥了眼被爸爸抱着的小龙，重新低下头来，翼尖用力的戳着抱着头，缩在自己面前的小鸡：“火龙之耻啊……火龙之耻……”

作者有话要说：只要太阳照常升起，那么就还有希望原话不记得了……远目……与大家共勉…咳咳…祝大家快乐幸福每一天*^O^*鸡妈妈…乃的心情…咳咳…



教育（捉虫）

　　不听话的小宝宝要被打屁屁。
　　卢修斯黑着脸踏进了房子，这里还有个备用的壁炉，他得到消息之后直接从书房中幻影移形到这里的――
　　梅林，想到这里卢修斯不禁有些后怕。
　　似乎从来没有巫师做过这么长距离的幻影移形，直接从英格兰到苏格兰――幻影移形的要求是掌握三个“”，目标明确，意念坚决，从容淡定。
　　当时他都快要急疯了，一得知消息，猜到农场中出现的龙肯定和小龙有关以后，直接就幻影移形了，可以说，是想见到小龙，确认他是否安全的这个强烈的念头救了他，否则出现在这里的也许会是一个头和身体分家了的马尔福先生――
　　没头的马尔福？这可真恐怖，卢修斯想到了上学期间见到的那个格兰芬多的没头的尼克，顿时被自己给雷到了。
　　他捏起一撮飞路粉，撒到了壁炉里，然后抱着小龙跨了进去――在镇定下来之后，卢修斯已经决心要做一个赏罚分明的严厉的父亲了。
　　那么作为惩罚，之前一直舍不得小龙受钻壁炉之苦的爸爸义无反顾的抱着他钻进了脏兮兮的，不知多久没有打扫过的备用壁炉。
　　“咳咳…”小龙紧紧的揪住了爸爸的衣服，只觉得他们仿佛在很小的地方里急速旋转着，四周黑漆漆的，不时闪过一道道发着光的拱门，他不知道那是其他的燃烧着火焰的壁炉。
　　就在小龙快要吐出来的时候，他们到了，爸爸抱着他跨出了壁炉，然后，他抱着小龙，爬上了一辆马车。
　　马车很快载着父子俩回到了马尔福庄园，卢修斯一路上都在思考着怎么才能让小龙明白他今天的行为是不对的，等抱着小龙回到了主卧之后，他才发现一件一直被他忽略了的事――
　　噢――梅林――小龙闻上去实在是太、臭、了！
　　于是卢爸爸拐了个弯，抱着小龙直接走近了浴室里。
　　在给小龙洗澡前，卢修斯觉得自己还是心软了，他抱着小龙坐到了那张长凳上，然后，脱下小龙的裤子，手掌放在了他的小屁屁上面，准备先用肉体的疼痛让小龙明白自己的行为是错误的之后，再好好教育他，让他以后不许再犯这样的错误了。
　　“小龙――你知错了吗？”卢修斯的手掌高高扬起，准备一等小龙开口说话，就狠狠的打他的小屁屁。
　　“爸……比？？”以为爸爸要给自己洗澡，而且也被一身臭烘烘的口水弄得一直翻恶心的小龙奇怪的转头望着脱掉了自己裤子，却没有继续给自己脱衣服的爸爸。
　　而且，他不安的扭动了一下身体，这个趴在爸爸腿上的姿势也很不舒服…唔…他想洗澡……小龙瞥了眼看上去舒服、干净的池水，然后转头星星眼乞求的望着爸爸：“爸…比…”
　　“嗯…？”卢修斯顿时被儿子软软糯糯的撒娇声给击败了，他刚回答了一声，立刻回过神来，气呼呼的说：“小龙！爸爸在问你话！”说完，他狠狠的准备给宝贝儿子的屁屁来上一下。
　　“爸…比？”小龙不解的望着爸爸的手重重的朝着自己的屁屁落下。
　　“……”卢修斯纠结了，他内心中两个小人在天人交战中，他盯着小龙露在外面的…粉粉嫩嫩的小屁屁，如果他这么打上去的话，小龙肯定会很痛的…他的眼前浮现出小龙捂着被打红了的小屁屁，泪汪汪的委屈的看着他的样子。
　　算了，还是不打了吧？这个念头刚刚冒出来，卢修斯立刻猛摇了摇头，不行！如果每次小龙做错了事，他都心软不加以教育他的话，这孩子以后会变成什么样子呢？他眼前浮现出小龙手拿着数根魔杖，一脚踩在邓布利多身上，一手揪着现任魔法部部长狂扇耳光，仰天长笑的模样。
　　哦，梅林！太可怕了……
　　他绝不能手软！卢修斯咬了咬牙，再次举起手――狠狠的朝着小龙的屁屁打去……
　　“爸…比？”又是一声？伴随着的还有那个即将被重创的可怜的粉嫩嫩的小屁屁，它竟然无辜的抖了两下――
　　卢修斯顿时迎风宽面条泪了，面对着这么可爱的屁屁，面对着小龙那双纯净无辜的望着他的眼睛――
　　他――他――他实在是下不去手啊……
　　卢修斯小人咬着手绢，梅林啊，他突然想起了小时候父亲毫不犹豫的就甩下来的巴掌，忧郁了，难道小时候他的屁屁没有小龙可爱吗？
　　等等――呸呸呸――卢修斯把脑海中奇怪的念头甩出去，他叹了口气，摸了摸小龙的头，算了，还是先去洗澡吧。
　　他迅速的帮小龙和自己脱光衣服，抱着小龙踏入了水池中。还是等明天吃早饭的时候再好好的教育小龙吧，唔…明天不给他吃他最喜欢的牛奶巧克力蛋糕，这样，他就会明白做错事，害爸爸担心惹爸爸生气后果是多么的严重了吧？
　　小龙开心的在爸爸怀里扑腾着，卢修斯熟练的帮他清洗着身体，小龙的皮肤渐渐的被浴室中蒸腾的热气给熏红了，他乖乖的抬起胳膊，任由爸爸搓着自己的身体……　　他最喜欢洗澡了，小龙眨眨眼，每次洗澡的时候，爸爸总是会和他一起玩玩具，玩累了以后，他们再迅速的洗好澡，裹着浴巾，冲进房间，等头发干了以后，再一起睡觉。
　　咦…？
　　想到这里，小龙突然发现，今天洗澡少了一个最重要的道具――玩具！
　　他的小鸭子呢？他的会漂浮在水面上的小黄瓜呢？还有小鸡！小龙偏着头想了想，小鸡大概还在被妈妈骂吧，它真可怜。
　　怜悯了一下小鸡之后，小龙开始搜寻着自己的玩具，小鸭子…小鸭子…小黄瓜…
　　有时候爸爸会把小鸭子摁在水里面，再猛地松开手，小鸭子就会一下子从水里冒出来，小龙低下头，开始在卢修斯身上摸来摸去…
　　爸爸肯定把小鸭子小番茄和小黄瓜藏起来了！
　　摸来摸去…摸来摸去…摸了半天之后，小龙眼前一亮！
　　找、到、了！
　　他开心的抓住小黄瓜，猛地一扯……
　　“嘶――”卢修斯顿时疼得从小龙以后会乖乖听话的幻想中回过神来：“小龙，你干什么？！”
　　他的话才问出口，小龙也察觉出了不对，这个形状…不像是小黄瓜…而是…他不好意思的抬头盯着爸爸：“蘑菇…”他星星眼看着爸爸：“鸭子！黄瓜！要！”
　　他的意思是爸爸把小鸭子和小黄瓜拿给他玩，可卢修斯却以为儿子的意思是把玩具拿给他以后，他才会放开自己的蘑菇…
　　卢修斯默了，他瞥了眼放在角落里架子上的玩具：“蘑菇飞――”再次沉默了一下，轻咳了两声：“玩具飞来――”
　　小鸭子和小黄瓜顿时飞了过来，小龙欢呼了一声，立刻松开了爸爸的蘑菇，开始不停的把小鸭子往水里摁，又挥舞着小黄瓜戳着漂浮在水面上的小鸭子……
　　而卢修斯则一边帮扑腾个不停的小龙搽背，一边默默的想――唔，他到底要不要给自己可怜的被儿子要挟了的蘑菇施个忽略咒呢？

作者有话要说：远目…其实俺是想写L爸爸痛揍小龙的，可是自己脑补着脑补着，突然觉得那么可爱的PP，下不去手啊，下不去手…于是…咳咳……
小龙：爸…比…乃舍得打我么…【星星眼PS：关于小黄瓜，那是卢修斯爸爸为了让小龙习学着吃蔬菜而特意订购的蔬菜小玩具…童鞋们请纯洁――
…咳咳于是鞠躬…福利发放完毕…咳咳…摸摸大家…



生日

    马尔福家没落了！
　　近几个月来，这个消息像是野火般的迅速传遍了大半个贵族圈，毕业于斯莱特林，且与马尔福家过从甚密的贵族们十分谨慎的对这个消息持观望的态度。
　　而那些新兴的格兰芬多们，尽管他们还没有被允许，或者永远不会被允许踏入古老贵族的社交圈，可还是或多或少的从某位德高望重的老巫师那里得到了这个消息，他们开始在公众场合以嘲讽的口气谈及黑魔王最大的走狗――卢修斯.马尔福即将倒台的这个好消息。
　　马尔福家会倒台？
　　卢修斯嘲讽的弯起唇角，在茜茜去世之后，他为了照顾小龙，的确很久都没有出现在社交圈里了，这当然…会让某些人认为他已经无法摆脱妻子去世带来的阴影，一蹶不振了。
　　所以这些家伙，就开始在暗地里搞些小动作，一方面放出对马尔福家大为不利的消息，另外一方面，也是试探一下他这只“垂死”的老虎，是否还有能力反戈一击。
　　这种小伎俩卢修斯见的多了，斯莱特林的贵族圈，有它自己的一套法则，这个占有整个英格兰巫师界百分之八十财富的贵族圈，一直都是由少数几个传承了数百年的贵族家庭所组成的小型议会所统治着。
　　议会很小，只有十三个席位，十三，这是个很微妙的数字，其中，马尔福家族、帕金森家族和其余四个家族占据了前面的六席。
　　剩下的七席的主人则每个四五年就会换上一批，也就是说，无数有实力的家族都在暗中觊觎着那象征着掌控了整个英格兰巫师界财富的位置。
　　这次…不知道又是谁打算趁着这次的机会把自己从首席的位置上拉下来呢？卢修斯把纸条扔进了壁炉里，看着它很快的在火焰的舔舐下化为了灰烬。
　　他盯着跳跃的火焰，手懒懒的撑着脸颊，思索着，小龙下个月就满两岁了，一个月的时间足够他为小龙准备一个非常棒的生日晚宴，当然，也可以让那些人看看，马尔福家族是不是真的…没落了。
　　卢修斯冷笑着，摊开了羊皮纸，快速的在脑海中过滤着值得邀请的贵族名单。
　　帕金森、扎比尼、克拉布和高尔，这四家是一定会被邀请的，前两者是马尔福家值得信赖的朋友，而后者被邀请的原因，则是因为他们一贯的谦卑和忠诚。
　　至于其他的，卢修斯迅速将一些仍然有利可图，却又不会给马尔福家带来危险的贵族名单加了进去，多罗霍夫、麦克尼尔家都属于这一类。还有一些刚刚恢复了元气的古老贵族世家，或是一些刚刚展露了头角，看上去似乎还值得结交的家族，比如说弗林特、蒙塔古、格林格拉斯、诺特、伯斯德家以及魔法部的部长和其他一些人。
　　当然，最后他也没有忘记将自己此生唯一的好友西弗勒斯.斯内普的名字放在了名单的第一列，作为小龙的教父，教子的两岁生日宴，自己是一定会强迫他离开他那可爱的坩埚到马尔福家参加宴会的。
　　卢修斯的笔顿了顿，哦，对了！他还得强迫他洗头，梅林，这可是个要比击败邓布利多还要困难的差事。
　　月日，马尔福庄园人头攒动，女人们脱下了平时穿的那种黑漆漆的，只能在袖口或者领沿上做些小点缀的黑袍，男人们则穿的很正式的西装，优雅的挽着自己漂亮的夫人来参加这场盛宴。
　　整个马尔福庄园内灯火通明，花团锦簇，屋外的魔法喷泉不停的喷出变化莫测的水花，花园中盛放着的红玫瑰在灯光的映衬下越发的娇艳欲滴。
　　卢修斯带着小龙站在入口处，欢迎着每一位前来参加宴会的客人们。
　　“欢迎，吾友…”卢修斯和老友帕金森家主拥抱了一下，然后他弯下腰，摸了摸小龙的脑袋，笑眯眯的说：“我的小王子，祝你生日快乐。”
　　“谢谢…您，也祝…您今晚……愉快…”小龙赶紧按照爸爸教他的话回答着，帕金森家主听到他的回答之后，哈哈大笑着拍了拍他的头，然后带着妻子女儿走到另外一边去了。
　　晚上八点，客人们终于都来齐了，卢修斯弯腰把小龙抱在怀里，亲了亲他的小脸蛋，然后把他举得高高的：“先生们，女士们，我很荣幸的向各位介绍――”他的眼睛扫视了一圈应邀来的客人，接着说：“我的儿子，马尔福家族唯一的继承人――德拉科.马尔福。”
　　人群中登时响起了热烈的掌声，欢迎着一位新的小贵族加入了这个圈子，卢修斯微笑着看着人群中有些面色不善的人，相信他们已经被自己话中所透露出来的信息给弄懵了吧…，他摸了摸小龙柔软的头发，低下头，笑眯眯的望着同样扒着他的衣服，朝他望过来的小龙。
　　宝贝，爸爸会给你最好的一切，爸爸并不害怕今晚将你展示于众人面前。爸爸会好好的保护你的。
　　那些觊觎马尔福家的人会认为小龙是他的弱点，而一个有了弱点的贵族是最好对付的。卢修斯温柔的注视着儿子，没人看见他眼中一闪而逝的厉色，如果那些家伙这么认为，如果他们胆敢冒险伤害他的小龙，那他绝对会让他们后悔来到这个世界上的。　　宴会很快开始了，大厅中奏响了轻快的音乐，一些贵族们在舞池中翩翩起舞，放在左侧的三张长桌上面，摆满了各式各样的食物，鱼子酱、烤鸡、熏鳕鱼、炖海参、蛋糕、水果、火腿、嫩牛排等等…，今晚的菜单绝对能让最挑剔的客人也赞不绝口。
　　大厅中没有跳舞的巫师们要么手拿着香槟，三五成群的站在一起聊=，讨论着如今经济的走向，他们现在是丝毫也不会怀疑马尔福家没落了――光是看着餐桌上那些成套的瓷碟，还有墙壁上那些古老昂贵的装饰画，甚至连天花板上悬挂着的吊灯，也是由极为罕见的灌注了魔力的水钻制成。
　　这不是炫耀，在场的每个贵族都很清楚，他们只需要对外保持着低调就行了，在自己的圈子中，适当的展露实力很有必要，这会直接为你解决一部分不必要的骚扰。
　　当然，男人们有男人们的圈子，女人们也有女人们的圈子，已婚且有子女的女人们聚拢在一起，谈论着马尔福家继承人未来的未婚妻的问题，还有些女人则话里有话，怀疑这位经历了大爆炸，且丧母的孩子是否能平安的活到他继承马尔福家族的那一=。　　当然，这样不当的言论一出口，那位女人身边便只剩下了两三个人，其他的夫人们都很快借口有事各自走开了。没人愿意和会得罪马尔福家的人结交。
　　在把诸事安排妥当之后，卢修斯抱着小龙径直走向了自己的好友――帕金森家主那里，刚才他离开前给他使了个眼色，相信他肯定是有话要说。
　　“吾友……”卢修斯走了过去，帕金森家主端着香槟酒，和自己的妻女站在一块，他伸手握住了卢修斯递过来的手，和他打了个招呼，然后笑眯眯的望着小龙：“我的小王子，我很荣幸的把我家的小公主介绍给你――”他说着，把一直跟妈妈站在一起的，穿着粉色纱裙的漂亮的小女孩抱了起来。
　　“这是我的小公主――潘西，潘西.帕金森，宝贝儿，这是德拉科…”他的视线和卢修斯的对撞了一下，他压低了声音：“卢修斯，找个安静的地方，我有…关于……那个人的事要跟你说。”
　　“好的。”卢修斯也低声说，然后他对着帕金森家主稍微提高了一点音量：“潘西真漂亮，哦，吾友，我可真羡慕你有这么可爱的女儿。”
　　说完，他示意科比带着两个孩子去专门为了来赴宴的孩子们准备的一间精致的玩具房里，然后自己则和帕金森家主找了个地方，开始谈起关于那个人的事情来了。
　　小龙牵着潘西的小手，跟在科比的后面走进了房间，克拉布和高尔早就在一个装满了各色不同颜色的漂亮小球的小池子里扑腾了，布莱斯则乖乖的坐在摆放在地毯上的小矮桌上，认真的切着面前草莓味的蛋糕。
　　小龙和潘西对望了一眼，决定不去参合现在看起来就是重量级的克拉布―高尔之战，他们也坐到了小矮桌前的小软垫上，潘西选择了奶黄色的蛋奶蛋糕，而小龙则要了很大一块牛奶巧克力蛋糕――
　　那天晚上洗完澡后，爸爸为了让他认识到错误，残忍的扣掉了他一个月的牛奶巧克力蛋糕――
　　龙神在上，小龙泪流满面的吃着可爱美味的牛奶巧克力蛋糕，发誓自己以后一定不会再干离家出走这样的蠢事了！
　　就在小龙要了第二碟蛋糕，并以吓到小布莱斯和小潘西的速度干掉了一半之后，卢修斯也结束了和帕金森家主的谈话，准备到玩具室去找小龙。
　　他才走了两步，一个浑身散发着浓郁的薰衣草香味的，头发卷卷的女人就拦住了他：“马尔―福先生…”她眨眨明亮的眼睛，刻意的将卢修斯的名字在舌尖里滚了几转之后才吐出来。
　　卢修斯停住了脚步，微微挑眉：“格林格拉斯…小姐――”
　　玩具室的门半开着，从小龙他们做的地方，可以很清楚的看到――斜对面的厅柱之下，一个身材丰满的女人刻意的微微偏着头，甜美的笑着，她开得很低的领口，让附近的巫师们纷纷不屑的转开了头。
　　这样一个女人妄想勾引马尔福先生，坐上马尔福家族族长夫人的宝座？别开玩笑了，巫师们彼此使着眼色，等待着看一场好戏。
　　小龙也注意到了那个女人，他愤愤的切着蛋糕――
　　那个讨厌的女人！
　　啊！她的那两团东西就要贴在爸爸身上了！咯吱一声，小龙手上拿着的刀叉在碟子上划出刺耳的声响。
　　卢修斯尽量礼貌的微笑着，该死的，他瞥了眼玩具室的方向，发现小龙气呼呼的盯着他，该死的，这个女人，难道她听不出自己话里拒绝的意思吗？
　　此时此刻，卢修斯多么希望自己的好友西弗在身边，这样他就可以用他媲美囊毒豹毒液毒性的话把眼前这只花蝴蝶给撵的远远的了。
　　小龙愤愤的盯着爸爸，他还在笑！不知道怎么的，一股奇怪的感觉从他的心底涌了出来，小龙突然觉得不舒服起来，他讨厌那个女人！也讨厌爸爸脸上的笑容！
　　嘴里含着蛋糕的布莱斯瞄了眼小龙脸上的表情，他顺着小龙的视线望去，看到了几乎快要贴在大马尔福先生身上的那只花蝴蝶，然后他转过脸，同情的望着小龙：“德拉科，你要有新妈妈了！”
　　“新妈妈？！”小龙不明白这个词的意思。妈妈不是只有一个吗？怎么还会有新的。
　　“新妈咪，会陪爸爸睡觉，生弟弟…不爱…你…”布莱斯小大人的解释着，可惜他会说的单词没几个，这个解释就有些不伦不类。
　　可尽管如此，小龙还是听懂了他的意思！
　　新妈咪等于爸爸以后再也不会陪他睡觉而且爸爸以后有可能会喜欢新妈妈生的弟弟不喜欢他了！
　　“爸爸是我的！！”小龙愤怒的炸毛了。

作者有话要说：JQ出现鸟…捏嘿嘿…远目…奋起吧！小龙！PS：附上小龙的生日蛋糕…虽然俺没写…可是…羡慕嫉妒恨望图中的蛋糕――
虽然这两个都是结婚蛋糕…远目…好想吃啊……PS：俺是可爱任戳任抽打的存稿箱



爸爸保卫战！

    “爸爸是我的！”小龙愤怒的炸毛了。
　　“木…用的…”布莱斯舀了一口香甜的蛋糕：“爸爸喜欢，有新妈妈，你不喜欢，没用。”
　　“哼！”小龙气鼓鼓的坐在那里，盯着一个劲儿的冲着那只花蝴蝶傻笑着爸爸（小龙，乃竟然看不出乃爸爸的笑有多么的敷衍），他绝不能让那只花蝴蝶夺走爸爸的！
　　爸爸是他的！漂亮的像是金子一样的头发是他的！和蓝宝石一样的眼睛也是他的！全身上下都是他的！
　　谁敢染指巨龙的宝藏，他就要打倒谁！
　　小龙抓起一整块蛋糕塞进嘴里，他刚啃了一半，突然计上心来。
　　“小鸡！”他对着一直绕着玩具室里那个大大的绵羊绒毛玩具飞来飞去的小鸡招了招手。
　　“唧唧！”小鸡欢快的飞了下来，落到了小龙的肩膀上。
　　“哇！龙！”布莱斯和潘西的眼睛都瞪圆了，他们早就听说德拉科有一只（为了防止小家伙们也抢着要龙，两家的家长都很有默契的告诉自家孩子，小龙只有一只小火龙）火龙，他们好奇的盯着小龙肩膀上的小家伙，拼命的按捺住上去摸两下的冲动。
　　[小鸡，让你妈咪悄悄来这里，别被人发现。]小龙吩咐着，然后摸了小鸡的尾巴，看着它飞走之后，他才笑眯眯的转过头：“它叫小鸡！”
　　“……”两个孩子顿时默了，小鸡？有龙叫这个吗？
　　“好听吧？”小龙欢快的望着自己新认识的两个好朋友，星星眼望着他们，这个名字可是爸爸取得呢！又好听，又好记。他完全忘记自己当时发现小鸡只吃鸡肉时指着人家大吼啃得鸡――啃得鸡的事了。
　　如果不是他这么吼，恐怕小鸡现在的名字会威风很多。
　　“好…听…”布莱斯和潘西都僵硬了，他们默默的低下头，继续对付着面前的蛋糕，梅林，他们也好想养这么一只鸡啊。
　　小龙撇了撇嘴，为什么每个知道小鸡名字的人都是这个表情？他摸了摸下巴，算了，不想了，还是想准备实施计划，把那只该死的花蝴蝶从爸爸身边赶走才行！
　　想到这里，小龙迅速的抓起了剩下的蛋糕，然后使劲儿的把碟子摔到了地上――
　　啪――
　　碟子顿时摔得粉碎，然后小龙伸手想去把碎片捡起来――一直关注着儿子这边的卢修斯的心顿时抽紧了，他再也无暇和面前的女人虚与委蛇了，他说了声抱歉，然后飞快的冲向了玩具室，留下那个女人站在原地，气的跳脚。
　　“小龙！别动！”眼看着那根嫩白的小指头就要被碎片划伤，卢修斯吓得心脏都快停跳了，他飞快的抱起了儿子：“科比！该死的快把这里清理一下！”吼完，他刚刚转过脸，小龙就以迅雷不及掩耳之势把蛋糕抹到了爸爸脸上：“爸…比…蛋糕…吃！”
　　“小……唔…噢！梅林！”卢修斯刚刚要说话，就被宝贝儿子舞了一脸的蛋糕，甜腻的牛奶巧克力甚至黏上了他的头发，哦，梅林！他的双手都抱着小龙，根本腾不出手来制止儿子的恶作剧，只有任由小龙把蛋糕涂了他一脸。
　　“爸…比…？”小龙纯洁无辜星星眼望着爸爸，然后把作怪的小手从爸爸的脸上拿回来，看了看爸爸生气的脸，然后又看了看自己的手指，把手指放到了嘴里，咂着：“不好…吃？”
　　看着儿子纯洁无辜的眼睛，生气的卢修斯再次败了，他摇摇头，宠溺的看着儿子：“好吃，好吃…”为了证实自己的话，他还伸出舌头，把嘴唇边的蛋糕舔掉。
　　咚咚――咚咚――
　　小龙看着爸爸这个动作，心跳突然有些加速了，怎么回事？这个念头只在他脑海中闪了一下，他的注意力就又重新投入到自己接下来要实施的计划中去了。
　　一脸一头都是甜腻腻的蛋糕，卢修斯根本没办法回到大厅中去招呼客人，他放下小龙，自己直接幻影移形回到房间中，准备换上一身衣服，哦，该死的，在房间中的卢修斯摸了摸自己沾满了蛋糕的头发――他最好还是洗个澡吧。
　　等爸爸的身影啪的一下消失之后，小龙立刻摇摇摆摆的穿过客厅，走到那只花蝴蝶的附近――　
　“哼！你们看着吧，等我当上了马尔福夫人，我一定会让我的丈夫给我买全英国最棒的首饰，噢，当然，如果你们愿意来我家的话，我当然会随时欢迎你们。”
　　“安丽妮，如果是这样的话，我想你一定会成为世界上最幸福的女人的。”
　　“那当然――”花蝴蝶骄傲的说：“我母亲告诉我，我就是为了享受生活而出生的，我才不会嫁给那些一穷二白的巫师们的，普通的贵族也别想和高贵的格林格拉斯联姻。”她顿了顿，语带不满的说：“都怪我母亲，晚生了我五年，否则的话，就不是该死的纳西莎.布莱克爬上卢修斯的床，而是我了，只有我才配的上马尔福这个伟大的姓氏。”
　　“噢，安丽妮，当然是你，只有你…”那个女声顿了顿，接着说：“那他的孩子怎么办――我是说，那个可爱的德拉科。”　　“可爱？”安丽妮喷着鼻息：“别开玩笑了！等我的孩子出生后，我要给他举办更盛大的宴会，我的孩子才是马尔福家族唯一的、正统的继承人，布莱克家的女人生的儿子？哼――谁知道他长大了以后会不会像那个肮脏的西里斯.布莱克一样背叛自己的家族呢？？卢修斯是不会要这样一个叛徒作为自己的继承人的！”
　　“那当然，那么我们就在这里提前恭喜你了，安丽妮…哦，不，应该是马尔福族长夫人，马尔福未来继承人的母亲。”
　　“谢谢――哦呵呵呵……”
　　小龙再也听不下去了，他摇摇摆摆的闯入了这群女人中间，晶亮的圆滚滚的眼睛盯着那只花蝴蝶，她厌恶的望着他，腿动了动，想要甩开小龙拉着自己裙子的小手。
　　“爸爸――”小龙无辜的望着她，好像什么都听不懂一样：“那边――等你。”他指了指大厅通向花园的那个门的位置。
　　“什么？”花蝴蝶脸红了，她捂着脸，娇羞的叫着。
　　“太棒了！安丽妮！快去啊！”她的同伴们也纷纷鼓励着她，她和她们笑闹了几句之后，急匆匆的提着裙子冲向了那扇即将为她开启的幸福之门。
　　小龙也摇摇摆摆的跟在她身后――
　　安丽妮.格林格拉斯冲到了门口，她在墙后整理了一下自己的仪容，然后摆出最妩媚，最动人的微笑，优雅的转出了门口：“噢，我亲爱的…卢修――”她的话像是被一双大手卡在了喉咙里，双眼不可置信的盯着出现在自己眼前的…
　　出现在她眼前的，并不是她自认为的风度翩翩，充满男性魅力的，迷人的马尔福家族的族长，而是一颗硕大的，鼻孔中冒着白烟，深红色的瞳仁残忍的盯着她的龙头。
　　“梅…梅…梅林哪！！！！！！！！！！”安丽妮脸上的血色瞬间褪净了，她死死的望着眼前神色越来越恐怖，嘴巴也张得越来越大的龙头，尖叫了一声，昏了过去。
　　[哼，居然想做我的新妈咪！]小龙不屑的用脚尖踢了踢昏死过去的女人，然后对着鸡妈妈感激的笑了笑[谢谢你。]
　　[不客气。]鸡妈妈也感激的冲着小龙笑了笑[我可以吃了她吗？]
　　[……]

作者有话要说：咳咳…吃，还是不吃，这是一个问题……PS：俺是可爱任戳任抽打的存稿箱…挥爪，大家别忘记留言唷…



爸爸保卫战（二）

    吃掉？
　　不，绝对不行，尽管鸡妈妈是杀人越货、毁尸灭迹、居家旅行必备的好帮手，可他还是不能让她就这么的吃掉这只花蝴蝶。　　因为在他的计划中，有一个致命的疏漏，这只臭蝴蝶的女伴们可是都亲耳听到他所转达的他爸爸――卢修斯.马尔福先生的邀请。
　　如果这只蝴蝶失踪了，那么第一个被怀疑的，肯定就是此刻恰、好不在大厅中的马尔福先生。
　　他绝不能让爸爸身陷危险之中，小龙握拳！他遗憾的叹了口气，瞥了眼地上昏迷着的女人，只能暂时让这只讨厌的蝴蝶活着了。至于那几个女伴…该怎么解决呢？小龙陷入了沉思。
　　鸡妈妈也很惆怅，她晚餐吃的只绵羊早就消化了，又飞了这么远，现在正是饿的时候，她忧郁的盯着花蝴蝶，只能看，不能吃…那…我舔舔总可以了吧？
　　想到这里，鸡妈妈伸出舌头，开始像舔棒棒糖一样舔着花蝴蝶――长长的舌头舔过她的脸…唔…
　　唔…呸呸呸…
　　什么味儿啊…
　　鸡妈妈喷着口水…太难吃了！这个人类！她身上不知道搽了什么东西，吃到嘴里的时候，竟然是又辣又苦的感觉…她苦着脸，伸着舌头喘气……好…难…吃…啊…
　　正在皱眉思索着小龙看到了鸡妈妈的动作，他眼前一亮！对了！就这么办！他迅速把自己的计划告诉给了鸡妈妈，然后欢快的扶着墙（他走路还不太稳呢），朝大厅中走去。
　　“安丽妮怎么还不回来？”一个穿着淡蓝色长裙的女人不耐烦的抱着双臂，询问着身周的女友。
　　“我怎么知道…”她顿了顿，突然神秘兮兮的说：“也许他们现在正在……”她嘟了嘟嘴唇，暗示着。
　　“噢――天哪……”几个女人顿时发出了兴奋的尖叫：“如果真是这是，那马尔福先生真是太、热、情了！”
　　“得了吧，玛利亚，其实你跟安丽妮一样的，对吗？”
　　“什么…我怎么…”被说中心事的女人的脸红了，她娇嗔着拍了下同伴：“别这么说，尽管…尽管…”她的声音越来越小：“我对卢修斯…也…是很不一样…的…可，可我没有安丽妮这么勇敢…”
　　“勇敢？”她的女伴嗤笑了一声。
　　“是啊，你不觉得吗？”女人一脸神往的说：“安丽妮一向是这样，热情、奔放，勇于追求自己的爱情――”她脸上的笑容凝固了：“现在，她也得到了自己的爱情，我必须…必须…祝福她！”
　　“哼――”她的女伴摇摇头：“玛利亚，如果你永远都是这么怯懦，那你永远没办法找到一个称心如意的丈夫的！”
　　“不，安赫尔，你不能这么说，我不是怯懦，我是退让，为那份美好的爱情退让，你不觉得卢修斯和安丽妮很相配……”她的话音未落，就觉得裙摆被人扯了扯：“咦？马尔福少爷？”她低下头，看着突然从柱子后面钻出来的小龙。
　　“姐姐…”小龙眨巴着眼睛，无辜的望着她：“刚才……那个姐姐…”他指了指安丽妮消失的那扇门：“让你们…过去…”　　“安丽妮…”玛利亚踌躇了。
　　“走，咱们去看看――”安赫尔拽住了玛利亚的胳膊：“我敢保证，她现在肯定挽着你的卢、修、斯、的胳膊，准备向我们炫耀呢…哼…马尔福…夫人？”她不屑的说，昂着头，率先朝小龙所指的那扇门走去。
　　一群人鱼贯走出了门，门外空无一人。
　　“安丽妮？”玛利亚疑惑的朝前走了几步，小声叫着。
　　“唔…”不远处的修剪整齐的树迷宫后面传来了隐隐约约的女人的呻吟声，一下子让在场的女士们红了脸，她们推搡着，既好奇，又不好意思，好半天，安赫尔才轻咳了一声：“安丽妮，我们过去了――”
　　说完，她们急匆匆的钻进了呻吟声传来的迷宫中。　　小龙站在门口没动，他笑眯眯的计算着时间……
　　一……
　　二……
　　三……
　　就像是事先约好了一样，树迷宫中爆发出几个女人的尖叫声…，小龙眉毛微微一挑，唇角浮现出一抹笑容，慢悠悠的踱了过去。
　　一转入迷宫中，入眼就是几个女人抱在一起，跪在地上瑟瑟发抖的样子，她们根本没注意到小龙的到来，她们的眼睛全部惊恐的睁大了，死死的盯着前方――
　　一只巨大的火龙蹲在那里，狰狞的嚼着口中的东西――那个东西还剩两条腿露在外面――她们可以清楚的从火龙牙齿的缝隙间看到那个东西身上穿着的…熟悉的……衣服…
　　“安……安…丽妮…”半响，安赫尔颤抖的声音传来：“被――被吃掉了――”
　　“不――”
　　“救命――”女人们纷纷爆出了尖厉的求救声，可无论她们怎么叫，四周依旧静悄悄的，只有火龙嚼着安丽妮时发出的啪嗒啪嗒的口水中。
　　小龙在一边安静的看着，直到鸡妈妈再也受不了的冲他丢来了求救的眼神，他才摇摇摆摆的在众人见了鬼似的目光中走到了火龙面前。
　　他笑眯眯的伸出手，鸡妈妈立刻俯下头，他摸了摸鸡妈妈的头，转头笑眯眯的望着缩在一起发抖的女人们。
　　女人们看到他的动作，吓得眼球都快凸出来了，众人中只有安赫尔稍微镇静一电，她看着马尔福小少爷又拍了拍火龙，火龙立刻噗的一声把安丽妮吐了出来。
　　“唔…”地上的女人再次呻吟了一下。
　　小龙瞥了眼安赫尔，发现了她眼中的疑问，他微微扬眉，指了指地上的花蝴蝶：“下次，新妈妈，被吃掉！”
　　他话音刚落，鸡妈妈也配合的再次用长长的长着倒钩的舌头舔舐了一下地上的女人…唔…好难吃，她在心中哀号着。
　　魔鬼…他是魔鬼…安赫尔一下子就明白了马尔福小少爷的意思，谁要做他的新妈妈，谁就会被火龙吃掉――
　　她看了眼火龙可怖的脸（其实是被香粉味刺激到而扭曲的脸）一眼：“我…我们…明白了！”
　　“安…”缩在她身边的玛利亚紧紧的揪着她的裙子，听到她的话之后，忍不住想要开口说话，却被安赫尔在胳膊上狠狠的揪了一下。
　　小龙满意的笑了笑，然后，他突然捂住了鼻子：“臭臭！”他指着地上被鸡妈妈的口水弄得湿嗒嗒的女人，龙神在上，他可不能让这个臭烘烘的蝴蝶再次踏进自己的家。
　　饲主的心声就是行动的命令，鸡妈妈立刻心领神会，她噗的一声喷出了一小团火焰，火焰很快就将地上的安丽妮身上沾着的臭烘烘的口水给烤干了，当然，她的衣服也被…小龙盯着地上的花蝴蝶，突然很微妙的想起了那只被小鸡的火焰给招待过的小羊羔――
　　卢修斯洗好澡，换好衣服下楼的时候，发现大厅中的贵族都极没有贵族风范的挤成了一团，发生什么事了？！
　　他心中一紧，赶紧走了下去，人们见他来了，也都很快的给他让开了一条道――
　　人群的中间，那位――噗，卢修斯极力克制着自己不受控制的嘴角，哦，那位“美丽”的格林格拉斯小姐，正哭得梨花带雨…好吧，还是一朵黑白相间的梨花…她死命的揪着小龙的衣裳，大哭着。
　　“发生什么事了？”卢修斯眉头一皱，立刻走了过去，手臂微微用力，借着巧劲儿逼“梨花小姐”松开了宝贝儿子的衣裳。　　“哦，卢修斯――”梨花小姐眼泪汪汪的看着他。
　　“……”在场的众人沉默了一下，诡异的目光投向了带她出席这场宴会的格林格拉斯家主，他不自在的挪动了下脚步，狠狠的瞪了眼站在自己身边，打扮的花枝妖娆的女人一眼。
　　众人顿时悟了，哦，那位，不就是最近闹得沸沸扬扬的，挤走了格林格拉斯家主元配夫人，借着肚子里新怀上的小宝宝而上位，而且还是带着拖油瓶再嫁的…新夫人么？
　　然后…众人盯着“梨花小姐”的目光就更微妙了，如果这位――不是那位元配夫人的孩子的话，那…肯定就是那只拖油瓶了…大家看着她的目光越发的鄙夷了，拖油瓶竟然还想爬上英格兰最顶尖、最英俊的马尔福家家主的床？
　　难道她真以为姓了格林格拉斯，就代表着她体内也流着那个古老贵族家庭的血了？
　　“抱歉――”卢修斯皱了皱眉，这位――格林格拉斯小姐怎么跟他印象中的不太一样？：“格林格拉斯小姐…我想…我们还没有熟到互相称呼彼此教名的时候。”奇怪，情报系统是出了什么问题吗？
　　虽然这一年来，卢修斯几乎属于足不出户，处理公务、照顾小龙的状态，但每隔一段时间，他还是会收到有关于最近政治、经济之类的消息。
　　当然，他是无论如何都想不到，格林格拉斯甩掉自己的原配夫人，和一个籍籍无名的小贵族的女儿在一起的事被认为是本年度英格兰贵族圈中最大的笑话，负责给他传递情报的那位，显然觉得无须把这件无关紧要的事告之自己的主人。
　　“噢……卢修斯…”梨花小姐顿时嘤嘤哭泣起来：“你怎么能这么无情，你知道吗，是你…”
　　“我？”卢修斯莫名其妙，他怎么她了？他好像什么都没做吧？他疑惑的瞥了眼自己的好友，发现对方也是一脸莫名其妙。　　卢修斯脸上的神色终于激起了“梨花小姐”的愤怒，她蹭的一下跳了起来：“是你…噢，梅林！是火龙！”她尖叫着：“火龙把我弄成现在这个样子的！！”她求助的目光投向了格林格拉斯家家主。
　　“咳咳…”格林格拉斯家主紧皱着眉头，万分无奈的咳嗽了两声：“马尔福先生…很抱歉，我的…女儿”说到这里的时候，他狠狠的瞪了“梨花小姐”一眼：“安丽妮，够了！”
　　“不！爸爸！”“梨花小姐”扭动着身体：“是火龙！真的是火龙！我看到了！是这个孩子带着的！”她一手指向了小龙：“就是他，是他叫我去大厅外面，我才被那条火龙给…”
　　卢修斯微微眯起了眼睛，瞥了小龙一眼，小龙没有说话，只是眨着无辜的眼睛望着指着自己鼻头痛骂着的梨花小姐。　　好吧，他明白了。卢修斯头痛的挑起眉：“格林格拉斯…小姐…”
　　“啊？卢修斯？！”“梨花小姐”顿时眼睛一亮，感动的凑了过来，卢修斯不动声色的和她拉开距离：“抱歉，如果你说的是小龙的火龙的话，我想你大概弄错了。”
　　“弄错了！？”“梨花小姐”的脸上闪过一丝狰狞：“不…不…你怎么…怎么可以不相信我，卢修斯…我绝不会弄错的，就是他，就是他的火龙――”
　　“抱歉――如果你执意要这么说的话――”卢修斯走到小龙身边，蹲了下来，摸了摸他的头：“小龙，把你的小火龙暂时借给爸爸好吗？”
　　“好！”小龙痛快的答应着，从自己的小礼服下面掏出了僵硬的小鸡。
　　“格林格拉斯小姐，这就是火龙。”卢修斯展示了一下小鸡，然后冲着好友帕金森使了个眼色：“吾友――来帮我个忙。”　　“好的，卢修斯。”帕金森家主走出来。
　　“我想，你大概不会介意在这里当众享受一下马尔福家族特制的雪茄吧？”卢修斯微微挑眉，示意科比从一个金盒子里拿出一根雪茄递给了帕金森家主。
　　帕金森家主从善如流的接过雪茄，然后卢修斯优雅的弹了弹小鸡的尾巴尖，小鸡立刻喷出了一小团火焰，刚好够点燃帕金森家主嘴上的那根雪茄的。
　　做完这一切之后，卢修斯又把小鸡还给了小龙，然后看着张着嘴，不可置信的目光在小鸡和小龙身上来回移动着的“不…不可能！我不可能看错…”她好像突然想起了什么，一把拽住了自己身边的女伴：“玛利亚、安赫尔，你们也听到了吧，的确是这个孩子告诉我他爸爸在外面等我的，对吧？”
　　然而，她的女友们怜悯的瞥了她一眼：“你在说什么呀，亲爱的安丽妮，刚才不是你自己说要去花园呼吸新鲜空气的吗？”　　“不…不…”“梨花小姐”疯狂的摇着头，突然猛地拽住了帕金森家主的衣服：“不，不――她们在说谎，我真的是被这个孩子叫出去的！”她疯狂的喊叫着，众人怜悯的望着她，突然，她的声音像是被掐断了一样，嘴巴徒劳的一张一合的说着什么。　　“够了！格林格拉斯小姐！”蛇杖在空气中划了一道冰冷的弧线，卢修斯冷冷的盯着她，然后，他瞥了眼格林格拉斯家主：“您的女儿也许要因为身体不适而提前退席了，我很遗憾。”
　　格林格拉斯家主没有说话，他只是攥紧了拳头，克制着自己，扯住了还在拼命跳着脚，抓着喉咙的“梨花小姐”，然后对着卢修斯鞠了一躬：“万分抱歉，马尔福先生，这件事，我会好好处理的――”说完，他狠狠的拽了一下女儿的胳膊：“走！”
　　小龙盯着他们远去的背影，在心中暗暗握拳，只要有他在，这些觊觎他爸爸的女人就不会得逞的！
　　哼哼――他瞥了眼站在另外一边的那个叫玛利亚的女人，她盯着爸爸的眼睛中透出了奇异的光芒。

作者有话要说：一个梨花小姐倒下了，还有千千万万个梨花小姐站起来――小龙，乃该怎么办呢？PS：再次为了在爸爸保卫战中做出了卓越贡献的鸡妈妈和小鸡喝彩――咳咳…俺是可爱善良任戳任抽打的存稿箱，这是今天的最后一更…远目…从昨天到现在只睡了个小时的俺…华丽的滚走呼呼去了…大家的留言~~俺~~明天爬起来~~就看~么么~~爱你们~~~咳咳~~飘走~~



保护

    大人的心思总是很复杂。
　　卢修斯送走了最后一批客人之后，沉思着朝卧室走去，小龙早就被他打发回了卧室，现在可能已经睡下了。
　　现在，他有足够的时间来咀嚼一下刚才发生的那场闹剧了。
　　格林格拉斯，这个家族也算是一个历史比较悠久的贵族了，尽管他刚才从好友那里得知了他们家发生的一些…不太名誉的事，也知道了刚才在宴会上痛哭流涕指责小龙的那个女人，实际上并非格林格拉斯家的血脉。
　　而那个不知道从哪里来的家主夫人带来的女儿，因为母亲改嫁的关系，跟着格林格拉斯姓的。
　　这件事表面上看起来，就是一个追求不到自己的女人大哭大闹的一场闹剧，但是，卢修斯知道，这绝不可能这么简单，格林格拉斯家主他以前也见过，并非是为了女人就什么都不管不顾了的人。
　　而且…
　　他们的伎俩也太拙劣了吧？卢修斯想到那个女人指着小龙的鼻尖破口大骂的样子，就觉得怒从心中，哼，不管他们家背后站着的是谁，他都绝不会让这个胆敢在小龙生日宴上闹事的女人好过的。
　　这是贵族们常用的伎俩，在打算对一个家族出手的时候，他们会事先探探虚实，看这个家族有没有能力应对接下来的战斗。这种情况下，像是这个女人，就是最好用的拿来试探他的对象了。
　　空有其表，容易撩拨，事后只知道大哭大闹的女人――
　　卢修斯的眼中闪过一抹锐色，不过，那些躲在格林格拉斯家背后的家族恐怕要失望了，光是这个女人话中透露出来的信息就足够他们思考上好一阵子。
　　火龙……
　　谁都知道马尔福家购买了火龙，可没人知道具体是什么品种的龙，因为小鸡和鸡妈妈是秘密运抵英格兰的，狩龙协会可不想其他的贵族也藉此机会大敲一笔，也送他们几只威力强大的龙。
　　因此，他们也只是猜测着他们家购入的火龙中…可能有一只例如匈牙利树蜂或是中国火球龙之类的危险的龙。
　　今天他灵机一动，用小鸡点燃雪茄的那一幕，相信让在场的所有贵族都印象深刻…他们回家以后做的第一件事，肯定就是查阅火龙的资料，看看小鸡到底是哪一种龙。
　　卢修斯的唇边漾起一抹微笑，噢，真可惜，他多想看看那几个在背后搞鬼的家族族长们知道小鸡真实身份时脸上的表情――要知道，他们今天晚上可是和世界上最危险的火龙――乌克兰铁肚皮共处一室呢。
　　愉悦的想着，卢修斯把今天晚上的闹剧定义为敌对家族前来找茬事件，在推开卧室门的一瞬间，他突然想到，梨花小姐那幅模样，跟那只差点被小鸡烤熟的小羊羔一模一样…而且，他不认为小鸡有那个能耐能把一个…那么丰满的女人弄成这样……
　　再加上……他眼前闪过那个女人的女伴们说话时略显惊慌的眼神，顿时明白了…看来，梨花小姐的确没有撒谎，她变成这样，真的和小龙有某些关系…
　　只不过，小龙为什么要这么做呢？
　　带着这个疑问，他步入了卧室中，因为已经是六月，天气已经逐渐炎热了起来，所以小龙穿着一件薄薄的长爬裤趴在地毯上，正努力的拆着面前的礼盒。
　　卢修斯一眼就认出，那是他送给小龙的生日礼物――由金加隆和钻石、宝石、象牙等东西雕刻成的霍格沃茨小模型――
　　“哇――”从小龙嘴里发出的惊叹声也使得他确信，小家伙很喜欢这件生日礼物，他走了过去，小龙听到了他的脚步声，抬起头，欢快的扑进他怀里：“爸――比……”他在卢修斯的怀中蹭着。
　　“小龙――”卢修斯摸了摸他的头，虽然在孩子生日时这么做可能会让小宝贝伤心，可是卢修斯知道，他必须问清楚小龙…为什么会那么做…，要知道，宴会是贵族们最重要的社交活动，贵族们靠着宴会知道哪些人值得结交，那个家族值得联姻。
　　得罪一个格林格拉斯没什么，卢修斯也完全不害怕那些躲在格林格拉斯家族背后，暗中窥视着马尔福家族的人，他担心的是，在小龙小时候没有适时的引导他走向一个正确的方向，没有告诉他哪些可以做，哪些不可以做。那么他长大以后，恐怕根本无法适应这样的社交场合。
　　如果那时，他再得罪了什么不能得罪的人……卢修斯眼前闪过两个人的身影，一个是他之前的主人――Lord Voldmort，另外一个，则是号称本世纪最伟大的白巫师，善良、正义、勇敢的阿不思.邓布利多。
　　如果小龙得罪了前一位，那么卢修斯还可以凭借自身在黑魔王面前的一点微小的地位替他挽回局面，而如果他得罪了邓布利多…，卢修斯皱起了眉头，那个人是一只披着狮子皮的蛇，他比真正的毒蛇还要危险，他绝不会小看他的力量。
　　所以，就算小龙会伤心、难过，他也必须要问清楚，刚才，到底发生了什么。
　　“爸比…？”小龙眨了眨眼睛，看着爸爸脸上变幻的神色，爸爸…是不是知道刚才那个女人并没有说谎了，小龙有些惊慌，他不知道该如何向爸爸解释――毕竟，任何人都会起疑心的…一个两岁的孩子，竟然能让一只号称世界上最危险的火龙，一只成年乌克兰铁肚皮甘愿为他所驱使。
　　“小龙――你为什么那么做。”卢修斯摸着小龙软软的头发，看着他的眼睛，沉痛的问。
　　“呃？”小龙怔了怔，他本来以为爸爸会问他他是怎么让鸡妈妈这么听话的，他没想到爸爸会问那只花蝴蝶的事，这么说…小龙瞄了爸爸一眼，他没有怀疑？
　　“小龙――”卢修斯注意到了小龙偷偷瞄过来的那一眼，头疼了起来：“爸爸知道爸爸的小龙是个乖孩子，所以…爸爸想知道小龙为什么那样做…小龙，不要对爸爸说谎哦……”卢修斯盯着儿子的眼睛，认真的说。
　　小龙眨着眼睛，望着爸爸，大脑急速转动着，然后，他突然撇了撇嘴：“她…欺负…你！”他愤愤的说。
　　“欺负？”卢修斯愣了愣，那个女人好像没有欺负他吧…呃…等等，是他怎么会被一个女人欺负了去，他啼笑皆非的看着小龙：“小龙…爸爸是男人…怎么会被一个女人欺负了呢？”
　　“就欺负……！”小龙嘟起嘴巴，生气的挺起了胸：“我看到…了！她用肉团顶爸爸！”说到这里，他还用两只小胖手在胸前比划了一下。
　　卢修斯辶恕肉团？！…他眼前浮现出某位将某个部位的衣服开得极低，可以的挤压出深深的弧线的小姐…
　　顶？
　　他纠结的看着一脸纯真的望着自己的小龙，觉得自己的嘴唇有些发干，该死的梅林，他到底要怎么告诉小龙，那个女人不是在欺负他，她只是在……勾引他而已…　
　“小龙…咳咳…其实…”卢修斯从来没有像现在这样尴尬过，该死的梅林，他要怎么给一脸纯真无辜的望着他的宝贝儿子解释清楚这件事…父子两人大眼瞪小眼了好久…卢修斯放弃了…
　　他还是等到小龙长到能了解女人身体构造的年龄之后，才解释清楚这件事吧…
　　“爸…比…”小龙偏着头，看了爸爸一眼。
　　“小龙――”嗯嗯啊啊了半天，卢修斯总算从脑子里翻出了一个“合理”的解释：“那个…那个肉团…呸呸…不是…”卢修斯咳嗽了两声，正色说：“小龙你误会那位女士了…”
　　“？”小龙眨了眨眼。
　　“那位女士…用…”卢修斯实在无法跟着宝贝儿子说出“肉团”的字眼，他脸上微微有些发烫，用手在胸前比了比：“那个地方来…”他的声音一下子变小了，哦，梅林……这个字眼究竟是谁教给小龙的！
　　“顶爸爸…”卢修斯风中凌乱的一口气说了下去：“其实…她只是在表达…呃…她见到爸爸的喜悦…的心情。”
　　" 哦……”小龙点点头。
　　“……”卢修斯看着儿子明悟的神情，脑子里突然闪过一个念头，小龙不会以为这是…社交礼仪，以后看到自己或是他的朋友们时都这么的…他眼前掠过小龙用胸部去顶人的一幕…顿时汗了，赶紧补充道：“这是…女士专用的礼节…咱们…是不这么做的。”
　　“哦――”小龙点点头，因为他害怕爸爸问起鸡妈妈为什么会听他的话，所以才捏造了这么一个借口，转移爸爸的注意力，没想到…那个动作…竟然真的是人类的一种社交礼节呢…而且…爸爸还说，只有女人会那么做…那男人们…会怎么做呢？
　　想到这里，小龙立刻抬起头，一脸求知欲的望着爸爸：“那我们……怎么做？”
　　卢修斯望着儿子充满求知欲的小脸，一时之间心中的小人挠墙宽面条泪，他到哪里找一个类似的礼节来啊啊？亲吻？噢…不…他无法想象自己的小宝贝逮着谁就是一个KISS过去的样子…
　　梅林啊啊啊…卢修斯泪奔着，迅速试图转移小家伙的注意力：“嗯…啊？”他好像突然发现了新大陆似的指着一个礼盒：“这是…小托马斯送给你的生日礼物……”
　　小托马斯？
　　小龙的注意力立刻被转移了，他立刻和爸爸一起拆开了那个礼盒，盒子里面是一座泛着洁白无瑕光辉的白塔――
　　“象牙塔。”卢修斯摸了摸那座塔，手上传来的细腻的感觉说明这座塔的价值相当不菲――他注意到了象牙塔顶端镶嵌着的那颗钻石。
　　“好漂亮……”小龙好奇的摸着象牙塔和钻石，他还是第一次见到这种东西。
　　“咦？”卢修斯突然发现礼盒里面还有一封信，他拿了起来，拆开信，扫了两眼，然后拍了拍好奇的盯着他看的小龙两下：“小龙，小托马斯的爸爸邀请我们去他家玩呢…你想不想去啊？”
　　小龙眨了眨眼睛，他记得小托马斯的爸爸来自非洲，非洲――非洲好像挺远的…如果他要去的话，那么爸爸肯定也会去。
　　这样的话，那些讨厌的花蝴蝶就不会在他们面前晃来晃去了！想到这里，小龙眼前一亮，扭动着蹭着爸爸的胸口：“托马斯…要…去…去嘛……”。
　　非洲等于花蝴蝶没办法缠着爸爸等于爸爸就是他一个人的了！
　　卢修斯搂着小龙思索了一下，最近似乎也没什么需要处理的大事，格林格拉斯那边，帕金森家族会帮他注意着的，唔…他低头看了眼一脸希翼的在自己身上像条小虫子般扭来扭曲的小龙一眼，那就去吧！

作者有话要说：- -本来的双更…因为意外卡文变单了的……而且还拖了这么久…嘤嘤嘤嘤嘤嘤…俺对不起大家…
PS：俺在这章放了一点点肉末，不知道乃们看出来没……嘿嘿…猜猜看…
于是…大脑严重缺氧的小云滚走了…大家…晚安哟…么么乃们…q(s3t)r……嘿嘿……



初到非洲

    出去旅途可不是件简单的事，卢修斯以前从未去过非洲，可他还是从一些书上了解到那里的气候非常炎热，跟英格兰不同，所以第二天一早，他就带着小龙特意去了一趟摩金夫人的服饰店，准备在那里订购一些…能适应非洲炎热天气的衣服。
　　摩金夫人长袍专卖店――尽管这间店的主要业务是出售各种各样的魔法长袍，但它偶尔也会接受一些特别的订单――比如说卢修斯现在要求的这种，能适应天气变化的魔法长袍。
　　店里的柜台上，一只速记羽毛笔飞快的在羊皮纸上将卢修斯的要求都纪下来，摩金夫人推了推鼻梁上的眼镜架：“小型空气调节魔法阵？”她的眼睛从镜片后面好奇的瞄了眼被爸爸抱着站在小椅子上，乖乖的被两只尺子大吃豆腐的小龙一眼。
　　“还有防晒的巫师帽，和凉爽透气的长皮靴――”她再次好奇的瞥了眼第一次出现在店里的小龙一眼：“您是打算去…埃及旅游吗？尊敬的马尔福先生――？”她顿了顿，接着说：“如果您打算去那里，我想也许魔文长袍会满足您的所有要求――”
　　“魔文长袍？”卢修斯挑了挑眉。
　　“这种长袍的外部看上去和一般衣服没什么两样――”摩金夫人挥了挥魔杖，摆放着无数穿着各类长袍的货架移开了，里面一个米黄色的假人飘了出来，它身上穿着一件看上去很普通的长袍：
　　“但实际上――”摩金夫人小心的解开长袍一侧的扣子，向卢修斯展示着长袍内部的结构，它里面用金线绣着数个小巧精致的古代魔文魔法阵。
　　“这些魔法阵最普遍的运用于中世纪，巫师们不耐烦长时间维持低温咒的时候，它帮助他们安稳的呆在火焰中欣赏那些…麻瓜们的表演，当然…我们对它做了一些改良，当您穿上它的时候，它可以自动调节您身体周围半米以内的空气，让您即使是身处在最炎热的沙漠中，也能感受到秋天般凉爽的惬意。”
　　“还有这里――”摩金夫人指了指长袍袖口上的两枚精致的纽扣：“左边的纽扣能开启整件长袍中的防御魔法阵，普通的魔法伤害对它完全没有效果――”她又指着右边那颗纽扣说：“假如您觉得需要一点凉爽的轻风时，只需要轻轻的旋转一下它，我相信，它不会让您失望的。”
　　“那好吧――”卢修斯点点头，给自己和小龙各订购了两套这种长袍，然后皱着眉头，用蛇杖将在小龙身上欢快的扭动着的尺子挑开了，喂，你们在朝哪里游啊？
　　“咳咳――”摩金夫人轻咳了两声，把两根还打算游到可爱的软绵绵的小宝宝身上吃豆腐的尺子扔进了柜台里：“马尔福先生，在休息间里还有一些图册，上面有清凉避暑的套装图样，如果您愿意的话，可以……”
　　“不，谢谢。”卢修斯抱着小龙，瞥了她一眼：“我还有其他事，明天一早，两套魔文长袍、长靴、巫师袍，以及…你刚才提到的那种清凉避暑的套装，也是两套――，我会派人来取。”
　　“好的，感谢您的光临――”摩金夫人笑眯眯的注视着大小两位铂金贵族离去的背影，叹息着：
　　“多么可爱的孩子…和多么可爱的…”她的眼镜诡异的闪过一丝光：“父亲啊……”
 　 她还没感叹完，一个女巫悄悄的从后面的休息室绕了出来，她的眼睛迅速在柜台上的那一叠羊皮纸上掠过，然后微笑的对摩金夫人说：“请给我来上三套魔文长袍和所有避暑的衣服――”她微微顿了顿：“也许您愿意给我讲一下去非洲旅游需要注意些什么…下周我将和朋友一起去参观神秘的金字塔。”
　　“好的，玛利亚小姐――”
　　第二天中午，卢修斯订购的长袍和套件就全部做好了，卢修斯吩咐科比把这些衣服全部装进了外表看上去只有一只小型手提箱那么大，但内里实际上装了很多东西的魔法手提箱中，他们又准备了一天左右，在第三天清晨太阳还没升起前，卢修斯就抱着小龙，通过泰山爸爸随信寄来的一把门钥匙，直接去了非洲。
　　一阵天旋地转之后，他们站在了一个大厅中，大厅顶部是挑高的穹顶，四周的墙壁上悬挂着颜色各异，绣着看上去像是家族徽记的旗帜，一些旗帜下面的墙壁上安放着巨大的熊头或者是鹿角，而有一些的下面则是画卷，有的画卷中的内容是漂亮的山水，而有的则是穿着古怪的麻瓜们，还有一些是在蔚蓝色的海洋上漂浮着的白帆船，还有一些则是几个麻瓜站在尸山血海中高举旗帜呐喊的模样。
　　卢修斯注意到了其中一面绣着金黄色雄鹰的旗帜下面的画卷中，一位充满了诱惑力，异常美丽的女性端坐在一张黄金宝石铸成的王座上，挑高了下巴，眉眼间透着一股难以言喻的尊贵气度，她对着卢修斯微微一笑。
　　“她是古埃及最美丽的女人，世界上所有狂欢者的女主人――”泰山爸爸的声音在他们身后响起：“克里奥佩特拉女王。”他张开双臂，拥抱了一下卢修斯：“欢迎来到我的家，我的朋友，来，到这边来――”他引领卢修斯朝大厅旁的一间小房间走去，他们背后，女王的画卷发出了不满的嘶嘶声。
　　一走进房间，小龙立刻就看到了窝在沙发上，头像是小鸡啄米一样一点一点的小豹子――：“托马斯――”
　　小豹子的小耳朵动了动，尾巴轻轻摇了摇，依然沉浸在梦乡中，泰山爸爸小心的抱起他，小豹子的爪子立刻抓住了爸爸的衣裳，嘴里吧嗒吧嗒的，睡得更香了。
　　“抱歉――”泰山爸爸歉意的笑着：“昨天…因为一些事，所以我们一夜没睡――”他拍了拍手，一只黑皮肤的家养小精灵端着放着香喷喷的奶茶和小点心的银托盘冒了出来，它恭敬的把茶点放在桌上之后就消失了。
　　“卢修斯――”泰山爸爸一面轻拍着小豹子的背，希望他睡得更舒服一些，一面看着自己的朋友：“我本打算在这个庄园内招待你们的…可是…”他眉头微微皱了皱：“因为昨天夜里突然发生的事情，我不得不改变了我的计划。”
　　“嗯?”卢修斯微微挑眉，他专注的看着泰山爸爸，脑海中却在思索着泰山爸爸话中透出的信息，昨夜？昨夜究竟发生了什么事，会让泰山爸爸临时决定改变自己的计划呢？要知道――对于一个像是格雷斯托克这样古老的贵族家庭来说，临时更改招待客人的计划，那可是非常失礼的。
　　格雷斯托克家族，本来就是一个历史悠久的贵族家庭，尽管在几百年来，这个家族从未出过一位巫师，但在数十年前，约翰.格雷斯托克勋爵，也就是第一任“泰山”，他带着从丛林中学到的神秘的自然系魔法回到了英格兰，继承了爵位，从那以后，格雷斯托克家族就正式踏入了魔法界，当然，他们除了涉足于魔法界的草药、魔药和神奇生物领域之外，据说他们还经营着麻瓜世界的生意…
　　尽管马尔福家族根深蒂固的传统让卢修斯对麻瓜们嗤之以鼻，但是…他却并不讨厌那种能换成金加隆的麻瓜货币…毕竟，一个马尔福是不会和钱过不去的。
　　卢修斯若有所思的望着泰山爸爸，清楚他是绝对不会透露出有关昨夜那件事的任何信息的，果然，泰山爸爸很快就岔开了话题：“所以，卢修斯，也许你愿意…进行一次新的…更为…有趣的度假之旅？”
　　一个马尔福是不惧怕任何挑战的。
　　泰山爸爸话中透出的意思让卢修斯微微挑高了眉头：“当然，泰山，我非常期待…你所说的那些…有趣的…东西。”
　　宽广无垠的大草原上，三只灰色的非洲象排成一字型慢悠悠的前进着，最前面的那只非洲象背上坐着穿着奇怪的衣服，像是引航员一样牵引着大象前进方向的黑皮肤巫师，中间的大象背上，牢牢的用绳索固定着一个基座，基座上面是一小间刚好能坐进四个人的小木屋。
　　卢修斯抱着小龙，泰山爸爸抱着小托马斯，坐在里面，小龙在爸爸的怀里扑腾着，好奇的看着外面的景色，小木屋只有两扇小窗，窗子并不大，但是却可以将外面的景色一览无余。
　　“哇――”小龙惊叹着看着外面的景色，一些低矮的灌木丛里，一些全身都是黄色，脖子上还有一圈鬃毛的动物，大张着嘴巴，打着哈欠。
　　在一群身上长着黑白相间条纹，低头吃草的马儿附近，小龙看见了一只趴在草丛中，凶狠的盯着一匹小马的一只全身都是黑黄相间的小圆点的动物――那是什么？他好奇的盯着那只动物看了半天。
　　那只动物很快的启动了，就像是一道迅捷的黄色闪电般插入了马群中间，马儿四散奔逃，它们的速度也很快，可在那只动物的速度更快，几个拐弯之后，它就扑倒了那只可怜的小马，把它拖到僻静的地方，大快朵颐。
　　小龙盯着吃的很开心的那家伙一眼，他的鼻子里似乎能闻到空气中漂浮着的浓厚的血腥味――小龙的心开始不受控制的跳动起来，血的味道似乎将他深藏了几千年的兽性都激发了出来――
　　尽管他喜欢烹调出的食物那种美妙的香味，可在有的时候，这种血淋淋、热乎乎的东西更能激起他的食欲。
　　卢修斯赶紧捂住了小龙的眼睛，害怕这血腥的一幕对他造成什么不利影响，可他刚刚这么做了，就看到泰山爸爸不赞同的眼神：“卢修斯，这是优胜劣汰、物竞天择的自然法则，我认为应该尽早让孩子明白这一点。”
　　卢修斯很清楚泰山爸爸的意思，像是他们这样的大家族，在背后总有些人躲在阴暗的角落里，蠢蠢欲动，他们不需要干净纯真的如同小羊羔般的继承人――想到这里，他放开了手，小龙立刻兴致勃勃的扒着窗子，继续朝外看去。
　　他们很快通过了草原，进入了茂密的丛林之中，泰山爸爸打了个响指，一层薄薄的魔法窗帘放了下来，他注意到卢修斯疑惑的目光，解释着：“这里有很多…有趣的东西…但我想，你绝不会想和它们亲密接触一下――”说到这里，他指了指卢修斯背后。
　　“哇！！！”小龙深情的凝视着挂在窗子外面的一条黄黄的，皮肤像是芒果一样的大蛇，噢，它看上去可真好吃…
 　　“哦！梅林！”卢修斯被近在咫尺的蛇吓了一一跳，他一把捞过小龙，坐到了远离窗子的那一头，小龙遗憾的看着好吃的烤肉串、炖蛇肉汤、凉拌蛇肉……离他远去…他忍不住哀怨的瞥了爸爸一眼。
　　卢修斯没有注意到儿子哀怨的眼神，他全身都绷紧了，窗帘外一会儿冒出来一张黑猴子呲牙裂嘴的脸（那是猩猩），一会儿又冒出试图用尖尖的蛇头拱开窗帘的全身黑乌黑的长蛇（那是树眼镜蛇）。
　　梅林――他盯着这些奇怪的动物，开始懊悔自己干嘛要绷着面子，答应泰山爸爸来上这么一场“有趣”的度假之旅了。
　　就在卢修斯万分懊悔，心中小人拼命挠墙咬手绢的时候，他们终于抵达了泰山爸爸位于塔伊的庄园――
　　这座庄园和他以前所见过的所有庄园都不同，它是由一座又一座建造在树上的漂亮的小房子共同组成的，小房子位于大树最粗壮的那根树杈之上，一根根树藤从森林顶端茂盛的树冠上垂下来。
　　“欢迎光临――”泰山爸爸带着卢修斯和小龙踏入了一个从树上放下来的由树枝和树叶做成的篮子中：“我的家――”
　　他们缓缓的在空中上升着，地面渐渐变得遥远了，卢修斯小心的随着泰山爸爸迈出了篮子，然后――泰山爸爸潇洒的抓着一根树藤：“卢修斯，我想也许你愿意允许我略尽地主之谊？”
　　“嗯？”卢修斯还没反应过来怎么回事，就听到泰山爸爸的声音：“抓紧我！”然后，他整个人就像是小鸡一样被泰山爸爸牢牢的箍在了怀中，被带着朝前面跃去。
　　“哇――”小龙的惊叹声在空中响起。
　　“……”卢修斯抿紧了嘴唇，努力的维持着自己的风度。哦，该死，他的头发――现在像是稻草一样在空中乱飞！
　　哦，梅林，他的腰要快断了！――泰山爸爸强壮的手臂像是铁箍般牢牢的箍住了他的腰，小托马斯已经醒了，他趴在爸爸的头上，爪子抓着爸爸的头发，尾巴圈在爸爸的脖颈上，跟着爸爸一起发出了咿呀咿呀的吼声――
　　他们很快的荡过了数棵大树，落到了最高最大的那栋树屋前，普一落地，卢修斯立刻抱着小龙，拽着树屋上方垂下的树藤，深深的呼吸着……见鬼，那种失重的感觉让他都快吐出来了。
　　等他好不容易把心中翻腾的感觉给按下去之后，泰山爸爸带着他们走进了树屋中――他们眼前豁然开朗，魔法将树屋的面积扩大了两倍有余，阳光透过树叶洒落在房间中，地板上铺着踩上去软绵绵的草坪一样的东西――卢修斯好奇的用力踩了踩，梅林，他好像还听到了脚下传来的细微的哎哟声…
　　泰山爸爸让他们坐在屋子左侧的那张仿佛是从墙壁中长出来的长木凳上，让家养小精灵送上两杯甜甜的水果汁，自己则很快的钻进了房间，然后又托着两套衣服钻了出来――
　　“长袍会让你行动不便的，卢修斯――”他向卢修斯展示着自己的衣服：“入乡随俗，我想你不会拒绝我的好意吧？”他扬了扬手中的薄薄的一片衣服，笑眯眯的问。

作者有话要说：咳咳…还是有童鞋猜到了俺的肉在哪里啊…远目…吾心甚慰啊…PS：肉就隐藏在爸爸和小龙的一段问答之中（是BL哦…而且还提示了攻受关系，咳咳……）
于是这里…爸爸被两个人调戏了…吼吼…又及，换还是不换…这是一个问题……
这是泰山的剧照，咳咳…诸位请看这里…这里…看到他腰部以下围着的那一圈小小的布米…那就是…泰山爸爸要L爸爸换的…所以如果换了的话…全身上下就…咳咳……乃们明白的…【捂脸PS：据说那下面…是空的哟…咳咳…望天，乃们明白的



蛇蛇

    对一位贵族来说，拒绝朋友的好意是一件非常失礼的事，可要卢修斯违背自己的意愿去穿上那件…非常不符合马尔福家族审美观的衣服又太困难了一点。
　　卢修斯的眼睛扫过泰山爸爸手上那件薄薄的小布片――哦，梅林，他是绝不会穿着这样一件衣服在丛林里乱晃的――
　　“卢修斯？”泰山疑惑的看了眼貌似深情的凝视着自己手中衣服的铂金贵族一眼。
　　“爸…比？”小龙瞄了眼泰山爸爸健硕的胸肌…然后肉呼呼的小手不经意的在爸爸的胸膛上按了按…脸红了，小龙星星眼望着爸爸……他好想看爸爸穿这件衣服的样子呀…
　　本打算直接找个借口拒绝泰山的卢修斯被儿子充满了希翼的目光击败了，他轻咳了两声：“当然，我当然不会拒绝你的好意了，我的朋友。”他接过了衣服。
　　泰山兴奋起来：“哦，我的朋友，你真不愧是一个马尔福，要知道，你可是第一个愿意穿上我们家族传统服饰的英格兰巫师。”他话音刚落，刚推开自己房间门的卢修斯脚下一滑，他微笑着转头：“哦，我的朋友……我想…也许后面还有许多个第一在等着你……”
　　“爸比…”小龙乖乖的扑到树根雕成的大床上坐好，两只眼睛闪亮闪亮的盯着爸爸，等着看爸爸换衣服…他的脑海中已经自动出现了一副爸爸穿着泰山衣服，腰间挎着猎刀的模样――不知道为什么，他一想到这里，就觉得心跳有些加速……
　　咦？小龙纳闷的按了按胸口，这种感觉…从那次之后，似乎很久都没有过了。
　　就在他沉思之际，卢修斯从浴室中走了出来，小龙立刻兴奋的抬起头……然后……他瞪圆了眼睛……
　　“爸…比？！”爸爸并没有穿上那两片薄薄的布料，相反，他穿着一套米黄色的看上去布料很粗糙的套装，短衣、短裤――这就是摩金夫人强烈推荐的清凉避暑套装，眼下卢修斯十分庆幸，幸好当时买了它，否则，他可以想象自己要么穿着长袍在丛林中跌跌撞撞的样子，要么就是不、得、不换上泰山推荐的那两片薄薄的布料――
　　哦，梅林――
　　他想起自己刚才在浴室中试穿那件小布料的情景，那东西――那东西下面竟然是空得…梅林，那种凉飕飕的感觉…卢修斯的脸上泛起了一抹淡淡的红霞，他轻咳了两声，抱起了小龙：“宝宝…爸爸帮你换衣服――”
　　他迅速帮宝贝儿子换上了和自己一样的短袖上衣和小短裤，梅林，他无法想象带着…穿着只在腰间缠了一圈布料的小龙去丛林里玩…万一他被那些…他的眼前掠过在来时路上看到的那些可怕的蛇…
　　万一小龙被那些东西咬伤了怎么办？
　　作为一个好爸爸，卢修斯是决不允许发生这样可怕的事的，他带着小龙跟着泰山到了屋子外面，他们出来的时候，泰山一点也不意外卢修斯没有换上自己给他的衣服，他只是挑了挑眉：“卢修斯，我还以为你能成为第一个勇于尝试这种衣服的英格兰巫师呢。”
　　“我的确很乐于尝试――”卢修斯微笑着：“在晚上睡觉的时候，我想，也许它更适合做一件睡衣…”然后他状似无意的瞥了眼外面茂密的丛林，眉毛微皱了下：“现在…我们是要……去看那些…“有趣”的小动物？”他相信泰山肯定能理解自己的意思，他不穿那件衣服的原因就是因为路上被那些…有趣的动物给…
　　适当的示弱有时候并不见得是坏事，泰山哈哈一笑，了悟的点点头：“看来你对它们的印象很深刻啊…”他笑眯眯的说：“当然，我们会去看它们的，但不是现在――”他托了托坐在自己肩膀上的小豹子，看着抱着小龙的卢修斯：“明天我们得穿过这片树林，到那边山上――”他指了指远处一座高高的山崖：“从这里到那边的路上，到处都是刚才我们在路上见到的那些有趣的小家伙――”他瞥了眼卢修斯瞬间有些发青的脸：“唯一的通道就是丛林上层这些树藤了。”
　　“我们必须赶在日落前抵达那里，夜晚即使是在上层通道，也会有意想不到的危险。”
　　卢修斯眉毛微微扬了扬，泰山的意思…难道是明天一整天他们都会在树藤上荡来荡去了？
　　“所以…现在…”泰山看了他一眼：“我们最好早点休息――”他冲卢修斯伸出手臂：“来吧，我的朋友，我现在带你去餐厅用餐――”
　　“……”卢修斯盯着泰山的手臂，那上面的肌肉看上去非常的结实，足以承担一大两小三个人的重量――
　　但是…卢修斯的脸有些发青，梅林啊，他被泰山紧紧箍过的腰到现在还有些隐隐作痛，如果明天像这样再在丛林中飞上一天的话…那他的腰肯定会断掉的！
　　该死的梅林，该死的他为什么没有把扫把带来呢！
　　这样即使是他飞行课从来都是低分通过，至少――至少他可以带着小龙，选择从天上飞到那座山崖上啊…想到这里，卢修斯忍不住朝森林顶端望去，茂密的树冠将整个森林上空遮盖了起来，阳光只能透过树叶间的缝隙洒下来。　　他要不要通知科比，让它立刻去对角巷买上一把最安全的扫把送过来呢？
　　泰山也注意到了他的目光：“卢修斯，我的朋友……”
　　“？”
　　“我想你是绝不会想要和伏地蝠们一起打一场魁地奇的？”
　　“伏地蝙？！”为了给小龙建造动物园，卢修斯没有少翻资料，他还清楚的记得，伏地蝠是一种少的可怜的生物，它看上去就像是一件黑色的斗篷，身体只有半英寸厚，但如果它最近杀死并消化了一个猎物的话，它会再厚一些――
　　这种…会趁着人睡着的时候让猎物窒息而死，然后在吃掉猎物之后，不留一点痕迹的从容逃跑。
　　这里有这种危险的动物？卢修斯立刻警觉的抱紧了小龙，盯着泰山。
　　“别担心，我的朋友，这座森林都有自然的魔法保护，尽管它们想法设法想要进来――”泰山指了指树冠间跳动着的金色的阳光：“但驱逐咒和自然魔法会阻碍这种黑暗生物的靠近，所以它们只能在森林的上空徘徊。”
　　卢修斯很清楚泰山的意思，那些东西恐怕一直在等待着那些不小心离开保护魔法的牺牲品出现吧…他瞥了眼树冠，看来靠飞行扫把到那座山崖的办法是行不通了。漂浮术？卢修斯可不认为自己的魔力能支撑他一整天都在空中浮着。
　　那么…卢修斯咬了咬牙，现在，就只有一个办法了。
　　“泰山。”卢修斯仿佛突然对面前的树藤很感兴趣似的：“如果你不介意的话，我想…也许我也可以试着…像你一样…”他伸手拽住了树藤，好奇的拉了拉。
　　“……”泰山瞥了眼他纤细白皙的手臂和保养得当的双手，他能…支撑的住自己和德拉科的重量吗？他微微皱了皱眉：“好吧，卢修斯。”质疑一个固执的马尔福可不是什么明智的选择：“如果你坚持的话，”他瞥了卢修斯一眼：“不过我建议你最好不要徒手去抓树藤，有的树藤很粗糙，那会划伤你的手的。”
　　“你说的没错。”卢修斯从善如流的点点头，他回到树屋中，拿来了一双手套，戴在手上，这种防晒的手套并不防滑，不过它还是可以防止粗糙的树藤划伤自己的双手。
　　泰山抓住一根树藤，示范着，小托马斯蹲在他的头顶，好奇的一会儿看看爸爸，一会儿又看看金子叔叔：“首先，你不能双手放在同一个地方。”他的手比划了一下：“一高一低，更能有助于你抓牢树藤，然后――”他瞥了眼卢修斯修长白皙的双腿：“你要用双腿紧紧地缠住树藤――这样就不容易滑下来。”
　　他示范了一下这个动作，然后又接着说：“或者，只用一只腿轻轻的绕一绕，”他用一只腿在树藤上轻轻的绕了一下：“像这样形成一个圈，你就可以靠着这个圈，安全的呆在树藤上了！”
　　“好的…”卢修斯有些紧张的抓住了眼前的树藤，脑海中飞快的回忆着泰山教过的要点，然后他小心翼翼的打算用腿夹住这根树藤。
　　“噢，等等――”泰山突然阻止了他的动作：“卢修斯，你这样做可不行，你得荡起来――”他抓着一根树藤，猛地朝前一跃，树藤高高的荡了起来，然后在一个最恰当的角度，他松开了手，整个人在空中划过了一条抛物线，准确无误的抓住了另外一根树藤：“就像这样――卢修斯！来吧！你能行的！”
　　哦，梅林！卢修斯盯着泰山的身影，他敢以马尔福家族历代祖先的头发担保，泰山如果在霍格沃茨就读的话，他准会被分进格兰芬多！只有格兰芬多…才会这么的…热情。
　　卢修斯深深的吸了口气，脑海中回忆着泰山飞速一跃的情景，呼气…吐气…该死的…他是个斯莱特林，斯莱特林是绝不会做没有把握的事――
　　呼气…吐气…好吧…为了伟大的萨拉查.斯莱特林以及马尔福家的荣耀……还有他可怜的腰，即使是让他像只猴子一样在丛林中跳来跳去，他也认了――反正附近也没有其他的人……
　　“小龙――抓紧爸爸！！！”卢修斯抱着小龙，后退了几步，飞快的朝着那根树藤扑了过去――
　　“抓紧！！”泰山在另外一边大吼着。
　　卢修斯双手猛地抓住了树藤，他只觉得自己身体猛地一沉，飞速的朝地面上滑去，慌乱之间，他急忙用双腿的死死的缠住了树藤，几秒之内，树藤就在他的大腿上划出了几道血痕――
　　“注意前面！！！”泰山爸爸大吼着：“快松手！！！”
　　卢修斯这才注意到，因为他刚才猛扑出来的惯性，这根树藤高高的扬起，如果他现在不松手的话，他势必会荡回去――后面可是粗壮的树干！
　　说时迟，那时快，卢修斯在树藤荡到最佳角度的时候，猛地一松手，他和小龙立刻在空中飞了起来。
　　“哇噢――”小龙拽着爸爸的衣服，开心的大吼着。
　　“啊啊啊啊――”这时卢修斯毫不马尔福的声音，他的头发在他背后飞扬着，前面就是那根树藤了！他怒吼着，拼命地抓住了它，然后双腿死命的缠紧了。
　　“酷――”泰山在另外一边拍着手掌：“太棒了！卢修斯！”
　　“爸…比…好…厉害！”小龙捉着爸爸的衣服，星星眼望着爸爸。
　　“……”卢修斯抿紧了嘴唇，他的心脏剧烈的跳动着，梅林――该死的梅林，他的心脏都快跳出来了，他大口的喘息着，他发誓，他以后绝对不会再来这么…危险的地方了――卢修斯只要一想到自己刚才像个蠢蛋一样在空中大吼大叫，就觉得自己简直是丢尽了马尔福家先祖的脸。
　　“太棒了！”泰山非常兴奋的在另外一边大声说：“卢修斯！你是我见过的最棒的英格兰巫师！比我父亲招待过的那个爱吃甜食的阿不思.邓布利多还要勇敢！”
　　“……”卢修斯沉默了一下，好吧，这句话在很大程度上治愈了他受尽惊吓的心脏。
　　“来吧！我们去吃饭！”泰山转身飞快的朝另外一间树屋荡去：“跟上，卢修斯。”
　　“抓紧我，小龙。”卢修斯抿着嘴，跟了上去，有了第一次的经验，这种在空中荡来荡去的运动似乎也变得简单多了，他游刃有余的在树藤间移动着，小龙开心的抓着爸爸的衣服，时不时发出“哇！”“噢！”“呀！”的声音。　　看来小龙很喜欢这项运动――这个念头刚刚在卢修斯的脑海中闪过，他就骇然觉得不对，手掌上传来的触感不再是树藤带给他的，略显粗糙的感觉，而是滑腻无比的感觉――
　　怎么回事？！他抓不住树藤了！卢修斯惊恐的发现自己和小龙正飞速的朝地面坠去，他拼命的试图用双腿夹住这根树藤，在这样剧烈的动作下，他的蛇杖狠狠的在绿色的“树藤”下擦了一下。
　　“树藤”突然剧烈扭动起来――
　　“哇！蛇蛇！”小龙抢在卢修斯反应过来之前欣喜的大叫着。
　　蛇？！
　　什么蛇？！这个念头刚在他脑海中一闪，卢修斯突然听到了一个万分熟悉的声音，那个声音来自他的头顶：“嘶……嘶嘶…”
　　他全身立刻僵硬了，眼珠一点一点的朝上望去――一个尖尖的绿色蛇头从树叶中探出来，愤怒的朝他吐着芯子。
　　“卢修斯！！”泰山吓了一跳，烙铁头蟒――见鬼！这种蟒蛇的毒性非常强！他大吼着：“别动！卢修斯！千万别动！”然后他让小托马斯抓着另外一根树藤，乖乖的呆在那里，自己则飞快的朝卢修斯父子荡了过去。
　　该死的梅林！他当然不会动了！
　　卢修斯听到了泰山的吼声，不用他提醒，他也知道在这种时候千万不能动――烙铁头蟒缓缓的朝下移动着，顺着它身躯的移动，卢修斯感觉自己和小龙一点点的被它提了上来，他们距离那可怖的毒牙也越来越近了！
　　“我――来――啦――”就在卢修斯几乎都可以闻到蛇口中那股浓浓的腥气前，泰山已经猛扑到蟒蛇身上，狠狠的朝下一拽。
　　蟒蛇整个身体立刻被拽的朝下摔去――卢修斯瞪大了眼睛，感觉蛇头飞快的掠过自己眼前，然后，大腿上似乎被什么东西狠狠的刮了一下，先是一疼，然后一股麻痹感顿时从那里传来。
　　麻痹感很快蔓延到全身，该死的……梅林…他抓不住了…卢修斯拼着最后一点清明，抱紧了小龙，背朝下飞速的朝着地面坠落。

作者有话要说：于是这里……卢修斯的某个部位受伤了…远目……那可是个好地方呀……好地方……那里受伤了…得穿着“睡衣”睡觉呀……嘿嘿……望……小龙，乃有眼福了……
猜猜是哪捏…嘿嘿PS：树藤是好物啊，好物……



上药

    幽暗的密林中，一条青绿色的蟒蛇缓缓的在树梢上移动着，森冷的竖瞳中倒映着一个抱着孩子，小心翼翼的在森林中挪动的人影，那人影越来越近，近的几乎它的芯子都可以碰触到他温热的皮肤了。
　　它悄无声息的从树上爬下来，慢慢的接近了那个人影，然后猛然扑上去，全身肌肉骤然发力，一圈一圈的将那个人影和他手中抱着的孩子越绞越紧――
　　卢修斯抱着小龙，他能感觉到胸口上传来的冰冷的窒息感，那种沉重的压力随着冰冷滑腻的蛇身在他身上一圈圈的越缠越紧，他努力的试图张嘴呼吸，可蛇似乎看出了他的目的，反而趁着他张嘴的时候更加用力――
　　这个动作顿时让他肺中还剩下一点的空气一下子被挤了出去，胸腔中发出沉闷的响声…那是胸骨被挤断的声音，怀中的孩子早没了气息，他徒劳的伸长了脖子，用尽最后一点力气试图咬开已经被挤断了的蛇杖尖端，那上面有两瓶药剂，一瓶可以救人，而另外一瓶则是剧毒，只要他用剧毒的那瓶魔药弄死了这条蛇，小龙……小龙就有救了……
　　他眼中只剩下在暗夜中泛着微光的蛇杖，丝毫没闻到四周的腥味越来越重，在他的头顶上，那只蟒蛇已经张开了带着锋利倒钩的巨嘴，准备大快朵颐了……
　　还差一点点……
　　只差一点点…了…就够到了…就在他咬住蛇杖的瞬间，那股浓浓的腥味顿时让他浑身一震，猛地睁开眼睛――
　　这是……哪里？
　　他不是被一条巨蟒缠着快要被吃掉了吗？身体陷在软绵绵的床垫中，褐色的床顶上面雕刻着一棵枝繁叶茂的大树，树上还结着青色的果实，一阵微风吹过，那些果子仿佛随时都会滚落下来般在风中抖了抖。
　　卢修斯疑惑的感受着四周的一切，这么说…刚才那种被蟒蛇缠住的窒息感是他在做梦？不――不对――他可以明显感觉到胸口依然有种被什么东西压着的沉沉的，呼吸不畅的感觉…
　　他不禁疑惑的向下望去，映入眼帘的是一双可怜兮兮的，闪烁着泪光的蓝眼睛：“小龙？”
　　“爸――比！！！”小龙的嘴巴撅了又撅，似乎是想努力的控制住自己的情绪，可无论他怎么努力，心中泛起的酸胀的感觉还是让从眼中滚落的液体越来越多…
　　讨厌，小龙拼命的用肉呼呼的手背揉着眼睛，可无论他怎么揉，眼泪还是不要钱似的往下掉：“爸…比…坏…我以为…呜呜呜呜……”小龙正哭着，泰山推开门走了进来，他手中拿着一碗黑乎乎的粘稠的东西。
　　“你醒了，卢修斯。”泰山一脸歉意的在床边坐下：“对不起，我没有想到――”他顿了顿，眼中闪过一丝狠色：“烙铁头蟒的活动区域…通常不在这边的…”他瞥了眼卢修斯，然后端起碗：“你的伤口我做了处理，毒液已经全部被驱除了，剩下的――”他拿起一根小木片，准备掀开卢修斯的被子，帮他上药。
　　碗中黏糊的东西发出刺鼻的腥气，卢修斯忍不住缩了缩身体，皱着眉头：“泰山…我想…也许…你这里…有别的什么…魔药。”该死的梅林，他宁肯喝上一瓶比这个难闻百倍的魔药，也不愿意把这玩意儿抹到身上去。
　　“卢修斯！”泰山不赞同的扬起眉，然而很快，他叹了口气：“你知道，我们家的魔法来自于丛林中督伊德教徒，他们从来不屑使用魔药，他们更喜欢用草药来治疗伤口。”他把药碗微微下移：“更何况，魔药并非万能――”他注意到卢修斯微皱的眉，加了一句：“毕竟英格兰的巫师从未到过西非，所以…那些解毒剂也许…”他没有接着往下说，因为聪明的铂金贵族应该知道他的意思。
　　对症下药，才是最正确的做法，泰山本来就对魔药这种东西不太熟悉，如果不是为了家族产业，他也绝不会涉足魔药这一领域。
　　卢修斯厌恶的扫了眼那碗据说很有效果的草药一眼，挣扎着想要起身自己上药，梅林，他可没有随意向别人展示自己身体的习惯――咦？等等…，这是……怎么回事，不管他怎么试图撑起身体，可他的身体仍旧像是一根软面条儿似的瘫在床上。　　他到底是怎么了？！
　　“还是我来吧，我的朋友。”泰山望着他：“尽管我已经解了蛇毒，可它还是给你带来了后遗症――肌肉麻痹，我想到明天太阳出来之前，你都无法动弹了。”说完，他伸手想要掀开被子。
　　“等…等…”卢修斯挣扎的时候已经感觉到自己的衣服似乎还在自己身上，他阻止了泰山的动作。
　　“？”
　　“抱歉…泰山，我想…还是…我自己……”卢修斯双手颤抖的从被子下面伸出来，试图接住泰山手中的药碗。
　　“你坚持？”泰山担忧的望着他抖得不像样的手。
　　“我坚持。”卢修斯坚定的望着他。
　　“好吧。”泰山把碗放在了床头，站起身：“如果实在不行的话，我就在隔壁。”他的眉毛皱成了一个“川”字型：“我会时刻注意，因为那蛇毒…可能还有其他的后遗症。”他说完之后就离开了。
　　门刚刚关上，卢修斯就像是一袋无人支撑的面粉一样瘫在了床上，他努力喘息着，该死的梅林，仅仅只是抬起胳膊这么一个简单的动作都快要了他的老命，他瞪着离自己近在咫尺的药碗，非常确定靠自己一个人的力量根本没办法上药。
了，卢修斯很清楚，这就是他擅自离开自己国度所必须付出的代价。
　　尤其是在丛林这么一个对于所有的巫师来说都非常危险的地方，他的脑海中闪过自己刚才所做的那些完全违反了马尔福家族行为准则的事，他不能再因为自己的愚蠢而去接受其他巫师的帮助了，他的自尊和身为马尔福家族族长的骄傲也阻止他这么做！　　梅林啊，如果这是你对我的惩罚，那么我将欣然接受。
　　卢修斯咬紧了牙根，拼命的试图伸手去够那根沾着草药的小木片――该死的，无论他怎么努力，手臂都无法举到和自己胸口持平的位置，更别说去够那根小木片了，就在卢修斯尝试了数次准备放弃的时候，一只肉呼呼的小手抓住了木片。
　　“爸…比…我来！”小龙抓着木片，看着爸爸。
　　“小龙――”一瞬间卢修斯百感交集，一股养儿防老的感觉油然而生，小龙，爸爸没有白疼你！他费力的在小龙的帮助下掀开了被单，被单下面的裤子被某种蛮力撕掉了很大一块，露出了大腿内侧白皙的肌肤。
　　白皙的腿间一条十字型的小小的伤口挂在那里，伤口旁的肉微微侧翻着，露出里面鲜红的肉来，小龙心疼的望着那条伤口，眼泪又有些止不住了，他凑过去，嘟起小嘴巴，轻轻的吹着：“呼呼…爸爸不痛…呼……呼呼”
　　“爸爸…不痛…”卢修斯感动的望着对着伤口呼呼的儿子：“小龙…真乖…”
　　小龙认真的开始给爸爸上着药，难闻的药膏一点点的抹在了白皙的肌肤上，可父子两人仿佛谁都没闻到那股刺鼻的气味，小龙是因为太过专心而忽略了那股味道，而卢修斯是因为太过感动，觉得小龙上的药不管怎样都是香的而自我催眠着。　　很快，小龙就上好了药，然后他挠了挠头，望着泰山叔叔留在床头柜上的那一卷绷带，然后再瞥了撇爸爸的伤口之后，果断的拿过绷带，准备帮爸爸包扎伤口。
　　可是刚拿过绷带，小龙又纠结了，他努力的用绷带在爸爸的腿上比来比去，无论他怎么比，都觉得很别扭，无从下手。
　　“宝宝怎么了？”卢修斯疑惑的望着小龙，试图拿过儿子手中的绷带给自己包扎。
　　“爸…比…裤裤！挡着了！”小龙比划了半天之后，得出了这么一个结论，他恶狠狠的盯着那条裤裤，然后放下绷带，开始扒着爸爸的裤子。
　　“小…小龙…”卢修斯愣了愣，他望了望在自己腿间奋斗着的儿子，然后又瞥了眼绷带…唔…似乎穿着这条裤子再打上绷带之后，的确会有那么一点…不舒服，于是他从善如流的在小龙的帮助下脱掉了外面的短裤。
　　小龙扒下了爸爸的短裤之后，又指着他的里裤说：“这条也要！”
　　这条也要？！
　　卢修斯看着儿子一脸认真的神情，算了算了，脱就脱吧，反正还有睡衣可穿…他瞄了眼摆在另外一边的小布片，自我安慰着。
　　小龙解除了爸爸身上碍手碍脚的裤子之后，开心的开始用绷带沿着爸爸的伤口一圈一圈的缠着…卢修斯看着儿子认真的模样，心底一阵温暖涌了起来，他的儿子啊…
　　一圈、一圈、又一圈…
　　小龙不知道打绷带只需要把伤口压实之后再缠上几圈就可以了，他以为要把泰山叔叔给的绷带都打完…于是，那卷绷带缠着缠着就顺着爸爸的大腿朝上了…然后…小龙盯着爸爸的蘑菇…唔…它
　　的位置离伤口好近，这里会不会也受伤了呢！
　　想到这里，他立刻放下了绷带，重新拿起木片，沾了草药朝蘑菇伸去――
　　原本闭着眼睛在享受儿子服务的卢修斯突然觉得不对，他睁开眼睛，看着小龙一脸严肃的把沾了那个恶心草药的木片朝自己的…那个伸过去。
　　“小龙！你要干……”他的话还没说完，小龙就被爸爸突然的吼声给吓的手一抖…木片上的草药…啪嗒一声…掉到了爸爸的…蘑菇…头上……
　　一股凉沁沁的感觉一刹那间顺着那里的神经直接窜到了卢修斯的脊椎上，刺激的他猛地一弹…哦……该死的梅林……一刹那间卢修斯想死的心都有了…这个动作直接倒置整根木片上的草药都掉到了他的…上头…
　　“爸比！！”小龙惊叫了一声，迅速拣起绷带，慌乱的用它搽着爸爸蘑菇上的草药，越搽，爸爸的身体抖得越剧烈，慌乱之中，小龙终于忍不住抓着绷带，一圈圈的把沾着草药的蘑菇给缠了起来，末了，他还认真的在上面打了个蝴蝶结…
　　做完这一切之后，他才怯生生的抬头望着爸爸：“爸…比…”讨好的指着被绷带裹得严严实实的，顶端还打了个蝴蝶结的蘑菇：“它…受伤了！也要包扎！”

作者有话要说：首先需要找一根布带或长鞋带在伤口的向心一侧绑上，但务必注意分钟放松―分钟。应用冷水反复冲洗伤口表面的蛇毒。 然后以牙痕为中心，用消过毒的小刀将伤口的皮肤切成十字形。再用两手用力挤压，拔火罐，或在伤口上覆盖―层纱布，用嘴隔纱布用力吸允（口内不能有伤口，用嘴吸毒并不是好方法，吸毒的人也可能因此中毒），尽量将伤口内的毒液吸出。 立即服用解蛇毒药片，并将解蛇毒药粉涂抹在伤口周围，但千万不要在伤口处涂酒精。尽量减缓伤者的行动，并迅速送附近的医院救治。（如不能确定是那种蛇毒应将蛇打死，一并带到医院。）关于腿上十字型伤口的问题，这是处理毒蛇咬伤的基本方式――，上面是基本处理流程…捶墙…乃们知道俺写道某段的时候，是多么希望把鲜红的肉写成鲜红的…乃们明白的，望天
PS:非专业人士请勿效仿小龙处理伤口的流程，否则将会对身体造成二次伤害！PSS：最近我崩的好严重啊…捶墙…俺会努力的正经起来的！看俺纯洁的眼神！



喂药

    睡着了啊…
　　卢修斯温柔的注视着趴在自己胸口睡着了的小肉团，他费力的扯过被子，盖在他和小龙的身上，说是被子，其实也只是一层薄薄的软纱而已。
　　他轻轻的拍着儿子的背…小龙，爸爸真为你骄傲。
　　才两岁的孩子，竟然知道帮不能动弹的父亲上药，尽管后来出了一点小差错…想到这里，卢修斯苦笑了一下，下身传来的凉飕飕的感觉提醒他，等明天早上自己能动了，得赶紧把…那上头的蝴蝶结解开才行…否则…恐怕真的会像小龙说的那样……
　　蘑菇不能用了，那可就真的糟糕了。
　　小龙做了个梦。
　　开始的时候，他站在一座巨大的冰山之上，山漂浮在一望无垠的大海上，只有海面上初升的太阳陪伴着他。
　　渐渐的，四周的温度随着太阳光线的增强而越来越热，脚下的冰山也开始融化了，小龙不安的扭动着身体，随着冰山的融化，他感觉自己好像也在融化了，他惊恐的举起手臂，发现自己的胳膊上正向下滴着水。
　　他要融化了！
　　小龙挣扎着试图求救，可他刚刚开口，却发现自己脱口而出的求救声变成了咿咿呜呜的声音――他的嘴也开始融化了……
　　这可怖的一幕顿时吓得他猛地睁开了眼睛――四周一片漆黑……
　　咦？！
　　小龙怔了怔，窗外传来的虫鸣鸟叫声告诉了他刚才的一切只不过是做梦而已…
　　呼……他松了口气，不明白自己怎么会做那种奇怪的梦…竟然梦到自己快被融化了…他疑惑的皱起眉，感觉到自己身下直到现在还有那种被太阳灼烧着的炽热感，和汗水粘腻的粘在身上的感觉――
　　等等！
　　不对！
　　小龙突然感觉不对，那不是自己的汗水！他突然发现自己被爸爸牢牢的圈在怀里，汗水从他的身上滴到了自己身上。
　　“爸…比？！”小龙从没有见过人类会出这么多的汗，他有些慌张的推了推爸爸的胸膛，却发现爸爸的胸口很烫，呼吸也很急促，好像非常难受的样子。
　　“爸…比！？”这次小龙是真的慌了，他使劲儿的推着爸爸，试图唤醒他，可是卢修斯仍然紧皱着眉毛，双眸紧闭着，唇边还时不时的溢出一两声痛苦的呻吟。
　　小龙惊慌的声音惊动了隔壁房间里的泰山，他飞快的冲了过来，点亮了房中的灯，灯光照在卢修斯烧的通红的脸颊上，他立刻皱紧了眉头，迅速的转身出门去为了预防卢修斯发烧而事先准备好的酒精和药品。
　　被蛇咬伤了之后，就算做了紧急处理，还是会有发烧的可能，而发烧，在丛林是最危险的一种的情况，如果只是简单的发烧，只需要用酒精搽拭身体，靠这种物理降温的方法再配合吃药，就可以让热度退下去。
　　泰山担忧的望着卢修斯，现在他最担心的是另外一种可能性，蛇毒引起了某种病毒，破坏了他的身体――这是白人最常在丛林中得的病，得了这种病，要么死，要么就是很快退烧。
　　现在他只能向督伊德教徒信奉的神灵祈祷，祈祷卢修斯不要得那种病，要知道，即使是经验最丰富的督伊德教徒，也无法不在不损伤病患身体的情况下挽救他们的生命。
　　这种病有个特征，泰山有些紧张的深呼吸了一下，小心的把卢修斯软弱无力的手臂从被子里拉了出来，小龙紧张的注视着泰山叔叔的动作，看着他在爸爸的手臂上寻找着什么，然后，泰山拿起　　一根银针，在卢修斯手臂上扎了一下，一滴鲜红的血液顺着伤口落了下来。
　　血还是鲜红的――
　　泰山顿时松了口气，这就意味着，卢修斯发烧只是简单的，因为蛇毒而引起的后遗症，而不是像他所想的那样，是该死的丛林热。
　　所以他只需要用酒精给他搽拭身体，然后再喂他吃了药就可以了。
　　他拿起棉花，蘸了点酒精，小心的在卢修斯的额头上搽拭着，搽完了额头，又搽脖颈，搽完了脖颈之后，他又回身蘸了下酒精，准备掀开被子，继续给他降温。
　　泰山刚刚回过头，就看到小龙坐在卢修斯身边，星星眼望着他手中的棉花，当他注意到泰山的视线时，立刻指着他手里的棉球大声说：“爸爸热…我搽！”
　　“德拉科…”泰山皱了皱眉：“乖，我必须赶紧帮你爸爸降温…”他的话还没说完，就被小龙打断了，他嘟起了嘴巴，指着棉球：“我搽！我会！”
　　“你会？”泰山想起刚才自己给卢修斯搽拭额头时，小龙专注的目光，他笑着摇了摇头：“德拉科，这是不能随便乱搽的――”他的手指在自己的额头、脖颈、腋下、和腹股沟的部位点了点：“只有这些部位能搽，如果乱来的话，你爸爸会更难受的！”解释完这些之后，泰山微微皱了皱眉，不明白自己怎么会想到要给一个才两岁的孩子解释这些。
　　“我搽！我会！”小龙的声音更大了，他不满的瞪着泰山，爸爸的身体是他的，只有他可以看！别人不许看！巨龙守卫自己宝藏的执念是无比强烈的，泰山坚持了一会儿之后，发现小龙紧紧的拽着爸爸的被子，一点都没有松手的意思。
　　他叹了口气，终于妥协了：“好吧，好吧，你来搽。”他指了指碗中装着的酒：“没酒了就蘸点这个，搽完了以后喂你爸爸吃药。”他又把药放在了酒碗边，最后瞥了眼已经把棉球抓在手里的小龙，摇了摇头：“又是一个跟他父亲一样固执的马尔福。”
　　等泰山离开之后，小龙立刻小心的用棉球沾了一点酒精，小心的朝爸爸的腋下伸去…冰凉的酒精接触到肌肤的瞬间，卢修斯无意识的抽搐了一下，吓得小龙的动作更轻了，他小心翼翼的给他搽完了腋下之后，偏着头想了想泰山叔叔所指的部位――
　　唔…还有蘑菇边上的那条小沟沟也要搽…
　　于是他又沾了酒精，把纱被掀开，棉球小心的顺着爸爸的腹股沟处缓缓的搽拭着，软绵绵的棉花在爸爸白皙的肌肤上移动着，随着他的动作，棉球搽过的地方泛起了一丝微红。
　　小龙认真的搽拭着，左边搽完了换右边…他根本没注意到自己换边的时候无意间碰到了爸爸腿间的蝴蝶结，而且…这个部位…随着棉球的位置越来越靠近某个部位――
　　当小龙把小沟沟从头到尾都搽了一遍之后，他惊奇的发现，打着蝴蝶结的…蘑菇…长大了！
　　“茜茜…”卢修斯紧闭着眼睛，腿间传来的温柔触感，让模糊的他仿佛回到了从前和妻子在一起的时候…他的唇边溢出了那个早已逝去的女人的名字。
　　小龙根本没有听到爸爸的声音，他专注的视线一直在酒精、棉球和蘑菇上来回移动――作为在死前根本没机会接触到某类东西的未成年巨龙，作为一直觉得蘑菇这玩意儿有碍观瞻，所以在化形时从来都是以“没有蘑菇”的人类形态出现的小龙。
　　他当然――不知道这只是人类的一个正常的生理现象…此刻，他正惊奇的观察着眼前的蘑菇――　　咦？！
　　它怎么会突然变大呢？他想起刚才自己搽小沟沟的时候，似乎因为沾了太多的酒，一些酒顺着腹股沟流到了…小龙赶紧低下头，晦暗的光线中，他根本看不清阴影中的东西，他索性用手指细细的沿着小沟摸索着。
　　果然，在靠近爸爸蘑菇的那一带，他摸到了湿湿的，凉凉的液体，小龙凑过去闻了闻，果然是酒的味道
　　原来如此！小龙立刻顿悟了！他右手握拳敲在左手掌心中！原来，这就是爸爸的蘑菇比他大的秘密呀！――蘑菇喝了酒就会长大！
　　哼哼――
　　小龙兴奋了，他瞄了眼放在床头柜上的酒碗，嗯嗯…如果他把这碗酒都喝光了，是不是意味着，他的就要比爸爸的大了？！
　　这个可能性让小龙荡漾了一下，然后爸爸痛苦的呻吟声又拉回了他不知道飘到哪里去了的神智，爸爸还在生病呢！
　　小龙敲了敲自己的头，赶紧把棉球放回桌上，然后拿起了药片，小心的喂爸爸吃药。
　　卢修斯的唇因为难受而抿的紧紧的，小龙努力了半天，好不容易才掰开爸爸的嘴唇，把药片塞了进去，然后他又拿起了水，准备喂爸爸。
　　他刚刚把碗端到爸爸唇边，又犯难了，卢修斯一直是躺在床上的，小龙根本没有力气扶他起来喝水，如果要用碗来喂他喝的话，里面一半儿的水都会洒出来。
　　小龙嘟起了嘴，然后他眼睛一亮，想起以前还没被父亲巴拉海尔赶出巢穴的时候，没长牙的时候，母亲都是把食物嚼碎了喂给他的。
　　对了！他可以用嘴喂爸爸喝水呀！
　　想到这里，小龙立刻低头含了口水，然后凑到了爸爸的唇边，小心的用手和嘴的力量撬开爸爸的嘴唇，把水哺了进去。
　　一口水喂完之后，小龙才离开爸爸的唇，就发现哺进去的水都顺着尚未闭合的唇缝流了出来――
　　该死的，直到现在，小龙才猛然意识到一件事，爸爸现在昏迷着，他根本没办法依靠自己的力量把水和药片咽下去――怎么办？！小龙知道现在爸爸一定得把药吃下去才行！他立刻再次含了一口水，一口一口的哺入爸爸的嘴里。
　　然后…为了不让爸爸把水吐出来，他用嘴和舌头使劲儿的塞住爸爸的口腔，结果这样，他的舌头竟然误打误撞的把药片和水都顶到了卢修斯的喉咙里，卢修斯皱了皱眉，竟然真的在小龙的帮助下吞下了水和药。
　　听到爸爸喉部传来的声音，小龙这才松了口气，他直起身体，急切爬到床头柜前，把那一碗酒都灌进了肚子…
　　哈哈哈…他的蘑菇终于要比爸爸的大了…小龙得意的笑着，放下了酒碗，准备爬到爸爸身边睡觉，他刚刚挪动了一下步子，就觉得眼前一晕…
　　咦？怎么回事？
　　小龙使劲儿摇了摇头，为什么眼前的景物…还有爸爸…都开始旋转了呢…小龙被眼前的景象弄得发晕，他一下子栽倒在了爸爸的胸口上，小嘴碰到了爸爸的嘴唇――
　　“呵呵…”好晕哦…在被拉入黑暗前，小龙傻笑着舔了舔爸爸的嘴唇，爸爸的嘴像棉花糖一样，软软的，甜甜的，好好吃哦…Zzzzz……

作者有话要说：为了退热，我们临床上常用30左右的酒精擦其额、颈、腋下、腹股沟等处，可达到相当有效的散热作用。是一种有效、安全的物理降温方法。要注意，一般的医用酒精期浓度是75－－90的，应用温水稀释至30左右方可应用；并注意不能擦小孩的胸、腹部。；工业用酒精不能作此用。 
笑眯眯…笑眯眯…于是这是今天的第一更…望大家…嘿嘿…俺会继续努力滴，握拳！下一章剧情终于又要展开了…哦耶耶耶…突然很想学泰山那样吼上两声…哦嘎嘎…
PS:关于腹股沟的位置…请大家使用度娘…百度百科…里面有详细的解释…无辜望天…遁走



爸比好吃

    第二天一早，当卢修斯睁开眼睛，第一眼看见的，就是趴在自己胸口，睡得像是一只小猪的小龙，而且…他疑惑的嗅了嗅，为什么附近的空气中还有一丝淡淡的酒味呢？
　　卢修斯的视线快速的在房中扫过，昨夜陷入昏迷前，他还记得床头柜上面没有放任何东西，而现在，那里多了一只碗，然后…他能感觉到纱被下面的自己全身都是光、溜、溜的！
　　哦，梅林！
　　将几条简单的线索窜在一起，卢修斯立刻就明白昨夜发生什么事了，看来，这就是泰山临走时说的蛇毒的后遗症了，他微微皱起眉，现在他的头还有些晕眩，加上昨夜仿佛在沙漠中行走，浑身疲倦却又无法安静的睡着等反应来看，他是发烧了。
　　他费力的搂着小龙，直起身体，打算去看看碗里是不是装着酒，他的身体刚刚一动，就听到小龙小嘴里吧嗒了两声，然后似乎在喃喃呓语着什么。
　　咦？小宝宝也会说梦话？
　　卢修斯忍不住凑到小龙嘴边，听听看他说的是什么。
　　“比…爸…比…”小龙喃喃的说着，闭着眼睛傻乎乎的乐着：“大…呵呵…呵呵…”这句话听得卢修斯云里雾里，莫名其妙，然后…
　　等等！
　　为什么小龙身上也有会一股酒味…而且…卢修斯鼻子动了动，哦，梅林，这股酒味还是从他的小嘴里传来的！
　　天哪！难道…小龙喝醉了？！
　　卢修斯登时吓了一跳，马尔福先祖在上，他怎么从来不知道自己儿子这么早就表现出了对酒的…不同寻常的爱好呢？
　　扶着额头，卢修斯小心的抱起小龙，拍着他的背：“宝宝…宝宝…醒醒…醒醒…”
　　小龙在爸爸的轻拍下很快迷迷糊糊的睁开了眼睛，水润的蓝眼睛半天都对不准焦距，但是…眼前一片金色的瀑布却让他知道抱着自己的是他最最温柔可爱的爸比：“爸…比…”晕乎乎的小脑袋在爸比裸.露的胸口上蹭来蹭去，爸爸的身体好温暖…好舒服，蹭着蹭着，小家伙又睡着了…
　　“小龙？小龙？”又努力半天，卢修斯终于放弃了。他瞄了眼酒碗，脸上的神色温柔了下来，昨天发生的事情他大致可以猜到，半夜自己因为蛇毒的后遗症而发烧了，那么泰山肯定来过，然后是小龙帮自己搽了身体？然后…他低头看着睡得嘴角冒泡泡的小家伙…
　　等小龙醒了，他一定要好好教育他，马尔福家可不需要一个酒鬼继承人，还有…卢修斯的温柔的吻了下宝贝儿子的前额，谢谢你，小龙。
　　简单的修补魔咒之后，卢修斯穿戴上了自己昨天的行头，然后为了不让小龙着凉，他把纱被缩小了抱着小龙走了出去，泰山看见了他：“Wll，卢修斯，真是想不到――”他上上下下的打量着卢修斯：“恭喜，你完全恢复健康了！”然后，他的视线落到了小龙身上：“我真羡慕你，我的朋友，小龙就像是一个成年人一样懂事…”他顿了顿：“他怎么了？”
　　小托马斯在爸爸的脖子上打了个喷嚏，泰山和儿子的鼻子同时动了动，然后，泰山惊讶的看着小龙，然后又回望着卢修斯：“天哪，真是难以置信，他喝酒了？！”
　　“我想是的。”卢修斯皱了皱眉：“这样的状况，我想…我大概无法像昨天那样…通过丛林的上层通道了。”
　　“…抱歉，我的朋友。”卢修斯不提这个还好，一提，泰山脸上就闪过一丝郝色：“最近发生了太多的事，以至于我都忘记还有一条…路以供我们选择。”
　　“哦？”这句话再次让卢修斯扬了扬眉，显然，对于像泰山这样的贵族，出现这样的错误不仅是极其失礼，同时也是非常罕见的，这让他不由的猜测究竟是什么样的事情会让他如此失常，要知道泰山在非洲巫师界的声望就如同阿不思.邓布利多在格兰芬多中的声望一样。
　　“那牵涉到…一些…非常麻烦的事。”泰山显然不想就此事多谈，他牵引着卢修斯来到树屋边，指着远处一条如银带子般沿着森林蜿蜒流向远方的河流。
　　“我们走水路。”他说：“虽然那里也很危险，但至少…比陆地上安全。”
　　一条独木舟载着两对父子缓缓的在河道中航行着，卢修斯抱着小龙，时不时对着泰山手边的，装在船尾上的那一个蓝色的发出“达达”声的装置投去不失贵族礼仪的好奇的视线。
　　那是什么？
　　卢修斯看着它，然后视线转回河流中，显然，他们这艘船并不是靠魔法来驱动的，那是靠什么呢？开始的时候，卢修斯还以为是靠着泰山从督伊德教徒那里学来的神秘自然魔法，然而很快，他就注意到，泰山一直将手放在从那个蓝色装置上面伸出来的操纵杆上。
　　“这是马达。”泰山注意到了卢修斯疑惑的视线，他解释着。
　　“马达？”很遗憾，尽管卢修斯曾经坐过麻瓜的飞机还有汽车，但是…你要知道，麻瓜们是不会把马达暴露在外的…所以…
　　马达？卢修斯立即在脑海中过滤了一遍所有的神奇生物…很显然，这个叫马达的生物并不在它们的范围之内…而且…他又忍不住瞥了一眼一直吵个不停的“马达”，不知道为什么，他总觉得…这个东西似乎和麻瓜世界…有种某种联系。
　　他不由的想到在选龙会时，泰山曾经轻描淡写的提到过麻瓜们有一种…一种叫做潜水艇的武器装备…他的眼前掠过了那只巨型鲸鱼…心中再次泛起了疑问，为什么泰山会有意无意的在他面前提起这些…麻瓜们的东西呢？
　　卢修斯不动声色的将自己的疑惑藏在心底，开始思考着泰山奇怪的举动，和他老是不经意提到的一些问题…比如说…他相信作为英格兰古老贵族家族之一的格雷斯托克家族的勋爵，泰山应该非常清楚，除非他们需要倾听者的帮助，否则贵族们一般是不会将自己遇到的麻烦事随便告诉别人的。
　　独木舟很快就驶离了这片宽阔的水域，到了一个比较狭窄的，水面上到处漂浮着枯枝败叶的河道中，船的速度放慢了，泰山小心翼翼的操纵着操纵杆，躲避着水面上的树枝。
　　卢修斯心不在焉的抱着小龙，望着水面――等等，那根树枝为什么还在缓慢的移动…而且…卢修斯瞪大了眼睛，它还有鼻孔！
　　哦！梅林！它还有牙齿！！！！树枝…哦，不对，是某种动物大嘴猛地一动，将停在自己嘴巴尖上的小鸟一口吞掉了…然后，它满足的打了个嗝，重新潜到了水中，又变成了一截一动不动的枯枝，等着下一个牺牲者的到来。
　　这戏剧性的一幕让警觉的抽出魔杖戒备的卢修斯怔了怔，然后他转过头：“那是什么？”这就是…泰山说的…有一点危险的水路？
　　“西非尼罗河鳄鱼――”泰山左手操舵，右手松开了木浆：“非洲最危险的动物之一―”
　　“之一？”卢修斯突然有个很不好的预感。
　　“陆地上还有一种东西，我敢保证，卢修斯，就算加了动物驱逐咒，你也绝不会想要遇到它们…”泰山拍了拍独木舟的船身，示意那上面也加上了驱逐咒：“像刚才那只大家伙，如果遇到了陆地上的那玩意儿，恐怕也是毫无还手之力。”
　　“那是什么？”卢修斯忍不住好奇的问。
　　“非洲食人蚁。”泰山瞥了他一眼：“这一带有好几个蚁穴…”他皱了皱眉，瞥了眼河岸边的丛林，似乎那里面有什么东西在让他不安似的。
　　卢修斯没有再说话，一抹阴影已经随着泰山的眼神悄悄的潜入了他的心底，他开始考虑提前结束这趟危险的旅程了，就在这时，泰山的声音传入他的耳朵：“抓紧！”
　　卢修斯本能的搂住小龙，抓紧了船舷，整艘独木舟猛地颠簸了一下，随着河流以雷霆万钧之势落向深谷…就在下落了一半，卢修斯的心脏都要跳出来之际，隆隆的水声中，独木舟似乎被一股神奇的力量给托了起来，轻飘飘的开始朝前飞行着，四周飘散着的沁凉的水珠有几滴落到了小龙身上，他的眼睫毛动了动，卢修斯赶紧把纱被朝上拉了拉，轻轻的盖住了他的小脸。
　　小托马斯扒着爸爸的头发，好奇的用爪子去挠横亘在瀑布中间的那一条美丽的彩虹…
　　很快，他们就驶离了瀑布，独木舟缓缓下落，终于在轻轻震了一下之后，落到了河面上，就在此时，卢修斯听到了小龙的声音：“爸比…好吃…”
　　卢修斯眼角抽搐了一下，小龙…肯定是肚子饿了，他瞥了眼在另外一边貌似什么都没有听到的泰山：“泰山，还有多久才能…到？”
　　“快了。”泰山瞥了眼卢修斯：“今晚我们是到不了目的地的，所以只能在前面的河岸边宿营了。”
　　“宿营？”卢修斯的脑海中顿时闪过了刚才的那种可怖的动物和比它还要恐怖的…泰山连它的名字都不愿告诉自己的那种动物。
　　梅林――
　　卢修斯突然有种预感，今晚…可能不会很太平了。

作者有话要说：相当纯洁的一章…笑眯眯…哦漏~泰山爸爸也不单纯哟~以及…新的小宠物快出现了…嗷嗷哦啊…我爱死新的宠物…以后会是对付小哈利的重要工具之一……捂脸…大家猜是虾米…



钻石山（前奏）

    小龙迷迷糊糊的从梦里醒来…唔…他摸了摸晕乎乎的脑袋，头好晕…他记得自己昨天临睡前喝了好大一碗酒…这是为了…他努力的思考着…宿醉让他有些无法集中精力…
　　爸比昨天生病了…然后自己给他搽身体…然后…然后…突然，小龙眼前一亮！对了！他想起来了！
　　他发现了爸比的大秘密！
　　就是只要喝了酒，蘑菇就会长大的秘密！
　　小龙立刻拉开了被子，朝下一看…
　　咦？！他伸手拨弄了下自己的蘑菇…为什么…它还是这么小呢？小龙沮丧了…他气呼呼的戳了下蘑菇…
　　没道理啊，他记得爸爸的蘑菇就是喝了酒变大的…为什么自己喝了酒却没有变大呢？小龙缩在被子里，眨巴着眼睛努力思考着…
　　难道是…难道是因为没喝够的原因！？思来想去，他也只能想到这个理由了，就像是树木要汲取够了水分和营养才能长成参天大树一样，蘑菇肯定也要喝足够的酒菜会长大！
　　想到这里！小龙再次充满了自信！决定了！等回到家里，他一定要喝很多很多的酒！好让蘑菇快快长大！
　　嗯嗯！
　　“小龙，你醒了？”就在小龙沉浸在自己的思绪中时，卢修斯推开房门，走了进来――这就是魔法世界的好处，一顶普普通通的帐篷内却有三个房间，一个厨房，一个浴室和一个小小的客厅。
　　“爸比…”小龙欢快的扑了上去…卢修斯也从善如流的接住了可爱的儿子，他根本没注意到小龙的小短腿状似不经意的在他的身上蹭了蹭，然后…小龙郁闷的把头埋到了爸比怀里…太不公平了，爸比的还是比自己的大！看来他回去以后一定要努力了！小龙在心中握拳。
　　“小龙…”卢修斯温柔的拍拍怀里的儿子：“饿了吧？爸比带你去吃点心…”
　　“晚饭！”小龙的确饿了，所以现在能吸引他的不是点心而是晚饭…
　　“晚饭啊…”卢修斯微微皱了下眉：“泰山叔叔，今晚要吃…呃…非洲的特产…所以爸比准备和泰山叔叔一起去丛林里…准备吃的…”
　　“特产？！”小龙的耳朵立刻竖了起来，他的眼前掠过了路上的那些好吃的动物们：“肥肥蛇！”第一个想到的就是那条差点害死他们父子两人的绿色的大蛇…烤蛇肉…水煮蛇肉…蛇肉段…等等…他的口水要流出来了…
　　“肥肥…蛇…”卢修斯纠结了，他不明白那种恶心的动物有什么好吃的…该死的梅林，他现在都还能感觉到那种…冰冷滑腻的触感。
　　“鱼鱼！”小龙欢快的扒着爸比，猛摇着尾巴…刚才他感觉到有种带着鱼鲜味儿的水花溅到了自己脸上…他想吃鱼了…上次因为小JQ，他和小托马斯都没吃成鱼的说。
　　“……”小龙，卢修斯纠结了，他决定回去一定要马上开始对小龙的启蒙教育――一个马尔福脑子里不能只装着吃的东西啊…
　　“把孩子们单独留在这里…”卢修斯皱着眉头，有些不能同意泰山的做法，泰山微笑着瞥了他一眼，俯身摸了摸变成豹子的儿子的小脑袋：“放心吧，卢修斯，河岸和森林的边缘已经布上了动物驱逐咒，水里…我也做了一些防护咒语――再加上――”他爱抚了一下儿子的额头，小托马斯的额头上有一圈淡淡的，月牙状的印记：“督伊德教徒的阿尼玛格斯形态，托马斯会保护好小龙的。”
　　“……”卢修斯沉默了一下：“好吧。”他终于妥协了：“也许我们不会走的太远？”他最终还是要确认一下，否则，他实在不放心把儿子单独留在这危机四伏的丛林中。
　　“当然…”泰山微笑着，的确不太远，他们只需要经过一颗食人树和一座食人蚁的巢穴而已…
　　“那么好吧。”卢修斯轻轻的把小龙放到了小托马斯身边，摸了摸他嫩嫩的小脸：“小龙，等爸爸…回来…别乱跑！”他叮嘱着。　　等到爸比和泰山叔叔的身影一消失在视野里，小龙立刻精神一振，他欢快的朝着帐篷外面那条浅浅的小河冲了过去。　　“咪呜――”小托马斯一口咬住了小龙的衣裳：“咪呜，咪呜…”他在试图阻止小龙，让他乖乖的呆在帐篷里。
　　对付小托马斯，小龙可是很有一套的，他笑眯眯的转身，然后摸了摸小豹子的脑袋：“托马斯…河里有鱼鱼哦…”
　　“咪呜！?(鱼鱼)”果然，一听到吃的，小托马斯的眼睛立刻亮了起来，尾巴开始不安的摇动着，小龙几乎可以看见他眼中的挣扎，究竟是听爸爸的话，乖乖的呆在帐篷里呢？还是去河边抓好吃的鱼呢？
　　小尾巴摆…啊…摆…小托马斯纠结不定中…小龙笑眯眯的蹲在小豹子面前：“很肥的鱼鱼哦…小托马斯不吃，我就自己一个人吃了哦…”
　　吃，还是不吃…
　　小托马斯纠结了几分钟之后，毅然甩着尾巴，昂首阔步，一豹当先的踏出了帐篷，先吃鱼摆摆，再听爸爸的话好了！
　　上钩了！嘿嘿！
　　小龙蹲在河岸边，精神力迅速锁住了河水中一尾优哉游哉的大肥鱼，将它弹出水面：“托马斯！快！”
　　“咪呜！”托马斯立刻跃起，黑色的身躯像是一道黑色的闪电般，叼住了那条鱼，咬掉鱼头，然后和小龙一起蹲在草地上，大快朵颐…
　　吃完了一条之后，小龙觉得肚子还有些饿，于是他又如法炮制，和托马斯一起又分享了两条鱼以后，才觉得饱了。
　　吃饱之后，当然就是打扫战场和清理自己…不然…小龙低头看了看自己身上沾着的血迹，龙神在上，如果被爸比看到了，他肯定会吓坏的！
　　想到这里，小龙立刻跳到了浅浅的河水中，微凉的河水让他立刻打了个喷嚏，小托马斯也跟着他跳了进来，两个人在水里互相泼水，跳来跳去…
　　就在这时，小龙无意中瞥了眼对岸的树林，一个白白的东西吸引了他的目光，那是――鸟蛋？！
　　小龙的口水一下子流了出来，鸟蛋啊！他记得以前水煮鸟蛋的鲜美滋味，那种…入口即化的绵软感…
　　小龙立刻冲过了河岸，跑到了对岸上，兴奋的他根本没注意到脚下的沙滩上有些白白的…不明物体，还有…对面森林中闪过的一抹黄色的冷冷的光。
　　“咪！呜！”小托马斯惊慌的在水里叫着，跳到沙滩上，用头拱着撅着小屁屁，研究着：“鸟蛋”的小龙。
　　“乖…乖…”小龙回手摸了摸小托马斯的脑袋，然后小心翼翼的把鸟蛋从…沙堆里挖了出来…
　　咦？　　拿到手中之后，小龙才发现，对于一颗鸟蛋来说，这颗蛋似乎…太大了一点…然后…似乎…颜色也太灰了一点…唔…难道…小龙仔细的在月光下端详着这颗蛋…莫非，它是一颗新品种的蛋？！
　　认真研究着自己食物的小龙根本没注意到对面的森林中传来了悉悉索索的声音，一个庞然大物猛地从丛林中冲了出来，小托马斯浑身的毛立刻炸了起来，他呲开了嘴，低沉的冲着那个东西咆哮着……
　　于此同时，泰山和卢修斯刚刚带着他们的战利品，牛奶面包和蜂蜜迈出了丛林，两人无意间朝对岸瞥了一眼，然后同时僵硬了――
　　哦，梅林！
　　这是闪过两个爸爸脑海共同的念头，然后，卢修斯立刻甩掉了手上的食物，抽出了魔杖，飞快的冲了过去：“小龙别动！爸爸来救你了！”
　　“托马斯！别动！哦！该死的！”泰山立刻召唤出一根树藤，飞快的扑了过去。
　　他们快，那只巨兽比他们更快，眨眼间，它就扑到了小龙面前，那股腥臭的令人难以忍受的味道立刻让小龙回过神来，他刚移开鸟蛋，就看到了一张带着无数锋利牙齿的血盆大口扑到了自己面前！
　　咚――咚――咚咚――
　　一瞬间，荡在半空中的泰山和呲牙裂嘴的小托马斯浑身的汗毛都竖了起来，整座丛林好像突然被谁打了个闷棍一样，虫鸣鸟叫和远处传来的动物的吼声都在瞬间消失了，树木发出了海浪一样的沙沙声。
　　“宝贝！小龙！你没事吧！”卢修斯几步就冲到了小龙面前，几个石化咒飞快的甩到了那只怪物的身上，他猛地抱起了小龙，焦急的检查着他的身体。
　　“爸比…”小龙眨了眨眼睛，在爸爸的胸口上蹭了蹭：“没事…”
　　“没事…？”卢修斯顿时松了口气，整个人差点软在了沙滩上，梅林，他刚才差点被吓死了，他深深的呼吸着，瞥了眼地上大张着嘴巴，眼睛中透着惊恐的怪物――
　　咦？惊恐？
　　卢修斯不可置信的揉了揉眼睛，他一定是眼花了，在这样一只动物的眼睛里，怎么可能会出现惊恐这样的…表情呢？他回过头，这才发现在小龙身边，抱着脑袋，圆溜溜的眼睛里也带着同样惊恐害怕表情的小托马斯。
　　怎么回事？
　　卢修斯转头想要询问泰山，却发现――他和那条树藤像是雕塑一样凝在了半空中…
　　“泰山？！”这下，卢修斯也发现不对劲了，他紧张的站了起来，就在这时，原本消失了的虫鸣鸟声又重新在丛林中响起，小托马斯哀叫了一声，刺溜一下窜到了泰山身上，泰山也恢复了正常，从树藤上滑到了水中站定，他低声的安慰着钻到自己怀里，瑟瑟发抖的小托马斯一阵。
　　然后…瞥了眼卢修斯和那只被石化的怪物，最后，他的视线落到了小龙手中的“鸟蛋”上，注意到了泰山叔叔的视线，小龙紧张的把蛋藏进了怀中，泰山叔叔想抢自己的蛋蛋吃吗？
　　注意到小龙警觉的视线，泰山摇了摇头，再次瞥了眼河岸上石化了的怪物，安抚的摸了摸小龙的头：“德拉科，这个蛋…”　　“这个蛋怎么了？”卢修斯注意到了泰山的眼神，他顺着他的视线瞥了眼被自己石化的怪物之后，然后…卢修斯立刻被自己的联想给…惊住了。
　　不会吧？！　　他低下了头，和揣着蛋蛋，睁着圆溜溜的眼睛望着他的小龙大眼瞪小眼。
　　小龙看着爸爸的视线，纠结了一下…爸比也想吃吗……？好吧…如果是爸比的话…他从怀中掏出了鸟蛋，讨好的冲着爸比甜甜一笑：“鸟蛋！好吃！”
　　“嘎吱……”没等卢修斯对儿子的话做出反应，那只鸟蛋上就传来了奇怪的声音，蛋的表面上出现了一个小小的裂缝，缝隙随着里面的敲打声越来越大，然后，一小块蛋壳落到了地上，一只浑身黏答答的小动物欢快的探出头来。
　　“噢蕖―噢蕖―”它很快的钻出了蛋壳，顺着小龙的手臂爬到了小龙的肩膀上，欢快的冲着他大叫着。
　　“……”泰山僵硬了。
　　“……”卢修斯也僵硬了，他已经看出来，这个小东西和白天他看到的那截树枝…非常的像…难道…他忍不住瞥了眼对岸那个庞然大物，这么仔细一看的话，它和那根树枝…也是非常的…
　　“……”小龙僵硬了，为什么他的好吃的鸟蛋里会钻出这么个东西啊！他哀怨的盯着在肩膀上甩着小尾巴，欢快的噢蓿噢拮诺男〖一铩
　　“尼罗河巨鳄――”泰山倒提着小家伙的尾巴，看了看：“西非尼罗河鳄鱼的变种，最大可以长到米，极为罕见。”他瞥了眼对岸那只被石化的鳄鱼：“看来那是它妈妈。”他伸出手指，戳了戳小鳄鱼，却被它一口咬住。
　　“哦，梅林。”卢修斯想起在路上，这种动物是如何捕猎的，他可不想小龙的身边有这种…危险的动物：“最好把它送回它妈妈身边去。”
　　“……”泰山沉默了一下，把小鳄鱼还给了小龙：“我很抱歉…卢修斯。”他遗憾的瞥了眼那只母鳄：“现在…它的妈妈不是她了。”他指了指对岸的石化鳄鱼。
　　“什么？”
　　“现在它的妈妈是德拉科了。”泰山摸了摸小龙的头：“这就是首次印记的秘密，小动物们会把自己第一眼看到的动物认作是自己的母亲――而他，第一眼看到的是德拉科，所以…”
　　所以…卢修斯看着坐在地毯上，和小鳄鱼玩的正欢的小龙，那小家伙正不停的试图用嘴咬住自己的尾巴，它在地毯上滚来滚去，小爪子时不时因为小龙的逗弄而蹬来蹬去。
　　好吧，看在小龙这么喜欢它的份上――那就养着吧。他看着小龙戳够了小家伙的肚皮，又开始努力的给小家伙取新的名字――
　　“噢趴蓿俊毙■鱼翻了个身，不理他。
　　“奥尼尔？”这次用尾巴对着小龙。
　　“唔…莫莫？”这次，小鳄鱼似乎满意了，又开始在地上转来转去，努力的想用嘴咬自己的尾巴玩。
　　“莫莫…莫莫…”不管怎么说，小龙毕竟是个未成年的巨龙，对于小动物，他还是很有爱心的，他开心的拎着莫莫走出了帐篷，莫莫的亲生妈妈已经被动物驱逐咒驱走了，一个一忘皆空让这只庞然巨兽忘记了自己曾经生过孩子的事实。
　　小龙小心的把莫莫放在了水里，开始帮它清洗身体，卢修斯在他身边蹲了下来，莫莫一入水，立刻滑的像条泥鳅一样，小龙一把没抓住，它飞快的朝一边一扭，四只小爪子轻轻一划，就游出了老远。
　　小龙立刻追了过去，他一把就摁住了试图从自己掌心下溜走的莫莫，小莫莫挣扎着，水面泛起了浑浊的颜色，卢修斯摇了摇头，拿起刚才泰山拿给他的东西，那是用来装牙牙的小桶，小鳄鱼最好一直呆在水里，这样对它的生长发育有好处。
　　他刚打算走过去，让小龙把莫莫装进桶里，就听见小龙惊呼了一声：“爸比――漂漂石！”他一手拎着莫莫的尾巴，跑到了卢修斯的身边，

作者有话要说：咳咳…剧情就快铺开了…远目，打倒一切妄图占有爸爸的坏蛋…咳咳…非洲剧情完结之后（-章后）…就可以上学了…捂脸…JQ满满的学校生涯…小龙…开窍的日子不远鸟…捂脸嗷嗷~
于是…谢谢亲爱的YUYU，俺把鳄鱼的名字改成莫莫了……远目…



钻石山

    “钻石？！”卢修斯拿起那颗钻石仔细端详着，因为长期被水流冲刷的原因，它的形状呈水滴状，通体呈淡淡的蓝色。而且，卢修斯掂了掂，发现它的分量也不轻，他拈着它，对着月光看了看，钻石内部纯净无暇，根本看不到一丝杂质。
　　这是一颗极品钻石！
　　这个念头从卢修斯的脑海中闪过，他皱起了眉头。
　　一般人如果在河滩边捡到这样一颗钻石，恐怕都会欣喜若狂吧，可卢修斯不，作为一个贵族，在这趟非洲之旅中，出现了太多让他觉得异常的事情。
　　比如说泰山不愿提起的那一夜，从他透露的种种信息，卢修斯可以拼凑出一个大概的轮廓来。
　　那天晚上发生的事，让一个魔法界的顶尖的贵族，或者在麻瓜的世界里也是顶尖贵族的人不得不放弃了原有的计划，选择到更为偏僻的地方来度假――卢修斯扫了眼四周黑黝黝的丛林，没有人会到这么危险的地方来旅行的。
　　除非他有什么迫不得已的理由，而且，一路上他也注意到偶尔闪过泰山眼中的焦虑，他似乎在隐瞒着什么。
　　然后――
　　他瞥了眼星星眼挂在自己手臂上，和莫莫一起盯着自己掌心里那颗钻石的小龙，小龙，怎么会这么“好运气”，或者说凑巧捡到了这么大一颗极品的钻石呢？他顺着河流朝上看去，前方一百多米远的地方，一条在月光下泛着银光的瀑布从山上飞流直下。
　　钻石…不可能平白生成，在婚前，和布莱克家商讨彩礼时，卢修斯也曾接触过和布莱克家有贸易往来的非洲的巫师，他记得他们曾经说过，钻石是不可能在河滩上形成的，除非，是河水流经了不稳定的钻石矿脉，把一些钻石从上面冲下来。
　　这么说…，他的眼神暗了暗，答案，就在那条瀑布上面的某个地方了？他脑子里突然闪过泰山说的，他要带他们去的地方，似乎就在前面不远――也就是说…　　卢修斯皱紧了眉毛，收拢手心，转身朝泰山走去。
　　“泰山。”卢修斯也懒得再跟泰山客套了，同为贵族的他们彼此都很清楚贵族的那一套说话方式，他不打算把时间浪费在无谓的兜圈子上：“小龙在河里发现了这个。”他摊开手，将那颗钻石展示在泰山眼前，做这个动作的时候，他紧盯着泰山的脸，观察着他脸上的每一丝最细微的表情。
　　果然，泰山并没有显得太惊讶，他仿佛早就知道会发现钻石一样：“果然…”他盯着那颗钻石：
　　“难怪…”
　　“我想…”卢修斯皱紧了眉头：“我的朋友，也许你愿意给我解释一下，为什么在河里会出现这种东西…而且…”他瞥了眼正和小托马斯一起逗弄着满地打滚的莫莫的小龙：“又为什么会带我们到这里来。”他的潜台词很清楚，就是希望泰山能告诉他那一夜究竟发生了什么事，以至于他会临时决定改变行程。
　　“抱歉，我的朋友。”泰山满含歉意的看着卢修斯：“我本无意将你拖入这场混乱之中。”他指了指那颗钻石：“本来…我也只是带着疑问开始这趟旅程的…”
　　“疑问？”卢修斯挑了挑眉。
　　“是的，你知道，在整个非洲，因为我祖父的关系，西非三分之一的丛林和山脉、河流属于格雷斯托克家，当然，在祖父得到神秘的督伊德教徒的自然秘法后，我们家族就渐渐兴盛起来――”
　　“是的，这些我都知道。”卢修斯点点头，等着泰山下面的解释。
　　“为了保护督伊德教徒赖以生存的森林以及草原，加上我们家本来就是依靠着大自然起家的，所以我们利用自然秘法和手上的财富，再加上当时维多利亚女王――”他注意到卢修斯眼中闪过的疑惑，解释着：“=是统治英格兰（麻瓜世界）的=王……”
　　“加上当时英格兰被人称为日不落帝国，所以，我们很快就和非洲各个大部落的巫师们谈好了交易，我们提供给他们必要的物资，他们则不能擅自破坏大自然。”他顿了顿，接着说：“可是，随着时光的变迁，那些当初和我们家族签订契约的巫师要么去世了，要么就是被更有权势的人所代替，契约渐渐失效，到了最近，更有来自国外的巫师开始觊觎这片森林。”
　　“在你们到来的前一天晚上，我的庄园遭遇到了攻击，”泰山皱着眉头：“我捉到了一个活口。”泰山脸上露出了一个嗜血的微笑：“没费多大力气，他就告诉了我他们为什么会攻打我的庄园――”
　　“为什――”卢修斯问到一半，好像突然明白了什么，他看着手中的钻石：“因为它？”
　　“是的。”泰山点点头：“我很惊讶，因为我们家族所控制的这片丛林，一百多年来，从没有任何人发现过这种东西的存在，要知道，我们现在所呆着的国家，它的储量并不丰富，但是…”
　　他的目光再次落到了卢修斯手掌中的那颗钻石上：“我现在明白那些家伙为什么拼命想要捉住我和托马斯了――”
　　卢修斯沉默了一下，他知道，那些巫师肯定以为只要抓住了泰山和小托马斯，就可以逼问出钻石的下落了，但是，这和他们来到这里，又有什么关系呢？他瞥了眼泰山，等他的解释。
　　“那个家伙是在……”泰山比划了下身后：“刚才我们经过的那个大瀑布下面的湖底采药时，从两块大石中的淤泥中发现了一颗比这颗钻石要小一些，但更漂亮的一颗钻石。”泰山无奈的说：“这就是我们为什么会出现在这里的原因，我想…钻石不会无缘无故出现在那里，它肯定是被河水从哪里冲下来的，所以…”
　　“所以我们只要逆流而上，就可以找到那个地方了？”卢修斯扬了扬眉，接着说：“那我们的速度得快一点了。”他提醒着。　　“……”泰山沉默了一下：“你说的没错，我们能想到，他们肯定也能想到。”两个爸爸对视一眼，迅速起身，收拾行装，然后抹掉他们曾经在这里呆过的痕迹，迅速的上了独木舟，小舟在魔法的帮助下，逆流而上，沿着河道朝上航行。
　　卢修斯抱着小龙，在淡淡的魔法帮助下，搜寻着水中时不时反射出的微光，那些都是藏在淤泥中的钻石闪烁出的光芒，它将指引他们的道路，泰山也一面看着水底的情况，一面还偶尔抬头，观察着丛林中是否有异样。
　　平缓的河水没过多久就开始加速，渐渐的，一片巨大的阴影降临到他们头上，泰山抬起头，指了指前方黑黝黝的山说：“那是我曾祖父和曾祖母去世的地方。”卢修斯顺着他的手指看去，只见在月光下，悬崖边，一栋小树屋孤零零的矗立在那里。
　　而在山崖下面，就是他们所处的位置，河水从一个漆黑的，幽深的，仿佛深不见底的黑洞中冲出，击打在附近的岩石上，溅起一片洁白的水花。
　　到目前为止，他们仍然一无所获，卢修斯和泰山对视一眼，同时抱紧了自己的孩子，莫莫扒着小龙，发出了不安的叫声，小龙缩在爸爸怀里，不知道为什么，他一点都不害怕，相反，前方黑黝黝的洞口中，似乎有什么东西在呼唤着他一样。
　　小舟继续前行着，泰山点亮了魔法灯，蓝幽幽的灯光照在两边的洞壁上，湿润的石壁向上延伸，根本看不到尽头，泰山尝试着将灯光朝上照去，但他什么都看不见。四周除了河水湍急的流动声，和它拍打在山体上发出的声音外，就再也没有其他的声音了。
　　卢修斯皱着眉头，已经把魔杖握在了手上，不知道为什么，四周一片的寂静中却隐隐含着让他不安的气息，而泰山也快察觉出了这种让人窒息般的恐惧，他也拿出了自己的武器，两人戒备着，魔法灯不停的在四周探察着，蓝幽幽的光线一遍遍的掠过山壁。
　　在这样幽闭的环境中呆着，卢修斯仿佛又回到了被某个可怖的家伙在黑暗的房间中，身上似乎又传来了被那个人一次又一次的用恶咒折磨时的痛苦，他搂紧了小龙，压低了声音：“要小心。”
　　“好…”泰山答应着，作为从小就在森林中长大的自然之子，他显然也无法适应这样幽闭黑暗的环境：“我想…”他侧耳听了听：“似乎快到尽……”他还没来及说完这句话，异变陡生。
　　魔法灯骤然闪烁了两下，然后……熄灭了。
　　“怎么回事？！”卢修斯立刻攥紧了魔杖，对着小舟外面，该死的，在这样一片漆黑的环境中，他根本看不到攻击者来自哪里。
　　“我们被攻击了！”泰山回答着，手迅速的拿出了一个备用的魔法灯，他直接将魔力输入灯中，等待着光明重新回到他们身边。
　　然而很快，泰山就发觉出不对劲了：“卢修斯！”他的武器渐渐挪动到了自己最顺手的位置：“…事情有点不对。”
　　“什么？”卢修斯仍不敢放松警惕，魔杖仍然不停的移动着，试图在发现进攻者的瞬间发射最致命的死咒。
　　“灯…是亮着的。”只要灯的表面有魔法波动，有温度，那么它就是亮着的。
　　“亮…”卢修斯怔了怔：“你是说，灯一直是亮着的？”
　　“是的。”
　　“那…”卢修斯立刻想到了另外一种可能：“那…难道是，我们…看不见了？！”
　　“我想你说的没错。”泰山的声音沉了下来：“我不知道是什么魔法能造成这样的效果――”他顿了顿：“但在我已知的魔法中，没有一个…能造成这样的…”他茫然的抬头，试图在黑暗中找到朋友的身影。
　　“你的意思是…”卢修斯的声音也嘶哑起来：“我们要对付的…不是什么巫师…而是…从来没有见过的…魔法生物？”
　　“我想是的。”泰山点点头，感觉自己的掌心中渐渐渗出了汗水，四周的空气一时之间像是渗了胶般的凝固了。
　　小龙听着爸爸和卢修斯叔叔的对话，完全没有任何反应，他整个人完全被震惊了，这不可能，他的脑子一片混乱。
　　灯还亮着…但他们却看不见光亮…
　　而且…四周弥漫着的浓郁的让莫莫动都不敢动的气息，更是让他肯定了从刚才就一直萦绕在他心间的那个猜测。　　这是――
　　巨龙才会的……黑暗术啊……
　　小龙非常的清楚这种黑暗术的作用，随着巨龙年龄的增长，他们能施放出范围在几十米到几百米左右的，完全无法被穿透的浓密黑暗，而且，这个魔法还能完全的抵消光亮术的效果。
　　小龙迅速计算了一下黑暗术出现之后，小舟又航行了多久，他立刻皱紧了眉头――龙神在上，施放黑暗术的这只巨龙的年龄起码有九百到一千岁了！也就是说――他们现在正被某只巨龙监视着！
　　小龙浑身的肌肉立刻紧绷了起来，潮水般的精神力朝四周涌起，这个世界竟然也有巨龙――或者…一个不甚清晰，但隐隐约约的猜测让他的心跳加速了，或者，这就是他原来的世界？也许…只是时间不同而已？
　　他的精神力在洞壁中盘旋着扩散开来，他的脑海中开始模拟出自己以前的形象，呼唤着自己的同胞――
　　然而，四周仍然一片寂静，黑暗术的施放者似乎隐藏在黑暗中，不愿现身，也不愿回应小龙的呼唤――
　　不对――不是不愿回应……小龙很快的在洞顶一块晶体中找到了它，那是一个简单的黑暗魔法阵，是当巨龙不在自己的巢穴中布下的魔法，只要有大胆愚蠢的冒险者闯入巢穴中，就会被这个魔法阵所释放出的黑暗术迷失心智，最后走到巨龙的陷阱中，为自己愚蠢的行为付出生命的代价。
　　原来…他不在这里了啊…
　　小龙的心中涌起一股失落，精神力瞬间回到了身体中，他失落的靠着爸爸温暖的身躯，嘴唇动了动，破解了黑暗术。
　　卢修斯和泰山几乎瞬间就被魔法灯刺目的光线给弄的同时闭上了眼睛，他们两个人还在适应着突然亮起来的光线，小龙的惊呼声就吓得他们两个同时睁开了眼睛。
　　这一睁开，他们的视线就再也挪不开了。
　　河流在这里变窄了，两边的石壁…哦，不是石壁，是钻石般闪亮的…不对…就是钻石…两面的山体上镶嵌着闪闪发光的，晶亮的，纯洁无暇的透明色的钻石，山体在魔法灯的照射下闪烁着让人无法挪开视线的美丽的光线。

作者有话要说：于是…上一章的WS之处果然没被乃们发现啊，木哈哈。
PS：于是大家来猜猜看…这座钻石山的原主人――就是那只走掉了巨龙，和小龙是神马关系捏~顺…作为一个至今没开出任何鳄鱼宝宝的人，俺羡慕的望着某开出了宝宝的童鞋，唔…乃家的鳄鱼能借我摸摸不…咳咳…



瓜分

    龙神在上！
　　小龙已经完全看呆了！他直勾勾的盯着山壁上那些璀璨夺目的钻石，好多…好多钻石啊…他的两只眼睛里闪烁着的全部是钻石的光芒――这得收集多少钻石才能镶嵌成这么这么漂亮的钻石墙啊…
　　小龙的口水都快流下来了――按照巨龙的法则，只要主人不在巢穴，或是被击败，那么他的财宝将自动归胜利者所有。所以…他盯着面前的钻石墙，双眼闪闪发光，这些钻石都是他的了…
　　噢…他真是…太幸福了！小龙兴奋极了，他盯着黑黝黝的洞顶，知道那上面除了那颗被注入了黑暗术的晶体肯定也是一颗硕大的钻石！哦，对了，他记得自己的精神力在山洞的最顶层还感觉到了一些微弱的魔法波动，也就是说，那上面还有宝贝――
　　天哪…他简直快要晕过去了！小龙兴奋的抓紧了爸比的袖子，指着面前的钻石：“爸比――漂漂石，带…回家！”先把钻石挖回去，上面的东西等到自己大一点之后再来挖！小龙知道，普通的巫师是肯定没办法破解巨龙留下来的魔法保护阵的。
　　美丽的钻石山只是让两个爸爸震惊了一小会儿，他们就很快的清醒过来，两人交换了一个眼神，立刻都明白了对方心中所想。
　　假如只有他们两人发现这座钻石山的话，那他们完全可以均分了这座宝库，可…泰山的眉毛皱了皱，那些野心家可不会甘心放过这么大的一笔财富，他瞥了眼卢修斯，见他也若有所思的望着自己。
　　“你打算怎么办？”在这几分钟的时间里，对怎么分配这些钻石，卢修斯心中已经有了自己的打算，不过，这里毕竟不是英格兰，而是泰山的地盘，所以，他还是打算听从泰山的建议，尽自己最大的努力来争取到一些利益。
　　“我？”泰山看着卢修斯，他的眼神又移到了面前的钻石山上，看着那些璀璨的钻石，不得不说，面对着这么一大笔财富时，即使是圣人也会心动的，更何况是虽然站在非洲巫师顶端，但势力和影响力却已经大不如前的泰山了。
　　但在眼前的局势下，泰山眼前闪过那几个巫师贪婪丑恶的嘴脸，知道凭自己的力量是无法和这些家族抗衡的，尽管格雷斯托克家族是非洲最顶尖的家族，但是因为他们家一直是白人，因为种族的隔阂，他始终无法真正的融入到非洲巫师中去。
　　而现在，就有了一个最好的机会，能让格雷斯托克家族真正的成为受人敬仰的巫师――他看着钻石山，若有所思：“二分之一，卢修斯。”他瞥了眼自己的朋友，坦诚的说：“现在我们的力量无法阻止那些野心家，所以，只有满足他们的欲望。”他指了指左面的山壁：“左面，属于你我，我们均分。”
　　卢修斯没有说话，泰山的决定果然没有出乎他的意料，在现在这种外部还有其他巫师虎视眈眈的情况下，他所得到的利益已经是最大化的了：“不，泰山，”他诚恳的看着泰山：“我三你七――”他不可能将半座钻石山扛回英格兰，以后肯定还要麻烦泰山，既然要做人情，那索性做的大一点，也许以后他们还有很多机会合作的：“毕竟，这是在你的地方发现的。”
　　“好吧。”泰山点点头，他并没有回绝卢修斯的好意，两人同为贵族，都很清楚对方所想，这种示好该接受的时候就一定要接受。
　　小龙眨着眼睛，看着爸比和泰山叔叔你来我往，你七我三的对话，不知道为什么，他心中突然有个预感，他的钻石要缩水了――
　　“至于另外的，”泰山盯着右面的山壁，沉思了一下：“分为六份。”他自信的笑了一下，调转船头：“我想这个国家的四位大酋长，应该对它很感兴趣。”
　　他们很快顺流而下，没过多久，就驶离了钻石山，到达了一片平缓的河滩中，泰山带着他们钻进了丛林，在一棵油棕树面前，他停下了脚步，手放到了树身上。
　　卢修斯抱着小龙站在他身后，看着一点绿色的微光从泰山的指尖亮起，绿光很快的没入树身，接着，整棵油棕树通体开始散发着碧绿色的萤光，萤光一点点的从树叶间飘洒而出，落到了其他树上，那些被萤光附着了的树也很快出现了萤光，一传十，十传百，百传千，很快…他们四周的树木都散发着萤光，如果有人从上往下看的话，会看到一圈圈绿色的晶莹闪烁的光芒仿佛一圈涟漪般不停的扩大着。
　　泰山回过头来：“这是督伊德教徒的传讯方式。”他解释着，带着卢修斯重新回到了船上：“现在，我们得加快速度赶路了，在明天天亮以前，必须回到庄园中――”他凝重的目光投向了远方：“我想…他们很快就会得到消息…来找我了。”
　　就在泰山全力催动魔法小舟，独木舟像是快艇一样飞快的在河流中疾驰的时候，一位全身罩着黑袍，手腕上带着一串晶莹剔透的宝珠的女士正拿着一封信仔细的看着，她身边的架子上，一只猫头鹰蹲在那里打着瞌睡。
　　没过多久，这位女士就惊慌的站了起来，她抽出了一根细细的小木棍，把自己的东西全部缩小，塞进了手提袋中，然后…她万分谨慎的把一个袋子中装着的小玻璃瓶拿出来，检查了一下，确认它没有洒出来之后，才松了口气，重新把它装回了袋子里。
　　然后，她收拾了下自己，推开门，门外站着一个漂亮的，和她一样全身裹在黑袍中的女人，她瞥了她一眼：“亲爱的玛利亚，你不准备在这里多玩几天吗？”
　　“不…”玛利亚慌张的摇着头，美丽的眼睛中盈满了泪水，她焦急的抓住对面女人的手：“安赫尔，安赫尔，我该怎么办？”　　“什么怎么办？”安赫尔的眼中闪过一丝阴暗，微微扬起唇角，询问着。
　　“父亲很生气…”玛利亚咬着下唇，不安的说：“我们的进度太慢了，梅林，我已经快完全绝望了，在这里…根本找不到卢修斯，我好难受，我想他都快想疯了――”
　　“亲爱的玛利亚。”安赫尔安慰着她：“别着急，也许是我们来晚了，又或许是梅林的旨意，让我们不小心和他错身而过，别担心，是你的就是你的，谁也抢不走――”说这句话时，她的唇边掠过一抹诡异的微笑。
　　“是的，是的…”玛利亚在安赫尔的安慰下渐渐冷静下来，她抬起头望着自己的女友：“但现在已经没时间了！”
　　“没时间？”安赫尔疑惑的看着她：“你的父亲不是给了你足够的时间来…”
　　“父亲已经失去了耐心！”玛利亚绞着自己的衣服：“他建议我不要靠自己一个人的力量去寻找…”
　　“一个人？”安赫尔瞥了她一眼，眼中闪过一丝不耐：“我不是还陪在你的身边吗？”
　　“对！当然…”玛利亚立刻醒悟过来，她歉意的看着自己的女友：“抱歉，安赫尔，我太着急了，你别介意。”
　　“我不会的。”安赫尔微笑着：“那你父亲是否给了你一些忠告呢？”她知道那位没耐心的蒙塔古先生肯定会直接给自己的女儿指条明路的。
　　“当然…”玛利亚脸上露出一抹羞涩的表情：“梅林，父亲对我…真是太好了…他告诉我，如果实在找不到卢修斯的话，我可以…去向非洲最有权势的贵族求助。”
　　“最有权势的贵族？”安赫尔眨了眨眼睛，也难怪她不知道，安赫尔的家族是依附于蒙塔古家族的一个小贵族家庭，他们家根本没资格接触到顶尖的贵族社会，而玛利亚的家族――蒙塔古，尽管已经没落了，但他们至少还是知道一些顶尖贵族们的信息的。
　　“是的…”玛利亚完全没注意到女友脸上的表情，她脸上带着梦幻式的微笑：“他就是格雷斯托克勋爵。”
　　“勋爵？”安赫尔眼中闪过一丝意味不明的光，微笑着对女友说：“那我可要祝福你了，我的朋友，在这位勋、爵的帮助下，我想，你一定会很快得偿所愿的。”当然，她在心里补充着，我也会很快得偿所愿的。
　　“谢谢你，我亲爱的安赫尔，”玛利亚立刻激动握着女友的手，哽咽了。
　　破晓时分，泰山和卢修斯急匆匆的走进庄园，小托马斯蜷成一团，被爸爸抱在怀里，已经睡熟了，而小龙则抓着爸爸的衣服，含着手指，吧嗒吧嗒的在梦里和自己的钻石相亲相爱着。
　　两个爸爸迅速的安置好了自家的小宝贝，稍事休息之后，卢修斯就来到了泰山书房，泰山站在一副巨大的非洲地图前，听见泰山进来，他挥了挥手，一旁的家养小精灵立刻送上了提神的咖啡。
　　两人端着咖啡站在地图前，这是卢修斯第一次看到英格兰以外的地图，而且…他微微挑眉，注意到这幅地图和自己以前所见的地图都不太一样，泰山瞥了他一眼：“这是…非洲地图。”他顿了顿，补充道：“麻瓜们绘制的。”
　　麻瓜们绘制的地图？
　　卢修斯的眉毛立刻打了个结，不知道泰山的用意何在，泰山指着地图中几块不规则的绿色说：“这里，是属于格雷斯托克家族的领地。我们在这里。”他指着一个小红点说。
　　卢修斯没有说话，格雷斯托克家族的领地比他预想的要大很多…他的视线禁不住移到了旁边那些颜色各异的地方，疑惑的盯着泰山，等待着他的解释。
　　“黄色的属于非洲最大的酋长――阿肯纳唐家族，他们家世居埃及，取第一位祖先的名字为姓。紫色的属于塞瑞班家族，黑色的属于昆塔家族，这个家族的巫师数量非常的…多。蓝红相间的则属于一个新兴家族，肯特家族。”
　　“那么剩下的呢?”卢修斯禁不住问，这些家族所占据的土地只不过占了这张地图上非常…非常小的一部分，剩下的那部分呢…难道…都是属于…麻瓜们的？　　“那些都是属于麻瓜们的。”泰山喝了口咖啡：“很有趣吧？需要巫师保护的麻瓜们，却占据着远比巫师王国大的多的领土。”他瞥了眼卢修斯，没有说话。　　“的确…很有趣。”一刹那间，卢修斯心乱如麻，他非常清楚要管理这么大片的土地需要多大的精力、财力和人力来支撑，而且…最重要的是，拥有这么广大土地的麻瓜们，难道真的如一直以来他们所以为的那样脆弱到需要巫师们来保护他们吗？
　　没等卢修斯从混乱中清醒过来，泰山放下杯子，拍了拍手，一副新的地图出现在他们眼前，他指着其中的一个角落说：“这是我们所在的地方，而那儿――”他指着地图左上的一个小小的地方：“是英格兰。”
　　英格兰――
  　卢修斯没有说话，英格兰，他的家乡，英格兰巫师们引以为傲的故乡，竟然…这么的…小，一瞬间，他开始对过去和现在争锋相对，一位提倡着消灭麻瓜，而另外一位则建议保护脆弱的麻瓜们两位巫师产生了怀疑。
　　他们，真的了解麻瓜吗？
　　马尔福家族能屹立千年不倒的一个重要原因就是与时俱进，卢修斯皱着眉头，将自己的疑问深深的藏在了心底，也许，回到家之后，他会好好的研究一下麻瓜们的世界――但，这并不代表着他会去喜欢麻瓜。
　　卢修斯.马尔福永远都是一个真正的贵族，他只会喜欢麻瓜们带给他的利益，而不是他们本身。
　　想通了这一点，卢修斯脸上的表情也轻松起来，梅林，他开始用一种赞叹的眼光来看待眼前的地图，这些地方的经济未来也许都将有马尔福家的参与，无数的金加隆将源源不断的从麻瓜世界流入马尔福的口袋里，他几乎可以看见马尔福家族凭借着无与伦比的财富站在巫师界顶端的那一天。
　　泰山瞥了朋友一眼，脸上闪过一丝意味深长的笑意，和卢修斯一样，他的步伐也不会仅仅局限在非洲大陆上的。
　　他们离开了书房，走到客厅，四大家族的酋长已经等在了那里，还在沉思中的卢修斯刚走进客厅，就听到了一个惊喜的女声：“梅林，卢修斯，我又见到你了！”

作者有话要说：于是大家都木有猜到啊…摊手~抚摸大家…咳咳…于是这章是过度的说~玛利亚小姐出现了…无限远目――看小龙怎么对付这个觊觎他亲爱爸比的女人吧~
PS:阿肯纳唐家族…来自古埃及王室，他的儿子很可爱啊很可爱昆塔 来自很久以前看过的一部电视连续剧肯特么…咳咳…蓝红相间，让乃们想到了什么…远目



爱情秘药？

    “诸位，欢迎光临――”泰山得体的走到四位站起来的酋长面前，寒暄了一阵之后，才转过头，将非洲最有权势的四位酋长介绍给卢修斯，同时，也将卢修斯介绍给这四位大酋长。
　　“这是阿肯纳唐大酋长。”那位穿着一身白袍，头上戴着庄重而又高贵的金色王冠，王冠上雕饰着一只秃鹰和一条蛇的青年此时正用鹰隼一般锐利的眼神瞥了眼卢修斯，他双手交叉，抱在胸前，卢修斯注意到他右手臂上箍着一个黄金圣甲虫手镯，他没有说话，只是礼貌的点了点头。
　　卢修斯也礼貌的回礼，因为他从对方的王冠上想到父亲曾经提到过的，在埃及的一个古老家族，那个家族曾经统治了埃及几千年，他们的标志就是王冠上的秃鹰与蛇。
　　“这是塞瑞班大酋长…”泰山介绍着那个站在原地，一脸高傲的中年男人，他傲慢的点点头，倒是他边上的那位青年人友好的冲着卢修斯鞠了一躬。
　　“这位――”泰山为卢修斯介绍着右面站着的，满脸坚毅的男人：“昆塔大酋长，”他顿了顿，轻声说：“一位值得敬佩的人。”那个黑人扫了眼卢修斯，皱了皱眉，手微微放在胸前，算是给泰山面子，打了个招呼。
　　卢修斯也冲着他点点头，他能看出这个叫昆塔的人毫不掩饰对他和泰山的厌恶。
　　“这位――”当泰山为卢修斯介绍到最后一位大酋长时，他笑了起来：“克拉克.肯特酋长，一位新兴的贵族，在非洲和北美都有他的产业――”他眨了眨眼睛：“老朋友，欢迎你的到来。”
　　“我很高兴能来到这里。”肯特微笑着和泰山拥抱了一下，卢修斯这才注意到，这位肯特酋长的打扮是整个房间中最奇怪的…他瞥了眼对方腰间的那条红色的裤子，抿了抿嘴唇。
　　然后，泰山好像这才发现站在角落里的两个女巫一样，他瞥了眼刚要开口的玛利亚，然后斜睨了眼自己的管家：“这两位是?”　　“非常抱歉，先生――”管家的腰都快弯成了九十度：“刚才出声的那位小姐来自英格兰，是蒙塔古先生的小女儿，而另外一位安静的女士，同样也来自英格兰，她是和塞瑞班酋长的次子一起抵达庄园的。”
　　“哦。”泰山点点头，转向了两个年轻的姑娘：“抱歉，小姐们，也许你们愿意在客房中稍事休息，或者…欣赏一下和别处不同的，非洲大陆的美丽景色？”
　　“我…”玛利亚刚想开口说话，安赫尔已经在一边挽住了她的胳膊，她微笑着说：“我和玛利亚非常感谢您的慷慨，勋爵阁下。”说完，她拽着心不甘，情不愿的玛利亚离开了房间，塞瑞班酋长咳嗽了一声，他身边的年轻人也跟着离开了。
　　等到房间中没有其他人之后，泰山才拍了拍手，一张放着一卷地图，和一个装满了钻石的杯子出现在了众人面前。
　　“噢，天哪，安赫尔，我真不敢相信，我又和卢修斯站在了同一片天空下…”客房中，玛利亚捧着脸，激动的说：“幸福来得如此之快，梅林，我快要晕倒了。”
　　“玛利亚，你要挺住！”安赫尔扶着女友坐到沙发上，她不耐烦的站在她身后，为她按摩着肩膀，另外一边的沙发中，塞瑞班的次子坐在那里，扶着额头，陷入了沉思。
　　“不――不，安赫尔，我无法保持镇定，梅林，我快要…快要发疯了。”玛利亚颤抖着一把拽住了为她按摩着的安赫尔的手：“亲爱的，我们得找到他，找到那个孩子。”
　　“玛利亚！”安赫尔一把捂住了她的嘴：“你太累了，需要休息！”她迅速和坐在另外一边的塞瑞班酋长的次子交换了一个眼神，然后轻拍着女友的肩膀：“也许…你愿意陪我出去走走，我想，既然马尔福先生在这里，那么那个孩子――”她又不经意的瞥了眼对面的男人，男人的手指微微指向了一个方向，安赫尔放下了心，接着说：“我想他就在附近，也许就在某个房间里。”
　　“你说的对，安赫尔，那我们出去走走吧，我得想个办法，我是这么的爱卢修斯，可我又是这么的害怕他的儿子，梅林，他的儿子是夜麒，是报丧女妖，是不祥之物。”　
　  “别害怕，玛利亚，夜麒和报丧女妖是不会出现在这里的，你很安全。”安赫尔轻拍着她的肩膀：“而且，我不认为那只龙会跟着他们来到非洲。”
　　“对，那只龙，对――只要那只龙不在，我就有办法对付他，可是…有什么办法呢？安赫尔，卢修斯肯定不会和他的孩子分开，他是那么的爱他。”
　　“的确，马尔福先生不会和他的孩子分开，所以…”安赫尔微笑着，眼睛闪烁着可怖的寒光：　　“你要想办法，让他们不得不分开。”
　　“这很难…”玛利亚踌躇了。
　　“不，这不难。”安赫尔瞥了瞥小塞瑞班：“玛利亚，我想凭你的聪明才智，能很轻松的办到这一点…当然，我想…你也许会需要一些小小的助力。”
　　玛利亚低着头，半天没有说话，她内心似乎激烈的斗争着什么，她的衣角都快被她给搓破了，最终，她终于抬起头来，脸上一贯带着的柔弱不见了，取而代之的是一股从未有过的阴狠：“安赫尔，我很为难，父亲交给我的任务，是接近卢修斯，但是在这里，我却看见了非洲的四位大酋长和格雷斯托克勋爵，我不知道他们在密谋什么，但我想，我的父亲会很感兴趣的――”
　　“嗯。”安赫尔点点头，示意她继续说。
　　“我是蒙塔古的希望，我会牢牢的抓住他，绝不松手，可…”她的眼中闪过一丝寒光：“你说的没错，我需要一些助力，来帮我解决掉那个小怪物，安赫尔，你愿意帮助我吗？”她握紧了女友的手。
　　“当然，当然――”安赫尔朝后递了个眼色，小塞瑞班走了过来：“玛利亚，我为你介绍一下，这位――是非洲第二家族，塞瑞班家族的次子，我想，他会对你的计划很感兴趣的。”
　　下午的时候，泰山、卢修斯和四位酋长满意的走出了会客室，钻石山的问题圆满的解决了，泰山作为主人，当然要挽留着好不容易聚在一起的非洲巫师领袖们共进晚餐，然而克拉克和昆塔先后告辞离去，阿肯纳唐在稍坐了一会儿之后，也离开了，最后剩下的只有第二家族的塞瑞班。
　　泰山和卢修斯都没有注意到塞瑞班在其他三个酋长离开后，嘴角稍纵即逝的那一抹微笑，晚餐结束后，他也很快离开了，卢修斯则回到房间，收拾行装，准备在第二天返回英格兰。
　　而此时，玛利亚正站在窗前，冷冷的望着外面黑黝黝的丛林，她的魔杖插在袖口内一个暗袋中，还有一个小瓶子，是事先他父亲从翻倒巷一个神秘女巫那里买来的，那里面装着是她一生的幸福。
　　“你准备好了吗？我的朋友。”安赫尔站在她身后。
　　“是的，我准备好了。”玛利亚转过头，她的眼中闪过一抹嗜血之色。
　　庄园的灯很快熄灭了，防护魔法开始运作，所有人…都进入了梦乡，然而在距离泰山庄园不到一百米的地方，数十个穿着土黄色军装的男人蹲在那里，等候着进攻的命令。
　　其中一个脸上涂抹着油彩的男人用舌头舔了舔冰冷的枪管，桀桀笑着：“巫师？钻石？我喜欢！”他旁边的男人冷冷的瞥了他一眼：“做好你自己的事，疯狗！”他转头看了眼自己身后的那些全部处于兴奋状态的男人，压低了声音嘱咐着：“要小心那个穿着一点薄布片的男人，哦，还有那个金头发的男人，他们两个得抓活的，其他的，除了小孩，一律全部杀掉！”他扫视了周围的麻瓜们一眼：“记住我说的话！绝对不要轻易暴露自己，火箭筒、迫击炮用于破坏防御魔法阵，狙击手埋伏好，除了我刚才说的那些人，其他的全部干掉，其他人四个一组，互相策应，绝对不能和他们正面对上！明白了没！”
　　“知道了！”“真嗦！”“好了！好了！”
　　一声巨响打破了庄园的宁静，卢修斯猛地从床上跳起来，冲向窗口，他刚刚跑了几步，一股本能的反应让他猛然刹住了脚步，扑倒在地上，朝旁边一滚，玻璃窗好像突然被什么东西猛地的一击，炸开了！
　　玻璃渣四处飞溅，有的直扑向床上的小龙，卢修斯飞快的爬起来，保护着小龙，朝门外冲去，此时，小龙也被惊醒了，他迷迷糊糊的眨着眼睛，感觉到外面有数股恶劣的气息朝庄园包围过来。
　　“泰山！怎么回事！”他刚跑到走廊上，就看到了抱着托马斯刚刚冲出房间的泰山，泰山一见到他，直接把托马斯塞到了卢修斯怀中：“卢修斯，带着托马斯去后山停独木舟的地方！我必须组织庄园里的人进行反击！”
　　“什么？”震耳欲聋的爆炸声接二连三的在外面炸响，红光不停的闪烁着，卢修斯抱着两个孩子，盯着泰山的脸：“那是什――么！？”他大声说，这种巨大的轰鸣声和火焰反射出来的红光让他隐隐有了种不祥的预感。
　　“是麻瓜们的武器！”泰山瞥了他一眼，摁住了卢修斯攥着魔杖的手腕：“不要单独对上一个麻瓜，他们很危险！”
　　“危险？！”
　　“极其危险！”泰山刚刚说完，整栋房子震动了一下，他脸色一下子沉了下去：“该死的，他们击破了防御网！”他再次叮嘱了一句：“小心他们手中的枪！我会来和你们――会合的！”说完，他飞速的朝着火光传来的方向跑去。
　　“枪？！”那是什么东西？卢修斯疑惑的瞄了眼泰山的背影，该死的，他攥紧了魔杖，现在只有靠他自己了，他飞快的抱着小龙，背着托马斯从后门朝后山上冲去。
　　没跑多远，他们就遇到了穿着睡衣，披头散发，惊慌不已的玛利亚，她看见卢修斯之后，就像是看见了救星般一下子扒住了他：“卢修斯―卢修斯――这是什么！啊――”她被突然落到离他们几十米远的一颗炸弹爆炸的声音给吓得尖叫了一声。
　　“麻瓜们的――武器！”卢修斯缩了缩头，感觉什么东西搽过耳边，耳垂上顿时热辣辣的疼痛起来。
　　“梅林！你――流血了！”玛利亚惊慌的大哭着，试图扯下睡裙，给他包扎，卢修斯偏头避开了她的手：“玛利亚.蒙塔古小姐！不想死的话就赶紧跑！”
　　玛利亚难堪的退后了几步，望着卢修斯飞速离去的背影，攥紧了手中的衣服残片：“我不想这样的…是你逼我的…卢修斯。”她抽出了魔杖，一个极其醒目的红色标记瞬间在天空中炸开。
　　卢修斯飞速的沿着小道奔跑着，后面的人声越来越大，难听的土话夹杂着时不时飞过身边的嗖嗖声提醒着他必须再快点――追兵们就在他的身后。　　该死的梅林！他咬紧了牙齿，两个孩子的重量让难得有如此大的运动量的铂金贵族喘息不已，这时，一个炸弹在距离他不远的地方炸开了花，卢修斯被猛地掀了个跟斗，他急忙搂住小龙和托马斯，重重的摔倒在地上。
　　该死――
　　背部传来的火辣辣的疼痛和那股湿润的液体让卢修斯很清楚自己的背肯定受伤了，可现在不是思考这些的时候，他急速的思考着，现在他根本没有体力带着两个孩子一起跑，除非――他瞥了眼跟在自己身边，惊慌不已的玛利亚。
　　“蒙塔古小姐。”卢修斯深深的呼吸着，魔杖对准了下面人声传来的方向：“请你帮我一个忙，好吗？”
　　“什么？卢修斯?”玛利亚激动的望着他。
　　“带着这两个孩子，到上面的独木舟上等我。”卢修斯回头瞥了他一眼：“拜托你了。”
　　“什么！？”玛利亚惊恐的望着他：“那么你呢？卢修斯？”她拽着他的手臂，不肯松开。
　　“我会没事的！”卢修斯微微一挣，让自己的手臂从玛利亚手下解放出来，他喃喃自语着，即是说给玛利亚听，也是说给自己怀中突然揪紧了他衣服的小龙听：“宝宝…”他摸了摸小龙的头：“放心，爸比会没事的，爸比会去和你们会合的。”他一字一句的说，根本没有让小龙觉察出他现在根本没有任何把握活着…回到独木舟上。
　　“爸比――”小龙拽着爸爸的衣服不肯离开，卢修斯猛地扯开了他的手：“小龙，听话――”他注视着含着泪水的玛利亚带着两个孩子飞速的离开，这才重新握紧魔杖，紧张的藏到一边的树丛中，等待着麻瓜们的到来。　　看着吧，看看从无数次战斗生还的巫师的战斗技巧，一个马尔福，从不会畏惧任何挑战，卢修斯缓缓的呼吸着，给自己加了一个盔甲护身，一个忽略咒，等着第一个倒霉的家伙出现。
　　玛利亚带着小龙和托马斯没跑多远，她突然停住了脚步，指着来时的道路：“卢修斯！”她惊骇的声音吓得小龙猛地转过头，却什么都没看到――
　　糟了！
　　身旁的女人身上骤然迸发出的恶意让小龙猛然意识到上当了，他急忙转过身，可是已经迟了，他身体一轻，和托马斯一起被玛利亚推下了山崖。然后，他注意到那个女人脸上闪过一丝得意，飞快的朝着爸比所在的方向跑去。
　　爸比――！！！
　　玛利亚听到了小龙的叫声，她得意的笑着：“叫吧，叫吧――可怜的孩子，今晚过后，你的父亲就是我的了！”她跑了几步，用力将自己的头发弄得更乱，把衣服撕成更破，冲向了丛林中，她刚才趁着拽着卢修斯胳膊的功夫，已经把安赫尔交给她的追踪魔粉撒到了他身上。
　　果然，在树林中，卢修斯一个人紧张的蹲在那里，她心中暗笑，放重了脚步，慌乱的冲了过去：“卢修斯――卢修斯――”她尖叫着：“有人…有人抢走了小马尔福先生和那只小豹子！”
　　“什么！”卢修斯猛地跳起来，他再也顾不得下面的动静了，他一把拽住了玛利亚的胳膊：“你说什么？小龙和托马斯被抢走了？！”
　　“是…是的！”玛利亚的胳膊被拽的疼极了，她呲牙裂嘴的回答着，指着后山：“在那上面，我看到他带着孩子们往悬崖边去了！”
　　“悬崖！”卢修斯心中一紧，他急忙朝着玛利亚所指的方向冲了过去。玛利亚紧跟在他身后，他们很快来到了玛利亚将小龙推下去的那个悬崖，卢修斯惊恐的望着深不见底的悬崖：“小龙…在哪…”他的话还没说完，只觉得头被人猛敲了一下，一下子陷入了黑暗中。
　　玛利亚拖着卢修斯跪倒在路边，她脸上泛起了狰狞诡异的笑容：“梅林――梅林――赞美你……”她的脚边放着那根带着硬邦邦的结子的树枝：“现在…你是我的了…我的…卢修斯……”她虔诚的从暗袋里掏出了那个水晶瓶，瓶中的液体在时不时闪烁着的火光下呈现出一股妖异的颜色。
　　“只要喝下爱情秘药，你的眼中将永远只有我，只有玛利亚.蒙塔古。”她拧开瓶盖，深情的望着昏迷不醒的卢修斯，在他的唇上落下一吻：“马上你就是我的了…”她掰开他的唇，准备把药水灌进去。
　　说时迟，那时快，就在药水即将灌进卢修斯嘴唇的瞬间，一个硬邦邦的东西猛地砸在了玛利亚的脑门上，她惨号了一声，头一晕，手上一歪，药水顿时洒到了卢修斯的脸上，还有几滴溅到了他的嘴里。
　　“不――”从晕眩中清醒过来的玛利亚扑向了卢修斯，只要让卢修斯醒来的第一眼见到的人是她，爱情秘药就可以生效了，噢――她今生的挚爱，她来了――
　　“唔…”卢修斯难受的呻吟了一声，睁开了眼睛，他疑惑的盯着眼前一团黑漆漆的东西，这是什么――？
　　几乎在同时，扛着狙击步枪的疯狗不可置信的盯着后山上那骤然出现的一团壮观无比的火焰，大张着嘴，连自己嘴里叼着的烟头掉出来了都不知道：“噢，上帝――超大型火焰喷射器？！”

作者有话要说：烧烤玛利亚小姐…哦耶！达成！PS:无限远目…感谢为了增进父子友谊而做出卓越贡献的玛利亚.烧焦了.蒙塔古小姐，乃安心的去吧――挥手绢，卢修斯Pp就交给他亲爱的儿子照顾了…安息吧，孩子――咳咳PSS：大家猜小龙是用什么东西砸的玛利亚……



露馅

    “梅林！那是什么！”塞瑞班的次子带领的巫师们也看到了那团巨大的火焰，他们心中一沉，手上施放魔法的速度顿时一滞，次子也注意到了这个现象，他狠狠的回头低吼着：“继续攻击！！”他说完话后，回头望着火焰传来的方向，皱紧了眉头，低声说：“该死的安赫尔.德拉维戈.雷蒙德，你到底在搞什么？”
　　攻击还在继续，但那团火焰给所有参与进攻的人心头都蒙上了一层阴影，疯狗依然透过狙击镜观察着整座庄园，可他的心却不像往常那样镇定，那团火焰让他对雇主给的情报产生了怀疑，他必须靠自己的眼睛来确定一些事。他趴在草丛中，比了个手势，示意手下更猛烈的进攻，而他自己则小心的挪动着身体，在草丛中缓慢的移动着，朝着自己的雇主所在的隐蔽点靠近。
　　就在这一刹那间，原本被麻瓜们的火力压制的抬不起头来的泰山敏锐的察觉到了敌人的这个攻击间隙，他立刻指挥着手下的巫师进行反击！同时，藏在庄园内部的一些麻瓜武器也被从仓库中抬了出来。
　　随着第一道火光伴随着猛烈的爆炸在丛林中炸响，泰山的反击开始了！一道道魔咒夹杂在手雷和火箭弹中朝着隐藏在黑暗中的敌人倾泻过去，丛林中接二连三的响起人类濒死前的惨叫声，还有几个没在第一轮的反击中炸死，但是却被炸断了肢体，或是被四溅的炸弹残片切开了肚皮的人躺在地上惨号着，有个巫师惨号着翻滚着，一手试图兜住往外流的肠子，一手试图扯开衣服，喝下疗伤的魔药，可他刚刚拿出了药瓶，又是一个手雷循声而来，结果了他的性命。
　　“狗娘.养的！”疯狗猛地从草丛中窜起，几个翻滚后滚到了塞瑞班次子的身边，他一把扯住次子的衣领：“这就是你说的！只要躲在树后就能轻松解决的巫师！？”他指着庄园的窗口处喷射出来的火舌：“德国MPK式冲锋枪！！F-U-C-K！他们的装备和我们的不相上下！！！”
　　“不可能的…”塞瑞班次子不可置信的盯着那条火舌：“泰山只是个普通的巫师，他不可能――”他的话被疯狗打断了：“泰山？！”疯狗恶狠狠的盯着他：“该死的家伙！！！”他咬牙切齿的说：“该死的，竟然是泰山！！上帝！！我竟然…”他盯着塞瑞班次子：“你们自己和他战斗吧！该死的巫师！我们不奉陪了！”
　　塞瑞班次子怒视着他，他的魔杖猛然指向了疯狗的心脏：“你想临阵脱逃吗？！疯狗！”
　　“去-你-妈-的临阵脱逃！”疯狗恶狠狠的啐了他一口：“你那个该死的父亲骗了我们――”他盯着塞瑞班次子：“他告诉我们这回要对付的是一个叫托马斯的英国巫师！！！！！而不是该死的泰山！！”
　　“那又怎么样！！”次子隐隐觉得有些不妙，他色厉内荏的吼着：“难道大名鼎鼎的豺狗佣兵团的团长会害怕――他？！”他说完这句话后，对面的疯狗脸上陡然出现了一种…混合着怜悯和嘲弄的微笑：“看来――你什么都不知道…可怜的小子。”
　　“你什么意思？！”次子的魔杖紧张的指着他。
　　“你不知道泰山这个名字在非洲意味着什么，你也不知道这个名字在我们法国雇佣兵中意味着什么――”他冷笑着：“没人想和法国王室的人作对――”
　　“法国王室？！”次子怔了怔，他恼羞成怒的说：“你在胡说什么，什么法国王室？！”
　　“蠢小子――”疯狗眼睛闪烁着冷冰冰的光芒：“这位泰山先生的身上流着的是法国王室的血液，他的母亲是一位合法的法国公主！”
　　“那又…怎样！”次子吼着：“你们雇佣兵不是从来都无视…那个政.府的吗？”
　　“……”疯狗沉默了下，他脸上出现了一抹诡异的笑容：“可怜的小子――”他冷笑了一下：“也许我该告诉你另外一件事――”他不经意的扫了眼次子的背后，一字一句的说：“他的叔叔，正是法国军方的高级统帅――”他的意思很清楚，他可以无视泰山身上的王室背景，但他――却绝对不愿意和一位握有大多数军队调度权的将领对上。
　　“可我们――”次子看着疯狗满不在乎的神色，焦急的说：“可是给了你们钱的！”
　　“…”疯狗瞥了他一眼，神秘的微笑了一下：“没错，你提醒了我，小子――我不能打破佣兵界的这条规则――”
　　“那还愣着干什么！”次子心下一松，以为疯狗已经同意继续进攻泰山的庄园了，他放心的转过身，举起魔杖，刚要施放魔咒，就在这一刹那间，异变陡生，他只感觉到脖子一凉，接着，耳边响起了疯狗低哑的声音：“你说的没错，小子，拿钱办事，与人消灾，那位泰山先生带给我们的利益，可比你们塞瑞班付给我们的钱要多的多了――”
　　他桀桀的笑着，把已经断气的次子甩到了地上，比了个手势，潜伏在巫师们身边负责保护他们的佣兵们立刻掉转枪口，以迅雷不及掩耳之势把刚才还是同盟的巫师解决掉，然后，他们迅速的撤退了。
　　疯狗最后在一棵树干上留下了标记，当然，塞瑞班家族付给他的那一小袋钻石，也被他留了一部分下来，用刀子钉在那个豺狗标志上，相信泰山先生应该知道他该怎么做――
　　“爸比――”小龙猛地扑到了刚从昏迷中醒来，还没搞清楚发生了什么事的卢修斯身上，他一脚把焦黑的玛利亚踹开，紧张的检查着爸眼对方身上过于宽大的衣服…王子般的生活？依他看，是灰姑娘般的生活才对…
　　出身于害死了妈咪纳西莎的格兰芬多的校长派出了自己的心腹来迎接害死了他奶奶的，父母都出自格兰芬多的救世主？
　　唔…有阴谋啊…小龙不动声色的斜睨了救世主一眼，咳嗽了一声，两根尺子瞬间像是被什么东西吓到一样飞到了哈利波特的头上，瑟缩的躲在他的鸟窝头上发着抖。
　　“哈利…波特？”端着马尔福家标准的慢吞吞、懒洋洋的声调，小龙挑起一边的眉毛假笑了一下：“欢迎来到…魔法的世界…”他唇角一扬，瞥了眼两眼突然闪闪发光，在柜台后面记着什么东西的摩金夫人，挑挑眉，离开了服装店。
　　海格在他离开之后走进了店里，他瞥了眼那颗在阳光下异常耀眼的铂金色小脑袋，哼哼了两声，然后爱怜的望着波特小宝宝：“亲爱的哈利，我们该去买书了。”
　　“好…好的…”哈利赶紧伸手把两只尺子从头上摘了下来，放到柜台上，一根小尺子扭捏的从他的衣襟里钻出来，顺着他的手臂爬到了柜台上，蹭到两根大尺子身上撒娇。
　　“欢迎――”小龙跟着爸比推开了破旧不堪的奥利凡德的门，老妖精奥利凡德站在椅子上，激动的盯着刚刚进门的两位马尔福：“噢，两位马尔福先生――天哪，天哪，让我想想…多少年了，从您的父亲――尊贵的老马尔福先生带着您到这里来订做魔杖之后…又过了好多年，您也带着您的儿子来这里…”他的视线移到小龙身上，神秘的微笑了一下：“订购魔杖？”
　　“不――”卢修斯摇了摇头，精致的蛇杖在空中挽了个杖花：“我们是来选购魔杖的…”
　　“选购！？”奥利凡德吃惊的叫了一声，然而很快，他就意识到了自己的失态，他咳嗽了两声：
　　“那么…让我来看看…”他掏出了一根尺子：“您用哪只胳膊使用魔杖。”
　　“右手。”
　　“好…那么让我们来看看…”奥利凡德迅速量完了尺寸，然后他转身钻进了货柜，找了半天之后掏出了一个盒子：“榉木的，白尾孔雀翎，七英寸长，来试试看，小马尔福先生…”
　　小龙接过魔杖，挥了一下，室内顿时响起了一声炸雷…吓得奥利凡德差点从椅子上摔下来，他猛地扑了过来，一把夺过魔杖：“噢，噢，真是太可怕了，不是这根…那么…”他再次在另外一个货架上翻找着…
　　“来试试这根…”奥利凡德开心的捧着一个看上去更古老的盒子冲了过来。
　　一股水龙卷突然从平地冒出，冲垮了一大摞堆着的盒子……
　　“这根？”
　　所有的盒子突然都一起开始跳起了探戈…
　　……
　　最后，奥利凡德咬了咬牙，从最里面的最上层的一个地方拿出了一个橡木制成的盒子，他小心翼翼的掀开了盒盖：“来试试这根…”他从盒子里拿出一根魔杖，递到小龙手上：“山楂木的，芯是龙的鳞片，七英寸长…”
　　小龙接过了魔杖，一刹那间，一股熟悉的感觉从魔杖中透出…这是…他手指摩挲了下魔杖光滑的表面，这是…龙的鳞片…？他挥舞了下魔杖，店铺里顿时下起了叮叮当当的金币宝石雨…
　　最后，他们花了十六个加隆买了这根魔杖，奥利凡德说这是他家祖先流传下来的魔杖，卢修斯对此呲之以鼻，认为这是他搞的促销手段，而小龙，则紧紧的攥住了那根魔杖…
　　龙神在上…这根魔杖里面的…是他的鳞片啊…
　　他们很快回到了家，小龙闷闷不乐的洗了澡，然后滚到大床上，蹭到爸比身边，蹭…再蹭…直到卢修斯转过头：“怎么了？小龙…？”
　　“爸比…”小龙拿出很久没用的星星眼望着爸爸：“我可不可以每周都回家？！”
　　“这可不行――”卢修斯摇了摇头：“你得乖乖的呆在学校里，小龙，你忘记了吗？斯莱特林们一生中最重要的朋友或是敌人都会在这段时间里出现…”
　　“我没忘…”小龙眨着眼睛，抓着爸比的睡衣：“可是…离开了爸比，我会睡不着的…”
　　“睡不着？”
　　“嗯…”小龙认真的点点头，再次望着爸比：“可以吗？爸比…我想和小鸡一样，每周都回家…我想和爸比睡一起…”

作者有话要说：濉果然每到剧情关键点俺就会卡神附身咩？嘤嘤嘤，害大家久等了…冰天雪地度空翻接度转体跪地…对不起大家…呜……俺…俺一定会继续努力不卡滴…握拳…唔…最近如无意外的话，会保证每日一更…如有意外…会两更…咳咳…PS：于是小龙…乃终于入学了…嗷嗷嗷…看L爹会不会同意他每周都回家来和自己…睡一起捏…嘿嘿…
PS：守卫霍格沃茨的龙在前文里出现过…于是大家猜猜是哪只…嘿嘿…

葬身鱼腹 ...
　　悬崖边果然如安赫尔所说，有两艘独木舟，他们登上了其中一艘，卢修斯紧紧的抱着小龙和小托马斯，而莫莫则依旧晕乎乎的趴在小龙的肩膀上一动不动。
　　
　　安赫尔迅速解开了缆绳，独木舟微微一震，立刻超前驶去，空气中透着丛林夜晚特有的湿润的气息，在驶过庄园上空时，卢修斯朝下望去，只见丛林中隐隐透出火光――
　　
　　不知道泰山他们怎么样了，他担忧的皱起了眉头，而小龙则乖乖的缩在爸比的怀里，眼睛悄悄的睁开一条缝，观察着坐在他们对面的女人。
　　
　　安赫尔面带微笑，得体的坐在那里，好像一个无辜的女人，她时而轻轻的抚摸着垂挂在胸口的水晶坠子，时而好像想起了她不幸离世的朋友玛利亚，低声的啜泣着。她不经意的扫过对面男人英俊的侧脸，感觉脸上一阵发烧。
　　
　　太美妙了――
　　
　　自从知道马尔福家族失去了它的家主夫人之后，她就觊觎上了那个位置，她还记得在几年前的一次宴会上，当她第一眼看见他时，就被他迷住了，魔法界最顶端的贵族，他仿如天神般英俊的相貌，还有他注视着马尔福夫人时温柔如水的目光，还有他背后那座取之不尽用之不竭的金山――马尔福家族，他的一切都是如此的吸引着她。
　　
　　可比起盲目爱恋着卢修斯的安赫尔清楚，她没有傲人的美貌，也没有傲人的家世，她无法引起这位马尔福先生的注意，她借着低头用手绢搽去眼角泪水的刹那间掩去眼中闪过的光芒――
　　
　　感谢梅林，因为不受重视，所以她的父亲时常私下里接一些赏金丰厚的任务――她的唇角微微弯起，其中，那颗扔在婴儿用品店的魔法炸弹就是她父亲的手笔。那颗炸弹为她清除了成为马尔福夫人路上的最大的障碍――纳西莎.马尔福夫人，但同时――她斜睨了一眼蜷缩在卢修斯怀中酣睡的小孩，也为她制造了一个最大的麻烦――
　　
　　她攥紧了手中的帕子，梅林，当她看见这个孩子的嘴里喷出的那团可怖的火焰时，她完全被吓呆了，甚至忘记了念完本该射向玛利亚的那道阿瓦达索命咒的咒语。
　　
　　他究竟是什么怪物？！
　　
　　她思索着，能吐出那样可怖的火焰，又能让火龙臣服于他的脚下的人――她禁不住打了个寒战，张望了下四周――害怕那条可怖的火龙会突然出现。
　　
　　然而四周什么都没有，独木舟穿行在薄薄的云间，一团团湿润的雾气包裹着船身，安赫尔把衣服朝上拉了拉，遮住刚才她故意露出来的胸.部，梅林――她咬牙切齿的想着，不管那是什么，只要没有那条火龙――她就可以想办法结果了他，她用帕子捂住上扬的唇角，呵呵――这个怪物，好像不希望卢修斯知道他的真实面目呢！而她正好可以利用这一点。
　　
　　独木舟很快穿过瀑布，然后缓缓下降，落到了河面上，安赫尔握紧了帕子，她紧张的注视前方…船尾的魔法灯亮了起来，她有些紧张，因为在和塞瑞班次子在一起的时间里，她已经套出了这次四位非洲大酋长聚集在一起的目的――钻石山。
　　
　　作为一个常年和黑暗巫师界打交道的女巫，她清楚的知道那里面意味着什么――这就是为什么她的父亲会让她和塞瑞班家族合作的原因。
　　
　　塞瑞班家族早就试图取代埃及的阿肯纳唐家族成为非洲的第一家族，而他们也希望将自己的家族排名更进一步，两位族长一拍即合，分别派出了自己的次子和次女来执行此次任务――
　　
　　当然，比起那个早已经去见梅林的塞瑞班次子来说，安赫尔更聪明一些，她不愿意将自己的生命交付在麻瓜手上，更何况，她也不希望如果有巫师对这些麻瓜们施放摄魂取念的时候会看到她，所以她一早就偷偷跟在玛利亚背后，伺机干掉她。
　　
　　果然，当独木舟驶过庄园上空时，安赫尔就从丛林中闪烁的火光的位置知道了塞瑞班次子的结局，他失败了――她很清楚，这次的事件将不会被公开宣扬出去，塞瑞班次子将被描述成一个背叛家族，擅自开战的人。
　　
　　这就是――失败者的下场，他们将永远的被烙上耻辱的印记，而她，本来也会和他一样，死在那里，可是…安赫尔垂下眼眸，掩去了自己眼中野心勃勃的光芒，她不是玛利亚，也不是塞瑞班次子，她会比自己的长兄走的更远，她将用自己的双肩托起塞瑞班家族的太阳，但同时，她也绝不会让那些对自己有异心的兄弟姊妹们好过的，她暗暗发誓。
　　
　　就在她胡乱想着这些事情的时候，小舟在一条瀑布前停下了，安赫尔疑惑的抬头，注意到这座瀑布离塞瑞班次子所描述的那座山还有一段距离，可它怎么在这里停下了？她有些焦躁的用脚踢了下船身。
　　
　　“雷蒙德小姐？”卢修斯抱着小龙和小托马斯走下船，疑惑的看了她一眼。
　　
　　“嗯？”安赫尔赶紧收起脸上不应该出现的表情，微笑着提起裙摆，跳下了船：“这里真实太美了――马尔福先生，我们要去哪里？”
　　
　　“前面――”卢修斯微微一笑，他的笑容顿时让安赫尔心脏砰砰直跳，双腿发软。
　　
　　“前面…有什么吗？”她呆呆的问了这么一句，然后猛然醒悟过来，该死的，她怎么会这么蠢！
　　
　　“前面…”卢修斯瞥了眼瀑布上方，然后盯着她：“雷蒙德小姐认为前面有什么呢？”
　　
　　糟了!安赫尔立刻知道卢修斯开始怀疑自己了，她赶紧学着玛利亚那样，露出了一个仿如白绵羊般无辜的表情：“什么？马尔福先生…我以为那前面…也许是勋爵阁下用来紧急避难的…某处秘密的基地…？”
　　
　　“也许――”卢修斯听了她的话后，依旧皱着眉头，看了她一眼：“那么我们朝前走吧，也许…会有人接应我们。”
　　
　　“好的。”安赫尔答应了一声，她知道卢修斯并没有因她的话而放松警惕，小心翼翼的举起魔杖：“照明术！”魔杖尖端涌起一团柔和的白光，照亮了他们眼前的道路：“我们走吧，马尔福先生。”她在前面开路，并不时的回头对卢修斯报以微笑，她这么做是有原因的，刚才卢修斯的那句话让她知道他并没有完全释疑，所以她必须伪装的更完美一些，这样…她才能继续实行自己的计划。
　　
　　暗自得意着的安赫尔根本看不到闪过卢修斯眼中的那抹厉色，和他一直紧紧的撰在手中魔杖。
　　没有人开路的丛林中到处都是纠缠在一起的藤蔓，地面上到处都是隐藏着致命危险的断裂的树枝，安赫尔抿着嘴唇，把裙子朝上打了个结，用魔杖飞快的把藤蔓和树枝弄开。
　　
　　然而就算这样，卢修斯的额头上还是渐渐的出了层细密的汗，巫师的体力本来就比一般的麻瓜要弱上一些，尽管卢修斯因为以前常年的战斗而比一般巫师的力气要大一些，魔力也更深一些，可是长时间的用漂浮术飘起两个孩子，还是让他有些吃不消。
　　
　　“马尔福先生――！？”卢修斯踉跄了一下，莫莫一下子滑下了小龙的肩膀，它急忙抓住小龙的袍角，吊在空中荡来荡去：“噢蕖―噢蕖―”它大叫着。
　　
　　“您没事吧！？”安赫尔提着裙子跑了过来，她伸出手，想接过小龙，卢修斯瞥了她一眼，眼中含着的凌厉的神色让她一滞，缩回了手：“呃…我们…休息一下？”她担忧的瞅着他。
　　
　　“…”卢修斯闭了闭眼睛，缓解了一下头晕：“不，没关系，我们继续…”
　　
　　“…”安赫尔看着他难看的脸色，想了想，从一直挂在她胸.前的水晶坠子里拿出了一个小小的瓶子，把它还原成原来的大小，小心的托在手上：“这是…雷蒙德家族秘制的恢复药水…”她没
　　有多说什么，只是希翼的望着卢修斯，希望他喝下去。
　　
　　卢修斯瞥了她一眼，然后把小龙和小托马斯放到了地上，接过了药水，闻了闻，里面的确是恢复药水…而且，似乎还有别的…什么东西。他扬了扬眉：“谢谢你，雷蒙德小姐。”他喝光了药水。
　　
　　“咦？”喝完了药之后，卢修斯俯身打算重新抱起小龙，就觉得眼前一阵晕眩，糟了！他迅速抬起头，怒视着安赫尔，可这个动作也耗尽了他剩余的力气，在沉入黑暗之前最后映入他眼帘的就是女巫脸上那掩盖不住的得意的笑容。
　　
　　“爸比――”小龙尖叫一声扑向了晕倒在地的爸比，可他还没来及碰到爸比的身体，就被安赫尔抱了起来，女巫脸上是压抑不住的阴狠的笑容，她迅速横抱着小龙，漂浮起张牙舞爪试图扑向自己的小托马斯，朝着隆隆的瀑布声传来的地方冲去。
　　
　　“你…要干什么！”小龙努力挣扎被带到了河边，河道在离他们不远的地方像是被什么东西截断了一样骤然下降，河水汹涌的扑向了那里，发出了隆隆的巨响。
　　
　　安赫尔把小龙甩到了河滩边的泥地里，她看着他，冷笑着：“该死的小鬼，没有了火龙，我看你还能玩出什么花样儿来！”安赫尔不像玛利亚，她知道夜长梦多的道理，她迅速举起魔杖，对准了小龙――
　　
　　“阿瓦――啊！！！！！！！！”她的咒语还没念完，就像是被什么猛地咬了一口似的，跳了起来，小龙紧张的注视着她，注意到她咬牙切齿的跳着，从手上拽下来一个小东西，狠狠的摔到了地上：“该死的东西！”她挥舞着魔杖，把那个小东西挑了起来，朝着最近的一棵大树狠狠的一掼！
　　
　　“噢蕖―噢蕖―”莫莫尖叫着被掼到了树上，它顺着大树摔到了草丛中，虚弱的呻吟着：
　　“噢…噢蕖”
　　
　　“莫莫！！！”小龙愤怒的盯着坏女人，他能感觉到口腔中的温度又开始升高了――安赫尔的魔杖顶住小托马斯的脖子，冷冷的注视他。小龙注视着那根魔杖，无奈的…停下了自己的动作。
　　
　　“呵呵――”安赫尔得意的举起了魔杖，再度对准了小龙：“和你的妈妈作伴去吧，你这个该死的小怪物――阿瓦达――”魔杖的尖端涌出一抹淡淡的绿光，安赫尔激动的浑身发抖，因为她马上就可以结果了这个小怪物，然后用从玛利亚那里弄来的爱情秘药让卢修斯爱上自己――她，即将成为卢修斯.马尔福夫人了！！！
　　
　　然而她再也没有机会念完那个咒语了，安赫尔突然发现对面本该惊恐万分的小怪物突然瞪圆了眼睛望着她的身后――然后，她听到了树木被什么东西猛地撞开的声音――
　　
　　什么东西――？
　　
　　安赫尔惊恐的回过头了――却只见到了一张布满了锐利牙齿的血盆大口――：“啊啊啊啊――”那张大嘴咬住了她的肩膀，猛地在地上翻滚着，将她朝着湍急的河水中拖去，她能清楚的听见自己肩骨碎裂的声音：“不――救…救我…”她疯狂的惨叫着，双手拼命的试图抓住岸边的水草。
　　
　　然而一切都是徒劳，在巨兽凶猛的翻滚中，河水渐渐漫过了她的肚皮，她瞪圆了眼睛，感觉到在湍急的河流下，更多的东西开始靠近它，她的瞳仁缩成了一点，发现河边原本一动不动的枯木渐渐的朝她靠拢，枯木上闪烁着贪婪邪恶的黄光。
　　
　　“救――救…咕噜…噜――命……”安赫尔拼命的呼救，她的十指在河滩上留下了长长的抓痕，她拼命的惨叫着，挣扎着，可是随着那些枯木的靠近，她感觉到身体的各个部位都被狠狠的咬住了，她不由自主的开始被各种力量拖曳着在水中翻滚着――
　　
　　当她被完全拖下水前，安赫尔突然看见了小龙身边那一抹灿烂的铂金色，她挣扎着冲着他伸出了手：“卢…卢修斯…”然而那抹铂金色根本没有回应她最后的呼救，他只是用冰冷的蓝眸盯着她，在她被那些鳄鱼彻底撕碎前，安赫尔分明看见了他唇边那抹冰冷的微笑。
　　
　　卢修斯冷冷的望着河水中泛起的红沫，抱着小龙和小托马斯，把莫莫放在小龙的怀中，迅速的离开了这个地方――仁慈，只给予马尔福家的朋友，而敌人――他的眼前闪过漂浮着碎屑残肢的河水――葬身鱼腹，才是她的最终归宿。
　　
　　事情果然如同安赫尔预料的一样，塞瑞班家族抛出了自己的次子，当众烧死了次子的母亲，塞瑞班的二夫人之后，得到了阿肯纳唐家族和泰山的原谅，大家像是一切都没有发生一样，很快的分配好了一切，卢修斯在处理完非洲的事务之后，带着小龙回到了伦敦。
　　
　　这次非洲之旅让他看清了现实，也让他知道了一直不屑于去了解的――麻瓜们的世界，他必须就此作出调整，当然――卢修斯嘴角抽搐了一下，还有，小龙，他必须按部就班的把自己的宝贝培养成一个合格的继承人。
　　
　　当然，卢修斯是一个好父亲，尽管继承人教育是必须的，可这么早就剥夺了小龙享受童年的权利，也让他于心不忍，所以…也许适当的增加一些鼓励宝宝学习的奖励也是应该的。
　　
　　于是…
　　
　　在接下来的漫长的继承人教育时间里，就出现了以下的场面。
　　
　　“小龙，把家规背给爸比听。”
　　
　　“好的！爸比――第一条：一切为了铂金荣耀的延续……第二条……”小龙迅速的背完了家规，
　　然后星星眼望着爸比…手中的袋子。
　　
　　“乖――”卢修斯迅速从袋子里摸出了一颗钻石，放到了小龙的掌心中：“那我们再来背背《千种神奇草药及蕈类》里的前一百种草药，如果都对了话，爸比奖励你两颗钻石哟――”
　　
　　“好！乌头其实是…”小龙迅速把钻石揣进自己的小袋子里，光速背完了一百种草药，然后喜滋滋的接过爸比递过来的两颗钻石…
　　
　　……
　　
　　“小龙，要做一个优秀的继承人！”卢修斯晃着手中的钻石袋子， 微昂着下巴：“只有最优秀的孩子，才能得到最好的奖励！”
　　
　　“好的！爸比！我一定会成为一个优秀的继承人的！”小龙眼睛盯着钻石！斗志昂扬的握拳！
入学 ...
　　光阴似箭，日月如梭――当卢修斯看见霍格沃茨的猫头鹰时隔多年之后，再次带着一封入学通知书出现在马尔福家的书房时，他的脑海中鬼使神差的闪过这句话。他拿起书桌上的信，弹了弹封面，唇边露出一抹怀念的笑容，然后，他把信递给了身边一看见猫头鹰从从自己的办公桌前跑过来的小龙。
　　
　　“爸比，我的信？！”小龙蓝色的眼睛里闪烁着好奇的光芒，他瞅着那封看上去很普通的信，这就是爷爷奶奶和爸爸妈妈曾经就读过的魔法学校寄来的通知书？
　　
　　“是的，我的孩子。”卢修斯欣慰的望着儿子，自从从非洲回来后，才两岁的小龙就在自己的安排下接受了贵族教育，这么多年前过去了，自己看着他慢慢的从一个懵懂的小宝宝成为今天的，可以独当一面的马尔福家族的继承人。
　　
　　他的目光扫过小龙桌面上堆着的一大摞文件，微笑了一下，那些都是近一年来他逐步移交给小龙的一些家族的生意，里面有涉及到魔药、草药和神奇生物这一类的，会和督伊德教徒们的代表打交道的材料生意，还有因为非洲的钻石山，近些年来，泰山在非洲的地盘又扩大了许多，在他的领地内，又发现了一些新的钻石矿脉，这些加工后的钻石，都成了马尔福家稳定的财源之一。
　　
　　当然，还有在麻瓜世界里的一些生意，马尔福族长的一举一动都颇受关注，而继承人则要轻松很多，所以，他悄悄的投资了数家麻瓜企业――想到这里，卢修斯的忍不住有些尴尬的回想起自己投资的第一家麻瓜企业的情景来。
　　
　　那天，他带着小龙在麻瓜们的游乐园里玩了整整一个上午后，两个人都很饿了，因为本来就打算着带小龙体验一下麻瓜们的生活，所以他们根本没有准备任何食物，只带了一些加隆换的纸币。
　　在两个人的肚子都饿得咕咕叫的时候，卢修斯果断的带着小龙走向了他先前就注意到的一家，在麻瓜世界相当――哦，不对，是非常罕见的一家魔法师开的酒馆――卢修斯知道有些贵族暗地里在麻瓜世界做生意，这些魔法师会在店招上隐晦的点明店主人的真实身份。
　　
　　所以…当他第一眼看见那个大大的“M”时，他就觉得，那肯定是一位魔法师开的――M不就是“Magick”的开头么？
　　
　　尤其是当他在菜单上看见魔法鸡块时，他更加笃定了，这间店的主人肯定是个巫师，之后，他辗转得知这家Magick在全世界各个地方开了无数家分店之后，英格兰魔法界的顶尖贵族卢修斯.马尔福惊讶了…因为就连他们家，也无法做到将自己的店铺开到全球去。
　　
　　之后的事顺理成章，他加盟了这家企业，然后，才知道这家企业的主人就是一个地道的麻瓜，对于一个脆弱的麻瓜能做到连站在魔法界顶端的马尔福都不能做到的事，卢修斯既惊讶又佩服，他开始逐渐的涉足于麻瓜界的很多个领域。
　　
　　尤其是时尚界，依靠着马尔福家传承千年对于时尚潮流的嗅觉和品位，马尔福家的
　　“Narcissus”成为时尚界最喜欢的宠儿。
　　
　　之后的日子，卢修斯逐步将麻瓜世界的生意，包括“M”和“Narcissus”和一家钻石首饰店都交给了小龙打理，而小龙也果然没有辜负他的信任，成为了一个合格的…卢修斯回忆了一下麻瓜世界的那个单词，唔…“CEO”？
　　
　　小龙忍住心中的激动拆开了手中的信，信上写着：“霍格沃茨魔法学校校长：阿不思.邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)亲爱的马尔福先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长(女)米勒娃麦格谨上……”
　　
　　“九月一日？”小龙皱了皱眉：“还有这么久？”
　　
　　卢修斯听到了他的话之后挑了挑眉：“小龙…你就这么迫不及待的…想要离开你的老父亲？”不知道为什么，一想到从小就跟在自己身边，自己又当爹又当妈的拉扯大的孩子三个多月之后就会离开自己，去遥远的霍格沃茨上学，他的心里就酸酸的不是滋味儿。
　　
　　小龙立刻敏锐的察觉出爸比有些不开心，他立刻扔下那封信，蹭到了爸比身边，像以往一样，趴在爸比的膝盖上撒娇：“当然…不了，爸比…”他笑眯眯的说：“因为我在信上看到了一个熟悉的名字…”
　　
　　“熟悉的名…”卢修斯话还没说完，他便猛然间意识到小龙看到谁的名字了――阿不思.邓布利多，毕业于格兰芬多，霍格沃茨现任校长，曾击败了第一任与第二任黑魔王，成为本世纪最伟大的白巫师的家伙。
　　
　　身为一个理智的斯莱特林，卢修斯非常清楚这头披着狮子皮的老蛇有多么的痛恨斯莱特林，也知道他有多么难对付，他诧异的盯着小龙，不可置信的问：“梅林，小龙，你不会打算…”
　　
　　他该不会打算去挑战邓布利多吧？比任何人都清楚邓布利多是个怎样的人的卢修斯立刻皱紧了眉头，如果小龙真的抱着这样的想法，那么他会马上联系法国的亲戚，也许盛产美女的布巴斯顿更适合他…再不济…还有卡卡洛夫的德阿姆斯特朗，他相信，昔日共同为黑魔王作战的同僚不会拒绝他这么一个小小的请求的！
　　
　　“当然不是了！”经过这么多年的贵族继承人教育，小龙立刻读懂了爸比脸上带着的那抹担忧的真正含义，他在关心自己…这个认知立刻让小龙的心里涌起了一阵温暖，他眨了眨眼，微笑着对着爸比说：“我发誓…我会做个好学生的！”
　　
　　真的吗？
　　
　　卢修斯狐疑的盯着他，小龙立刻回以纯洁无辜的笑容：“如果您是在担心――”他顿了顿，眉眼一弯：“那个叫阿不思.邓布利多的校长的话…我保证，我绝不会让校长先生为难的…”
　　
　　毕竟，他入学的最大目的并不是为了奶奶报仇，而是…小龙的眼前闪过几年前读到的那本《霍格沃茨，一段校史》里提到的…那个学校的第一条校规就是“眠龙勿扰”！
　　
　　这代表着什么？
　　
　　没有人比他更明白这条校规的意思了，这意味着，在学校里学生们看不见的地方，有一条真正的龙在守卫着霍格沃茨里的宝藏！！！
　　
　　这些年和鸡妈妈相处的经验让小龙知道，不管是巨龙还是火龙，大家对于宝藏的痴迷程度都差不多，而霍格沃茨――一座具有千年历史的学校，它里面的宝藏甚至需要一只真正的龙来守护…
　　
　　一想到这里，无数的金加隆、宝石和无数$$的符号顿时在小龙的眼睛里飞舞着，他暗暗握拳，霍格沃茨！我来了！
　　
　　开学前一周，卢修斯带着小龙去对角巷购物，他们按照惯例，先去了卖坩埚的店铺，小龙面不改色的当着爸比的面选择了两套坩埚，一套是按照购物清单上写的，符合魔药学标准的最完美的坩埚，而另外一套，则是整个店中最大的那一套，小龙解释说这是用来熬制德拉科.马尔福特制魔药时才会用到的坩埚。
　　
　　卢修斯当然对此毫无异义，因为就连魔药大师西弗勒斯.斯内普也对自己的教子，他的儿子的魔药水平给予了肯定――当然，他是不会知道儿子最拿手的一道特制魔药就是大蒜烧利齿狂鱼…
　　
　　然后，卢修斯让儿子在摩金夫人店选购上学穿的衣服，而自己则去丽痕书店帮儿子采购上学需要用的课本…
　　
　　小龙站在板凳上，任由两根尺子大吃自己的豆腐，唔…他在心底盘算着，宠物…不如就带小鸡好了…至于莫莫，他想起现在长得连马尔福家附近的那个小湖都根本容不下它的小母鳄鱼，有些纠结…她似乎不太想和自己分开，而且…如果不带她去的话…
　　
　　小龙想起小时候莫莫因为和小鸡抢食物失败，嘤嘤嘤哭了一晚上，闹得整个马尔福庄园的人都没睡好觉的事来…唔…晚上还是和爸比商量下，看看能不能把莫莫带去霍格沃茨…
　　
　　对了…还有！爸比…
　　
　　小龙的思绪突然被一个怯生生的声音打断了，他不爽的微微挑眉，看着眼前像是脏兮兮的小耗子般站在自己面前的小家伙――哇！他的眼睛…小龙刹那间就被那双彷如翡翠般清澈的眼睛给吸引住了！
　　
　　上品翡翠！
　　
　　“你…你好…”小翡翠刹那间就被小龙身上释放出来的气压给震慑住了，他不安的扭着衣角，有些紧张的打招呼。
　　
　　“你好！”小龙点点头，一个…他的视线移到对方破旧的大衣服上…一个…家里很穷的小巫师。
　　小龙几乎是立刻就在眼前男孩的身上打了个大大的红叉，巨龙从来都不会和榨不出油水来的人交往的…
　　
　　“你…也是霍格沃茨的新生？”男孩似乎察觉到了小龙的不友好，他急忙磕磕巴巴的找着话题。
　　
　　“嗯。”小龙继续盘算着，对了，到了霍格沃茨好像…不能随便回家，龙神在上！他可是从小就和爸比一起睡觉，他早就习惯了爸比的味道了…要是突然到了一个陌生的地方…就算有无数的宝藏在那里，他也还是会失眠的！
　　
　　“我也是，嗯…刚才我看到街上有人在卖扫帚…呃…我是说…这真有趣，扫帚竟然能飞――”
　　
　　“嗯？”小龙的思绪又被打断了，他不满的睨了男孩一眼，不知道扫把？一个小麻瓜？真可怜。
　　哦！对了！这个小麻瓜提醒了他…如果想每天都回去的话，他可以用扫帚飞啊…至于那个一年级新生不能带扫帚的规定，早就被他抛到脑后去了。
　　
　　“我…”男孩得不到小龙的回应，变得更紧张了，他涨红了脸，然后，那双翡翠色的眼睛里好像突然看到了什么，闪过一抹亮光，他冲着窗外拼命的挥着手：“海格…海格…！！！”他招着手，然后回过头冲着小龙不好意思的笑了笑：“是他带我来这里的…”
　　
　　海格？！鲁伯.海格？！
　　
　　那个邓布利多的御用――看门人！？小龙的脑海中立刻闪过了这个信息，他迅速瞥了眼路过服装店，却完全没注意到面前这只小动物的半巨人。
　　
　　霍格沃茨一般都是派教授去接引麻瓜学生，小龙还清楚的记得教父最近黑的跟锅底一样的脸色，他被指派了至少六个麻瓜学生的接引――而那个海格…只不过是个小小的看门人，怎么会被邓布利多派出来接引这么一个小家伙…
　　
　　唔…小龙盯着面前的小男孩，有问题…他上上下下的仔细的观察着眼前的男孩子，他专注的目光甚至让男孩有些不好意思的挠了挠头，这个动作使得他额角边的一个闪电型疤痕露了出来。
　　
　　“哈利.波特？！”在后面的摩金夫人发出了一声小小的惊呼，然后她歉意的冲着小龙笑了笑，继续在后面一边忙活着…偶尔还偷偷的瞄一眼著名的哈利.波特。
　　
　　哈利.波特？！那个害死了他…奶奶的人？！
　　
　　小龙一凛，关于哈利波特的故事早就在魔法界流传甚广，这个才十一岁的男孩被当成了整个魔法界的救世主，在他的麻瓜亲戚那里过着王子般的生活…
　　
　　小龙瞥了眼对方身上过于宽大的衣服…王子般的生活？依他看，是灰姑娘般的生活才对…
　　
　　出身于害死了妈咪纳西莎的格兰芬多的校长派出了自己的心腹来迎接害死了他奶奶的，父母都出自格兰芬多的救世主？
　　
　　唔…有阴谋啊…小龙不动声色的斜睨了救世主一眼，咳嗽了一声，两根尺子瞬间像是被什么东西吓到一样飞到了哈利波特的头上，瑟缩的躲在他的鸟窝头上发着抖。
　　
　　“哈利…波特？”端着马尔福家标准的慢吞吞、懒洋洋的声调，小龙挑起一边的眉毛假笑了一下：“欢迎来到…魔法的世界…”他唇角一扬，瞥了眼两眼突然闪闪发光，在柜台后面记着什么东西的摩金夫人，挑挑眉，离开了服装店。
　　
　　海格在他离开之后走进了店里，他瞥了眼那颗在阳光下异常耀眼的铂金色小脑袋，哼哼了两声，然后爱怜的望着波特小宝宝：“亲爱的哈利，我们该去买书了。”
　　
　　“好…好的…”哈利赶紧伸手把两只尺子从头上摘了下来，放到柜台上，一根小尺子扭捏的从他的衣襟里钻出来，顺着他的手臂爬到了柜台上，蹭到两根大尺子身上撒娇。
　　
　　“欢迎――”小龙跟着爸比推开了破旧不堪的奥利凡德的门，老妖精奥利凡德站在椅子上，激动的盯着刚刚进门的两位马尔福：“噢，两位马尔福先生――天哪，天哪，让我想想…多少年了，
　　从您的父亲――尊贵的老马尔福先生带着您到这里来订做魔杖之后…又过了好多年，您也带着您的儿子来这里…”他的视线移到小龙身上，神秘的微笑了一下：“订购魔杖？”
　　
　　“不――”卢修斯摇了摇头，精致的蛇杖在空中挽了个杖花：“我们是来选购魔杖的…”
　　
　　“选购！？”奥利凡德吃惊的叫了一声，然而很快，他就意识到了自己的失态，他咳嗽了两声：
　　“那么…让我来看看…”他掏出了一根尺子：“您用哪只胳膊使用魔杖。”
　　
　　“右手。”
　　
　　“好…那么让我们来看看…”奥利凡德迅速量完了尺寸，然后他转身钻进了货柜，找了半天之后掏出了一个盒子：“榉木的，白尾孔雀翎，七英寸长，来试试看，小马尔福先生…”
　　
　　小龙接过魔杖，挥了一下，室内顿时响起了一声炸雷…吓得奥利凡德差点从椅子上摔下来，他猛地扑了过来，一把夺过魔杖：“噢，噢，真是太可怕了，不是这根…那么…”他再次在另外一个货架上翻找着…
　　
　　“来试试这根…”奥利凡德开心的捧着一个看上去更古老的盒子冲了过来。
　　
　　一股水龙卷突然从平地冒出，冲垮了一大摞堆着的盒子……
　　
　　“这根？”
　　
　　所有的盒子突然都一起开始跳起了探戈…
　　
　　……
　　
　　最后，奥利凡德咬了咬牙，从最里面的最上层的一个地方拿出了一个橡木制成的盒子，他小心翼翼的掀开了盒盖：“来试试这根…”他从盒子里拿出一根魔杖，递到小龙手上：“山楂木的，芯是龙的鳞片，七英寸长…”
　　
　　小龙接过了魔杖，一刹那间，一股熟悉的感觉从魔杖中透出…这是…他手指摩挲了下魔杖光滑的表面，这是…龙的鳞片…？他挥舞了下魔杖，店铺里顿时下起了叮叮当当的金币宝石雨…
　　
　　最后，他们花了十六个加隆买了这根魔杖，奥利凡德说这是他家祖先流传下来的魔杖，卢修斯对此呲之以鼻，认为这是他搞的促销手段，而小龙，则紧紧的攥住了那根魔杖…
　　
　　龙神在上…这根魔杖里面的…是他的鳞片啊…
　　
　　他们很快回到了家，小龙闷闷不乐的洗了澡，然后滚到大床上，蹭到爸比身边，蹭…再蹭…直到卢修斯转过头：“怎么了？小龙…？”
　　
　　“爸比…”小龙拿出很久没用的星星眼望着爸爸：“我可不可以每周都回家？！”
　　
　　“这可不行――”卢修斯摇了摇头：“你得乖乖的呆在学校里，小龙，你忘记了吗？斯莱特林们一生中最重要的朋友或是敌人都会在这段时间里出现…”
　　
　　“我没忘…”小龙眨着眼睛，抓着爸比的睡衣：“可是…离开了爸比，我会睡不着的…”
　　
　　“睡不着？”
　　
　　“嗯…”小龙认真的点点头，再次望着爸比：“可以吗？爸比…我想和小鸡一样，每周都回家…我想和爸比睡一起…”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：濉果然每到剧情关键点俺就会卡神附身咩？嘤嘤嘤，害大家久等了…冰天雪地720度空翻接360度转体跪地…对不起大家…呜……俺…俺一定会继续努力不卡滴…握拳…
唔…最近如无意外的话，会保证每日一更…如有意外…会两更…咳咳…
PS：于是小龙…乃终于入学了…嗷嗷嗷…看L爹会不会同意他每周都回家来和自己…睡一起捏

第一夜

    雏鹰只有经历过风雨的磨练才能展翅高飞，卢修斯深知这一点，所以他果断的拒绝了小龙的请求。
　　斯莱特林和其他三个学院的学生都不一样，斯莱特林学院就是一个等级森严的小型社会，马尔福家族就位于这个社会的最顶端，卢修斯知道小龙在斯莱特林里的位置。
　　鉴于马尔福家族的财势，他会成为一年级新生里的领袖――在此后漫长的岁月中，那些贵族子弟们会暗中观察着他，看他是否有资格继任位于魔法界顶端的马尔福家族。然后，他们将根据自己的观察结果，选择是否继续效忠马尔福家族。
　　这才是卢修斯拒绝小龙的最主要的原因――只有离开了他的庇护，小龙才能更快的成长，否则，他想那些暗地里觊觎着马尔福家族财富与地位的家族，不会甘心屈居于一个什么都不懂，被惯坏了的，一有事就朝父母怀里钻的大少爷的。
　　但…
　　卢修斯瞥了眼因为听到自己的拒绝，而一下子变得有些闷闷不乐的小龙，心中的某个部位一下子变得柔软了，他揉了揉儿子的头，尽管他在心底期待着儿子能成为一个优秀的马尔福，希望他能在风雨中磨砺成长…，但，不管怎么说――
　　他的眼前掠过了小龙刚刚生下来时，像只皱巴巴的红皮小猴子的样子，然后小猴子变成了白白嫩嫩的小包子，光阴似箭，小包子又变成了眼前这个，眨着纯真无辜的蓝眼睛，乞求的望着自己的孩子。
　　希望他变强，以后不会被人欺负，但也担心他会受到什么伤害。
　　这就是卢修斯作为一个父亲的心态，他叹了口气：“好吧，小龙――”他顿了顿：“如果你第一年的每门功课都达到全优的话，从第二年开始，每周周末，爸比会让你回家的。”
　　“真的！？”小龙的眼睛一下子亮了起来，他开心的扑到爸比怀里，亲了他一口――对于从六岁开始就已经在教父的指导下缓慢学习霍格沃茨课程的小龙来说――第一学年全优，那简直不成问题。
　　九月一日清晨，和所有即将送孩子去上学，除了圣诞节、寒暑假之外，都没办法和自己的宝贝儿子呆在一起的父亲一样，卢修斯很早就清醒了，他看着缩在自己怀里的小龙，突然觉得时间真是过的太快了。
　　仿佛一眨眼间，小龙就从一个还在吃奶的婴儿变成了即将离开自己，去上学的孩子了，也许再一眨眼，他就该娶妻生子了…
　　娶妻生子？
　　一想到小龙有一天会离开自己，娶妻生子，开创自己的一番事业，卢修斯就觉得自己的心里像是被谁挖走了一块似的涌起了一股空落落的感觉。
　　他盯着小龙，舍不得叫醒自己的宝贝，他知道这将是小龙最后一段幸福快乐单纯的时光了，在入学之后，他面临的不仅仅是斯莱特林贵族们奉迎的笑脸，还有暗地里那些看不见的阴狠的刀光剑影。
　　可不管他再怎么舍不得，逐渐亮起来的房间还是无情的提醒着卢修斯，时间到了。
　　“小龙？”他轻轻摇了摇小龙，叫他起床。
　　“爸比…早安！”小龙迷迷糊糊的睁开眼睛，然后像是过去数年来那样，习惯性的嘟着嘴在爸比的脸上亲了一口。
　　“早安。”卢修斯拍了他的小屁股一下，吻了下儿子的前额。
　　得到了爸比回礼的小龙满足的掀开被子，摇摇摆摆的走进了浴室里，迅速打理着自己，他很快的完成了一系列的清洁动作，最后，他拿起最近一年来一直在使用的一款出自自家产业的产品――一款最新的带着淡淡清香味的发油，小心的把头发全部朝后梳好。
　　梳完之后，小龙看着镜子里自己的造型，满意的笑了，他现在能理解家族祖先的心情了――在头上顶块金砖的感觉，真是棒极了！
　　当小龙跟着爸比来到九又四分之三站台上，望着那辆古老的，深红色的蒸汽火车时，他再次震惊了――
　　龙神在上…，对于近年来一直打理着麻瓜世界的生意，在闲暇的时候，去逛过大英博物馆的小龙来说，他知道眼前东西的价值――
　　霍格沃茨的富有再次超出了他的想象，他们竟然拿古董蒸汽火车作为运输学生的工具――小龙望着火车，感觉到整个车身都在自己面前哗啦啦的变成了成堆的金加隆…他越来越期待亲眼见到霍格沃茨的那一刻了！
　　“加油，我的儿子。”卢修斯少见的当着外人的面拥抱了下自己的儿子。
　　“好的…”小龙顿了顿，没有使用为了维持贵族的风范，在外面对爸比的那个称呼：“我会想你的…爸比。”他深深的把头埋入了父亲的胸膛，贪婪的呼吸着爸比的味道，他要把爸比的味道记在心里。
　　卢修斯没有说话，他只是紧紧的搂了儿子一下，然后松开了手，脸上又回复一贯高贵严肃的表情：“上车吧，我的孩子。”
　　“再见，父亲。”小龙对着爸比鞠了一躬，上了火车，到达马尔福家专属的贵族车厢之后，小龙朝窗外看了一眼，人群中已经没有了父亲的踪迹。他并不意外，因为一个马尔福很少将自己的脆弱显露人前。他知道，刚才爸比拥抱自己的那一下，已经是很让人意外的举动了。
　　车很快启动了，空气中似乎还残留着爸比的味道，然而小龙很清楚的知道，属于自己的战斗即将开始，他从袋子里掏出小鸡，又从箱子里取出一盘鸡肉，放到桌子上，小鸡开心的扇着翅膀，扑向那盘鸡肉。
　　小龙瞥了它一眼，小鸡是他如此期待霍格沃茨之行的又一个理由，一般火龙在几个月内就会长得很大，更别说小鸡本来就是这个世界上最危险，体型最庞大的乌克兰铁肚皮龙，按理说，在一年之内，它就会大的连马尔福庄园都装不下了。
　　可是…小龙看着还没有装鸡肉的盘子大的小鸡吃完了肉，仰躺在桌子上直哼哼的样子，无奈的伸出手指，帮它按摩着小肚皮…也许…霍格沃茨里的那个藏了许多古老珍贵图书的图书馆能解开他的疑惑。
　　“咚――咚咚！”这个敲门声顿时拉回了小龙的思绪，是布莱斯，他挥了下手，门开了。
　　布莱斯走了进来，他随手关上了门，看了看桌上懒洋洋的小鸡，然后又瞥了眼小龙，仿佛在谈论今天天气真不错一样说了句话：“我看到他了。”
　　“谁？”小龙不解的抬头，他正在看着小JQ和小托马斯的来信。
　　“哈利.波特…”布莱斯挑起眉，唇边扬起一抹感兴趣的微笑：“他和…我们知道的那个救世主…很不一样。”
　　“的确很不一样。”小龙瞥了脸上挂满了我有好料，你快来问我呀的布莱斯一眼：“我在对角巷见过他。”
　　“你见过了？”布莱斯有些失望，然而他很快的振奋起来：“跟…邓布利多宣传的很不一样…救世主居然长的…长得…”他在脑海中搜寻着合适的词汇：“就像是一只一戳就炸毛的刺猬一样。”
　　刺猬？
　　小龙再次瞥了眼自己的好友，他本来以为布莱斯会用其他的形容词来形容那个长的…还过得去的救世主的，没想到…他竟然用了刺猬这个词？他眼前顿时闪过救世主那张怯生生的小脸――
　　他哪里像刺猬了?
　　“难道不像吗？”布莱斯眼里闪烁着兴味的光芒：“我只是稍微戳了下，他就炸毛了…唔…真是可爱的性格。”
　　“可爱？”小龙再次为好友的回答皱了皱眉，他微微挑起眉：“亲爱的布莱斯…我以为…你已经有潘西了。”
　　“当然…”布莱斯尴尬的咳嗽了两声：“亲爱的德拉科，我想…我亲爱的未婚妻…是不介意我在婚姻生活之外找点调剂品的。”
　　“……”婚姻生活？小龙扶额，他状似无意的瞥了眼对方的下身，布莱斯，你今年才十一岁，不用考虑那么遥远的问题吧？
　　说到婚姻生活，小龙的脸突然红了下，龙神在上，在爸比完整系统的贵族教育中，加上偶尔偷听到的那些想要成为他新妈咪的女人们的谈话，让他充分的了解到自己当年有多么的…无知…
　　他竟然把爸比的蘑菇…这样…又那样…然后再这样…
　　“德拉科？你怎么了？你的脸怎么这么红？！”布莱斯吃惊的看着小龙红的像是西红柿一样的脸。
　　“我上火了。”
　　“……”
　　火车很快到站了，半巨人海格提着灯，大吼着让一年级的新生到他那里集合，他们在海格的带领下，跌跌撞撞的穿过树林，走到了湖边，人群中发出了惊奇的：“噢――”的声音。
　　“真美。”布莱斯轻声说，斯莱特林的孩子们沉默的站在湖边，遥望着在广阔无垠的星空下，威严的耸立在湖对岸高高的山坡上的那座城堡。
　　“那就是…霍格沃茨。”人群中有人轻声感叹了一句。
　　是的，那就是霍格沃茨，他们的先祖们都在那里就读，斯莱特林的学生们对霍格沃茨有种独特的情感――他们激动的望着城堡，知道自己也将沿着先祖们曾经走过的道路，去这座千年来最著名的魔法学校中就读。
　　小船滑过了倒映着满天星斗的湖面，航向霍格沃茨，小龙半闭着眼睛，他能感觉到在黑湖中，有个庞然大物一直潜在他们这艘小船的下面。他忍不住微笑了起来，手指放入了水中，然后，他能感觉到指尖碰触到了一个物体。
　　整个小船震动了一下，高尔脸色惨白的抓紧了船身：“那是什么？！”他高声嚷了一句。
　　“注意！”海格看到了小龙的动作，他大声怒吼着：“不要把手放到水里，除非你想做章鱼的宵夜！”他的这句话顿时让不少其他船上试图把手伸进水里，感受下湖水温度的孩子们迅速的缩回了自己的手指。
　　“那是…什么？”潘西朝布莱斯靠了靠，问收回手的小龙。
　　“是莫莫。”小龙微笑了一下：“她舍不得离开我，所以我们让她暂时搬到这里来了。”
　　“莫莫……？！”布莱斯瞪圆了眼睛：“梅林――！你把她也带来了?!”他还清楚的记得小龙指着那条在湖面上，张着血盆大口，锋利尖锐的牙齿在阳光下闪烁着寒光的超级大鳄鱼说那就是他的小宝贝姑娘时…
　　梅林…他不由的同情了瞥了眼毫不知情的鲁伯.海格――也许那只他用来恐吓学生们的大章鱼，已经被莫莫吃掉了…
　　他们很快上了岸，在等待分院时，一群幽灵突然像从地底下冒出来似的飞了出来，有些胆小的学生们惊恐的抱在了一起。
　　“那是什么？！”“妈咪…”“有鬼啊！”
　　人群中一阵骚乱，只有小龙表情古怪的捏着手，布莱斯以为他吓坏了，赶紧安慰着好友，然而只有小龙自己清楚，他是在努力的压抑着自己的冲动，不停的提醒着自己――兔子不吃窝边草，霍格沃茨以后就是自己的了，所以这些幽灵以后也是自己的财产――
　　想吃芥末蘸灵魂切片什么的想法…最好赶紧打住…
　　就在人群一团慌乱的时候，大门被猛地推开了，一个表情严肃的绿衣女巫出现在众人面前，她严肃的扫视了眼学生们，然后带着他们走到了一个小房间里，开始例行的训话，她介绍了四所学院的名字，和呆会将要进行的分院仪式。
　　“梅林，我爸爸说要和一条巨龙搏斗！”一个黄头发的孩子紧张的扯着衣领，对身边的一个男孩说。
　　“我爸爸说是要写1000道题――”那个男孩推了推眼睛，镜片上闪过一丝亮光：“我已经准备的很充分了！”
　　布莱斯和潘西也很紧张，但都没有开口说话，小龙则心不在焉，没什么东西能难倒一头巨龙…
　　大厅中悬浮着无数的蜡烛，天花板则被施了魔法，看上去和外面的天空一模一样。
　　在教工席的正中间，放了一个凳子，和一顶脏兮兮的帽子。
　　“我念到名字的同学，请到前面来――”她拿着羊皮纸和帽子，看了眼羊皮纸：“汉娜.艾博――”
　　一个小女孩迅速跑了上去，帽子被放在了她的头上。
　　“赫奇帕奇！”
　　“苏珊.彭斯”“赫奇帕奇！”“路比.怀特森”“拉文克劳”“达芙妮.卡洛特”“斯莱特林！”
　　“德拉科.马尔福――”小龙慢腾腾的走了过去。他厌恶的瞥了眼脏兮兮的帽子，唔…如果不是据说里面藏着一把宝剑的话，他一定会…
　　“斯莱特林――！”帽子还没沾到他的头，就大吼着。
　　小龙放下了帽子，走到了斯莱特林最前端的座位上，学生们理智的对着他露出了善意的微笑。
　　“哈利.波特！”
　　这个名字立刻像是一滴水溅到了油锅里般在大厅里引起了轩然□，嗡嗡的声音立刻在大厅中响了起来。
　　“波特？！是那个波特吗？”“梅林！我看到了救世主！”“真不敢相信！”“他可真瘦…”
　　波特小宝宝蹭到前面，紧张的把帽子戴在头上，过了好一会儿，帽子才大叫着：“格兰芬多！”
　　格兰芬多的长桌上顿时沸腾了：“我们有波特了！”“欢迎！”“又是只小狮子！”
　　斯莱特林的学生们不动声色的看着眼前的一幕，小龙听到布莱斯嘟哝了一句：“怎么进了那儿？以后打野食可就不方便了！”
　　“……”
　　在吃过晚餐，唱过校歌之后，他们回到了宿舍。学生们在休息室里排成了一个圆圈，小龙悄悄打了个哈欠，兴趣缺缺的看着里面的…嗯…首席挑战…
　　“亲爱的德拉科…”当轮到一年级时，布莱斯捅了捅他的胳膊：“你不去挑战首席？”
　　“不去。”探明霍格沃茨的宝藏藏在哪里的时间都不够用了，他哪里有时间去弄这个会有很多麻烦的年级首席啊！
　　“是吗？”布莱斯有些失望：“听说斯莱特林首席专用浴室…可是全部都用金子…”他话音未落，就看到小龙已经站在了挑战区，面对着一个同样挑战一年级首席位置的学生，优雅的抽出了魔杖。
　　战斗很快没有悬念的结束了，在巨龙对于黄金的执念下，就连整个斯莱特林的学院首席都不禁后退了半步。
　　院长训话完毕之后，小龙打着哈欠，走进了自己的宿舍，他和布莱斯住在一起，简单的梳洗之后，两人互道晚安之后就迅速爬到了床上，真是太累了――
　　原本以为自己会很快睡着的小龙在床上翻来覆去了好半天也没有睡着，他抱着被子卷，呆呆的在床上发了好一会儿呆，才迅速的下了床，拿出羊皮纸，简单的写了几个字之后，呼唤来了自己家里专门用来送紧急信件的魔法隼，把信挂到了他的腿上。
　　卢修斯同样也没法睡着，他一闭上眼睛，就觉得小龙似乎还在自己身边，可是当他伸手去摸的时候，却只摸到了一片冰凉的床铺。他叹了口气，起身决定去倒上一杯葡萄酒。
　　这时，隼把小龙的信送到了，难道是出事了？卢修斯赶紧打开了信，只见那信上写着：“爸比，我想你了。”
　　小龙静静的坐在沙发上，看着窗外黑湖的景色，莫莫委屈的把头抵在窗户上，窗子上的魔法阻挡了她，她眨着眼睛，试图安抚自己闷闷不乐的主人。
　　隼很快带来了爸比的回信，小龙拆开信一看，那上面用熟悉的花体字写着：“我也想你了，我的孩子。”

作者有话要说：远目…我又猥琐了…嘿嘿…
PS:果然…大家都猜到了,守卫霍格沃茨宝藏的巨龙，就是纳芝戈尔…嘿嘿~乃们好厉害的说…摸摸乃们…于是…本章又放了一点小小的…肉渣渣…看乃们看的出来不…【喂，你够了，你这个猥琐的家伙！



大蒜爱好者

    学校的生活对于小龙来说是个全新的体验，他发现自己已经喜欢上了霍格沃茨，这里的一切都让他着迷，他喜欢每一堂课程，也喜欢每个老师…当然，这里最让他着迷的就是那些古老的刻着魔法咒文的墙壁，他一直在猜测着这些魔法咒文后面的秘密――也许，它们的后面就是通向宝藏的那条路？
　　小龙并不打算一开始就开始探索整个霍格沃茨，他和以前刚在恶龙沼泽定居时一样，准备先花上一段时间来适应下新的环境。
　　今天的第一堂课是变形学，吃过早饭后，小龙带着一年级的学生们很早就来到了变形学教室――尊敬师长，这是贵族们小时候就懂得一个道理。因为几乎是终身制的霍格沃茨教师制度，让这些教授桃李遍天下，说不准哪一天，他们就有可能需要向教授寻求帮助。
　　不过…　　当斯莱特林的学生们在教室里坐定之后，大家才发现…似乎…他们来的太早了点，教室里空无一人…，不对…小龙突然敏锐的感觉到了空气中的一阵魔法波动，他立刻扭头看着魔法波动传来的方向。
　　一只花斑纹猫咪静悄悄的出现在教室里，它扫了突然屏住呼吸的斯莱特林学生一眼，慢条斯理的朝讲台的方向走去。　　有问题！
　　小龙微挑了下眉毛，盯着这只猫咪，他能感觉到这只猫咪体内不同寻常的魔法波动…那绝不是普通魔法生物所能拥有的充沛的魔法能量…所以…他突然想起他们这堂课是变形学，所以这只猫咪…莫非就是…
　　“麦格教授…？”小龙说出了自己的猜测，果然，那只猫咪斜睨了他一眼，眼中露出了赞赏的神情。
　　“是麦格教授？”斯莱特林的学生们克制着自己好奇的心情，一面偷瞄着以这种方式出场的教授――他们可都还记得在分院仪式上，这位教授严肃认真的脸，而现在…大家盯着讲台上那只…可爱到不行的猫咪…突然有些…
　　离上课的时间越来越近了，格兰芬多的学生们嘻嘻哈哈的走进了教室，他们看到端端正正的坐在教室里的斯莱特林学生们，脸上纷纷露出了鄙夷的神情。小龙瞥了眼那些窃窃私语的说着难听话的格兰芬多们，皱了皱眉。
　　斯莱特林和格兰芬多是世仇。
　　从霍格沃茨建校时，萨拉查.斯莱特林和戈德里克.格兰芬多开始，这种仇恨就代代相传，越结越深，到了现代，因为黑魔王――Voldmort的出现，使得整个斯莱特林越来越不得人心。越来越多的人站到了以邓布利多为代表的格兰芬多那一边。
　　格兰芬多的人自诩为正义的使者，他们认为所有的斯莱特林都是该死的、邪恶的食死徒，都该投入阿兹卡班，被摄魂怪亲吻。
　　同样的，斯莱特林对格兰芬多也没有任何好感，斯莱特林的世界本来就和其他人不一样，他们时时刻刻都在战斗，随时都保持着警惕，同时，他们也在维护家族利益的同时，尽力的维护着贵族的骄傲和自尊，他们根本不在乎别人的眼光――当然…也有例外，小龙瞥了眼双眼发亮，一直在狮群中寻找着自己的宠物小刺猬的布莱斯，头痛的按了按额头。
　　小刺猬在上课后十分钟才和一个红头发的小狮子气喘吁吁的出现在门口，小龙认识那家伙，他的父亲和自己的爸比是死对头，他们一家的表示就是这种火焰般的红发，小龙不喜欢这个红发的小子，因为他在火车上的某些难听的话渠道传入了他的耳朵。他讨厌这个家伙，因为他当众说爸比的坏话。
　　“太好了！”那小子激动的拽着小刺猬宝宝哈利：“教授还没来…”他的话音未落，讲台上的猫咪一跃，变成了严肃的麦格教授，她挑了挑眉，看着那小子：“韦斯莱先生，波特先生，如果你们下次再迟到的话，我不介意把你们变成闹钟――”
　　小刺猬和小红毛立刻噤声了，小蛇们窃笑着坐直了身体，开始上课。
　　麦格教授用魔杖敲了敲桌子，把它变成了一头猪――咦？！小龙立刻眼前一亮，桌子竟然能变成猪！？他兴奋的朝前靠了一点，盯着那只白白胖胖，看上去美味无比的猪。
　　不知道桌子变成的猪能不能吃呢？小龙好奇的盯着那只猪，有种冲动去研究一下它的构造…然后…既然桌子能变成猪，那是不是也能变成蒲绒绒、火灰蛇、霍克拉普、海蛎子…　　又或者…既然能变成动物…那可不可以变成其他的东西呢…比如说…漂亮的钻石…可爱的金加隆什么的…
　　龙神在上…他喜欢这门课程！小龙双眼发亮，星星眼望着刚刚把猪变回桌子的麦格教授。　　他过于炽热的眼神让麦格教授都忍不住奇怪的瞥了他一眼，然后，在小龙兴冲冲的记下了一大堆艰深晦涩的魔咒之后，她又发给了每个人一根火柴，让他们把它变成一根针。
　　一根针…竟然是一根针…
　　小龙幽怨的盯着拿在手中的火柴…龙神在上，他本来以为刚才学的那一串拗口的咒语是用来转化钻石的…
　　布莱斯瞥了好友一眼，悄悄挪动的离他远了一些…梅林…小龙，你身上的怨气好重…
　　麦格教授在教室里巡视着，当她走到小龙身边的时候，发现年轻的马尔福先生手中的那根火柴…已经变成了一根…嗯…金灿灿的…针身上还镶着许多闪亮的小碎钻，针眼不是普通的那种圆圈型，而是斯莱特林院徽的“S”型针眼。
　　“完美的艺术品！”麦格教授惊叹着：“斯莱特林加五分！”
　　然而小龙一点都不开心，因为他真正想变得是钻石…而不是这么一根镶了碎钻的针！这种情绪一直持续到下午的第一堂课――黑魔法防御学开始为止。
　　当满身大蒜味、臭烘烘的奇洛教授走进教室之后，斯莱特林和格兰芬多破天荒的做出了同一种反应，他们立刻捂住了鼻子…梅林…这味道简直太难闻了…
　　奇洛教授立刻被学生们的反应给刺伤了，他难过的看着学生们，然而很快！他突然发现坐在第一排的那个铂金色头发的学生没有露出那种让人难堪的表情――他立刻认出了那个孩子是谁，如此灿烂的铂金色，他肯定就是主人一再提醒他要注意的那个…今年入学的…魔法界首席贵族――马尔福家族唯一的继承人。
　　他拿出了花名册，开始唱名，可学生们都快被那股蒜味给熏昏了，每个人都是一副痛苦不堪的模样――除了小龙，他认真的注视着脑子，奇洛再次感动了，梅林，不愧是第一家族的继承人…
　　他提了几个问题，故意无视了格兰芬多中高举的那只手，点了德拉科.马尔福回答，而他也果然没有让他失望，轻松的就回答了他提出的所有的问题，奇洛感慨着给斯莱特林加上了十五分――
　　众人羡慕的目光顿时投向了小龙，然而小龙一直专注的盯着奇洛教授――龙神在上，他已经很久没有闻到这么浓郁的香喷喷的蒜味儿了――在还是巨龙的时候，他最喜欢吃的一道菜就是大蒜烧利齿狂鱼――他激动的盯着教授，难道他和他一样，都是狂热的大蒜爱好者？！他立刻决定要在下课后好好的跟奇洛教授探讨一下关于大蒜的一百零八种吃法――
　　就在此时，一个格兰芬多的学生突然晕倒了，格兰芬多的小狮子们争先恐后的冲过去，几个手快的小狮子迅速抬着昏迷的同学，借口送同学去看病迅速遁走，没有抢到的小狮子们则万分扼腕的看着同学们绝尘而去的身影。
　　奇洛教授继续上课，蒜味儿越来越重，终于，又有好几个格兰芬多的学生昏倒，小狮子们这次学乖了，立刻向教授请假，迅速的带着昏迷过去的同学们离开了，最后，教室里只剩下了死绷着面子，个个被熏得脸色发青的斯莱特林的学生和走神的小龙。　　“格兰芬多…”奇洛教授气呼呼的盯着空了一半的教室：“扣二十分！”他又瞥了眼尽管脸色发青，但依旧努力的维持着微笑的斯莱特林的学生们：“斯莱特林加十分！”
　　一天的课程很快的结束了，格兰芬多的寝室里哀嚎遍野，一天就损失了二十分，让高年级的学生们面色不善的把学弟学妹们堵在公共休息区里好好的教育着，而在斯莱特林的公共休息区里，小蛇们安静的三五成群的做着作业。
　　小龙则呆在自己的宿舍里，桌子上摆着画了一点点的霍格沃茨的地图，和从图书馆借来的关于变形学的资料，唔…咦？他突然注意到了某个陌生的词：“阿尼玛格斯…？”
　　这是什么？
　　他好奇的看着下面的注解：“指自身能够变成某种动物，同时又保留魔法法术的巫师。阿尼马格斯不能随意地变成任何动物，所变化的动物与巫师的性格和体重有关。一般地，每个人只能变成一种动物，阿尼玛格斯分为天生的阿尼玛格斯和后天的阿尼玛格斯。只有极其稀少的巫师是天生的阿尼玛格斯。”
　　阿尼玛格斯…变成动物…小龙的眼前顿时闪过了麦格教授变成的那只猫咪…龙神在上！如果他也能变成动物的话！那么他就可以肆无忌惮的进行自己的计划，光明正大的把整个霍格沃茨的地图画完了…
　　就在小龙翻着书，准备继续研究阿尼玛格斯的时候，书页上却醒目的以红色的魔法文字提醒他――未到年龄的巫师不被允许练习阿尼玛格斯――
　　他不甘心的朝后翻了翻，果然，后面就是另外一种植物变形术了。
　　该死的！
　　小龙气呼呼的把书扔回了桌上…现在不能练习阿尼玛格斯，意味着他的计划又得延后实施了…小龙郁闷的趴在了书桌上，突然，他眼睛一亮！对了！也许爸比会阿尼玛格斯呢！他得写信回去问爸比――
　　小龙立刻提笔给爸比写了封信，详细的询问关于阿尼玛格斯的事，然后，他突然又好奇起来，不知道爸比的阿尼玛格斯是什么样子的…不会也是像麦格教授那样…是只猫咪吧？
　　隼很快带着小龙的信投入了夜色中，没等多久，它就带回了卢修斯的回信。
　　他并没有同意小龙的请求，他觉得小龙现在年纪还太小，并不适合练习阿尼玛格斯――至于自己的阿尼玛格斯是什么……卢修斯挑了挑眉，快速的在羊皮纸上写了几行字。
　　“亲爱的小龙，我的阿尼玛格斯和你爷爷的一模一样，我想，大概你和我的也许也是一样的，所以当你学会了这个法术之后，你就会知道我的阿尼玛格斯是什么样子的了。”

作者有话要说：唔…卢修斯的阿尼玛格斯会是神马样子的捏…远目…话说…阿尼玛格斯也是可以那个啥的…所以大家…嘿嘿，尽情的想象吧…咩哈哈…PS：= =天只睡了不到七小时…摇摇晃晃飘走…挥爪，大家…乃们的留言俺明天回复~握拳！俺一定要双更~~龙神啊~赐予我灵感和超级速度码字的爪子吧…祈祷…！




飞行

    日子过得很快，自从第一节草药课之后，小龙就彻底爱上了每周三次的，由赫奇帕奇的院长，一个温和的，总是笑眯眯的矮个儿女巫波莫娜.斯普劳特教授所教的这门课程。
　　各种各样神奇的草药和菌类，在小龙看来就是一道道美食。
　　小龙对草药学爆发出的热情让斯普劳特教授一周内第二次给斯莱特林加了五分，她认为真心喜爱植物的人都不是坏孩子，她很喜欢小龙，在给格兰芬多上课的时候，她随口提到了小龙在草药学生的天赋，这句话立刻引起了罗恩.韦斯莱的强烈不满，他趁着斯普劳特教授走到温室的另外一头时，小声的对哈利说：“喜欢草药？斯莱特林的人果然都是怪胎!”
　　在这周最后一节草药课下课后，小龙向斯普劳特教授要了一小盆这个星期他们主要照料的植物――金不换。他很喜欢这种叶片绿幽幽的植物，因为它的味道…刚好很适合拿来凉拌某些菜肴――
　　小龙在接过金不换时，忍不住朝放在温室最里面的阴暗的角落里的那盆刚刚吐出嫩芽的魔鬼网瞄了一眼。
　　用金不换凉拌的魔鬼网…可是相当的有嚼劲儿的……
　　斯普劳特顺着他的目光望去，微笑了一下：“现在还不行，我的孩子，它很危险…”她的话顿时让小龙有些失望，他遗憾的瞥了眼那盆魔鬼网，对着斯普劳特教授行了个礼，离开了。
　　布莱斯带着食物回到了斯莱特林的宿舍，晚饭的时候他并没有在长桌上看到德拉科，这意味着自己的好友肯定错过了晚餐，所以他给好友带了一块鸡肉馅饼，一小杯草莓布丁和一小杯甜牛奶。
　　他刚推开门，就闻到空气中盈满了浓郁的香味，小龙像是在欣赏自己的情人般专注的盯着面前冒着热气的坩埚。他时不时拿起一边的搅拌棒，轻柔的搅动着坩埚里的东西。
　　“这里面是什么？”布莱斯知道小龙一直在跟他们的院长，那位号称霍格沃茨最恐怖的教授的斯内普教授学习魔药，他好奇的凑过去朝锅里望着。
　　难道里面就是让他忘记了吃晚饭的魔药？
　　“月光墨鱼片粥…”小龙回答着，一边迅速的逆时针在锅里搅拌了几下之后，拿过桌子上的一个小玻璃瓶，拧开瓶盖，朝锅里滴了几滴油，然后，他又将坩埚下面的火焰弄小，把一整盘鱼片倒了进去，过了大约十分钟之后，他才关掉火，把放在一边的，绿色粉末状的东西撒进了锅里。
　　“好了！”小龙深深的嗅了嗅飘散在四周的浓郁的香味，装了一碗出来递到了布莱斯面前“尝尝看？”
　　这东西闻上去很香…
　　布莱斯并没有接过碗，他警惕的盯着小龙递过来的东西，他知道小龙的魔药水平很高…也知道小龙偶尔弄出来的东西味道很不错…
　　可是…有人会用坩埚煮粥么？而且…就是因为他魔药水平高，才让人不放心啊…布莱斯想起小时候因为一时贪吃，吃掉小龙做得那个什么炸肉丸之后，跑了两天厕所的悲惨经历…还是算了吧。
　　他默默的退后了一步：“不了，亲爱的德拉科，我刚才吃了太多的馅饼…”他遗憾的瞥了眼冒着香气的碗说：“下次吧…”　　“好吧。”小龙遗憾的瞥了他一眼，端着碗坐到沙发上，津津有味的开始品尝着自己的劳动成果。
　　第二天是魔药课，斯莱特林学生们比以往的任何一天都要起得早，他们花在梳洗间中的时间也比任何一天都要多，人人都想在第一节魔药课上给他们的院长留下一个好印象。
　　而格兰芬多则不同，他们都从自己的学长那里知道了今天的这位老师极其严厉，也格外的讨厌格兰芬多，他们第二天都起得很迟，一个个像是霜打了的茄子般出现在大厅里。
　　“该死的斯莱特林！”罗恩嘀咕了一句，他扯了扯哈利的袖子：“看他们得意洋洋的样子…斯内普肯定会非常偏心的！”
　　哈利没有说话，他看了眼斯莱特林的长桌后立刻扭回了头，他这个猛烈的动作差点扭到了自己的脖子，罗恩立刻紧张的捏着他的脖子，而一直关注着救世主男孩的校长也警觉的望向了斯莱特林的长桌。
　　可那里没有任何异常，学生们比以往的任何一天都要正经，他实在想不出是谁让哈利露出了那样的…仿佛在看洪水猛兽般的表情。
　　魔药课教室给人的感觉就像是魔药课教授给人的感觉一样，阴暗的教室里摆放着一些让人瑟瑟发抖的标本，哈利望着那些标本，感觉自己好像来到了科学怪人的实验室…他滑稽的想着，也许一会儿出现在门口的教授手里会拿着手术刀或者电锯什么的恐怖片里必备的那种道具――　
　就在他胡思乱想之际，魔药教授出现了，他气势汹汹的走了进来，他挥着魔杖，使自己经过的每一扇窗子都发出了巨大的响声，一扇接着一扇的将阳光阻隔在外，最后，他走上了讲台，利落的一个旋身，双手抓着披风，环抱在胸前，冰冷的双眼环视着四周，最后，他注意到了明显在走神的哈利.波特，眼中快速的闪过一抹不明意味的光。
　　哈利看着台上的教授，不知道为什么，他突然觉得他看上去就像是一只毛茸茸的蝙蝠一样…尤其是…当他双手环抱在胸口的时候…哦…梅林…哈利突然有些想念自己常年寄居在自己碗橱里的那只小蝙蝠了。
　　大蝙蝠拿起花名册，开始点名，点到哈利波特的时候，他挑了挑眉：“看看这是谁？大名鼎鼎的…哈利.波特？”
　　“到！教授！”哈利反射性的跳了起来，然后，他听到了斯莱特林那边传来的吃吃的窃笑声，该死的，他立刻听出是那个该死的，老是拿莫名其妙的眼神盯着他的家伙，他不满的瞪了那边一眼。
　　“让我们来看看…”大蝙蝠盯着他，似乎不打算放过这个嘲弄救世主的好机会…他恶意的想着，反正这是邓布利多给他的任务，为了适当的…锻炼一下救世主小小可怜的心脏，毕竟他以后要面对的是那个人…
　　而且…他扬了扬眉毛，开始提问，看着回答不出问题，急得涨红了脸的波特，他满意的翘起了唇角…他现在有些能够理解詹姆斯.波特的心理了，欺负小动物的感觉…果然十分的美妙。
　　下课后，哈利像是被霜打了的茄子般飘出了教室，一堂课他让格兰芬多丢了二十分，罗恩在一边安慰着他，赫敏则怒气冲冲的从他们两个中间冲了过去，她这一堂课没有获得任何加分!
　　小龙满意的带着教父给自己的新的制作魔药的某种草药回到了寝室…他笑眯眯的剪下了一小节叶片，放到了自己的特制大坩埚里…这种草药除了熬魔药之外，它的味道也相当不错…唔…晚上就吃水煮肉片吧…他深情的走到小隔间里，取出自己珍藏的罗马尼亚龙息火椒…今晚布莱斯似乎也要来吃…所以…他想了想，多拿了几颗火椒出来。
　　万众期待的飞行课在星期四上午开始了，对于魁地奇，小龙表示完全没有压力，对于曾经翱翔在天际的巨龙来说，他十分的期待这次的飞行课…
　　只不过…
　　当他们站到了草坪上，面对着…十分破旧的…扫帚时，小龙郁闷了…他幽怨的盯着地上的扫帚…
　　霍格沃茨…竟然会用这么旧的扫帚…龙神在上…它们现在最大的用处是劈碎了充作柴禾，而不是…载人飞行。
　　扫帚似乎感觉到了小龙的怨念，它不安的在地上抖动了一下。
　　当霍琦夫人要他们站在扫帚边，伸出右手，对着扫帚大喊起来时，小龙的扫帚以迅雷不及掩耳之势跳入了他的手心，速度快的连霍琦夫人都颇为吃惊：“噢――”她惊叹着盯着小龙梳的油光水滑的头发：“真难得，一个斯莱特林竟然有这样的飞行天赋！”
　　“哈利的扫把也起来了！”罗恩涨红了脸，在旁边嚷嚷着。
　　“肃静！”霍琦夫人瞥了眼哈利手中的扫帚：“你也很不错。”她说，在小龙有了这样的表现之后，她对于哈利的表现似乎并不怎么惊讶：“还有…韦斯莱先生，请不要让你的扫帚在地上打滚好吗…”
　　“好…好的…”罗恩的脸又红了，他拼命的对着扫帚喊着：“起来…起来！”
　　“好了…现在，你们要像这样…”霍琦夫人示范着如何骑扫帚，等到大家都学的差不多时，她又专门的去指导人群中一个胖乎乎的一直掌握不了动作要领的男孩，那是格兰芬多纳威.隆巴顿。
　　小龙觉得浑身都不对劲儿…他扭动着身体…悄悄的让扫帚离自己的某个部位远了一些…他瞥了眼对面兴高采烈，在扫帚上蹭来蹭去的红发小子，忍不住压低了声音对布莱斯说：“布莱斯，你不觉得那儿有点难受吗？”
　　“那儿？”布莱斯愣了愣，他很喜欢魁地奇，但刚才他也一直觉得有哪里不对劲，他疑惑的瞥了眼小龙。
　　“就是…”小龙的声音更低了：“蘑菇…这个姿势…很难受…”
　　“蘑菇…”布莱斯顿时悟了…他的眼前顿时闪过了很久之前，小龙告诉他蘑菇是什么的时候…那时候他什么都不懂，小龙的蘑菇好吃误导了他，在某次和自己的继父洗澡的时候，他兴奋的一把抓住了他的蘑菇…用力一扯…
　　然后…然后他的母亲就给他找了个新的继父…布莱斯忍不住扶额…他总算知道哪里不对了…那样脆弱的部位，在扫帚上这样挤压着，会舒服才怪！
　　“可…是…”小龙再次神秘兮兮的说：“你看他们…好像很开心…”他以眼神示意布莱斯看着对面那些兴高采烈的格兰芬多们：“他们这样…蘑菇不会坏么？”
　　布莱斯盯着开心的在扫帚上蹭来蹭去的小刺猬，回答着好友：“反正我肯定是上面那个，坏了也无所谓…”
　　“……”
　　就在他们窃窃私语的时候，隆巴顿突然尖叫了一声，接着他的扫帚就摇摇晃晃的载着他飞到了天上，扫帚似乎很不满被这样的重量压着，它变得狂躁起来，很快把可怜的男孩甩了下来，霍琦夫人赶紧冲了过去，她检查了一下可怜的男孩，然后带着他去了医疗翼。
　　在他们的身影消失之后，现场的气氛一下子变得紧张起来，斯莱特林和格兰芬多分成了两个阵营，小龙突然注意到脚边有个闪亮的东西…
　　咦？这是什么？
　　他好奇的弯腰捡起它，看了看…一个劣质的水晶球？
　　“拿过来！那是纳威的水晶球！”一个格兰芬多的女孩大叫着。其他小狮子立刻附和着嚷嚷了起来，哈利也跟着他们，冲着小龙低声说。
　　大家都停止了说话，看着他们。
　　小龙把水晶球抛了抛，一个劣质的水晶球，值得他们这么激动…？他不屑的目光更加刺激了对面小狮子敏感的神经，他们怒视着小龙，有几个甚至掏出了魔杖。
　　“拿过来！”哈利变得强硬起来，一时之间，同学们对他领导地位的默认让他的血液沸腾起来，他被冲昏了头脑，朝前走了一步。
　　“不――”小龙笑了笑，瞥了眼布莱斯，两人对视一眼，布莱斯立刻读懂了小龙眼中的意思，的确，他也觉得自家的小刺猬该好好的调.教一下了。
　　他接过小龙扔过来的水晶球，召唤来自己的扫帚，骑了上去，挑衅的斜睨眼哈利：“想要？自己来拿！”说完，他脚一蹬，冲上了天空。
　　哈利立刻跟着抓着扫帚，紧跟在他身后冲上了天，布莱斯听到了背后的风声，他的扫把一拐，朝着最高最偏僻的那座塔楼飞去…
　　小龙注视着他们消失在空中的背影…唔…晚上还是写信给爸比，让他订购一批带着坐垫的飞天扫把吧…

作者有话要说：=.=于是卡神再度光临…俺对不起大家…鞠躬…躺倒任乃们抽打…PS：明天继续朝着双更努力…继续祈祷，阿门…今天是…不能了…PSS：远目，其实这是过渡章节来着…远目…JQ啊JQ~不远鸟~捂脸…小龙，为毛你不能学学布莱斯啊…瞧瞧人家现在连调.教都上了…咳咳…偏僻的塔楼…恩恩…好地方啊好地方…PSSS：阿尼玛格斯太温柔了可不行啊…咱要…激情点的…捂鼻子，乃们懂得…



午夜决斗？

    半个小时过去了，小龙瞥了眼布莱斯和小刺猬刚刚消失的那个方向…这么久了，他们也该…回来了吧。
　　格兰芬多的学生已经有些按捺不住了，一部分学生望眼欲穿的望着哈利.波特消失的方向，而另外一部分学生，则是抽出了魔杖，对着斯莱特林的学生大吼着，如果哈利要是出了什么事的话…你们就…
　　斯莱特林的学生自然不会这么轻易的被威胁，几条小蛇挑起眉，轻描淡写的几句话，就激的小狮子们的毛都炸了起来，现场的气氛充满了火药味，两边的学生对峙着，仿佛只需要一点火星，就能把他们的理智全部炸飞一样。
　　就在这时，一个格兰芬多的学生突然指着远处的一个小黑点，大叫着：“看！看！是哈利！！”
　　所有人都禁不住顺着他手指的方向望去，只见哈利摇摇晃晃的冲在前面――
　　“哈利！太棒了！”“纳威的水晶球！”“哈利！！！”
　　只是一眨眼的功夫，哈利.波特就回到了同学们中间，他的手上拿着一个湿漉漉的水晶球，走到纳威身边：“抱歉…”他低着头，沙哑着说：“我手滑了一下，它…掉到湖里去了…”
　　纳威接过水晶球，摇晃了一下，只见水晶球里出现了一片红色的烟雾，惊喜的抬起头：“没…没关系，哈利…它…它还是好的，没有…坏…谢谢…谢谢你。”。
　　“兄弟！你太棒了！”罗恩从人群中挤过来，得意的在哈利肩膀上猛拍了一下：“你击败了那个讨厌的斯莱特林――”他昂起下巴，对着斯莱特林那边哼了两声：“刚才你实在是太帅了――
　　嘿！我说，要是我的话，水晶球掉到湖里，我可没办法把它捞出来――”
　　“行了――”赫敏猛地扯了下罗恩的袖子：“安静一点吧――”她皱紧了眉头，看着哈利：“你怎么了，哈利，你的脸…怎么这么红…还有――”她注意到哈利的袍子像是被什么东西撕破了一样，白嫩的小腿都露了出来。
　　“！！！”罗恩这才注意到自己的好友的反应似乎很不对劲，如果是在平常，他们击败了斯莱特林之后，哈利肯定会兴高采烈的…而不是像现在这样…无精打采的样子！
　　难道…他被那个斯莱特林欺负了？！
　　这个念头顿时让一股热血直冲到罗恩的脑袋里，他扶着哈利，转头冲着比哈利慢一步落地的那个讨厌的斯莱特林大吼着：“你对哈利做了什么？！”
　　人群中顿时骚动起来，小狮子们全部看向了脸红的像是一只红番茄一样的救世主男孩，然后再联想到罗恩的话，大家顿时激动起来：“该死的斯莱特林，你对我们的哈利做了什么?”
　　“哦，可怜的哈利！”“哈利！别怕！我们一起帮你报仇！！！”“$^&*(…”
　　“哈利！”罗恩已经不顾赫敏的劝阻举起了魔杖，对着对面那个讨厌的马尔福：“我一定会为你报仇的！！”
　　“罗恩！”哈利懊恼的低吼着：“不是他的错！”
　　“该死的――”罗恩刚要冲过去，就听到哈利的话，他愣住了：“哈…哈利？不是他的错？！”
　　他盯着哈利：“我没听错吧！”他拉着哈利的衣服：“看看你的衣服！！！都破成这个样子了！还有你的脸――”他喷出了鼻息。
　　“真的…”哈利这下连耳根都红了，他飞快的瞥了眼站在对面那个笑的一脸意味深长的斯莱特林，小声的嘀咕着：“是因为…阻力…，还有，我不小心挂在树枝上了…”
　　“阻力？”罗恩瞪大了眼睛：“什么…我不明白…哈利，这和阻力有什么关系？”
　　“阻力――”赫敏惊叹了一声：“梅林，哈利！只有非常快的速度才会受到空气阻力的影响――”
　　“非常快的速度――？”罗恩激动的瞥了眼哈利破烂不堪的袍子，再看了眼对面穿的整整齐齐的那条毒蛇，兴奋的拍了哈利一下：“太棒了！兄弟！也许你可以考虑申请提前进入魁地奇球队――梅林！有你在，咱们今年就有戏了！”
　　哈利险些被他拍的趴了下去，赫敏敏锐的察觉出他的双腿在微微的颤抖，她有些担忧的问：“哈利…，你真的没事吗？要不要我们陪你…去医疗翼？”
　　“我…没事！”哈利顿时打了个寒噤，大声说，然后，他注意到赫敏诧异的目光，为了掩饰自己的失态，才小声的说：“我只是需要去…换件衣服…”
　　“换衣服!”罗恩挽住了好友的胳膊：“当然要换了!兄弟，我为你自豪，你是我们的王――对了！也许你未来会进入英格兰国家队！哈！哈利，不如你把换下来的衣服…唔…因为那个什么阻力…变得这么的…”他瞥了眼哈利的破衣服：“烂的…袍子送给我吧…等到你成为英格兰国家队的成员时，我要开一个哈利.波特纪念馆……”
　　哈利红着脸，低着头，在好友的搀扶下离开，后面的格兰芬多们纷纷好奇的询问着赫敏：“那个神奇的阻力是什么东西？”
　　“那是……”赫敏解释了一通：“简单来说…就是摩擦生热――”
　　“哦…”
　　“只有非常快的速度才能……”
　　“梅林！看来今年的魁地奇我们真的很有希望呢！”“因为有了哈利！”“太棒了！”
　　“摩擦生热……？”小龙瞥了一旁笑得很古怪的布莱斯：“真是…不错的理由。”
　　直到吃晚饭的时候，小龙才重新看见布莱斯的小刺猬出现在大厅里，他换上了一件干净的衣服…目不斜视的坐到了背对着斯莱特林的长桌上――
　　“哈利！”罗恩一屁股坐到了他的身边，故意大声嚷嚷着：“你可是许多年来年龄最小的找球手了――”他示威性的扫了眼斯莱特林的某条毒蛇一眼：“那些讨厌的家伙可无法超越你了！兄弟！”
　　“是一个世纪以来――”哈利小声纠正着他：“伍德才告诉我的――”
　　“哇――真是太棒了！一个世纪以来的！”罗恩再次大声重复了一遍这句话，他的这个举动让不少斯莱特林和一些坐在对面的拉文克劳学生都微微皱了皱眉。
　　“真吵――”小龙站起身：“我要回去了。”他说，布莱斯也跟着他站起来，等他们走到哈利身边的时候，布莱斯轻笑了一声，哈利听到他的声音后，顿时忍不住颤抖了一下。
　　“你们要干什么！”罗恩蹭的一下跳了起来，拦住了小龙和布莱斯的去路。
　　“干什么？”布莱斯斜睨了他一眼：“这和你有什么关系…韦斯莱？”
　　“我！”罗恩的脸顿时涨红了：“我是哈利的朋友！”他大声宣布着，然后把恨不得缩成一个小球的哈利从座位上拉了起来：“哈利！他们在嫉妒你！！！”他得意洋洋的喷着鼻息：“你们谁也比不上哈利！他可是一个世纪以来最年轻的找球手――”
　　“我们可没嫉妒他――”小龙瞥了眼无奈的看着自己朋友的哈利一眼，拖长了声音，缓缓的说：“不是所有人都有――那种…摩擦生热的…天赋的……”
　　哈利的脸顿时红了。
　　“没错！”罗恩根本没听出小龙话中的意思，他依旧得意洋洋的说。
　　“嗯…”布莱斯赞同的点点头：“还有…我的确没想到…你还有这样的天赋――”他意味深长的看了眼哈利：“能从黑湖里捞起一颗小小的水晶球…？”
　　他的这句话顿时让哈利的脸刷地一下由红变白，再由白变红…他好像想起了什么，整个人红的都快冒烟了。
　　“哈利！”罗恩立刻自动认为布莱斯又当着他的面在欺负哈利了，他挥舞着手臂：“不服气就来决斗吧！”
　　“一场堂堂正正的…巫师决斗――”罗恩大声说：“哈利！我来做你的助手！你的助手是谁？！”他紧盯着布莱斯：“是马尔福吗？！”
　　布莱斯瞥了小龙一眼，冷哼了一声，他并不打算接受格兰芬多的挑战，他可没有时间浪费在…和他们进行无聊的决斗上面。
　　“我是他的助手。”没等布莱斯说出拒绝的话，小龙就已经替他做出了回答。
　　决斗的时间很快就到了――小龙换上衣服，瞥了眼依旧穿着睡衣，懒洋洋的躺在床上的布莱斯：“你不去？”。
　　“当然不――”布莱斯打了个哈欠：“魁地奇练习几乎耗尽了我的体力…”他翻了个身，把自己埋在被子里，冲着小龙挥了挥手：“小心一点，德拉科。”
　　小龙悄悄的溜出了公共休息室，门口的画像惊讶的看着他：“梅林，这么多年来第一个违反校规的斯莱特林……”
　　没理会画像，小龙按照印象中的方向朝城堡底层走去…他小心翼翼的在黑暗的走廊中走着，精神力在前后左右布下了防护网，防止遇到什么不该遇到的…人…比如说…巡夜的教授什么的…
　　如果被教授抓到，就意味着今年的全优拿不到了，也就意味着下学期不能每周都回家和爸比睡在一起了…8。
　　所以…小龙十分谨慎的选择着道路――他并不打算去赴约，那个无聊的决斗对于他来说，只不过是找到了一个光明正大出来夜探霍格沃茨的好借口而已…那样…即使不幸被什么人发现了，他也好自圆其说，如果是没有任何理由的在外面闲逛的，肯定会被某些人怀疑的…
　　沿着城堡最底层，包括他教父住着的地窖都逛了一圈的小龙，并没有发现什么藏宝室的入口，午夜，画像们都已经入睡了，白天消耗了一整天时间看八卦的它们根本不知道有个小孩悄悄的走过了它们身边。
　　一无所获！
　　小龙算了算时间，知道自己该回去了，他并不感到懊恼，太容易找到的藏宝室，里面肯定不会是什么好东西――越是难以发现的，里面的东西越好！小龙一想到这里，脑海中顿时闪过山一般的金子堆和宝石堆――
　　就在小龙陷入了幸福的幻想中的时候，远处突然响起了一串急促的脚步声――他立刻闪到黑暗的角落里。
　　脚步沉重的像是巨怪一样的三个格兰芬多像是旋风一样冲了过去，小龙竖起了耳朵，那几个格兰芬多在说什么？
　　“四楼…可怖的三头犬――”
　　等等！
　　需要三头犬来守护的…小龙的脑海中顿时闪过了校长开学时曾经提到过的，在四楼右边的走廊有某种可能会致人死命的危险――
　　危险？三头犬？
　　小龙的眼前一亮！这不是标准的！守护宝藏入口的配置吗！

作者有话要说：撒花…嘿嘿…俺终于在中午以前…更新了…捂脸…PS：摩擦生热是好东西…PSS：湿漉漉的水晶球里藏着一个秘密…大家来猜猜看…是什么呢…嘿嘿咳咳…于是…宝藏入口找到了…笑眯眯 



奶奶？

    对于三头犬路威来说，现在的日子简直过得比神话中为冥王哈迪斯看守地狱大门的那位三头犬恶魔――刻尔礴伯洛斯还要舒心惬意。
　　每天都有人按时给它送来不算太难吃的食物，而且都是肉！这让从小就在希腊黑巫师手中吃不好，穿不暖，还被迫替他干很多活的小路威十分感动，它很快就喜欢上了给他送饭的那个半巨人…当然，如果他能把主食里的岩皮饼换成好吃的康沃尔甜奶饼的话，它会更喜欢他的。
　　至于工作…
　　刻尔伯洛斯在下，它只需要按照新主人――那个白胡子老头的吩咐，吓唬吓唬偷溜进门的小孩子…以及在音乐响起的时候，乖乖睡觉就行了…
　　这…简直比起希腊巫师海图纳让他去干的那些杀人放火的事要简单的多…路威真是太喜欢现在的主人了。
　　它每天睡觉睡到自然醒，然后等着半巨人海格给他送来午饭…然后…路威懒洋洋的走回原地趴下，一颗头撑在爪子上，其余两颗头则趴在地板上，唔…刚才它完美的执行了主人的命令，把三个误闯入此地的小鬼给吓走了…
　　所以…
　　明天它也许可以多要求吃一份烤鸡？好吧，烤鸭也行？
　　就在路威胡思乱想的时候，一个轻微的脚步声传入了它的耳朵。
　　咦？又有人来了？
　　路威竖起耳朵，门嘎吱一声被人推开了，它赶紧闭上眼睛，装睡…唔…按照惯例，它得佯装被吵醒，然后在那个学生反应过来之后，朝他扑过去――
　　小龙推开门，看见的就是一只巨大的，趴在地板上呼呼大睡的三头巨犬。
　　路威算准了时间，佯装被吵到的样子，缓缓的把眼睛睁开了一条缝，映入他眼帘的是一张写满了兴奋表情的小脸。
　　咦？！
　　路威愣住了，接下来会出现的，不是这个孩子发出了惨叫声，然后以迅雷不及掩耳在它扑倒他之前跑出这间屋子吗？
　　怎么现在，这个人类小孩一点都不害怕它，相反，他蹲在它的面前，和它大眼瞪小眼，然后…　　小龙看着路威眼里的疑问，顿时再也忍不住了，他伸手摸了摸路威中间的那颗大脑袋“好乖…好乖…”
　　乖？！
　　路威怒了！对于一只三头犬来说，乖这个词简直就是侮辱啊侮辱，相反，刚才那几个孩子的惨叫倒是对路威的褒奖――它对自己可怖的外貌可是相当满意的！
　　路威顿时一个翻身站了起来，它决定了，要好好教训一下面前的这个小子!它的三张嘴里发出了低沉的咆哮声，长满了尖利牙齿的三张大嘴朝着小龙探了过去。
　　就在此时，一股可怖的威压骤然出现在这个狭小的空间中，路威顿时被这股威压吓得全身一软，它惊恐的盯着刚才发出那股恐怖威压的，小小的身躯――刻尔伯洛斯在下，这是什么东西――？
　　小龙满意的收回了龙威，见刻尔伯洛斯乖乖的趴在地板上，继续摸了摸它的头，从怀里掏出一小块用纸包着的鸡肉馅饼――以前做巨龙的时候，他也曾经依靠着龙威和肉安抚过那些镇守宝库的奇异兽类的。
　　果然，路威一看见鸡肉馅饼，就再也止不住自己的口水了，不管面前站着的是什么恶魔，现在它的眼里只有那包在这个小孩子手里一上一下抛着的鸡肉…
　　好乖…
　　小龙盯着路威的眼珠随着自己的动作一上一下的有趣的样子，索性把鸡肉馅饼朝着角落里一甩:“狗狗――上！”
　　路威“嗷呜”一声就扑了上去，它咬住了鸡肉馅饼以后，三颗脑袋就开始互相掐架，争夺着这块鸡肉馅饼的所有权起来，而小龙则慢条斯理的走到了它原来趴在的地方，用魔法把下面那道暗门打开，纵身跳了下去。
　　只过了两秒钟，小龙就感觉到自己落在了一个软绵绵的东西上…咦，这是什么，他仔细摸了摸，发现身下的这个东西的触感，十分的像某样他向施普劳特教授求之不得的东西――魔鬼网！
　　他顿时激动了起来，凉拌魔鬼网啊…魔鬼网炒肉…魔鬼…网…
　　小龙立刻顺着藤蔓朝上摸去，魔鬼网似乎感应到了什么，它猛地的一缩，试图把自己缩成一个球状物，可是…已经晚了，作为一个资深的烹调与魔药的爱好者，小龙已经以迅雷不及掩耳割下了一小根带着两三个小结子的魔鬼网的藤蔓。
　　魔鬼网疼的一缩，顿时把小龙摔了下去。
　　小龙开心的把魔鬼网收进口袋…唔…这种植物很好养，只需要一点点的…肥料而已…几周之内，他就可以做那道他梦想了很久的菜了――
　　他一面思考着以后要做哪几道菜，一面沿着路走到走廊尽头的一间房间里，里面灯火通明，无数的仿佛宝石般闪亮的钥匙在天空飞来飞去，小龙瞥了眼对面的大门，又看了眼天上漫天漂浮着的钥匙，就立刻知道该怎么做了。
　　跨上扫帚，小龙像是火箭一样冲向了那把破钥匙，轻松的把它摘下来之后，直接冲向了自己来时的那扇大门，在抵达大门的刹那间，他敏捷的一旋身，赶在那些钥匙把他射成马蜂窝的瞬间，飞开了。
　　轻松的用钥匙打开门，走进了第二个房间，他刚往前走了几步，眼前骤然一亮，数支火把依次燃了起来，照亮了他面前的一个巨大的棋盘――
　　巫师棋？
　　小龙皱了皱眉。他隐隐有了一些不好的预感，联想到刚才的三头犬路威、还有之后的魔鬼网，钥匙、以及眼前这个，轻松就可以破解的巫师棋，这么简单的守护设置…他忍不住瞥了眼巫师棋后面的那个小门――
　　那后面的宝藏，真的如他所期待的那样，是成堆的加隆和宝石吗？
　　迅速下完了棋，映入眼帘的就是一面火焰墙，和摆在桌子上的四个瓶子，以及一张纸条，小龙瞥了眼纸条，立刻就认出了那是教父的笔迹。
　　哦哦哦…
　　教父也参与了宝藏守护？
　　深知教父性格的小龙现在已经敢肯定，火焰墙的后面肯定不会是什么好东西，否则，他的教父不会用这么温和的…药水…他目光滑过一瓶所谓的毒药，不满的哼了一声，拿起了那个最小的瓶子，一饮而尽。
　　果然…
　　穿过火焰墙之后，小龙嘴角抽搐了一下…这里非但没有什么好东西…而且…他扫视着整个空荡荡的大厅――这里面该死的什么都没有！
　　小龙回到了寝室，恶狠狠的翻出小盆子，恶狠狠的把抖成一团的魔鬼网摘进去，然后把小鸡从它的窝里抱出来。
　　“唧唧？”小鸡疑惑的望着小龙，这么晚了，叫它起床做什么？
　　“这里就是你新的厕所了――”小龙指了指花盆，适当的肥料能帮助植物生长，唔…等一下，他又摸了摸小鸡的脖子说：“只准嘘嘘，不准大大！”他可不想看见绿油油的魔鬼网上沾上另外的…颜色。
　　第二天，小龙就给爸比去了封信，他详细描述了自己对霍格沃茨飞行课上采用的…老旧的…可能危及到学生安全的扫帚的担忧，他还特别提到了因为骑着这种扫帚，而“摩擦生热”了的救世主男孩…最后，他又表示了对斯莱特林魁地奇球队能否在今年的魁地奇比赛中获得冠军而忧心。
　　卢修斯接到了小龙的信之后，马上就明白了儿子的意思，他立刻打电话给自己的下属，让他们定制一批最好的飞天扫帚，然后…他瞥了眼小龙的信，又加了几句――比如…最小程度的减少阻力…又比如…再上面加个坐垫什么的，以防止在比赛过程中，摩坏了某个…关键的…部位…
　　第二天，正在吃饭的时候，格兰芬多长桌突然一阵喧哗，接着，罗恩神秘兮兮的搂着哈利的肩膀，大声笑闹起来。
　　真吵！斯莱特林的学生们都不禁皱起了眉头，小龙索性推开了手边的蓝莓布丁，龙神在上，这些格兰芬多就不能安静的吃顿饭吗？
　　他气呼呼的回到了寝室，没过一会儿，布莱斯也回来了，他一回来就把自己抛到了床上：“哦，梅林，他竟然有了把光轮2000。”
　　“那又怎么样？”小龙专注的拎着小鸡，让它做着给植物生长的动作。他知道布莱斯不是那种会嫉妒一把扫帚的人。
　　“这意味着我还有一年的时间…才能…”布莱斯转身盯着小龙：“光明正大的骑着扫把去…这是什么味儿？”布莱斯突然转移了话题，他疑惑的在空气中嗅了嗅。
　　“肥料。”小龙让小鸡自己飞回了巢穴。
　　“肥料？”布莱斯盯着他手边的那盆茂盛的…魔鬼网…脸发青了…：“梅林…你不会是让小鸡把那儿…”他指了指那个花盆：“当做新的厕所了吧？”
　　“当然。”小龙横了他一眼之后，又深情的注视着可爱的魔鬼网：“再过一周，就可以吃了…布莱斯，你一定得尝尝它的味道――”
　　“不，”布莱斯的脸顿时扭曲了起来：“还是…你自己一个人吃吧…呕…”
　　哈利.波特，每次骑着他的光轮2000在天上恣意飞翔的时候，罗恩都会带着零食，来欣赏自己的朋友在天上的英姿，这次，也不例外，可当他们走进魁地奇球场时，却和一队斯莱特林的球员擦肩而过。
　　哈利立刻注意到了他们手上拿着的不再是那种老旧的扫帚，而是另外一款全新的，他从来没有见到过的…扫帚…
　　注意到哈利的视线，斯莱特林球队队长马库斯哼了几声，索性把扫帚大方的展示给救世主男孩，罗恩顺着哈利的视线看去，低低的惊叹了一声：“梅林，S.M公司的最新款扫帚――一把值几百加隆呢！”
　　哈利嫉妒的望着那些闪亮的，线条优美的扫帚，他突然觉得捏在手中的扫帚变得…沉重起来，梅林，他悄悄的把光轮2000朝自己的身后藏了藏。
　　那天的巧遇之后，罗恩再也没有出现在魁地奇球场帮哈利助威，哈利就这样一个人孤独的训练着，时间过的很快，很快就到了万圣节，无数只蝙蝠在墙壁上扑腾着，而另外一些则在天花板上飞来飞去，像是一朵乌云般，一会儿冲到桌子上方，一会儿又围着某个胆小的学生打转。
　　天空中悬满了亮亮的南瓜灯，小龙饶有兴趣的坐在那里，吃着香喷喷的鳕鱼排，正当他拿着叉子，准备再添上一块鳕鱼的时候，大门被猛地的推开了，一个熟悉的身影跌跌撞撞的冲了进来：
　　“巨怪――在地下教室里…”他惊恐的吼着：“我以为你知道的――”说完，他两眼一翻，昏倒在地。
　　大厅中立刻慌乱起来，邓布利多迅速站了起来：“安静！！！”他给自己施了一个声音洪亮之后大吼着，学生们安静下来：“级长！立刻领你们的学生回到宿舍中去――”各个学院的级长们立刻带着着自己学院的学生们有序的离开了大厅。
　　小龙跟在自己级长身后，最后瞥了眼倒在地上的和自己有相同爱好的奇洛教授一眼…好奇怪，刚才撞开大门的时候，他感觉到了从他身上一闪而逝的…熟悉的魔法波动――
　　这个魔法波动是…
　　跟着大部队走了一段路之后，小龙猛然刹住脚步，是奶奶！！！！？？？

作者有话要说：默默扭头，俺是双更君…嘿嘿，为了奖励俺…请大家不要大意的戳戳
圈养小云请戳这里 
这个吧…嘿嘿PS：大家都猜到了也…果然乃们都被俺带WS了么…默默捂脸…咳咳…于是这章…又有…继续…猜…



奶奶！

    奶奶怎么会在这里呢？
　　不对――他不是奶奶！小龙皱着眉头，想到刚才那阵含着血腥与黑暗的魔法波动，他突然想起了Tom奶奶以前提到过的，他之所以会去分裂灵魂，就是因为他在学校的图书馆里找到了一本，据说可以依靠分裂灵魂来达到永生的书。
　　以前奶奶不知道，强烈的野心和欲望让他义无反顾的分裂了自己的灵魂，他自己就是第一个被分裂出来的灵魂，那种硬生生撕裂灵魂的痛苦让他沉睡了大半年之后才苏醒过来，后来的事，就是爷爷说的。
　　分裂了灵魂的奶奶脾气变得越来越暴躁，动不动就使用钻心剜骨，实在生气了，直接就会用阿瓦达索命，他易怒的性格和随意处罚下属的可怖的手段使得原本一心跟随他，打算重现斯莱特林荣光的食死徒们也渐渐开始对他不满。
　　但是因为在他强大的魔力之下，这种不满只是暗地里的，小范围的一些动作而已――再后来…就是爷爷去世几年后，奶奶带着自己的几个心腹跑到据说会结果他性命的救世主男孩家里，杀掉了救世主男孩的父母，然后…再被…救世主男孩…杀掉?
　　等等――
　　小龙突然意识到不对，所谓的被救世主男孩杀掉了…那么…大厅里附在奇洛教授身上的那个奶奶又是谁？
　　鬼使神差的，小龙脑海中突然闪过以前在麻瓜世界看的电视剧…所以…奶奶这是阴魂不散…回来报仇了！？
　　想到这里，小龙悄悄的溜出了人群，回到了大厅，如果奶奶是为了报仇回来的，那他一定要帮奶奶报仇，了却他的心愿，让他得以安息。
　　回到大厅中，原本畏畏缩缩，自言自语的奇洛教授看见他进来之后，马上恢复了正常，他看了小龙一眼：“马…马尔福先生，你…你到这里…来…做…做什么？”
　　“……”小龙嗅了嗅奇洛教授身上浓郁的大蒜味，感动着盯着被奶奶附身的教授，果然不愧是祖孙啊…奶奶连喜好都和自己一模一样――他完全不知道奇洛之所以这么做是因为只有用大蒜的浓烈味道才能压制住他身上散发出来的腐烂的味道。
　　“马尔…福先生？”奇洛奇怪的看着一脸感动的小马尔福，再次提醒着他：“你…该回寝室了…”他按照背后主人的指示说着。
　　小龙热情的盯着奇洛教授，直到他被看得寒毛直竖，忍不住后退了两步，然后，小龙猛地扑向了奇洛：“奶奶――”
　　“……”奇洛僵硬了。
　　“……”附身在奇洛身上的黑魔王也僵硬了。
　　“该死的奇洛――”黑魔王惊怒万分，一个马尔福…竟然叫自己选择的这个怯懦的、魔法低的他只需要用一根手指就可以碾死的卑微仆人――奶奶？！该死的阿布拉克萨斯.马尔福，你的眼睛被龙粪糊住了吗？
　　“主…主人…！”奇洛也被主人罕有的怒火吓得不轻，他全身发抖，一动不动的被…小龙紧紧的抱住：“我…不…我没结婚…”他解释着：“我连女孩子的手指头都没碰过一根…”
　　“那你碰过男人的了？！”黑魔王冷冷的问，该死的，他决定要换掉这个该死的、愚蠢的，敢动他的阿布的身体了――！
　　“不…不！主…主人！我也没碰过男人的！！！”奇洛被黑魔王飙升的魔压压得脸色惨白，浑身战栗不止，他哀嚎着解释着：“不要放弃…我，不要…求求你，主人！”
　　“奶奶？”小龙疑惑的瞥了眼自己的奶奶，果然是因为切片的原因吗？奶奶的灵魂变得有点…嗯…脑残了？他难道不清楚自己叫的是他？还有…小龙再次瞥了眼奇洛，如果爷爷选择的是眼前这位…哦，龙神在上…那他不是老牛啃嫩草了…而且…这棵草的质量…小龙忍不住撇了撇嘴。
　　他的声音让奇洛和黑魔王同时沉默了一下，既然…他叫的不是奇洛…那么…难道说…刹那间，奇洛和黑魔王同时感觉到自己的头顶上一道焦雷劈过――
　　“主…主人……”奇洛惊讶的连声音都变了调：“他…他在叫……你？！”
　　“该死的阿布拉克萨斯――”黑魔王又惊又怒的吼了一句，然后冲着口无遮拦的笨蛋下属飙着魔　　压：“闭嘴！！！愚蠢的家伙！！！！”
　　“……”奇洛立刻闭上了嘴巴…但他还是无法将小马尔福的奶奶和附身在自己身上的这位……英明、勇敢，全英格兰巫师都曾匍匐在他脚下的黑魔王联系在一起…这个打击实在太大了――
　　莫非…也许…。
　　奇洛在这一刻被八卦之神附体了，他突然逵猩竦南氲健―他的脑海中顿时浮现了一副黑魔王躺在阿布拉克萨斯.马尔福身下…面色潮红…的…呻.吟着的模样――
　　“该死的家伙！！！”黑魔王被奇洛脑海里的那一幕气的发昏，好吧，附身在奇洛身上时，他们的灵魂在某些方面会被一些看不见的灵魂丝线所联系着，他一直担心奇洛究竟会看到什么――
　　现在，他总算明白――奇洛竟然看见了自己最…最不堪回首的那一夜――
　　“主…主人？！”奇洛惊恐的摸着后脑勺，小龙可以明显看见他脑后的包头上冒出了白色的烟雾：“主…主人，怎…么这么烫…您发烧了吗？”
　　“发烧？！”黑魔王从齿缝中挤出了一句话，他再也无法忍受奇洛的愚蠢了！！昏昏倒地――扑通一声，奇洛应声栽倒。
　　“奶奶？！”小龙吓了一跳，因为奇洛是后脑勺先着地的…所以…
　　“不准…再叫我…奶奶――”奇洛的身体缓慢的漂浮起来，从他身上传来了一个阴惨惨的嘶哑的声音。
　　奇洛的身体在空中转了个圈，他的手臂一圈圈一圈的把头上的包头解了下来――一个诡异的可怖的脸出现在小龙面前――
　　小龙瞪大了眼睛，盯着奶奶…额头上鼓起的那个…铮亮的包――
　　“奶奶――”他指了指那个包，完全不把黑魔王的威胁当回事：“您不疼么？”
　　“我说了！！！！该死的小子！！不许叫我奶奶！我不是你的奶奶！！！！”黑魔王彻底怒了，魔压全面爆发，他飘到小龙跟前，掐着他的脖子：“如果不是看在你的姓氏的份上，我肯定会要了你的命的…小子，你不知道站在你面前的人是谁――！！”他眼中闪烁着妖异的红光。
　　是谁？当然是奶奶了。
　　小龙很清楚，爷爷曾经提到过奶奶分裂了灵魂之后个性就变得暴躁易怒，很是古怪――唔…就像是…小龙突然想起麻瓜的一个名字，他不由的同情的瞥了眼自己的奶奶，小声嘀咕了一句：“奶奶…你…进入…更年期了么……？”
　　“……”黑魔王彻底的默了，梅林在上――他的手指开始缓缓的收紧，他再也无法忍受了――！！！在被救世主杀死的那一瞬间，他的灵魂不幸的被弹飞到了附近的一条小蛇身上――那条热爱八卦的蛇在人类世界居住了两年多，该死的那两年他天天被迫跟着那条蛇一起沉浸在麻瓜的所谓的肥皂剧中…
　　所以…伟大的Volmort非常清楚的知道…小龙嘴里冒出的那个…更年期的…真实含义…
　　他收拢了手指，看着手掌下依旧眨着什么都不懂的大眼睛，滴溜溜的望着自己的小龙，那双和他祖父神似的双眸…
　　真像…他的眼睛和阿布拉克萨斯真像…
　　鬼使神差的，黑魔王松开了手，狼狈的退后了几步，重新开始把自己的真面目隐藏在紫色的，充满了大蒜臭气的包头之下：“看在你…祖父的份上，我不会追究你所说的一切…”他顿了顿，重新回到小龙面前，伸手抚摸着他的脖子：“如果你不想你的小脖子断掉的话，最好…不要再、叫、我、奶、奶！！”黑魔王一字一句的从齿缝中呲出这句话。
　　“放开他！！！”就在此时，大厅的门被猛地推开了，黑魔王一愣，抬起头来，看见自己忠诚的？下属西弗勒斯.斯内普一拐一瘸的走了进来，他的表情十分严肃，魔杖尖端已经开始冒着攻击的火花。
　　西弗勒斯气势汹汹的冲到奇洛面前，魔杖几乎碰到了他的鼻尖：“你想对我的学生做什么？！”他的眼睛死死的盯着奇洛，试图从他的表情中找出任何细微的，能证明他怀疑的线索――奇洛是不是就是邓布利多一直说的那个…想要盗取魔法石的人呢？4。
　　“我？”被魔杖指着鼻子的男人在魔药教授强大的魔压压迫之下，畏畏缩缩的开口了，小龙注意到他的声音已经恢复了正常，奶奶又把身体的控制权还给了奇洛教授了。
　　“没错！！！”西弗勒斯凑近他，死水般的黑眸紧盯着对方的眼睛，威胁着：“你想做的一切…我都清楚…但…那是不可能的…”
　　“我…我不明白…”奇洛依旧无辜的看着西弗勒斯，梅林，今天晚上实在是太刺激了，先是他伟大的主人竟然和阿布拉克萨斯…他刚想到这里，就觉得后脑勺仿佛被针刺了下骤然一痛，他立刻明白那是主人在警告他，不许他再去想那件事――又是一疼，奇洛立刻老实了，他无辜注视着自己的同事――
　　给他十个火龙的胆子，他也不敢对主人的孙子做什么呀…这次，他的后脑勺不痛了，但四周的温度似乎瞬间下降了很多――
　　西弗勒斯疑惑的盯着一脸无辜的看着自己的奇洛，好吧，他从他身上得不到任何有利的线索，那么现在――他低头怒视着自己胆大妄为的教子――梅林！他竟敢独自一人和这么危险的家伙呆在一起！
　　如果不是他及时赶到的话…
　　西弗勒斯的脑海里掠过小龙面色发青，没有呼吸的躺在地面上的样子――他喷出了鼻息，第一次对着自己的教子怒吼着：“德拉科.马尔福――你竟然公然违反校长的命令――”这句话顿时让在场的人全部噎了一下，黑魔王同情的看着自己的下属――貌似斯莱特林最不屑的…就是听从那位格兰芬多出身的，老奸巨猾的邓布利多的命令了吧？
　　“没有回到寝室！独自一人在外面――”就在黑魔王逵猩竦暮思乱想的时候，他忠诚的下属西弗勒斯还在对着自己的教子狂喷毒液：“……为了你的愚蠢和鲁莽！！斯莱特林扣二十分！！！”他是真的气到发狂了，多年来独居的生活加上在某种方面的失利，使得他早就把小龙看做是自己最亲近的人。
　　而现在，这个孩子竟然如此愚蠢的做出了这样危险的举动――他发誓一定要给他一个终身难忘的教训！！
　　“二十分？！”奇洛的声音变大了。
　　“你对我的惩罚有意见？”西弗勒斯.蛇院院长挑起眉，冷睨了眼奇洛。
　　“我？当然…不…”奇洛可不敢惹这个法力强大的男巫…但问题是…他的主人…很不高兴…因为…呃…这位院长如此狂妄的当着面教训小马尔福先生…
　　奇洛有些无语，您不是不承认小马尔福先生是您的孙子么？怎么现在又这么维护他――他轻咳了两声，接着说：“那么…接下来该我了…”奇洛转达着主人的话：“小马尔福先生是来帮助我的，我刚才昏倒了，真是万幸，我必须得感谢他――为此…”奇洛脸上露出了一个古怪的笑容：“斯莱特林――加三十分。为了他好心的帮助了一位教授。”
　　黑魔王也是个斯莱特林，他是绝不会喜欢看到自己学院的分被自己学院的院长扣得一塌糊涂的…所以…他借由奇洛的教授身份，毫不吝啬的给斯莱特林加上了三十分…
　　西弗勒斯喷出了鼻息，他瞪着奇洛，怀疑他的脑子是不是被巨怪踩过，然后，他又狠狠的瞪了眼自己的教子：“你还呆在这里干什么？！”还不赶快滚回寝室里去！
　　“院长…”在外人面前，小龙一向如此称呼自己的教父，他担忧的盯着教父的腿：“您受伤了…”
　　“这不用你担心――”西弗勒斯朝着门口走去，他刚刚走到门口，突然回头对着小龙说：“我想有人会不介意陪我去趟医疗翼的，对吧?奇洛……教授？”
　　“当然…当然…”奇洛立刻小跑步的，狗腿的跟了上去，在他跑过小龙身边的时候，小龙小声的说了句：“奶奶再见…”
　　扑通――
　　奇洛顿时脚一滑，西弗勒斯看着他艰难的从地上爬起来，挑起眉：“看来…你也需要去医疗翼了…”
　　第二天，当兴高采烈的格兰芬多们唱着歌，经过宝石计分器的时候，他们惊讶的发现…自己学院的沙漏里只多了几颗红宝石…而斯莱特林学院的沙漏里…看起来…好像多了很多一样…
　　“这是怎么回事？！”罗恩气呼呼的大吼着。当然，没人会回答他的问题。
　　时间很快就进入了十一月，四周的山脉顶端被染成了白色，每天几乎都刮着凛冽的寒风，很快――
　　宿命的决战，斯莱特林VS格兰芬多这一天就要到来了。
　　这天上午，从课堂到大厅再到走廊，只要是有斯莱特林和格兰芬多的学生出没的地方，就充满了浓浓的火药味。
　　“看着吧，该死的毒蛇，我们一定会给你们好看的！”“愚蠢的格兰芬多！”“救世主是不可战胜的！”“魔药不及格的救世主？”
　　这种情况一直持续到开赛，当哈利拿着自己的光轮2000跟着队友们走到赛场时，他听到的第一句话就是解说员的惊叹声：“哇喔――S.M公司最新的定制扫帚…梅林…今年的格兰芬多会被…”

作者有话要说：卡住了…咳咳…捂脸滚地退走…望…于是只有一位同学注意到飞天扫帚的公司名称了么…r(st)qHI…HI…



厄里斯魔镜（捉虫）

    还有什么比赛能比魁地奇更能吸引霍格沃茨的师生们呢？
　　每逢有比赛的那一天，无论是格兰芬多对阵斯莱特林，还是赫奇帕奇对阵拉文克劳，这一天都是公认的最轻松、快乐的一天。
　　整个霍格沃茨，从上到下，从邓布利多到格兰芬多的某个学生，都早就准备好了为自己学院的队伍呐喊助威。
　　“我赌一袋巧克力蛙！这次还是和以前一样，斯莱特林赢！”
　　“两袋多味豆，我觉得是格兰芬多！”
　　“一个加隆！斯莱特林！”“两个加隆！格兰芬多！”“斯莱特林！”“格兰芬多！”
　　就在他们为了究竟是格兰芬多赢，还是斯莱特林赢争吵不休的时候，罗恩、赫敏和纳威以及几个格兰芬多的学生挤了进来。
　　“那还用说吗？”罗恩得意洋洋的扫了眼四周的学生，抬起下巴：“当然是格兰芬多赢――”他神秘的微笑了一下：“因为我们今年有了哈利.波特！”
　　“哦？”旁边一个赫奇帕奇的，矮个子的男生不屑的哼了一声，插嘴道：“可我听说，今年斯莱特林的球队得到了学校的大股东的慷慨的赞助――”
　　他的话立刻引起了周围学生的好奇，也引起了罗恩的不满：“什么大股东…只不过是没被抓住的…食死徒…而已…”最后的几个字他说的异常含混，就连站在他身边的赫敏都没听清。
　　“大股东？”“是谁？”“我好像也听说了――”学生们纷纷围了过来，等着这个男生进一步的解释。
　　“是霍格沃茨十二位校董之一的马尔福家旗下的S.M飞天扫帚公司――”那个男孩得意的挺了挺胸：“我爸爸就在那家公司上班！”他扫了眼四周的学生，压低了声音，神秘兮兮的给大家描述起那些昂贵的扫帚的外貌来。
　　“据说…是参考了某种动物…还有…什么最大程度的降低空气阻力的影响…”
　　“我知道――”不知什么时候挤到人堆里的一个拉文克劳的学生推了推鼻梁上的眼镜：“是空气动力学――酷！我赌一加隆，这次肯定是斯莱特林赢！”
　　他的话立刻引起了周围学生的附和，尽管他们都不知道什么是空气动力学――但是既然全霍格沃茨最聪明的拉文克劳的学生都选择了斯莱特林，那么肯定…斯莱特林将是这次比赛的赢家。
　　除了少数几个格兰芬多之外，孩子们纷纷改压斯莱特林赢――“我赌两加隆――斯莱特林！”“四袋巧克力蛙――斯莱特林！”“三加隆――斯莱特林！”
　　“七个加隆――”罗恩的声音骤然在人堆中响起，他挥舞着手臂：“肯定是格兰芬多赢――哈利会把该死的斯莱特林揍回老家的！”
　　“七个加隆？”负责记账的赫奇帕奇的女生抬起眼，扫了一眼涨红了脸的罗恩：“你现在就投注？”如同马尔福家族是魔法界数一数二的大财主一样，韦斯莱家…也是魔法界数一数二的…因为超生而使得家境贫困异常的家族。她可不打算帮他垫付这七个加隆的赌资。
　　“我…”罗恩的脸已经红得不能再红了：“放心！我…一个格兰芬多是不会赖账的！比赛一结束！我就可以把钱拿过来――！”
　　“好吧。”
　　当斯莱特林球队威风凛凛的出现在球场上时，几乎所有选择了格兰芬多一边的人都不由的暗暗开始嘀咕着，他们的…完美的流线型扫帚…以及丝毫不拖泥带水的升空动作，都无疑让人看到了这届斯莱特林的强大。
　　“我真想快点二年级――”布莱斯挥舞着斯莱特林的旗帜，对着站在一旁，明显有些心不在焉的小龙嘀咕了一句。
　　斯莱特林球队动了起来――当格兰芬多带着他们的波特出场的刹那间，整支球队瞬间就变换了一个队型――队长马库斯的扫帚尾几乎是擦着教师席飞了过去。
　　“哇哦――”格兰芬多出身的解说员们惊叹着：“是S.M公司出品的扫帚――看来今年的格兰芬多会…”
　　几乎所有的人的目光都紧紧的盯着球场上飞来飞去的球员们，红色和绿色的身影快的几乎看不清，游走球呼啸着在赛场上飞来飞去，试图将某个球员从扫帚上撞下来，每当它试图这么做的时候，一根无情的大棒就会瞬间把可怜的小球给击到很远的地方去。
　　鬼飞球始终在穿着银绿色球衣斯莱特林球员的控制之下，在新扫帚的帮助下，格兰芬多的球员们几乎连他们的衣角都摸不着，游走球追了他们很久都追不上，最后，它终于愤怒的朝着球场上看上去稍微慢一些的那些红色的人影扑去。
　　人群中顿时响起了一阵惊呼声，悬停在最高处的一红一绿两道身影瞬间动了起来――是金飞贼！
　　决定命运的时刻到了！
　　所有人的心都提到了嗓子眼，紧紧的盯着那两道身影，红色的身影无论如何都追不上绿色的那道影子，但是他高超的技巧还是让学生们发出了一阵阵的赞叹之声。
　　“太棒了！”“波特！加油！”
　　“你的小刺猬看起来不错…”小龙瞥了眼哈利，开着布莱斯的玩笑。
　　“当然…”布莱斯啜了口才从某个走到斯莱特林看台，兜售零食的赫奇帕奇那儿买的热巧克力咖啡：“可惜――如果能配上你家的扫帚的话…我想…专门订制一款适合他的…型号的…”他邪恶的扬起了唇角。
　　他家的扫帚――？小龙几乎是立刻就明白了好友的意思――他突然有些同情哈利.波特了。
　　就在此时，布莱斯突然惊讶的说：“怎么回事？！”小龙顺着他的视线望去，只见哈利骑着的那把扫帚开始疯狂的扭动起来，它上下抖动着，试图把哈利从空中摔下来，哈利紧紧的抓住扫柄，两腿用力夹紧――，这样无论它怎么动，他也不会从空中摔下去了。
　　扫帚似乎停顿了一下，哈利刚刚松了口气，它猛地一下子在空中翻滚起来，这个动作立刻让哈利整个人一栽，整个人只靠着一只手抓着扫帚，其余的身体则悬在空中，人群发出了阵阵尖叫声，就在此时，那扫帚依旧不停的翻滚着、剧烈的抖动着，还想把哈利丢下去。
　　“怎么搞的？”小龙皱了皱眉，精神力瞬间延伸出去――在教师席上，他捕捉到了两个熟悉的魔法波动。
　　一个是奶奶的充满了恶意的魔法波动，另外一个则是教父解咒时发出的魔法波动――小龙眨了眨眼，奶奶和教父又对上了――
　　然后，他又注意到了一个熟悉的，像是小老鼠一样偷偷摸摸的摸向教师席的身影――是那个老是和哈利.波动在一起的女孩：“赫敏.格兰杰？”她去教师席干嘛？
　　小龙看着赫敏悄悄的走到了教师席后面，抽出了魔杖，从她魔杖的尖端涌出的火花顿时点燃了教父的袍子――袍子的下摆很快就点燃了，烟雾瞬间弥漫开来，发现自己的衣服被点燃了教父顿时跳了起来，他这个动作一下子撞倒了他的奶奶。
　　“噢――”小龙捂住了眼睛，不忍再看下去，在精神力的帮助下，他可以清楚的听到奶奶跌下教师席时，发出的一声闷响。教师席混乱了起来，邓布利多也显得有些慌乱，他在一团乱的人群中大声说着什么。
　　而就在此刻，看台上发出了巨大的欢呼声，布莱斯的小刺猬又重新回来了，他飞快的朝着金飞贼的方向冲了过去，追逐又开始了――
　　小龙无心再看，他瞥了眼教师席上邓布利多一眼，觉得他现在应该不会突然的回到学校，来阻碍自己实行昨天晚上想了很久的那个计划――
　　圣诞节快到了，这是小龙自出生以来，离开爸比到这么远的地方上学以后回家过的第一个圣诞节，他得送爸比一份特殊的，比以往的礼物更棒的东西才行。
　　以前小龙送给爸比的礼物，有自己熬制的加了顺滑剂和光亮剂润泽剂的美发剂，还有专门为了熬夜而特制的祛除疲劳、黑眼圈，补充精力的超级魔药，还有麻瓜世界买来的，巫师们并不需要的后来被卢修斯收藏在自己的小宝库里的一根领带和一枚精致的钻石领带夹。还有…
　　总之，今年的圣诞节，小龙已经打定主意，一定要送爸比一份与众不同的礼物才行――可他现在在霍格沃茨，不能随便出去，而且，小龙也想不到在魔法界和麻瓜界，有什么礼物能配的上与众不同这四个字。
　　想来想去，他最后把目光投向了霍格沃茨――身居宝山，自然不能空手而归了――就算现在他对那座由龙守护着的宝藏还没有丝毫的头绪，可是…拿点其他东西…总是可以的吧？为了避免引起某人的怀疑，小龙特地选在今天实行自己的计划。
　　当然――小刺猬身上出的事和赫敏造成的混乱，使得他的寻宝计划看起来变得更加的顺利了。
　　小龙很快溜回了学校，进入金飞贼追逐之后，魁地奇比赛也许会很突然的结束，他必须趁这段时间尽可能多的搜寻更多的地方――
　　为了方便，在一进入城堡之后，小龙就将自己的精神力放了开去――除了某些刻有魔文的，无法轻易突破的地方以外，其余地方的景致都像是电影版清晰的出现在他眼前。
　　搜索最先从地下开始，教父的办公室里一如既往的堆着学生们的作业，整个房间除了一张书桌，一张沙发和一面银绿色的地毯外，就只有壁炉旁摆着的两把椅子和旁边的药橱了。
　　其余的上了锁的房间，里面的东西都是灰扑扑的，看上去破旧不堪，小龙很快就把精神力集中到地上来。一间悬挂着金红色狮子像，一张巨大的书桌占了整个客厅三分之二的位置，凳子和沙发摆放的位置都使得整个房子显得严谨而庄重――小龙立刻猜到这是谁的屋子――准是麦格教授的。
　　他几乎把所有教授的房间都逛了个遍，也没找到什么有价值的东西，然后，他发现好几间屋子他进不去――比如说，门口蹲着怪兽的一个房间。再比如说…八楼的某个房间…还有…
　　就在小龙几乎绝望的时候，他突然注意到在一间空荡荡的屋子里，摆着一面巨大的镜子，这是一面非常气派的镜子，华丽的金色边框上刻着“厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯…”的字样。
　　金色的…亮闪闪的镜子！
　　小龙眼前一亮！就是它了！爸比的礼物！他立刻朝着镜子所在的房间跑去。
　　万幸的是，通往那个房间的走廊上奇迹般的没有挂任何的画像――也就是说，没有人或是画像注意到了小龙的动作――他很快的推开了那扇门，跑到了镜子跟前。
　　就是它了，当他站到它面前的时候，小龙才发现这面镜子有多么的迷人，纂刻着魔法文字的金灿灿的边框和异常闪亮的镜面――
　　小龙无意中瞥了眼镜面――然后，他的眼睛瞬间瞪大了。

作者有话要说：来猜猜看，小龙在镜子里看到了什么捏…嘿嘿…嘿嘿…



梦

    小龙又站在了那扇门前…他有些紧张，又有些期待。因为他知道这扇门的背后有些什么……
　　这次…他应该可以看到那人…是谁了吧？那个…困扰了他几个夜晚的…神秘的…人…
　　小龙回想起前几天的夜晚，他总是会穿过这扇门，然后…他着魔般的抚摸着那比上等的丝绸还要光滑的肌.肤，那人的身体因他的动作而微微的轻颤着，那头金色的头发似波浪般的泛起了一阵涟漪。
　　原本遮盖住他脸庞的发丝因为他的动作而微微的下滑了几分…
　　呼――
　　回忆到此为止，接连三天的夜晚，每当他以为自己可以看到这个神秘人的真面目时，他就会从梦中惊醒。
　　自从在那面镜子中见到那一幕以后到今天，已经是第四个晚上了，前三天晚上，他都会站在同样的门前，看见同样的人…然后…又会在同样的地方醒来――
　　今晚，会不会有一些新的进展呢？
　　小龙深深的吸了口气，推开了沉重的木门，门后的世界果然如同前几晚一样，是一个铺满了金子的巨大的巢穴，他沿着金子铺就的阶梯朝上走去，在金山的顶端，小龙果然看见了他。
　　他躺在一块巨大的，璀璨的钻石制作而成的大床上，床上铺着天鹅绒的床垫和丝绸制作的床单。
　　在四周耀眼的金子宝石的光辉下，那人的肌.肤呈现出一种象牙般细腻的光泽，小龙立刻被眼前的一幕迷住了，他像前几晚那样，手指顺着那人如同黄金般灿烂的金色发丝往下…然后…如同以往一样…他又感觉到了从对方肌.肤上传来的轻颤。
　　这种轻颤很快就让他的发丝滑了下来，露出了一小截精致的下巴――
　　“爸比……”小龙听见自己低声的呢喃着，他伸手试图撩开碍事的遮住他真面目的那些发丝――
　　就在他即将看见对方真面目的瞬间，和前几晚一样，他又惊醒了。
　　该死的！！他气恼的抓紧了被单，就差一点点了，就差一点，他就可以知道那个人究竟是谁了…
　　小龙回忆着梦中的一切，他依稀还记得，在惊醒前的那一刻，他似乎说了一句什么，是什么呢？
　　他绞尽脑汁的想着，也许那句话就是揭示他梦中人真实身份的关键线索呢？
　　小龙努力的想了半天，但无论他怎么想，那句话就如同梦境中那人的真面目一样，隐藏在一片迷雾之中…
　　小龙一直呆坐在床上想着，直到他无意间动了动身体，从他的大腿间传来了一种…冰凉稀湿的感觉…
　　哦！龙神在上！！
　　小龙低咒了一声，该死的，又来了！他飞快的掀开被子，冲进浴室里。
　　把自己全身剥光，泡在热水之中，他瞪着甩在岸边的那条睡裤――第四条了！自从在那面镜子里看到那个人以来，这已经是被他毁掉的第四条裤子！小龙很清楚那是什么――贵族的孩子们通常都比较早熟，所以在他们很小的时候，都会由他们的长辈教导他们一些…这方面…的…知识。
　　可是…小龙再次嘀咕了一声，索性整个人都钻进了热水里…这也…太早了吧？他记得爸比曾经提到过，他的第一次…也是在十三岁的时候…而自己…
　　第二天一整天，小龙都在纠结要不要向在这方面一向经验丰富的布莱斯请教，他诡异的目光看的布莱斯一整天都觉得浑身不对劲，直到晚饭后，两人单独相处的时候，布莱斯终于忍不住了，问小龙究竟是怎么一回事。
　　小龙便一五一十的把自己的梦境…和之后发生的事告诉了布莱斯。
　　“噢！梅林――”布莱斯听了小龙的话后，忍不住吹了声口哨：“亲爱的德拉科，你开窍了！”
　　“开窍？”小龙不解的望着他。
　　“你不是…”布莱斯邪恶的挑挑眉：“那个了吗？”
　　“那个？”小龙立刻就弄明白了布莱斯指的是什么：“那个和开窍有什么关系……？”爸比在提到这个的时候，只是简单的说起他在未来的某一天早上会出现什么状况，而造成这种状况的原因是什么，爸比却没有告诉他。
　　“我的天…”布莱斯盯着小龙，好像是看到了什么神奇生物般的瞪大了眼睛：“真不敢相信…马尔福家的…那个教育…你真的不知道是为什么吗？”他疑惑的问。
　　“不知道。”小龙认真的回答，他望着布莱斯：“到底是为什么呢？布莱斯，我以前从来没这样过…这样的…做同样一个梦…然后…”他的脸有些发红，声音也变低了：“那个了…”
　　“那是因为…”布莱斯同情的看着自己的好友，安抚的拍了拍他的肩膀：“你有心上人了，所以…你才会想到那些事…所以…才会…那个的…”
　　“心上人？”
　　“是的！”布莱斯两眼发光，忍不住捅了捅小龙的胳膊：“说真的，我很好奇，究竟是什么样的美人能让我们的小马尔福先生如此的…”他嘿嘿地笑了几声。
　　“…”小龙瞥了他一眼：“我也很想知道…”
　　“……”
　　小龙并不打算把那面镜子的事告诉布莱斯，最近几天他发现霍格沃茨的魔法波动明显增强…而每天吃饭的时候，邓布利多也总是皱着脸，仿佛被什么事困扰着。各个学院的院长也通知各个年级的级长，暗地里查访某样丢失的…重要的物品――很显然，他们在找它。
　　小龙从校长和教授们脸上凝重的神色知道，那绝不是一面普通的镜子――否则，他们不会如此重视。
　　而且，还因为在镜中的他，是以前他还是巨龙时化为人类时的模样――而那个人…小龙的眼前又闪过了他象牙般的肌.肤和如丝缎般顺滑的金发…
　　他――究竟是谁呢？小龙闭上了眼睛…也许，今晚他可以抢在惊醒前，看到他的…真面目…
　　说来也奇怪，从小龙把自己的那个梦告诉给布莱斯之后，直到回家前，他都再也没有梦到那个人了。小龙也说不清自己是什么感觉…，他有些失落，又有些庆幸，因为他总算可以保住自己仅剩的那三条爸比送给他的特制的睡裤了…
　　“爸比――”小龙猛地扑到张开双臂迎接他回家的爸爸怀里。
　　“德拉科――”卢修斯摸了摸儿子的头发，温柔的微笑着：“欢迎回家。”
　　“爸比――”虽然他们基本上一周都要通四到五封信，可小龙准备了一肚子的话想跟爸比说，可是在爸比的怀抱中，那些话都像是长了翅膀般扑楞楞的飞走了，最后只剩下一句话，小龙埋在爸爸的怀里，蹭着：“爸比――我好想你。”
　　“我也很想你。”卢修斯牵着小龙的手，他欣慰的看着儿子的个头又冒高了一点，才半个学期，小龙又长高了这么多…
　　吃完晚餐之后，卢修斯带着小龙到了另外一个房间，那里以前是小龙的玩具室，而现在，里面堆满了小龙的圣诞礼物。
　　“这是小托马斯送的…”小龙拆开了一个绿色的半米多高的大套盒，对着里面由水晶雕刻的，眼睛和牙齿则是由宝石镶嵌的水晶大象群惊叹着：“真漂亮！！”
　　“你送给小托马斯什么东西呢？”卢修斯有些好奇的看着儿子。
　　“在霍格沃茨图书馆淘来的魔法菜谱…”小龙又开始拆着另外一个盒子：“小托马斯一直在找这个由古代食人魔们收藏的神秘菜谱――”
　　“食人魔……”卢修斯无语，他看着小龙拆开了那个套盒，里面是一套精美的，打磨的光滑漂亮的魔杖、坠饰，和两枚长长的，看上去异常光滑的牙齿，和一小盒锋利尖锐的小牙齿、和一颗装在丝绒小盒中的，黑色的大珍珠。
　　“哇――”小龙拿着那颗大珍珠，他把珍珠凑到耳边，还能听到从珍珠中传来的…海的声音。
　　“这个是…”卢修斯抓了把小盒子里的牙齿，放在手心里看了看，他似乎在哪里看到过类似的东西――
　　“小JQ送给我的…嗯…大白鲨的牙齿…一盒，”小龙拿着礼物清单念着：“深海巨兽的长牙两根，在大堡礁附近采的黑珍珠一颗，还有独角鲸的魔杖――”
　　“大堡礁？”卢修斯拿过那颗珍珠，黑色的珍珠在他白皙的掌心中显得异常醒目：“我记得他们格陵兰的巫师们都在阿特兰蒂斯海洋巫师学院上学…”
　　“嗯！”小龙点点头，手上不停的把一些熟人寄来的礼物都拆开了：“JQ来信说，他们每年在不同的学院上学，今年是在太平洋海底学习热带海洋魔法，明年，他们就会去南极，在那里呆上一年，七年的时间，他们会在四个大洋间学习不同的魔法――”他脸上露出了羡慕的神色：“爸比…我真羡慕他。”他在礼物堆里翻了一阵，抬起头。
　　“爸比――我的礼物呢？”
　　“你的礼物啊…”卢修斯挑了挑眉：“当然…不在这里。”他笑眯眯的看着因为他的话不满的嘟起了嘴的小龙：“来，小龙，来这里――”他带着小龙走到了这间屋子的小套间里。
　　“圣诞快乐，我的儿子。”卢修斯轻挥了一下魔杖，套间中的魔法灯亮了，在墙壁上，一件由金子和宝石织成的衣服悬挂在墙壁上，在灯光的照耀下散发出夺目的光辉。
　　“哇哦――”小龙瞪大了眼睛，看着这件漂亮的衣服――它的每一根丝线都是由金箔掐成了丝制成的，衣服上的纽扣则是漂亮的翡翠或是钻石，在领口的位置，则是一颗圆润的红宝石镶在那里。
　　“喜欢吗？”卢修斯看着儿子两眼发光的样子，笑眯眯的问，这个圣诞节是小龙去上学以后回来过的第一个圣诞节，他当然想给小龙一件别致的礼物。然而整个魔法界，能让他看上眼的东西并不多，最后，卢修斯去了趟麻瓜世界，在那里，一件由金子和玉片织就的衣服给了他灵感――
　　“太喜欢了！”小龙立刻蹭到爸比身上：“爸比――谢谢你，这是我收到的最棒的――圣诞礼物。”他眨了眨眼：“我也有一样礼物要送给爸比――”他拉着卢修斯的手就想往外走。
　　“等等――”卢修斯叫住了儿子：“今天太晚了，小龙，我想，也许明天早上起来再拆你的礼物…怎么样？”
　　“…好吧。”小龙只好听爸比的话，父子两个人像以前一样一起洗了澡，因为旅途过于劳累，他们在床.上没说上几句话，小龙就缩在爸比怀里睡着了…
　　小龙发现自己又站到了那扇门前，又是那个梦！小龙迅速推开了门，顺着阶梯跑了上去，果然，那个神秘的人依然躺在那张床上，等着他…小龙沉醉的望着对方散发着光泽的细腻的肌.肤，他走上前，轻轻的触摸着它…
　　“唔…”怀中的小龙皱紧了眉头，呢喃着：“爸…比…”
　　卢修斯警觉的睁开眼，他好像听到小龙在叫他？他疑惑的低头看去，见小龙面色潮红，微微的喘着气。
　　他生病了吗？卢修斯紧张的赶紧以手摸了摸小龙的额头，那里的温度如常，看来他没有发烧，那…他盯着儿子脸颊上泛起的红霞，这是…怎么回事？
　　“让…我…”小龙继续不安的扭动着：“看…一…看……”他嘟哝了一句，然后猛然清醒过来。
　　“小龙？”卢修斯担忧的看着儿子迷茫的眼睛。
　　“爸比――？”小龙眨了眨眼睛，眼前的景物慢慢清晰起来，他这才意识到自己现在身在何处―
　　―然后，他的脸刹那间热的好像快要烧起来了…
　　“爸…比…”他扭捏着：“我…想…去…洗个澡…”
　　“洗澡？”卢修斯疑惑的望着脸红红的，扭捏着的儿子，然后――他恍然大悟，伸手碰了碰小龙的大腿根：“小龙――”他微笑了一下：“爸爸的小龙…长大了…”
　　“爸比！！！！”
　　洗了澡之后，小龙睡不着了，他拉着爸比，带他去看自己送给他的那个礼物，两人走进了房间，小龙拉开了帷幕，一面气派的，巨大的镜子出现在了卢修斯面前。
　　“圣诞快乐！爸比――！”小龙看着爸比，也许爸比能告诉他镜子里面的那个神秘人是谁。
　　卢修斯看着镜子，脸上的神色突然变得很奇怪，他瞥了眼小龙，而后又重新看着镜子，看了半天之后，他才低低的说了句：“能照见人内心欲望的…镜子…吗…？”
　　“爸比――？”小龙看着卢修斯脸上的神色，觉得他似乎并不太满意：“你不喜欢它吗？”他有些伤心。
　　“不――”卢修斯好像突然回过神来，他摸了摸小龙的头：“我很喜欢…小龙，谢谢你――”他再次瞥了眼镜子，里面的他一个人站在书房窗帘的背后，看着花园中幸福快乐的挽着新婚妻子散步的小龙…
　　怎么…回事？看到眼前的这一幕…他的心…为什么会有些…酸酸的呢？卢修斯茫然了。

作者有话要说：>.<，小滚滚被卡神大人抓去阿凡达星了，现在才被放回来…嘤嘤嘤嘤…于是…亲爱的们…迟来的更新…飞吻乃们…咳咳…望，于是俺…真的WS了…捂脸。PS：关于小龙的那个…俺百度了下，他那个年纪的孩子，确实…有那么早的…咳咳…捂脸遁走…明天来回复乃们的留言~俺爱你们~抱住大家亲亲~嘿嘿~



旅行

    往年的圣诞节，小龙和爸比要么选择呆在庄园里，在温暖舒适的壁炉边，靠巫师棋或者几本从家里的藏书室中淘来的古老珍贵的书籍混完整个圣诞假期。
　　要么，爸比会带着他，去英格兰各地旅游，在最近几年，因为他们涉及了麻瓜世界的生意，爸比甚至带着他去了其他国家的一些风景秀丽的地方旅游。
　　每年的圣诞节，总是他们父子两人一起度过。而今年则有所不同，在小龙放假回来之前，卢修斯就接到了自己的姑姑，远嫁德国慕尼黑的阿拉克涅的信，邀请他和小龙到位于塔恩贝格湖畔的霍林城堡度假。
　　在家里呆了三天之后，卢修斯就带着小龙起程了，姑妈随信附来了门钥匙，一阵天旋地转之后，小龙就发现自己站在了一座漂亮的城堡面前。
　　整座城堡并不像是那些在英格兰遍地可见的那种，硬邦邦的英式城堡，相反，它看上去，充满了一种…浪漫温馨的气息。
　　城堡外围的乳黄色的墙体上，爬满了叶子碧绿的山玫瑰，它们的花朵恰好在每个房间的窗口处盛开，火红的山玫瑰散发着令人迷醉的香气，城堡被一个种植着紫罗兰、火绒草、红玫瑰和丁香花的花园包围着。
　　再远一些的地方就是大片大片的森林和草地，草地一直延伸到塔恩贝格湖，从他们所站的位置，一条铺得整整齐齐的石子路穿过草坪蜿蜒向下，直至远处湖畔的一个小码头。
　　“欢迎――我的侄儿…”一个温柔的声音在他们耳边响起，小龙抬起头，看到一个穿着一身宝蓝色长裙，金色的头发一丝不苟的在头上盘成一个发髻，头发上别着钻石头饰的女人站在大门口，微笑着欢迎他们。
　　“感谢您的邀请――亲爱的姑妈。”卢修斯赶紧带着小龙上前几步，按照贵族们的礼节轻吻了下她伸出的手背。
　　“自从我哥哥去世后，我们已经…很多年没有见过了。”阿拉克涅有些感伤，她拍了拍侄儿的手背：“这些年你辛苦了…”她顿了顿：“我听说，他们甚至连…茜茜都没有…”她难过的说了一句。
　　在那个时候，因为德国的第一代黑魔王的关系，许多德国的巫师贵族都不得不选择了隐居，而有的，则选择了加入盖特勒的阵营。卢修斯至今为止不知道自己H.洛林家族的选择是什么。
　　不同于马尔福家，在英格兰，他们曾为Voldmort效力这件事已经成了一个公开的秘密。H.洛林家族作为一个在千年前就在瑞士北部的阿尔高建立起自己势力的古老家族，他们的选择除了他们自己和他们的主子，是不会有其他任何人知道的。
　　所以，卢修斯知道，面对自己姑妈的时候，他必须谨言慎行。马尔福家的家规第一条，便是一切为了铂金荣耀的延续。而出嫁的女儿，则一般如同其他出嫁的那些马尔福家的女儿们一样。
　　她们会恪守这条家规，甚至会将它带入到自己的夫家之中。夫家弱，则马尔福家族会利用联姻来吞并这个家族，夫家强，那么马尔福家族就会得到一个强力的盟友。
　　当然，是否结盟，全看两家对各自利益和对方力量、财富、势力的评估。毕竟，两个古老家族的结盟可不是过家家那样简单的事。
　　“是的…姑妈。”卢修斯脸上出现了哀伤的神情，他再度摸了摸小龙的头：“自从那个人倒台之后，所有曾经…跟随过他的家族的日子都过得很艰难…”他苦笑了一下：“马尔福只不过是其中一家…”
　　“哎…”阿拉克涅叹了口气，目光移到了从刚才为止就一直安静的呆在父亲身边的小龙身上，她脸上那种哀痛的神情在瞬间消逝了，换上的是一种颇为惊讶的神色：“梅林――，这是…德拉科？”
　　“是的。”卢修斯点点头，示意小龙赶紧叫人。
　　“很高兴见到您，亲爱的姑婆――您的美丽让花园中所有的花朵都黯然失色。”小龙赶紧吻了吻姑婆伸出来的手背。
　　“这孩子可真会说话。”阿拉克涅享受的眯了眯眼睛：“卢修斯，你把德拉科教的很好――”
　　“这多亏了尊敬的祖父。”卢修斯微笑着。
　　“哦？”阿拉克涅挑了挑眉毛，这个动作刹那间让小龙想起了远在英格兰的爷爷。
　　“多亏祖父将父亲与您教导的如此优秀，我只不过…是按照祖父的教育方式来教导德拉科的。”卢修斯不动声色的再次送上了一顶高帽。
　　“呵呵。”阿拉克涅笑着，将父子二人引入城堡中，城堡里的装饰并不像是小龙所想得那样富丽堂皇，相反，内部的装饰，看上去十分的普通，和马尔福家没什么区别。
　　迎面就是一间会客室，会客室里摆放着一张古朴的长方形的木桌，木桌边放着六把高背木椅。桌子后面就是一个没有点火的壁炉，两把银制的利剑交叉着放在壁炉上方的武器架上。大厅两侧是通向其他房间的木门。
　　阿拉克涅推开了其中一扇木门，带着父子俩走了进去，这个房间中摆着两张圆形的小木桌，其中一张桌子上放着一些精致的茶点，而另外一张桌子上散落着一副破烂的巫师棋，房间中的人听到门响后都站了起来。
　　“卢修斯――”其中年龄较大的那个男人几步走到卢修斯面前，用力拥抱了一下他：“我的表弟，你总算来了――”
　　“雷欧――”阿拉克涅皱了皱眉：“别把你在维京人学到的那一套用在你表弟身上，他可禁不起。”
　　“放心吧，妈妈，卢修斯可没你想象中的那么脆弱！”雷欧笑眯眯的拍了拍卢修斯的肩膀，然后他蹲下身，微笑着又抱了抱小龙：“我亲爱的小侄儿――”他松开了小龙，拍了拍他的头：“要坚强！”
　　卢修斯和自己的表兄聊了两句，之后，雷欧才给卢修斯介绍了一下自己的两个孩子，大儿子威廉.G..H.洛林，目前就读于德阿姆斯特朗。小女儿莎琳娜.冯.H..洛林，还没有上学。
　　他们在亲戚们的热情款待下度过了三天愉快的假期，卢修斯也在这三天里和姑妈秘密签订了一份合约，合约书上涉及到的是两家结盟的一些事宜，本来卢修斯对于自己家能得到H.洛林家族的支持是很高兴的。
　　可是姑妈言语里透露出来的另外一个信息，却立刻让他有些不舒服，她说，为了亲上加亲，也许可以考虑让她的孙女，莎琳娜嫁给小龙。
　　她是怎么说的来着？
　　卢修斯坐在床边，看着熟睡中的小龙，俯下身，亲吻了下他的额头。自己走到窗边，直到现在，他才从姑妈的口中得到了H.洛林家族的真实身份。
　　H.洛林家族的经历和泰山家很像，远在千年前，H.洛林家族的祖先就在瑞士北部的阿尔高建立了自己的领地，他们身上带着电鹰的血统，但只有少部分人出生时带有魔力，其他人和麻瓜们一样，都是普通人。
　　H家族的巫师们并没有排斥家族中的麻瓜，他们甚至暗中支持他们，在麻瓜的世界，夺得了很大一片领土，后来，在巫师被驱逐的年代里，H家族的麻瓜们都暗中庇护着他们。H家族信奉的是实力至上，所以他们家代代都在德阿姆斯特朗就读。
　　到了近代，战争使得几乎所有H家族的麻瓜们丧命，侥幸活下来的一位年幼的王室成员在惊吓中觉醒了血统，他就是莎琳娜的曾祖父，也就是说，莎琳娜身上有着王室的血统，在H家族的家谱中，莎琳娜被冠以公主的称号。
　　“我相信新娘的高贵血统必将会帮助新郎，使得马尔福家家业昌盛，子孙绵延不绝，这也是你的祖父，我的父亲所希望看见的。”阿拉克涅姑妈的声音在他耳畔回响。
　　真的要让小龙在这么小的年纪就订婚吗？
　　如果是在以前，无论是处于外貌还是家世，卢修斯都无法拒绝莎琳娜这样一个可爱、漂亮的如同一个洋娃娃般的小公主。
　　然而现在――他的眼前再度闪过了在魔镜中看到的那一幕。小龙挽着他的新婚妻子在花园中散步的情景，虽然看不见自己儿媳妇的正面，但卢修斯可以确定，魔镜中出现的那个人绝不是莎琳娜，因为莎琳娜是一头褐色的卷发，而他的儿媳妇，则是一头柔顺的金色长发。
　　而且…卢修斯皱了皱眉，想起自己独自一人站在窗帘后，偷窥着小龙的样子――他按了按自己的胸口，突然觉得那里泛起了一股难以言语的酸涩感。
　　怎么回事？
　　卢修斯有些不解，按理说小龙拥有一个漂亮的妻子，一个幸福的家庭，他该高兴才对。可是镜中的他看上去却是郁郁寡欢的样子。卢修斯闭上眼睛，回忆着…他能看到自己微皱着眉头，盯着小龙的眼中带着一丝他自己也看不明白的情绪。
　　那到底…是什么情绪呢？卢修斯在屋子里像是一只困兽般的走来走去，他心烦意乱，不知道自己究竟在烦恼什么，不知道自己为什么会对一桩十全十美的婚姻持反对态度。
　　他不想让小龙和莎琳娜订婚。
　　他不想小龙这么小就被沉重的负担捆的死死的，卢修斯知道这样的婚姻通常不会太幸福，而他，舍不得让小龙不开心，不快乐。
　　他要给小龙最好的，他要让小龙自己选择自己的所爱！
　　打定主意之后，卢修斯决定回到英格兰之后再写信给姑妈表明自己的态度，他坐回了床边，把小龙伸出被子外的手放回去。这下，他不用担心小龙会离开他了…至少…那一天…离现在…还有很久，很久…
　　这个念头刚刚在卢修斯的脑海中闪过，仿佛一道晴天霹雳般，卢修斯猛然意识到自己为什么会有那种酸涩的感觉了！
　　那种…感觉，不就是所有的父亲们所共有的，吾家有子初长成的感觉吗？卢修斯想起自己和茜茜结婚时，父亲脸上的那种既欣慰，又感慨万千的神色。想来他现在的心情和那时的父亲一样，都是为了自己的孩子即将长大，离自己而去，所以…才会露出那样寂寞的眼神的吧？
　　卢修斯知道自己以后的路，就是尽力让小龙成为能自由翱翔于天际，搏击风雨的雄鹰。他也知道，终有一天，小龙会展翅高飞，离开他庇护他的羽翼。但那…会是很久以后的事了，毕竟现在…他还在自己的身边…不是吗？
　　卢修斯微笑着，突然小龙不安的扭动了一下，从他的唇边溢出模糊的呢喃声，卢修斯好奇的低下头，听到儿子模糊的呓语声：“爸比…我爱…你…”



旅行（二）

      　　有太多的风景要看，有太多的地方要游玩。
　　正像小龙的那位表兄威廉说的那样，要想真正了解塔恩贝格和H.洛林家族，他们至少得花上十年的时间。小龙想起当时表兄说这句话时脸上的神情，他似乎在意指着别的什么东西…
　　小龙对表兄话里的玄机并不关心，在塔恩贝格的第一个夜晚，他又在此做梦了，这次，梦境似乎更清晰…也更…暧昧了。
　　他想起自己在梦里所做的那些事，就觉得空气中似乎着了火，烧的自己现在口干舌燥起来。
　　“小龙？你怎么了？”爸比的声音在他耳边响起，唤回他的神智。
　　“嗯？”小龙抬起头，抖了抖鱼竿，觉得鱼竿前面空落落的，他赶紧拉起鱼竿，发现先前放在前面的那只小虫子已经失去了踪影。
　　“这是第三只了…”卢修斯盯着儿子，最近几天…小龙一直心神恍惚，他是在被什么事情困扰着吗？卢修斯回想着，似乎自从威廉说过那些别有深意的话后…小龙就变成现在这样了。
　　难道，他是在考虑威廉的话…？又或者，他的确想花上那么久的时间来了解H.洛林家族的一切？
　　卢修斯微微皱了皱眉，决定试探一下小龙：“没有什么比在这样宁静的湖泊边为自己的晚餐钓鱼更让人觉得心旷神怡的了，你说呢？”
　　“当然…”心旷神怡？小龙心不在焉的点点头，比起眼前的湖泊，他更希望知道在那晚的那个梦里，在发丝间一闪而过的那双犹如蓝宝石般迷人的眼睛究竟是属于谁的…他想起了布莱斯说的话――他有心上人了…
　　这么说，他的心上人拥有一双和爸比一样漂亮的蓝眼睛了？！
　　小龙全然沉浸在自己的思绪中，没注意到闪过爸比眼中的一丝不明的情绪，他开始在自己认识的贵族小姐或是自己有印象的女孩中搜寻着，看谁的眼睛是那样令人迷醉的蓝…
　　卢修斯看着心不在焉的儿子，误解了他的反应，他以为小龙对自己的表妹有了一份别样的心思――梅林，尽管他现在还不满十二岁，但贵族家的孩子都懂事很早，他相信莎琳娜，肯定和小龙差不多，他想起这几天那个小姑娘含羞带怯看着小龙的样子，就觉得一阵头疼。
　　难道……小龙已经喜欢上了莎琳娜？
　　卢修斯的眉头越皱越紧，如果真是这样的话，那么――作为一个父亲，他不能忽略儿子的感受，而擅自决定拆散一桩幸福的婚姻。
　　他再次瞥了眼小龙，决定在同意姑母要求前，再确认一下…
　　“你对莎琳娜怎么看？”既然觉得小龙已经喜欢上了自己的表妹，那么就不需要再避讳什么了，卢修斯直截了当的问。
　　“莎琳……娜？”小龙重复了一遍爸比的话，他刚才把自己认识的所有斯莱特林一年级学生的样子都在脑海里过滤了一遍。然后，他发现，除了一个叫达芙妮.格林格拉斯的女孩，符合梦中人的一头金发的特点外，其他人的眼睛和发色都不对。
　　至于那个达芙妮――小龙对她没多少印象，对格林格拉斯这个姓氏，他也没多少好感，他还记得小时候有个同样姓这个姓的女人试图抢走他的爸比呢。
　　“莎琳娜？”小龙终于回过神来，疑惑的看着爸比：“她怎么了？”他的原意，是询问爸比对自己的表妹有什么看法，或是爸比是不是有什么关于她的事要告诉他。
　　然而卢修斯却误解了小龙的意思，他已经完全的认为，小龙是站在莎琳娜的立场上，来问自己是不是有什么话要说了，他轻咳了两声，忽略掉瞬间从心中涌出的酸溜溜的感觉――虽然儿子大了总要娶媳妇的，可…这也太快了吧…
　　“你姑婆很喜欢你，想要把小莎琳娜嫁给你…爸爸是想知道，你喜不喜欢她，如果你喜欢她的话…我会…马上告诉你的姑婆，然后也许在明年，或者后年的某个时间，让你们两人订婚。”
　　“喜欢！？”小龙吓了一跳，瞪圆了眼睛：“订婚――？！”
　　“怎么？”卢修斯挑挑眉，觉得儿子的反应…似乎称不上是惊喜，倒更像是惊吓一样：“你不喜欢她？”
　　“当然不！”小龙的回答立刻让卢修斯觉得心中放下了一块大石。
　　“爸比――”小龙狐疑的盯着爸比：“我怎么会去喜欢莎琳娜呢…？她的眼睛和头发的颜色都不对――”他猛然意识到自己说漏了嘴。
　　“不对？”本来还在为儿子不喜欢莎琳娜而感到莫名的喜悦和轻松的卢修斯立刻被小龙这句话中包含着的意思给震住了。
　　眼睛和发色不对…
　　这句话的意思…难道说，小龙已经有心上人了？这个认知立刻让卢修斯的心里再次涌出一股难以言喻的滋味――小龙有心上人了，他离开自己的日子…也就不远了…
　　“你有心上人了？是谁？”尽管心里一阵阵的难受，可卢修斯还是为小龙找到了自己心爱的人而感到高兴，他强打起精神询问着小龙。
　　“我…”小龙忸怩了一下：“我也不知道――”
　　“你不知道！？”这出乎意料的回答再次让卢修斯愣了一下：“梅林――我亲爱的小龙，莫非――”他狐疑的看着自己的儿子，似乎不敢相信自己的猜测般问：“你…是在暗恋着一个…连名字都不知道的姑娘吗？！”
　　“姑娘…？”爸比的话像是一道闪电般击中了小龙，他猛然意识到自己犯了一个错误――梦中的那个人…他的胸.部和爸比一样，都是平的…所以…也许他的梦中情人根本不是女人…而是…一个男人！？
　　“？”卢修斯看着小龙的脸突然间变得跟一颗熟透了的番茄般一样红：“你怎么了？”
　　“爸比…”小龙嗫嚅着，不好意思的瞟了眼自己的爸比：“我想…她…哦，不对，应该是…他！”
　　自己的梦中情人是个男人！
　　醒悟到这点之后，第一个闪过小龙脑海的画面，竟然是在父亲巴拉海尔的巢穴中，看到化为人形的父亲趴在…自己…母亲身上的那一幕…
　　在贵族教育中，对那些事已经基本了解的小龙非常清楚他们是在做什么――他现在只要一想到父亲在母亲身上所做的那些事…他们用的各种姿势…还有…那些声音…以及…
　　龙神在上――小龙第一次觉得记性太好也不是什么好事，而且，他只要一想到自己也有一天，会用那些姿势，和自己亲爱的人在一起…这样，那样，再这样…哦，对了，好像父亲还用龙形跟母亲来过――
　　天哪…小龙觉得自己整个人都快烧起来了，他瞥了眼水面，似乎看到了从自己头顶和耳朵里冒出的白烟…
　　“他？！”卢修斯这次是真的被小龙的话给吓到了，他连保持自己的贵族风度都忘记了：“梅林啊！我没听错吧？我未来的儿媳妇――是个……男人？！”这简直…太荒谬了，他亲爱的小龙，马尔福家的继承人，怎么会…怎么能喜欢上一个男人呢？
　　“小龙…你不能…”卢修斯咬了咬牙，他的眼前闪过当年被自己的爱人独自抛弃在小巷中，后来被黑魔王甩了数个钻心剜骨，差点就此死去的好友。他不能眼睁睁的看着自己的儿子踏上他教父的后尘，他绝不允许任何人伤害他的儿子。
　　“爸比――”在卢修斯说出拒绝的话前，小龙打断了他：“我想…是…也许…”
　　“也许？”这句话里透出的意思让卢修斯挑了挑眉毛，小龙不可能连自己暗恋的人是男是女都分不清楚，他突然冷静下来，等着小龙的解释。
　　尽管很不好意思，小龙还是红着脸，一五一十的把自己的梦告诉给了爸比。
　　“你是说――你在那个镜子里看到了…自己和那个人…”卢修斯轻咳了两声，一语带过了那会令他和小龙都异常尴尬的词：“在一起…所以…才会每晚都梦到…和他？”
　　“我想是的…”小龙点点头，接着说：“我刚才想了很久…”他在弄清楚自己也许搞错了梦中情人性别的时候，就已经再次快速的把自己认识的…看得过眼的男生过滤了一遍――可…没人拥有那样一头闪亮的金发和那样令人迷醉的蓝眼。
　　“他不在斯莱特林。”
　　“不在斯莱特林？”卢修斯皱了皱眉，试探性的问：“拉文克劳？”
　　小龙摇了摇头。
　　“赫奇帕奇？”卢修斯的声音沉了几度，赫奇帕奇…好吧，为了小龙…至少…他们的忠诚是毋庸置疑的。
　　小龙继续摇头。
　　格兰芬多？卢修斯想都没想过，知子莫若父，小龙是绝不可能对那群狮子有感觉的…而且，他也无法想象，一条蛇和一只狮子的爱情结晶会是什么样子…
　　“小龙――”想了想，卢修斯决定还是先提醒一下小龙：“那面镜子――不是普通的魔镜，你还记得镜子上面的那些魔文吗?”
　　“记得。”小龙点点头，镜子上面那串莫名其妙的文字他只记得前三个……好像是…：“厄里斯……？”
　　“没错，那面镜子，是一直放在霍格沃茨的厄里斯魔镜，它…”卢修斯想了想，解释着：“只有世界上最幸福的人，才能在里面看见自己的模样――其余的，”他瞥了小龙一眼：“它能让我们看到我们内心深处最迫切的…最强烈的渴望。”
　　“所以我看到了他…”小龙皱紧了眉头，：“所以…尽管我自己不觉得，但在我内心深处，我是十分强烈的…想要…得到他的？”他按了按自己的心口，不明白自己那里怎么会有那样强烈的愿望，想要去得到一个人。
　　“那你呢？爸比，你看到了什么？”小龙突然想起爸比看到厄里斯魔镜时脸上奇怪的神情。
　　“我――？”卢修斯微笑了一下：“我看到了你妈咪。”不知道为什么，他不打算把自己看到的东西告诉小龙。
　　“让我们先在和你差不多大的巫师贵族们中间找找看吧…”他转移了话题，开始思考着在小龙的同龄人当中，有没有符合他梦中情人条件的男孩子。
　　要在英格兰贵族家庭找到一个符合小龙梦中情人条件的孩子并不难，在小龙出生后的几年，卢修斯早就为了这一天未雨绸缪的收集了数个够资格成为马尔福家联姻对象的贵族家庭的资料了。但遗憾的是，卢修斯思索了一遍之后，皱起了眉头，在这些贵族家庭中，要么生的都是女儿，要么…那些男孩子们的发色和眼睛都和那个梦中人不符……

作者有话要说：好吧…这一章…的预示…乃们…看的出来么…很激烈的说…无限远目，咳咳…挥手绢…大家晚安~嘿嘿~PS：小龙的“母亲”是一个男性精灵，名字叫：Lótil



魔法石？

    有了前一次的经验，小龙知道，在全校师生都会去观看的魁地奇比赛的那一天，最适合自己的行动。
　　今天是决定学院杯最终归属的一次比赛，从早上开始，空气中就充满了浓浓的火药味，格兰芬多和斯莱特林的学生们只要一见面，就开始互相冷嘲热讽，有的激动的学生甚至抽出了魔杖。
　　小范围的斗殴时有发生，时不时有些牙齿瞬间长得跟海象一样的格兰芬多的学生和丝毫没有贵族风范，跳着圆舞曲的斯莱特林们在教授们怒气冲冲的护送下，去医疗翼接受庞弗雷夫人的诊治。
　　“你们没看到那个伯尼尔…”罗恩绘声绘色的挥舞着手臂，学着刚刚被送进医疗翼的斯莱特林同学的样子：“啊――你们这群格兰芬多…，你们一定不会胜利的…”他还扭了扭腰，做了个鬼脸――这个动作顿时赢得了旁边的格兰芬多的一阵叫好声。。
　　斯莱特林的学生们坐在另外一面的看台上，阴森森的盯着对面看台上那个大出风头的红发小子，思考着在比赛后要用哪种方法让他知道得罪斯莱特林的下场。
　　拉文克劳的学生和赫奇帕奇的学生们今天坐到了一起，今天斯莱特林和格兰芬多的气场实在太可怖了，而且，比赛的结果要么会使格兰芬多变成疯狂的狮子，要么会使斯莱特林变成可怖的毒蛇――
　　很多赫奇帕奇的学生都来自麻瓜世界，他们对于足球流氓的恐怖印象直接让他们选择了远离格兰芬多看台的那一面――这些热情的、毫无理智可言的格兰芬多们，可不就是一群巫师世界的足球流氓么？
　　比赛开始了，斯莱特林们开始挥舞着手中的旗帜，为自己的队员加油，格兰芬多那边则吹着喇叭，挥着巨大的横幅，时不时几个魔法炮仗在他们看台上空爆炸，亮红色的“波特，我们看好你！”“哈利！加油！”“救世主拯救格兰芬多！”之类的魔法文字在空中闪烁着。
　　赛场上的喧嚣无法传入已经偷偷溜回霍格沃茨的小龙的耳朵，他顺着上次发现厄里斯魔镜的那条走廊走去，和上次不同的是，刚到走廊拐弯的地方，他就发现了隐蔽在走廊中的几个侦测魔法。
　　看来他有了戒备了…
　　小龙的唇角扬起一抹冷笑，脚跟一转，朝着反方向走去，故意在走廊上布下很容易就可以看穿的侦测魔法，摆明了是告诉来人，在走廊的尽头也许会有什么好东西在等着他……
　　但，天底下会有人蠢到把贵重的东西放在曾经被人光顾过的房间吗？
　　和这条走廊一样，小龙在城堡的数个地方都发现了类似的魔法阵，看来邓布利多已经加强了警戒，他的寻宝之路…似乎不太容易了呢…在城堡内转了好几圈都一无所获的小龙刚走到三楼的楼梯口，就看见一个熟悉的身影在下面的楼梯间一闪而过…
　　咦？切片奶奶？
　　小龙盯着对方行色匆匆的背影，突然想起回学校的前一晚，趁爸比忙着为自己筛选自己的“梦中情人”时，自己和爷爷的一番对话来。
　　“你说你见到了谁？”阿布拉克萨斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　“奶奶。”小龙回答。
　　“奶奶？！”阿布瞥了眼身后沙发上裹着毯子，半眯着眼睛的Tom，表情严肃了起来：“小龙――，你确定你看清楚了？”他有种不祥的预感，在小龙的陈述中，他仿佛看到了那个冷着脸，残酷的要求他娶妻生子，之后又随意的将忠于他的仆人们钻心剜骨的那个人。
　　“很清楚――”小龙点点头，看着爷爷：“我该怎么办？”对于奶奶的生平和爷爷的态度不是很了解的他不敢擅做主张。在遇到奶奶的那一晚，他就打定主意，回家和爷爷商量。
　　阿布拉克萨斯沉思了片刻，走回沙发旁，轻轻摇了摇睡得迷迷糊糊的Tom：“Tom，你究竟把自己的灵魂分裂成了多少…片？”
　　Tom迷迷糊糊的睁开眼睛，瞥了他一眼，嘟哝了一句：“我怎么知道――”
　　被切片的灵魂一般和主魂不会有太大的联系，他孤零零一个人被遗弃在日记本足足五十年，他怎么可能会知道自己究竟把自己切成了多少片。
　　回忆被一个匆匆忙忙跟在切片奶奶后面走出去的那个身影打断了…尽管那个人带着兜帽，但那熟悉的走路的姿态和披风都让小龙一眼就认出了他――教父？
　　他跟着切片奶奶做什么？
　　小龙禁不住悄悄跟在教父身后，三个人一前一后的走进了禁林，在走入禁林的瞬间，小龙皱了皱眉，瞥了眼天空，一个小黑点飞快的掠过他的头顶，钻入了禁林中。
　　是布莱斯的小刺猬？
　　小龙挑了挑眉，也走入了禁林，他在距离切片奶奶和教父不远处的一棵大树后停住了脚步，靠在树后，偷听着他们的对话，与此同时，哈利.波特也降低了扫帚，在斯内普和奇洛的头顶盘旋着。
　　“不…不知道你为什么要选在这里…”切片奶奶…哦，不对，现在是奇洛教授的结结巴巴的声音传入小龙的耳朵。
　　“我认为这里是最好的地方――”教父冰冷的声音响起：“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”
　　魔法石?!
　　小龙的耳朵忍不住竖了起来，魔法石，魔法石…这个词好熟悉，他似乎在什么地方听到过――
　　等等！
　　小龙眼前一亮！他想起来了，在几年前，他和父亲再度去非洲时，在埃及境内遇到了一个神秘的炼金人。他说，如果能找到魔法石的话，他就能将埃及最美丽的女人――克里奥佩特拉女王复活。
　　小龙记得后来回家时，他查了一些关于魔法石的资料，他还记得很清楚――古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　魔法石等于点金石！！！
　　小龙的眼睛瞬间变得闪亮起来，他似乎看到了源源不断，取之不绝的金子出现在自己眼前――龙神在上，他一定要搞到这块石头！
　　就在小龙走神的当儿，教父已经说完了话，气势汹汹的离开了。头顶上的那只小刺猬也悄悄的飞走了，禁林中只剩下了他和呆呆的站在树林中的奇洛教授。他犹豫了一下，最终还是走出了树后，看着切片奶奶。
　　“果然是你…”奇洛教授畏畏缩缩的声音在瞬间变成了切片奶奶阴沉的声音：“不要试图挑战我的耐心――否则，我…”他的话突然被一阵剧烈的呛咳给打断了，他整个人咳的弯下了腰。
　　“奶奶？”小龙担忧的瞥了他一眼，眼前这位，可是补全奶奶灵魂的关键，他可不能让他有所闪失。
　　“咳咳――”Volmort剧烈的咳着：“快…滚…”他从齿缝中挤出了这么一句话，泛着红光的眼睛死死的盯着小龙。
　　他的这个动作立刻就让小龙清楚的看见他唇边冒出的黑色的血液，注意到小龙的视线，他猛地捂住嘴：“快滚――！否则！我会杀了你！”他说完，整个人猛地一旋身，朝着禁林深处扑去。
　　小龙皱着眉头，目送着切片奶奶的背影消失在禁林深处，就在刚才那一瞬间，奶奶身上冒出了一股连大蒜味都无法压制的腐臭的味道，这种味道，绝不仅仅只是普通的黑魔法造成的…奶奶，究竟怎么了？
　　几个星期之后，小龙依然没有任何进展，他已经非常确定――魔法石就藏在邓布利多的校长室，但通往校长室的那扇门上却刻有古代魔文，这让小龙一筹莫展，他根本无法利用精神力来查探校长室里的一切。
　　直到某一天，小龙例行前往地窖中，帮助教父整理魔药材料时，一颗突然从壁炉里探出的白发苍苍的脑袋让地窖中专心致志的处理着魔药的两个斯莱特林同时皱了皱眉。
　　“西弗――”那个脑袋仿佛才注意到小龙般的停住了：“噢，你也在这里――”他若有所思的瞥了小龙一眼，才继续对黑着脸的魔药教授说：“我想请你注意一下海格。”
　　“海格？”西弗勒斯挑起眉毛，厌恶的说：“那个…”在邓布利多和小龙面前，他稍微克制了一下自己的脾气：“家伙又做了什么？”
　　为什么要说又？
　　小龙的脑海中掠过这个疑问，他装作认真的处理材料，但实际上，他的耳朵却竖了起来，听着邓布利多的话，而他的心则在考虑，既然邓布利多可以通过壁炉链接到教父这里来，那么同理，从教父这里，肯定也可以直通邓布利多的房间――这样的话…他的脸上忍不住浮出一抹诡异的微笑。
　　“他的蛋快要孵化了…”邓布利多有些发愁的说。
　　“他的…蛋？”西弗勒斯的眼睛稍微瞪大了一点之后，又恢复了原状，他抱起手臂，嘲讽似的挑起眉：“邓布利多，你是在暗示我，海格――快生了？”
　　“当然――不！”邓布利多摇摇头，妥协了：“海格从一个陌生人那里玩牌赢来了一个…龙蛋。”
　　“龙蛋……？”西弗勒斯继续看着邓布利多：“那和我有什么关系？”
　　“你知道的…”邓布利多快速瞥了眼小龙，含混的说：“关于那个…计划…这是里面的一部分，我需要…所以…我得问你借个人。”
　　“谁？”
　　“远在天边，近在眼前。”

作者有话要说：悲剧的过敏了…所以…无限远目…任由乃们抽打…PS…一年级马上就结束了…二年级的时候，小龙…就要开窍了…咳咳…PS：大家来猜猜是谁…让他开窍的捏…【小提示：是一位教授哟…嘿嘿PSS：关于教授的P，童鞋们，乃们的确是真相党啊…但是…望…那家伙已经充分的认识到自己的错误了…请期待他的出场吧…捂脸PSSS：关于小龙的出生――远目…巨龙和精灵，男男生子…咳咳…捂脸再PSSSS：关于某位童鞋的疑问，他们会在一起，但不会有一个公开的，正式的婚礼。就酱…嗯嗯……于是默默爬出门，去医院上药了，挥爪…泪牛，如果晚上俺还撑得住，会再次更新的…泪



隐形衣

    “哈利……”罗恩神经兮兮的看了眼四周：“你有没有觉得不太对劲――？”
　　“不太对――？！哈――”赫敏重重的喷出鼻息：“当然不对了――”她努力的把自己露在外面的胳膊朝隐形衣里挤了挤：“如果不是你坚持要跟来的话…”她怒气冲冲的说：“我和哈利两个人完全可以安全的把诺伯送到指定的地方，由你哥哥的朋友把它接走的！！！可是现在――”她用胳膊肘狠狠的撞了下罗恩：“你的衣服，又露在外面了――！！”
　　罗恩涨红了脸，他举着被包扎的像是胡萝卜一般粗的手嘟哝了一句：“可我也想送送…诺伯啊…”
　　“好了，好了――”哈利在一边打圆场：“都安静一下，该死的…”在黑暗中，他的脚不知被谁踩了一下，痛的他低叫一声：“噢，好痛――”
　　“该死的，罗恩！你踩到我的脚了！”赫敏气呼呼的声音在黑暗中响起。
　　“不是我…”罗恩辩驳着。
　　“那是你？哈利！！”赫敏转过头。
　　“我…被踩了…”哈利痛苦的跳着脚，一拐一瘸的委屈的说。
　　“那么还是你，罗恩――”
　　三个人推推搡搡的继续前进，在他们走过的走廊上方的阴影中，一个小小的脑袋探了出来，它歪着头，眼睛紧紧地盯着躲在隐形衣下面，一会儿露出一只脚，一会儿露出一片衣角的三个小巫师。
　　眼看着哈利他们就要转过拐角了，它赶紧扑扇着翅膀跟了上去，正被赫敏絮絮叨叨的抱怨着的罗恩突然停住了脚步，他的这个动作让一旁的赫敏差点栽倒：“罗恩！”她气的怒叫了一声。
　　“嘘――”罗恩的手指竖在嘴边，比出了一个噤声的手势，他压低了声音，抬头朝四周望去，走廊上黑漆漆的，什么人都没有。
　　“怎么了？罗恩？”哈利疑惑的看着罗恩。
　　“你们…”罗恩压低了声音：“有没有听到什么奇怪的…声音。”
　　“奇怪的声音？”“没有啊…”哈利和赫敏同声回答着，他们的话音刚落，一个奇怪的，仿佛是什么长着翅膀的黑影一下子从他们的头顶飞过。
　　“那是什么――？！”罗恩吓得声音都变了调，他惊恐的盯着那道黑影消失的地方。
　　“蝙蝠吧？”赫敏也不是很肯定，她咳了咳：“根据霍格沃茨的气候地形特点，有很多蝙蝠都爱居住在城堡中，当然…还有一些别的东西…”她的脑海中闪过书上对那些别的东西的详细的描写――
　　“别的…东西…”赫敏越来越低的声音让罗恩的双腿发颤：“什么…别的…东西……？”他的牙齿咯吱咯吱的，紧紧的抓着哈利的肩膀，朝黑洞洞的走廊上瞄着。
　　“比如说…吸血鬼…”赫敏解释着。
　　“那个？”罗恩一听到她的解释，显得稍微放松了一些：“我家就有一个…”他故作轻松的笑着：“没什么大不了的…”
　　“或者，是…幽灵…”赫敏被自己的话给弄得浑身颤了一下。
　　“幽……幽灵？！”罗恩的眼睛都瞪圆了：“像是尼克那样的幽灵吗？”
　　“当然不是…”赫敏幽幽的说：“也许我们遇到的…就是弗雷德和乔治讲得那种…吃人的幽灵…”
　　一股乍然而起的寒意顿时使得他们三个同时打了个寒噤，哈利和罗恩立刻响起那天晚上，在明灭不定的壁炉火焰边，弗雷德用低沉的声音讲述的那个造成了霍格沃茨十大血案的恐怖幽灵的故事…
　　“我看我们还是快走吧！”罗恩一手拽着哈利的胳膊，一手推搡着赫敏：“梅林，我的汗毛都竖起来了，我想它大概就躲在我们背后…”
　　“闭嘴！罗恩！”赫敏吼了一声，然后，她觉得似乎有什么东西轻轻的在她的脖颈上喷出了一口凉气。
　　“啊――唔唔……”赫敏刚刚来得及尖叫了一声，就被哈利和罗恩捂住了嘴巴：“快走，快走――”他们拖着腿发软的赫敏飞快的朝约好的地点跑去。
　　又走了一会儿，罗恩的声音又响了起来：“说真的，哈利，我觉得这事儿真的不对头。”
　　“怎么？”哈利把装着小诺伯的箱子朝怀里按了按，疑惑的瞥了他一眼。
　　“我是说…马尔福…”罗恩神秘兮兮的说：“难道你不觉得奇怪吗？他好像知道我们在干嘛一样…我是说，他好像随时随地都会突然冒出来一样――”
　　“唔…“经罗恩这么一说，哈利忍不住皱了皱眉，马尔福…好像真的如同罗恩说的那样，老是会在意想不到的地方出现――
　　比如说那天，很早的时候，海格就带信来告诉他们，诺伯快要出壳了，他记得很清楚，在来之前，他们经过黑湖，绕了很大一圈，就是为了甩掉不知道什么时候会冒出来的马尔福。
　　而且在海格的小屋里，海格还特意把窗帘给拉上了，可尽管这样，马尔福还是发现了诺伯的存在，因为害怕马尔福去告密，所以他们决定在周六的晚上，由他和罗恩带着诺伯去约好的地方，交给罗恩的哥哥，那个在罗马尼亚研究龙的查理的朋友们带走。
　　然后…罗恩不小心被诺伯咬了一口，在医疗翼住院的时候，马尔福拿走了他的一本书，而查理的信就夹在那本书里！
　　他怎么就那么凑巧的拿走了那本夹着查理信的书呢？哈利的眉头皱的几乎可以夹死一只苍蝇了。
　　难道说，他知道那封信就在书里？
　　这个荒谬的念头闪过哈利的脑海，然后，他使劲儿的甩了甩头，不――绝不可能，那封信是由海德薇送到格兰芬多塔楼的公共休息室里的，马尔福是绝不可能知道他们看完信以后，罗恩把信放在哪里的，所以说…FAE。
　　这只是一个巧合而已。
　　真的是巧合吗？小龙捧着一面改良过的双面镜乐不可支的坐在沙发上，布莱斯坐在他的旁边，两个人乐呵呵的透过镜子听着格兰芬多三人组的对话。
　　“真酷――”布莱斯赞叹了一句。
　　“什么？”小龙还为罗恩.韦斯莱的猜测而暗笑不已，听到布莱斯的话，他顺口问了一句。
　　“隐形衣――”布莱斯咳嗽了一声：“那可真是个好东西――”他意味深长的说。
　　“……”
　　他们看着三人组绕过正在附近巡逻的费尔奇，把诺伯送到了指定的地点，四把扫帚在黑暗中无声无息的出现，他们接过了诺伯，简短的和哈利聊了几句之后，他们又和来时一样，悄无声息的消失了。
　　“任务完成了？”布莱斯探头看了眼镜子问。
　　“完成了。”小龙点点头，他盯着镜子里面的一件东西，扬起了唇角：“我已经完成了邓布利多给我的任务…所以…拿点奖励也是应该的…哦？”
　　“奖励？”布莱斯疑惑的看了他一眼。
　　“嗯。”小龙点了点头：“当然…还有别的奖励――明天你就知道了！”他嘿嘿一笑，听到镜子里传来的那个熟悉的，沙哑的声音：“哈！看我逮到了谁？三个格兰芬多的、可恶的小崽子们――”
　　第二天，全校的人就都知道了头天晚上发生的事情了，费尔奇抓住了三个夜游的学生，他们的名字是哈利.波特，罗恩.韦斯莱还有赫敏格兰杰，他们每个人都被气的发狂的麦格教授扣掉了五十分，三个人加起来被扣了一百五十分，还有一周的劳动服务。格兰芬多的学生们现在根本不愿意和他们说话，这让布莱斯相当不满，因为他可爱的小刺猬被弄成了一只委靡不振的小刺猬了。
　　下午，小龙照例去找教父，他刚刚走到地窖门口，就听到里面传来了教父熟悉的声音：“让三个一年级的学生去禁林？！阿不思，你确定你的脑子里塞得不是糖浆吗？而且，你还要他们去面对…也许是那个人的…”
　　“不，亲爱的西弗――”邓布利多温和的声音传来：“海格会照料好他们的，你不用担心。”
　　“海格？”教父不屑的说：“一个半巨人？”
　　“西弗勒斯――”邓布利多不赞同的稍微提高了一点音量：“海格也是霍格沃茨的一员！”
　　“霍格沃茨的猎场看守――”教父哼了两声：“禁林生物之友――鲁伯.海格，邓布利多，你确　　定他能照顾好他？禁林里随便一种东西就能轻易的要了不知天高地厚的他们的小命！更别提，那个人也许现在就在禁林里！！！”
　　“海格会看好他们的！而且，我还拜托了另外一个人，有他在，哈利会很安全！”邓布利多加重了语气：“你完全不必担心，只需要帮我在学期结束前准备好那样东西就可以了。”
　　“最好是那样――”教父冷冷的回答着：“如果他出了什么事的话…”
　　“他绝不会出任何事！”邓布利多依旧慢吞吞的说：“我发誓，西弗，你得相信我，一切都是为了…那个孩子…我知道你对他的心思，因为他是…莉莉的儿子。”
　　“别在我面前提到她！”教父的声音变得低沉无比：“比在我面前…提到她的名字，这会让我…想起一些不愉快的事。”
　　“你…还没有原谅他吗？”邓布利多叹了口气：“都是我的错，孩子，如果我早一点告诉他的话，他就不会在那时――”
　　“够了！”教父打断他的话：“我不明白你在说什么，邓布利多，但你最好不要提起那个人…”他阴沉的说：“我现在很庆幸，这一辈子，他都不会出现在我面前了…该死的…”他低咒着：
　　“现在你可以回你的糖果屋里去了――”
　　“好吧，好吧――对了，西弗，为了对付他，你得在那里面多加一些纯净的光明药剂…”
　　“知道了！我要工作了！”教父不耐烦的赶人…室内很快安静了下来。
　　光明药剂？！
　　邓布利多话中透露出来的信息让小龙紧紧的皱起了眉头，光明药剂、那个人，这些词飞速的在他的脑海中闪过，他猛然联想起了切片奶奶身上腐臭的味道――邓布利多…要对付切片奶奶？！

作者有话要说：嘿嘿…咱又WS了…话说，隐形衣是个好东西啊是个好东西…望，乃们懂得…嘿嘿，邪恶挑眉…于是滚走搽药去…喵…等俺弄完了来回复留言~~亲亲乃们~爱死你们闹~摸~~



禁林

    “教父――”小龙像往常一样准时走进了地窖，教父不在客厅中，他脚步一转，推开了魔药炼制间的门。
　　“你来了。”教父头也没抬，全神贯注的用轻轻的搅拌着坩埚里的东西，空气中弥漫着一股浓浓的硫磺味，实验台上横七竖八的摆着装着红色液体的水晶瓶，和一些白色的、黄色的粉末。
　　“帮我把材料单上的东西弄好。”教父吩咐着，小龙顺着他的指引找到了放在桌边的一张草草写就的配方。
　　小龙按照配方的要求，把水晶瓶中浸泡着的一株繁竹草取出来，然后将两块切好的黄金丢了进去，黄金一放进水晶瓶中，立刻和瓶中的液体起了反应，等金块全部溶解完之后，他再把液体一点一点的倒在一个小小的坩埚里，在里面垫上一层薄薄的炼金纸之后，把小坩埚架上火――一会儿之后，锅里就只剩下了炼金纸上泛着闪烁着红光的一层粉末了。
　　将这些粉末小心的刮下来，然后又重复了好几遍这个动作之后，小龙才停了下来，作为一名魔药大师，教父通常都会让他帮忙切材料，或是搅拌坩埚，他很少让他制作…这种一看就是炼金物品原料的东西。
　　他盯着手边的红色粉末，觉得它应该和邓布利多说的那个东西有关。
　　“教父――这是什么？”在把粉末递给教父时，小龙好奇的问。
　　“水银精金――”教父顿了顿，接着说：“你今晚可以把我去年送给你的那本书里的内容好好看一下，你就清楚这种东西的用处了。”他瞥了自己的教子一眼，相信他能理解自己的意思。
　　教父是在警告他，不要出去夜游？
　　可他为什么要警告自己呢？小龙眼珠子转了转，立刻发现了一些不合常理之处，第一：邓布利多和教父在商讨重要事务的时候，并没有使用隔音咒――那么，他是故意说给他听的…？
　　邓布利多并不信任自己，这点小龙丝毫不觉得奇怪，毕竟他是一个随时都有可能倒戈向Voldmort的斯莱特林。
　　与此同时，西弗勒斯也在思考，邓布利多话里透出的意思让他有了一种不祥的预感，他把邓布利多所说的每句话都重新在脑子里过了一遍，然后他的脸青了，因为邓布利多竟然…在暗示着小龙和那个人有关系――
　　这怎么可能？！
　　西弗勒斯的心中顿时涌起一股怒火，他的好友卢修斯，这么多年来一直致力于洗白整个马尔福家族，根本不去参与食死徒的任何活动，当然，他也不可能冒险将自己唯一的继承人送到那个完全丧失了理智的男人面前去。
　　他相信邓布利多也很清楚这一点，马尔福这个姓氏，绝不是他怀疑小龙的理由，那么真正的理由是什么呢？
　　直到吃晚饭的时候，小龙还在思考这个问题，他想来想去，就是找不到邓布利多这么做的理由…
　　除非――
　　一个荒谬的念头闪过他的脑海，除非――邓布利多听到了他和奶奶的对话…但…这怎么可能，小龙回忆了一下之前的几次，他和切片奶奶相遇的地方，根本没有任何人或者画像，那…邓布利多是怎么知道他们之间的谈话内容的？
　　难道――
　　小龙想起自己这几天监视哈利.波特用上的手段，空中依靠小鸡来监视他，而在水中，则靠着莫莫和她的朋友，那只能收集空气震动的大章鱼比尔查，再加上自己的精神力，可谓是水陆空全天二十四小时不间断的监视了。
　　难道邓布利多也有类似的宠物？
　　一想到这个可能，小龙就皱起了眉，看来，他的那个计划必须提前了，在实行计划的时候，他也必须更小心谨慎才行。
　　晚饭后，小龙回到寝室，立刻给爸比写了封信，信上请求爸比以最快的速度帮他搞到一件穿上可以隐形的衣服，小龙可不会笨到把那件一拿到手就意味着无数麻烦的救世主的隐形衣据为己有的。
　　“小鸡――”小龙把教父送给自己的书摆在了书桌上，在没有隐形衣，且现在的情势如此复杂的情况下，他最好还是听教父的话，呆在寝室里，让小鸡出去跟着救世主就好――不知道为什么，他只要一想到邓布利多说的那些话，就觉得今晚在禁林肯定会发生点什么事。
　　也许，会和奶奶有关？
　　小鸡很快就飞到了海格的小屋外面，屋门打开了，海格提着两盏灯走了出来，他扫了眼站在自己面前的，像是三只小鸡仔般可怜兮兮的格兰芬多，麦格教授和他说了几句话之后就离开了。
　　小龙示意小鸡稍微飞近一点好听清楚他们究竟在说什么。
　　海格把一盏灯塞到罗恩的怀里：“跟我来，今晚的劳动服务，是在禁林里――”
　　“禁林？！”罗恩紧张的抱着那盏灯，跟在海格后面“我们要做些什么？像在地窖里帮老…”旁边的赫敏狠狠的捅了下他的腰眼，让他把那几个字吞进了肚子里：“斯内普教授处理魔药材料那样――捡树枝？魔药？动物的粪？”他猜测着。
　　小龙的眼神冷了冷，他知道那个红发小子想说什么，这是格兰芬多公开的秘密，他们给教父取了个绰号――“老蝙蝠”。他按捺住自己的怒火，继续看着。
　　“当然…不是…”海格皱了下眉：“罗恩，你和你父亲一样的…风趣…”他咳嗽了两声：“最近，有一些独角兽被猎杀了――我们得去…”
　　“独角兽！？”罗恩的声音都变了调：“梅林――那不是…很危险吗？”
　　“一点也不，”海格安慰着他：“我会保护你们的，还有，”他深深的瞥了眼他们：“你们要相信邓布利多，有他在，你们是不会有事的…等等，在这里，我们最好分成两队――”
　　“两队？！”罗恩吞了下口水，自觉的站到了海格的身边，期待的看着他，可惜海格没有注意到他的眼神，他对着赫敏说：“我们走一起，哈利，你和罗恩一起。”
　　“就我们两个？！”罗恩提着油灯，觉得自己的腿都软了：“我们还是走一起吧，海格…听说这里头还有狼人――”仿佛为了回应他的话般，禁林中响起了一声长长的狼嚎。罗恩的脸一下子白了。
　　“噢――别担心――”海格侧耳听了听：“他们可不会跑到太外面的地方来，”他拍了拍罗恩的肩膀：“你们最好不要朝那边走――”他指了下某个方向：“阿拉戈克的孩子们可不太喜欢陌生人。”
　　“阿拉戈克？”
　　“哦，别的巫师一般叫它们八脚蜘蛛…”
　　“八…八脚蜘蛛…”罗恩的脸这下不是发白，而是完全的变成的跟死人般的灰白色了，他绝望的扯着海格：“你得…我们才两个人…至少，至少…”他的眼珠乱转着：“牙牙得留给我们――”
　　“好吧，牙牙留给你们――”海格瞥了他一眼：“如果遇到危险，别忘记大声叫我――”他哈哈笑了几声：“当然，那是不可能的，这里很安全！”
　　他们分开了，哈利和罗恩慢慢的在林子里走着，罗恩时不时扫视着黑黝黝的丛林：“哈利…哈利…，我们最好走快一点，梅林，我浑身都觉得不对劲，总觉得有什么东西跟着我们――”
　　“罗恩…”哈利耐心的安慰着好友：“海格不是说了吗？这里很安――”小龙猛的站了起来，那是什么？！他盯着镜子里面出现的那个东西。
　　与此同时，哈利和罗恩也看到了它。
　　那是一只浑身散发着柔和银光的独角兽，它倒在地上，纯洁的双眸中流出了泪水，哀求的望着罗恩和哈利，祈求他们的帮助。
　　“那…那是什么？！”罗恩紧盯着趴伏在独角兽上的人影，他的声音惊动了那个人，他猛的转过头，只见那人斗篷下面的眼睛闪烁着红光，他双腿不动，整个人贴着地面朝他们猛扑了过来，在他的胸口，洒着几滴独角兽的银白色的血液。
　　“啊啊――”罗恩惨叫着拽着哈利转身就跑，没跑几步，哈利就被脚下的树根猛的一绊，摔倒在地。
　　“罗恩！”他叫了一声，罗恩脚下一滑，也被哈利带得摔倒在了地上，两个人紧紧抱在一起，惊恐的望着越来越近的怪物。
　　那怪物飘了过来，伸出了尖利的爪子――
　　“啊啊啊啊啊啊――”哈利和罗恩禁不住大叫起来，就在这一瞬间，什么东西从他们头顶上跃过，它落到地上，前蹄一个狠狠的蹬踏，那个怪物像是被它吓到一样飞速的逃走了。
　　那个东西回过头来，小龙这才看清楚，那是一只上身是人，下身是马的…马人，他盯着哈利看了一会儿：“哈利…波特？这里很危险，你最好不要呆在这里…”
　　“那是什么？！”哈利鼓起勇气，注视着这只马人。
　　“它…也许是怪物…”马人瞥了他一眼，惋惜的看着地上已经断气的那只独角兽：“总有人想靠着独角兽的血液来达到自己的目的…也总有人…”他皱紧了眉头：“你们最好赶紧离开――”
　　“什么?”哈利没明白他的意思。
　　“哈利.波特，你没必要弄明白…”他的声音低沉下来：“到我的背上来，你和这个孩子…我们必须尽快离开这里…”他朝黑暗中瞥了一眼，飞快的载着哈利和罗恩离开了。
　　独角兽…独角兽的血…
　　小龙握紧了手中的镜子，他想起以前在书中看到过的，关于独角兽血液的记载，它可以延续人的生命，但因为独角兽是世界上最纯洁无辜的生命，想要得到那股延续生命力量的人必须付出惨重的代价。
　　就好像是自然规律不可违抗一样，在你嘴唇接触到兽血的瞬间，你所得到的…将是被诅咒的，半死不活的生命。
　　猛然间，小龙就明白了，切片奶奶身上的腐臭的味道从何而来了，为了延续自己的生命，他喝了独角兽的血――
　　那个喝血的人…就是切片奶奶？
　　不…不对，小龙仔细思考了一下，爸比和爷爷口中的奶奶，还有Tom给他的印象，都不像是…会很轻易的就被人撞破在吸独角兽血的人…
　　而且，小龙想起马人出现的一刹那间，那个人影似乎根本没有任何反抗的动作，直接就遁入了丛林中的举动…
　　那个人…
　　他又想起了马人最后看向森林深处的那一眼，现在想来，他前面说的那些话，似乎是在指着什么――难道说…
　　哈利波特他们发现的那个人，根本不是切片奶奶？而是有人伪装的？！
　　就在此时，镜中传来了哈利的话：“我知道那是谁…是伏地魔…”他咬牙切齿的说：“他杀了我爸爸和妈妈，现在又想来杀我了…”
　　小龙没有再听下去，他已经无暇去思考究竟是谁在伪装切片奶奶了，因为在霍格沃茨，只有一个人有能力和禁林中的生物沟通，那就是霍格沃茨的校长，而且…
　　小龙突然低下头，疯狂的在教父送给自己的那本书里翻着，很快，他就找到了关于水银精金的解释，那上面写着――水银精金粉末，用以制作魔法石……

作者有话要说：其实这是过渡章节…无限远目，JQ满满的二年级…俺…来了…咳咳：这里，教父大人做的并不是真正的魔法石哟…再PS：教授的CP…好吧，乃们怎么对那只同学…如此的…咳咳…不满捏？摸下巴，于是在想，俺以前好像写过关于父时代的说…望…干脆放下面好了…咳咳…悲催的发现…那个父时代写的是JP/RB…类牛满面…忍了，于是望大家…拍，教授CP不定，俺会尽量写…实在不行…再换人…嗯嗯…




奶奶保卫战？

    隐形衣？
　　这对于财力雄厚的马尔福家来说完全不是问题。卢修斯接到信之后，立刻就想起了为了小龙而专门兴建的那个动物园，里面的那一对成年的一雌一雄隐形兽到现在已经繁衍成了一个具有十三只雌雄隐形兽的庞大族群了，每年光是它们居住的那片地方清理出来的兽毛就足够做一件隐形斗篷了――至于多余的，卢修斯摸了摸下巴，想起很久以前就曾经对小龙许诺过的，只有他们父子两人的一次旅行……决定多做一顶旅行用的隐形魔法帐篷……
　　当然，隐形衣和隐形魔法帐篷不是随便什么人都可以制作的。为此，卢修斯特地跑了一趟古灵阁，没有人能比的上妖精们在这方面的手艺，在爽快的付出了大笔的代工费后，这件隐形衣在小龙考试结束前的一晚寄到了霍格沃茨。
　　“Woo…”布莱斯赞叹了一声，看着如水银泻地般被小龙展开的隐形斗篷，纯黑色的斗篷上，银色的丝线在跳动的火光下熠熠生辉：“亲爱的德拉科，你是打算用来它来…夜游吗？”
　　“不――”小龙瞥了他一眼，正经的回答：“我打算用它来……维护世界和平…保卫霍格沃茨的…平静…”
　　“……”
　　尽管不知道邓布利多什么时候会对付附在奇洛教授身上的奶奶，但小龙认为，他绝不会把这件事拖到明年开学去，所以第二天晚餐过后，他立刻回到寝室，精神力全开，开始寻找着之前趁奶奶不注意，在他身上留下的那个魔法标记――
　　这个方法是小龙效仿麻瓜们的“全球GPS卫星定位系统”做出来的“霍格沃茨魔法定位系统”，只要奶奶还在学校里，他就能依靠魔法标记发出来的极其微弱的魔法波动得知奶奶的行踪……
　　很快，小龙就在通往四楼禁区的走廊上发现了奶奶的踪迹，他好像是在赶时间似的，走的很急。
　　奶奶要去哪里？
　　小龙顺着奶奶前进的方向看去――那里就是很早的时候，他进去过的，设置了很多莫名其妙关卡的地方。他还记得，第一道关是好吃的魔鬼网，第二道是找钥匙，第三道是巫师棋，第四道则是教父出的，很好猜的谜语――过了这几道关之后，就是一个空荡荡的大厅――奶奶去那里做什么？！
　　等等……
　　电光火石之间，小龙的脑海中突然闪过了开学之初，邓布利多所说的话：“通往四楼的走廊是禁区，任何学生都不得出入……”……
　　这句话…不是摆明了告诉所有人，在那里有什么东西的吗？
　　可那里……明明什么都没有啊…小龙想起自己上次一无所获的经历…可…等等…邓布利多不会无缘无故的给大家这样的暗示…除非…他是真的打算在那里放点什么…
　　他打算放点什么呢？
　　微皱了皱眉头，小龙突然想起在考试前一周，他就再也没见过教父了，而教父在前天的魔药考试上出现时，显得非常的疲倦，他的头发看上去足足有两周没有洗过了，一股油腻腻的头发味儿熏得好几个格兰芬多都重重的打着喷嚏。
　　小龙很清楚自己教父的习惯，除非是遇到了什么重要的魔药熬制，又或者是有什么特殊的东西需要制作…他是不会这样连着两周不洗头的…小龙摸着下巴，想到了那天教父给自己的提示…水银精金…
　　他的脑海闪过了水银精金在那本书上的注释――魔法石的材料之一…
　　想到这里――小龙浑身一凛，所有的线索都串起来了…
　　邓布利多在开学之初就提示在禁区中有东西放在那里…然后…中途报纸上又出现了存放那东西的宝库被盗，这就引起了某些人的注意…接下来…教父制作的东西更是和那东西有关――
　　小龙现在可以百分百的确定，邓布利多要求教父制作的东西就是魔法石――可…他也清楚，要完　　成一块魔法石所需要的时间绝不止两周…所以，只有一个解释…教父做的，是假的魔法石…
　　而且…小龙又记起那天自己听到的，邓布利多要求教父在魔法石里多加光明药剂的事…
　　一想到这里，他的心不禁一沉，切片奶奶本来就是靠着黑魔法，以灵魂状态寄居在奇洛教授身上的…而且…小龙现在已经敢肯定，就算那天被救世主遇到的那个人不是奶奶，但奶奶肯定也为了延长自己的生命而去吸了独角兽的血液。
　　所以他身上才有那么重的腐臭味…所以他才需要用那么多的大蒜去遮盖住自己身上的味道…eFAEd。cdebffadfac　　而现在，“魔法石”就近在眼前，切片奶奶有什么理由不去夺取它呢？
　　可现在的“魔法石”并不是切片奶奶想要的那一块――它已经变成了一块假的，添加了大量光明药剂的伪劣产品…
　　一旦切片奶奶碰到它…
　　哦…天，小龙几乎都不敢去想那副场景，切片奶奶肯定会像是冰遇到了火般，被那种纯净的光明之力给彻底融化了的…
　　不――不行！
　　小龙握拳！是时候了…
　　切片奶奶保卫战――正式打响――
　　小龙飞快的套上隐形斗篷，朝着四楼禁区冲去。
　　而此时，哈利.波特，赫敏.格兰杰以及罗恩.韦斯莱已经站在了那扇大门之前，他们深深的呼吸着，推开了门。
　　门内的情形一如他们所料，房间角落里一架竖琴弹奏着优美的乐曲，那只三头犬趴在地上，呼声震天。
　　“糟了！”罗恩捅了捅哈利的胳膊：“他肯定下去了！”他们的目光落到了被三头犬的巨爪盖住的木板上，三个人对视一眼，立刻冲过去，努力的一人一边，抬着它的爪子，一点一点的把爪子从木板门上挪开――
　　他们根本没有留意到，此刻三头犬的眼睛微微的睁开了一条小缝，然后，三个脑袋悄悄的凑了过来…
　　如果不是它的口水滴到哈利的肩膀上，他们根本不会发现三头犬已经醒了…
　　“哈利！”“罗恩！”“快！快下去！！”
　　哈利和罗恩迅速掀开木板门，赫敏猛地的跳了下去，接着是罗恩，最后是哈利――
　　小龙一推开门，就看见三头巨犬对着那扇木板门狂咬的样子，在来的路上根本没有使用精神力的他懊恼的取下斗篷，他来迟了吗？奶奶已经进去了？
　　三头犬察觉到了背后的响动――又是一个不知死活的家伙上门了！它愤怒的想，它对付不了之前的那个弹着美妙音乐的家伙，对付不了下面那三只小鬼头，难道它还对付不了……眼前这个看上去闻上去都十分熟悉的小鬼吗？
　　它凶狠的咆哮着，朝着小龙扑了过来…
　　咦？
　　咦咦？！
　　就在快要咬到那香嫩的肉时，那个小鬼头不知道从哪摸出来一根骨头，笑眯眯的一上……一下的抛着…
　　嗷――
　　三头犬猛然想起来自己为什么觉得这孩子眼熟了…噢――刻尔伯洛修斯再下――他不就是那个散发着比地狱看门人――三头犬刻尔伯洛修斯还要恐怖气势的人吗？
　　一想到这里，三头犬猛地刹住了脚，噗的一下扑倒在小龙的脚边，摇着尾巴，讨好的望着他…
　　“乖…乖…”小龙点点头，很满意它的记忆力，顺手扔出骨头，不管朝着骨头飞扑过去的三头犬，他急忙赶到木板门边，跳了进去。
　　魔鬼网还记得这个扯掉自己一块“肉”的家伙，它在接住小龙之后，光速把自己的身体蜷成了一个球，害的过了一会儿才跳下来的某位巫师差点摔断了腿。
　　小龙迅速的走过布满了钥匙的房间，现在所有的钥匙都哀怨的插在门板上，看着他……
　　那套大型的巫师作战棋现在横七竖八的躺在地面上，一个国王压在一个断了腿的骑士身上，另外一个王后则被一匹断成两截的马给死死的压住…
　　飞快的走过乱石堆，小龙听见前面传来了悉悉索索的声音，他立刻套上了隐形衣――
　　“罗恩…罗恩…醒醒…”赫敏焦急的蹲在靠近最后那道关卡的门前，拍着怀中红发男孩的脸：
　　“哦，梅林，我该怎么办？”她哭泣着，现在的她完全不知道可以利用漂浮咒来漂浮着罗恩回到学校求助，她的脑子乱作一团，烦恼着究竟要怎样做，才能把朋友搬回…学校。
　　小龙没有管她，因为他感觉到了在熊熊燃烧的魔法火焰的后面，有一股熟悉的魔法波动…
　　切片奶奶就在那里！！
　　他飞快的穿过了火圈――
　　然而一切…都迟了…
　　哈利.波特在朋友们的帮助下穿过了火圈，令他吃惊的是，站在大厅中的人，并不是他们想象中的那只油腻腻的老蝙蝠，而是另外一个人，一个他们根本想不到的人――：“奇…奇…洛教授？？”
　　“你来了…哈利.波特…”奇洛教授转过身，哈利第一次发现他站直了原来还挺高的，而且，他说话也不再结结巴巴了。dFAE。
　　“你在这里…”哈利的脑子一片混乱，斯内普不在这里，所以不是他，那么…一直以来，想要得到魔法石的…竟然是奇洛教授？！
　　“我在…这里…”奇洛教授脸上出现了一丝诡异的微笑：“你很惊讶吗？哈利.波特……”
　　“你想得到魔法石――？！”不知道从哪里出现的勇气充满了哈利的胸膛，他盯着奇洛，大声说：“邓布利多是不会把它――”他的话还未说完，就像是被谁掐着脖子般中断了，哈利揉了揉眼睛，不可置信的盯着奇洛教授侧身让出来的…一张桌子上面摆着的东西…
　　那是…模仿天体运行的轨迹所做出来的运行架，两颗熠熠生辉的红色宝石沿着银白色的轨道缓缓的运行着…在它们经过的地方，洒下了金色的粉末…
　　“那是什么…”哈利知道运行架，达力以前就有一个，他只玩了两天就腻歪了，后来那个天体架被放在花园里，被佩妮姨妈当成了搭葡萄的架子…
　　“这就是…”奇洛教授瞥了他一眼，着迷的盯着天体运行架上的东西：“神奇的…魔法石…一颗…能给人带来永生的石头…”
　　“永生？！”一股热血直冲哈利的脑袋，他大声说：“那是不可能的，没人能够永生！！！”
　　“可怜的孩子…”奇洛教授没理哈利：“你忘了吗？这儿可不是麻瓜世界…光是它的制作者――尼克.勒梅，就活了六百多年…”他赞叹的伸出手，在快要触摸到其中一块魔法石时猛然停住了：“多么不可思议啊…六百年…我如果能活那么久…整个世界…都将是我的了…”当他说这句话的时候，哈利忍不住颤抖了一下，奇洛教授的声音一下子变得诡异阴冷起来…
　　奇洛伸出了右手，猛然间，哈利只觉得自己仿佛被什么东西拽着般，被拖到了奇洛教授身边，奇洛低下头，冷冷的看了他一眼：“去拿一块给我…”他指了指那两块魔法石。
　　“不…”哈利突然间意识到了什么，邓布利多是不肯能如此轻易的把魔法石放在这么明显的位置的…所以，他肯定做了点什么…而现在，奇洛教授要用他来破除邓布利多设下的机关了――
　　一想到这里，哈利就觉得自己简直就是个蠢蛋！他干嘛要跑到这里来…被奇洛给…
　　“快…点…”奇洛不耐烦的盯着他。
　　“不…我不…能…”哈利摇着头，知道自己一定不能去碰那东西…他的脑海中闪过了以前无意间看到的…一碰就会爆炸的盒子什么的…难道这块石头也和那些盒子一样…一碰就会爆炸吗？
　　“你…不愿意？”奇洛的嘴角突然扬起一抹诡异的笑容，他弯下腰，盯着浑身发抖的哈利：“果然…不出我的所料…聪明的波特…聪明的邓布利多…”
　　哈利盯着他…
　　“邓布利多，他以为这么明显的陷阱，我会看不懂吗？魔法石，这么重要的东西，会这么明显的摆在这里…”他看了眼魔法石：“我知道其中一块肯定是真的…那么另外一块…嘿嘿…我是不会自己去拿的…”他拽着哈利的手，朝其中一块魔法石伸去――
　　“啊――”哈利能感觉到自己的手指碰到了那块魔法石，他惨叫着，知道在石头冰凉的触感后面跟着的铁定是可怖的大爆炸――哦，梅林，妈妈，爸爸，我就要来找你们了…他害怕的闭上了眼睛…
　　奇洛在哈利的手碰到魔法石之后也迅速的退后了几步，他警觉的盯着哈利，直到过了好一会儿，室内依旧一片安静，没有任何事情发生，他这才安下心来。
　　“给我…波特…”他得意的走过去。
　　被奇洛的话给从惊惧中惊醒的哈利顿时手一握，把魔法石给紧紧的拽在了手心里，他不能把它交给奇洛，这个信念让哈利猛的退后了几步，飞快的朝着来路狂奔着。
　　“该死的――”奇洛暴怒着挥舞着手臂，一圈瞬间腾起的火焰挡住了哈利的道路：“不要违背我的…命令…”
　　“不，不…”哈利咬紧了下唇，盯着奇洛：“命…命令…我不明白…教授…”
　　“教授？！”奇洛好像听到了什么好笑的事情般哈哈大笑起来，然后，之前哈利听到过的那个诡异、阴冷的声音说：“让我来跟他说。”
　　“主…主人？您…您的身体还太虚弱…您不能…”
　　“嗯？”那个声音的音调微微一抬，奇洛立刻不敢违抗，他背对着哈利，一圈一圈的解开了自己头上的布巾。e
　　一张丑陋的，可怖的蛇脸出现在哈利面前，吓得他腿一软，几乎站不住了，那张脸轻蔑的一笑：
　　“哈利.波特，你可以叫我…Voldmort…”
　　Voldmort……Voldmort…
　　哈利的大脑一片空白，他还记得自己被初次带入巫师界时，海格说的话，你的父母就是被神秘人杀的，人们都叫他神秘人…好吧，其实他还有个名字，就是“Voldmort”
　　“你――你杀了我的爸爸妈妈！！！”哈利悲愤的叫着。
　　“那是他们该死――”Voldmort盯着他：“把魔法石给我！”他命令着。
　　“不！”哈利断然拒绝，他瞥了眼身后的火墙，迅速转身，捂着脸，朝着火墙冲过去，打算穿越火焰逃走。他死都不愿意把魔法石给眼前这个杀害了自己父母的家伙！
　　“拦住他！”奇洛应声飞起，扑到了哈利的身边，他猛地一推，哈利被推倒在地，而魔法石，也落入了奇洛的手中。
　　“不…”哈利绝望的看着魔法石落入了敌人之手，梅林，他没办法为爸爸妈妈报仇了――
　　就在这刹那间，原本脸上带着得意笑容的奇洛突然惨叫起来，从他握着魔法石的手开始，一股白烟猛然窜起，他的整条胳膊在瞬间着了火――
　　“噢――噢――梅林，邓布利多…你这个老狐狸…”奇洛一面惨叫，一面好像醒悟了什么似的，朝着还在天体架上呆着的那块石头扑过去。
　　“那块才是真的魔法石！”哈利顿时醒悟过来，绝不能让Voldmort得到那块石头，他飞快的扑了过去，拽住了奇洛的脚。
　　“啊――”奇洛惨叫着，他的脚被哈利一碰，竟然开始石化，他惨叫着，试图伸手拽开哈利，哈利一下子抓住了奇洛的双手――
　　“奶奶――！！”小龙刚穿过火圈就看到了这骇人的一幕，切片奶奶寄居的身体正以肉眼可见的速度迅速的石化，他踉跄了几步，一下子栽倒在地上，一动不动了。
　　哈利.波特坐在他的身边，呆呆的看着他――
　　“切片奶奶死了？！”小龙吓了一跳，急忙朝奶奶倒下的地方跑过去，他才刚跑了几步，从那具可怖的尸体上就飘起了一股黑烟，切片奶奶咆哮着愤怒的穿过了哈利.波特的胸膛，朝着外面冲去…
　　从他灵魂深处涌出的咆哮声让小龙的嘴角抽搐了一下，他目送着切片奶奶消失在大门口，然后镇定的跨过哈利.波特软绵绵的身体，从天体架上取下了那块蕴含着强烈魔法波动的石头…
　　他刚做完了这一切，邓布利多和其他教授就飞快的赶了过来，白胡子老人惊疑不定的眼睛在天体架和倒在地上的哈利波特之间来回移动着…
　　最后的欢送晚宴上，黑了一张脸的邓布利多宣布了分数，格兰芬多排最末，第一名则是斯莱特林，然而他很快又找各种各样的理由给格兰芬多加分，最后，格兰芬多以五分之差险胜斯莱特林，就在老狮子得意洋洋准备将学院杯颁给格兰芬多的时候…FAE。
　　一个声音阻止了他。
　　“等等，邓布利多，也许我该提醒你，你忘记给一个学生加分了。”
　　“谁？”邓布利多微皱了下眉头，转头看着魔药教授。
　　“德拉科.马尔福。”魔药教授嘴角扯了扯，露出了一个让邓布利多觉得头皮发凉的微笑：“在万圣节，他及时的帮助了我和不幸…”他瞥了眼自己身边的空位，微微挑了挑眉：“的…某位教授，为此，斯莱特林应该加上二十分。”
　　“……”邓布利多暗暗咬了咬牙，在魔药教授可怖的笑容下不得不…给斯莱特林加上了二十分…
　　于是…今年的学院杯依旧属于斯莱特林…而接下来发生的事，让邓布利多无论如何都开心不起来…
　　尼克.勒梅登报宣布自己的成果被有心人利用，他对此十分愤怒，并暗暗表示自己对某位老友的不满。
　　这条信息立刻在魔法界引起了轩然□，人人都在猜测那个有心人究竟是谁？
　　而弄丢了好友魔法石，又不知道魔法石是不是被黑魔王给拿走的邓布利多在这个暑假揪掉了自己不少的头发和胡子。
　　而小龙，则满意的揣着自己的战利品――魔法石，喜滋滋的在家收拾东西，准备和爸比去度假了…

作者有话要说：咩…嘿嘿，于是俺猥琐了…喵，隐形帐篷是好物…咳咳…魔法的…功能齐全【喂喂，你给我停下了，够了…够了…PS：一个奶奶倒下了，千万个奶奶站起来――切片奶奶！加油！么么~嘿嘿~亲亲大家=。=W，被强制码字软件害惨了的小云泪牛满面的飘走…



KISS

    “传说中…只要背对喷泉，丢出硬币…如果硬币落入喷泉中，你就能实现自己的愿望…并且还能得到伴随一生的好运？”小龙兴奋的抬起头，拽着爸比的袖子：“爸比，我们也来试试吧……”
　　卢修斯看了眼喷泉底部亮晶晶的硬币，摸了摸小龙的头：“只是一个简单的聚合魔法阵…加上一个许愿魔法――”他看着喷泉底部雕刻着的花纹，解释着：“修建这个喷泉的巫师，恐怕他的初衷一开始就是为了敛财吧…”
　　“敛财？”小龙眨了眨眼睛：“可…这里写着，有很多人都实现了自己的愿望的…”
　　“当然，如果它不灵的话，是不会有人继续朝里面丢硬币的…所以…”卢修斯绕着喷泉走了一圈之后，若有所思的说：“魔法阵已经运行了几百年，魔力有所减弱，但…如果每天都有这么多的带着希翼的硬币丢进去，那些硬币上面附着的力量…依旧会维持它的运作…所以…这个巫师很聪明…”
　　“嗯？”小龙疑惑的看着爸比，不明白他的意思。
　　“也就是说，每一年，魔法喷泉只会选择一枚硬币上附着的愿望…只需要实现一个愿望…就可以了…”
　　“也就是说…我们的愿望也有可能实现了？！”小龙的眼前一亮，开心的从自己的包里拿出两枚加隆，硬塞给爸比一枚，然后自己手里紧紧的握着一枚。
　　卢修斯看了他一眼，摇了摇头，索性也学着儿子的模样，背对着喷泉，默默的想着自己的愿望，然后，朝后一扔。
　　金加隆在空中划过一道优美的弧线之后准确的落入了水池中，小龙欢呼一声，开心的拉着爸比的手，两人看着两枚加隆缓缓的沉入水底，叠在之前的那些麻瓜们丢下的硬币上，在灯光的笼罩下，闪烁着迷人的光辉。
　　白天的许愿池，无数的麻瓜聚集在这里，小龙和爸比都不喜欢太过…热闹的地方，所以他们选择了晚上来这里。他们在自己身上用了忽略咒，所以麻瓜们根本就看不见他们两个。小龙早就对这个神奇的喷泉好奇不已了，这次来意大利，他们的第一站就选择了这里。
　　在来的路上，小龙曾经无数次幻想过自己将要许的愿望――拥有一座比以前还要大的，堆满了金加隆、宝石和各种漂亮的武器、法杖的巢穴，或者是吃遍天下美食？又或者是把所有的宝藏都抢劫一空，然后带着爸比去世界各地旅行？
　　和爸比一起旅行？
　　不知道为什么，在扔加隆的时候，第三个愿望是如此强烈的出现在小龙的脑海里，让他觉得，永远和爸比在一起，才是他真正的，内心里最想实现的愿望…想到这里，小龙抬起头，看了看爸比：“爸比，你许的什么愿？”
　　“我？”卢修斯微笑着摸了摸儿子的头，他的小龙在学校里这一年来长高了不少，他欣慰的看着身高已经和十四五岁的少年们差不多的小龙：“我希望我的小龙能永远幸福…快乐…”
　　“哦…”不知道为什么，小龙听到爸比的愿望不是永远和自己在一起，有一些小小的失望，他踢着脚下的石子，和爸比并肩走着…
　　意大利的佛罗伦萨――这里才是小龙和爸比选择意大利作为旅行目的地的原因，在回到家之后的第一天夜里，趁着爸比有急事去了书房的空当，小龙偷偷的溜到了爷爷那里，告诉他关于切片奶奶的事，爷爷沉默了一会儿，告诉他，也许在佛罗伦萨有他们一直想要找的答案。
　　佛罗伦萨，在几百年前黑魔法最盛行的时候，由当时的统治家族亲自主持修建了一座神秘的学院，学院中的学生百分之九十是女性，都是各个家族中出现魔力暴动的女孩子，在那个时代，在意大利，世俗的王权有的时候会超越教廷的权力，加上那些女孩子们在毕业之后，很多都选择了听从家族的安排，嫁到贵族家庭或是远嫁到国外，这些贵妇人们使当时学院在暗中对世俗世界的影响力达到了可怕的程度…各个贵族家庭中只要出现了魔力暴动的小孩，都会送到这个学院来…
　　砰――
　　卢修斯带着小龙幻影移形到了学院的遗址前，这里曾经是巫师世界最富盛名的黑魔法竞技场，它模仿的是古罗马竞技斗兽场的建筑，无数的男巫和女巫在里面用黑魔法互相争斗，以博取一个对他们来说光明的未来…然而现在，呈现在他们眼前的是一座半边建筑已经完全坍塌，只留下一面圆形的墙体，和几根柱身上残留着斑驳痕迹的残桓断柱，小龙跟着爸比一路往下，石阶的缝隙中杂草丛生，偶尔杂草丛中还会出现一两朵黄色的小花。
　　他们在竞技场中间的石凳上坐下来，看着眼前的一切，天色渐渐暗了下来，卢修斯和小龙都紧张起来，他们盯着竞技场的中央，月光缓缓的移动，朦胧的月光越靠近地面上那块白色的石板越显得强烈…渐渐的，一道白色的光辉出现在石板上，卢修斯赶紧带着小龙幻影移形过去。
　　白色的石板上出现了一个模糊的身影，白光渐渐散去，出现在石板上的是一个全身漆黑的，浑身掩盖在黑色的巫师袍和兜帽下的巫师。
　　他的声音显得异常沙哑：“是谁…胆敢打扰吾等的安眠…”
　　“是我们――”卢修斯亮出了一直戴在手指上的，代表着马尔福家族的魔法戒指，那里面的魔法力量让那个原本打算扑过来的巫师害怕的退却了。
　　“尊敬的…马尔福…感谢梅林…”他呢喃着：“这么说…在大清洗中，你们活下来了？”
　　“是的…”卢修斯点点头，不打算再和他过多的交谈，他直截了当的问：“当时发生了什么…”在小龙告诉他关于学院里发生的那些可怖的事――尤其是关于Voldmort的那些事之后，卢修斯立刻敏锐的察觉到了什么，在准备度假的那段时间，他一直呆在书房中，把Lord从正常到疯狂的那段时间所做的每一件事全部列了出来。最后，所有的线索都指向了一个可怖的事实，那曾经使得无数贵族心甘情愿匍匐于他脚下的黑魔王似乎使用了什么黑魔法…而那个黑魔法…极有可能是…卢修斯想起自己无意间发现的那本书…源自意大利的…古老的…灵魂分裂魔法…
　　所以，在小龙的建议下，他们才来到这里，一探究竟。
　　“什么…发生了什么？”那个巫师疑惑的盯着卢修斯：“当时发生了太多的事情…马尔福…你想知道什么…？”
　　“灵魂…”卢修斯瞥了小龙一眼，谨慎的吐出了一个词：“分裂。”
　　“灵魂…分裂？”听到这个问题的巫师浑身一颤：“这是一个禁忌…是禁忌…先生…任何人都不能从我这里得知任何关于它的详细的……”他的身影渐渐的变得淡起来。
　　“我不想得到任何有关它的…”卢修斯紧盯着他：“我只想知道，灵魂分裂后的人…会变成什么样…？能否补救？如果不能，该怎么消灭它？”
　　原本淡的快要消失了的身影重新变的清晰起来：“哦？哦…原来你只想知道这个…那么…我可以告诉你…”巫师的声音变得低沉起来：“在很多年前…在学院的鼎盛时期，我们迎来了一位了不起的，极其优秀的女巫――她是当时统治这里的国王的女儿，她在黑魔法、魔药和草药学方面的天赋…简直高的令人难以想象…原本她可以和那些与她一样优秀的前辈女巫们一起，进入法师塔，研习更为精深的黑魔法…但因为…她在魔咒学上的糟糕的成绩…使得我们不得不失去了她…”
　　“我曾经千百次的想，如果我不那么严格，让她进入法师塔的话，学院就不会变成现在这样了……”巫师遗憾的扫视了一眼四周的残垣断壁，接着说：“她很伤心，毕业之后立刻遵从她父亲为她安排的婚事，和许多没能进入法师塔的女巫们一样，远嫁到了法国…”
　　“法国？”
　　“是的…法国…她嫁给了当时的法国国王…”巫师苦笑了一下：“我本来由衷的为她感到高兴，因为在我们那个时代，对于一个女巫来说，这已经是最好的归宿了。”
　　“的确――”卢修斯赞同的点点头，对于女性来说，无论是在那个时代，还是在眼下这个时代…嫁上一个好丈夫，比什么都好。小龙也很赞同的点头，对此他深有体会，吃不饱肚子的时候，是没时间去思考其他的事的…
　　“可我错了…”巫师摇了摇头：“她是个个性很强的女巫…她的丈夫有一个情妇…”卢修斯皱了皱眉，瞥了眼小龙，看他依旧懵懵懂懂的样子，暗暗松了口气，他不怎么希望小龙听到这种污秽的故事…可为了将来，他又不得不让小龙知道这些事。
　　“她丈夫对情妇很好，可对她却十分冷淡，尽管他们已经有了好几个孩子…本来那孩子还能忍受，可是后来…”巫师叹息着：“在学院的时候，她就有一个对她一直忠心耿耿的男孩，那个男孩毕业之后，先是在学院里呆了几年，后来忍受不了寂寞，就跑到法国去。”
　　“那个女孩虽然已经贵为法国王后，但她的内心十分寂寞，在这个男巫的挑逗之下，他们越过了那条底线，后来，她怀上了那个男巫的孩子，这件事被国王发现之后，为了表明清白，她亲手杀死了自己的情人…”巫师叹息着：“从那以后，她就变得异常狡诈和残忍，在女儿的婚礼上，她用黑魔法害死了国王，让自己的儿子继位为王，但她不喜欢和国王所生的孩子，她一步步的把国王留在世间的孩子全部杀死了，最后…她亲手把王冠戴在了和情人所生的那个孩子身上…”
　　“这就是悲剧的开始…她太过溺爱那个孩子，而且…”巫师说到这里忍不住颤抖了一下：“麻瓜们远比我们想象中的要精明，她的女婿从自己母亲的死和几位国王的死身上看出了问题，他逃走了，躲在南部的山区里。最后，在教廷的帮助下，他取得了王位，杀死了…我的学生，和她的儿子…”
　　“灾祸还远没有停止，在焚烧她尸体的时候，人们发现了不对，教廷趁机联合麻瓜的大军，趁夜进攻我们…最后…学院毁于大火…”巫师看了他们一眼，接着说：“在教廷进攻之前，我发现了她的秘密――她的身体和心灵分属与两个不同的男人，所以她发明了一种魔法，将自己的灵魂分裂成数片，每片都有每片的用处，她以为这样…就可以不用忍受痛苦…可是…分裂灵魂却带走了她的理智，她变得越来越疯狂，越来越可怕…没人敢反对她，可暗地里，几乎所有人都希望她尽早死去…”
　　卢修斯皱紧了眉，巫师所说的这个女巫…和Lord如此相像…
　　“那有什么补救的方法吗?”小龙有些焦急的问，这个答案关系着切片奶奶和爷爷的未来…最近在探望爷爷和Tom奶奶的时候，他能感觉出奶奶的灵魂逐渐有些不稳定的迹象了。
　　“也许有…”巫师的身影渐渐的变淡：“能分裂…就能融合…但…我还没找到融合的方法…就死去了，而现在…也没有巫师愚蠢到自己分裂自己的灵魂…这个实验…”他消失了。
　　能分裂…就能融合…小龙摸了摸下巴，知道自己以后首先要做的…就是找到所有的切片奶奶…然后将他们融合起来…否则…他根本无法想象，万一哪一天，Tom奶奶消失在这个世界上，爷爷会是多么的伤心…
　　处理完正事之后，接下来就是游玩的时间。
　　小龙和爸比去了风景秀丽的天堂小镇，在那里逛了一圈之后，他们又去了波利尼亚诺，在一面凹进去的，人迹罕至的沙滩上宿营。
　　“爸比――”小龙欢快的一头栽进海里，在海里游了好一会儿之后，他才钻出水面，冲着爸比挥舞着手臂：“快下来啊…这里好凉快…”
　　“梅林――”躺在躺椅上，整个人缩在魔法阳伞所带来的阴影中的卢修斯嘟哝了一句，撑起身体，看着在海中像条鱼似的游来游去的儿子。这是他早就向小龙许诺过的一次旅行…蓝天、碧海、沙滩…还有…他懊恼的低下头，看着儿子在霍金夫人服饰店亲自订购的…一条…三角形的…短短的…泳裤…
　　“爸比――”小龙再次叫着爸比，希望他赶快下来和自己一起游泳。
　　“梅林――”卢修斯再次低咒了一声，这条裤子根本什么都遮不住…他抓起放在一边桌子上的浴巾，围在腰上，遮住…那里，慢悠悠的朝着海里走去。
　　“爸比――！？”小龙看着爸比腰上围着的那块蓝色浴巾，有谁游泳会穿着浴巾的？
　　卢修斯小心的踩进了海水中，沁凉的海水一阵阵的直扑过来，他一直紧绷着的心才稍微放松了一点，梅林――要知道在他像小龙这么年轻的时候，根本…就不会游泳…更别提在海里游泳了…卢修斯眯了眯眼，遥望着远方一望无际的蔚蓝的海洋。
　　水渐渐漫过了他的膝盖…卢修斯瞥了眼浴巾，决定就站在这里了…
　　“爸比―”小龙不满的叫了他一声：“过来啊…”他张开手臂，期待的看着自己的爸比。
　　卢修斯的脸有些黑，他再次瞄了眼自己的浴巾，然后扫了眼小龙，他的胸口以下都浸泡在海水中，什么都看不见…
　　所以…卢修斯看着小龙期待的眼神，咬了咬牙，一狠心，飞速的拽下了浴巾，扑到了水里。
　　“咳咳…”因为动作过猛，卢修斯一下子没踩到底，初学游泳不过两年，其间也没什么时间练习的他顿时有些惊慌起来，连呛了好几口水，一刹那间，那些模糊的游泳动作都从他的脑子里涌了出去，鼻子和嘴里涌进来的咸湿的海水让他的大脑一片空白。
　　“爸比！”小龙吓了一跳，赶紧冲过去扶住爸比。
　　“咳咳…咳…我…没…咳咳事…”卢修斯在小龙的帮助下好不容易缓缓的掌握了节奏，踩着水，等到他完全清醒过来，他才感觉到自己腰间传来的，异样的感觉…
　　“爸比？”小龙扶着爸比的腰，疑惑的盯着爸比，他怎么突然不说话了。
　　“小龙…”卢修斯不明白在刚才那瞬间划过自己心头的那种异样的感觉是什么…他只知道自己必须马上摆脱现在的窘境：“你知道爸比最害怕的就是有人…”他的手伸入水下，覆在小龙扶着自己腰间的双手上。
　　“哦？”小龙愣了愣，赶紧放开了爸比的腰：“抱歉…爸比…”他喃喃的说。
　　“没什么…”卢修斯突然觉得自己的腰有些空落落的…似乎，那里在期待着什么一样…他赶紧使劲儿的甩了甩头，把自己脑海中闪过的荒谬念头甩出去，梅林…难道是因为天气太热，所以他被晒得发昏了？
　　“爸比―？”小龙有些担忧的盯着爸比：“如果不舒服的话，还是别游了…”尽管万分期待爸比能陪自己好好在水里畅游一番，但小龙也清楚巨龙的水性不是人类所能比拟的…万一爸比出了什么事…小龙立刻把这个可怖的念头从脑子里甩出去，搀扶着爸比朝岸上走去。
　　“小龙…”卢修斯走到一半，停住了脚步，他瞥了眼一脸担忧的小龙：“我没事。”他咳嗽了两声，给自己加上了一个…泡头咒…尽管这个咒语违背了马尔福家族一贯的审美观，可是为了小龙…就算要他喝加了邓布利多头发的复方汤剂…他也愿意。
　　“爸比…”小龙感动的望着爸比，没人比他更能理解爸比为他做出了多么大的牺牲。
　　他们很快就离开了沙滩，沿着浅海游着，小龙在海里灵活的游动着，他一会儿用不知道从哪里揪下来的一块珊瑚的尖角戳着藏在沙砾里的软绵绵的动物，一会儿又以闪电般的速度扑向了一条路过的可怜的鱼，卢修斯游在小龙身边，欣慰的看着他活泼的样子。
　　游了好一会儿，海底变得倾斜起来，小龙拉着卢修斯朝着更低的地方游去，这里的海底长满了各色的珊瑚，珊瑚在海面投射下来的阳光下闪动着神秘的光泽，珊瑚间游动着许多小小的鱼儿，卢修斯能清楚的感觉到它们游过自己身躯时异常滑腻的感觉…
　　他忍不住颤抖了一下。
　　“爸比？”牵着爸比手的小龙感觉到了他的异样，他转过头，吐着泡泡，用口型和眼神询问他是不是觉得不舒服。
　　卢修斯微笑了一下，摇着头，表示自己一切都很好，小龙这才放下心来，继续前行，很快，他们就来到了沙滩的尽头，卢修斯朝下望去，整片陆地到了这里就像是被刀劈过一般，陡然倾斜下去，下面漆黑一片，看上去深不可测。
　　他皱了皱眉毛，拉了拉小龙的手，示意他们该回去了，泡头咒的时间就快到了。没想到他刚一动作，小龙突然就挣脱了他的手，朝着那深不可测的海底潜了下去。
　　“小龙！！”卢修斯吓了一跳，他惊慌的朝着小龙潜下去的地方扑了过去。
　　水很深，也很暗，而且…也很冷…
　　没过几秒，卢修斯就再也看不到…小龙的身影了，他的四周是一片难以言喻的，死寂般的黑暗。
　　小龙……小龙…
　　在这片黑暗中，卢修斯越来越紧张，梅林，他张开手臂，四处摸索着，刚才还能触摸到的崖壁不见了，卢修斯觉得自己浑身冒汗，小龙，小龙去哪里了？
　　他必须找到他，这个念头一起，卢修斯立刻用了一个无杖魔法，一团白光出现在他的手指上，他举着手指，那团白光根本无法穿透眼前的黑暗…卢修斯继续往下游着，渐渐的，他觉得自己的呼吸有些不畅，连带着他的身体也似乎被什么挤压着…
　　怎么回事？卢修斯摸了摸自己的头，泡头咒仍然有效，可他为什么会有这种…仿佛被什么东西挤压着的感觉…？
　　就在他疑惑不已的时候，一只手突然从黑暗中伸出，抓住了他的胳膊。
　　“小龙？”卢修斯惊喜的看着突然冒出来的儿子，他还没来及高兴，小龙一把搂住了他的腰，朝上猛力一蹬。
　　怎么了？
　　卢修斯莫名其妙的看着小龙，小龙每朝上游一会儿，就会停下来，仔细的端详他一会儿，然后又继续往上游。这样重复数次之后，他们重新又看到了海面和那些透过海面照射下来的光线。
　　“爸比！！”一浮出水面，小龙就瞪着爸比，龙神在上！他差点吓死了！那么深的海底，没有巨龙魔法支撑的人类，只要再呆上一会儿，准会…准会被海底的压力给挤爆了不可…天，他只要一想到刚才如果他再晚上一会儿…爸比就会…他就不寒而栗。
　　“小龙！！”卢修斯也很不满，他盯着儿子气呼呼的小脸：“你想要吓死你的老父亲吗？我的儿子…梅林，那么深的地方…我…”他的话还没说完，一个海浪猛地打了过来，堵住了他接下来的话。
　　“咳咳…咳咳…”卢修斯又被呛到了，小龙不得不扶着自己可怜的“老父亲”回到了岸上，走到岸边，两人一下子软倒在了沙滩上，他们对视了一眼，哈哈大笑起来，小龙跳起来，对着爸比伸出了胳膊：“我饿了，爸比――”他认真的说：“现在，老父亲的好儿子要去找吃的了…”他看了眼沙滩：“生火的重任就交给你了，我、亲、爱、的…“爸比”……”他挑挑眉，重新冲向了大海。
　　卢修斯哭笑不得的看着儿子故意踢到自己身上来的沙子，索性拣起岸边的浴巾，跳到浅海里把自己清理了一下，这才回到岸边，等小龙提着两条大鱼和一团黑乎乎的东西回来的时候，他的爸比已经生好了火，坐在椅子上等他了。
　　小龙嘿嘿一笑，把清理好的鱼放到了烤架上，然后调皮的冲着爸比嘿嘿一笑：“看马尔福大厨为您展示他的手艺…尊敬的先生…”，他精心的烤制着那两条鱼，然后用作料将带上来的海草切成段，等到鱼熟了之后，把海草洒在鱼身上。
　　“爸比…来尝尝看！”小龙把其中一条鱼递给爸比，看着他认真的品尝着：“味道怎么样？”
　　“还不错…”卢修斯瞥了他一眼：“为了奖励你，我的大厨，我会给你提薪的…”他严肃的说。
　　“噗――”小龙被呛到了，他扔下自己手里的鱼，扑过去抢爸比那一条，卢修斯举高了手臂，看着儿子在自己身边蹦蹦跳跳的想要抢到鱼，他调侃的看着他：“哦，亲爱的，你要想要得到我…的鱼，还得再长高一点！”
　　“爸比！”小龙愤怒了，他猛地扑向了爸比，把他扑倒在沙滩上，然后啊呜一口，咬住了爸比手中的鱼：“嘿嘿…”他含着鱼肉，口齿不清的说：“瓦…吃到…你了…”
　　夜深了，闹了一整天之后，卢修斯觉得疲惫万分，而小龙，虽然不是很困，但也觉得有些累，他们回到了帐篷里，魔法帐篷里有三个房间，一个客厅，一个厨房和一个卫生间，他们简单的洗漱过后，小龙和爸比窝在了床上，帐篷顶端被施了魔法，使里面的人能看到外面的璀璨的星空，小龙懒洋洋的躺在爸比的身边，一句话都不想说，而卢修斯则因为太累，早就睡着了。
　　不知道过了多久，小龙也沉入了梦乡，这次，他又梦到了那个人，他在梦中亲吻着他…然后…小龙猛然惊醒过来，他懊恼的感觉到自己的睡裤里又湿了一片，哦，天哪…他轻轻的坐起身，打算去清洗下自己…
　　就在这时，小龙无意中看到了爸比沉睡中的侧脸，因为睡着了，他金色的长发散乱的披在枕上，肩上，他的脸颊被头发遮住了大半…看上去…看上去…竟然很熟悉…那头金发，还有被单外面白皙的肌.肤，以及…
　　小龙整个人顿时像是被雷劈中了般，爸比的样子…不正是他一直以来都在寻找的梦中人的模样吗？难道说…爸比就是他的梦中人…？！小龙被自己的发现给吓了一跳，他愣愣的看着爸比，渐渐的，他发现自己的心跳加速，浑身发烫…
　　爸比…到底是不是他梦中的人呢？小龙看着爸比沉静的睡颜，只觉得自己的心跳得越来越快，身体也越来越烫，他盯着爸比的嘴唇，那里的颜色和梦中人一样，都是粉嫩的颜色，不知道…那里的味道会不会也像是梦里那样甜呢？
　　小龙紧张的满手是汗…对了！他眼前突然一亮，只要试一试，只要试一试就知道爸比是不是他的梦中情人了…
　　想到这里，小龙紧张的吞咽了下口水，四周安静的只能听到他的心脏急速跳动的声音――
　　噗通――噗通――噗通――他着了魔般的凑了上去――

作者有话要说：远目…纳…亲到了，还是木亲到…捂嘴笑，俺不告诉乃们…嘿嘿…PS：亲爱的大家~中秋节快乐~~群么~群压~群调戏~哈哈哈~~



定情信物

    “嗯？”第二天一早，当卢修斯站在镜子前面梳洗的时候，他突然发现自己的脸看上去似乎和昨天不太一样了…
　　怎么回事？
　　他疑惑的凑近了镜子，镜子中的他，头发依旧和昨天一样柔顺光滑，眼睛也没有因为昨天和小龙过度的疯玩而出现黑眼圈，嘴…
　　等等!
　　他的视线落到了自己的嘴唇上，咦？他疑惑的摩挲着自己的嘴唇，那里的颜色看上去比昨天临睡前更红艳了，看上去…就像是…被什么人…给…吻…过一样…
　　但…怎么可能？
　　正在一边刷牙的小龙看着爸比疑惑的摩挲着自己嘴唇的样子，紧张的牙刷差点伸进了嘴里――哦，龙神在上！！他盯着爸比脸上的疑惑之色越来越浓，他的心脏也越跳越快…天那，爸比千万不要发现啊…
　　小龙眼睛直盯着爸比，丝毫忘记了自己还在刷牙，他直接端起水杯，一口气灌了下去――
　　“咳咳…咳咳…”难吃的牙膏水顿时让他剧烈的呛咳起来。
　　“小龙？你怎么了？”卢修斯顿时遗忘了自己嘴唇的奇怪之处，赶紧走到小龙身边“你没事吧？”
　　刚才还担心爸比发现的小龙刹那间计上心来，他趁着低着头咳嗽的功夫，狠狠的咬了两下自己的嘴唇，然后泪汪汪的抬起头，委屈的看着爸比：“爸比…有虫子咬我…”他指了指自己被咬得发红的嘴唇。
　　“虫子？”卢修斯盯着小龙被咬得和自己颜色差不多的嘴唇，恍然大悟，原来自己是被虫子给咬了。
　　但…等等…
　　旋即，卢修斯又皱起了眉，自言自语的说：“我记得…这种野营帐篷明明带有魔法驱虫咒的…怎么…”
　　就在他疑惑不已的时候，小龙突然拽住了他的胳膊摇晃着：“爸比――我饿了…”
　　“那我们去吃饭吧…”卢修斯立刻忘记自己刚才的疑问，牵着小龙的手朝着厨房走去，唔…他记得在来之前，克鲁比在厨房的冷冻箱里放上了牛奶和熏肉肠…唔…还有鸡蛋…今早就吃这个就好了…
　　吃早饭的时候，小龙小心翼翼的观察着爸比，希望爸比不要再想起因为他昨夜一时情不自禁而留下的…
　　一想到这里，小龙就觉得自己嘴里啃着的熏肉肠和面包变成了爸比软软嫩嫩的嘴唇，他似乎还能感觉到爸比嘴里甜甜的味道…
　　“小龙？”卢修斯喝了口牛奶，刚准备吃掉剩下的那一半熏肉肠的时候，他突然发现对面咬着半块面包的小龙的脸…
　　“你的脸怎么这么红？！”
　　“…”爸比的声音把小龙从幻想中惊醒，他恍惚的盯着爸比――此刻卢修斯刚好用叉子把那半截肉肠放到了嘴边，他的唇角随时都有可能和那根肉肠亲密接触…
　　轰！
　　小龙顿时整个脸都红的冒烟了…
　　这种景象――简直就给布莱斯以前拿给他看的…某种图册里面一模一样…哦…天那…爸比的嘴边还有一抹奶痕――
　　“小龙！”卢修斯看着小龙呆呆的望着自己，然后，他的鼻孔里突然喷出了两管鲜血――
　　“梅林！你怎么了！？”肉肠一下子掉到地上，卢修斯一下子站了起来，准备冲到儿子身边。
　　“唔…唔…”小龙瞪圆了眼睛，看着爸比冲到自己面前，他的眼睛一眨不眨的盯着爸比唇边的奶痕…然后…
　　“怎么止不住血！？该死的！！！”卢修斯急得团团转，而小龙则拼命的试图将自己从那种旖旎的幻想中拉出来：“我…我没事…”他蹭的一下站了起来，捂着鼻子对爸比说：“我…好像中暑了――”
　　“中暑？！哦…对了！我们带了药的――”卢修斯猛然醒悟过来，他转身就要去拿之前装在医疗箱中的药品，他刚刚在一堆药物中翻找出治疗中暑的药：“小龙…我找到了…咦？小龙？？？”
　　“爸――比――”就在卢修斯拿着药四处找着失踪了的儿子时，从离帐篷不远处的海面上传来了他的声音：“我在这儿…我已经止血啦…不用吃药了…”
　　小龙欢快的在水里游来游去，为今天的午餐抓鱼，唔…他记得爸比最喜欢的就是那种肉质细嫩的鱼，还有…刚才他路过一个珊瑚礁的时候，似乎在那里看见了某种蚌类，他记得那种蚌是能够产珍珠的…
　　珍珠…
　　小龙忍不住吃吃的笑起来，对了！珍珠！他可以把珍珠献给爸比啊…爸比…他的梦中情人…小龙的脸再次红了，他摩挲了下自己的嘴唇，腿用力一蹬，朝着刚才发现那种蚌的珊瑚礁游去。
　　和昨晚一样，水性好的小龙负责捉鱼，而不太会拥有的卢修斯则负责生火，为了避免中暑，他在离火堆五六米远的地方摆上了两张躺椅，两顶魔法遮阳伞和一个小圆椅，椅子上面放上了防暑降温的药品――
　　然后，他疑惑的转头盯着海面，小龙都下去那么久了…怎么还没…
　　他刚刚想完，海面上就钻出一个熟悉的声音，小龙欢快的叫着：“爸比―我找到好多…^&*…”
　　“好多什么？”风太大，卢修斯有些听不清，他站起身，朝着小龙的方向迎去。
　　小龙很快的上了岸，卢修斯这才看清，他的右手提着长长的一串，都用一根树枝串成一串儿的大鱼，而从他的左手上，则提着一个大大的，用海草编织成的袋子――
　　……
　　这孩子…
　　卢修斯黑线，他竟然有时间在海里编袋子…而且…等等…卢修斯盯着小龙，他记得霍格沃茨可从来不会教学生编这个…那小龙是从哪里学会编这个袋子的呢？
　　“爸比――”小龙看到爸比来迎接他，顿时兴奋的扑了过来，他开心的把鱼收拾了一下，架到火上烤着，然后，他献宝的在爸比疑惑的目光下拉开了袋子――
　　满满一袋子的蚌――
　　“…”卢修斯皱了皱眉，不明白小龙这么开心的…捡一袋子脏兮兮的蚌回来做什么…
　　“嘿嘿…”小龙冲着爸比神秘的笑了笑，拿起放在一边的匕首，对着蚌的通气孔一扎，原本紧闭着的蚌就自己张开了一条缝，他立刻抓着蚌的壳猛力一掰，露出了里面的肉，然后，小龙伸手到蚌壳里面一阵乱摸。
　　卢修斯的眉头越皱越紧，看着小龙白嫩的小爪子在灰色的蚌肉中抓来抓去的样子，他忍不住想要问小龙他到底在找什么…FAE。
　　“嘿嘿――”一连扔掉了十多个蚌壳之后，小龙的手刚刚伸到第十一个蚌里摸了一下，他就神秘兮兮的笑了起来：“爸比――能给我点清水吗？”他伸出手。
　　卢修斯疑惑的瞥了他一眼，从椅子上来过来一杯清水，小龙嘿嘿笑着，背过身，用清水洗着什么东西，然后，他转过身：“爸比，再给我一杯――”
　　“清水如泉――”这次，卢修斯直接用了个无杖魔法，让水杯里再次装满了水。
　　“爸比――”小龙把水杯伸到爸比面前，然后攥成拳的右手伸到了水杯上方：“这是我送给你的…礼物哦…”他说完，手一松。
　　扑通――
　　一颗圆滚滚的东西迅速的落入了杯中，沉到了杯底。
　　“怎么样――”小龙得意洋洋的摇着尾巴，看着爸比。
　　卢修斯根本说不出话来，他以前…从来没见过这么大的珍珠…他盯着它，在脑海中搜索着自己曾经见过的珍珠…没有一颗像它这样的…
　　卢修斯从杯底把珍珠拿出来，放在手中，他合拢掌心，在黑暗中，这颗吸收了海洋和太阳精华的珍珠放射出无与伦比的…美丽的光芒。
　　“太…美了…”他赞叹着，抬起头，看着自己的儿子：“我为你骄傲，我的孩子，这颗珍珠足以抵得上咱们在对角巷一间店铺五六个月的…收入了…”
　　“爸比喜欢吗？”小龙紧张的观察着爸比脸上的神情，和所有的巨龙一样，一旦有了心仪的雌性，雄性总是竭尽所能的将最美丽，最漂亮的东西奉献于情人面前，如果情人能喜欢他所献出的东西…那代表着他的追求已经成功了一小半了…
　　而现在，小龙就在紧张的等待着爸比的…宣判。
　　“喜欢！”卢修斯摩挲着珍珠，给出了一个让小龙欣喜万分的答案。
　　爸比…喜欢他送的东西…
　　小龙的心因为爸比的答案而噗通噗通的剧烈跳动着，他开心的继续手上的工作，把剩下的蚌全部掰开，又开出了七八颗大小不一的珍珠来。
　　这些珍珠和之前开出的那颗一样，都是圆润光泽，美丽至极。
　　卢修斯和小龙一起看着这些被洗的干干净净，散发着美丽光辉的珍珠“真美…”卢修斯赞叹着：“也许我该考虑在这里建设一个养殖场…”他本能的开始在心中盘算着如果在这里建立一个蚌类养殖场，需要投入的成本有多少，而在几年内可以收回这些成本…
　　而小龙则着迷的望着爸比的侧脸，脑海中思考的却是另外一件事…真可惜…如果能将这些珍珠制成项链或者戒指、首饰什么的…那肯定更配爸比的…肌.肤，一想到这里，小龙的脑海中顿时浮现出梦中的爸比那魅惑的一面…
　　然后，鬼使神差的，他突然想起布莱斯曾经提到过的…某种能够助兴的…珍珠饰品…想到这里，小龙忍不住拿起一颗珍珠，好奇的比划了一下它的大小，然后…它的大小…刚刚适合…塞到…那里…然后…
　　卢修斯皱着眉头，盘算了半天，决定还是先问清楚，小龙究竟是在什么地方找到这些蚌类的，毕竟就算是同一片海域，海流的速度和地貌偶尔也会差异很大：“小龙…你…你怎么又流鼻血了！？”
　　在火焰熊熊的帮助下，卢修斯一面按照小龙的指挥翻烤着手中的鱼，一面担忧的看着儿子：“小龙，你…好些了吧？”要不是这趟热带之旅，他根本不会知道小龙的身体竟然这么弱，梅林，他根本无法长时间的暴露在炽热的阳光之下。
　　“好…些了…”小龙半抬着头，用眼角瞥了爸比…手中的鱼一眼：“快…快翻面…爸比…要糊了…！”
　　“哦!”卢修斯赶紧在他的指挥下迅速将手中的鱼翻了个，小龙继续忧郁望天，龙神在上，请赐予他一个坚强的鼻子吧…他可不想每次一联想到在爸比身上…做那些事的时候…就会…
　　哦…小龙低咒了一声，感觉到自己的鼻子里再次痒痒的…一股温润的液体流了出来…
　　晚餐后，小龙以巨龙强大的意志力将自己的思想净化的无比纯洁之后，抢在爸比之前光速爬上了床，否则…他又会…
　　小龙猛地摇了摇头，将脑海中那些旖旎的想象摇了出去，天那，他不能再想了…否则在得到爸比之前，他一定会血尽人亡的…
　　半夜，帐篷中一片安静，突然，小龙动了动，他鬼鬼祟祟的半撑起身子，偷窥了爸比很久，确定他已经睡熟了之后，这才小心翼翼的啄了下他的嘴唇…
　　滋味真好…
　　再啄一下…
　　再一下…
　　还不够…
　　亲亲……
　　第二天一早，卢修斯疑惑的盯着镜中的自己，他的嘴唇又红又肿…这简直…太奇怪了…而且…他摸着唇角边那块地方，眉毛皱了皱，竟然破皮了？
　　这…
　　难道说这里的虫子是一种能无视魔法驱虫咒的魔法虫？！
　　“咳咳――”小龙又呛到了，他努力的仰起头，示意爸比看过来：“瓦…嘴…也破了…”他星星眼，让爸比看他还含着牙膏沫的嘴唇。
　　成功混过一次之后，小龙暗暗搽了把汗，龙神在上，他提醒着自己，昨晚情不自禁，竟然不小心把爸比的嘴唇给咬破了…今晚他一定要小心才行…唔…
　　连着三天之后的第四天清晨，卢修斯摸着自己的嘴唇，若有所思，他已经一再加强了魔法驱逐咒，可那只可恶的虫子依然把他的嘴唇咬成了这样…
　　或者…那不是虫子？
　　卢修斯微微挑眉，决定今晚看看…那到底是什么…？
　　半夜，小龙照例悄悄撑起身体，观察了爸比半天之后，嘿嘿笑着，凑了上去，他刚刚啄了一口爸比，就觉得不对――
　　怎么四周…有种凉飕飕的感觉呢…小龙顺着那股凉飕飕的感觉望去――爸…爸比！？本来应该睡熟了的爸比现在却圆睁着双眼，不可置信的望着他――

作者有话要说：小龙，乃亲够了哇？哇哈哈…被爸比捉住了，看乃怎么办？PS：于是大家来猜猜看，接下来会发生什么捏…咩哈哈叉腰狂笑…亲~~~大家~嘿嘿~继续中秋快乐…么么~~多吃月饼呀~嘿嘿~抚摸~压倒~TX~咩嘿嘿



睡行症

    “小龙！？”卢修斯不敢置信的盯着自己的儿子，原来这几天把自己的嘴唇咬成了那个样子的虫子竟然就是小龙！？
　　梅林――
　　这个事实震慑的卢修斯根本不知道该作何反应了，小龙，小龙怎么会对一手拉扯他长大的父亲做出了这样的…这样的难以启齿的事情呢？
　　而且…
　　卢修斯抿了抿嘴唇，他甚至还能感觉到唇上刚才因为小龙用力吸吮而留下来的那种酥酥麻麻的感觉…
　　完、蛋、了！！！！！
　　他被爸比发现了！！！
　　小龙内心里哀号着望着爸比，龙神在上――他该怎么办？！小龙望着爸比平静的面容，他知道这种平静之下定然藏着惊涛骇浪――
　　就在卢修斯皱紧了眉头，刚要开口的瞬间，小龙已经急中生智，他猛地扑倒了爸比，然后狠狠的吻住了他的唇…
　　小……小龙？！
　　卢修斯惊惧的瞪圆了眼睛，他是完完全全被小龙的动作给吓住了，他的手脚都被儿子给摁住，他的大脑一片空白，只剩下从两人唇舌相交处传来的那种…奇异的感觉…
　　小龙使劲儿的吸吮着爸比的唇，趁着爸比瞠目结舌的时候，他含住了那条柔软的舌，轻轻的吮吸着，然后沿着他的唇角亲吻着…
　　卢修斯浑身僵硬的瞪着一脸沉醉的儿子，他根本不知道自己该做什么？是该马上推开小龙？还是该痛斥小龙竟然对他――一手拉扯他长大的父亲…做出了这样…难以置信的事…
　　良久…良久…
　　直到小龙尝够了爸比的味道之后，他才满意的抬起头，餍足的傻乐着：“鱼…好吃…”
　　鱼？！
　　鱼鱼鱼？！！！
　　卢修斯惊疑不定的看着小龙，小龙仿佛完全没有看见他似的，舔着嘴唇，脸上写满了鱼好吃，我还要的神情――
　　“小…龙？”难道小龙完全没意识到自己在做什么？卢修斯小心翼翼的叫了他一声。
　　小龙好似完全没听见似的，翻下了床，赤着脚朝门外走去。卢修斯担忧的皱起眉，他悄悄的跟在了小龙身后，小龙走出了帐篷，朝着波涛汹涌的大海走去。
　　今天夜里的大海和白天不同，剧烈的海风卷起海浪朝着海岸边拍打过来，漆黑的海面上波涛汹涌，卢修斯跟在小龙身后，紧张的看着小龙摇摇摆摆的在海滩上走着…
　　该死的…
　　卢修斯看着小龙的样子，他猛然醒悟过来，他就觉得小龙有些不对劲…他的眼前闪过小龙的眼睛半睁半闭的模样，还有他对自己做的那些事…
　　卢修斯攥紧了拳头，梅林――他知道了！小龙肯定是遗传了布莱克家的那种…病…
　　睡行症！
　　这种病一旦发作起来，就跟小龙刚才一样，他根本不会知道自己在做什么…而且，这种病也异常的危险，卢修斯突然想起茜茜曾经告诉过他的，布莱克家的某位先祖有一次发病，竟然从英格兰幻影移行到了德国，还在那里娶了个老婆，还生了一堆孩子…
　　梅林――
　　想到这里，卢修斯立刻加快了脚步，现在的小龙根本不知道自己在做什么，这样太危险了――他必须…
　　就在这一刹那间，一道巨浪猛地扑上岸，等那道巨浪消退之后，小龙的身影就从海岸边消失了…
　　“小龙――！！！！！”卢修斯吓疯了，他三步并作两步的冲到了小龙消失的海岸边，疯狂的在海面上搜寻着儿子的身影，可是很快，他就失望了，波涛汹涌的海面哪里还有一点小龙的影子…　　小龙，小龙肯定被卷进深海里去了！卢修斯没有多想，立刻给自己施了一个泡头咒，一头扎进了波涛汹涌的海里。
　　海面下比起波涛汹涌的海面虽然平静许多，可是各种暗流交错在一起，暗流带起来的细小的沙砾和被海浪撕碎的珊瑚碎片让卢修斯试图把眼睛睁开一条缝都做不到，他只有摸索着，朝着海底潜去。
　　在海底搜索了一阵，卢修斯感觉那些时刻搅动着自己身躯的暗流似乎平静了一些，他心下一喜，用手盖住眼睛，努力的…慢慢的睁开了眼睛…可刚刚睁开眼睛，一股刺痛传来，让他又立刻闭上了眼，因为海浪的原因，整片海底显得浑浊不堪，根本没办法看清附近的景物。
　　卢修斯只有摸索着沿着大陆坡往下，朝着那天曾经去过的那条海沟游去…也许…也许小龙刚才就被卷到那里面去了呢？
　　卢修斯这样想着，加快了速度，很快，他就来到了海沟边，深不见底的漆黑的海沟仿佛一只可怖的巨兽般张着嘴，等待着无辜的人落入它的陷阱。
　　卢修斯深深的吸了口气，朝下潜游而去。
　　没过多久，四周就变得安静下来，海面上的波涛汹涌似乎也无法影响到深海的平静，四周一片黑暗，卢修斯停了下来：“荧光闪烁。”
　　一团莹白的光出现在他的面前，卢修斯呼出了一口气，依靠着这团根本无法穿透身前三尺的光芒朝前游去…
　　小龙…小龙…
　　你在哪里？
　　他心急如焚用着小范围的侦测魔法，试图找到儿子的踪迹，梅林，他根本无法想象，万一…小龙…就这样的消失在这里…他该怎么办？
　　这可怖的念头让卢修斯的心仿佛被撕裂般难受不已，他加快了速度，他丝毫没有注意到一个身影默默的跟在他身后十几米远的地方…
　　不知道过了多久，卢修斯越来越绝望，四周一片浓黑，他根本无法在这样的黑暗中找到小龙的踪迹…
　　难道小龙他真的…就在卢修斯几乎要完全绝望的时候，他突然发现在不远处的黑暗中，一个小小的光点闪烁了一下…
　　那是？！
　　卢修斯立刻精神一振，难道是小龙？是他在用荧光闪烁？！
　　他立刻朝着那个光点闪烁的地方游了过去…那个光点越来越亮，仿佛它也在朝他靠近，乳白色的光很快就在卢修斯前面不远处停了下来，静静的呆在那里…
　　小龙？
　　卢修斯疑惑的靠近了那团光…咦？刚刚靠近了一些，他就隐隐觉得不对，这团光…并不是荧光闪烁的魔法所发出的光…而是由一个小灯所发出的…而且…他四处张望了一下…小龙也不在这里…
　　那…这个灯是什么？卢修斯忍不住疑惑的伸手摸了摸它…
　　这个灯动了动，卢修斯的手顺着灯朝上摸去，灯上面有个细细的管子状的东西连接着这团小灯…然后，他的手指似乎碰到了什么东西…比海水更加冰冷的触感让他忍不住打了个寒噤。
　　这到底是什么东西？
　　卢修斯隐隐觉得不妙，他索性又朝前游了一点，这次，他终于看清了自己摸到的那排冰凉的东西是什么了――
　　啊呜――！
　　那两排冰冷锋利的牙齿猛地一合――卢修斯甚至能听到这条狰狞的大鱼上下两排牙齿咬合在一起时发出的清脆的响声――
　　被咬到…肯定很痛吧？看着那条努力摆动着身体，试图追赶上他们的大鱼，卢修斯恍惚的想着…　　“爸比――！！！？”小龙摇晃着爸比的身体，龙神在上！！爸比可千万不要有事啊…他埋怨着自己，因为害怕被爸比发现他真正的心思，他灵机一动想到了冒充睡行症患者，他本来打算在海里呆一会儿就若无其事的溜回去的，可没想到爸比竟然也跳进了大海中。
　　海上风大浪大，他害怕爸比出事，只有悄悄的跟着他，看着爸比惊慌失措的在海中搜寻着自己的模样，小龙只觉得一阵阵心酸，他也想过直接上去继续装作偶遇把爸比拉回岸上――可是…
　　他一想到这样做的后果就是爸比会怀疑他…毕竟，哪里有这么巧的事呢？在偌大的海里，要碰面的机会简直是微乎其微…
　　所以他犹豫了，只是悄悄的跟在爸比身后，等到爸比累了，他自然就会回去的，可小龙没想到的是，爸比竟然一直呆在海里，龙神在上，他盯着爸比裸.露在外面的肌.肤上的细小的血痕，这些都是那些夹杂在海水中的杂物流下的痕迹。
　　爸比难道不痛吗？小龙忍不住轻轻的碰了下那些细小的伤口，他清楚的感觉到手下的身体颤抖了一下。
　　痛，爸比肯定是痛的FAE。
　　那究竟是什么，让爸比宁愿忍受着这样的痛苦，呆在海里呢？小龙不解的看着爸比――他脑海中浮现了刚才那惊心动魄的一幕。
　　爸比竟然朝着那条藏着许多可怖的怪鱼的海沟游去…龙神在上，平时那些鱼都是呆在很深很深的地方…可是今天，因为狂风骤雨，它们都从深海中浮了上来――
　　他还记得自己看见爸比就停在那只cK鱼张开的血盆大口面前，摸着从它的额头上伸出的那盏用来引诱鱼儿上钩的小灯时的情景，天哪，那一瞬间他差点就吓掉了魂――小龙根本不敢去想，如果不是他及时把爸比从那张狠狠合上的血盆大口边拽走的话…
　　“小龙？？”回忆到此终止，爸比疑惑的声音将惊魂未定的小龙的理智重新拉回现实。
　　“爸比？！”小龙看着爸比现在凄惨无比的样子…差点掉下来泪来，他猛地扑到了爸比的怀里：“呜呜…爸比…你吓死我了…差一点…差一点你就被那条鱼给吃掉了！！呜呜…”
　　卢修斯闭了下眼睛，刚才发生的一切仿佛是一场梦般，他现在都还清楚的记得扑在怀中的孩子强壮的手臂是如何揽着他的腰，将他从那只可怖的大鱼口中救下的…
　　小龙…竟然这么巧的…出现在那里…
　　这是不是意味着…他之前一直就…跟着自己？
　　这个猜测顿时让卢修斯的心底一阵发冷，搂着小龙的手臂也微微放松了一些，他深深的吸了口气，问出了心底的疑惑：“你…怎么…会在那里？”
　　正哭得痛快的小龙僵硬了一下，糟了――爸比真的如他所料怀疑他了，怎么办？！埋在爸比怀中的小龙眼珠转了转，泪汪汪的抬起了眼睛，疑惑的盯着爸比：“我…？我也不知道，好奇怪，爸比，我记得我明明正在吃鱼来着…怎么就跑到海里去了呢？然后…”他抓了抓自己的湿乎乎的头发：“爸比你怎么也在海里呢？好奇怪…”
　　卢修斯皱着眉，仔细端详着小龙，试图从他的表现中找出一丝一毫不对劲的地方…可小龙依旧一脸无辜茫然的看着他…
　　难道…真的是他想错了？
　　小龙茫然无辜的跟在爸比身后，回到了帐篷里，因为他们两个身上沾满了咸湿的海水，所以在客厅，他们就脱下了已经没办法再穿的睡衣，钻进浴室里清洗自己。
　　卢修斯拧开了热水，今晚发生的一切已经让他身心俱疲，无力多想，他现在只想赶快洗完澡，回到房间里好好休息，他根本没有注意到身后儿子复杂的目光。
　　小龙紧紧的盯着爸比的背，雪白的肌.肤上有许多沙砾和珊瑚的碎片流下来的痕迹，这些青青紫紫的痕迹在热水的冲刷下变得清晰可见…小龙看着那些痕迹，不知道怎的，脑海中就出现了一副布莱斯曾经悄悄告诉的他的…那些关于…如何弄出这种痕迹的方法…
　　“小龙？”卢修斯背着手，艰难的试图用毛巾搽着背，他努力了好一会儿，都没办法搽到后背，他转头瞥了眼小龙：“帮我…洗一下背…”
　　“噢…”小龙着魔般的走过去，接过毛巾，帮爸比搽着背，雪白的毛巾搽拭过雪白的肌.肤，耳边还传来了爸比舒适的叹息声…小龙口干舌燥的看着面前美味可口的爸比，用尽最大的意志力暗示着自己――爸比现在醒着，你不能那么想，你不能…你要为了长远打算，为了未来每天都能吃到爸比，现在一定要忍住…忍住…
　　“小龙？”感觉到搽背的动作慢了下来，正觉得很舒服的卢修斯疑惑的回头瞥了眼儿子：“你的脸…怎么这么红？”
　　“水好烫…”小龙无意识的回答了一句。
　　“水烫？”卢修斯挑了挑眉，水似乎的确烫了一点：“那我们快点洗，洗完了赶紧去睡觉…”他微笑了一下。
　　“睡觉？！”小龙脑海中顿时浮现出了他和爸比光溜溜的躺在一个被窝的情景，然后…
　　“小龙！你怎么又流鼻血了？！”
　　半夜，当小龙的鼻血好不容易止住，劳累了一天的卢修斯沉入了梦乡之中，可没过多久，他就被嘴唇上和身上传来的异样感觉给惊醒了――：“小龙？！”卢修斯难以置信的盯着趴在自己身上舔来舔去的儿子，他在做什么？！
　　“鱼…好吃…嘿…”小龙舔了下唇角，嘟哝了一句。

作者有话要说：于是…咳咳…远目…小龙，乃以为乃就这样逃脱了？哼哼…PS：俺又WS了，扭头…再PSS：够的，在网吧写东西太可恶了！一重启！就悲剧！呜呜~~类牛满面…么么大家~等俺回家回复乃们的评论的说~嘿嘿~



甜蜜的折磨

    睡行症是个大问题…
　　卢修斯没想到小龙的睡行症竟然这么严重，这两天他已经从吃小鱼变成了吃大鱼…梅林…甚至有时候半夜醒来，他会发现自己的儿子差点就要吃到…吃到…
　　一想到昨天晚上小龙差点吃到自己的那个…地方，卢修斯就觉得一阵心悸，梅林，他必须马上带小龙去看医生，否则，万一他在学校里发作起这种病的话…
　　联想到小龙极有可能在学校里随便找个人就这样…那样的情景，卢修斯的脸顿时黑了，他立刻从躺椅上起来，叫来正在海里欢快的扑腾着的小龙。
　　“小龙――”
　　“爸比…”小龙听到他的叫声，欢快的游了过来，他挥舞着才在海里捉到的一只软绵绵的海参：　　“我们的晚餐――！”
　　“小龙，”卢修斯沉着脸，表情严肃的看着他：“把它装上吧，我们现在得去别的地方了。”
　　“别的地方？”小龙愣了愣，放下了海参：“去哪？”他的眼前一亮，难道说…爸比还准备带他去别的地方――？
　　刹那间，小龙就想到了以前曾经听布莱斯提到过的，在东方有一个神奇的国家，那里有许多的…大象、塔…那里的巫师靠着贩卖某种神奇的香油而发家致富…也许…他可以向爸比要求去那里？
　　似乎是看出了小龙的心思，卢修斯摸了摸儿子柔软的头发，叹了口气：“小龙，我很担心…”他顿了顿，决定还是要把睡行症这件事告诉给儿子：“我们得去德国阿尔贝医院看病…”
　　“看病？！”小龙吓了一跳，他立刻紧张的上下打量着爸比：“你生病了吗？爸比？”
　　“不，不是我…”卢修斯望着小龙：“是你，你生病了，我的孩子。”
　　“我？！”小龙不可置信的张着嘴：“爸…爸比…我生病？没啊…？”他纳闷的望着自己的爸比：“我不觉得有什么不对啊，我感觉很好…”为了证实自己说的话，他还特意弯起胳膊，比出了一个我很健康，请看我强壮的肌肉的姿势。
　　“不是身体上的病…”卢修斯觉得很愧疚，茜茜去世这么多年来，小龙都从没有表现出睡行症的症状，他以为小龙没有遗传到布莱克家的这种病，没想到…
　　“小龙，你生病了，这是你母亲家族遗传的病，我们叫他睡行症――”
　　“…”睡行症？！哦…龙神在上，小龙顿时有些哭笑不得，难道说，爸比把他…的那个…借口当成了…
　　但是等等…也太巧了吗？他去世的妈咪家里竟然真的有这种遗传病？！
　　把小龙脸上的表情当成是惊讶的卢修斯安抚的搂住了儿子，下巴抵在他的头顶上，安慰着他：“我亲爱的小龙，爸比发誓，一定会尽最大的努力治好你的…别担心…”
　　他才不是担心！
　　小龙郁闷的被爸比牢牢搂在怀里，几乎想仰天大吼了，他快乐的每夜吃鱼的日子啊啊，才持续了　　没多久…就这样的…莫名其妙的结束了？！
　　这…算不算聪明反被聪明误啊？
　　“他的症状有多久了？”阿尔贝的医生检查完小龙的身体之后，在听了卢修斯关于小龙的病情介绍以后，推了推鼻梁上的眼镜，认真的问。
　　“两周左右…”卢修斯有些担忧的瞥了眼看上去似乎有些呆呆的小龙：“我的妻子的家族有这种遗传，但过去十多年来，他从来没有这方面的征兆，我不明白这次这么会…？”
　　“家族遗传？”医生皱起了眉：“您的妻子…？”他翻了翻手边的资料：“是…布莱克家族？”
　　“是的。”卢修斯点点头。
　　“难怪…”医生若有所思。
　　“怎么？”卢修斯的心立刻提了起来：“有什么问题吗？”
　　“不…不是…”医生赶紧安抚了一下不安的卢修斯：“也没什么大问题，只是…你知道…您的孩子之前的许多年都没有出现这种病兆，而这次…则是很突然的，所以…也许是其他什么东西诱发了他的这种病…”
　　“不管是什么诱发了它，您要知道，治疗这种病都是极其复杂的，魔药和家庭的温暖…亲人的抚慰，是目前最好的治疗手段…当然…”医生微微皱了皱眉：“如果您能提供一些…关于您妻子的这方面的…资料的话，对于治疗您儿子是很有帮助的。”
　　“我妻子…”卢修斯眼睛黯淡了一下：“她已经去世很多年了。”
　　“那么…”阿尔贝的医师对于英格兰的巫师们并不是很熟，他追问道：“那…也许布莱克家其他的巫师？”
　　“他们也都…去世了…”卢修斯顿了顿，艰涩的说：“不，还有一个是活着的…”
　　“那太好了，您只要把他的资料提供给我们…”
　　“那得给我点时间…”卢修斯打断了他的话：“他现在…有些不方便。”
　　“那么好吧…”医生有些遗憾，耸了耸肩：“您最好尽快，越早得到资料就意味着我们能更快的找出更好治疗您儿子的方案。”
　　“好的。”卢修斯点点头：“那…在这段期间，我该做些什么？”他又担忧的看了眼儿子。
　　“温暖…您要知道睡行症患者也许是因为某些情感因素的诱发才会生病，所以，您得更关心您的孩子，还有――”医生严肃的说：“睡行症患者最忌讳的就是在发病的时候叫醒他们，所以…无论您儿子做了什么，请绝对不要叫醒他…否则，他可能会发疯的！”
　　“我知道了！”卢修斯严肃的点点头。
　　小龙从来没想过自己也会沦落到这种境地的这一天…
　　从德国阿尔贝回到家以后，爸比好像无时无刻都在他身边一样，白天，他比以往任何时候都还要关注他的饮食和娱乐活动――
　　而夜晚…
　　哦，龙神在上…
　　经过了三天的煎熬之后，小龙没有比现在这样更懊悔自己想出的这个…所谓的睡行症的馊主意…　　因为自己的这个“病”，爸比每天晚上都会…都会…帮他洗澡…
　　哦…天那…有什么是比自己喜欢的人赤身.裸.体站在自己面前帮自己搽身体更让人热血沸腾的…　　小龙只要一想到每天在浴室中的甜蜜折磨就觉得求生不得，求死不能…他的眼前出现了爸比那诱人的…白皙的身体…以及因为浴池里的温度过热，而热出的汗珠…他还记得那些汗珠顺着他的他身体的曲线滑落下去的情景…
　　一想到这里…小龙就觉得自己浑身发热…龙神啊…幸好爸比帮他洗澡的时候，他们是呆在浴池里的…而爸比不会主动的…帮自己清理那个部位，所以直到现在…爸比也没发现他对他的身体有那种…渴望…
　　可…
　　如果是在浴室里是甜蜜的折磨，那么晚上睡觉的时候，那可就是真正的难过了…那简直就是…
　　小龙一想到爸比每天穿着薄薄的睡衣，搂着他入睡的情景…就觉得…自己快要崩溃了…
　　因为马尔福庄园的控温魔法阵，房间里并不太热。所以每晚，爸比都会搂着他入睡，可…龙神啊，有哪条巨龙能忍受的了这样的情景？喜爱的人就在自己身边，鼻翼间呼吸着他的味道，两人四肢交缠，因为身高的关系，他刚好能毫不费力的亲到爸比的唇…
　　沿着唇往下，就是他一直都很喜欢的…精致的锁骨，他还记得在那天晚上，当他亲吻上那里时，从爸比的口中溢出的…那细微的喘息声…
　　一想到这儿，小龙就浑身发烫，他强忍住自己想要一把撕开爸比的睡衣亲吻他的欲.望，只能乖乖的按照之前…所做的那样…像是吃一条鱼似的隔着睡衣舔着爸比的身体…偶尔，他还会吸吮两下，咬上两口，表明自己其实真的只是在吃鱼…
　　而且…因为睡行症的原因，小龙在“吃鱼”的时候还要竭力压制住自己身体的本能反应，以免让爸比发现他的异样…毕竟，哪有人吃鱼会吃到…那里…变成那样的？
　　小龙就这样一面快乐的吃鱼，一面痛苦的压抑住自己的本能反应…这几天下来，他觉得自己的身体仿佛一半身处天堂，一半身处地狱…
　　尤其是…当他发现爸比对他所做的一切竟然全无反抗之意的时候…这种痛楚又被无限的放大了…
　　天知道他有多么想把摆在面前，任君采撷的爸比给一口吞下肚啊…可是…只要一想到…自己这样做的后果…小龙就忍不住拼命的提醒自己…为了以后长长久久的和爸比在一起…现在他一定要忍住…要忍住…
　　但是…
　　爸比的皮肤手感好好…他的唇尝上去味道也很好…小龙一面亲吻着，一面想也许…今晚可以换下菜单了？
　　卢修斯自认为是个好父亲，好爸比，所以他严格的遵照医生的嘱托，除了在饮食和娱乐上关心小龙的身体，在晚上，他还会亲自帮小龙洗澡，然后晚上两人一起睡觉…然后…在小龙把他当作一条鱼吃的时候…他也不停的提醒着自己，一定不能吵醒小龙…
　　可是…
　　每当小龙的唇落在他身上时，他就觉得一种细微的麻麻痒痒的感觉从他嘴唇落下的地方升了起来，随着小龙的动作越来越大，那种…麻痒更是从那里扩散到了全身…更可怕的是…卢修斯发现自己竟然会因为小龙单纯的、不带任何欲.望的动作而起了反应…
　　梅林，他怎么会这样…？
　　卢修斯疑惑的思考着，难道是因为茜茜离开他太久了？他的欲.望已经累积到了这种…就连被儿子碰一下身体也会…那样的地步了吗？
　　就在卢修斯大脑一片混乱的时候，小龙已经吃完了他的锁骨，开始沿着他的胸口继续往下…然后…
　　“喝！！”卢修斯倒抽了一口冷气，小龙竟然含住了那里…！？他拼命的克制住自己想要摇醒小龙的冲动…提醒着自己，小龙只是把他当成了一道食物…一条鱼而已…他一定要忍住，一定不能吵醒小龙…
　　“草莓…好吃…”小龙含混不清的声音随着他吸吮的动作传来，卢修斯的手忍不住抓紧了身下的床单，一股近乎诡异的快感从那里传来…小龙噬咬着那里…偶尔还会咬着它，旋转一下，或是像是吸.奶般的猛力一吸…
　　“…”卢修斯忍不住皱紧了眉，拼尽了全力压抑住差点溢出唇瓣的一声呻吟…他…他怎么会变成这样…他迷迷糊糊的想着，他怎么会希望小龙的动作再大一些…？他顿时被自己的这个念头给吓得浑身一僵，差点就要忍不住从小龙的唇舌下面逃开…
　　幸好…在最后关头，他脑海中还有一丝清明，提醒着他，一定不能吵醒小龙，否则，小龙会…疯掉的…所以，他唯有继续忍耐着…
　　卢修斯抓紧了身下的床单，等到胸口的折磨好不容易结束之后，他松了口气，以为一切已经结束了，小龙肯定也已经吃饱了…
　　可他刚松了一口气，小龙的又一句梦话立刻让他的全身再度紧绷起来――
　　“我还要…蘑菇汤…”

作者有话要说：咳…远目…俺又WS了，捂脸…嘿嘿~望~于是本章出现了一个以后会用到的…小小的道具~嘿嘿~猜猜看，是虾米~<font>以下…来自度娘梦游的时间也长短不一。据说，法国有一位梦游症患者，名叫雍・阿里奥，一次梦游竟长达年之久。一天晚上，他熟睡之后突然爬起来，离开妻子和岁的女儿，来到了英国伦敦。他在那里找到了工作，又娶了一个妻子，并生了一个儿子。多年后的一个晚上，他一下子恍然大悟，便急匆匆地返回法国。第二天早晨，阿里奥一觉醒来了。他的法国妻子看到了白发苍苍、失踪多年的丈夫，便悲喜交集地问道：“亲爱的，你逃到哪里去了？多年来音讯全无。”可是，阿里奥却伸了伸懒腰，若无其事地说：“别开玩笑！昨天晚上我不是睡得好好的吗？”（不过这更应该被当做一个绝妙的借口，不是吗？）



不寻常的夜【福利添加】

    又是一个不眠之夜，卢修斯已经习惯了小龙每天晚上种类繁多的，变着方儿的把他当作鱼、草莓、蘑菇汤、鸡蛋、面包、鱼子酱…之类的食物舔来舔去的感觉…
　　这样甜美的折磨不知道什么时候才会到尽头…卢修斯在小龙的唇舌进攻下恍惚的想着，直到小龙又打算把他当作那道…令他面红耳赤的烧烤蘑菇汤一样吞吃入腹的时候，他才猛然醒悟过来…
　　“小龙…”尽管他心里很清楚自己不能吵醒小龙，可是，感觉到那种湿漉漉的感觉一直从小腹部往下延伸，从他舌尖上传到自己身体的那种触电般的感觉还是让卢修斯心慌不已…
　　他究竟是怎么了…？！
　　竟然在这种…纯粹是为了儿子而做的牺牲中体会到了…一种…背德的…可怖的欢乐？！他的身体开始因为这种难以抑制的欢乐和无法克制的羞愧感而瑟瑟发抖…
　　梅林――他，他竟然有了反应？！
　　感觉到自己的某个部位竟然渐渐在儿子的挑逗下有了精神，卢修斯更是羞愤的几乎想要给自己来上无数个清水如泉好好清醒一下。
　　醒醒吧，卢修斯.马尔福，小龙只是在品尝…美味的蘑菇汤而已…
　　蘑菇是没有感觉的…噢…梅林，小龙在做什么？！他竟然…卢修斯的心理建设才做了一半就彻底的被小龙的动作给打断了…
　　随着孩子的动作，他觉得自己仿佛落入了一片柔软的绿色草甸之中，羽毛般温和的轻吻落在他的周身，他根本无力去思考，因为小龙格外钟爱着的蘑菇的原因，他正努力的舔着蘑菇…
　　任何男人都无法抵挡这种…纯粹的生理上的快乐…那里传来的潮水般的快感一次次的试图将卢修斯拉入灭顶的狂潮之中，但他依旧坚强的抵抗着，维持着最后的一丝清明…
　　这…很不对…
　　小龙抓住蘑菇狠狠的一吸…
　　卢修斯登时被吸得浑身一跳，一声无法压抑的尖喘溢出他的唇瓣，他的脑子里模模糊糊的想着…
　　不…不对…小龙怎么不像是在吃东西…反倒像是…在吃他一样？！
　　这个可怖的认知一下子把他从欲.潮中拉了出来，他猛地睁开被折磨的湿漉漉的蓝眼睛，死死的盯着在自己腰间上下起伏着的铂金色的脑袋…
　　小龙？！梅林，不，不可能，不会的，小龙不会对自己的父亲起了这样的心思――卢修斯紧盯着儿子，心中闪过这个念头。
　　小龙好像终于舔够了蘑菇似的抬起头，他仿佛根本没看见爸比的蓝眼睛般咂了咂嘴，餍足的舔了下唇角，然后真的像是在喝一盘蘑菇汤似的在他的身上四处吸吮着，留下了一块块红印…e
　　小龙并没有什么问题…卢修斯观察了很久之后确定，看来一切都是自己多想了…小龙他并不是…　　他还没想完，小龙的嘴唇又游移到了吃蘑菇的地方，然后再次，那种快感再次将卢修斯的神智朝着深渊中拉去，模模糊糊中，他只来得及听到小龙的嘟哝声：“冰激淋…熏肉肠…好…吃…”
　　噢――梅林……
　　卢修斯的脑海中顿时闪过了之前带着小龙去吃冰淇淋和熏肉肠时的情景，他还记得…小龙最爱一口一口的舔冰淇淋，从顶端舔起，而且，他还喜欢把冰淇淋慢慢的包在嘴里，等它融化…
　　人的口腔的温度有多热？
　　卢修斯并不清楚，可他能清楚的感觉到自己的全身就和那天下午的那个蛋卷冰淇淋般融化了…他像是一滩水似的摊在了床上，任由小龙上下其手，吸吮舔吻…
　　漆黑的房间里，吸吮时发出的啧啧声和细细的，难以压抑的喘息声交缠在一起，引逗的在大.床上纠缠着的两人浑身发热，心跳加速，卢修斯根本无力思考，他整个人都融化在了小龙的身下…
　　从始至终，萦绕在他模模糊糊意识中的就只有医生的那个嘱咐――任何情况下，都不能吵醒他的孩子…
　　所以…无论小龙对他做什么…他也甘之如饴…
　　这场饕餮盛宴不知道持续了多久，那种时刻都翱翔于天堂之上的感觉让他们两人都欲罢不能，小龙只觉得自己浑身热的发烫，尤其是某个部位，叫嚣着想要解脱…他忍不住睁开一直半睁半闭的双眼，紧紧的盯着刚刚在他的帮助下攀上了天堂，一时还回不过神来，喘息不已的爸比…
　　爸比…我想得到你…
　　黑暗的房间中没有任何光线，他看不见身下人的模样，可一直紧紧贴着的炽热的肌.肤上的那种光滑细腻的感觉，还有那令人情动不已的喘息声，都让他无法再压抑住自己的天性――巨龙，掠夺就是它们的本性。
　　他浑身的血液都在沸腾，沸腾着想要找到一个宣泄的入口…卢修斯眼前一片模糊，不知多少年没有过的这种…瞬间攀升数次天堂的快感让他的神智一片模糊，迷迷糊糊间，他只是隐隐觉得似乎有什么重要的事要发生了…可究竟是什么事…他又不是很清楚…
　　他的全身瘫软，他只能感觉到在黑暗中小龙似乎…对他做了什么…然后…？一阵剧烈的灼热的疼痛瞬间从某个部位窜起，仿佛被地狱烈焰炙烤着的感觉让他全身颤抖…
　　“爸比――？！”沉浸在情.欲之中，正在努力寻找着入口的小龙被爸比脸上痛苦的神情吓了一跳，他立刻松开了钳住爸比腰间的手，盯着他的脸，轻拍着他的脸颊：“你怎么了?爸比？？？”
　　那股熟悉的疼痛只让卢修斯昏迷了几秒，很快，他就被左臂上传来的又一波痛楚给唤醒…这种…仿佛被什么人用烙铁炙烤着肌.肤的感觉…是…是黑魔王在召唤他，他必须马上幻影移形到他身边去――
　　“爸比？！”小龙被身下猛然睁开双眼的爸比给吓了一跳，他赶紧收起脸上担忧的神色，傻乎乎的盯着爸比：“鱼…鱼…”
　　对了，还有小龙――
　　卢修斯心急如焚，他根本顾不上去思考刚才发生的一切是否正常，他把小龙从自己身上抱下来，塞到旁边的被窝里，然后匆忙的抓起一件外袍套在身上，幻影移形了。
　　“爸比――？”小龙惊愕的盯着爸比消失的地方，皱起了眉，刚才在爸比胳膊上的那种…熟悉的魔法波动…怎么那么像是…他第一次在书房遇到奶奶时的那种黑暗的魔法波呢？
　　难道说――爸比的突然失常和奶奶有关？！
　　一想到这里，小龙坐不住了，他立刻跳下床，朝着画廊跑去。
　　寂静的夜，画廊上的魔法灯随着小龙的到来而一盏一盏的点亮，画像里的马尔福先祖们穿着睡衣，带着睡帽，睡眼惺忪的看着像是一阵风似地卷过去的小龙：“哦，不是找我们的…”“继续睡觉吧…”“他跑步的样子可真不马尔福…”“大半夜扰人清梦可不是什么好习惯…”“算了，算了，睡觉吧…”
　　三步并作两步跑到爷爷奶奶的画像前，小龙刹住了脚步…
　　“唔…啊…唔…”画像中传来了奇怪的声音…
　　咦？
　　小龙竖起了耳朵，这个声音…是奶奶？
　　“你…够了……吧？”奶奶虚弱的声音从里面飘出来，接着，他又是一声仿佛被什么东西给咬了一口似的，拔高了音量：“阿布…拉克萨…斯…马尔…福…啊――――！！”
　　“我亲爱的Tom，看来你需要好好锻炼一下了…看…”爷爷低沉沙哑的声音从里面传来：“这样…你就没有力气了，梅林，这还只是最简单的一种…姿势…”
　　“呃…我…不不要…了…不管什么…姿…啊…姿势…”
　　“乖…一会儿咱们再换一种…”
　　“啊…呃…啊…嗯唔…呜呜…”
　　……小龙的脸顿时红的像是番茄一样，他的脑海中掠过无数次自己来找爷爷时，总是看到奶奶捂着腰，有气无力的躺在沙发上的情景…原来…咳咳…是这个原因啊…他深深的吸了几口气，虽然打扰爷爷奶奶的“好事”是非常不礼貌的事…可是一想到爸比刚才痛苦的模样和…他手臂上缠绕着的黑暗魔法波动，小龙就不得不轻轻敲了敲画像：“爷爷，奶奶在里面吗？”
　　“啊…”画像里传来了一声拉长了的，仿佛猫抓在心窝上的使人颤抖不已的叫声，过了一会儿，帷幔被拉开了，爷爷穿着睡衣，挑高了眉头看着他：“什么事？我亲爱的…小、孙、子――”
　　“奶奶呢？”小龙忍不住朝着爷爷身后望去，可后面的那层薄薄的纱帘却将床.上的人影给遮了个严严实实。
　　“找他什么事？”阿布拉克萨斯微微动了动身体，挡住了小孙子好奇的目光。
　　小龙立刻把刚才发生在爸比身上的事一五一十的告诉给了爷爷，阿布拉克萨斯皱起了眉：“你说…他的左臂…疼？”
　　“嗯――”小龙点点头，然后疑惑的看着自己的爷爷：“爸比的手臂上有个黑色的烙印――”他不明白为什么在爸比身上会留下…这么不马尔福的东西…尽管…小龙的脸有些微红，他想起每当爸比动情时，那个烙印都使得他格外的…性……感
　　“是食死徒标记――”阿布拉克萨斯皱了皱眉，打断了小龙旖旎的幻想。
　　“食死徒标记？”关于食死徒，小龙还是知道一点的，那是以前跟随他切片奶奶的人们的统称，但是标记――？他不解的看着爷爷，等待着他的解释。
　　阿布拉克萨斯缓缓的拉起了衣袖，在他的左臂上也有一块明显的…和他爸比一模一样的标记。他瞥了那个烙印一眼，一字一句的缓缓的说：“食死徒标记，是黑魔王给予我们的…所谓的“荣耀”，当他触摸到某个食死徒的标记时，就算远在千里之外，我们也能感受到…然后，在第三次召唤前，我们就必须赶过去――”
　　“如果去迟了的话会怎么样？！”小龙突然想起爸比因为那种疼痛而昏迷的时间…还有他浪费在自己身上的时间…第三次召唤，第三次召唤…爸比会不会…去迟了…？！
　　“没有人敢――去迟了…”阿布拉克萨斯摇了摇头：“除非你想…尝尝钻心剜骨，或是阿瓦达索命的滋味――”
　　钻心剜骨？阿瓦达索命？！
　　小龙深知这两个咒语的威力，他忧心忡忡的回到了寝室，坐在床.上发呆，爸比，你千万不要有事啊…
　　直到天明，卢修斯才重新回到了房中，小龙一看到他立刻扑了过去，焦急的检查着爸比，看他有没有被钻心剜骨给虐待过。
　　“小龙？”卢修斯莫名其妙的被儿子拉着，盯着他在自己身上摸来摸去的样子：“怎么了？”
　　“爸比――”看到爸比没事，没有被钻心剜骨，也没有其他什么不对劲的地方，小龙鼻子一酸，嘴巴一瘪，钻进了爸比怀中，揪着他还带着露水的巫师袍：“昨天…晚上…你…疼，我…”他抽噎了两下，泪眼汪汪的看着爸比。
　　小龙――看来昨天黑魔标记的事吓坏他了――
　　卢修斯心下一暖，搂紧了儿子，发誓自己决不能把黑魔标记的事透露一分一毫，他可不能吓坏了自己的儿子，而窝在爸比怀中的小龙也暗暗发誓――他一定要收集到所有的切片奶奶，消除爸比胳膊上的黑魔标记…否则…万一每次奶奶都来这么一下…那他岂不是永远吃不到爸比了？！
　　不过还好，距离开学还有几周，他还有时间慢慢的利用睡行症来把爸比给…嘿嘿…
　　小龙得意的想，可没想到，在接下来直到开学，爸比都一直很忙，他整天把自己关在书房中，不允许任何人打扰他，他不知道爸比在忙些什么――但，小龙敢肯定，那肯定和切片奶奶有关，因为就是从那天夜里之后，他就再也没有碰过爸比了。
　　很快，霍格沃茨即将开学了，小龙哀怨的呆在房中，看着家养小精灵收拾着自己的行李，一旦开学，那他只有等到圣诞节才能再回来了！一想到这里，小龙就恨得牙痒痒的…除了飞行课之外，他所有的功课都全部是O――这也就代表着，爸比之前所允诺的，每两周回家一次的机会没有了――
　　哦，天哪…整整一个学期没办法和爸比…睡在一起…
　　正在收拾行李的家养小精灵多比一抬头，就看到自己的小主人扭曲着脸，揪着自己头发的情景，它惊慌的大叫着：“多比…都是多比的错，多比不该把羊绒袜塞到小主人的行李里…都是多比的错…”它跳起来，猛地朝着角落里的墙壁撞了过去。

作者有话要说：小龙究竟…得手没捏…嘿嘿…叉腰笑…嘿嘿…看有人猜得到不…嘿嘿…猜中有奖哦…嘿嘿PS：昨天的道具…实际上就是印.度.神.油. 于是还是有亲爱的猜中了的说~嘿嘿~果然――没人猜中么…远目…疼…其实是黑魔标记的说…咳咳…于是…迟到的福利=。=没猜中也有的说…望，又添加在这里了~咳咳~~么么~大家~嘿嘿~



丽痕书店大骚乱

　　第二天一早，卢修斯准备带着小龙去对角巷的丽痕书店买课本，小龙一大早就像是霜打了的茄子似的恹恹的跟在爸比身后，对什么东西都提不起劲儿来，就连卢修斯把S.M公司事先送到家里的那把崭新的多功能火弩箭II型扫把摆在他面前也无济于事。
　　“小龙……你怎么了？”卢修斯担忧的瞧着儿子，不明白怎么最近一周来，小龙总是这样无精打采的。
　　“哎――”小龙长长的叹了口气，瞥了眼爸比担忧的脸，他能怎么说，难道要实话实说的告诉爸比，他是因为马上就要去霍格沃茨，整整一学期都没办法和爸比睡在一起，偷亲爸比而难受吗？再次叹了口气，小龙努力的扯起笑脸，安抚的望着爸比：“我没事……爸比……”
　　没事？卢修斯皱紧了眉，看着一脸我很不爽的小龙，他真的没事吗？他担忧的盯着儿子看了半天，然后才拍拍他的头：“时间不早了，我们出发吧……”他瞥了眼客厅中的魔法钟说，他必须在那个人到达丽痕书店时，出现在那里……并且……完成……那个人交给他的任务。
　　他们很快通过壁炉到了翻倒巷，卢修斯跟博金博克的店主聊了一会儿之后，把家里的一些……没什么用的，容易引起误会的黑魔法物品放在那里寄售之后，就带着小龙朝着丽痕书店走去，一路上，卢修斯努力的一面端着贵族优雅的风范，一面搜肠刮肚的给小龙讲一些有趣的小故事，以期博儿子一笑。
　　小龙板着脸，听着爸比给自己讲的小笑话，这些笑话的确很有趣……可……他现在笑不出来，这些天来，一股发泄不出来的火一直憋在他的心里，他周身的血液都叫嚣着想要找到一个什么东西，好好的出一口恶气――
　　这个机会很快就来了。
　　在丽痕书店的门口，一群群的女巫男巫们手里拿着今年最流行的――洛哈特冒险故事集，排着队，等着坐在书店里的那个头发金光闪闪，笑的一脸灿烂的男巫给他们签名，小龙不屑的盯着那个巫师――作为一个有品位的巨龙，他已经习惯了马尔福家的梳的整整齐齐的，像是一块块金砖般码在头上的那种头发……也习惯了每天晚上，总会因为自己亲密的小动作而微微颤抖着的，仿佛流金般的漂亮飘逸的金发――一想到这里，小龙就感觉到自己身后一个熟悉的气息贴了上来，爸比探身过来，一手撑在栏杆上，拿着蛇杖的那只手则习惯性的敲打着杖身，小龙知道爸比的习惯……他每次思考事情的时候都会习惯性的做这个动作……
　　在丽痕书店，有什么会引起马尔福家族长的注意的吗？
　　小龙顺着爸比的视线朝下望去……然后，他了然的挑起眉毛……
　　哦……原来是他……
　　楼下熙熙攘攘，喧闹不休的人群中，几个红色的脑袋和一个鸟窝似的脑袋特别的引人注意――那正是马尔福家最讨厌的人种之一――韦斯莱一家以及……奶奶和切片奶奶最讨厌的人之一――布莱斯的小刺猬――哈利.波特。
　　小龙看着他们在人群中挤来挤去，最后终于挤到了洛哈特跟前，然后，哈利怯生生的递上那本书，洛哈特在书上写了几行字，他们交谈了两句之后，洛哈特突然好像发现了新大陆般的跳了起来，然后人群猛然闪开，两三个拿着老式魔法相机的记者挤了进来，洛哈特咧着雪白的牙齿，强拉着哈利照了数张相片，然后――
　　正看得津津有味的小龙突然发现爸比竟然走下了楼梯，然后，那个熟悉的嘲讽声在他的耳畔响起：“瞧瞧这是谁……”爸比用手杖挑起了那个个子最矮的小红毛女孩的脸，丝毫不掩饰自己的厌恶说：“又是一个……韦斯莱……”
　　“该死的马尔福！！”护犊的韦斯莱爸爸立刻冲到了女儿身边，一巴掌拍开了卢修斯.邪恶的马尔福的手杖，他张开手臂，像是护犊的母鸡般挡在女儿和儿子们的身前，怒视着卢修斯：“你要干什么？！”
　　“干什么？”卢修斯挑了挑眉，扫过挡在自己身前的，穿着廉价衣服的亚瑟.韦斯莱：“你认为
　　我能对你……”他顿了顿，眼睛不屑的扫过每个韦斯莱身上的……皱巴巴的，廉价的，颜色很深的衣服：“在魔法界赫赫有名的……韦斯莱家族做什么呢？”
　　赫赫有名？！
　　这个词显然触动了亚瑟敏感的神经，他磨着牙齿，盯着卢修斯：“你什么意思――？”
　　“我什么意思……？”卢修斯挑起眉毛，目光下移：“那么多的查抄……我以为他们会付你加班费的……”
　　“什么？！”亚瑟没反应过来，他顺着卢修斯的目光看去，女儿的坩埚里，那一堆崭新的洛哈特著作集中，一本破破烂烂的《初级变形学指南》是如此的扎眼。
　　“你――”亚瑟的脸立刻变得跟他的头发一样红，他盯着可恶的马尔福，恨不得马上扑上去撕了他：“马尔福――你这个……巫师中的……败类――”他气急败坏的大吼着。
　　“当然……”卢修斯冷笑着看了一眼躲在他身后，畏畏缩缩的看着他们的格兰杰夫妇：“我们对于败类的看法截然不同……韦斯莱，看看你们交的朋友，我以为你们一家……已经堕落到极限了呢――”
　　这句话成功的引燃了亚瑟的怒火，他忘记了一切，猛地朝着该死的金头发的混蛋扑了过去――
　　他的动作碰倒了女儿的坩埚，金妮尖叫一声，顺势倒在了哈利的怀中，小龙看到她的动作，眉毛忍不住动了动――
　　楼下的骚乱还在继续，卢修斯和亚瑟.韦斯莱好像完全忘记了自己的巫师身份，他们就像两个不会魔法的麻瓜那样扭打在一起……
　　他们从楼梯上滚到楼梯下，小龙注意到他爸比的膝盖微微一动，然后韦斯莱就惨号一声，接着，那个红毛仗着身强体壮，硬是把他亲爱的爸比压在身下，随手拽了一本《毒菌大全》朝着爸比脸上砸过去――
　　一个巨大的身影挤进人群，哈利紧张的拽着那人的袖子：“海……海格……怎么办？”
　　“该死的马尔福――”海格嘟哝了一声，朝着扭打中的两人冲了过去，小龙看的清清楚楚，那双蒲扇般的大掌一把抓住了蛇杖――爸比本来是靠着它来挡住韦斯莱当头朝他砸来的那本书的……
　　够了！！！
　　尽管小龙知道爸比故意挑起韦斯莱的怒火肯定是有原因的，但是……并不代表他会眼睁睁的看着爸比被别人欺负――！爸比是他的人！要欺负也只能由他欺负――
　　海格一面嘟哝着：“马尔福家的血都是坏的……”“他们全家没一个好东西的……”之类的话，一面假装要分开两人――
　　亚瑟.韦斯莱洋洋得意，他看着身下的马尔福被砸青了的眼睛――梅林，天知道此刻他有多么爽，这简直是出了多年积下的一口怨气啊――
　　就在这一片混乱之际，丽痕书店的外面围观的人群中突然爆出了惊叫声……
　　“怎么了？！”亚瑟.韦斯莱听到自己的老婆――莫丽的尖叫声，忍不住回头望去――一只渡鸦尖尖的喙已经狠狠的在他脸上啄了一口。
　　无数的……魔法宠物……渡鸦、猫头鹰、隼、鹰，或是海狸子、山猫、金钱豹、鳄鱼，甚至还有一只刚生下没几天的，趴在一只行动缓慢的猪身上的囊毒豹，冲进了丽痕书店，朝着亚瑟.韦斯莱扑了过去。
　　“哦――梅林！这……这是……怎么回事？！”亚瑟手忙脚乱的拍打着在自己脸周围飞来飞去的魔法宠物们――一
　　“嗷――”一只隼闪电般的冲了过来，锋利的爪子在他的脸上留下了三道长长的抓痕――
　　“亚瑟――亲爱的……救命……”莫丽看到丈夫的惨状，刚刚尖叫了一声，就觉得自己的衣服好像被什么东西钩了起来，她尖叫着，挥舞着双手――
　　“等等――”一个威风凛凛的声音从丽痕书店中传出，洛哈特咻的一声跳了出来，他挥舞着魔杖：“我能对付眼前的局面――别急！女士……”他自信的微笑着，露出了一口雪白干净的牙齿。
　　“洛哈特先生……加油！”角落里一群女巫挥舞着手绢儿，两眼冒着桃心为偶像呐喊助威。
　　“噢――吉德罗……太帅了……”一个上了年纪的女巫仿佛不堪重负似的捂着胸口摇摇欲坠。
　　莫丽仿佛发现了救星般，朝着洛哈特伸出了双手：“救救……我……”
　　“为你而战――女士――”他像是一个骑士般大吼了一声，朝着那个把莫丽高高挑起的怪物冲了过去。
　　“放下她！你这个该死的家伙！”洛哈特冲到了怪物跟前，魔杖几乎戳到了怪物的鼻子上。
　　“噢――天哪，洛哈特……他竟然在单挑……”一个女巫捂着心脏，激动的看着偶像的英姿，但遗憾的是，她怎么都认不出来那个怪物是什么。
　　“猛犸象人。”一个低沉的声音在她身后说。
　　“噢――猛犸象人……洛哈特……他竟然在单挑……猛犸象人？！！”仿佛突然从迷雾中清醒过来，女巫立刻意识到了眼前怪物的危险，她尖叫一声，扔下自己还在奋战中的偶像逃之夭夭。
　　猛犸象人？！
　　那种……可怖的危险的魔法生物……
　　巫师们顿时一阵大乱，所有人都纷纷朝着远离这种危险生物的道路上逃窜，眨眼功夫，大街上就只剩下威风凛凛的洛哈特独自面对着陆地上最可怖的魔法生物――猛犸象人。
　　莫丽被挑在猛犸象人的两根尖利的象牙上，感动的望着为了自己奋不顾身的洛哈特：“洛哈特先生……您……”
　　就在此时，猛犸象人突然不满的喷出鼻息，莫丽和洛哈特同时僵住了，梅林，莫丽突然意识到自己的生命依然很危险，她忍不住将期待的眼神投向了洛哈特。
　　就在此时，一只不知道从何处飞来的雪白的猫头鹰扑棱棱的飞了过来，落在莫丽的头上，然后，它转过身，屁股一抬。
　　“啊――”洛哈特气急败坏的跳了起来，死命的搽着自己的鼻尖：“噢――天哪！你肯定是个怪物――哦，天哪，我的造型……天哪！该死的，鸟屎――！伟大的占卜家――特里劳妮教授的预言――梅林啊！我必须离开！否则您会遭遇更大的不幸的――”他优雅的向着挂在象牙上的莫丽行了个礼，然后光速遁走。
　　“……”莫丽看着那道烟尘消失的方向，愣了半天，才继续大吼着：“救命啊……亚瑟……呃……亚瑟？”一个……浑身粘满了羽毛的家伙从丽痕书店滚了出来，一只渡鸦正得意的坐在他的头顶，嘎嘎的笑着。
　　金妮哭泣着低着头，在她的脸颊下方，一只小小的猫狸子正吊在那里，而书店里，罗恩正被一群可爱的……八只脚的蜘蛛从东追到西，又从西追到东――
　　格兰杰夫妇和他们的女儿还有哈利，站在角落里瑟瑟发抖……一只巨大的，漂亮的山猫正懒洋洋的甩着尾巴，把他们堵在了丽痕书店的一角。
　　小龙满意的看着眼前的一切，扶起了爸比，他从下面漂起了两个垫子，两人垫在身下，坐在了楼梯上，卢修斯盯着眼前的一团乱，不由的皱紧了眉心，难道这一切是Lord安排的？他忍不住摸了摸还藏在怀中的……那个日记本。
　　骚乱持续了好一会儿，魔法部的官员才姗姗来迟，他的身后跟着宠物店的老板和好几个赏金巫师，他们迅速的把韦斯莱一家和救世主哈利从魔法宠物们手中救了出来，等到一切都平息了，卢修斯才带着小龙昂首阔步的从楼梯上缓缓走了下来，他微微挑着眉，冷笑着经过韦斯莱的身边，他的几个孩子和哈利都围在他的身边，替他摘着身上粘着的那些鸟毛。
　　“你的新衣服真不错――”卢修斯经过他的身边，微微挑起眉，挑剔的看了眼亚瑟身上那件破破烂烂的粘满了鸟毛的衣服。
　　“该死的……呸呸……”亚瑟.韦斯莱一面吐着嘴里的那些鸟的绒毛，一面愤怒的盯着马尔福：“这一切肯定都是你搞得鬼――”
　　“哼――”卢修斯看着他，意味不明的冷笑了一下，他扫视了一眼丽痕书店，目光落在了一个巨大的，倒在地上的身躯上：“看来你似乎忘了什么东西……”他挥了下魔杖，那个身躯旁边的一本书漂到了他手中。
　　“什么――？”亚瑟顺着他的视线望去，这才发现他的好友――鲁伯.海格还被大一堆书压着，他根本就没注意被卢修斯漂浮到手中的书是什么，而旁边的魔法部官员们正手忙脚乱和宠物店老板一起清理着现场，也没注意到这边发生了什么。
　　“拿好你的书――小女孩。”卢修斯把手中的书塞到了金妮的坩埚里，他微笑了一下：“否则你父亲半个月的工资……也不够买这么一本的……”说完，他就带着小龙离开了书店。
　　小龙瞥了眼爸比发青的眼圈，微微皱了皱眉，如果他没看错的话，刚才被爸比夹在那本书里塞给那个女孩子的……不就是奶奶一直寄居的那个日记本吗？！



发情期

　　"丽痕书店大骚乱，被列为本年度魔法界十大不可思议事件之一……"布莱斯坐在小龙对面，手里拿着报纸津津有味的看着：“瞧――还有这里……阿尔巴尼亚毒蛇已造成十五个麻瓜和六名巫师丧生，魔法部提高该地的旅游级别，建议近期欲前往该地旅游的巫师取消或更换行程……啊，还有这里……”布莱斯好像看见了什么有趣的东西，撑着下巴，两眼放光：“我家的……小刺猬看上去……还蛮上镜的……只是……”他盯着照片中的另外一个笑的一脸灿烂的巫师：“梅林，这家伙的爪子放在哪里的？！”
　　小龙无意识的翻着手中的报纸，从上火车之后他就是这幅样子了，布莱斯瞥了眼失神的好友，皱起了眉：“发生什么事了，我的朋友？”
　　“没什么。”小龙回过神，歉意的对着布莱斯笑了笑，然后，就又恢复了刚才那种走神的状态。
　　好吧，布莱斯耸耸肩膀，既然好友不愿意告诉他，那么肯定是有关马尔福家的私事……他还是关心一下……胆敢把爪子放在他亲爱的小刺猬身上的巫师的详细资料好了……不过话说回来……他摸了摸下巴，这个巫师怎么和妈咪放在书桌上的某份杂志上的……那个人那么像？
　　小龙撑着下巴，手指无意识的在报纸上敲着，尽管他现在身处霍格沃茨特快，随着火车一起驶向学校，但他的心灵却跟着爸比一起……
　　他能感觉到爸比并没有直接回家，而是去了魔法部，他甚至还能看到爸比微昂着下巴，嘲讽着因为贫穷而买不起生发魔药，只能等自己被渡鸦蹂躏的一团糟的红发自然生长起来的尴尬不已的亚瑟．韦斯莱，然后，他看见爸比走进了办公室，优雅的坐在了沙发上，而他的对面，坐着一个中年男人，两人神情严肃的交谈了一会儿之后，那个男人留下了一封信，离开了。
　　办完公事之后，小龙又跟着爸比回到了他们共有的家园――马尔福庄园中，他能感觉到爸比一走进他们住的那间寝室就放松了自己，他甚至还能看见爸比和以往的每一次一样，慢条斯理的解着衣服上的扣子……一颗……两颗……三颗……
　　小龙知道爸比那件花样繁复的衬衣下面隐藏着的秘密……他的脑海中刹那间掠过了那一晚，爸比躺在他身下，任他施为时的情景。
　　他的手指忍不住划过面前的报纸，仿佛那是爸比如丝绸般滑腻的肌．肤，他的耳畔似乎响起了那若有似无的淡淡的，勾人心魄的喘息声，这声音让他口干舌燥，他忍不住舔了舔嘴唇，但却在舌尖触及唇瓣的那一瞬间，想到了那带给他无限甘美畅快的……爸比的……味道……
　　“小龙――？小龙？哦，梅林！你流鼻血了！！”布莱斯无意中一抬头，就看见自己的好友呆呆的坐在那里，鼻子里两道鲜红的液体极为惹眼，他吓得从椅子上跳了起来。
　　“嗯……嗯？？”小龙这才感觉到鼻腔里一股温暖的液体流了出来，哦，龙神在上，他低低的诅咒了一声，接过布莱斯递过来的一小瓶止血药剂，喝了下去。
　　魔药很灵验，很快就止住了血，布莱斯小心翼翼的看着自己的好友：“小龙……”他担忧的望着他：“你没事吧？我是说……”他顿了顿，接着说：“你怎么会……突然流血了……呃……你的身体不会是……出什么……问题了吧？”
　　“当然……不是……”小龙放下了捂着鼻子的手，他看了眼布莱斯，一本正经的说：“天气太热，我……有些上火。”
　　天气热？
　　布莱斯当然不会相信小龙这种明显敷衍的话，现在可是九月……而且，今天天空还飘着飨赣辏这样的天气……会热？但他看到小龙脸上带着的那种明显的无意多说的表情之后很明智的闭上了嘴巴，也许他的朋友正在为某些事而烦恼着……也说不定……
　　小龙的确在为某些事而烦恼着。
　　他不知道究竟发生了什么事，从醒悟到自己的梦中情人就是爸比以来直到现在……他一天比一天更想赖在爸比身上……某些晚上他们两人一起洗澡的时候，他盯着爸比白皙的身子，感觉那看上去就像是一块可口的……蛋糕，又或者是自己最爱吃的排骨……让人想要一口一口一口，从头到脚，都不放过的将他拆吃入腹。
　　每当这时候，他就觉得自己的心里仿佛燃起了一把火焰，这把火焰烧得他每夜都无法安眠，除非是亲到或是碰到爸比的肌．肤，尝到他的味道，这股火焰才会稍稍熄灭一点，小龙根本不知道自己这是怎么了……
　　尤其到了最近，他只要一离开爸比身边，就觉得浑身被那股火烧得难受，可只要一靠近爸比，他又觉得心跳加速，浑身的血液仿佛沸腾了般叫嚣着，扑上去，压倒他，吃掉他……
　　他到底是怎么了？
　　小龙百思不得其解，他根本不会知道，他的灵魂――巨龙的灵魂已经到了那个年纪……假如他还活着的话，他的巨龙父亲――巴拉海尔也许会暂时离开自己的巢穴，找到自己的儿子，告诉他现在所发生的一切究竟是怎么回事……
　　现在……小龙正处于巨龙一生只有一次的……发、情、期！
　　在这个阶段，所有的雄性巨龙都是没有理智可言的，只要被他们看上的生物……无论是他们的同胞亦或是人类，精灵，或是其他什么物种，就算开始万分不愿，可到了最后，还是敌不过这把在巨龙心底燃起的……狂烈炽热的情．欲之焰。
　　小龙死前还没有成年，所以他根本不会知道巨龙还有发情期这么一说，所以现在，他只是万般疑惑着自己体内的变化，然后，带着对爸比疯狂的思念回到了霍格沃茨。
　　开学典礼和桌面上可口的美食都没有吸引他的注意，甚至连教父离开了一趟礼堂之后又回来，也没有让小龙有丝毫的反应，他只是呆呆的坐在那里，直到仪式结束，斯莱特林的学生们对于他的失常窃窃私语，可没人敢单面询问到底发生了什么。
　　二年级的首席站一如既往的开始，小龙内心的那股火焰急切的需要一个出口，一个不自量力的孩子成为了他魔杖下的牺牲品，这可怜的孩子的像只长牙松鼠一样在斯莱特林的地毯上疯狂的跳舞……
　　小龙陷入了深深的苦恼中，一方面，他每晚都会被噩梦折磨――所谓的噩梦，不过是每天晚上他都会梦到和爸比在一起亲热的快乐时光，他梦到自己亲吻着爸比的胸.口上缀着的那两点红珠，他甚至还听到爸比细细的喘息声在他耳畔回响……可一觉醒来，他总是会沮丧的发现自己的某个部位高高翘起，而丝绸被单上的某些可疑的水迹和被沾满了口水的枕头说明了他梦中究竟做了什么……
　　噢――天哪……
　　小龙狼狈不堪的钻进浴室，清理着自己，他迟疑的伸手握住了……自己的……不听话的蘑菇……然后想象着爸比……迅速的解决掉自己……
　　对于情.事，小龙到现在为止还处于一个只是知道而从未实践过的过程，他不止一次的研究过自己……想象着能将……那个……塞到……那个里面……然而每次的研究结果，都是红的快变成番茄一样的马尔福一头扑进级长浴室里那个过于宽大的池子里……
　　乳白色的还蒸腾着热气的浴池再次让小龙浮想联翩，然后……
　　基本上每夜都会如此循环，布莱斯发现没过多久，他亲爱的朋友就变得有些……嗯……憔悴？
　　“你到底怎么了？小龙，你怎么会……”盯着小龙脸上即使扑了再多的粉也没办法掩盖住的黑眼
　　圈，他皱紧了眉。
　　“我……？”小龙苦笑了一下，他根本没办法将心中所想告诉自己的好友――难道要直白的告诉他，他是因为思念自己的父亲而夜夜……那个……所以……
　　一想到这里，小龙就再次苦恼起来，虽然身为巨龙的灵魂叫嚣着他可以不顾一切的直接压倒爸比，可是这么多年来生活在人类中间，人类的理智又按捺住了他蠢蠢欲动的心――要有耐心，慢慢来，一口一口的，把甜美的……爸比……吃掉……
　　而吃掉的具体年龄――小龙一想起昨天在图书馆里查到的那个年龄，就觉得自己大概会因为思念爸比过度而被送进圣芒戈――18岁，噢――天哪……巫师的法定结婚年龄――竟然是18岁！！他该死的现在才12岁……距离那一天还有六年啊六年……他到底要怎么样才能渡过这漫长艰辛的六年呢？
　　一想到这里，小龙的脸不由的狰狞起来，要不直接拿阿瓦达索命去威胁魔法部的官员直接给自己改到18岁算了？或者――也许爸比会同意他跳级……这样的话，他有把握在一年内……好吧，一年似乎太高调了，那就两年吧，他有把握在两年内完成所有的学业，然后直接毕业工作追求爸比――
　　“小龙――？”布莱斯小心的戳了戳好友气鼓鼓的脸颊：“你没事吧？”小龙的脸色看上去好狰狞……
　　“当然没事――”小龙从幻想中醒过来，他瞥了眼布莱斯：“布莱斯……”
　　“什么？”
　　“霍格沃茨可以跳级吗？”
　　“……”布莱斯不明所以的看着好友：“就我所知……不可以……”
　　不、可、以！
　　这三个字严重的打击了小龙的信心，使得他几周之内说话做事都变得恍恍惚惚，龙神在上，他快无法忍受了，就在小龙在魔药课上差点炸掉自己的坩埚，被教父责骂了一顿之后，回到寝室，他又收到了爸比的……措辞严厉的批评的信笺――
　　布莱斯疑惑的瞥了眼自己的好友，有谁会看一封把自己骂到狗血淋头的信会看的心花朵朵开的？梅林，他甚至都能看到环绕在小龙身边的那颗颗桃心了……
　　爸比写给自己的第一封……情书……小龙心花怒放的捧着爸比寄来的……内容和情书完全不符的信，他一定要把这具有纪念意义的信好好收藏……布莱斯嘴角抽搐的看着自己的好友珍而重之的把那封信装在了一个珠宝匣子里……没记错的话，那是德拉科装宝贝的匣子……他怎么了？难道说……布莱斯突然认真的打量起自己的好友……莫非这些天的失眠让他的脑子也跟着坏掉了？
　　小龙的脑子并没有被身体里的那股邪火给烧坏，爸比的信仿佛是沙漠上的绿洲，瞬间让他的心智恢复了清明，而恢复清明之后的第一天下午，他和布莱斯、潘西，就在走廊上遇到了一个和布莱斯的小刺猬在一起的……韦斯莱家族的――金妮.韦斯莱。
　　一看到金妮，小龙猛然间想起――爸比亲手把奶奶的日记本塞到了这个女孩子的书里……他的心中顿时涌起了一股不平……爸比的一切都是他的……他一定要把日记本给夺回来！！！！



帮手

　　夺回奶奶的日记本？
　　这对于小龙来说完全不是问题，而且，这也不需要他亲自动手。在小龙某个晚上利用精神力探查格兰芬多塔楼的时候，他意外的发现了一个在那个时间不可能出现在那里的人呆在那儿。
　　阿不思.邓布利多，而且，他就呆在布莱斯的小刺猬的房间里，难道说，这个老家伙想对可怜的小刺猬做点什么？
　　小龙立刻联想起了可怜的，现在住在画框里的奶奶，和眼下不知道躲在哪个角落里，并随时随地有可能会打扰到他和爸比甜蜜生活的切片奶奶来……在和爷爷奶奶相处的那段时间里，他很清楚的明白当年发生了什么……
　　所谓的正直、公正的白巫师的领袖――阿不思.邓布利多，竟然只是单单凭借一个麻瓜女人的几句话就判定了一个孩子的一生？而且，在奶奶走向歧途的时候，他非但没有拉他一把，相反，他的猜忌使得奶奶在堕落的道路上越走越远。
　　小龙还隐约听到一些关于他的秘辛――据说当时的邓布利多在奶奶身上看见了另外一个人的影子――那个人就是被他打败的，至今还关在监狱中的第一代黑魔王……所以他对任何可能成为第二个黑魔王的人都严加防备……
　　一想到这里，小龙就不屑的喷着鼻息，在他看来，邓布利多实在是风声鹤唳草木皆兵，如果在奶奶刚进入霍格沃茨入学时，适当的给予关爱和一些帮助，依照奶奶的聪明，未尝不可成为白巫师阵营中的中流砥柱，可邓布利多的疑神疑鬼却毁了这一切……
　　有时候小龙实在想敲开这位老先生的脑袋看看他到底在想什么……他为什么总是在事后弥补，而不是在事先早做预防呢？如果不是他的失误，英格兰不会陷入黑暗之中那么长的时间，当然……小龙觉得奶奶的思想也过于偏激――但是……身为斯莱特林和巨龙，护短是他们的天性……再说，事情本来就不错在自己奶奶身上，所以小龙理所当然的对也许大概会对布莱斯的小刺猬做点什么的校长先生……起了疑心。
　　他究竟想……做些什么呢？
　　小龙暂时忘记了自己的目的，疑惑的跟踪了校长几个晚上，然后，他发现一个令他困惑不已的事实――那就是邓布利多什么都没做，他只是变成蜜蜂，静静的呆在那里，盯着小刺猬一动不动的看上几个小时――小龙忍不住打了个寒噤，同情的看着可怜的小刺猬……如果他知道每晚都有这么一个人盯着自己看的话，他肯定不会像现在这样睡得连口水都流出来了吧？
　　鉴于格兰芬多塔楼里有邓布利多这个不安分的因素在，小龙虽然知道了日记本的下落，就在金妮的书包里，可他也没办法和往常一样，明目张胆的溜进格兰芬多塔楼，尽管还有隐形衣的帮助，但小龙清楚的知道，隐形衣并不能骗过一个像邓布利多这样的人――
　　所以，他得找一个帮手才行。
　　很快，帮手就找到了，万圣节前一周，在小龙对帮手的人选苦恼不已的时候，它适时的出现了，就在小刺猬的房间上面，一条长长的管子里，小龙发现了它――一条不停的念叨着：“好饿，好饿，好饿……”的大蛇……
　　蛇可是个好东西啊……当小龙从精神力里看到这条蛇苗条的身材时，他立刻就知道那个日记本很快就会回到自己手里了，靠着从餐桌上偷渡来的甜食，和自己在麻瓜世界那个快餐店的鼎力协助，以及小鸡贡献出自己的三天的宵夜之后，终于吃饱了的蛇大爷开工了……
　　它扭动着身躯，穿过管道，按照小龙的吩咐，去取那个日记本。小龙则安抚的摸了摸宵夜被抢走了的小鸡，发誓自己一定会从万圣节的餐桌上给他顺来肉最多的那块鸡腿之后，满意的到浴室里换上了自己的万圣节装扮，和布莱斯一起去参加万圣节的晚宴了。
　　万圣节晚宴，这是小龙第二次在霍格沃茨参加这样的宴会，第一次是在一年级，他还没吃两口桌上的美食，切片奶奶就闯进来，打断了他们的宴会，而这次……小龙坐在桌边，看着四周的斯莱特林同学们帅气的吸血鬼和中世纪贵族女幽灵的打扮，琢磨着，这次……切片奶奶不会再出现了吧？
　　切片奶奶果然没有出现……
　　小龙得以安享自己的万圣节美餐，当然，他没有忘记自己对小鸡的承诺，从桌上给他顺了三只超级大的……鸡腿……
　　“咳咳……”正在大快朵颐的小龙的胳膊突然被打扮着吸血鬼的布莱斯碰了一下。
　　“怎……么？”小龙疑惑的瞥了眼好友，轻轻抿掉留在叉子上的牛排汁。
　　“梅林――”布莱斯上上下下的打量着小龙的装扮，然后看着他：“亲爱的德拉科，你装的……究
　　竟是什么……？”
　　“我？”小龙低下头看了眼自己：“有什么不对吗？布莱斯？”
　　“……难道你不觉得……”布莱斯嘴角有些抽搐的看着自己的好友，在万圣节……这样一个如此适合群魔乱舞的夜晚，他的朋友竟然打扮的……如此的……呃……像个他的表妹小时候玩的那种毛绒绒的，抱上去很舒服的蒲绒绒娃娃一样……
　　“觉得什么？”小龙疑惑的瞥了眼他：“我喜欢蒲绒绒……”他顿了顿，接着说：“本来打算扮成其他动物的……但是……”小龙瞥了眼天花板，觉得霍格沃茨的大厅似乎还不能容纳自己的身高――巨龙啊……他根本没想到现在就算他想变，也只能变成一只……迷你版的小巨龙……
　　他们很快吃完了晚餐，和人群一起，朝着斯莱特林的寝室走去，在路上，前面突然传来了一个尖叫声，接着，一个愤怒的声音大吼着：“是你――是你杀死了我的猫！！！”
　　猫？是费尔奇？！
　　小龙对于这位看门人独特的嗓音印象深刻，他和布莱斯赶紧分开人群走了进去，只消一眼，他就知道现场究竟发生了什么了，一只僵硬的猫倒在水泊里，他甚至能清楚的看见它身上炸起的绒毛。
　　“梅林――”人群中响起了一声惊呼，一个学生刹那间捂住了自己的嘴巴，但是四个可怖的字还是从她的嘴角里溜了出来：“它被石化了！”
　　被石化了！？
　　哦――天哪！
　　小龙立刻从她的这句话里证实了自己的猜测，他忍不住朝天花板上望去，一些学生也随着他的动作朝上望去，然而他们什么都没有看见。
　　“你在看什么？”布莱斯忍不住轻轻碰了下好友的胳膊。
　　“也许……”小龙的声音很悠远：“让猫石化的凶手……就在那上面……”他的话顿时让所有的学生慌乱起来，他们惊慌失措的互相推挤着，想要离开这可怖的地方，小刺猬鼓起勇气瞥了眼站在自己对面的布莱斯，然后，当布莱斯的视线接触到他时，他又立刻低下了头。
　　“肯定是斯莱特林干的！”罗恩大吼着：“我听我爸爸说过！在很久以前！有学生被……”他的话还没说完，就被两双手给捂住了，韦斯莱家的双胞胎兄弟笑眯眯的把自家小弟拖到了格兰芬多的人群里……然后，就再无声息了。
　　五十年前？斯莱特林？！
　　这个敏感的词汇立刻让现场的火药味变的浓烈起来，有些学生仿佛想到了什么，开始交头接耳的传递着消息，他们面色不善的盯着对面的斯莱特林，似乎认定了这只猫就是被他们石化的一般。
　　“五十年前的斯莱特林……？”布莱斯懒洋洋的躺在床铺上，瞥了眼躲在床帐中，翻着什么东西的小龙：“这让你想到了什么，德拉科……”
　　“什么？”正在仔细的研究奶奶的日记本有什么特别之处的小龙疑惑的抬头。
　　“五十年前……如果我没记错的话……”布莱斯冷笑了两声：“石化的传说……打开密室者乃斯莱特林的后裔……”
　　“斯莱特林的后裔？”这句话让小龙竖起了耳朵，他想起了自家奶奶……如果他没记错的话，奶奶才是正宗的斯莱特林的后裔……而且……这次所谓的石化事件――一想到刚才那只浑身僵硬的石化猫，小龙就一阵黑线……他想到了麻瓜世界的一句经典俗语――嘴上无毛办事不牢，那条大蛇，怎么就放着近路不走，在拿回笔记本以后，偏偏要绕到那条走廊上去……而且……还石化了一只猫呢？
　　小龙小心翼翼的把奶奶的日记本放到了珠宝匣里锁好，然后决定明天一定要弄清楚这究竟是怎么回事……但是首先……为它的办事不力，他得先扣它一天的口粮！
　　第二天是休息日，在这个时间本该人满为患的图书馆只剩下了几个斯莱特林和四五个拉文克劳以及……唯一的一个格兰芬多――赫敏．格兰杰，每个人都把心提到了嗓子眼，他们写一会儿作业，就会抬起头四处打量着，望着所有能够藏身的缝隙……觉得也许在某条缝隙里会窜出一些……可怖的东西……比如说……昨天石化了费尔奇的猫的那东西……
　　小龙很快完成了自己的作业，然后，他瞥了眼还在奋笔疾书的布莱斯一眼，飞快的释放出自己的精神力，和犯错误的．被扣了口粮．委屈的躲在自己巢穴中的大蛇友好交流了一番。
　　“你昨天怎么会走那条路？”
　　“因为……因为……”大蛇开始还不肯说，但在小龙威胁着要扣掉它加餐吃鸡腿的福利之后，它才勉勉强强的告诉给了小龙：“在那附近……有东西……我很熟悉……但是不知道那是什么……而且……我怕……”
　　怕？！
　　小龙为它的回答微微挑起了眉，他瞥了眼大蛇卷成一团的圆润的身躯，思考着，能让这种动物说怕的东西……究竟是什么呢……
　　就在他思考着的时候，大蛇又说了一句话：“不光是这个……它和你很像……”金黄色的大眼睛迅速的扫了眼面前没有实体，但却比实体更让自己害怕的小家伙，大蛇委委屈屈的瘪了瘪嘴。
　　和他很像？
　　小龙刚想继续问下去，布莱斯的摇晃就让他回过神来：“小龙，你……没事吧？”
　　“当然……”小龙点点头：“我当然……嗯……没事……”，敷衍了几句之后，小龙继续思索着，是什么
　　东西，会让听命于自己的大蛇也很害怕呢？而且……他的脑海中闪过大蛇所说的那句话：“它和你很像……”
　　和你很像……和你很像……小龙的手指敲着桌子，他的目光无意间移到了抱着书，匆匆走过的赫敏．
　　格兰杰身上，她的手里紧紧的攥着自己的魔杖……魔杖……
　　等等！
　　魔杖！？
　　刹那间，仿佛被一道闪电劈中，小龙猛然间意识到了什么，他迅速掏出自己的魔杖――他的魔杖内芯是由他做巨龙时的身体制造的……也就是说……
　　一刹那间，小龙差点要为自己的发现而惊呼起来，幸好他的理智及时回笼，他按捺住了自己的兴奋之情……如果……如果他猜得没错的话……
　　在霍格沃茨里……说不定……真的……住着一条巨龙……呢……



眠龙勿扰

　　――
　　小龙的手指轻轻的敲着桌面，陷入了沉思。
　　在意识到霍格沃茨里也许就住着自己的同胞的时候，他高兴坏了，迫不及待的打算和自己的同胞相认……而且……一个模模糊糊的念头闪过他的脑海，也许……他还有机会见到自己亲爱的母亲，小龙的脑海中闪过了母亲温柔的面孔……
　　母亲……
　　他喃喃自语着，旋即，他又皱紧了眉，本来他打算让大蛇帮助自己找到也许是自己同胞的……那条龙的……可大蛇说什么也不愿意去……而自己的精神力也无法找到那个被神奇的古代魔文给屏蔽了的房间。后来，在自己又是巨龙的威压，又是许诺无数次的鸡腿加餐之后，大蛇终于勉为其难的出去了……
　　可是……
　　小龙忍不住瞥了眼放在桌上的日历，到现在已经过去了整整三天，大蛇离开了巢穴之后，竟然就这样一去不复返了？！
　　龙神在上，此刻的小龙根本无法静下心来……想和同族相认的急切心理让他失去了理智，小龙瞄了眼一旁的隐形衣，打定主意，假如在午夜前……这条蛇还不回来的话，那么他……就冒着被邓布利多发现的危险……亲自……去把那个隐藏在暗处的同族给揪出来吧。
　　午夜，霍格沃茨安静的沉睡中，偌大的学校中，除了巡夜的教授和费尔奇之外，就再也没有一个人敢在发生了石化事件并且没有找到凶手的霍格沃茨肆无忌惮的夜游了，小龙趁布莱斯睡着之后，披上隐形衣，偷偷的溜出了门。
　　他沿着那条蛇沿途留下的气味标识在霍格沃茨绕来绕去……最后，他站在了一扇门前。
　　奇怪，小龙知道这里，这是大蛇的巢穴入口――已经废弃了的女生厕所，他皱了皱眉，推开门，门后面什么都没有――不，还是有的……小龙瞥了眼因为好奇而从一个马桶中探出头的女幽灵，然后便对着雕刻着蛇类的水龙头下达了命令。
　　“打开！”
　　阴森可怖的嘶嘶声在厕所回荡着，那个女孩吓得扑通一声再度缩回了马桶中，小龙则满意的看着
　　开始运作的机关――不管怎么说，巨龙在……某些方面还是和蛇类似的……
　　水龙头很快的移开了，露出了下面一个透着凉风的洞口，小龙给自己来了个舞空术，优哉游哉的飘了下去。
　　管道很长，他顺着管道飘了好一会儿，才落到底。
　　他深一脚浅一脚的顺着迷宫一样的地下建筑走着，地面上到处都是细小的石块和一些……吃剩的骨头……空气中弥漫着一股……熏人的恶臭……
　　真臭――小龙努力的压下自己心里泛起的那股呕意，他沿着这条路走了好一会儿，终于走到一个巨大的大厅中，大厅中的石柱坍塌了两根，剩下的则颤巍巍的立在一边，小龙环视了一遍整个大厅，最后，他的目光落到了那个出现在巨石雕刻的巫师脸孔上的……碍眼的大洞……
　　飘到洞边，小龙只消扫一眼洞的直径就知道大蛇以前肯定住在这里头……但现在……他的精神力朝里面探了探，里面什么都没有……
　　那……
　　小龙立刻意识到不对劲，既然大蛇没在这里，那么……它为什么又在沿途留下那些标记，引导自己来这里呢？
　　除非……
　　小龙突然意识到了什么，他的精神力猛然朝后一甩，正好击打在一个悄无声息的伸过来的精神力上，一股熟悉的威压瞬间弥漫了整个空间――
　　“你是谁？”这是……小龙惊喜莫名的感受着空中传来的威压……这种威压……正是巨龙一族才会拥有的龙威……这么说……霍格沃茨真的有巨龙的存在……而且，他就在自己的身边。
　　“德拉科．马尔福……”尽管周身的细胞都叫嚣着赶紧和同族相认，但是多年来生活在人类中的习惯还是让小龙警惕的回答着……他得……先弄清楚自己面对的是哪只巨龙才行……要知道……除了自己的几个好朋友，其他的雄性巨龙可不那么会欢迎同性的巨龙出现在这里――
　　而且，小龙谨慎的盯着四周，知道那只巨龙就在附近……他迫切的想要见到他的真面目……因为这股威压……让他觉得很熟悉……
　　“德拉科．马尔福？”那个声音顿了顿，不屑的喷了下鼻息：“又是一个马尔福……但――等等，”威压陡然加强，小龙知道，这是巨龙发怒前的前兆：“不对――你不是德拉科．马尔福，一个人类根本不可能使用……龙威……告诉我你的名字――陌生的巨龙。”
　　真名？
　　小龙犹豫了一下，但是很快，他还是回答了巨龙的问题：“兰赛尔．拉玛斯。”
　　空气仿佛在瞬间凝结了，对方的龙威在瞬间不稳定的一收一缩，小龙立刻敏锐的意识到了这一点，这么说……对面的那只巨龙认识他？！
　　这个念头刚刚闪过，对面的巨龙又说话了，这次，他的声音不再像是刚才那般威压无比，相反，他换上了一种小心翼翼的，甚至还有些不敢相信的语气：“兰赛尔？龙神在上，这怎么可能……你不是……”
　　“死了很久了？”小龙接了一句，他看着那个声音传来的方向：“我也不知道是怎么回事……在我醒来的时候，龙神就已经把我的灵魂塞进了这里――”小龙指了指自己的胸膛。
　　“真是……不可思议……”那个声音嘀咕着：“我们都以为你的龙魂被屠龙枪刺杀损伤过重，一直在修补呢……巴拉海尔叔叔和Ｌ婶婶一直很难过……没想到……”
　　“叔叔？婶婶？”这个特有的称呼让小龙精神一振，他望着那个声音传来的方向：“龙神在上……你是……？”这种熟悉的语气和熟悉的威压，让小龙不由自主的联想到一个绝不可能出现在这里的巨龙。
　　“是我……”随着巨龙的这句话，整个大厅的底部开始颤抖，接着，地面上青色的石砖仿佛如同滚水上的饺子似的翻滚着朝两旁移开了，露出了下面的一个倾斜的巨大的通道，小龙立刻顺着通道飘了下去，在通道的尽头，是一个巨大的魔法巢穴，山一般的金子和宝石堆上面，一条美丽的，硕大的红龙躺卧其上，金色的眼睛激动的注视着小龙。
　　“纳芝戈尔？！”小龙简直不敢相信自己的眼睛，做为巨龙一族中最恋家的火龙，他怎么会出现在这里……
　　联想起那条著名的校训，小龙的脸色顿时不好看起来：“眠龙勿扰？纳芝戈尔，难道你是被巫师们……？？”
　　“当然不是……”纳芝戈尔的脸有些发红，金色的瞳仁不好意思的收缩着：“唔……因为一些特别的原因……”
　　“特别的原因？”
　　“……”红龙的身躯不好意思的扭动起来：“嗯……你知道……拉菲奥娜吧？”
　　“知道。”小龙点点头，那条脾气和身材一样火爆的水系巨龙。
　　“她看上了我……而我……”纳芝戈尔的脸更红了：“并不想太早……结婚，所以……就到这里来了……”
　　“……”所以你是为了逃婚才甘愿成为霍格沃茨的守护巨龙的吗？小龙一阵无力，突然，他好像想到了什么似地，小心翼翼的问：“纳芝戈尔……我……你知道，我的……父亲，母亲还好吗？”不管怎么说，小龙都很想知道自己的父亲巴拉海尔和亲爱的母亲是否依然安好。
　　“很好啊……”纳芝戈尔看了小龙一眼：“巴拉海尔叔叔依然是那么的……”他脸上露出了一个调皮的笑容：“在我离开那里的时候，他第一百次把试图闯入巢穴的……你的弟弟给扇到对面的山壁上贴着……”
　　“弟弟！？”小龙还来不及怀念父亲那威力无比的龙翼打击，就听到了一个让他震撼不已的消息：“我有弟弟了？”
　　“嗯……”纳芝戈尔点点头：“内努伊阿尔，你的弟弟――”
　　“内努伊阿尔？晨光之湖？”小龙立刻从这个类似精灵语的名字中知道：“这个名字……是我母亲取的？”
　　“嗯。”纳芝戈尔点点头，他偷偷瞄了眼小龙，那种欲言又止的表情让小龙隐隐有种不祥的预感：“怎么了？”他盯着纳芝戈尔脸上的表情：“难道是我母亲他？！”不祥的预感顿时让小龙焦急的盯着纳芝戈尔。
　　“你母亲没事……”纳芝戈尔瞥了眼小龙：“有事的是你弟弟，内努伊阿尔和他的名字一样，和你父亲一样是光系的巨龙……”他瞥了他一眼：“我们两个一起离开那里，他发誓要把你的尸骨带回去，可是……”
　　“可是什么？！”小龙着急的问。
　　“在离开那里一百年以后，我就再也没听说过他的消息了……”纳芝戈尔深深的皱起了眉：“我很担心他，因为内努伊阿尔和别的巨龙不一样……他从小被Ｌ婶婶保护的太好了，他根本……无法辨别善恶。”他艰涩的说：“听说他遇到了一群古怪的巫师……然后……”纳芝戈尔没有接着说下去，但小龙已经明白了他的意思。
　　难道说，他从未谋面的，可爱的弟弟内努伊阿尔已经横遭毒手？一想到自己的弟弟的血或是皮也许现在就穿在某个巫师贵族的身上或是变成魔杖，被放在奥利凡德出售，小龙就觉得自己的心像是被钝钝的刀子一刀刀的磋磨着一样疼痛。
　　他知道自己的人生中又有了一个新的目标，那就是找到内努伊阿尔……或者……找到他的尸骸……
　　他们沉默了好一会儿，纳芝戈尔为了缓和气氛，好奇的问：“那么你呢？兰赛尔，你现在过的怎么样？”
　　“如你所见的……”小龙耸了耸肩：“我现在的名字……是德拉科．马尔福。所以……”他的话被纳芝戈尔打断了，他惊奇的瞪圆了眼睛，上上下下的打量着小龙，然后，他忍不住吹了下口哨：“马尔福？龙神在上……”他羡慕的瞥了眼小龙。
　　“怎么？”小龙疑惑的看着自己的好友。
　　“这里的四分之一……”纳芝戈尔的爪子指了指自己身下的这堆金山：“都是马尔福捐赠的……”他说：“从一千年前到现在……亲爱的兰赛尔，你是掉到金窟里了……”他看着小龙：“你的巢穴中，肯定有不少宝贝了吧？”
　　宝贝？小龙想起自己的珠宝匣子和这些年来攒下的加隆，宝石，这些东西加起来还没有以前他所搜集的那些宝贝值钱。
　　“没有？！”纳芝戈尔不可置信的盯着他：“这绝不可能，要知道，马尔福家宠儿子的习惯，可是从千年前直到现在都没有变得！”
　　“……”小龙沉默了一下，想到了非洲属于自己和爸比的那份钻石山……那里……应该也算吧……：“其实还是有的……在非洲，四分之一的钻石山。”
　　“钻石山？”纳芝戈尔羡慕的望着小龙：“你可真幸福……”他伸了个懒腰：“什么时候，我也能拥有属于自己的财产啊？”
　　“这些……不是你的？”这次小龙是真的吃惊了，他瞥了眼纳芝戈尔身下的那成堆的金子和宝石，不可置信的问。
　　“当然――”纳芝戈尔颇有些愤愤不平，他用爪子从金子堆里捞起一小袋宝石：“狡猾的巫师……本来我打算在这里干上几年就离开的，可他们说如果一直呆在这里的话，每年都会有人给我送无数的宝贝来……”他咬牙切齿的盯着自己身下的财宝：“我竟然上当了，就这样和那家伙签订了契约――”他的鼻孔中喷出一团火焰：“可你知道吗？所谓的那些宝贝，百分之九十九点九九都是
　　捐赠给霍格沃茨的……”纳芝戈尔一说到这里，整个身躯一下子焉了：“剩下的那部分，用作日常维护，而做为守护巨龙的我……”他的爪子甩了甩那个小袋子：“千年下来，竟然只有这么小小的一袋――”
　　小龙同情的瞥了眼自己的朋友：“那你打算怎么办？”
　　“除非霍格沃茨被毁，否则――”纳芝戈尔一听他问起，立刻像是一只泄了气的皮球般趴在金子堆上：“我这辈子是没指望了……”他的眼角挤出了两滴泪水：“早知道这样，我还不如答应拉菲奥娜的求婚呢……”
　　“你――”小龙的脸色古怪起来，一般的巫师契约对于巨龙的约束力小的可怜，除非……：“你不会是用真名……来签订的契约吧？”用真名签订契约，这种契约就相当于在龙神面前备了案，没有巨龙胆敢违逆龙神的旨意……纳芝戈尔……他不会真的是……
　　“没错――”纳芝戈尔懒洋洋的甩动了下尾巴：“我就是……一时不查，中了那家伙的诡计――”他气哼哼的说。
　　“那家伙？那家伙是谁？”一直听纳芝戈尔那家伙，那家伙的，小龙忍不住好奇的问。
　　“还能有谁――”纳芝戈尔不屑的瞥了眼好友，指了指他身上那件巫师袍上绣着的标志：“除了你们斯莱特林的创始人，还有谁能骗到伟大的火系巨龙纳芝戈尔……”他悲愤的咆哮了一声。
　　“……”小龙同情的看了眼好友，刚打算开口安慰他，纳芝戈尔突然自己闷声偷笑起来：“不过还好，这一千来我看到的东西，足以抵过被那家伙欺骗以后产生的怨气了――”
　　“你看到了什么……？”小龙好奇的盯着他：“斯莱特林和格兰芬多……是不是一开始就是……嗯针锋相对的？”
　　“那当然！”一提到这个，纳芝戈尔仿佛浑身被打了鸡血般喋喋不休起来：“他们白天打架……晚上……也打架。”
　　“一整天都在打架？！”小龙诧异于两位创始人的体力和魔力：“他们……也太厉害了吧？”
　　“……”纳芝戈尔神色古怪的瞥了他一眼，咳嗽了两声：“亲爱的兰赛尔……你真的明白……晚上打架的意思吗？”
　　“？？？”小龙莫名其妙的盯着好友。
　　“简单来说――”纳芝戈尔一脸八卦的说：“斯莱特林和格兰芬多的关系……就是……所谓的……床头吵，床尾合的……夫妻……关系……”
　　“夫……夫妻？！”小龙的头上顿时打了个焦雷，他不可置信的挖了挖耳朵，怀疑自己听错了：“这怎么可能！？”
　　“怎么不可能――”纳芝戈尔白了他一眼，他掰着自己的爪子计算着：“戈德里克通常不分场合的在任何地方都想和萨拉查……嗯……一起……但你知道，你们斯莱特林的人脸皮总是很薄――”
　　有吗？小龙摸了摸自己的脸，不置可否的撇了撇嘴。
　　“所以萨拉查总是拒绝戈德里克，所以戈德里克就很生气，所以白天，他们总是在打架。而戈德里克总会在夜晚来临前道歉，所以……晚上他们通常都会呆在房间里……唔……也不是，”纳芝戈尔的爪子挠了挠自己的下巴：“有几次是在黑湖岸边，哦，湖里也有那么两三次，还有天文台，还有……扫把上……”
　　真是……太激烈了……
　　已经初识人事的小龙脑补了一下当时激烈的场面，顿时脸一红，纳芝戈尔注意到了这一点，他好奇的凑过来：“亲爱的兰赛尔，你不会到现在――”他的话还没说完，突然惊奇的“咦”了一声，然后，他忍不住在小龙的身上像只小狗般的嗅来嗅去。
　　“怎么了？”小龙不明所以的看着好友。
　　嗅了半天之后，纳芝戈尔抬起头，神色古怪的看着小龙：“龙神在上，你……你不知道发生了什么吗？”
　　“什么？”
　　“兰赛尔．拉玛斯，感谢龙神，没想到我还能看到这一天……”纳芝戈尔的一只爪子搭上了小龙的肩膀感动的说。
　　“什么？”小龙还是莫名其妙的看着他。
　　“噢――我想巴拉海尔叔叔知道这件事一定会很……高兴的……”纳芝戈尔依然很感动，他盯着小龙，表情严肃的说：“亲爱的兰赛尔……你……进入发情期了！！”
　　“发情期？！"小龙简直不敢相信自己的耳朵：”什么发情期……“怎么这个词听上去和动物的□期……差不多？
　　”难怪你不知道……“纳芝戈尔安抚的拍了拍好友的肩膀，很快的把巨龙的发情期的解释说了一遍，然后他脸上带着猥琐的笑容靠过来：”兰赛尔，我很好奇，唔……进入发情期而且味道这么稳定的巨龙……老实说……你是不是已经有喜欢的人了？“
　　喜欢的人？
　　小龙的眼前闪过爸比的脸，他突然觉得自己的心跳变快了：”当然……有……“
　　"是谁？你吃掉她了吗？"纳芝戈尔十分好奇的看着好友突然变得如同番茄般的脸。
　　“吃掉……哦，还没……”小龙只觉得脸皮发烧，回答着好友。
　　“还没有！？”纳芝戈尔简直不敢相信自己的耳朵：“你的动作太慢了吧――”他嘟哝了一句：“我记得巴拉海尔叔叔可是在认识L婶婶的第二天就……咳咳……”他眼睛一转，凑了过来：“还是你不敢……？”他拍着小龙的肩膀：“兄弟，相信我，巨龙的体力会让任何人都屈服在你身下的……唔……你要不要试试……嗯……巨龙一族的传统秘法――”他神秘的说：“凡是用了这个秘法的人，他们的爱人，无论从身体还是心灵都会属于他们――”
　　“是什么？！”一直苦于如何向爸比表白不会被拒绝，且一直想要得到爸比的小龙立刻兴奋起来，询问好友。
　　“霸龙――”纳芝戈尔卖着关子：“硬上弓――！！！”



求助

　　霸龙……硬上弓？！
　　小龙的脑海里顿时浮现了一副自己把爸比压在身下，然后这样，然后再那样的……令人热血沸腾的场景――
　　但是等等――他使劲儿甩了甩头，把那些让他浑身发烫的想法从脑子里甩出去。
　　龙神在上――
　　尽管他周身的血液叫嚣着要他按照巨龙一族的秘法来做……可是，小龙毕竟在人类当中生活了这么多年，人类的一些基本观念已经深入他的骨髓之中，他知道，如果自己真的对爸比硬来的话……噢――天哪，他根本无法想象爸比会有什么样的反应。
　　想让爸比接受自己的儿子爱上他已经是件很困难的事，要是再硬来的话……那他和爸比的关系恐怕会变得跟万年不化的冰川一般冰冷坚硬了吧？
　　一想到这里，小龙的脸颊立刻鼓得像是个包子，他挫败的捂着额头，就地坐在了纳芝戈尔守护的金山之中，忧郁的说：“如果真能那样做……倒好了……”
　　如果一切都能按照巨龙的法则来做的话……那该多么好啊……小龙叹了口气，他现在实在人类的世界里，所以，他必须遵循人类的……一些规矩。
　　比如……
　　他可不能对爸比来硬的……他得慢慢的，融化那颗心。
　　一想到这里，小龙顿时觉得浑身充满了斗志，巨龙可是最喜欢有挑战性的事了。
　　可是……他要如何开始呢？
　　小龙忧虑的瞥了眼自己的好友：“纳芝戈尔……嗯……你知道……如果我想去追求一个人的话……该……嗯，怎么做呢？”
　　“……”纳芝戈尔吃惊的盯着自己的好友，然后，他郁闷的说：“我不知道，亲爱的兰赛尔……”他叹了口气：“我刚刚到发情期，就被迫离开了龙谷……所以……”他烦躁的用爪子挠了挠自己的鳞片：“我不太清楚巨龙应该怎么追求他们的配偶……唔？或许？是像是我父亲向母亲求婚时那样跳求偶舞？”
　　“求偶舞?”小龙的眼前出现了一副自己穿着草裙，光.裸着上身在爸比面前大跳求偶舞的样子――他顿时一头黑线，这个还是算了，没准儿爸比以为他被什么古怪的东西给附体了呢。他立刻摇了摇头，否定了纳芝戈尔的建议。
　　“唔……”纳芝戈尔的爪子挠了挠自己的下巴：“那找点酒……然后灌醉那个人，然后再……”他的提议立刻被小龙打断了，这和霸王硬上弓有什么区别？
　　纳芝戈尔没辙了，他摊了摊爪子，建议小龙去找一个经验丰富的……人问问。
　　经验丰富的人？
　　小龙的眼前立刻闪过了一个人的身影――布莱斯！
　　这位年仅十多岁，就已经是英格兰贵族界赫赫有名的小花花公子的家伙，还有他用来调.教他家小刺猬的那些种种匪夷所思的花样儿和五花八门的道具！小龙眼前一亮！决定了！他马上就回去像布莱斯讨教――究竟要怎么做，才能得到一个人的心！
　　一想到这里，小龙立刻兴奋起来，他告别了朋友，冲回了寝室，回到寝室，小龙直接拉开了帷幔，把睡梦中的布莱斯摇醒。
　　“谁……谁啊……”布莱斯打了个哈欠，迷茫的看着跪在床上，手还摇着自己胳膊的人影。
　　“布莱斯！”小龙压抑不住自己语气中的兴奋之情：“快教我怎么谈恋爱！”
　　“噗――咳咳咳……咳……”还迷迷糊糊的布莱斯听到小龙的这句话，顿时被呛到了，他猛咳了好一阵之后，抹去眼角咳出来的眼泪，不可置信的抬头盯着好友：“梅林――！我没听错吧？你刚才说什么？？？”
　　“教我怎么谈恋爱啊！”小龙以为他没听清，又重复了一遍。
　　“谈……谈恋爱？！”布莱斯怪叫了一声，他没听错吧？他的好朋友，马尔福家唯一的继承人，半夜三更把他从睡梦中唤醒，竟然是要他……要他教他怎么谈恋爱……？！但是……等等……布莱斯突然从小龙的话中意识到了更让他觉得不可思议的一点：“你――！？你有喜欢的人了？！”
　　“嗯！”小龙点点头。
　　“哦，梅林――”布莱斯听到小龙的回答之后，闪过脑海的竟然是自己母亲揪着他的耳朵上门去向卢修斯叔叔道歉的情景――：“都是你的错，布莱斯，你竟然教坏了德拉科！”天哪――一想到这里，布莱斯立刻严肃起来，要知道在贵族家里，孩子们的婚姻都必须放在家族利益的天平上称量一番后，在不损害家族利益的前提下，结上一门最好的婚事。
　　而马尔福家更是如此。
　　布莱斯很清楚的了解好友的家世，马尔福和布莱克家两大家族的联姻，使得马尔福家在财富和声
　　望上更上了一个台阶――尽管因为某个叛徒的原因，布莱克家已经灭亡了，但是……纳西莎.马尔福的影响力还没有消失――至少有些布莱克的产业依然还在运转，这就说明了问题。
　　卢修斯叔叔肯定会为德拉科挑上一门――门当户对的婚事的……就像……他和潘西一样……
　　可现在……
　　德拉科竟然告诉他，他有喜欢的人了？！
　　哦，梅林――
　　这简直就是违背了贵族生存的法则！布莱斯觉得自己有义务也有能力把小龙从危险的悬崖边拉回来，他轻咳了两声，用魔杖点燃了室内的灯火，然后，他紧紧的盯着对方的眼睛，认真的问：
　　“好吧，你先来告诉我……她是……哪个家族的小姐。”
　　小龙犹豫了一下，知道自己暂时不能告诉朋友真相，所以，他只是选择性的说：“布莱斯……抱歉，我们都认为在没有取得同意之前，不能公开彼此的……嗯……”他望着布莱斯，知道朋友一定能理解他的苦衷，而且，他也不算是欺骗朋友――没有取得同意，在某方面来说，就是取得爸比
　　的……同意……
　　“好吧……”布莱斯头疼的按了按额头，自动把小龙的话理解为――小龙肯定是爱上了一个小贵族家庭的女儿……又或者……他爱上了一个拥有纯血统，但是已经败落了的拉文克劳？或者是……赫奇帕奇？一想到这个可能，布莱斯就觉得自己的耳朵已经开始隐隐作痛了。
　　“那么……她有什么爱好呢？”俗话说，要追求一个人，就先得弄清楚她的一切――先从爱好开始，然后……再……
　　“嗯……”小龙回忆了一下，爸比的爱好……咦？这么一想，除了在外表上拥有着近乎严苛的偏执外，爸比的其他爱好――诸如热爱金加隆……和赚取金加隆等等……都和巨龙的爱好差不多……小龙摸了摸下巴，满意的点点头，他和爸比，果然是天生一对儿啊……
　　连爱好都这么相近！
　　“小龙？”布莱斯疑惑的伸手在陷入沉思，傻笑着的好友眼前挥了挥，他更加担忧了！因为德拉科看上去就和一个陷入了热恋中的傻瓜没什么两样――布莱斯突然有种冲动，摇醒他的朋友，梅林，没有经过父母祝福的婚姻肯定不会是幸福的！小龙――你千万要……保持清醒啊！
　　“啊?”小龙回过神来，他想了想，认真的说：“他……很喜欢……金加隆……”
　　“喜欢……金加隆……？！”布莱斯愣了愣，这个爱好可真奇怪……
　　“啊！对了！他还很爱打扮！”小龙好像突然想到什么似地……补了一句。
　　“哦――爱打扮……”布莱斯点点头，女孩子爱打扮这很正常，那只需要送她一点珠宝……就……等等――！？他？！！他？！！！
　　布莱斯不可置信的瞪圆了眼睛，盯着小龙，他惊讶的连说话都不利索了：“梅……梅林……我没……听错吧？！你说……他？！是他？！不是她？？”他再次求证。
　　“是他啊……”小龙点点头。
　　“哦――梅林！！”布莱斯简直要扶额昏倒了――有那么一瞬间……他突然有种冲动……即使是小龙跑来告诉他，他爱上了那个格兰芬多万事通……也比他爱上了一个“他”好啊――
　　“布莱斯？”小龙奇怪的瞥了眼风中凌乱中的好友。
　　镇定，镇定……要镇定……
　　布莱斯盯着好友，终于下定决心，他按住小龙的肩膀，沉重的说：“我亲爱的朋友――我……我真的不知道该怎么说了，但是你要知道……卢修斯叔叔可不会高兴你喜欢上穷、人、家、的、儿、子、的！”他期待的看着小龙，希望小龙能看在自己父亲的面上恢复一点理智。
　　“穷人？”小龙诧异的看着好友，知道自己也许让布莱斯误会了……但，这样也好，他可不能再给
　　他提供更多的信息了……要知道，穷人家的儿子……总比……他的父亲这个答案给他的冲击……小多了……
　　“穷人……小龙，你是没见过那样的人――”布莱斯仍旧绞尽脑汁的试图把朋友从危险的道路上拉回来：“啊，对了，你看格兰芬多的胡萝卜家族――”
　　“胡萝卜？”
　　“咳……我是说……韦斯莱一家……好吧，难道你不觉得他们的头发颜色和胡萝卜很像吗？而且，胡萝卜都很廉价，也很便宜，而且数量……也很多……这恰恰符合他们家的特点……你看……虽然我这么说有点不对……你的那个“他”也许就生活在这个家庭中……也许有人还给他们家取了类似的外号……比如莴笋家族，或是花椰菜家族之类的……但，这不是我要说的重点，重点是！他也许就是拿着二手教材，穿着二手衣服，二手魔杖，二手宠物，没有一个纯血统应有的冷静和理智，只要一激动就会变得跟番茄一样……”布莱斯滔滔不绝的说。
　　联想到罗恩．韦斯莱那张只要一激动就会变得跟番茄汁一样红的脸，小龙深有同感的点了点头。
　　看到小龙点头，布莱斯以为自己的劝说有效果了，他更加认真的说：“所以……尽管以后……你们的孩子……好吧，我是说如果以后魔药学进步了，你们能……有孩子的话……你能想象吗？红色和金色的混合……天哪，那种头发不会让你想到格兰芬多的狮子旗吗？梅林――还有绿色和金子……天哪……”布莱斯已经完全的陷入自己的幻想中了，他忍不住打了个寒噤：“一群这样的……姓马尔福的孩子……梅林……卢修斯叔叔肯定会气疯的――”
　　“他不会――”小龙哭笑不得的打断了好友的想象，他想了想，认真的说：“他家里不穷，而且……还是独生子――”
　　“独生子？”布莱斯认真的听着：“这样还好，至少他不会有一大帮子兄弟姐妹来争夺家产。”他瞥了眼小龙：“好吧……马尔福家族其实并不缺那点钱。”
　　“而且……他……”小龙好像想到了什么似地，脸红了：“也很有魅力……跟莴笋，花椰菜什么的，根本沾不上边……”
　　有魅力的男孩？布莱斯认真的在脑海中过滤了一遍霍格沃茨的男性――最后，他疑惑的盯着好友，这样的男孩……没理由自己会忽略啊，可是……纵观霍格沃茨四个学院的适龄男孩……没有一个符合……嗯……小龙所说的……条件。
　　布莱斯突然有种不祥的预感，他盯着小龙，很认真的问：“他……有多大？”莫非是比他们小一届的男孩？又或者是那些学长们？
　　“嗯……”小龙想了想，决定还是把爸比的年龄隐瞒一些：“刚刚……嗯……二十出头吧……”
　　“二十？！”布莱斯瞪圆了眼睛，现在他可以确定一件事了！那就是――小龙的对象根本没在霍格沃茨，而在外面……
　　“他在嗯……哪里……嗯……工作？”为了缩小范围，帮着卢修斯叔叔筛查小龙的爱人，避免最后东窗事发自己的耳朵遭殃，布莱斯套着小龙的话。
　　“他家里有些生意。”小龙回答着。
　　这样啊……布莱斯摸着下巴，爱打扮，喜欢金加隆，家里又有一些小生意的……有魅力的男人……这样的人……虽然不多……可也不少……要说年轻的……想到这里，布莱斯突然有种捶墙的冲动……早知道小龙会爱上这么一个人，当时他就该从母亲的书房里顺走那本全英格兰潜力巫师图册了……那上面有他现在所想要的一切……
　　噢――梅林……
　　手边什么资料都没有，暂时没办法从小龙嘴里得到更多信息的布莱斯有些挫败，他瞥了眼朋友，无精打采的说：“啊……那么好吧……嗯……既然他喜欢金加隆――也很喜欢打扮，那么……其实你可以从这方面入手――”
　　“送他金加隆？”小龙皱了皱眉，觉得这可不是什么好主意，爸比可不缺加隆。
　　“这可不行――”布莱斯摇了摇头：“俗，太俗了，我们得送点别致的，看上去很……嗯……不错的东西……当然……既然是他……那么送珠宝就不太可能了……也许，如果你能找到他的朋友的话……或者能得到一些……有用的资料的――”
　　朋友？
　　小龙的眼前顿时掠过了教父严肃的背影――对呀！教父和爸比是同学，那他肯定应该知道爸比喜欢什么的。
　　这边布莱斯还在说：“圣诞节快到了，就我的经验而言，在这一天送出别致的礼物，肯定会让对方心花怒放，然后再来点烛光晚餐，再加上一些小小的……手段……也许……你就可以……嘿嘿……”
　　而小龙则摸着下巴，思考着……唔……要先从教父那里知道东西……那他得付出一些……代价才行……唔……教父最喜欢的……当然……
　　小龙想到了在纳芝戈尔守护的宝库里那株被放在一个显眼的玻璃罩中的……雪白的莲花――
　　那东西……教父肯定会喜欢……
　　第二天晚上，小龙就捧着从纳芝戈尔那里拿来的冰霜莲花，小心翼翼的敲响了地窖的门。



圣诞礼物

　　“Well……”小龙敲了半天门之后，教父才黑着脸，一把拉开大门，他冷睨了眼自己的教子，微微挑起眉：“你最好有个好理由……德拉科.马尔福。在这样的时间――”他的手指快速的在面前一划，一行绿莹莹的数字出现在他面前：“12点35分？这个时候你不是乖乖的呆在自己的寝室中，而是……在这里……”他的眼神沉了下来，很不高兴的盯着自己的教子。
　　“教父――”小龙心知不妙，在教父打开门的瞬间，从屋内喷涌而出的……浓烈的魔药气息让他知道自己打断了什么――教父，刚才肯定在熬魔药――
　　噢，天哪……他最讨厌的就是有人在他做魔药的时候去打扰他了。
　　西弗勒斯.斯内普――小龙的教父，他冷眼看着教子的眼珠子灵活的转动着，明白这小子肯定是有什么事，才会半夜三更的出现在这里……而且，他的视线扫过那个被小龙牢牢抱在怀里的，外面罩了个套子的东西：“先进来――”他说。
　　“好的。”小龙答应着，跟在教父后面走进了地窖。
　　关上门，西弗勒斯仍然没有放下自己挑高的眉毛，他上上下下的看着教子，看的小龙一阵发毛，然后，他用一种抑扬顿挫的，像是在朗诵着什么优美的诗句般的语气，劈头盖脑的冲着自己的教子喷洒着毒液：“你的智商已经下降到了和你家里养的那两只知道炫耀着尾羽的白孔雀一样的程度了吗？还是你觉得随便编一个理由就能……”他的话突然被小龙的动作打断了。
　　那条罩在透明玻璃罩外面的套子被小龙给扯开了，露出了里面的那一朵泛着白色的雾气，每一片花瓣都蕴含着晶莹剔透的一小团已经凝结成了小冰晶的花，花瓣微微绽开，露出了里面嫩绿色的花蕊……
　　“冰霜莲花？！”西弗勒斯的呼吸刹那间变轻了，毒液在瞬间消隐无踪，剩下只有心脏里传来的……激动的……见猎心喜的跳动声。
　　“梅林――”他惊叹着，弯下腰，仔细的透过玻璃罩观察着那朵美丽的花，在这么近的距离下，他似乎能看见随着花瓣的每一次呼吸，瓣面上偶尔会出现几丝青绿色的脉络。
　　“冰霜莲花――，只生在山势陡峭，天气寒冷的高山之上，它的花期不长，从开花到枯萎只有短短的三天，每天晚上在月亮升到头顶时开花，几个小时以后，随着第一抹晨曦划破黑暗，它又会缩回冰雪之中，如此往复，三个昼夜之后，它就会沉睡在冰雪之中，静待来年花开……”
　　这就是关于冰霜莲花的描述，因为稀少和珍贵，再加上它……神奇的药效，使得这种花成为一种可遇不可求的稀世珍品……
　　据说……
　　西弗勒斯盯着这朵花，只觉得自己的呼吸变得急促起来，据说……这朵花……还是制作某种药剂的……关键……从他成为最年轻的魔药大师以来，他曾经不止一次的在对角巷、翻倒巷和黑市中寻觅，可这么多年来，这是他看到的第二朵……莲花……
　　小龙看着教父脸上变幻的神色，隐隐觉得有些不对，那不是单纯的，只为了珍稀的魔药材料而欣喜若狂的神情，那双向来无光的黑暗瞳仁，盯着那朵莲花时，竟然从里面透出了一丝丝难以掩饰的痛苦的莫名情绪。
　　“教父？”看着教父脸上的颜色越来越不对，小龙忍不住叫了他一声。
　　西弗勒斯盯着那朵冰霜莲花看了半天……才终于收敛了自己翻腾的心思，然后，他微微闭了闭眼睛，重新封锁了自己的情感：“告诉我你想要的……我的教子。”天下没有白吃的午餐，小龙也绝不会突然无缘无故的就抱着这么一朵珍贵无比的莲花出现在这里……
　　他肯定是有求于自己……
　　而且……
　　西弗勒斯再度瞥了眼那朵由魔法保存的极好的冰霜莲花……微微的凝起了眉，他记得……卢修斯……近期可没有……插手魔药生意……而且……如果有它的消息的话，他相信他的好友肯定会第一时间通知他的……
　　那么，也就是说，这朵冰霜莲花，并不是来自马尔福家族了……那么……小龙又是从哪里得到它的呢？想到这里，西弗勒斯静静的看着自己的教子，等待他的回答。
　　小龙看着教父脸上的神色，不由的暗自懊悔――都怪纳芝戈尔提出的那个建议，他联想到好友的那个建议，突然觉得即使是捧着冰霜莲花，自己的身体也渐渐的有些发热了……而且……再加上经验丰富的布莱斯的那些建议……他只要一想到和爸比在一起这个梦想不再遥远……
　　他就完全的……失去了思考的能力……
　　他懊悔的用手指摩挲了一下罩着冰霜莲花的魔法玻璃罩，然后不好意思的看着教父，嗫嚅的说了一句：“教父……我……我……”他我我我了半天，也没说出自己的来意。
　　“你什么？”西弗勒斯盯着自己突然变得结巴了的教子，心中涌起一种……奇怪的感觉，小龙……他从来不是这样犹豫不决的人啊……今天怎么会……
　　“我……我……”小龙看着教父，他知道自己必须尽快的……问出自己的问题，否则，时间拖得越久，教父越会起疑：“圣诞节快到了……我……我想送爸比一些礼物……可我又不知道送些什么……我想……也许您会知道爸比的爱好……”
　　“圣诞礼物？”西弗勒斯几乎不敢相信自己的耳朵，他盯着自己的教子看了半天之后，才嘲讽的弯起了唇角：“梅林――堂堂的、马尔福家的下任继承人，违反校规，半夜出现在自己教父的房间里――竟然只是为了……询问这么一件小、小、的、事？”他瞥了眼小龙：“而且，我记得以前的每年……你都会……送给你父亲一份合他心意的圣诞礼物……怎么今年……”
　　今年……今年当然不同了……
　　小龙在心里暗自嘀咕着，要知道，这是他明了自己心意之后将要过的第一个圣诞，按照布莱斯的说法，这第一份情、人、间的圣诞礼物可是非常……重要的……他可不能搞砸了这件事，所以……小龙忍不住星星眼望着自己的教父：“今年……当然不同了，因为……”他像是一个喜爱自己父亲的小儿子那样，双眼闪动着纯洁无比的光芒：“今年我比以前更爱爸比了……所以，我得送他一份与众不同的礼物才行。”
　　西弗勒斯盯着自己的教子，他的回答……完全合乎逻辑，一个突然发现自己比去年更加喜爱自己父亲的孩子，是有理由为了送上一份更棒的礼物而出现在这里的……
　　但……
　　不知道为什么，他总觉得有哪里不对，可是又说不上来。
　　“教父――”小龙眨了眨眼睛，认真的把冰霜莲花凑到教父面前：“这是我送给您的礼物……您……喜欢吗？”
　　盯着那双纯净的眼睛，西弗勒斯虽然有些恼怒教子竟然公然的贿赂他，可是……他瞥了眼莲花，却又不得不承认，这贿赂……真是挠到了他心中的痒处――不管小龙是从哪里得来的这朵莲花，既然到了他这里……那么……他是绝不会……任由它从自己眼前溜走的……
　　西弗勒斯镇定的接过了那盆莲花，然后，转身朝着试验间走去。
　　“教父？”
　　“还愣着干什么？”西弗勒斯不耐烦的回头瞥了眼小龙：“你不是想知道你爸比喜欢什么吗？”
　　“呃？”小龙愣了愣，来不及咀嚼教父话中的意思，就赶紧跟了上去。
　　在魔药炼制间里，一锅绿色的魔药正上下翻腾，西弗勒斯把冰霜莲花小心翼翼的收纳到了药橱之后，看着呆在原地的小龙，眉毛一扬，露出了一个诡异的笑容：“你去把蕊桂花磨成粉。”
　　“？？”小龙不明所以的接过教父递过来的四五根散发着浓郁花香的蕊桂花。
　　“还愣着干什么？”西弗勒斯瞥了眼呆呆的教子一眼：“那是要加到润发剂里的东西――”他顿
　　了顿，意味深长的说：“要是卢修斯知道他亲爱的儿子害的这种……他最、喜、欢、的润发剂失败的话……”
　　爸比最喜欢的？！
　　小龙脑海中闪过一道灵光，眼前一亮，对了！他可以做那个给爸比啊……
　　在教父的魔药炼制间里呆了好几周，用了不少教父珍藏的……优良品质的魔药材料之后，小龙总算把送给爸比的两份礼物中的一份给搞定了，而那些魔药材料――西弗勒斯看在那朵冰霜莲花的份上，大方的任由自己的教子挥霍――只不过，当他看见教子的成品时，还是忍不住黑了脸。
　　梅林，这小子简直就是太浪费了――那么多药材，最后竟然只有两小瓶……
　　剩下的时间已经不多了，小龙抓紧时间，按着自己的想法，从纳芝戈尔那里弄到了一片闪烁着暗红色光芒的鳞片，然后……再从自己的宝贝里翻出以前小泰山送给他的一枚光滑的象牙，按照自己记忆中的样子仔细雕琢着。
　　就这样……在圣诞节假期到来的前一天晚上，他总算把所有的礼物都准备好了，现在――
　　小龙一脸幸福的摸了摸自己装着礼物的箱子，只觉得激动无比――爸比……希望……你能喜欢我的礼物……
　　圣诞节，斯莱特林的孩子们大多数都回了家，小龙也不例外，吃过晚餐之后，他和爸比照例在圣诞树前拆着礼盒，小泰山送来了一整套活动的非洲魔法小动物，它们在各自的领地上呆着，小狮子飞快的追逐着小斑马，小豹子懒洋洋的趴在树顶，打量着下面路过的猎物，缩小了大象慢条斯理的经过丛林，而远处的一颗树下，一只温柔漂亮的长颈鹿正伸长了脖子，啃着树枝上的嫩叶。
　　小JQ这次送来的则是一串打磨的十分精致的项链，这串项链的珍贵之处，即使是见惯了华美珠宝的卢修斯也忍不住暗暗吃惊，每颗宝石中都蕴藏着一小片海洋，就着灯光从下朝上望去，还可以看见里面偶尔有一些海洋动物游过……把它凑近耳畔，还能听到从其中传来的……海洋深处传来的声音……
　　小龙自然是早就把自己的礼物送过去了，小泰山今年的礼物是按照去年他来信说的，某种……
　　嗯……只有在翻倒巷才能买到的……润滑液……小龙摸了摸下巴，不知道小泰山问他要这种润滑液究竟拿来做什么……要知道，这种东西通常都是用来……那啥啥的……
　　想到这里，小龙突然觉得人类的生命真是短暂，好像昨天他和小泰山还在狩龙人协会那里合作挖金子，然而今天，小泰山就已经到了……知人事的年龄了。
　　至于小JQ，则提到了他最近突然对人鱼……特别的感兴趣……所以小龙和爸比在英格兰和德国之间来回跑了好几次，才弄到了一条小小的雄性人鱼……这条人鱼也早就打包好，送到现在在南极上学的小ＪＱ那里去了……真希望他能喜欢那条……漂亮的小人鱼……
　　拆完了礼物之后，卢修斯瞥了眼小龙，他今年其实已经没什么东西好送给孩子了，所以在圣诞节来临前夕，他去了趟古灵阁，在那里办妥了手续，将自己名下三分之一的财产都写上了小龙的名字，再加上精心为儿子挑选的，适合他年龄的那些小淑女的名单……
　　卢修斯突然觉得……小龙……已经越来越大了……他暗暗叹了口气，和往常的圣诞节一样，朝着卧房走去，小龙总是喜欢把送给自己的礼物放在卧室里，不知道今年，等待自己的，又将是什么惊喜呢？
　　想到这里，卢修斯忍不住加快了脚步。
　　摆在面前的是一根雕琢的十分……的象牙，象牙上雕刻着的细小的……陌生的文字，而整根象牙则在魔法的作用下呈现出一种暗红色……再加上象牙的底座和它顶端的那薄薄的鳞片――
　　“爸比――喜欢吗？”小龙深深的吸了口气，看着爸比脸上的神情，这是他模仿着黑暗精灵好友用来计时的微型纳邦德尔时柱所雕刻成的，他希望爸比能把它放在书桌上，然后……
　　“小龙……”盯着这根造型奇特的象牙……卢修斯觉得有些无力，他瞥了眼儿子脸上懵懵懂懂的神情：“我……很喜欢……”
　　“真的？”爸比的这句话顿时让小龙雀跃起来，他兴奋的扒着爸比的胳膊，拉着他抚摸着那根象牙顶端的鳞片：“这是魔法石柱，是用来记录一天时间流逝的……火焰会从最底端升起……”他指了指象牙的底部，接着说：“当红色到达最顶端的时候，就代表着……”小龙认真的介绍着自己的作品，他很高兴爸比能喜欢它……
　　卢修斯瞥了眼小龙，再看了眼那个……魔法石柱，梅林……小龙……你真的……不是故意把送给爸比这个礼物雕成这个样子的吗？卢修斯心不在焉的听着小龙滔滔不绝的介绍，他发誓，自己绝对要把这东西……放在没人看得见的地方……卢修斯再次看了眼满脸兴奋的儿子，觉得……今年的这个礼物带给他的惊吓……远比惊喜要多啊……
　　魔法石柱上的时间提醒着父子两人，已经到了快就寝的时间了，和往常一样，浴池中已经注满了热水，卢修斯走进浴室，脱去衣服，简单的清洗了下自己之后，就准备泡在浴池中，洗去一天的疲惫，他刚刚滑入浴池，就听到身后传来小龙的声音：“爸比……我还有另外一个礼物要送给你……”
　　“嗯？”卢修斯疑惑的转过身，就看见小龙手里拿着装着莹白色乳膏状物体的小水晶瓶，半跪在池边，目光灼灼的盯着他：“爸比，这是我自己做的……比教父做的效果还要好上一倍的――护肤软膏――”他露出了一个灿烂的笑容：“爸比……我来帮您涂上吧……”



软膏

　　"爸比――"小龙半跪在浴池边，目光灼灼的盯着自己的爸比：“我来帮您涂上好吗……”他有些紧张的握紧了水晶瓶，带着爸比的回答。
　　“好。”卢修斯看着儿子眼中期待的神情，点了点头，他站起身，一手撑在池边，微微用力，站在了小龙早就准备好的，一条羊绒浴毯旁边。
　　小龙注视着爸比毫无遮掩的仿佛一块精美无暇的玉一般的身躯，只觉得自己的鼻子突然有些痒痒的……
　　卢修斯低下头，他能感觉到自己的脚踩在浴毯上的感觉，软软的绒毛像是小刷子一样轻柔的刷过他的脚心，他不由的眯起了眼睛，小龙的贴心让他万分满意，他瞥了眼小龙，看到儿子的脸已经因为从浴池里冒出的热气而变得有些发红。
　　“爸……比，请您躺下来……”小龙深深的吸了口气，龙神在上，现在他觉得自己的脸烫的都快可以直接拿去煮鸡蛋了……他努力的在内心告诉自己，要镇定……要镇定……
　　“好。”卢修斯顺从的舒展身躯，躺在了浴毯上。
　　他这个动作立刻让他的全身完全的暴露在了小龙的目光之下，甚至连某个部位也……小龙正经的瞥过那里，感觉自己的心脏突然噗通噗通的快速跳了起来。
　　他用手比划了一下，觉得现在这个姿势，似乎觉得很不方便。
　　“爸比……”
　　“怎么了？”本来已经闭上了眼睛，等待着儿子服务的卢修斯纳闷的睁开了眼睛。
　　“请您……翻过身……”小龙在空中比划了一下：“我们……最好先从背上开始。”
　　“好吧。”卢修斯点点头，十分配合的转过了身，露出了背部大片细腻光滑的肌．肤。
　　小龙的目光从被发丝遮住的优美的脖颈开始，沿着脖颈往下，到光滑的背部，顺着脊椎，直到腰部，小龙现在都还记得自己的手掌揽住爸比腰间时的那种触电般的感觉，然后……他的目光再度往下，移到了一个神秘的地方……
　　“小龙？”等了半天，没见小龙有动作的卢修斯忍不住奇怪的叫了他一声。
　　“呃？”小龙这才回过头来，他赶紧从瓶子里挖出一坨软膏，小心的涂抹在爸比的背上，然后，他用手指缓缓的将软膏给揉散，让护肤的魔药随着自己按摩的动作投入肌理，随着他的动作，一股沁人心脾的清香味在室内腾起，卢修斯在儿子轻柔的动作下，只觉得十分舒适，他舒服的闭起了眼睛，享受着儿子的服务。
　　而小龙，则认真的，一刻不停的为涂抹了药膏的背做着按摩，他是如此的认真，认真到了他额头上渐渐布满了晶莹的汗珠。
　　爸比……
　　小龙又挖起一坨药膏，继续涂抹在爸比身上，然后继续温柔的为爸比服务着，指尖上传来的如丝绸般的触感让他心醉神迷，而偶尔触及到爸比的某个敏感部位，他都能感觉到从指尖传来的……对方肌．肤上传来的……熟悉的颤抖……
　　这种颤抖刹那间让小龙想起了自己梦境的爸比，那时候，爸比就是如此的躺在那里，任自己施为，盯着爸比光滑的脊背，小龙突然觉得浴室里空气突然彷如着了火般，烧的他口干舌燥，无法自抑，手上按摩的动作渐渐的越变越慢……
　　小龙按摩的手逐渐从爸比的背朝着他的腰间前进。
　　他着迷的盯着爸比的腰，想象着自己总有一天能搂着爸比的腰，然后……一想到那样的场景，他就觉得周身更加的热了……噢，龙神，小龙祈祷着，努力的将自己的思绪从猥琐的状态中拉回来……他使劲儿的挖了一大坨药膏，搽在爸比的腰上，然后，发泄似的在爸比的腰上按摩起来。
　　“唔……”小龙突然用力的动作弄得卢修斯禁不住微微皱了皱眉，他刚要回头让小龙轻一点，就感觉到按摩着自己腰部的力量一下子变轻了。
　　小龙……
　　卢修斯心中一暖，知道小龙已经察觉到了自己的不适，自觉的放松了力道，他继续闭上了眼睛，在儿子温柔的按摩中完全的放松了自己，迷迷蒙蒙间，卢修斯微微弯起唇角，我现在是多么的幸福啊……茜茜……
　　闭着眼睛的卢修斯根本不知道，就在他看不见的地方，小龙的眼睛已经越变越红，随着他按摩的地方越来越往下，他已经觉得自己浑身的血液已经变得比浴室里的空气还要热，他恨不得能立刻扑倒在这具雪白的……身躯上，拼命的亲吻它，抚摸它……
　　随着小龙的幻想，他的手指一滑，不知道碰到了哪里，卢修斯忍不住嗤的一声笑了出来：“小
　　龙……”他喘息着，艰难的背过手，想要阻止小龙继续在自己痒痒肉上面的按摩：“太……太痒了，别……别……哈……哈哈……”
　　爸比……
　　小龙着迷的感受着爸比的颤抖，听着他无法抑制的笑声，他一次又一次的按摩着让爸比发出如此声音的地方……
　　“小……哈……哈哈……小……龙？？”卢修斯在儿子的动作下笑的几乎喘不过气来了，他好不容易强压下笑意，疑惑的转过头，透过笑出来的泪水，疑惑的瞥了眼自己的儿子。
　　“爸比……”小龙感觉到了爸比的视线，他抬起头，目光和爸比投射过来的不解的视线直直的对上――
　　卢修斯紧盯着儿子，不知道为什么，在小龙的眼睛里，多了一些不一样的东西，他不知道那是什么，但本能提醒着卢修斯――危险，危险！
　　“小龙――！”卢修斯猛地一撑，试图从毯子上爬起来，可小龙绝不会让爸比就这样的逃走，他唇角一弯，手指在爸比的痒痒肉上微微一勾……
　　一股难以抑制的笑意顿时让卢修斯浑身一软，重新趴回了毯子上：“小龙……住手……”他根本来不及说完话，小龙的动作就再次让卢修斯笑的喘不过气来，渐渐的，从小龙手指按摩到的地方，似乎有一种奇怪的酥酥麻麻的感觉升了起来。
　　那股酥麻的感觉顺着他的腰迅速的朝周围扩散着，卢修斯惊恐的发现自己的某个部位……竟然，在小龙的按摩中悄悄的抬起了头。
　　噢――梅林！？这是怎么回事？他瞪圆了眼睛，又惊又惧的感受着那股酥麻以潮水般的速度朝自己扑过来，随之而来的，还有一种非常……非常空虚的……寂寞的感觉，他突然觉得热，很热……非常热……
　　“呃……”当小龙放开了爸比的腰，继续涂抹着药膏，朝着爸比的挺翘光滑的臀部前进时，他意外的听到了从爸比的口中传来了一声……压抑不住的……呻．吟声……
　　“爸比？”小龙顿时吓了一跳，要知道，他意志力超强的爸比从来不在意识清醒的时候发出这样……的……令人脸红心跳的声音，他立刻把刚才的种种杂念抛到了脑后，焦急的跳了起来，扑到爸比身边。
　　“唔……”小龙的手就是那团火焰般灼烧着他的每一寸肌．肤，卢修斯迷迷糊糊的希望那团火焰能烧的再猛烈一点，最好……能把他烧化了……
　　可是，他的脑子里刚刚闪过那个念头，那团火焰就消失了，他不满的扭动着身体，抗议着，没等他难过多久，也许就只过了两三秒吧，那团火焰就来到了他的身边，焦急的呼唤着他，把他从迷茫中唤醒。
　　“爸比――爸比――”小龙是真的吓坏了，他看着爸比的手指因为疼痛深深的陷入到了浴毯之中，他的脸上带着不正常的潮红，眼睛里也带着迷茫的雾气。
　　“爸比……爸比……你怎么了？！”小龙惊慌的一手搂着爸比，把他的头靠在自己身上，一手探到池子里，弄了点热水弹在爸比的脸上，让他稍微清醒一下。
　　陡然弹到脸上的水像是甘霖般让卢修斯贪婪的伸出舌尖，试图舔到自己唇边的那颗滚动着的水珠，他的身体被炙烤的发干发热。
　　“爸比――？？”小龙看着爸比无意识的动作，禁不住紧张的低下头去。
　　这时候，卢修斯正渴的要命，舌尖无意识的在唇瓣上舔来舔去，而小龙又刚好低下头来，两人的嘴唇一下子不小心碰到了一起――
　　爸比！！！？？小龙还来不及为唇上传来的那种软嫩感觉而震惊，就察觉到爸比的动作突然大起来，他仿佛是久旱之人碰到了甘霖一般，贪婪的吸吮着小龙的唇，他的舌尖还钻来钻去，试图找到更多的水源。
　　唇上传来的异常甜美的感觉刹那间让小龙失去了理智，他忍不住一把抱住爸比，疯狂的亲吻起来，他们互相汲取着对方口中甜美的甘霖，大力的摩挲着对方的唇舌，感觉着其中带来的，异样的快感……
　　“唔……”直到爸比的唇边溢出一声压抑不住的呻吟，小龙才醒过神来，他急忙推开了爸比，到底是怎么回事，他不明所以的看着因为他的动作而倒在毯子上的爸比――
　　“水……水……”卢修斯难受的在毯子上磨蹭着，这个动作让他无比的舒适，他继续加大了动作，可是就这样的磨蹭，舒服是舒服，可是还不够……还不够……他内心里燃烧着的那团火焰还在疯狂的叫嚣着，还要更多……更多和刚才一样甜美的甘霖的浇灌……他难过的睁开了眼睛，望着刚才差点就解救他脱离这般痛苦地狱的那个人……
　　“爸比――”小龙惊慌的握住了爸比伸过来的双手，到底是怎么回事？爸比……爸比怎么会变成这样……而且……看着爸比在自己怀里扭来扭去的样子，小龙突然觉得……自己身体的某个部位……开始不受自己的控制了……
　　“水……”卢修斯难过的在儿子身上磨蹭着，对方的身体很烫，但是当自己和他贴在一起的时候，却觉得那仿佛是冰凉舒适的抱枕般，让他忍不住一蹭再蹭……
　　不行了……
　　小龙的脑海中闪过三个字，如果再让爸比这么蹭下去的话……他可能真的会……
　　拼命的按捺住自己的欲.望，小龙低头瞥了眼爸比潮红的脸颊和迷蒙的半眯着的双眼，下了一个决定――
　　“清水如泉！！！”
　　一汪冰冷的泉水刹那间从天而降，将两人淋了个通透，尽管小龙在魔法起作用的瞬间，用自己的身子替爸比挡去了大部分水花，但剩下的那些冰冷的水珠，也足够将卢修斯从那种完全不知道自己在做什么的迷蒙状态中拉回来了……
　　“我到底是……”卢修斯的眼睛渐渐恢复了清明，他想到了刚才发生的事，小龙再给他按摩，然后……然后……他的身体似乎……有一些……可怕的变化……卢修斯的视线下移，移动到了依然精神抖擞的部位，他的脸顿时一白，究竟是怎么回事……
　　他不会无缘无故的变成这样的……
　　自认为在茜茜过世的这些年里，一直清心寡欲的他不可能突然会变得……即使是享受儿子的服务也会变成现在这样……肯定……有什么……他的视线落在了地面上翻倒的那个水晶瓶上……
　　软膏――
　　对了！是软膏！！！
　　小龙在爸比清醒以后，也在思考着，爸比不可能突然变得如此……肯定是有什么东西……他把自己今天所做的一切全部回想了一遍之后，视线几乎和爸比同时落在了水晶瓶上。
　　软膏？？他送给爸比的护肤用品！怎么会出问题呢？
　　“软膏飞来――”尽管身体虚弱无比，但卢修斯还是用了一个魔法，但――不知道是不是刚才发生的一切已经让他的思维运转速度变慢了，还是不小心的原因，他……念错咒语了……
　　水晶瓶依旧一动不动……
　　而瓶中的软膏，则噗叽一声倾倒在卢修斯的胸膛上。
　　一股熟悉的清香味刹那间蒸腾开……
　　“爸比――！！”小龙吓了一跳，急忙冲过来，抓起浴毯的一角给爸比搽着身上的软膏，就是这个简单的搽拭动作，却让一部分膏体慢慢的融化在了卢修斯的体内……他甚至又能感觉到一股熟悉的火焰从心中燃起，他费尽浑身力气，抓着小龙乱动的手腕：“软膏――里面……有什么……？”
　　"有什么？？"小龙疑惑的摇着头：“没什么啊――我是按照教父的……配方做的……”然后，他的声音戛然而止，他好像突然想到了什么：“为了它的效果更好一些……我加了一些月光麋鹿的血和一点点……人参精油……”
　　“那会怎……么样？”卢修斯觉得自己体内传来的□感越来越重，那种难以抑制的感觉像是海浪般的拍打着他的身体，他趁着神智还清明的时候……必须要弄清楚……现在主宰了自己身体的药究竟……有什么功效……尽管……在他心里，已经隐隐有……答案了……
　　“本来是没什么的……”小龙懊悔的嗫嚅着：“月光麋鹿的血本来是用来制作……那种药的……但是……我的用量很少……本来应该不会有问题的……可……可是……”他偷偷瞄了眼自己的爸比，见他的脸上泛起了红霞，那股迷蒙的水汽又漫上了他的蓝眸，但尽管这样，爸比拽着他胳膊的手依旧有力，一股愧疚感顿时击溃了小龙，他难过的说：“可我加了人参精油，它会瞬间提高所有药物的效果……所以……所以……”
　　卢修斯根本不用再听下去了，在任由身体里的那股渴望的感觉排山倒海的将他吞没之前，他哭笑不得的想着……他的圣诞礼物，就是小龙好心办坏事……的……亲手做出来的这么一瓶子……春.药吗？
　　又或者……他该庆幸……小龙没有在他们去海岛上旅行时，在大庭广众下，替他抹上这要命的药膏……
　　不知不觉之间……卢修斯竟然庆幸着……幸好现在……只有小龙……在他身边……
　　再然后……他就完全的被那股情.潮所主宰了。
　　”爸比――“小龙看着爸比眼底的清明再次不见，他整个人难受的扑倒在自己身上扭动着，然后――
　　小龙突然感觉到爸比身上某个灼热的部位蹭过自己的大腿，那股娇嫩的感觉刹那间让热血直冲他的脑部，爸比……小龙几乎用了以前和屠龙骑士们对抗时的勇气和毅力才能按捺住自己蠢蠢欲动的欲.望。
　　可卢修斯根本感觉不到儿子做出的努力，他只觉得刚才那一蹭使得周身燃烧的火焰似乎小了一点，从那一点传来的感觉让他舒爽无比……
　　于是……在人类本能的驱使下……
　　他一蹭……再蹭……再再蹭……
　　”爸……比……“小龙几乎是从牙缝中挤出这么一句话……龙神在上……难道要他再来一次清水如泉吗？尽管小龙内心里有多么希望把自动送上门来的这块美味的圣诞点心给吃的干干净净，但他也清楚，如果他真这么做了，爸比肯定会……
　　一想到这么做的后果，小龙就像是被无数的清水如泉浇过般瞬间清醒了，他强忍着自己的冲动，小心翼翼的又在他们头上用了一个清水如泉……
　　“唔……”没想到这个清水如泉根本没有效果，卢修斯只是瑟缩了一下身体，然后就继续用发烫的身躯在儿子怀里扭来扭去了……
　　怎么回事？小龙忍不住皱紧了眉，刚才那个明明很管用啊，可是现在这个……怎么……他的目光突然落到了那个空空的水晶瓶上……
　　哦――天哪！
　　小龙刹那间明白过来……刚才爸比的那个咒语……几乎使得整整一罐软膏都倒在了他身上，而且……他刚才拿浴毯给他搽的时候……小龙突然想起了什么，赶紧拖着爸比，挪开身体，他这才注意到，爸比趴着的地方，恰恰就是自己拿来给他搽那些倒在身上的软膏的地方……
　　所以说，现在爸比几乎吸收了整整一瓶加了料的软膏――他根本不能指望清水如泉能让爸比清醒过来――
　　就在此时，卢修斯似乎无法抵御中身体传来的那种渴望，他完全失去了理智，半睁开被水雾笼罩着的蓝眸，乞求的望着自己的孩子：“帮帮我……帮帮……我……小龙……”
　　小龙听到爸比的这声乞求，只觉得脑海中一直紧绷着的那根名为理智的神经“啪”的一下断掉了，他神色复杂的望着爸比：“你在请求我的帮助吗？爸比……”
　　“是……是的……”仿佛是在万重巨浪中起起伏伏般，卢修斯本来都已经绝望了，可是在他耳畔响起的声音，却犹如天籁般动听，他注视着如同自己的救星般望着自己的孩子，脑子里一片混乱，可本能却驱使着他作出了回答：“是……帮帮我……小龙……”
　　这声回答仿佛是点燃了导火线一般，小龙再也无法忍受，他猛地把爸比扳过身，然后深深的吻上了他渴望已久的唇……



迷情

　　唇贴着唇，身体磨蹭着身体，浴室中蒸腾着的热气和摩擦时带来的热量使得小龙和卢修斯的神智已经完全的迷失了，他们完全是凭借着本能，在对方身上寻找着快乐之道。
　　小龙紧紧的搂住对方如丝绸般滑腻的身躯，感受着他的每一个颤抖，每一次呼吸，唇舌纠缠间，他贪婪的汲取着爸比口中的甘霖，在这个时候，巨龙掠过的天性暴露无遗，他不准爸比逃离自己的掌控，也不准他有丝毫的退却之意……
　　每当爸比微微挣扎着试图从那种窒息般的纠缠中挣脱出来的时候，他的唇舌就会如影随形般的跟上去，捉住那条试图溜走的舌头，然后凭借着吸吮，摩挲等动作再次把爸比拉回这情.欲的狂潮中……小龙渐渐不满足于只是在爸比的唇瓣上亲吻，他决定要探索新的大陆。
　　他亲了亲爸比的耳垂，然后惊奇的发现爸比竟然因为这个动作而浑身猛地一颤。
　　咦？
　　难道这个……就是所谓的敏感点吗？
　　小龙好奇的又轻轻的咬了那里一口，果然，爸比又随着他的动作抖了两下。
　　白玉般的耳垂很快就在小龙恶作剧般的噬咬下变红了，卢修斯昏昏沉沉的只感觉到有个讨厌的家伙一直在啃着自己敏感的耳朵……他觉得那里传来了阵阵直达他内心深处的瘙．痒，他渴望得到更多……更多……
　　更多什么呢？
　　完全被那种药物夺去理智的他根本不知道自己想要更多的什么，他只是凭着本能扭动着身躯，揪着唯一能让他安心放开自己的人，索取着……
　　爸比……爸比……
　　爸比的反应让小龙沉醉不已，他松开那泛红的耳垂，转而沿着细腻白．皙的肌．肤往下，然后……他的目光落在了爸比胸前的两点上……那里已经因为被一阵阵的情．欲狂潮给冲击着而变得挺立了起来，小龙着迷般的俯下身，轻轻的吻上了那里……
　　不知道怎么的，当亲吻到那里的瞬间，小龙的脑海中突然闪过了父亲巴拉海尔趴在母亲胸膛上吸吮的一幕，原本就被热气熏得发热的脑袋刹那间被那一幕震得轰的一声，小龙在这瞬间明白了，原来父亲所谓的吃．奶，就是这个意思啊……
　　他看着父亲因为急促喘息而上下起伏的胸膛，一股邪火刹那间冲的他完全失去了理智，不管不顾的只凭着身体的本能，模仿着父亲巴拉海尔对母亲所做的那样，对着爸比身上的那两点凶狠的进攻着。
　　他用牙齿轻轻的噬咬着，吸吮着，旋转着，舌尖还时不时轻触着那里……
　　他沉醉于那一阵阵的颤抖，沉醉于和爸比肌.肤接触时那一阵阵触电般的感觉……
　　身为男子，身上的敏感地带本来就比女人要少一些，可某些人的有些地方，却比女人的还要敏感，而小龙的这些动作更是让原本觉得自己在沙漠中行走着的卢修斯，突然发现沙漠在刹那间变成了惊涛骇浪，他整个人像是被裹进了这片波涛起伏的海洋中般，随着儿子的动作上上下下的沉浮着……
　　小龙感觉着爸比的反应，他突然很坏心的像是在吸.奶似的狠狠一吸，这个动作顿时让卢修斯像是离了水的鱼似的猛地跳了一下，那双因为情.欲而蒙上了一层水雾的蓝眸猛然睁开，喘息着盯
　　着小龙：“小……龙……”
　　他的脑海中一片昏沉，只是循着本能在小龙身上蹭来蹭去，仿佛只有小龙能够解掉自己身上一直燃烧着的那团邪恶的火焰。
　　这种完全信赖期待的眼神看得小龙一阵激动，他再次温柔的亲吻着爸比，直到他重新闭上眼睛，将一切都交给自己为止，然后，他的目光朝下移动着――
　　尽管小龙在小时候曾经受过一些这方面的教育，但那都是正常的……有关于男女的知识，但现在……是男男，从来没有人告诉他应该怎么做……但是……小龙在此刻突然无比庆幸自己有个好朋友――布莱斯，在耳濡目染之下，小龙隐隐知道，要想要纾解那团火焰，他必须用到一个……隐秘的地方……
　　他的目光下移，因为他记得，布莱斯说过……那地方就在……
　　还没找到那个地方，小龙首先就被爸比的……因为药物的侵袭而挺立着的某个部位给震撼了一下……
　　那里的尺寸――
　　看到那个东西之后，小龙本能的低头看了看自己的，然后，一口气顿时憋在心里，一股难以言喻的……不知道该说是失望，还是该说成是遗憾，难过的情绪一下子涌上了他的心头――
　　尽管小龙知道现在不是计较这些的时候……可是……
　　他再次望了望爸比的那里，然后再看了看自己的，顿时觉得有些郁闷了……
　　真是……
　　他比了比自己的尺寸：“菇到用时方恨小啊……”
　　小龙盯着自己的蘑菇，突然觉得有些扫兴，尽管他万分想要立刻把摆在眼前的这道圣诞甜点给吃干抹净，但是……这吃蛋糕的器具，却十分的不合他的意……
　　男人的自尊和自豪刹那间在他心中占据了上风，小龙突然觉得，趁着爸比神志不清的时候吃掉爸比，不是一个好主意……而且，他想到后续的一连串对自己十分不利的情况，原本就比爸比小一个尺寸的蘑菇更加的小了……
　　算了……
　　小龙遗憾的看了眼自己的小蘑菇，偃旗息鼓，郁闷的从爸比身上爬起来，准备另想办法，帮爸比解掉药性。
　　可他没想到，他的身子刚刚一动，察觉到不对，感觉到唯一的凉爽的抱枕，和避免自己在沙漠中被烤干了的绿洲打算撩挑子不干了的卢修斯本能的双臂缠上了他的脖子，双腿一下子圈在了儿子的腰间，挂在了他身上……努力的在小龙现在已经有些萎靡的部位上蹭了起来……
　　不能放手……不能……
　　长久无法得到纾解的感觉让卢修斯完全的失去了理智，他只能循着身体的本能在儿子的某个部位上蹭过来……蹭过去……
　　“……爸比……”小龙咬牙切齿的从牙缝中挤出了声音，噢――龙神在上――他本来都打算放弃了，可爸比这个样子……小龙尝试着想要伸手把爸比缠在自己脖颈上的双手弄开，可卢修斯却不依不饶的缠的更紧了，小龙感觉到自己的某个部位在爸比坚持不懈的蹭蹭之下又开始缓慢抬头了……
　　着急之下，他猛地一手撑地，一手拉开了爸比的一只胳膊……
　　卢修斯当然不会让自己的绿洲就这样逃掉，他根本没有多想，小龙的手刚离开他的胳膊，他立刻又缠了回去，这次，他更是直接抓住了小龙的脸，直接对着他亲了过去……
　　小龙被爸比的这个举动吓了一跳，本来正拉扯着爸比另外一只胳膊的手一滑，撑着地面的那只手一下子错了力，整个人连带着挂在自己腰间的爸比一下子朝着浴毯栽了下去……
　　噢――龙神――
　　小龙根本不知道发生了什么，他只觉得栽倒在浴毯上的瞬间，那个已经变得蓄势待发的部位似乎碰到了某个软嫩的地方……而且，他还感觉自己的前面被那里……咬了一下……而且……就在这一刹那间，他的耳畔听到了爸比清晰的……痛呼声。
　　“爸比――！？”小龙吓了一跳，赶紧挪动着身躯从爸比身上爬起来，难道是自己把爸比压到了？
　　卢修斯四肢软绵绵的躺在浴毯上，难受的蹙紧了眉毛，他只觉得在倒下来的瞬间，那里就像是被什么东西撕裂了般令他疼痛难忍，可那阵剧痛也就持续了两三秒，在小龙惊慌的爬起来之后，剧痛就消失了，取而代之的，又是难以言喻的酥麻和一阵……空虚……
　　他禁不住伸手拽住小龙光溜溜的胳膊，自己的双腿因为那阵酥麻而绞在了一起，好难受……从难以启齿的部位传来的感觉使卢修斯完全遗忘了自己的身份，抛却了贵族的自尊和……伦理道德，他已经化为了由身体本能和情.欲之神主宰的野兽……
　　爸比……
　　小龙看着爸比的样子，尽管他现在脸上，身上都泛着红霞，尽管这具让他万分渴望得到的身躯就摆在眼前，可小龙心底却传来了一个声音……
　　他不愿意，不愿意在这样的情况下得到爸比……
　　他想要……想要在爸比意识清楚的情况下……两个人……如此……他想要的……是那种……两情相悦的感觉……而不是这种，一方失去了理智，和□……没什么两样的……
　　“小龙……帮……帮我……”在小龙胡思乱想之际，卢修斯的手又使劲儿拉了拉儿子的胳膊，他难受了，他迫切的希望解脱，他唯有靠着小龙，才能熄灭自己心中燃烧着的那团火焰。
　　“好，我来帮你……”小龙看着爸比万分难受的模样，知道自己该怎么做了，他狠狠的，像是发泄般的吻上了爸比的唇瓣，然后在爸比叹息的发出舒服的呻.吟时，他的手悄悄的覆上了爸比身上
　　那个……高高挺立的部位……
　　“唔――”因为脆弱的部位被牢牢握住，卢修斯禁不住扭动着身躯，渴望掌握住自己的那双手掌能动上那么一动……
　　那双手就像是知道他心里在想什么一样，很快就上下移动了起来，卢修斯禁不住因为它的这个动作而发出了激动的喘息声，他能感觉到随着它的移动，那团火焰在逐渐的减小，一股排山倒海的巨浪在朝他猛扑过来，他仿如海面上的一叶小舟，随着那双造物主的手而上下颠簸……
　　小龙吸吮着爸比的唇瓣，耳边听着他甜腻的声音，只觉得的自己的浑身发烫――他从来没有像现在这样难受过――美味可口的点心摆在眼前，却只能看，不能吃……更悲惨的是，他撸动间，掌心间传来的那种……奇怪的感觉……更像是一根羽毛般挠着他的心底……
　　该死的！他讨厌这种感觉！
　　小龙恶狠狠的想着，手上的动作骤然加快了，他的动作顿时使得卢修斯身躯颤抖的弧度加大了，他艰难的从被小龙侵袭的唇瓣边溢出了难以压抑的呻.吟，他觉得自己仿佛被一浪更比一浪高的海浪送往了最高处，他不知道这快乐何时才到尽头，从来没有过的感觉让他浑身发抖……
　　终于……
　　海浪退却了，小龙把手在浴毯上搽了搽，亲了亲因为极致的快乐而短暂失神，胸口剧烈起伏的爸
　　比……这下，爸比的药性应该解了吧……小龙半是遗憾，半是欣慰的看着爸比。
　　卢修斯还没有睁开眼睛，或者说，他的眼睫毛一直微微颤抖着，说明他并没有因为那极致的快乐而昏过去，小龙一直等待着，他检查了下爸比全身，确认自己没有留下任何的痕迹，而且，他觉得……在那样强烈的药效之下……爸比应该也不会知道他对他做了什么的……
　　想到这里，小龙禁不住心虚的瞄了眼爸比胸口上被自己弄得比往昔更加红艳的两点……龙神保佑……他心底暗念着，爸比最好不要发现这里的……异常……
　　就在此时，小龙突然觉得四周似乎安静的过分，连爸比的喘息声都听不见了，他不禁惊惶的抬起头来，正好对上了一双幽深的蓝眸……
　　“爸比――？”小龙刹那间不知道自己该说什么，难道爸比发现了？！难道说……他的脑海中顿时掠过了爸比对这件事可能会采取的手段，顿时心中一凉……
　　可是卢修斯只是盯着他，什么都没有做。
　　“爸比？”小龙疑惑的叫了他一声，卢修斯浑身微微颤抖了一下，手臂，又拽住了小龙的胳膊，小龙这才注意到，爸比的眼睛里根本没有平时的清明，那里面依旧凝聚着一团情.欲的风暴……
　　“再……再来一次……”爸比拉着小龙的手覆住了自己又开始不听话的部位，失去了理智的希望儿子继续帮助自己……
　　好吧……
　　小龙只有认命的再次帮着爸比攀登着不知道什么时候才会到达顶端的情.欲之山，一时之间，浴室里只听得到卢修斯一个人粗重的喘息声……
　　不知道过了多久，也不知道发泄了多少次……
　　小龙只觉得自己脑子里那根代表着巨龙尊严和骄傲的弦儿快要崩断了，爸比跋涉在高.潮中的一声又一声呻.吟，像是试图锯断那根弦儿的锯子般，一下又一下的在那根弦儿上来回的锯着，小龙根本不知道自己能挺多久，他只是麻木的，上下移动着自己的手，偶尔还在那脆弱部位的顶端摩挲一下，每当他这么做的时候，爸比就会发出一声长长的……表示这极度舒服的叹息声……
　　这声音拨弄着小龙的心，让他的脸越胀越红，也让某个部位越来越不听他的指挥……
　　又一次煎熬结束了，小龙看着爸比好半天没叫自己，以为已经结束了，他艰难的把手从爸比身上挪开，用浴毯裹着爸比，然后自己打算去池子里泡泡，去去火气，可就在他刚刚试图把手肘从爸比身下抽出来时，那双幽深的蓝眸再次睁开了。
　　然后，他的手又被放在了今夜不知道抚摸了多少次的地方……
　　又来了……
　　小龙只得摩挲着，可这次，爸比似乎觉得还不够似的，他索性整个人都靠了过来，两只手从浴毯中伸出来，搂着小龙的胳膊，与他唇舌交缠起来……
　　爸……爸比……
　　本来小龙的理智就快弃他而去了，爸比又来这么一下，加上……小龙朝下瞥了眼，从自己伸入浴毯中上下移动而造成的那个缝隙中，他甚至能隐隐看见……爸比曲起的腿间的某个神秘的部位……
　　那里……
　　小龙的脑海中顿时闪过布莱斯曾经说过的……那里是个神奇美妙的地方，然后，他忽然想起之前，自己和爸比不小心跌倒时，自己那里似乎……被……咬了一下……虽然只是一下，可那种销魂蚀骨的感觉却像是铭刻在小龙心里似的……一下子激起了他所有的欲.望
　　爸比――
　　小龙盯着爸比潮红的脸，和时不时溢出呻.吟的唇瓣，还有在自己手下欲迎还拒着的腰……小龙忍不住咽了口口水，除非是龙神，否则，没人能抗得过眼前的美景――
　　他再也忍不住了……猛地扑倒了爸比……用力的亲吻着他，可是即使在这样的情况下，尽管那个蓄势待发的部位十分渴望冲入敌阵，死命厮杀一番，可小龙还是不忍在这个时候对着神志不清的爸比做些什么……
　　两人滚到在浴毯上，四肢交缠，小龙用自己的那里死命的磨蹭着爸比的那里，试图依靠这样的动作来取得快感……就在这一磨一蹭之间，从两人身体贴合的部位，一股奇异的感觉升腾而起，小龙只觉得一种从未有过的舒适的感觉瞬间传遍全身，他忍不住加大了动作……
　　卢修斯也颤抖着搂着小龙，享受着这样给他带来致命快感的……动作……直到他们齐齐攀上了世界之巅为止……
　　小龙躺在爸比身上喘息着，他根本没发现爸比原本紧闭着的眼睛微微睁开了一条缝隙，难以置信的盯着喘息着的他……



狡辩

　　头很晕……
　　卢修斯闭着眼睛，只觉得身上像是有一座山压在身上似的，压得浑身上下的骨头像是散了架似的疼，发生什么事了？
　　他迷迷糊糊的想着……
　　脑海中最先闪过的就是小龙拿着水晶瓶，热切的蹲在池边，望着他的样子……
　　再然后……就是身上传来的……和那时候一模一样的……仿佛有无数的蚂蚁在血管里钻着，又好像是无数根羽毛在周身上下轻轻的拂过来，拂过去的酥麻的感觉。
　　那轻飘飘的绒毛落在他的身上，弄得他难受极了，恨不能有谁能帮他拨开这些绒毛，有人能帮他
　　止痒……
　　那种想要的感觉一旦爬上来，就好像停也停不住了……
　　卢修斯只是模模糊糊的记得，好像有谁在耳边低声的呢喃……又好像有谁大发善心，帮着他一点点的把那些弄得他心里烧着一团邪火的酥麻给消下去……
　　他不记得那人具体的动作……只知道模糊间，自己周身的每一寸肌．肤都像是被关照到了似的……又仿佛……那人只把重点集中在某些部位……他还记得从那些地方传来的，几乎将自己吞没的……快感，那一波波的快感使得他只觉得自己好像是一叶行驶在波涛汹涌的海面上的小舟，随着那人的动作起起伏伏……
　　他时而跌进深谷，不满的乞求着那人的动作再快一些……时而被抛上顶峰……仰躺在浪尖上，仰望着一片璀璨的星空……
　　天空上悬挂着漂亮的，蓝色的星辰，看上去就和小龙的眼睛差不多……那星辰温柔的注视着他……然后……他又会感觉到一阵无法压抑的邪火在身体内部燃起，他难受的扭动着，直到有人再次为他纾解欲．望，他迷迷糊糊的想着……
　　这种感觉是以前从来没有过的……
　　他不记得自己在那片海洋上航行了多久……只记得海面上时而波涛汹涌，雷鸣电闪，时而和风细雨，时而风和日丽……
　　到了最后，他记得仿佛有一整片山一般的巨浪朝自己压了过来，压得他几乎窒息，可就从这种窒息中，他竟然体验到了一种以前从未体验过的快感，这快感逼得他失去了理智，完全的沉浸其中……不知过了多久，卢修斯才好像突然是从美梦中惊醒过来一样，迷茫的……打量着四周。
　　浴室内依然弥漫着白色的热气，他的身体仿佛散了架般的躺在地上……但最让卢修斯不可置信和万分恐惧的是……他的身上……竟然躺着……一个人……
　　而且……
　　这个人还是他的儿子？！
　　梅林――
　　这……到底是怎么回事？！他不可置信的盯着小龙，大脑中一片昏乱，他盯着趴在自己胸口直喘气的小龙，脑海中再次闪过之前那些模糊的记忆――小龙亲吻着他的嘴唇，小龙……小龙……小龙为他……为他……卢修斯只觉得从小龙和自己紧紧贴着的地方传来了一阵让他尴尬无比的抖动……
　　梅林……他的脑子顿时轰的一声完全的傻住了……
　　他怎么会……？小龙怎么会……？
　　卢修斯的脑海中突然闪过了之前小龙奇怪的举动……他还记得，每天晚上，被睡行症所折磨的小龙总是会把自己当做一道道可口的美食，他还记得，他是怎么在自己身上留下那些……痕迹的……然后……他的脑海中又闪过了刚才那些……令他不知所措，面红耳赤的景象……
　　小龙……竟然会……这样的……一刹那间，一个可怖的猜测隐隐在他的脑海中浮现出来……卢修斯禁不住打了个寒噤，小龙……小龙他不会是……
　　“爸比？！”卢修斯身上产生的异样颤抖并没有被小龙忽视，他立刻意识到……爸比可能醒了――他立刻有些着急，因为小龙知道，现在根本不是吐露自己心声的好时机，爸比……他还不清楚爸比的想法……不过……小龙依旧一动不动，仿佛没有感觉到爸比异样似的趴在爸比的身上……
　　两人光溜溜的贴在一起……
　　小龙知道，自己必须马上找个理由来解释眼前的一切，否则……他无法想象爸比会怎么解决这件事……或者，他和爸比之间的关系会因为这件事而产生一道无法弥合的裂隙。
　　卢修斯此刻心潮起伏，最近发生的一切太过巧合，让他不得不怀疑自己的孩子……是否……会起了某些不该起的心思……
　　但――
　　卢修斯再次瞥了眼小龙，他趴在自己身上的样子骤然间让他回想起了小龙小时候，自己帮他洗了澡以后，他乖乖的趴在自己怀里的模样，一刹那间，那个小小软软的婴儿和现在这个身材修长的少年的影子重合在了一起……
　　不，不可能的……
　　卢修斯还是拒绝相信自己的猜测……小龙，怎么可能……会……
　　就在这时，小龙好像醒了般的动了动，卢修斯立刻全身僵硬了，梅林，他该怎么办？怎么来面对自己的孩子？一瞬间，卢修斯不知道自己究竟是该勒令小龙从自己身上下来，还是该……
　　“爸比――？！”小龙抬起头，先是迷茫的扫了眼四周，仿佛弄不清自己身在何方，然后，他的视线和爸比的视线连接在了一起，那双眼睛里先是茫然，然后就是震惊，再然后，就是……就是……欣喜若狂？！
　　卢修斯愣了愣，还没弄清楚是怎么一回事，小龙已经“哇――”的一声大哭了起来，一边哭，他还抽抽噎噎的说：“爸……爸比――你……没事了？”他的手在卢修斯身上摸来摸去，检查着爸比的身体，然后，他抖动着嘴唇，泪水盈盈的盯着爸比：“都是我的错……爸比……刚才……你很难受……所以……”
　　难道，小龙……并不是……对自己起了那种……心思？所以才？
　　卢修斯微微皱了皱眉，他是决然不会想到小龙是因为爱上了自己才会做出这一系列的举动，他只以为……小龙已经到了青春萌动的年纪，所以……才会做下这一系列的荒唐的行为，可没想到，小龙的表现，却连这个猜测也被推翻了……所以……小龙根本就是完全的不知情，他是无辜的？？
　　就在卢修斯思考着的时候，小龙好像突然发现了什么似地，他手忙脚乱的想从爸比身上爬起来，可他刚撑起了一半的身子，手一滑，整个人又重重的摔倒在了卢修斯身上，这一下，顿时压得卢修斯差点没闭过气去，他咬着牙，盯着小龙：“小龙……你在做……”他的话还没来及说完，就被小龙突然爆发出的，崩溃般的哭声给打断了。
　　“爸……爸比，呜呜……”小龙双手紧紧的搂住爸比的腰，好像完全崩溃了似的大哭着：“我害怕……刚才，你好像就……呜呜……要死了……所以……呜呜……我才对……对……您做出了这样的……这样的事……我真的不是……呜……故意的……爸比……我不是……故意的……呜呜……我不是故意……要做……这样的……这样的……”他的声音渐渐变小了……他抬起迷蒙的泪眼，难过的望着自己的爸比，嗫嚅着嘴巴，不敢说出……那个可怖的……单词。
　　卢修斯刹那间明白了小龙在做什么……
　　就在此刻，他才意识到，直到现在为止，他和小龙都还是……赤、身、相、贴、的状态！
　　而从小龙夹杂在断断续续的抽噎声的话，也让他弄明白了，小龙究竟在害怕什么，担忧什么……
　　他不敢说出的那个词――是……乱、伦吧……
　　看着儿子惧怕的眼睛，卢修斯瞬间把自己的怀疑和猜测都抛到了九霄云外――小龙根本什么都不知道，他甚至……还在为了这件事而伤心，难过……
　　卢修斯立刻回搂住了自己的可怜的、吓坏了的孩子，他拉起浴毯，将两人裹在其中，他抚摸着小龙柔顺的头发，绞尽脑汁的想着要找什么理由来安抚自己的、受尽了惊吓的孩子……他根本没注意到，依靠在自己怀中的小龙半垂着的眼帘下面，闪过了一丝狡黠的光。
　　“嗯……小龙……”想了半天，卢修斯终于找到了一个合适的借口，他清了清嗓子，摸了摸小龙的头，缓缓的说：“你知道……这样的事……并不可耻……”
　　“并……不可耻……”小龙差点被爸比吓了一跳，难道爸比觉得，自己对他做的事并不是……乱、伦的……难道，爸比已经接受了自己？他差点开心的跳起来，可是……理智又很快的提醒着小龙，让他保持镇定，小龙抓着浴毯的边缘，小心翼翼的，假装仍在哭泣似的抽了抽鼻子，疑惑的问：“可……可我们是父子……这……这……”
　　“我知道你想说什么……”卢修斯打断了小龙的话，接着说：“你以为，刚才你对我所做的事……是……乱伦……对吧？”卢修斯注意到当自己说出这个词的时候，小龙的身子明显的抖了下，他立刻心疼的紧了紧自己搂着小龙的胳膊：“但实际上，并不是你所想的那样――”
　　“不是？？”小龙知道危机已经过去，爸比肯定不会怀疑自己了，可爸比对待这件事的态度，也让小龙隐隐有了一种前路漫漫，还需继续努力的预感……
　　果然，卢修斯接着说：“嗯……实际上，爸比以为你还要过一两年才会体验到这种……事……”
　　“我不明白……爸比……”小龙继续装纯良。
　　卢修斯瞥了眼儿子，也难怪小龙会害怕了，要知道，之前自己给他做的这方面的教育……都是有关于男和女的，而男男的，他根本不会想到儿子有一天会爱上一个男人！当然！卢修斯微微扬起眉毛，小龙也觉得不会爱上一个男人的！
　　他接着为刚才发生的事所解释着：“实际上……你要知道……在贵族家庭，这种事，一般都是由做父亲的来引导儿子的……然而……”他愧疚的微笑了一下：“都是我的疏忽，我一直以为你还小，可是……”卢修斯半是欣慰，半是感叹的摸了摸小龙的头：“没想到你都这么大了，已经到了知道这些事的时候了……”卢修斯瞥了眼小龙纯洁的眼眸一眼，认真的说：“所以，刚才你对我做的事，是很正常的，本来，应该是爸比引导你，帮你的，可是……”他笑了笑：“现在反过来了，小龙，爸比还得感谢你及时的援手呢……”
　　援手……
　　卢修斯瞥了眼小龙，还真的是援手呢……他似乎还能感觉到小龙的手心摩挲过自己那个部位时的感觉……
　　哦，梅林――
　　等等！
　　卢修斯瞪圆了眼睛，那不是记忆，那是真的……他不可置信的盯着小龙：“小……小龙？你在做什么？”
　　小龙好像突然被吓了一跳似的，他紧张的抬起头：“爸……爸比……你不是说……你要引导我吗？”他露出了一个灿烂的微笑：“那……我们现在就开始吧……”
　　“……”
　　卢修斯突然觉得，有个太过聪明的儿子，在某方面来说……不是什么……好事……比如现在，他就不得不跳到自己刚刚给自己挖的那个坑里去……
　　“唔……”小龙不得不承认……比起没经验的自己来说……爸比的经验……真的很、丰、富！他能感觉到爸比粗糙的掌心在自己脆弱的部位上摩挲着，和自己单纯的，上下移动不同，他时而会用指甲轻微的掐着顶端，又时而会用手指顽皮的抚摸着底部的两个同样急需爱抚的地方，他其余的手指则像是演奏乐曲般的在那个部位四处点火，没一会儿，小龙就觉得自己的呼吸急促起来，从那里传来了海浪的快感，几乎快将他淹没了……
　　“爸……爸比……快……”小龙难以忍受的发出了低吟声，他难过的蹙起了眉，左手按在了爸比的胳膊上，乞求他能再快一些……
　　“好，好……”卢修斯看着自己的孩子在自己的手下发出了难耐的呻．吟声，他的心中不由的涌起了一股成就感，他想听到小龙更多的乞求和低吟声……想到这里，卢修斯非但没有加快动作，相反，他拿出了十八般武艺，加倍的刺激着已经快失去理智的小龙……
　　“爸比――！！”小龙被爸比的动作弄得几乎快要发疯，爸比……爸比竟然不肯给他一个痛快……在快感的海洋中起起伏伏的小龙怒瞪着爸比脸上那抹碍眼的笑容……他咬了咬牙，猛地伸手，抓住了爸比的那里，也学着爸比在自己身上所做的一样，来来回回的，挑衅着自己的父亲。
　　“小龙！！”卢修斯倒吸了一口冷气，从自己的那个地方传来的异样的快感刹那间就弄得他差点发出了一声喘息，梅林――他盯着自己的儿子，在小龙的脸上，露出了一个挑衅的微笑：“爸……爸比……”小龙喘息着，望着自己的爸比：“谁……谁让你……不……不答应我……我也来……试试……”他说着，按照爸比的办法，用指尖轻轻的在某个敏感的地方一掐。
　　“！！！”卢修斯差点忍不住弹跳起来，梅林――他总算能体验到小龙所感觉到的一切了……
　　小龙的动作虽然有些生涩，但是，他知道刺激哪些地方能让爸比缴械投降，所以，他翻着花样儿的玩着爸比的那里……企图先一步让爸比臣服在自己的手下。
　　在那股几乎灭顶的快感中，卢修斯的脑海中闪过一个念头――这――算不算是举一反三呢？
　　父子两个人互相较着劲儿，谁也不肯先臣服于对方。
　　两人的手指像是演奏乐曲般在对方的脆弱部位上下翻飞着，两人就像是个字驾驶着一叶扁舟，航行于波涛万顷的海洋之上，又像是主宰海洋的神祗般，时刻都试图在对方的海域掀起万丈波澜。
　　小龙咬紧了下唇，龙神，这样的刺激对于他年轻的身体来说，几乎快承受不住了，他全身发烫，像是快要爆炸了般的想要在这样的刺激下尖叫，但是……他瞥了眼对面，那张万分熟悉的面容上，也和自己一样，蹙紧了眉，大滴大滴的汗水沿着额头，顺着眉骨朝下滚落……
　　坚持……坚持……再坚持……坚持就是胜利……
　　小龙知道，爸比和自己一样，也快要忍不住了，他的唇边忍不住溢出一抹微笑，再次加倍的刺激着自己手中握着的，蠢蠢欲动的凶器。
　　动作不知道在什么时候变了形，两人从仅止于手部的互相较劲儿，变成了全身的较劲儿，雄性的尊严在他们体内叫嚣着，绝不臣服，绝不认输，卢修斯微微动了下身体，试图占据有利地位，但是两千多年来的战斗经验，却让小龙立刻意识到了爸比的企图，他几乎是立刻，两只腿就有力的绞紧了爸比的双腿，然后，他整个人再次翻身压住了自己的父亲，以绝对的优势，居高临下的，试图主宰着爸比的全部。
　　他做这些的时候，他手上的动作也没有停下来，依然在运动着，此刻他们几乎已经完全失去了理智，最开始的，所谓的引导也变成了现在的较量，这不是父子间的较量，而是成年男人的较量，谁也不愿意臣服于对方的身下。
　　即使是在小龙以绝对优势的动作压制住卢修斯的情况下，卢修斯也没有立刻认输，他开始拼命的反抗着，加大了手中的动作，不知不觉间，为了压制住父亲的反抗，小龙的手移开了，他摁住了爸比的胳膊，慢慢的，摁着胳膊变成了搂着，两人再不知不觉间又恢复了之前的那种……四肢交缠，五指相扣，单凭着身体上的摩擦，来获得快感……
　　摩擦的越来越激烈，两人的喘息声也越来越大，那种排山倒海的快感仿佛巨浪般朝他们两人扑来，仰躺在地面上的卢修斯根本看不到其他东西，他只能感觉到一股难以忍受的窒息般的快感朝自己猛扑了过来――
　　小龙也感觉到了那种灭顶的感觉，他的嘴唇凑到了爸比的耳畔，打算在最后那一刻吐露自己的心声，他着迷的望着被自己压在身下的爸比，觉得自己已经完全征服了他……
　　“爸比……我……”小龙还来不及说出我爱你三个字，空气中突然“啪”的一声，一个穿着脏兮兮的茶巾的小东西瞬间出现在了里面，它手里拿着一封信：“主人――主人，是……”它话还没来及说完，就被眼前的一幕给震住了，它只愣了两三秒，然后，尖叫一声，使劲儿的扯着自己的耳朵，朝着墙撞过去：“多比错了！多比不该来打扰主人和小主人的！多比该死！多比该死！”



事后

　　一、泄、如、注！
　　在多比犹如报丧女妖般的尖叫声中，小龙只觉得自己还没来得及向爸比吐露的爱语和神智随着难以抑制的快乐的颤抖一起喷涌而出――他陷入了短暂的失神中，没过几秒，小龙回过神，他不安的挪动了下身体，和爸比紧紧贴着的地方传来了粘腻的感觉……
　　龙神在上！
　　小龙立刻就意识到发生了什么！
　　该死的多比！
　　只差一点，只差一点他就可以趁机向爸比吐露心声，表达爱意……可这一切，都比多比给破坏了！小龙恶狠狠的想着，他一定要――
　　小龙还没来得及想出怎么惩罚坏了自己好事的多比，就觉得身下的爸比微微一动，接着，他整个人就被一股柔和的魔法力量给推开了。卢修斯从容不迫的站起身，微微扬起眉，看着小龙……以及……他身下的……刚刚发泄过的部位……
　　“爸比？！”小龙被爸比平静的眼神看得心里有些发竦，难道……爸比已经看穿了他的心思，知道他心中的所想？！
　　这个猜测立刻让小龙不寒而栗，他紧张的盯着爸比，知道等待着自己的，也许是一场狂风骤雨。
　　卢修斯看了小龙半响，直看得小龙浑身寒毛倒竖，他才弯起唇角，微微一笑：“你输了。”
　　我输了？！输什么了？
　　小龙一愣，他顺着爸比的视线朝下一望……自己身下某个部位，软趴趴的垂在那里――
　　“爸比！！”小龙手忙脚乱的捡起浴毯遮住了自己，他的脸红得跟番茄一样，气呼呼的瞪着对面什么都没穿，站在那里嘲笑着自己的爸比――
　　等等……
　　什么都没穿？！
　　小龙瞪圆了眼睛，看着爸比至今还精神抖擞的某个部位……
　　也许是他的视线太过诡异，卢修斯顺着他的视线微微一瞥，立刻注意到了自己身下的……不对劲！
　　哦――梅林！
　　卢修斯低咒了一声，立刻用飞来咒弄来了一条干净的浴毯，接着，他以一个父亲的尊严和权力让累了一晚上的小龙尽早上床睡觉。
　　然后，他带着多比迅速离开了这间让他感觉有些窒息的浴室。
　　小龙抗议无效，只得嘟着嘴巴目送爸比离开房间，他根本不知道卢修斯一离开浴室，脸上的笑容就消失了，他若有所思的沿着走廊缓步前行，压根忘记了现在自己身上只围着一条薄薄的浴毯。
　　书房内的壁炉中早就升起了熊熊火焰，松果在壁炉中发出哔哔啵啵的响声，卢修斯手上端着一杯红酒，借着火光，摇晃着杯子，看着里面的在火光的映照下更加鲜红的液体。
　　小龙……
　　他默念着儿子的名字，卢修斯不会忘记刚才所发生的一切，父子间的较量，他不会忘记小龙的手覆盖在自己身体上时的感觉，他垂下眼眸，手指顺着胸口往下，他还记得刚才小龙的嘴唇无意间碰到过这里……然后，他的手触及到了腹部，刚才那里溅满了从儿子体内喷薄而出的液体，他的手指摸了摸已经凝固了的斑驳的痕迹，皱起了眉头……
　　梅林――
　　他还记得这些滚烫的液体浇在自己身上时他的感觉……他竟然……竟然会和小龙一样，有些失神……这到底是什么回事？他怎么会变成这样的？
　　卢修斯疑惑不解的目光最后停留在了已经恢复了平静的部位上，然后，他的大脑和身体几乎在同时回忆起了小龙带来的感觉，那是一种全新的，从未有过的体验，他闭上双眼，能感觉到小龙的手指摩挲过自己那里所带来的销魂蚀骨的快感，也能感觉到当他掐着自己脆弱顶端的时候，那种无法言喻的感觉……
　　小龙……
　　卢修斯手里的酒杯晃了晃，冰凉的液体顺着他的胸口往下，一路流过留下小龙到此一游证据的腹部，最后，渗入了浴毯中……
　　卢修斯着了魔般的把手伸进浴毯，然后，握住刚才还没有发泄过的部位……移动起来……
　　他喘息着，脑海中出现了过往小龙和他在一起的场景……为了治疗小龙的睡行症，他不得不躺在床.上，不该惊扰小龙，他还记得自己犹如一道美食般被小龙品尝着，他还记得自己在小龙嘴里时的感觉……那种……背德的快感，他还记得当父子两人紧紧相拥时，那种……温馨的感觉，他也没有忘记……今天的这一场较量……小龙的手覆盖在他身上……就是这样……
　　“唔……嗯……”卢修斯闭起了眼睛，脖颈微微仰起，他已经深深的陷入了那种快感之中，他仿佛又
　　回到了那间浴室里，和小龙纠缠在一起，恍惚间，他似乎看到了小龙眼中透出的……浓浓的……爱意……杯子已经滚落到了地上……他的动作越来越大……浴毯已经慢慢打开，露出了他移动中的手指和被包裹于他掌中的……
　　“啊……啊……”直到最后，他终于发泄了出来，他维持着刚才的姿势，整个人赤.裸着瘫软在了沙发里……
　　梅林――
　　在壁火的照耀下，卢修斯终于醒过神来，他看着手中的液体，突然觉得整个人如坠冰窟，他竟然……想着自己的儿子，达到了……快乐巅峰？！！
　　不――
　　不是的……卢修斯盯着自己的手看了半天，果断的在浴毯上搽了搽，认为自己肯定是因为药效没有过，才做出这样荒唐的举动――他这么做，和小龙绝没有任何关系！
　　当然……
　　卢修斯微微眯起了眼睛……也不是没有关系……在迷蒙间看到的……小龙透着爱意的眼眸闪过他的眼前――
　　爱意？！
　　怎么可能？！
　　卢修斯立刻被自己脑海中闪过的这个念头给吓了一跳，小龙他怎么会……对自己的父亲……怎么会有这样的眼神呢？卢修斯很快镇定下来，开始仔细回想起来，渐渐的，他的眉毛越皱越紧，小龙以往的一些……不合常理的举动在今天全部被串起来了……
　　如果说以前他还有些疑虑的话，那么现在，今天发生的一切，已经非常完美的解释了小龙所做的一切……
　　小龙……
　　竟然爱上了他！？
　　这个猜测立刻让卢修斯如坠冰窖――不，这绝不可能！他本能的排斥起这个真相，小龙，小龙绝不可能会爱上他――
　　对了！他也许……也许只是对自己……只是……迷恋而已……卢修斯想起以前曾经在麻瓜世界看到的一本书籍，那上面详细的描述了单亲家庭有可能发生的一切――其中，就包括了孩子爱上将自己养大的父亲或者母亲的事――麻瓜世界的专家们怎么说的……
　　那只是一种迷恋而已。
　　没错，迷恋，小龙只是短暂的迷恋他而已，卢修斯本能的选择了这个说法，然后，他开始盘算着，要不要提前给小龙举办一次舞会，他觉得，也许漂亮的贵族小姐们会拴住小龙那颗失控的心――
　　好吧！就这么办！
　　卢修斯计算了一下时间，决定在小龙15岁的生日宴会上广撒请帖，把全英格兰……哦，也许不够，那么……英格兰，德国，和法国的适龄的贵族家庭的小姐们全部邀请到马尔福庄园来……他相信，小龙一定会忘记自己，快乐的畅游在花丛之中的……
　　做出这个决定的时候，卢修斯有意无意的……忽视了从心中陡然窜起的一股疼痛……
　　安排完小龙的事情之后，还有别的重要的事需要他去做。
　　比如……为了小龙的睡行症，而特地去处理的那件事。
　　卢修斯看着信中的内容，唇边掠过一抹冷笑。
　　第二天，当小龙从睡梦中醒来，郁闷的发现爸比并没有回来睡觉，只得自己一个人独自去用餐，他刚刚推开餐厅的门，就看到爸比坐在主位上，微扬起眉，难掩眼中厌恶的盯着餐厅里的另外一个陌生的……外表看上去就像是乞丐般的男人。
　　他是谁？
　　小龙疑惑的瞥了眼那个男人，然后给爸比行了礼，然后自己走到座位上坐好，他知道，爸比会给他解惑的。
　　那个男人一直用一种不礼貌的眼神盯着他，直到他坐下，他才转过头，意味不明的对着爸比说：“又是一个斯莱特林，卢修斯，你把他教的真不错。”他语气里浓浓的讽刺立刻让小龙忍不住皱了皱眉头，这家伙是谁？
　　“当然。”卢修斯面不改色的回答，桌面上在小龙坐下的瞬间就已经摆上了丰盛的早餐，他用刀叉细细的切着碟子里的食物：“你忘了加一句话。”
　　“什么？”那个男人警惕的盯着卢修斯，攥紧了手上的餐刀。
　　“你忘记加该死的了……”卢修斯微微挑眉，瞥了他一眼：“你一向是如此评价我们的……不是吗？”
　　“……”那个男人听到这句话，顿时哑口无言，但很快，他又重振旗鼓：“好吧，卢修斯，你知道，我对该死的斯莱特林一向没什么好感……当然……”他顿了顿，眼中掠过一抹温柔：“他除外。”
　　“他？”卢修斯哼了哼：“我以为伟大的格兰芬多不会在乎一个卑微的，投靠了那、个、人……的食死徒的！”这句话不知道刺到了那个男人哪里，小龙注意到他手中的餐刀几乎快要被他给捏变形了。
　　“好吧――”他恶狠狠的说：“你就尽情的嘲笑我吧！卢修斯.马尔福！”他喷着鼻息：“但――自从我在那里面以来，我就知道……”他的声音低沉了下去：“我错怪了他，我不止一次想过，想要弥补我对他造成的伤害……”
　　“弥补？”卢修斯瞥了他一眼，蓝眸中看不到任何情绪，但是小龙注意到爸比切割食物的动作明显慢了一下，然后，那个熟悉的，面对外人才会有的咏叹调再次响起：“好吧，也许你的确是想要弥补――”他分了一些切好的牛排给小龙，然后再次瞥了眼那个男人一眼，认真的说：“现在，小龙，跟你的堂、舅打个招呼吧。”
　　“堂舅？”小龙诧异的扬起眉，他记得妈妈的确有个关系不错的堂弟，但……他已经失踪多年了，那么……这位……他不着痕迹的扫了眼对方看不出颜色的外套和油腻不堪的头发……明白了……看来，他就是自己失散多年的……
　　他盯着眼前的男人，礼貌的微笑着： “很高兴见到您，雷古勒斯堂舅――”


堂舅？

　　“雷古……勒斯――？！”那个男人立刻像是被侮辱了似的愤怒的盯着他，然后，在小龙还没反应过来是怎么回事前，他把炮口转向了卢修斯：“这么说――你从来没跟他提起过我？！”
　　卢修斯瞥了他一眼，没有回答他的问题，相反，他慢条斯理的往小龙面前的那碗蔬菜沙拉里再加了一点酸奶酱：“我亲爱的小龙，你认错人了……”
　　“呃？”小龙疑惑的看了眼爸比，又看了眼那个男人，如果这个男人不是亲爱的雷古勒斯堂舅的话……那么他是谁？
　　“还记得以前在你母亲忌日的时候，我拿给你看的那张――布莱克家族家谱的挂毯么……？”卢修斯提醒着小龙。
　　挂毯？
　　小龙的眼前顿时闪过了那张保存完好的――记载着布莱克家系的家谱的挂毯……爸比突然提到这个……然后……
　　小龙不由自主的瞥了眼对面怒气冲冲的堂舅，从他的性格和……他的穿着打扮上来看……他更偏向于……格兰芬多……
　　等等！
　　格兰芬多！
　　小龙突然记起来了！很早以前，爸比似乎提到过，母亲有个堂弟因为不顾家人的反对，毅然的投奔了格兰芬多阵营的事，此后，他的名字在布莱克家族的挂毯上，就以一个被烧焦了的洞代替――
　　这么说！
　　小龙惊讶的盯着自己的堂舅：“您就是――那个洞！？”
　　“那个――洞？”那个男人的脸顿时黑了下来，他咬牙切齿的盯着小龙，从牙缝中挤出一句话：“卢修斯.马尔福，请你解释一下……什么时候，我成了……一、个、洞？！”
　　“你当然不是一个洞。”卢修斯微微挑眉，刻意的加重了口气。
　　“……”那个男人因为这句话而差点气得跳起来，小龙也微微挑了挑眉，Wow!爸比……他还是第一次见到爸比对自己的……嗯……亲戚如此的不客气……看来……这个堂舅以前肯定得罪过爸比。
　　“小龙，你猜的没错，现在坐在你面前的，就是……那个洞……”说到这里，卢修斯瞥了眼气得青筋都凸出来了的男人，觉得十分的解气，接着说：“在成为洞之前，他有自己的名字，他是你母亲的堂弟，最高贵，最纯粹的布莱克家的长子――西里斯.布莱克！”
　　“西里斯.布莱克？”小龙立刻就知道面前这个人是谁了？他的名字总是救世主男孩绑在一起，他无数次听到过他的……故事――
　　斯莱特林版：背叛了自己的家族，害的布莱克家族从魔法界消失，后来又背叛了自己的朋友，被送进了阿兹卡班的可怜虫。
　　大众版：斯莱特林派入格兰芬多的间谍，打着友谊的旗号取得了救世主男孩父母的信任，并最终害死了他们，大难不死的男孩儿幸运的逃脱了他的魔爪，这个人在炸死了一条街的麻瓜之后，被送进了阿兹卡班。
　　“您好――西里斯堂舅。”尽管不屑于他的所作所为――要知道小龙前生就是被所谓的朋友给背叛了的……但，出于礼貌，他还是打了招呼。
　　“哼――你好。”西里斯喷了下鼻息，显然不是很待见这个斯莱特林的小崽子。
　　“西里斯，我想下午的谈话，你已经很清楚我帮助你从那里出来的条件了？”卢修斯没有让他再和小龙过多的接触，他认为，这会对小龙的成长不利，他可不希望自己的孩子受这个叛徒的影
　　响。
　　“当然――”西里斯从座位上站起来，探身过来，恶意的盯着小龙的眼睛：“德拉科.马尔福？睡行症？这可真是个麻烦的病――”他挑起眉：“最高贵，最纯粹的布莱克家的遗传――只有同样高贵，纯洁的贵族们才会犯这样的病――比如……”他瞥了眼紧皱着眉头的卢修斯：“我那个怯懦的，自私的，完全遗传了我那个疯狂的讨厌的母亲的性格的弟弟――雷古勒斯.布莱克。”
　　“西里斯！”卢修斯沉下脸，警告性的冷睨了他一眼。
　　“这有什么――”西里斯挂着满不在乎的笑容挥了挥手：“反正他迟早得知道的――可怜的德拉科，你的一个堂舅在坐牢――”他自嘲的哈哈笑了几声：“另外一个……则不知道逃到哪里去了……哈――哈――哈――”
　　睡行症！！
　　哦，龙神！小龙立刻明白爸比把这个神经上……似乎有些问题的堂舅从阿兹卡班弄出来的原因了！该死的！他得想个办法，不能让自己的借口被拆穿，小龙瞥了眼堂舅，然后又看了眼自己眉头皱的紧紧的爸比――突然！他眼前灵光一闪！
　　对了！
　　“堂舅！”他先是打断了堂舅神经质的大笑声，然后，疑惑的望着自己的父亲：“爸比――阿兹卡班……嗯……我知道那里都是由摄魂怪守卫着的……我不明白……您究竟是怎么把他……弄出来的呢？”
　　“小龙――”卢修斯看着自己的孩子，和蔼的说：“如果你知道摄魂怪的……工作原理，那么你就
　　能很简单的把他弄出来了。”
　　“嗯？”小龙立刻开始回想着关于摄魂怪的资料，唔……摄魂怪，是一种……很恶心的东西，它们就像是在水里被泡烂了似的，能吸走人的灵魂，它们的感情混乱，或者说，根本没有感情这个东西存在，它们只能辨识人类的情感，而不能辨识动物的――
　　小龙思来想去，觉得摄魂怪也只有一个漏洞可循，那就是……它们无法辨识动物的情感，莫非――
　　卢修斯从儿子的表情上知道他已经猜出了一些端倪：“你的堂舅――是一个未注册的阿尼玛格斯。”他顿了顿，接着说：“要弄他出来，其实很简单，只要他变成阿尼玛格斯形态就行了……”
　　“那堂舅的阿尼玛格斯是什么呢？”小龙忍不住好奇的瞥了眼自己的堂舅，试图从他脏兮兮的外表上看出一些……和他阿尼玛格斯有关的东西来。
　　“狗。”卢修斯恶意的挑起眉毛：“所以，在通过关卡的时候，他的脑子里只要不停的重复――我要吃骨头……我要吃骨头……我要吃骨头……就可以了……”
　　“卢修斯！”堂舅立刻恼羞成怒的瞪着自己的堂姐夫。
　　“难道不是吗？”卢修斯挑起眉。
　　“是。”西里斯磨着牙，盯着有求于自己的堂姐夫――该死的，他总是被他压在下面，但――等等，他突然想起这个像是孔雀似的男人现在有求于他――那么……
　　“卢修斯！”西里斯唇边突然掠过一抹诡异的微笑：“我改主意了！”
　　“你想干什么？”卢修斯皱起了眉，看着他，这个人又在打什么鬼主意了？
　　“我觉得……单单是帮助我逃离阿兹卡班这件事……”他顿了顿，接着说：“要知道，治疗睡行症可是个大工程――”
　　“所以？”
　　“我还有个条件。”西里斯盯着对方的蓝眸，缓缓的说出了自己的要求：“我要见到西弗，在他没原谅我之前，我拒绝――前往德国。”
　　西弗？！
　　教父！？
　　小龙的耳朵立刻竖了起来，他装着很乖的样子戳着碗里的黄瓜，然后仔细的听着两个成年男人的对话。
　　“西弗？”卢修斯也警觉了起来，他瞥了眼小龙，见他乖乖的在吃着沙拉，便回过头，看着得寸进尺的舅子：“如果我没记错的话，西里斯.布莱克，当初是你……做了那样的事……如今……”他冷哼了两声，没有继续往下说。
　　“的确。”西里斯脸上露出了一种悔不当初的表情：“我已经知错了――卢修斯，在阿兹卡班的这些年，我无时无刻的想念着他。你知道，在监狱里我无事可做，只有靠回忆过往过日子。”
　　“想的越多，我就越觉得自己的愚蠢――”西里斯扒拉了下自己的头发，懊悔的说：“我一直在想――如果有一天我能出去的话，我一定要为了过去所做的一切而……向他忏悔，乞求他的原谅。”
　　“所以……”他希翼的盯着卢修斯：“请你帮助我，卢修斯――”
　　“斯莱特林不会原谅一个曾经背叛过的人――而且，”卢修斯几乎就快压抑不住自己的怒气：“你几乎毁了他的一生！”
　　“我明白――”西里斯无奈的笑了笑：“但，我只想尽我所能的……试试，否则，我会后悔一辈子的，我想，你能理解我的……对吗？堂姐夫？”他意有所指的瞥了眼还在戳着碗底的黄瓜片的小龙。
　　卢修斯盯着西里斯看了片刻之后，终于松口了：“这很难――”他顿了顿，接着说：“我不是指你获得原谅这件事，那几乎是不可能的，光是把你送到他的身边――你打算以什么身份出现在他的面前呢？西里斯，不要忘了你现在还是个逃犯！”
　　“我――”西里斯顿时张口结舌，的确，他现在的身份，确实不适合接近他亲爱的西弗，可如果要用别的身份――比如说，使用复方汤剂的，他又害怕西弗会爱上自己使用复方汤剂的人――
　　他该怎么办？
　　小龙听了半天，他立刻想起打断自己的好事，拿着信出现在浴室里的多比，估计，那封信就是眼前的堂舅有关――
　　很好，堂舅，你害的教父一直……独自一人，也害的我……
　　小龙一想起自己被打断了爱的进行式就恨得牙痒痒的……作为一只巨龙，他发誓，他一定要报复――
　　可……要怎么报复呢？小龙的脑海中突然闪过了刚才父亲提到过的……堂舅的阿尼玛格斯是条狗的事了――
　　很好！
　　小龙眉毛微微一挑： “爸比，我想我有办法帮助堂舅……到教父身边。”
　　“？”卢修斯不赞同的瞥了眼自己突然插嘴的儿子：“小龙，这不是开玩笑的时候。”
　　“当然不了――”小龙得意的笑着，瞥了眼自己突然打了个寒噤的堂舅，笑的更欢了。
　　圣诞假期很快就过完了，小龙依依不舍的离开了的爸比，带着自己的行礼……以及一个铺着软绵绵的垫子的小篮，登上了返校的火车。
　　他刚在包厢中坐定，把小篮放在身边，拿出一本书，准备看着的时候，篮子里面的小白狗突然很委屈的发出了一声“呜……”的叫声。
　　“安静！”小龙目不斜视的说：“这里可不是家里，你得时刻小心――”他瞥了眼包厢的门之后压低了声音，凑到了篮子边：“亲爱的……堂舅……”他的话音刚落，外面就响起了敲门声。
　　“德拉科……”布莱斯走了进来，他一走进来，就注意到了摆在好友身边的那只小白狗：“Wow!它真可爱！这是你的新宠物？你不要小鸡了？”他刚刚说完这句话，一只小小的火龙就从小龙的口袋里爬出来，冲着布莱斯喷了一口火焰。
　　“清水如泉！”布莱斯以迅雷不及掩耳之势抽出魔杖，在火焰弄坏自己的发型前，弄熄了它。
　　“你的动作真熟练――”跟在布莱斯后面的潘西凉凉的说，然后，她的视线也落在了那条小狗上：“哇――德拉科，它真可爱！我能抱抱它吗？”她根本没注意到自己提出要求后，篮子里的小狗瞬间僵硬的身体。
　　“当然可以……”小龙瞥了眼自己的堂舅，很满意他现在的反应……他慢腾腾的把堂舅从篮子里抱出
　　来――
　　“汪汪汪！！”西里斯拼命的反抗着……不，德拉科！你不能这么对待你的堂舅！他的爪子徒劳的陷进了垫子里，试图维持自己最后的……尊严。
　　“拒绝淑女的要求可不是绅士所为……”小龙笑眯眯的拽掉了西里斯爪子上抓着的垫子，然后把他递给了两眼冒着桃心的潘西的手里。
　　“汪……”小狗刚刚被抱起来时，那种可爱的别扭的样子顿时让潘西萌的死去活来，她一把抱紧了小狗，很开心的和布莱斯一起“宠爱”起了这个可爱的小动物。
　　“不知道它是公还是母？”玩着小狗狗的爪子，潘西突然好奇的问。
　　“看看不就知道了？”布莱斯回答着，他接过小狗，试图把它翻过来，小狗突然激烈挣扎起来，拼命的挠着布莱斯。潘西捂着嘴笑着：“布莱斯，看来它不愿意让你知道它的性别呢……”
　　布莱斯眉毛一扬，他轻而易举的就镇压了小狗的反压，摁着它的爪子，把它翻了过来――“是公的！”看到那个明显的特征之后，布莱斯宣布。
　　“真可惜……”潘西遗憾的叹了口气，如果是母的话，等它生了小孩，她还可以要一只来养……但……哎……她戳着小狗的肚皮，遗憾的叹着气。
　　小龙看着仿佛受了巨大的打击，一动不动的瘫在那里，摆出一副任戳任蹂躏的堂舅，微微一笑，亲爱的堂舅，这就是坏了人家好事的惩罚啊……再说……我也是为了你好……不是吗？
　　“这是……什么东西？”西弗勒斯.斯内普皱紧了眉头，瞪着篮子里的，可怜兮兮的盯着自己的小狗狗。
　　“这是……嗯……我和爸比送给您的礼物……”小龙有些紧张的说，他望着自己的教父，希望他能收下自己的礼物。
　　“礼――物――？”西弗勒斯厌恶的盯着篮子的东西：“我以为卢修斯知道我最喜欢是魔药材料……以及……魔药材料……”他用魔杖戳了戳小白狗：“这种东西？还是留给你自己玩吧……”
　　“教父！”小龙焦急的扯住了教父的袖子：“事情是这样的……”他垂下眼眸，嘴巴一瘪，用一种凄凉的，无助的语气说：“嗯……它长得和……我的堂舅很像……母亲和堂舅的关系不错，我想……养着它……看到它，也就等于……”他说不下去了，难过的转开了头，可怜兮兮的抱着小狗，等待着教父的判决。
　　“好吧。”沉默了好一会儿之后，西弗勒斯的声音在他头顶上响起：“我收下它了……”他顿了顿，接着说：“你可是随时来看它――”他瞥了眼篮子里欢快的摇着尾巴的小家伙问：“它叫什么。”
　　“西里斯――”小龙笑眯眯的回答，然后他摸了摸小白狗的头对着已经僵硬了的教父说：“来，西里斯，给你的主人打个招呼吧――”
　　“汪！”




泡妞宝典

　　“西里斯？”西弗勒斯完全愣住了，刹那间，他觉得自己不是身处在温暖的地窖，而是又回到了多年前那个冰冷的雨夜――
　　他注视着那个人头也不回的离去的背影……
　　西里斯……西里斯……西里斯……这个名字唤起的是他几乎耗尽了所有的精力才尘封在心底的一段记忆，多少年了，他假装自己从来没有认识过这个人，从来不去打听这个人的消息，也刻意避开人群，离群索居，就是害怕听到有关于他的事。
　　然而今天，小龙的话又让他尘封多年的心再次被一把利刃给划破了，他能感觉到随着心脏的每一次跳动流出来的血液，这种失温的感觉……就和当年，他看着那人离开，然后被Lord的钻心剜骨惩罚时的感觉一样的……冰冷……
　　“教父――教父！”小龙吓了一跳，他并不清楚当年发生的那些事，可是看到他的教父变成这个样子……龙神，他的教父是个坚强的斯莱特林，他的脸上从未出现过像现在这样的……脆弱的表情。
　　“汪汪――”西里斯不能说话，他只能焦急的叫着。
　　“嗯――？”西弗勒斯被教子的声音唤醒，他回过神来，然后，他这才感觉到自己掌心的一阵刺痛，原来刚才回忆起那些悲伤、痛苦与愤恨的过往，让他的指甲刺破了自己的掌心。他微微闭了闭眼，迅速的将自己不应该泄露于外的情绪掩盖起来。
　　小龙望着自己的教父，想了想，摸出一根早就准备好的骨头，讨好的说：“教父――”他晃了晃手中的骨头：“您看，我已经把它训练的很好了……”他敏锐的察觉出了教父是因为西里斯这个名字而失常，所以，他避开了那个名字。
　　“狗狗，来――”他晃着骨头。
　　“汪！”西里斯十分担忧，他想起了刚才西弗骤然听到他名字时的反应，那双承载着无比痛苦的黑眸让他的心灵也跟着一阵阵的抽搐，梅林，我以西里斯.布莱克的名义发誓，我会……对你好的……
　　“看这儿――”小龙丢出了骨头，西里斯立刻以迅雷不及掩耳之势扑了过去，轻松的就接住了骨
　　头，然后，他努力的摇着尾巴，献媚的跑了回来。
　　连接骨头的动作都这么像――
　　西弗勒斯恍惚间仿佛回到了之前那些甜蜜的日子，他们在草坪上也是如斯玩耍，西里斯总是一遍又一遍的玩着类似的游戏……他咳嗽了一声，打断了试图再次抛出骨头的小龙：“我累了，德拉科，你先回去吧……”他瞥了眼西里斯，眉毛皱了皱，接着说：“周末你再过来把它接走。”
　　“好的，教父！”小龙点点头，摸了摸西里斯的头，离开了。
　　等到门关上之后，西弗勒斯浑身的力气仿佛随着门响而被抽离了，他神色复杂的瞥了眼在地上自己咬着自己尾巴的小白狗一眼，像是一个迟暮老人般的拖着脚步，慢慢走近了卧室。
　　他累了，他想休息一下。
　　等到明天，他就会恢复正常，又是那个威风凛凛的斯莱特林学院的院长了，对了――明天还有魔药课，也许，在那里，他能找回一些安慰。
　　小龙回到了寝室，尽管报复了堂舅让他发泄出了心中的怨气――可是……教父的异样让他万分的难过，他没想到教父的反应会那么强烈……他的脑海中闪过父亲面对堂舅时难掩的怒气和堂舅提到教父时愧疚的语气……
　　也许……这件事……是他做错了？
　　一想到这里，小龙就觉得根本没办法入睡，他懊恼的掀起被子盖住头，龙神，他该怎么办？
　　像是所有犯了错误不知所措的孩子们一样，小龙在床.上翻来滚去了好一会儿之后，还是决定写信向爸比求助。
　　他在信中详细的描述了教父的异样，然后询问爸比，还有没有补救的办法，他不希望教父难过。
　　爸比很快就给他回了信，信上只有四个字：“顺其自然。”
　　盯着那四个字看了好一会儿，小龙知道了爸比的意思，让他不要再管堂舅和教父的事，一切听天由命，顺其自然。
　　同时，他也明白了当爸比同意自己的建议时，脸上带着的那抹无奈的笑容是什么意思了，爸比……是希望堂舅能赎罪，让教父重新获得快乐吧？小龙想到今天教父的样子，尽管破除冰封的心灵时会很痛，但是……
　　他乐观的想着，也许，堂舅和教父能冰释前嫌，幸福快乐的在一起，也说不定呢！
　　想到这里，小龙也就不再担心堂舅和教父的问题了，现在他有新的烦恼需要考虑，那就是，怎样
　　继续对爸比展开追求。
　　唔……小龙在黑暗中坐了一会儿，决定还是去寻求自己的好友――纳芝戈尔的帮助，也许他有什么新的妙招呢？
　　“巨龙一族的秘法――”纳芝戈尔瞥了眼自己的好友，懒洋洋的打了个哈欠：“亲爱的兰赛尔，难道你没有试过？”
　　“那不管用。”小龙皱着眉头，他清楚的知道，如果用了那个方法，爸比肯定会……一想到那个可
　　能，他就使劲儿甩了甩头，除非必要，否则他绝不会使用那个方法。
　　“那我就没办法了……”纳芝戈尔的爪子拨弄了下身下的加隆：“人类就是麻烦，还是咱们巨龙比
　　较直接，喜欢的话直接上就好了……哪里还需要去玩这些弯弯绕绕的……”
　　“所以？”
　　“所以亲爱的兰赛尔……”他打了个哈欠，半眯着眼睛说：“我觉得……也许你该考虑下，按照人类的规矩来……我的意思是……你该去找个经验丰富的人类问问……”
　　经验丰富的人类……？
　　小龙的脑海中掠过一个名字……唔……布莱斯？不行，尽管布莱斯动口的经验是比较丰富……但……谁知道他实际操.作水平怎么样？他摸着下巴，觉得自己应该找个经验更为丰富且……实践经验也很丰富的朋友……来问一问……
　　经验丰富……经验丰富……
　　小龙在床上翻来覆去的折腾着，龙神，他哪里有什么经验丰富的朋友啊，他掰着指头算了算，英格兰本地的朋友基本都是……和布莱斯一样动口不动手的小贵族们，而在英格兰以外，小泰山一看就是个乖孩子……而小JQ……
　　咦？！
　　小龙猛然间坐起来，对了！他想起来了！在圣诞节前，小JQ寄来了一封信，要他帮他找人鱼――
　　龙神！
　　他还记得那封信里是如何暧昧不明的指出人鱼的美妙之处的，难道说！小JQ已经尝过了类似的滋味？所以才会……
　　想到这里，小龙再也坐不住了，他立刻翻下床，给好友写了一封长长的信，信中他详细的说明了自己最近遇到的困境，以及爸比对自己的态度，当然，他不会泄露爸比的身份，只是隐晦的表示，自己喜欢上的是一个……富有魅力的，年龄比自己稍微大一点的男人。
　　等待小JQ的回信是件痛苦的日子，爸比最近的信笺也开始慢慢变少了，小龙并没有在意，因为在返校前，爸比就告诉过他，对于堂舅离开阿兹卡班，他还有很多后续工作需要做，小龙根本没想到这只不过是爸比的托词，他希望小龙能多和同学们相处，尽快的……从那种对父亲的迷恋之中走出来。
　　小JQ的信在情人节前夕寄到了，小龙激动的看着朋友寄过来的信……以及……一个看上去像是书的形状的包裹。
　　“Wow!我亲爱的德拉科，没想到你这么的……新潮――”小JQ一开始就在信中表达了自己的惊讶之情：“我以为你会更喜欢和你同龄的……香香软软的小女生，但你的信让我发现，我错看你了，兄弟――”魔法信件发出了一阵猥琐的笑声，小龙的嘴角抽搐了一下，立刻听出那是小JQ的笑声。
　　“男人的美妙是你所想不到的……当然，就和果实一样，有的人喜欢吃青涩的，未成熟的果实――比如说我，而有的人，则喜欢吃成熟的，美味的果实――比如说你。”
　　“男人和酒一样，放得越久，味道越是醇厚，我真是很好奇是谁吸引了马尔福家继承人的目光，但我想，那个人肯定非常的优秀。”
　　“我的经验不多，不能帮到你什么――但是，我想我叔叔成功的追求到他妻子――好吧，他妻子是来自中国的男性巫师，我告诉了他你的情况，我想，我叔叔让我带给你的这本书也许会给你一些帮助。祝你成功！――你的JQ”
　　小龙的目光落到了随信寄来的那个包裹上，他拆开了外面的包装，里面有一本装帧精美的书和一个小卡片，小龙翻开卡片，里面是小JQ的华丽的花体字：“宝典在手，天下我有”的字样。
　　宝典？
　　小龙好奇的看着书名《The Art of War》，在书名的旁边，还有小JQ的备注――泡妞宝典。
　　泡妞……？
　　小龙的嘴角抽搐了一下，突然开始怀疑起这本书是否真的如小JQ所说能带给他很大的帮助了――



情人节

　　小JQ寄来的宝典艰涩难懂，小龙翻了几页之后就决定等过段时间再研究，现在他有更重要的事需要考虑――，就快到了。
　　这是他明了自己心意之后的第一个情人节，以后当然还会有第二个……第三个乃至无数个，但这第一个，却是事关他人生中最重要的一次节日。
　　对于这次情人节，小龙纠结了很久，到底要不要送爸比礼物呢？要送，又送些什么呢？
　　他知道，一旦送出礼物，也就是挑明了自己对爸比的心思――同样的，他也不得不接受爸比对这件事的回应。
　　接受或者拒绝。
　　接受当然是最好的了……一想到这里，小龙的唇角忍不住一弯，可是……如果是拒绝的话……他又该怎么办呢？
　　就这样纠结了好几天之后，小龙终于下定决心。
　　礼物要送！但不是在情人节当天送，否则，对爸比的冲击太大，也许会起到反效果，那就缓个几天再送――当然，还要有一封信，解释清楚自己送礼的原因，这封信，他也已经想好该怎么写了。
　　现在，万事俱备，只欠东风，小龙开始琢磨着送给爸比什么礼物比较好，情人节礼物和其他节日的礼物不同，既要挠到痒处，又要体现出它的特殊性――送什么好呢？他想了好几天之后，终于想起来，在麻瓜世界，情人们总是会互赠钻石，就连结婚的时候……他们也通常会使用钻戒或是铂金戒指――
　　结婚……就是可以永远和爸比在一起……
　　小龙很清楚的知道，在爸比心中，自己是排在第一位的，而第二位，则是如何延续马尔福家族的
　　荣耀。
　　小龙知道，爸比肯定会看出什么来……所以，他得挑出既合乎爸比心意，又能隐晦的表达出自己对他的爱慕之情的礼物来。
　　所以……某个夜晚，小龙再次来到了纳芝戈尔那里……有什么比在霍格沃茨千年积攒下来的宝藏中挑选一份礼物作为情人节礼物更加合适呢？
　　纳芝戈尔移开了身体，小龙在宝藏堆里拣了几个小时，终于在一堆绿宝石的下面发现了一个看上去很不起眼的木匣子。
　　小龙知道，在这种地方，是不可能出现这么不起眼的玩意儿的，除非――他打开木匣，里面是两枚黄澄澄的戒指，戒指顶端都镶嵌着璀璨的钻石。它们看上去，就像是一般的钻石戒指一样。
　　“一千年过去了，没想到我还能再看见它们……”纳芝戈尔叹息了一声。
　　“你知道这戒指是从哪儿来的？”小龙疑惑的瞥了他一眼。
　　“我曾在萨拉查和戈德里克的身上看到过它们――”纳芝戈尔顿了顿，接着说：“但萨拉查去世后，我就再也没见过戈德里克戴过它了，没想到，它们竟然在这里……”他凑到戒指面前，仔细看了看，惊叹着：“这个戒指里蕴含着丰沛的魔法能量……”
　　小龙低下头看了看戒指，他也感觉到了在戒指顶端镶嵌的钻石内的魔法能量，在钻石内部有个小型的魔法阵，依他现在的水平，还看不出这个神奇的，像是沙漏状的魔法阵有什么功效，但小龙知道，他已经找到了要送给爸比的……礼物。
　　原本小龙打算就将这对戒指当做礼物，送给爸比一只，自己留一只的，可当他发现在戒指的内圈镌刻着的“GG&SS”的字母时，他微微皱了皱眉，让纳芝戈尔帮自己用锋利的爪尖将内圈上代表着萨拉查.斯莱特林和戈德里克格兰芬多的字样抹去，换上了自己和爸比的名字：“DM&LM”
　　当然，他还为爸比准备了另外一份神秘的礼物，他有自信，爸比是不会拒绝这份礼物的！
　　情人节，霍格沃茨的每个角落都飘着粉红色的泡泡，洛哈特教授在讲台上挥舞着魔杖，指挥着不情不愿的教授们把粉红色的气球挂到了礼堂里，而斯莱特林的院长则拒绝进行这项愚蠢的行为。
　　为此，洛哈特教授说也许那是因为这位教授太过严肃，所以到现在都没有享受过情人节的欢乐……当然，说完这句话之后，洛哈特教授就不得不再次为自己的鲁莽付出了代价，他在黑湖边散步的时候，被一只从禁林里钻出来的东西咬了一口。
　　当时天色已晚，他根本没看清楚那是什么……所以，当庞弗雷夫人问起时，他一口咬定，是一只可怖的伏地蝠咬了他一口，而他已经成功的制服了那只该死的蝙蝠。
　　因为洛哈特教授的缺席，尽管霍格沃茨的大厅中飘满了粉色的气球，但孩子们还算冷静，在教授们面前，许多学生隔着一张或是两张长桌含情脉脉的对视着，而在邓布利多宣布宴会结束之后，大厅中短暂的混乱了一会儿，学生们都抓紧这上.床前最后的机会，把自己的礼物送到自己的情人或是心仪的人手里去。
　　小龙也不例外的收到了数份礼物，其中有巧克力、领带、胸针、男性香水、头发润滑剂、玫瑰花？以及厚厚的一摞情书。
　　“我嫉妒了你，朋友。”两天后，布莱斯坏坏的吹了声口哨，看着好友放在书桌上的那一摞情书。
　　“那正好。”小龙在礼物中挑挑拣拣，选了两盒看上去味道还不错的巧克力加上自己早就预备好的玫瑰花和自己的礼物一起让小鸡送去给爸比，他挑起眉看了眼自己的朋友：“我想最喜爱助人为乐的布莱斯.扎比尼同学，肯定愿意去安慰一下即将被德拉科.马尔福拒绝的……淑女们了……”他指了指那摞情书。
　　“别……”布莱斯敬谢不敏的摇了摇头：“我有小刺猬就够了……”
　　小龙瞥了他一眼，回到床上，开始等待着决定自己命运时刻的到来……
　　情人节，在妻子去世之后，卢修斯就把它从自己的日历里摘除了，所以这一天，他和往常一样按时起床，吃早餐，上午处理公务，下午出门办事，晚上吃完晚餐后，洗个澡以后早早的上床准备休息。
　　可是现在――
　　这是什么情况？
　　卢修斯瞪着面前刚刚送到的……小龙送给他的……礼物？
　　梅林？
　　他忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　卢修斯疑惑的拆开信，扫了一眼，他读着小龙的信，从他的描述中，他仿佛能清楚的看见儿子站在到处挂满了粉红色气球的大厅里，怀里抱着那些女孩子们塞给他的巧克力，无奈的笑着――
　　小龙……
　　卢修斯忍不住骄傲起来，他的孩子，值得最好的……女孩……他接着往下看，小龙说，很多巧克力味道都很棒！吃着这些巧克力的时候，他就会想到自己，所以，他让小鸡带来了两盒巧克力让自己也尝一尝。
　　卢修斯的目光落到了巧克力上，他打开了其中一盒，拈起了一颗巧克力，剥开外面的金箔，放进了嘴里，一股浓郁的香味立刻在他的嘴里弥散开来，这股甜甜的略带着一点苦味的味道让他禁不住微微眯起了眼睛。
　　享受了一会儿巧克力的甜美之后，卢修斯才接着朝下看去，看着看着，他的眉毛就皱起来了，小龙接下来，好像是顺便提到的，说他还送了他两样礼物……
　　礼物……
　　在情人节过后两天？和情人节巧克力一起送来――
　　尽管小龙没有说那是送给他的……情人节礼物，但在这个时间送来，也足以让卢修斯明白孩子的心思了。
　　小龙――
　　他担忧的想着，也许自己该加快速度了，卢修斯打定主意，从明天开始，他得先去德国，拜访下姑妈，看有哪些适龄的贵族小姐可以来英格兰参加小龙的……生日晚宴，哦，对了，还有法国，布莱克家在那边还有一门亲戚，他也得去走动一下……
　　卢修斯一面盘算着，一面伸手打算再拿一颗巧克力来吃，可他的手一伸，没摸到巧克力，却摸到
　　了小龙送给他的两份礼物中的一份。
　　究竟……要不要拆开呢？
　　卢修斯盯着那两盒礼物，犹豫了。
　　不拆，岂不是辜负了小龙的心意？尽管他知道小龙心里究竟打的是什么算盘，可是……要他面对着孩子送来的礼物无动于衷，他没办法做到。
　　那就拆吧――
　　第一个盒子刚刚打开，卢修斯就愣住了，里面是一片由隐隐可见的红雾包裹着的一枚鳞片，鳞片中蕴含着的强大的魔法力量即使是在那个人的全盛时期也无法比拟，卢修斯小心的拈起鳞片，露出下面的那张纸。
　　卢修斯拿起那张纸，纸上写的东西证实了他的猜测，这枚鳞片，果然如他所料的……是一种强大的魔法生物的鳞片――巨龙的……鳞片。
　　卢修斯清楚的知道，魔法生物身上的东西，除非是经过它们的允许，如果强行取下的话，那些东西上面根本不会附着这么强的魔法能量。更何况……是巨龙……
　　小龙……一想到儿子也许在这过程中差点葬身龙口，卢修斯就觉得心脏一阵紧缩。如果小龙出了什么事的话……他根本无法想象自己会怎么样……
　　巨龙，那是传说中的生物，没想到，在霍格沃茨竟然有一头活得……巨龙。不清楚小龙究竟是怎么得到这头巨龙的允许弄到这枚――象征着巨龙的守护的鳞片的……但他知道，过程绝不像是小龙在纸上所写的那样简单。
　　火系巨龙的守护，这代表着马尔福家族也许从此可以摆脱过往的阴霾，成为真正的，站在英格兰巫师界顶端的贵族。
　　知父莫若子――小龙，爸比没办法拒绝你的……这份礼物，卢修斯无奈的弯起了唇角，用蛇杖刺破了指尖，将代表着同意结盟的鲜血滴落到了鳞片上。
　　第二个盒子打开以后，露出了里面装着的一个丝绒小盒，那种熟悉的外形让卢修斯眉骨跳了跳，他小心的扳开盒盖，露出了嵌在里面的一枚戒指。
　　戒指是钻石的，他托起它，放在掌心里，熠熠生辉的钻石内部有一个若隐若现的沙漏，沙漏中的沙子沿着漏斗，簌簌下落。卢修斯仔细的看着戒指，他注意到戒指的内圈还镌刻着一行字母，他仔细看去，那行字母是：“DM&LM”，正是他和小龙的名字缩写！
　　小龙……
　　如果说以前卢修斯认为小龙对自己的感情是迷恋的话，那么……这枚戒指彻底让他明白了孩子对自己的感情――
　　他不知道小龙为了准备这样两份珍贵的礼物究竟付出了多少，但――他知道，普通的迷恋还无法驱使一个冷静的马尔福去做这些事……除非……
　　他喜欢他……
　　或者……
　　他爱他……
　　尽管当卢修斯脑海里闪过爱这个字眼的时候，他的心底刹那间涌起了一股异样的感觉……那绝非是厌恶或者排斥的，而是一种陌生的……他从未体验过的感觉……
　　但……他很快的清醒过来……
　　能得到巨龙的承认，得到他们的鳞片，他的孩子本来就应该是这么优秀的，如此优秀的孩子……是绝对不能……
　　卢修斯微微眯起了眼睛，知道自己该怎么做了。他拿过信纸，开始给小龙写回信，笔尖落在羊皮纸上，发出沙沙的声音，卢修斯突然有种错觉，自己是在践踏儿子的真心……小龙……对不起，但，我必须这么做。
　　他故意的忽略掉从内心深处涌起的一种难以言喻的痛楚，他以为这是因为自己对小龙的愧疚而起的感觉，而事实上，这是连他自己都没意识到的……那种……感觉。
　　信很快写完了，卢修斯拿起放在一边的戒指，他望着它，突然有种自己眼下捧着的并不是什么戒指，而是小龙奉到自己面前的一颗热情的心。
　　小龙……
　　对不起……但为了你的前途，爸比必须这么做
　　他狠了狠心，把戒指放回了盒子里，猛地合上盖子，打算让小鸡带着信和戒指回去，可就在这一刹那间，他的手臂上突然传来了炙烤般的剧痛――
　　那个人？他怎么会在这个时候召唤自己？
　　剧烈的疼痛让他根本没办法有多余的精力去思考，卢修斯迅速把东西交给小鸡，自己立刻抓了件衣服，幻影移形。
　　于此同时，在霍格沃茨的地窖内，正在睡觉的小白狗的耳朵突然竖了起来，卧室的门被猛然打开了，斯莱特林的院长捂着手臂，飞快的离开了地窖。
　　他去哪里？小白狗在大门关上之后，焦躁的从垫子上跳起来，在屋里来回打着转，按照约定，他不能轻易离开房间，因为那会给卢修斯、小龙和西弗带来麻烦，但是刚才西弗痛苦扭曲着的脸，又让他担忧不已，到底发生什么事了？
　　小鸡很快将消息带给了小龙，他拆开爸比的信，里面只写了两行字：“感谢你在这样的日子还能记起你的老父亲，我孝顺的儿子……但我认为，你能多将心思花在你的学业上，我会更开心的。”孝顺？！小龙微微挑起眉，果然，爸比的反应他预料中的结果没什么差别，他既没有明确拒绝，又没有明确的表示同意。
　　所以……这就意味着他还有希望了？小龙嘿嘿笑着，并没有因为爸比的拒绝而难过，要知道，即使是爸比完全的拒绝，他还有别的办法迫使爸比同意的……在巨龙的字典里，可没有拒绝这个字眼啊……他听着小鸡的汇报，心不在焉的想着。
　　“唧唧唧唧――”过了这么多年还是小小一团的小鸡激动的比手画脚，告诉小龙，他的爸比后来痛苦的捂着手臂，从房间里消失的一幕。
　　“痛苦的捂着手臂?很快的从房间里消失？”小龙皱起眉――这个反应，怎么那么像是……切片奶奶的召唤呢？



情敌（改BUG）

　　此时，远在阿尔巴尼亚森林中某个偏僻角落中的Ｌord Voldmort根本不知道自己在无意间惹上了这么一个敌人，他正忙着盘在自己奴隶的手臂上，努力的用尾巴抽打着他手臂上的黑魔印记，以此来激发放在森林中的三个引路魔法阵，来指引他的奴仆们。
　　Voldmort一面抽打着印记，一面咬牙切齿的回忆起过去这段时间自己的遭遇来。
　　过去的十多年，他经历过多少风吹雨打，吃过多少令人作呕的老鼠、蛆虫、青蛙，还有阿尔巴尼亚森林中那些长满了艳丽的羽毛，但实际上味道却像是树皮一样难吃的鸟类。他蛰伏在这里，等待着东山再起的机会。
　　梅林没有抛弃他，他等到了那个――
　　Voldmort的脑子里掠过自己上一个附身傀儡――奇洛，虽说这家伙脑子笨了点，品味奇怪了点，但――至少，他带着他重新回到了人类世界，让他又重新尝到了自己的最爱――小鸡炖蘑菇汤的味道――好吧，这不是重点，重点是霍格沃茨，那里有他的宿敌――阿不思.邓布利多和哈利.波特。
　　前者是阻碍他通向英格兰王座的石头，而后者，则是在上一次的战斗中，莫名其妙战胜自己的家伙。
　　Voldmort想了十多年，都没想明白，一个只要他轻轻一用力就可以捏死的小家伙，是怎么打败了当时连邓布利多也不敢小觑的他的……
　　某个下午，他发现了霍格沃茨正在招聘黑魔法防御学教授，他笑了，这是一个机会，他盘算着，因为今年，正是那个该死的小崽子入学的一年，如果奇洛通过了应聘，那么，他就有足够的把握在霍格沃茨里弄伤一场小小的意外，让那个该死的，所谓的“救世主”哈利.波特，神不知鬼不觉的消失。
　　可是……
　　Voldmort咬牙切齿的想，神不知鬼不觉消失的不是那个哈利.波特，而是他……他还记得那双该死的手抓住奇洛时，从那双手上传来的令人难以忍受的可怖的灼烧感，他的灵魂也随着这股灼烧感而难受的差点就此魂飞魄散。
　　不过――还好，在最后时刻，他脱离了奇洛的身躯，才免于和那具身体陷入同样的……化为尘土的命运。
　　他狼狈的离开了霍格沃茨，过着昼伏夜出的生活，在老鼠、猫、狗，毛毛虫、渡鸦的身上轮流附身，朝着自己的大本营――阿尔巴尼亚森林前进，最后，他俯身在一只怀孕了的鹌鹑身上，被带到了这里，该死的梅林，中途他甚至还体验了一把“生蛋”的感觉。
　　一想到这里，Voldmort的脸就更黑了。
　　一到森林里，他立刻离开了那只该死的鹌鹑和它的蛋，随便找了条野生的小青蛇就附了上去。
　　然后，他就靠着这条小蛇，朝着森林深处，自己亲爱的，存放着魂器的那个巢穴游去。
　　在阿尔巴尼亚休养生息的这段时间，他也没有忘记自己的复仇大计，这次，他要计划的更周密一些，当然，在他重新出山之前，他也决不能让该死的邓布利多好过，他发出信号，由自己最能干的下属――卢修斯.马尔福将自己的另外一个魂器放到霍格沃茨，他认为，就算哈利.波特不死在自己魂器的手中，那他也绝不会好过。
　　可是――
　　他没想到的是，就是这么一个简单的动作，使得阿尔巴尼亚魔法部的人盯上了这片森林，他们派出了很多巫师，在这附近巡逻搜寻，他趁着其中两三个巫师经过自己栖身的大树底下的时候，读取了他们的记忆，原来，阿尔巴尼亚的巫师最近研制出的一个新的设备，发现了在这片区域有异常的……魔法波动，所以他们才派人来查看。
　　他知道自己现在根本无法和这些巫师对抗，只有选择躲起来，然后，他知道是时候寻找新的附身傀儡了。
　　很快，一个落单的巫师就进入了他的视线。
　　他就是现在乖乖站在这里，任自己抽打着的奴隶，这个奴隶脑子里的东西很有趣，这个出身于麻瓜家庭的巫师，靠着自己家里的祖传手艺，在阿尔巴尼亚的魔法部混上了一个……情报小头目的位置……
　　他就是发明出新的追踪魔法波动仪器的巫师，这次出来，是因为那些巫师在这里一无所获，回去对着他冷嘲热讽，而他的上司也表示如果这种仪器不管用的话，那他和他的“垃圾”就可以一起滚出魔法部了。
　　这个巫师当然不甘心就此离开，他带着自己的仪器，独自一人来到了这片森林，然后，遇到了Voldmort。
　　Voldmort发现这个巫师的仪器的确很管用……当然，他也从这个该死的泥巴种的脑子里读取到，
　　他把这玩意儿卖了一台到英格兰去，也就是说，如果他打算直接在英格兰做点什么的话，很可能他刚刚施放魔法，下一秒，食死徒和傲罗们就可能同时到场。
　　哦，见鬼――一想到这里，Voldmort甩尾巴的动作就越来越剧烈了，该死的梅林，为什么他的奴仆们还不来？为什么自己竟然被一个农民的儿子弄出来的魔法仪器搞得这么狼狈――不，伟大的Voldmort绝不会承认自己被一个泥巴种和他的来自苏格兰场的农民父亲给打败了的――
　　他还有新的招数――
　　这个泥巴种手中的仪器有个克星，那就是他正在研究的，还没来得及发布的反追踪秘密魔法阵，在他的记忆里，这个克星的灵感来自他的母亲，在“M15”上班的一个漂亮女麻瓜。
　　好吧，Voldmort摇晃着尾巴，这种……嗯……时断时续的发送着魔法波的魔法阵，能轻松的避开那台该死的仪器的追踪……
　　比如……现在……
　　他相信他那些……可爱的奴仆们，应该已经到了这附近了吧？Voldmort立起身子，他听到在不远的地方，已经传来了熟悉的……幻影移形的声音……
　　两个今夜被召唤的食死徒小心翼翼的穿过黑暗的森林，朝着他所在的地方走来，Voldmort的目光在左边那个戴着面具的食死徒露在外面的金发上面转了一下，尾巴微微一动，一股魔力输入奴隶的体内，操控着他缓缓的说：“过来……我忠诚的仆人――卢修斯……”
　　这个熟悉的声音立刻让原本还有些疑惑的两人立刻明白站在黑暗中的全身都笼罩在黑色长袍和兜帽下的人是谁，卢修斯毫不迟疑的走到他面前，半跪在他面前：“是，My Lord，静候您的吩咐。”
　　“告诉我……”Voldmort的声音慢慢低沉下来，使得半跪在地上的卢修斯浑身一凛，熟悉主人习惯的他明白，这表示主人对他不满，如果自己的回答不能使他满意的话，那么接下来等待自己的，将是一个又一个的钻心剜骨，直到……他满意为止。
　　那种可怖的感觉还未降临在身上，就使得卢修斯的全身仿佛泛起了那种曾经尝到过的痛苦的滋味，他的头埋得更低了一些，等待着主人的问询。
　　“那个东西……”Voldmort的眼睛微微朝着左边一动不动，垂手站在那里的人瞟了一眼，见他没有任何的异样，这才回过头，看着下面跪着的人：“你已经放好了吧？”
　　“是的，遵照您的吩咐，我已经把它放好了。”卢修斯点点头，他微微松了口气，那件事由他亲手办成，没有出任何纰漏，他相信眼前的人是不会……
　　“是么？”Voldmort盯着眼前的人，思考着，他相信卢修斯所说的话，但――最近他所搜集到信息却是，魂器只出动了一次之后，就销声匿迹了，他信任自己的魂片，以自己的智慧，分出去的魂片也绝不会愚蠢到连一个小孩子都弄不过――那么，究竟是哪里出了问题？
　　Voldmort没有说话，而卢修斯也不会贸然搭腔，四周一片沉默，Voldmort思考了一会儿之后，决定亲自出马，去霍格沃茨一探究竟，看看自己的魂片究竟在干什么。
　　至于这么做的原因么，很简单――他还不打算把永生的秘密与人分享。
　　西里斯在地窖里焦急的转着圈，该死的梅林，他知道西弗肯定是去和那个人会面了，他在阿兹卡班的时候，听自己发了疯的堂姐夫提到过这些事，比如当黑魔王接触某个人印记的时候，其他的食死徒必须马上幻影移形到他身边，还有，黑魔王只要稍有不满，马上会用钻心剜骨来惩罚下面的人，当然，有时候他也会用阿瓦达索命。
　　梅林，西弗，你可千万不要有事。
　　就在他惊慌不已的时候，门外突然传来了脚步声。
　　西弗回来了？
　　西里斯立刻紧张兮兮的盯着大门，门开了，走进来的果然是他的西弗，他立刻像是普通的小狗那样冲过去，摇着他的披风下摆，拼命的摇着尾巴，然后趁西弗还没有一脚将自己踢开前，仔细的打量着他。
　　还好，除了脸黑了一点之外，他看上去不像是受过什么不可饶恕咒的折磨。西里斯松了口气，然而，他刚刚放松了没几秒，西弗勒斯好像突然想起什么似地，瞟了他一眼，从怀里摸出一条蛇来。
　　一条……一条蛇……？！
　　西里斯的汗毛顿时炸了起来，他立刻退后了两步，盯着西弗手里的那条软绵绵的小蛇。
　　西弗勒斯拎着那条蛇，然后又瞥了眼西里斯，皱紧了眉头，难道他长得很像保姆吗？先是邓布利多把波特那个小崽子扔给他，然后是小龙家的这条饭量很大的狗，最后是……
　　他掐着小蛇的七寸，掰开它的嘴看了看，嗯……一条无毒的小青蛇，这样的蛇很好养，每天只需要一些牛奶和鸡蛋黄就足够了，当然，还有窝，他瞟了眼地上的小狗，和那个小龙送来的，爱心狗窝，爱心狗垫，和爱心玩具一眼，决定暂时委屈一下Lord送来的这条蛇，让它跟小狗挤一挤――
　　反正……
　　狗是不吃蛇的……
　　不是吗？
　　把小蛇丢到垫子上，西弗勒斯快速的闪进魔药炼制间，在阿尔巴尼亚的森林里，他可是顺路挖了好几朵稀有的草药呢，感谢梅林――
　　浑然不知自己刚才做了什么可怖举动的魔药教授消失在了炼制间的门内，地窖中只剩下一条软绵绵的小青蛇和一只心怀叵测的小白狗面面相觑。
　　Voldmort十分震怒，没想到在西弗勒斯心目中，他竟然比不上他随手从路边载的野花，西里斯也十分生气，他最喜欢的软垫现在趴着一条蛇。
　　他怒气冲冲的冲到蛇的面前，爪子一伸，就把Voldmort刨到了一边的地毯上，然后自己一屁股坐在了软垫上，得意的冲着小蛇呲了呲牙。
　　Voldmort眉毛一挑，看着眼前这只不知好歹的笨狗，他的脑海中顿时闪过一八零八种狗肉的烹制方法，他盯着面前的西里斯，仿佛在看一道已经做好了的狗肉火锅。
　　小青蛇诡异的目光看的西里斯心里一竦，他忍不住瑟缩了一下，然后，西里斯猛然反应过来，他是一只比这条蛇大的多的狗，他怎么能怕这么一条小蛇呢！想到这里，西里斯重新振作起来，冲着小青蛇发出了低低的咆哮声。
　　“不知死活的小东西――”Voldmort瞥了眼紧闭着的炼制间的门，嘲讽的吐出了一句话，好人不与狗斗，再说了，那垫子虽然软趴趴的，可是弧度太大，他睡在那上面也舒服，他环视了一下四周，最后游动着软绵绵的小身躯，朝着那条从沙发上一直斜拖到地面上的印花毯子爬了过去。
　　专心的朝着自己的床游动着的Voldmort根本没注意到后面的小狗眼珠子都快掉下来的神情。
　　梅……梅林――！！！！
　　蛇……蛇会说话――！！！？？
　　西里斯瞠目结舌的看着那条小蛇在印花毯子下面找个位置，把自己卷起来，甚至还秀气的打了个哈欠，然后噙着两滴因为哈欠而流出来的眼泪花睡着了的模样――
　　会说话的蛇――蛇怪？蛇妖？！
　　西里斯的汗毛一根根的炸了起来，他的脑海急速转动着，从刚才西弗的表情可以看出来，他根本不知道自己带回来的这条蛇会说话……而且……
　　西里斯比别人更理解自己的西弗，他总喜欢随手乱捡一些魔药材料――所以……这条蛇十有八九是他在外面捡到的……还有他刚才看着这条蛇妖时的表情――他的西弗只有在面对自己的魔药材料的时候才会露出这么认真的表情！！
　　他的脑海中瞬间闪过刚才西弗拿着这条蛇时温柔的表情（Voldmort托付给他的蛇，能不温柔么？）
　　还有他甚至还检查这条该死的蛇妖刷牙了没！？（那是在检查它有没有毒）
　　西里斯想到自己每天的清洗除了靠自己的舌头外，就是西弗把他拎到浴室里的两个加了热的清水如泉，他甚至不让自己靠近他的浴缸！
　　这种差别待遇立刻让西里斯眯起了眼睛，他发誓，他一定要在西弗面前揭穿这个蛇妖的真面目――他要在这条蛇妖对西弗不利之前先把它撵出去！
　　或者――
　　小狗举起了锋利的爪子，嘴边扬起了一抹狰狞的微笑，一步一步的靠近了酣睡中的小青蛇……





切片奶奶


    壁炉里的松果在火焰的舔舐下发出哔哔啵啵的响声，整个房间中充斥着一股松果的清香，Voldmort懒洋洋的翘起尾巴，头枕着盆沿，半睁半闭的打着瞌睡。

    唔…

    自从附身在蛇身上之后，一到冬天，他就觉得很想睡觉…唔…好困，还是小睡一会儿吧…刚刚用完早餐的Voldmort从牛奶盆里翻出来，在地毯上滚了滚，把身上沾着的奶渍搽干，游到壁炉旁边，顺着沙发爬了上去，打了个哈欠，闭上眼睛，睡觉。

    他丝毫没有在意某只仰躺在地毯上，四只小爪子蜷缩在身前的小狗的悲愤的视线。

    西里斯从来没有像今天这样觉得憋屈过，他――竟然被一只该死的蛇妖给石化了！他想起昨天晚上，当自己准备一爪子拍死这只小蛇妖时，对方的尾巴微微一竖，一个统统石化就让他――

    以这种高难度的姿势僵了整整一晚上――！！

    而且！

    西里斯的目光移到了自己的专属奶盆里――那条该死的蛇妖！它在自己的专属奶盆里喝掉了他的早餐牛奶！而且…西里斯看着奶盆边散落的一些蛋糕残渣…还有他最爱吃的蛋糕――

    这些都不是最让他愤怒的，最让西里斯生气的是――它…它吃饱喝足之后，竟然在他的奶盆里――泡起了牛奶浴！！

    梅林！

    是可忍狗不可忍！！西里斯的背后燃起了熊熊火焰，他艰难的转着眼珠子，瞪着魔药炼制间的门――西弗！你到底什么时候才能出来啊啊…他一定要在西弗面前揭穿这个该死的蛇妖的真面目！！！

    “咕噜噜…”就在西里斯盘算着西弗出来之后的一百零八种告状方法的时候，他的肚子里适时的传来了一阵肠鸣声，小狗的眼里顿时噙满了两滴晶亮的液体…西弗…我好饿…

    诡异的肠鸣声终于把正在“冬眠”中的Voldmort给吵醒了，小青蛇的眼中掠过一道红光，吵死了！他竖起尾巴，准备直接给那只发出古怪声音的蠢狗一个阿瓦达索命，就在这刹那间，大门外突然传来了一阵脚步声。

    有人来了！

    Voldmort眼睛一凝，尾巴一甩，甩了一个解咒到蠢狗的身上。解掉了它身上的统统石化，做完这一切之后，他立刻缩到了沙发的深处，像是所有普通的小蛇那样，装着…冬眠。

    “口令！”“月见草。”

    “教父――我来…？？”按照约定，每个周末西里斯都会跟他在一起，所以小龙一早就来到了地窖，准备带堂舅到外面溜溜，可他刚走到门口，就感觉到里面传来一股魔法波动――但现在…

    小龙皱起了眉，地窖内弥漫着的魔药的味道和那扇紧闭的魔药炼制间的大门告诉他，教父还在熬

    魔药，那――

    是谁在用魔法？

    难道是堂舅？

    小龙本能的朝地毯上望去，只见堂舅四脚朝天，呲牙裂嘴的仰面躺在地毯上――不，不对，小龙突然想起来――阿尼玛格斯状态是不能使用任何魔法的…所以…这里还有别人！

    小龙立刻本能的用精神力扫描了一遍室内…当扫描到了壁炉边的沙发时，小龙诧异的睁大了眼睛――

    切片奶奶？！

    他怎么会在这里？

    还没等小龙弄清楚怎么回事，被石化了一晚上，好不容易在地毯上面滚来滚去把手脚活动开的西里斯已经像是离弦的箭般冲到了沙发上面，一口叼着一根长长的东西，摇着尾巴，跳了下来。

    那是…

    一条蛇…？小龙眯了眯眼睛，看着堂舅嘴里的东西…等等…那不是蛇…那是…在狗嘴里挣扎着的，扭来扭曲的小青蛇的胸口处，有一小块很熟悉的…灵魂碎片…

    是切片奶奶！

    小青蛇剧烈的挣扎着，该死的蠢狗…胸口被咬住的地方弄得Voldmort的眼前一阵阵的发黑――该死的，他早该给这个蠢狗一个阿瓦达的…啊啊啊…好痛…

    “西里斯――！！”看到奶奶快要被堂舅咬断气了，小龙赶紧冲了过来，努力的掰着教父的嘴：“松开，松开…别咬了！”

    “呜――”西里斯不满的盯着自己的小侄子，你根本不知道我咬的是什么东西…他的脑海里再次闪过这条蛇妖昨天那种诡异的语调…还有它种种过分的行为――吃了他的早餐，还在他的奶盆里游泳…

    一想到这里，他就加大了咬合的力度…干脆在西弗发现之前，先下手为强，先弄死它再说…

    奶奶！！！

    看着奶奶在堂舅嘴里奄奄一息的模样，小龙再也顾不得了，直接一个统统石化，然后掰开堂舅的嘴，准备把奶奶从堂舅的嘴里救出来。

    就在这时，魔药炼制间的大门翕开了一条缝，西弗勒斯探出头来：“小龙，你把――”他的目光落到了教子身上，然后顺着他的手，看到了那条奄奄一息的…小蛇：“你在干什么――！？”

    “呃？”小龙浑身一僵，手一滑，把小蛇从还没完全掰开的小狗嘴里扯了出来，小狗尖厉的牙齿一下子在小蛇身上划了一道长长的血口子。

    梅林――

    Voldmort痛的眼珠子都凸出来了，可还没等他做什么，一股突如其来的黑暗已经笼罩住了他。

    啪――

    小龙以迅雷不及掩耳之势把切片奶奶从小青蛇身上掏出来，然后把小蛇软绵绵的身体扔到了…地上装着白色液体的小盆子中…

    他的奶盆――石化在地面上的西里斯顿时泪流满面…

    黑魔王让他好好照顾的蛇！！西弗勒斯瞪着奶盆里肚皮朝下，身体下面泛着一圈血色的…明显已经挂掉了的小蛇直喘气…

    梅林，要他怎么跟那位陛下解释？！西弗勒斯瞪着蛇，好半天，他才慢慢的将视线移回了教子身上，已经没有办法挽回了…他几乎可以预见到自己会在那位的怒火下承受不知道多少个钻心剜骨――西弗勒斯垂在长袍边的手攥紧了，但――他再次瞥了眼傻愣在那里的教子…绝不能把小龙牵扯进来，绝不！

    想到这里，他狠狠的瞪了眼自己的教子：“德拉科.马尔福，我假设你的耳朵还没有被芨芨草堵住，现在带着你的狗，马上离开我这里――！！！”

    “好的，教父…”小龙立刻抄起地上被石化了的堂舅，再次瞥了眼在奶盆中载浮载沉的蛇尸一眼，迅速离开了地窖。

    究竟是…怎么回事呢？

    切片奶奶怎么会在教父那里呢？而且，小龙神色复杂的瞥了眼在自己怀里的扭来扭曲活动着的堂舅，他刚才没有漏看堂舅眼中愤怒的神色…他好像…也知道切片奶奶在那条蛇身体呢…

    想到这，小龙觉得，自己必须马上找一个没有人的地方好好问一问自己的堂舅，究竟发生了什么事…

    唔…要在霍格沃茨找个完全没人且不会被监视到地方…小龙思考了一下，脚步一转，朝着黑湖走去…只有在那里，才是完全不会被监视的…

    “小马尔福先生…”刚走到黑湖湖畔，准备召唤自己的小朋友的小龙突然听到了一个耳熟的声音――阿不思.邓布利多？

    他立刻警觉的转过身，装作什么都不知道似的优雅的行了个礼：“校长先生――上午好。”

    “好…”邓布利多和蔼的望着他：“天气真好，不是吗？”

    “的确…”小龙抱着堂舅，瞥了眼刚才还有被乌云遮住的天空，挑了挑眉回答。

    “这里的景致真不错…”邓布利多继续打着太极，不动声色的瞥了眼面前似乎很不耐烦的孩子，刚才罗恩拖着哈利跑到他这里来，嚷嚷着说哈利头上的伤疤又疼了…这让他想到了很多不好的事…

    想到这里，邓布利多的眼神暗了一下，然后…就是小马尔福先生和平常迥异的，看上去很匆忙的朝着黑湖前进的身影…

    这不得不让他联想到了一些…他必须得弄清楚…他和哈利头上的伤疤疼到底…有没有关系，毕竟…这也太巧了，不是吗？

    “是很美――”小龙瞥了眼被雾气笼罩着的湖面，湖水拍打着岸边的草地。

    “…”邓布利多意味深长的笑了笑：“周末真是个放松的好日子啊，小马尔福先生，到这里来散步，真是个不错的选择…”他瞥了眼小龙。

    “没错…”小龙挑高了眉，瞥了眼邓布利多，他究竟想说什么…

    “我听说…在开学前，有一个和你关系不错的…小朋友恰好就住在黑湖…？”作为校长，他当然很清楚卢修斯.马尔福利用职权，把一条小宠物放到了黑湖里的事，现在问起来，不过是打算借此话题，深入和小马尔福聊一聊…他可不认为这个小马尔福像他的父亲那么的…聪明…

    “当然――”小龙虽然还弄不明白邓布利多提起莫莫的意图，但…他挑了挑眉，瞥了校长先生今天新换的一件紫色的，上面镶满了四五个小月亮和无数颗星星以及袍边上垂挂着的小果冻状饰的新长袍一眼：“今天天气不错，我正打算和莫莫一起玩一会儿呢…”他瘪了瘪嘴：“我已经好多天没有见到她了。”

    “莫莫？是个好名字…”邓布利多继续和蔼的笑着：“那么，小马尔福先生，你能满足你好奇的校长一个愿望吗？”他眨了眨眼睛。

    “什么？”

    “莫莫――”邓布利多笑呵呵的说：“我也打算去弄上一条拥有这么可爱名字的小宠物呢…”

    “真的…？”小龙立刻露出了一个异常灿烂的笑容：“您也喜欢莫莫…？她知道了一定会很高兴的…”小龙扭过头，冲着被雾气笼罩着的湖面大声呼唤着：“莫莫――”

    平静的湖面随着的他的叫声，陡然泛起了一丝涟漪，一波又一波的湖水似乎被什么东西推着似的剧烈的拍打着岸边，邓布利多根本没有注意到这个变化，他仍旧兴致勃勃的盯着被雾气笼罩着的

    湖面，试图找到那只…可爱的…小东西…

    小龙瞥了他一眼，悄悄的后退了一步，两步，三步…十步…站定…

    尽管他的动作很轻，但还是被邓布利多察觉到了，他疑惑的转头瞥了眼站的远远的小马尔福，就在他转头的这一瞬间，被小龙抱在怀中的西里斯的眼睛一下子瞪圆了…

    雾气中，一个庞然大物带起巨大的浪花，陡然窜出湖面，重重的砸在了草坪上…

    浪花过处…袍子全部被打湿，尖帽子上还顶着一只小螃蟹的邓布利多嘴角抽搐的看着…面前的东西…这是…

    “莫莫乖…”小龙蹲在它的嘴边，笑眯眯的摸了摸它锋利的牙齿，抬头冲着一边的狼狈不堪的校长先生笑了笑：“来给校长打个招呼…”

    雾气渐渐散去，太阳悄悄的露出头来，一只浑身裹在黑漆漆的鳞片下面的巨大的鳄鱼，头枕着湿漉漉的泥坑，身体还有一大半沉在湖里，它听到小龙的话后，巨大的尾巴在湖面上甩了甩，又搅起了一大片水花…

    这东西…邓布利多赶紧朝右边闪了闪，但…因为人老体衰，他还是没能避开莫莫热情的招呼…

    梅林――

    好不容易把溅到眼睛里的水花和脸上粘着的一片散发着臭味的…湖泥给抹掉，邓布利多瞪着莫莫――它哪里是小宠物了？！

    小龙注意到了他不善的目光，眨了眨眼睛，小声的说：“您不喜欢她吗？邓布利多校长…？”

    不喜欢……很不喜欢…邓布利多咬了咬牙，脸上还是露出了一贯的和蔼的微笑：“不，我很喜欢她…”

    “真的吗？”小龙欢快的问，他拍了拍莫莫的头，莫莫在他的示意下张开了嘴巴，露出了两排在阳光下闪烁着寒光的锋利的牙齿――

    “我能邀请您和我们一起…游览黑湖的风光吗？”小龙笑眯眯的踩在了莫莫的舌头上，纯洁的望着老校长。

    “呃…”邓布利多瞥了眼在他头顶上闪烁着的寒光的牙齿：“麦格教授在找我，小马尔福先生，很抱歉不能和你一起…”他看了眼大鳄鱼的嘴巴：“游览了。”

    “是吗？”小龙遗憾的看着邓布利多扯了扯湿漉漉的巫师袍，准备离开：“真遗憾，校长先生…”他举起了西里斯，拿着他的右爪挥舞了一下：“来，西里斯，跟校长先生说声再见吧…”远去的校长先生顿时踉跄了一下。

    “汪――”

    “蛇妖？”小龙面色古怪的瞥了堂舅一眼。

    “没错！”已经恢复了人形的西里斯激动的挥舞着手臂，他刻意模仿了一下自己听到的那个诡异的声音：“愚蠢的…家伙…”他哼了两声：“开始我还以为是哪个邪恶巫师的阿尼玛格斯跟着我的西弗――但后来我突然想起来…阿尼玛格斯是不能说人话也不能使用魔咒的…”他仿佛还被石化了两次的后遗症给困扰似的扭动了下脖子：“所以我敢肯定――这家伙肯定是个蛇妖没错！！！”他咬牙切齿的说：“敢跟我抢他…”

    所以…

    就是因为教父…所以你才这么气愤的吗？小龙的眼前掠过那条肚皮朝下，漂浮在奶盆中的倒霉小蛇的模样…

    等等――小龙突然意识到了什么，按照堂舅的说法，昨天夜里被召唤的…不止是他的爸比，还有…教父…而且…被切片奶奶附身的这条小蛇也是被教父带回来的…所以…

    切片奶奶，你回到霍格沃茨，究竟想做什么？想到这里，小龙忍不住攥紧了手中的灵魂碎片，看来，现在只有切片奶奶能告诉自己答案了。

    打定主意，小龙决定马上回到寝室里好好问一问切片奶奶究竟想干什么――至于堂舅…他瞥了眼自己神情激动的堂舅一眼，还是先让他跟莫莫待一会儿好了。

    让堂舅变回了阿尼玛格斯形态之后，小龙被莫莫送回了岸边，然后把扒着自己的裤管不肯离开的堂舅扔回莫莫的嘴里，目送着他们消失在湖面上以后，才迅速的回到了寝室。

    寝室内空无一人，但浴室里却传来了哗啦啦的水声，小龙紧皱着眉头，准备先随便找个东西把切片奶奶放进去，等晚上布莱斯睡着了以后再慢慢拷问奶奶，他摊开手，看着被自己放在掌心中的那块灵魂碎片…

    “德拉科，你回来了？”就在小龙默默凝视着切片奶奶的时候，布莱斯突然拉开了浴室门，腰间缠着浴巾，跑了出来：“你不是去接西里斯了吗？它在哪里？”

    糟糕！小龙顿时心中一紧，随手在桌子上抓了个东西，把切片奶奶塞了进去：“西里斯？啊…，莫莫挺喜欢它的，我就暂时把它留在莫莫那里了…”

    “莫莫――？”布莱斯不可置信的盯着他：“梅林――”他脸上突然露出了一抹同情：“可怜的西里斯，希望他能撑到你去接他…对了，小龙，你有没有看到…”他的脸上露出了一个猥琐的笑容：“我在“爱死爱慕”玩具店里买的那个…”他的目光落在了小龙抓着装着切片奶奶的那个东西上面，停住了。

    “呃？”注意到布莱斯诡异的目光，小龙突然想起之前他曾经提到过的，要和小刺猬一起享用的某种…有趣的小道具…所以…他额头突然滴下了一滴冷汗…顺着布莱斯的目光望去…

    一个女人的模型被拿在了手中，唔…小龙注视着女人头部乌黑的头发和脖颈上的金项圈，还有那万分熟悉的衣裙的风格…还有这诡异的…触感…

    “Wow!”布莱斯吹了声口哨：“我的朋友――想不到你竟然也好这一口…”他凑过来，用胳膊肘碰了碰小龙手臂：“看看…唔…爱死爱慕的限量版…用在那里…的”他暧昧的暗示着：“瞧这里…”他指着女人腰间缠着的金腰带上的一个小小的按钮：“只要戳一下，保证让人…嘿嘿…”他猥琐的笑了笑。

    “这是…”小龙感觉到了手中的模型还是抖动起来，糟糕，切片奶奶醒了！

    “为了增加使用的乐趣，而特地做成的…埃及某位女王的样子…”布莱斯笑眯眯的说：“啊…她动了…你可真坏！我的朋友…！”






受伤


    尊敬长辈，这是贵族礼仪中的一部分，当然，即使面对着把自己灵魂切成数片的脑残了的长辈，小龙依然保持着铂金家族的完美风范。

    “奶奶？”“奶奶？”

    小龙非常清楚，如果自己现在再叫切片奶奶这四个字，第一是会让已经怒火中烧的切片奶奶崩溃，第二，没有人比斯莱特林更了解斯莱特林，即使是身处这样的劣境之下，他仍旧不能对切片奶奶掉以轻心。因为他的一句话就可以暴露出很多信息给他。

    Voldmort并没有理会那个该死的马尔福的呼唤，他现在完全被巨大的耻辱感和怒火给淹没了。

    这简直是奇耻大辱――！！

    他，伟大的萨拉查.斯莱特林的后裔，英格兰的暗夜君主，在回归之后，理应…也即将君临整个英格兰魔法界的国王――现在竟然…竟然…

    Voldmort几乎不想再低头去确认一遍这个可恶的事实，从身体各处传来的不和谐的感觉已经让他的头脑无比清醒了。

    梅林――

    他根本不用去思考这个叫着自己奶奶的人究竟是什么东西…单凭他能够把自己的灵魂碎片从小青蛇身上抓出来，以及抓出来的那一刹那间那种撕心裂肺的来自灵魂的疼痛…以及…他在昏迷前所感应到的让人无法反抗的可怖威压，都提醒着他，在没弄清楚究竟怎么回事前，绝对不能轻易惹怒眼前的…看似小孩的家伙。

    Voldmort摸了摸自己胸.前悬挂着的金项圈，告诫自己，一定要忍住，要忍住…上学的时候，自己在老蜜蜂的疑神疑鬼下都能忍了那么久没道理现在忍不下去的――他抬起头，在桌子的另外一端放着一面镜子。

    他眯了眯眼睛，准备到镜子前面去看看自己该死的究竟附在什么东西上了。

    迈步――扑通――

    “奶奶！”小龙看着奶奶扑通一下面朝下摔倒在桌子上，赶紧把他扶了起来，他瞥了眼奶奶刚才盯着的那面镜子，小声的说：“我帮您――”

    “我自己来！”Voldmort打断了他的话，他绝不能就此甘心接受这个家伙的帮助，他有他的尊严――他动了动脚趾，发现十个指头非常灵活，但――该死的他的脚跟和两条腿是被魔法牢牢的黏在一块儿的。

    也就是说――他瞥了眼自己和镜子的距离――好吧，不算远，既然不能走――那我就跳过去！

    砰！砰！砰！

    小龙嘴角抽搐了一下，看着穿着裙子的奶奶，一跳一跳的朝着镜子蹦了过去。

    跳到镜子前，Voldmort僵住了。

    梅林――这…这是……！？

    出现在镜子里的，是一张异常熟悉的面孔，乌发间带着一顶鹰与蛇交缠在一起的黄金冠冕，蛇身组成了勒住额头的冕身，而老鹰的双翼则像是振翅欲飞的样子垂在她鬓边，她的眼中透出一丝不可置信的光芒，顺着自己的微微带着一些鹰钩的鼻翼朝下，看了看戴在自己脖颈上的金项圈，和再往下的雕刻的异常精美的民族服饰。

    很好――

    这样的脸和这样的衣服…还有Voldmort瞥了眼刚才被他丢到一边去的一个金弯钩和另外一个不知道是做什么用的东西，脸黑了。

    作为一个对麻瓜历史有一定了解且在校期间魔法史都是满分的人，Voldmort怎么可能会不知道自己现在附身的人是谁呢？

    埃及历史上最有名的女巫――Voldmort盯着自己金腰带上的那个凸起的小小的红宝石按钮…他记得…在自己刚刚醒来的时候，这里是凹陷下去的…

    想到这里，他忍不住将手移向了那个按钮――

    “小龙――”本来出门去了的布莱斯不知道为什么又折了回来，他的声音顿时让小龙和Voldmort都僵住了。

    “布莱斯，你不是出门去了吗？”小龙转过头，疑惑的瞥了好友一眼，有意无意的挡住了他的视线问。

    “我去找…我的小…”布莱斯话说了一半，像是突然发现了什么似地眼前一亮：“，梅林，亲爱的德拉科，我不得不佩服你了…”

    “什么？”他莫名其妙的话让小龙有些摸不着头脑。

    “瞧瞧――”布莱斯绕过小龙，抓起放在桌面上的艳后模型：“德拉科，如果你有任何的疑问可以来问我――”

    “我没――”小龙刚要张口反驳，就被布莱斯大胆的举动给打断了。

    “应该是这样用的…我的朋友…”布莱斯把手中模型的手掰回原位：“相信我，一开始的时候可不能用手，那样他会受不了的…”他暧昧的挤了挤眼睛，伸手戳了下模型腰间的按钮：“像这样…就足以让你的他快乐无比了…等习惯了以后再――”布莱斯把模型放到一边兴奋的教导着自己的朋友。

    他根本没有注意到小龙越来越古怪的脸色和他越来越朝着自己头顶望去的视线。

    艳后模型浑身散发着黑气从布莱斯身后缓缓升起，小龙可以清楚的看到附身在模型里的奶奶眼中的杀意。

    “奶奶――不要！”小龙立刻上前一步，拉着布莱斯一个旋身，自己挡在了好友面前。

    “奶奶？什么奶奶？”正说的兴起的布莱斯一愣，他还没反应过来，就听到了一个嘶哑的可怖的声音：“昏昏倒地！一忘皆空！！！”

    呃？奶奶不是要杀掉布莱斯？小龙诧异的瞥了眼切片奶奶。

    Voldmort操控着艳后模型缓缓的飘了过来，落到了昏迷在地的布莱斯的脸上，站定：“作为放过他的条件――”小龙看着奶奶用力的在布莱斯的脸上跳了跳：“你得把我从这里弄出去――”他用下巴点了点自己的身体。

    小龙没有说话，他盯着奶奶看了半天：“我以为您明白――如果我愿意的话，您无法用任何一个人的生命来威胁我为您办事。”出于对现在还在画框里和爷爷亲热的奶奶的尊敬，小龙一开始，的确不打算用精神力来威胁自己的…切片奶奶。

    “我当然明白――”Voldmort微微一笑，端庄的站在那里：“我也以为你能明白――”他昂起下巴，冷冷的说：“斯莱特林的后裔是不会这么简单的屈服的！”

    在斯莱特林的家庭里被熏陶了这么多年，再笨的巨龙也听得出他话里的意思了，小龙抿了抿唇角，他的意思是要自己拿出一些…足以打动他的东西吗？他盯着切片奶奶的眼神更冷了…

    他还记得小鸡描述的爸比是如何痛苦的离开房间的，他也记得在那个火热的夜晚，奶奶是怎么用黑魔标记将爸比召唤走的…

    不管怎么样…为了爸比，也为了他们以后的幸福的生活，他一定要安全的解决这件事…而且…爷爷也提到过，日记本奶奶最近越来越嗜睡了…这不是什么好现象…

    小龙清楚，假如不尽快的进行灵魂融合的话，也许在未来的有一条，日记本奶奶会消失掉的！

    所以…

    他压下了心底蠢蠢欲动的暴虐的想法，露出了一个灿烂的微笑：“当然，我当然有办法帮您――您看…”小龙起身从自己的珠宝匣子的用魔法保护着的最底层拿出了一块绯红的石头：“这块石头怎么样？”

    “魔法石？！”Voldmort不可思议的瞪大了眼睛，梅林，他记得这块石头在奇洛死的时候都还在哈利波特的手里…他是怎么得到它的？

    “你不用管我是怎么得到它的…”小龙没等Voldmort看够魔法石，又把它收了回去：“在用它帮您之前，我还有个小小的麻烦需要解决。”

    “你说…”Voldmort眯了眯眼睛。

    “要想获得您想要的那个结果…您知道，魔法石只能帮助灵、魂、完、整的人…”这里小龙撒了个小谎，他并不打算真正的使用魔法石――除非他认为有那个必要。

    “…”Voldmort眼中闪过一丝极快的怒意：“我不明白你在说什么。”

    “如果您想快一点…”小龙摊了摊手：“我想您会明白的…要知道，我可没办法把一块残缺的灵魂给…”他意有所指的挑了挑眉，相信切片奶奶能理解他话中的意思。

    “……”沉默了好一会儿之后，Voldmort终于妥协了：“好吧――我想我能明白你的意思。”他说：“既然你知道我的情况，那么，你是有办法让我的灵魂融合了？”

    “嗯。”小龙点点头，帮人粘灵魂么，反正这事他做过不止一次，熟练的很。

    “…”Voldmort看着小龙眼中自信的光芒，微微眯起了眼，痛快的将自己所有的魂器都告诉给

    了眼前的家伙：“除了我之外，我还做了好几个魂器――”他说：“放在霍格沃茨的有位于有求必应室里的拉文克劳的冠冕，还有放在我家族老宅中的戒指，海边洞穴里的挂坠盒，以及――”他瞥了眼小龙，慢吞吞的说：“我让卢修斯带到霍格沃茨来的日记本…以及…放在古灵阁里的赫奇帕奇的…金杯。”

    得到了魂器具体位置的小龙并没有怀疑奶奶话中的真假，毕竟，他现在只有和自己合作一个途径，否则，小龙摸了摸下巴，觉得奶奶不会很想体验一下他附身的那个模型的那个特殊的…功用的。

    下午的时候，小龙就按照切片奶奶的指示，找到了有求必应室，取得了拉文克劳的冠冕，把里面的灵魂碎片取出来着之后，他理所当然的把冠冕当做自己的私人收藏品丢进了扩充了空间的魔法珠宝匣。

    至于切片奶奶家族老宅中的戒指，小龙让小鸡拜托鸡妈妈在黑湖附近藏着，天黑了以后，他披着隐形衣，在鸡妈妈的帮助下，飞到老宅里，破除魔法后，顺利的拿到了戒指。

    海边，小龙从鸡妈妈身上下来，一人一龙来到了切片奶奶说的那个洞穴外，他们刚刚靠近洞穴，小龙就皱起了眉，洞穴里有股很强的魔法波动――当然，还有一股很臭的…人类的尸体的味道――

    “是阴尸――”鸡妈妈鼻子嗅了嗅，准确的指出了臭味的来源：“很好弄。”她说。

    鉴于鸡妈妈根本钻不进洞穴，小龙自己先跑到洞穴，用魔法将那些阴尸从水底引出来――然后带到洞穴门口，这样鸡妈妈只需要一个龙息，就可以解决所有的阴尸了。

    魔法很快使得原本平静的水面波动起来，无数可怖的尸体挥舞着手臂，缓缓的从水底浮了起来，小龙无意中扫了眼那群尸体――等等！他不可置信的盯着其中一具尸体的脸――他怎么会在这里？！

    那些阴尸朝着小龙围拢，小龙皱了皱眉，直接挥舞了下魔杖，把那具阴尸弄到墙角去贴着，然后带着剩下的尸体冲到了洞口。

    鸡妈妈看到小龙出来之后，直接用爪子捞起了他，然后就是一个龙息，阴尸们根本没办法抵御火龙的喷吐，没一会儿，他们就被烧成了灰烬，附着在他们身上的魔法也消除了。

    然后小龙就拿到了挂坠盒，至于那瓶毒药，他早就在切片奶奶的提醒下准备好了应对之道。

    拿到第三个魂器之后，小龙扫描了一下里面，奇怪的是，费了这么大的劲儿拿到的魂器里竟然……没有灵、魂、碎、片？！

    这是怎么回事？

    小龙第一反应就是切片奶奶在骗他，可是转念一想，切片奶奶根本没理由欺骗他，因为他是他唯一摆脱目前处境的希望，那么――小龙瞥了眼被自己放在墙角的阴尸，决定先回霍格沃茨，然后让鸡妈妈把它隐秘的安放在她的巢穴附近，等自己暑假回去的时候再做打算。

    把灵魂碎片都放好之后，小龙这才想起了被自己遗忘了的堂舅，他赶紧朝着黑湖跑去。

    刚跑到黑湖，小龙还没来及喘口气，就听到湖面上传来了一阵狗叫声：“汪汪汪――”他顺着叫声传来的方向望去，只见一只小狗正在水中拼命的朝前游着，而在它的身后，一只巨大的，可怖的鳄鱼张着血盆大口跟在它的身后撵着，而在它的旁边，一个凸出水面的，黑乎乎的家伙也正挥舞着触手，试图捉住在前面夺命狂游着的小狗――

    莫莫――小龙嘴角抽搐了一下，迅速用精神力跟自己的宠物沟通了一下…结果让他有些哭笑不得――她正在模仿着在麻瓜世界里看到的那部猫和老鼠里的剧情，邀请自己的邻居――大章鱼一起玩捉小狗的游戏…

    堂舅…

    小龙默默扭头，我对不起你…

    把惊魂未定，气的浑身发抖的堂舅从意犹未尽的莫莫和章鱼那里弄出来之后，小龙迅速把他送回了教父那里。相信在教父身边，堂舅应该能很快的平静下来吧…小龙似乎忘记了…一点――正是他的堂舅咬死了Voldmort托付给他教父养着的那条蛇…所以他根本没有注意到教父接过堂舅时挂在他唇边的那抹有些狰狞的笑容，他脑子里想的都是尽快的把切片奶奶的魂器给收集齐。

    他只剩下一个魂器没拿了，就是放在古灵阁里的那个――赫奇帕奇的金杯。

    古灵阁…古灵阁…

    小龙的脑海中掠过了小时候第一次去古灵阁时看到的那排字，他微微挑了挑眉，对于巨龙来说…那行警告的字无异于是告诉他们，这里有数不尽的宝藏，欢迎将它们据为己有。

    小龙的确很想将它们据为己有，可他也知道，凭自己现在的能力，根本不可能，所以…他要进入古灵阁，拿到金杯，必须另想办法…小龙想了一会儿，也没找到什么好办法――他到底该怎么做，才能在不惊动守卫古灵阁的那只火龙的情况下，拿到金杯呢？

    就在这个问题困扰了小龙两周之后，爸比突然来了封信，说有些事情要在古灵阁里处理，其中还需要他到场――这真是一个好机会！小龙立刻就意识到了这一点，他可以先用精神力探察一下古灵阁内部的结构…然后再…

    “欢迎光临，马尔福先生――小马尔福先生――”引路的妖精们将父子二人领进了贵宾室内。

    一进入工作状态的爸比…就不是爸比…而是马尔福家族的族长了，小龙沮丧的撇了撇嘴，本以为可以趁这个机会好好和爸比…一起…的…一想到之前和爸比在一起度过的那些火热的夜晚，小龙就禁不住脸红了一下。

    他偷瞄了眼正在认真处理着文件的爸比…叹了口气。

    好吧…为了早日和爸比亲热…小龙觉得，自己还是先好好的探索一下古灵阁的内部…除了弄到金杯之外…也许这里的宝藏可以在自己…未来和爸比谈判的天平上增加一座砝码。

    想到这里，他向后靠在了沙发上，微微的闭上了眼睛…

    精神力很快的沿着贵宾室朝外扩散，经过熙熙攘攘的堆满了金加隆的大厅，小龙现在对这些金光灿灿的东西已经有些麻木了，他再也不会对着它们流口水了，要知道…整个古灵阁银行里的宝藏也许在不久之后，就是属于他的私人财产了，想到这里，小龙忍不住得意的在心底嘿嘿笑了几声，他很快就在大厅中发现了通向地下的通道。

    顺着通道往下，下面是迷宫似的甬道，小龙沿着甬道飞速的朝下探索着，甬道两旁时不时会闪过一个个宝库，在经过它们的瞬间，精神力微微一动，小龙就知道这些宝库里面的东西虽然很珍贵，但都不是他想要的那个…

    渐渐的…甬道变得越来越窄，他穿过一大片地下湖和倒悬着钟乳石的区域之后，又是一条长长的隧道，然后，他通过了一片瀑布，沿着路没走多远，从他呆着的地方朝远处望去，可以看见四五个巨大的金库的大门――还有…还有…小龙眯起了眼睛，注意到在通往金库的道路上有个什么东西一闪而过…

    那是什么――？

    还没等他弄明白，小龙突然感觉到一股异常强悍的精神力猛地朝自己袭来，那股可怖的力量压得他几乎喘不过起来，胸口像是被铁锤狠狠的砸了一下般――一股腥甜立刻从他口中喷了出来。

    “小龙…小龙？！”卢修斯被他吓坏了，他惊慌失措的跑了过来，抱起了软绵绵的倒在沙发上的孩子，呼唤着他的名字。刚才他看到小龙睡着了而给他披上的外套也随着他的动作滑了下来，溅到外套上的触目惊心的血迹让卢修斯心下一沉，一股不祥的预感几乎击溃了他。

    “唔…”小龙拼命的回收自己的精神力，那股力量竟像是如影随形般，狠狠的破坏着他的防御，接二连三的进攻使得他的头疼的几乎快要裂开，身体也在剧痛之下蜷缩成了一团…该死的…那到底…是什么…小龙根本来不及思考，只觉得那股力量有几分熟悉…这股异常熟悉却又异常凶狠的力量整整追了他几百米之后，终于退却了…

    然而这时…小龙也已经几乎耗尽了自己所有的精神力，他根本无法抵御被攻击之后带来的后遗

    症…他浑身上下的每一根神经似乎都像是火烧般的疼痛，他的大脑根本无法集中意识…

    “爸比…”他虚弱的叫了一声，感觉到自己被紧紧的抱在了一个熟悉的温暖的怀抱中，他无力的试图睁开眼睛，可他的眼皮却像是被施放了强力粘合魔法般牢牢的黏在一起，根本无法睁开…阵阵传来的剧痛像是火焰般炙烤着他的每一根神经和皮肤，他似乎能闻到自己身上传来的…焦臭的味道…

    “爸比…好…痛…”小龙嗫嚅着…他最后的意识就是爸比焦急的呼唤着自己的名字…然后…他就被那股如海浪般一**的侵袭着他身体的剧痛给拽入了黑暗之中。





醒来


    “唔…”浑身火烧火燎的感觉似乎还在经脉中攒动，小龙难受的半睁开眼睛，骤然刺激眼中的光线让他的眼睛刹那间泛起了一层水光。

    “小龙！！”他的耳畔传来了一个惊喜的声音，那是谁？小龙迷迷糊糊的想着，那个声音惊喜交加的叫着：“医生，我…”他的声音渐渐的变小了，小龙再次昏睡了过去，他丝毫不知道那个声

    音的主人有多么的开心。

    第二次醒来的时候，小龙吸取了上次的教训，小心的，慢慢的把眼睛翕开了一条缝，四周的景物模糊了半天之后，终于渐渐清晰起来。他艰难的转动着眼珠，朝四处张望着。

    他发现自己躺在一间陌生的房间里，他的床的四周悬挂着厚厚的帷幔，将所有的光线都阻隔在外，外面很安静，没有一丝声音。

    他在哪里？

    小龙盯着悬挂在床边的帷幔看了半天，他明明记得刚才自己是在湖底追逐着一条和爸比长得很像的人鱼…然后他穿过一片水草，在水草附近的沙砾里发现了看起来异常眼熟的白色的…东西…

    那东西是什么呢？小龙冥思苦想了半天，他本打算凑近些看的，可刚凑过去，一股突如其来的剧痛就把他从湖底拉到了这里。

    所以…

    再次瞥了眼四周，小龙明白了，原来刚才的一切都是他在做梦。

    想到这里，他忍不住松了口气，还好是做梦，否则…他滑稽的想着，他怎么会梦见爸比变成了一条人鱼呢？想到自己刚才已经捉住了爸比的尾巴，那种滑溜溜的感觉，那尾巴在水波中轻轻一荡，也似乎在他的心底漾起了阵阵涟漪。

    爸比尾巴上的那种滑腻的感觉…想到这里，小龙忍不住摩挲了一下手指，想要找回那种滑溜溜的感觉，可即使是这样一个简单的动作，小龙却骇然发现，他根本没办法如自己所想的那样动一下手指…甚至…

    别说是手指了，连他想要尝试着动动脑袋也没有办法，从四肢百骸传来的那股酸软无力的感觉让他难受的溢出一丝呻吟。

    他究竟是怎么了？小龙有些慌乱，怎么一觉醒来，他连动都没法动了？？

    就在他惊慌不已的时候，帷幔被拉开了，接着，一个异常熟悉的声音惊喜的说：“小龙，你醒了？！”

    这个声音是……？小龙艰难的转动眼珠朝上望去，只见爸比手里端着一个碗，惊喜的朝自己扑了过来：“梅林，感谢梅林――我的孩子，你终于醒了…”

    卢修斯看着床上的孩子朝自己露出了一个虚弱的微笑，那双一直紧闭着的眼睛也睁开的时候，差点没激动的把手里的碗给摔了。

    “爸比…我这是…怎么了？”小龙疑惑的看着爸比万分激动的神情，他不过是睡了一觉而已，爸比怎么像是…他好像永远醒不过来了似的。

    “小龙――”卢修斯放下碗，坐到他的床边，温柔的拿起一根棉签，蘸了点水，在儿子干裂的唇瓣上搽了搽：“你睡了很久――”他说：“爸比…”他的声音颤抖了一下：“还以为你醒不过来了…”

    卢修斯永远也不会忘记那天的情形，小龙气息奄奄的躺在他的怀里，无论他怎么呼唤他的名字，怀中的人都不能给他丝毫的回应，他根本不记得那天自己是怎么带着小龙从古灵阁到了圣芒戈的。

    圣芒戈的医师花了两天两夜，再加上了西弗紧急配的魔药，才将这孩子从死亡线上拉了回来，当医师宣布小龙脱离危险的那一瞬，卢修斯就已经隐隐感觉到，心底有什么东西随着这个消息而微微一震。

    他当时心急如焚，根本没有注意到自己心中的古怪情绪，只是当过了一周之后，小龙还没有醒来的时候，他才开始慌了，圣芒戈的医师们建议他带着小龙转院到更高级的，专业的疗养所疗养。他们认为小龙是受到了某种不为人知的魔法，也许是精神类的魔法的攻击才会这样昏迷不醒。

    所以卢修斯带着小龙又回到了阿尔贝医院，在这里，医师们做出的诊断结果和圣芒戈的如出一辙，都说要等小龙的身体自己慢慢康复，到了一定的时候，他就会醒过来了。

    到时候就会醒过来了？

    卢修斯心中一悸，他想起了在很多年前，在那场夺去了茜茜生命的爆炸后，医生检查完小龙的身体后，也是这样对他说的…

    梅林――难道他的小龙就不能安安全全，健健康康的长大吗？

    卢修斯坐在小龙床边，瞥了眼儿子眼中不解的光芒，没有回答他，他只是伸手把床头柜上的魔法灯拧开，柔和的灯光洒在小龙依旧苍白的脸上。

    还好…

    卢修斯观察了下小龙的脸色，虽然他的脸色依旧很不好看，但至少，他的目光落在了儿子充满了疑惑之色的眼睛上，他的眼睛是睁开的，他会叫自己爸比…

    一想到这里，他只觉得心中那块柔软的地方再次被触动了…感谢梅林…卢修斯在心中祈祷着，在小龙昏迷的这些日子里，他强忍着悲痛，一面调查究竟是谁伤害了小龙，一面维持着马尔福家族的日常运作，每天还要陪伴在小龙身边，他希望孩子睁开眼睛看到的第一个人就是他。

    但…他根本不知道小龙会昏迷这么长的时间，他本来以为小龙也许会昏迷一个月到两个月，可没想到…

    卢修斯把小龙的被角捻了捻，然后拿起一根棉签，在刚才自己放在床头柜上的碗里蘸了蘸，然后俯下身，细心的用棉签润泽着儿子干枯的唇瓣。

    “爸比…唔…”小龙刚想问清楚爸比话里的意思，可落在他唇上的棉签却挡住了他所有的话，咦？棉签上蘸的东西…好像不太一样？小龙忍不住蠕动着嘴唇，贪婪的吸吮着像是橘子汁似的东西。

    卢修斯也感觉到了儿子的动作，他微微起身，又蘸了一点，再次细心的落在了小龙的唇瓣上，然后，拿着棉签的手就感觉到了从棉签上传递过来的细微的吸吮的动作。

    小龙…卢修斯紧紧的盯着孩子蠕动着唇瓣，觉得一阵阵的后怕和欣慰，在小龙昏迷的那段时间，他一直坚持用棉签之类的东西帮小龙补充水分，平时的魔药之类的，也是他用棉签一点点的蘸了，靠着小龙本能的吸吮动作喂进去的。

    那时候，棉签落到他的唇上，就像是落在没有生命的人的嘴唇上一般，卢修斯的目光落到了小龙干裂的没有光泽的嘴唇上，不知道怎么的，他的眼前突然晃过了那天在浴室中，两人再一起厮磨后，小龙嘴唇上那抹鲜艳的亮色。

    “唔…”棉签突然重重的在嘴唇上搽了两下，小龙只觉得唇上一块干裂的皮被狠狠的挂了一下，他顿时疼的哀叫了一声。

    儿子的叫声顿时惊醒了卢修斯，他到底在干什么？卢修斯懊恼的站起身，又用棉签在碗里蘸了蘸，坐直了身体，继续专心的给小龙喂食魔药。

    “爸比…我睡了很久吗？”等到一小碗魔药都喂完了，卢修斯这才换了根干净的棉签，轻轻的给小龙搽了搽嘴唇，等到他做完这一切之后，小龙这才觉得浑身恢复了一点力气，他好奇的望着爸比。

    “是很久――”卢修斯坐在小龙床边，回答着：“你已经错过了一整个学期的功课了。”

    “一整个？！”小龙吓了一跳，他觉得自己只是做了一个梦而已，怎么可能…

    卢修斯帮他理了理滑落到脸颊边的头发：“我已经通知了你的教父和堂舅，我想他们马上就会…”他的声音顿了顿，感觉到自己放在床.上的手似乎被什么东西碰了碰，卢修斯怔了怔，低头望去，只见自己的小手指被小龙从被褥中伸出来的一根食指牢牢的钩住。

    “会冷。”卢修斯皱了皱眉，打算把孩子的手放回被子里去，他刚刚一动，却听到小龙乞求的声音：“爸比…我想…你了…”他循声望去，看见小龙躺在那里，眼中透着难得一见的脆弱，乞求的望着他。

    卢修斯的心中骤然一软，手下的动作顿了顿，原本打算将小龙的手放回被褥中的动作变成了自己的手伸进被子里，牢牢的和小龙的手握在了一起。

    两人的手掌紧紧的握着，从掌心间传来的温度让两人同时长长的呼出了一口气。

    “所以现在我已经…”小龙眨了眨眼睛，有些不能接受自己睡了一觉，就长大了一岁的事实。

    “十四岁了…”卢修斯好笑的看着儿子脸上瞠目结舌的模样。

    “噢？”睡了一年多，他竟然就从十二岁直跳到了十四岁…而且…小龙想起自己一直以来的愿望，忍不住艰难的动作左手，试图研究一下随着岁数的增长，自己的蘑菇究竟长大些没有…

    他的动作立刻引起了卢修斯的注意，他瞥了眼儿子：“小龙…你想做什么？别动，好好休息，爸比帮你…”

    小龙望着爸比…好半天，才嗫嚅着说：“我想摸一下…”

    “摸？”卢修斯以为小龙哪里痒，他急忙把手从儿子的手中抽出来：“你哪里痒吗？爸比帮你挠挠――”

    “不是的…”小龙的脸顿时红了起来：“不是痒…我只是…想要知道…那里…是不是也…长大了…”他的声音越来越小，人也越来越往被子里缩去。

    “那里？”卢修斯愣了愣，立刻反应过来儿子说的是哪里，他的脸上掠过一丝尴尬，咳嗽了两声：“当然…小龙长大了，那里肯定也会长大的…”他把手从被子里伸出来。

    “爸比…”半张脸都缩进了被子里，只露出一双眼睛的小龙星星眼望着自己的爸比：“摸摸…”

    “……”任何父亲都无法拒绝刚刚从昏迷中醒来的儿子的要求，卢修斯也不例外，他咬了咬牙，把手伸进了被子里，摸到了小龙的裤腰上。

    孩子纯真的眼神希翼的望着他，让又想打退堂鼓的卢修斯不得不顺着孩子的裤子摸了进去…然后…

    虽然在小龙昏迷期间，帮着小龙解决大小问题一直是卢修斯亲自来做的，那时候…怎么没有现在的这种感觉呢？摸着嫩嫩的那里…卢修斯只觉得尴尬不已…

    “大了吗？”小龙希翼的望着爸比…

    大了？卢修斯努力的回忆着以前这里的尺寸，然后再和现在对比…好像是大了那么一些…但是等等…手中的物体似乎有些发烫…然后它…它竟然真的变大了！

    卢修斯顿时像是被火烫到了一样迅速把手撤了出来，他尴尬的盯着小龙：“嗯…它大了，不…我是说，它比以前大了…”

    “爸比…”小龙盯着爸比，难受的说：“帮我…”

    帮…帮…？卢修斯不知道自己现在该作何反应，他呆呆的看着刚从昏迷中醒来，就如此精神抖擞的儿子：“什么？”

    “我难受…我…”小龙难过的几乎快哭出来了：“我动不了…爸比…”他再次用乞求的目光望着自己的父亲。

    “好吧…”知道小龙现在情况的卢修斯不得不再次伸手抚慰上了那里，室内的温度慢慢的升高，从孩子的唇边溢出了细微的喘息声，卢修斯尴尬的别过头，他丝毫没注意到在自己转头的刹那间，从小龙眼中闪过的一丝得色。

    掌心间传来的触感让卢修斯的心底涌起了一丝奇怪的感觉，他的手上下动作着，他竟然丝毫不觉得这样做有什么不妥，好像…帮儿子纾解**已经成了理所当然的事一样。

    好不容易等到小龙长吁了一口气，卢修斯这才把手退了出来，他走到浴室里，打开水龙头，搓洗着手上粘腻的东西，在做着这些的时候，他根本没注意到镜中的自己通红的耳垂。

    洗干净之后，他拿了一条干净的裤子，给小龙换上，开始给小龙讲着他究竟错过了哪些。

    “堂舅被教父发现了？！”小龙不可置信的瞪圆了眼睛。

    “嗯…”卢修斯点点头：“他在罗恩.韦斯莱身上闻到了一股熟悉的味道，那是属于一个已经死了的人的味道。”

    “已经死了的人？”小龙疑惑不解的望着爸比。

    “彼得.佩蒂鲁，梅林勋章的获得者，”卢修斯冷笑了两下：“为了维护哈利.波特的父母而被你堂舅杀死，事后，你堂舅被关进了阿兹卡班，而他则获得了梅林一级勋章。”

    “你堂舅发现了他的踪迹之后，就开始暗中跟踪罗恩，并最终抓活了变成老鼠，隐藏在韦斯莱家十多年的彼得。”

    “当然，要审讯彼得必须他出庭作证，你的教父也出庭看，并且，他当然很轻易的闻出了你堂舅身上带着的那些…熟悉的魔药的味道。”

    “在你昏迷的这段日子里，你的教父一直用你的堂舅来试验一些…不太危险的魔药…所以…”卢修斯摸了摸小龙的头发，察觉到儿子已经躺在自己的怀里，睡着了。

    小龙，你能醒过来，爸比真高兴…他抱着儿子，靠在枕头上，也进入了梦乡。

    第四天上午，小龙已经能在爸比的帮助下半坐起来了，而且，医师宣布他终于可以进一些软糯的固体食物了――

    小龙一面就着爸比的手吃着鸡蛋羹，一面好奇的看着坐在沙发上的人，那是他从来没有见过的堂舅，尽管他看上去仍然那么瘦，但那双眼睛至少有了一丝神采，尽管他是懒洋洋的靠着沙发垫，但看上去仍然有种说不出的味道。

    西里斯拨了拨眼前的头发，看着面前父慈子孝的一幕，他眼神暗了暗，假如有一天，西弗也能像卢修斯对小龙那样，对他就好了，他想起事发之后，西弗对他的态度，忍不住长长的叹了口气。

    卢修斯瞥了他一眼，没有说话，西里斯来这里探望小龙，一方面是因为他是小龙的堂舅，而另外一方面，他看了看外面的天色，西弗…也应该快到了吧。

    门响了，西里斯顿时从沙发里跳了起来，他刚刚朝前跑了两步，就注意到了小龙诧异的神情，他咳嗽了两声，放慢了脚步，拉开了房门。

    房间外果然站着他心里一直思念着的人――西弗勒斯.斯内普，西里斯有些激动，但还知道现在不是谈话的好时机，他退后一步，让出了道路。

    西弗勒斯注意到了他的这个动作，他眉骨微微一动，扫了他一眼：“幸会――布莱克先生。”

    “幸会…”西里斯还想要再说什么，却被西弗勒斯接下来的动作给打断了。

    西弗勒斯几步走到小龙床前看着他，拿出了四五瓶魔药，放到了床头柜上：“德拉科，我想你最好能尽快补上拉下的功课…当然，前提是…”他瞥了眼旁边的卢修斯不置可否的勾起了唇角。

    教父的意思小龙当然明白，他并不是真的催促他要赶紧补上功课，当然，补课也是必须的，他真正的意思是希望自己赶快好起来，已经习惯了教父这种说法方式的小龙眉眼一弯，笑眯眯的说：“我知道了，谢谢您，教父。”

    西弗勒斯微微挑眉，点了点头，然后，他再次瞥了眼卢修斯：“我的朋友，我知道你的心情，但――眼下这种局面，最好还是让小龙回到他应该呆的地方。”他说完这句话后，再次看了眼小龙，转身离开。

    “西弗…”一直被当做路人的西里斯赶紧站了出来，他一直想要将发生的一切解释清楚：“你知道，我在阿兹卡班的这些年，已经充分认识到了自己的错误…我是爱…”他说出这个词的时候，抱着胸，冷睨着他的西弗勒斯的唇边微微一勾：“布莱克先生，我想…我们之间的关系还没有亲密到说这些…私事的地步吧？”他瞥了眼僵在当地的西里斯：“鉴于您在阿兹卡班中的经历，我不得不怀疑在校长先生力排众议雇佣您成为新的黑魔法防御课教授会不会是个错误的决定了…”

    “西弗…我”西里斯攥紧了拳头：“我会证明我是霍格沃茨最棒的教授的！那时候…你能不能…”

    “那么好――”西弗勒斯立刻打断了他的话，他冷冷的说：“就让我们拭目以待吧，布莱克教授。”他说完这些，一甩披风，毫不留情的离开了。

    小龙同情的望了僵在那里，仿佛碎成一片片的堂舅一眼，然后转过头，看着爸比的眼睛：“爸比…教父那句话是什么意思，难道您不希望我回到霍格沃茨吗？”

    听到儿子这句问话的卢修斯沉默了许久，终于回答：“不希望。”他说，他无法允许小龙呆在一个他无法掌控住的地方，他不能容忍像在古灵阁中的事件再次发生，他不能…失去他。

    这个念头在卢修斯心中闪过，攥着孩子的手禁不住微微用力，是的，不能失去，小龙已经成为了他生命中最重要的存在，在他昏迷的时候，他就已经对梅林发誓，假如小龙能够醒来，他一定会倾尽所有去满足他所有的愿望…

    他望着小龙疑惑的眼睛，缓缓的说：“在你昏迷的这段日子，爸比曾经向梅林发誓，如果你能醒来，爸比会满足你所有的愿望…但――除了这件。”

    满足他所有的愿望？小龙的心顿时狂跳起来，如果…如果他向爸比提出…那个一直以来他都想要实现的愿望呢？想到这里，小龙忍不住抬眼望着自己的爸比，在那双蓝色的眼眸中，他看到了爸比誓言守护自己的决心。

    小龙的心突然平静下来，他突然觉得，和爸比之间的距离突然拉近了许多，他也的确不是很想再回到学校中去了，但――

    小龙的眼前再次掠过了古灵阁下方的幽暗地域，和那股凶狠残忍的力量，当时的他因为受伤过重，根本无力思考那是什么，可是现在，小龙垂下眼眸，遮住眼中一闪而过的暴虐的光――只有巨龙才能把他伤得这么重！

    而且…

    他微微眯起了眼睛，那股力量攻击的方式…和他的父亲黄金巨龙巴拉海尔是如此的相似，这都让他敢肯定…在古灵阁的…也许就是他的弟弟――内努伊阿尔。

    所以…他必须得回到霍格沃茨，找到纳芝戈尔，凭他现在的力量，他根本无法靠近古灵阁，如果呆在爸比身边的话，爸比也肯定会禁止他接近那里，所以…

    小龙咬了咬牙，知道现在只有孤注一掷了。

    “爸比，你不想知道是谁…害我变成现在这样吗？”

    “是谁――？”卢修斯的心一下子抽紧了，他花费了那么多的功夫和人手都没有调查出来是谁伤害了小龙，而现在，小龙却告诉他他知道那个人是谁――难道说，是小龙认识的人…？卢修斯迅速的在脑海里过滤着小龙可能认识的强大的巫师。

    “爸比…”小龙抱歉的看着自己的爸比：“我不能…或者说，我还不能肯定是不是他…”他安抚的拍了拍爸比的手：“所以，我得回到霍格沃茨――”

    “不行！”他的话还没说完，就被卢修斯打断了：“你的意思是那个人在霍格沃茨――难道是邓布利多？但…也不对，他不会无缘无故对你下手，而且，几乎没有巫师能…”卢修斯突然顿住了，一股寒气突然袭上了他的脊背，他想起了自从那次召唤之后就再无消息的那个人，难道――小龙这次受伤是那个人给他的警告――？？？

    一想到这里，卢修斯忍不住微微颤抖了一下，在那个人面前，任何的保护都无济于事，那他该怎么办？？

    让――还是不让小龙回去。

    不让小龙回去，以那个人的脾气，不知会有什么样的惩罚会落在他身上，对于肉.体也许会遭受的痛苦折磨，卢修斯并不在意，他最担心的是，那个人会迁怒到小龙身上。

    让小龙回去，霍格沃茨又是他无法掌控到的地方，邓布利多那个老家伙总是在暗中跟他作对，在那里，他总觉得束手束脚，无法一展作为。

    一刹那间，卢修斯只觉得左右为难，就在这时，一双手突然摁在了他的手背上，突如其来的触感让他微微一愣。

    “爸比――”小龙盯着他的眼睛，认真的说：“放心。”

    放心――他怎么能放心，卢修斯苦笑了一下，望着小龙认真的眼睛，不知道为什么，当他注视着这双眼睛时，当他注视着这双眼睛时，心中原本纠缠着的种种念头突然都消失了，尤其是当他听到放心两字时，心中仿佛被温水熨烫过般一般，整个人竟然感觉到一种奇异的安心和平静。

    “好。”没用再多说什么，也许是想起了雏鹰终有一天会离开自己的羽翼，展翅高飞，卢修斯索性爽快的答应了小龙。

    “谢谢爸比――”小龙开心的眯了眯眼睛，旋即，他好像突然想起什么似地问：“对了，爸比――”他记得在去古灵阁前，他是把切片奶奶放在枕头边的，现在都过去了一年多，不知道奶奶在哪里：“我放在枕头边的那个玩具――”

    “……”那个玩具，卢修斯面色古怪的瞥了小龙一眼，小龙竟然也到了拥有那样私密的玩具的年龄了…：“布莱斯说他先帮你保管那些东西…”他瞥了眼小龙：“怎么？你现在想玩要…？那我让人去扎比尼家取。”

    “不…了…还是等我回到学校再问他要吧…”小龙头疼的按了按太阳穴，龙神保佑，亲爱的布莱斯，你千万不要拿那个玩具去…做那种事啊…




三强争霸赛



    尽管小龙急切的想要回到霍格沃茨，找到纳芝戈尔，商量如何解救弟弟的问题，但他的伤势却不容许他这么快上学，卢修斯每天依旧坚守在医院里，守着宝贝儿子。经过一段时间的调养后，医师终于宣布小龙的身体已经能够适应繁重的学习生活之后，卢修斯才带着小龙回到了英格兰。

    等到他终于在沉着脸的爸比的护送下回到学校的时候，已经是十月末了，当晚，小龙就在布莱斯的喋喋不休的唠叨下，知道自己错过了哪些好戏。

    比如说三年级时的罗恩.韦斯莱的耗子变成了一个早已死去多年的人。又比如说在暑假里，这个本来被关进了阿兹卡班的家伙却逃离了那里。还有在暑假里举行的魁地奇世界杯，布莱斯那场比赛真是万分精彩，不过可惜，最后他看好的球队输了。

    “还好你没有错过今年这个――”布莱斯眨了眨眼睛，接着说：“三强争霸赛，其他两个学校――布巴斯顿和德阿姆斯特朗的代表们在这周五的傍晚到达。”

    “？”小龙挑了挑眉，望着自己的好友，说实在的，他对那个所谓的三强争霸赛并没有什么感觉，他现在只想做两件事，第一，是找到纳芝戈尔，商量如何解救内努伊阿尔的事，第二么…

    小龙微笑了一下，状似无意的摸了摸自己的枕边，然后回头看了看布莱斯：“亲爱的布莱斯，我的玩具呢…？”他意有所指的微笑着。

    “玩――”看出小龙对三强争霸赛不感兴趣的布莱斯正兴致勃勃的给小龙普及着这个比赛的历史和获得火焰杯的荣耀，小龙突如其来的问题一下噎了他一下，他呛咳了两声：“啊――你说那个啊…”他暧昧的挤了挤眼睛：“你出事以后，邓布利多他们都来查看过，为了安全――”他的脸颊上出现了一抹可疑的红晕：“我的朋友，你知道这玩意儿如果被教授们看到了，总是不好的，所以我把它――”他走到衣橱前，拉开了最下面放行李箱的抽屉，把行李箱拖出来以后，在抽屉深处摸了摸，拿出了一个木匣。

    “给，德拉科，你不提我都差点忘了，我把它丢在那里已经一年多了…”他遗憾了撇了眼手中的木匣：“还好我已经用自己的…试过了…滋味还不错…”他小声嘟哝着。

    一年多？

    小龙的手抖了下，看了眼自己满脸悻悻之色的好友，龙神保佑，亲爱的布莱斯，幸好你没把它时时刻刻带在身边，否则的话…他想起那天切片奶奶满身黑气的漂浮在布莱斯身后的模样，怎么看…都觉得有些以前在麻瓜世界看的恐怖片的味道。

    接过盒子，拿出切片奶奶，把他放到枕边，小龙打了个哈欠，掀起了被子，闭上了眼睛。布莱斯立刻体贴的说：“离下午上课还有几个小时，德拉科，你先休息，午饭的时候我来叫你。”说完，他提着一个小包，离开了房间。

    一等到他离开之后，小龙立刻睁开了眼睛，他伸手握住切片奶奶，注意到对方身体一僵，小龙冷笑了两声：“现在――你觉得怎么样？”心中有气的他也懒得维持所谓的贵族的基本礼仪了，直截了当的问了出来。

    “……”模型沉默了一会儿：“糟透了。”

    Voldmort从来没有像是这样难受过，尽管作为斯莱特林之前的无冕之王，尽管在被救世主男孩击败之后，他委身于一条蛇身上渡过了十余年风吹日晒，吃虫吞鸟的苦日子，但那些在他坚持的，复仇的信念之下，都还可以忍受。

    但这次不同――他原本打算给这个不敬自己的家伙一个小小的惩罚，没想到，这个家伙竟然就真的出事了，他还记得那个叫布莱斯的孩子红了眼圈，急匆匆的冲进寝室里，颤抖着手把自己放到木匣子里时的情景。

    他不是没有想过向人传递消息，让他们带自己离开，但，他做梦都没想到，布莱斯匆忙间拿的这个匣子，外面竟然刻上了反侦测魔法和隔音魔法，也就是说，他被完全密闭在一个幽闭的黑暗的空间中，呆了整整一年的时间。

    一年如果是在以前，在森林中，很快就度过了，毕竟每天光是要找到适合吃的东西就得大半天的时间，还得为了没有食物的冬天而提前储备粮食，这就使得Voldmort总觉得时间不够用。

    然而在密闭的黑暗的空间里，时间就是完全多余的东西了，听不见，看不到，甚至――连心跳的声音也听不见――谁让他附身的是个模型呢？

    开始的时候，他还能靠着复仇的信念来支持自己，后来，随着时间的流逝，他简直要憋的发疯，开始一遍又一遍的把自己以前经历过的事一件件的拿出来反复咀嚼，渐渐的，他发现自己以前简直是蠢得要命，竟然会那么轻易的就相信了从图书馆里找到的那本书。

    什么分裂灵魂――啊呸，现在他觉得自己简直就是个大蠢蛋，那分明就是邓布利多设下的陷阱，然后他又想到了以前在麻瓜世界时在电视剧里听到的一句话：“上帝欲使人灭亡，比先使其疯狂。”

    他就不是先在追求力量和永生的道路上越走越远，最后分裂了灵魂，连自己的情绪都无法控制好的人，有什么资格谈论永生。Voldmort的眼神暗了暗――这样的永生又有什么意义？

    在黑暗与寂静中，以前从未想过的一些东西，慢慢的想通了，他突然觉得比起永生来，也许在森林里度过的那段自由自在的时间，和还在学校里读书时的那端时光最为幸福…他想离开这里，他想出去。

    这样的念头一起，他就再也无法忍耐了，拼命的在匣子里用身体去撞击四面的匣壁，希望能发出一点儿声音，吸引外面的注意，他想要出去，想要离开这个黑暗的地方。如果有可能的话…

    他还想要去见一见一直被自己刻意忽略了的那个人…的画像。

    小龙当然是不知道切片奶奶心中在想什么的，他皱着眉头盯着半天没有动静的艳后模型，忍不住伸出手指戳了戳他：“奶奶？”

    Voldmort回过神来，苦笑着：“抱歉，”他说：“我忘记告诉你，在那个仓库的外面，有一条巨龙在守护那里。”

    “嗯…”小龙挑了挑眉：“我已经知道了…”他摸了摸自己的胳膊，似乎还能感觉到弟弟的攻击留给自己的痛苦记忆：“我接受你的歉意。”

    “等等――”看着小龙准备下床离开，Voldmort叫住了他：“我还有…两个魂器。”

    “嗯？”小龙对此毫不惊讶，一个斯莱特林不可能不为自己留下退路，所以，他闻言之后只是撇了撇嘴，重新坐到了床边：“它们在哪里？”既然奶奶如此坦诚的打算告诉自己他的退路，也就是说――他瞥了眼艳后模型，知道切片奶奶此刻已经彻底的向自己屈服了，又或者――向着命运屈服？

    “一个在阿尔巴尼亚，我的巢穴中，另外一个…”Voldmort顿了顿，缓缓的说：“是哈利.波特！”

    哈利波特?

    小龙皱起了眉，把之前放在珠宝匣中的灵魂碎片和切片奶奶完全融合好，把因为融合而陷入沉睡中的切片奶奶放到被子里――尽管模型不会冷，但小龙还是下意识的这么做了，然后，他准备去找布莱斯。

    奶奶的魂器是哈利.波特，他眼前浮现出好友提到小刺猬时那种神采飞扬的神情，他敢确定，布莱斯已经在不知不觉中喜欢上了那个孩子…想到这里，小龙忍不住皱起眉，这也就意味着，在潘西之外…

    对了，潘西呢？

    走进大厅，小龙完全无视投在自己身上的诡异的目光，他径直走到布莱斯旁边坐下，随手拿起面前的一杯橘子汁，抿了一口，然后悄悄的问：“布莱斯，潘西呢？”

    正在用餐刀切着牛排的布莱斯抬起头，瞥了他一眼，然后又低下头，认真的切着牛排：“亲爱的德拉科，我差点忘记告诉你了…”他顿了顿，接着说：“潘西已经――”

    “她怎么了？”布莱斯那种沉痛的语气吓了小龙一跳。

    “她已经转学去了布巴斯顿――”布莱斯眨了眨眼睛，戳了颗盘子里的豌豆，认真的说：“在那里有一门她非常感兴趣的课程。”

    “感兴趣的？”小龙实在无法想象在布巴斯顿有什么潘西非常感兴趣的课程会让她放弃了在霍格沃茨这个巫师界最棒的学校学习的机会而跑到了以浪漫著称的法国去。

    “女巫新娘课程。”布莱斯吃掉了豌豆，一字一句的回答。

    “呃……”这个意思是，小龙兴奋的偏过头，望着自己的好友：“这么说，你们要结婚了？！”

    “不――”布莱斯呛了一下，他缓缓的摇了摇头：“要结婚了的人是她――我的朋友…”他瞥了眼因为自己的话而僵硬了的好友：“今年暑假在魁地奇世界杯上，她邂逅了来自埃及的一位酋长――”他喝了口南瓜汁：“明年的这个时候，我的朋友，相信我们两个都会接到邀请去埃及观礼的――如果埃及王室还在的话，我们的潘西可就是埃及的王妃了。”

    “Wow…”小龙吁了口气，为潘西感到由衷的高兴，但――他瞥了眼兴高采烈的吃着午餐的布莱斯，潘西好像之前是他的未婚妻，而他现在这么开心，所以…一个念头闪过小龙的脑海，他忍不住再次询问自己的朋友：“那你打算怎么办呢？”

    “我？”布莱斯扬了扬眉毛，目光朝格兰芬多的长桌上微微一扫：“朋友，你要相信，一个斯莱特林是不会放过他的猎物的。”他微微一笑，喝干了手中的南瓜汁。

    在学生们翘首以盼中，周五傍晚六点，邓布利多带领着全校师生，威风凛凛的站在十月末的寒风中，等待着来自德阿姆斯特朗和布巴斯顿的代表们到来，礼堂已经装饰一新，四个学校的标志醒目的悬挂在大厅内，画像们都挨个做了清洁，小龙在路过一副之前根本看不见里面东西的画像

    前，发现那里面的椅子上坐着一个愁眉苦脸，揽镜自照的摸着脸上粉红色的嫩肉的青年，他甚至还听到了那个青年委屈的小声的嘀咕声…好痛啊…那个抹布好粗…我的脸…

    布巴斯顿的代表着乘着由十二匹飞马拉着的马车到来，女校长那过于壮硕的身材让不少拉文克劳的学生偷偷摸摸的从怀里摸出笔记，一面诡异的扫视着她的全身，一面用笔在纸上沙沙的记着什么。

    德阿姆斯特朗的代表们则是由湖中而来，那艘气派的大船在月光下看上去更像是一艘幽灵船。

    当德阿姆斯特朗的代表们走下船的时候，人群中发出了一阵小小的喧哗声：“Wow!梅林，是威克多尔.克鲁姆”“是克鲁姆！”“我想转学去德阿姆斯特朗了！”

    邓布利多皱了皱眉毛，威严的扫视了一下身后激动的学生们，声音立刻消失了，然后，他微笑着迎上前去：“好久不见了，卡卡洛夫。”

    “是很久没见了，邓布利多。”来人的头发跟邓布利多一样白，两人用力的握了握手，微笑着，但从小龙这个角度，可以清晰的看见笑意都没有到达双方的眼底，而且…他疑惑的瞥了眼他们两个，怎么握了这么久，还不分开呢？

    两位校长笑眯眯的打完招呼，然后，和布巴斯顿的女校长马克西姆夫人一起朝着礼堂走去，在那里有一场盛大的宴会在等着他们。

    宴会结束后，学生们纷纷好奇的盯着那个刚才由邓布利多亲手放在那里的一个跳动着蓝白色火焰的杯子，还有外围由校长亲自画的那条年龄分界线。

    “嘿！伙计，这可真不公平――”人群中传来了嘀咕声，接着，霍格沃茨吉祥物――著名的格兰芬多双胞胎走了进来，他们摇晃着手中的瓶子：“增龄剂，伙计们，我想这可能会有用！”他们喝下了药水，然后跨过了那条线。

    几乎所有人都以为他们成功了，然后，魔法在刹那间起作用了，他们被扔了出来，然后――两个人的下巴上都长上了像是圣诞老人一样的白胡子。

    “我早就警告过你们了…”邓布利多微笑着走了出来：“现在，两位韦斯莱先生，我认为你们最好先去一趟医疗翼，庞弗雷夫人在那里等着更多的像是你们一样勇于探索的年轻人――”他顿了顿，调侃了一句：“我不得不承认，你们俩的胡子可比之前的勇于尝试的福西特小姐和萨默斯先生漂亮多了…”人群中顿时爆发出一阵大笑声。

    看够了戏之后，小龙回到了寝室，他已经摸清了比赛的流程，明天晚上，也就是万圣节的晚上，火焰杯将选出勇士，然后，他可以趁着比赛的时候，去找纳芝戈尔，商量出一个办法…

    万圣节，一大群施了魔法的活蝙蝠在礼堂上空飞来飞去，几百个雕刻好的南瓜小人在地上窜来窜去，一不留神，就会踩到它们，学生们激动的坐在位置上，等待着邓布利多宣布勇士的人选。

    邓布利多挥了下魔杖，所有的蜡烛都熄灭了，所有人的目光都集中到了喷吐着更加明亮耀眼的火焰的杯子上，大家都屏住了呼吸，火焰的颜色瑰丽的变换着，从蓝白到金黄，再到橘黄，再到浅橘…变换了很久之后，它终于变成了红色，吐出了一张烧焦了的纸片。

    邓布利多眼疾手快的抓住了纸片，扫了一眼，大声宣布：“德阿姆斯特朗的勇士，威可多尔.克鲁姆！”大厅中顿时沸腾起来，学生们兴奋的拍着手掌，望着刚刚当选为勇士的，平静的站起身，缓缓走到礼堂前面的克鲁姆，他对着三位校长鞠了一躬，然后才慢慢的沿着教工席，走到了一旁的房间里。

    火焰再度变换起来，没过多久，它又选出了布巴斯顿的勇士――芙蓉.德拉库尔，罗恩流着口水看着女孩子纤细的腰肢扭动着，消失在了教工席旁边的房间里，他嘀咕了一句：“我真希望她能获得胜利。”

    在她消失的刹那间，火焰杯再度吐出了一张烧焦了纸片，邓布利多迅速伸手接住了它，学生们都屏住了呼吸，因为这张纸片上的人将代表着霍格沃茨参加三强争霸赛，就连不够年龄的罗恩和哈利都暗暗握紧了拳头，全场只有小龙一个人一边用叉子戳了一小块奶黄蛋糕，放到嘴里缓慢的咀嚼着。

    邓布利多盯着那个名字，脸上露出了一抹不可思议的神情，他迅速朝后扫了眼自己的魔药学教授，西弗勒斯莫名其妙的看着他，不，不可能会是他，邓布利多回过头，看着慢条斯理的吃着晚餐的某个孩子…纠结了一下之后，终于清了清嗓子，念出了名字：“霍格沃茨的勇士――德拉科.马尔福！”






解惑



    德拉科.马尔福――！！？？

    大厅中陡然安静了下来，几秒之后，在格兰芬多的长桌上就传来了罗恩.韦斯莱不可置信的声音：“怎么可能！那个该死的斯莱特林和我们一样大！！”随着他的这句话，礼堂中骤然响起了

    一阵嗡嗡嗡的声音，每个人都把视线投向了坐在斯莱特林长桌前段那个铂金色的身影上。

    怎么可能是他？

    用叉子刚好戳了一块切好的小牛排送到嘴边准备吃掉的小龙也僵硬了――他缓缓的转过脖子，望着站在前面，以同样复杂视线盯着自己的邓布利多。

    “德拉科――”布莱斯担忧的望着他，几乎所有的斯莱特林都注意到了他之前的表现，那绝对是对三强争霸赛毫无兴趣才会有的反应――所以，他们都一致认为是有人陷害了德拉科.马尔福，而那个陷害的人――所有人的目光都朝着教工席上的某位校长望去。

    除了他之外，他们实在还想不到在霍格沃茨还有谁能拥有这样高深的魔力，骗过火焰杯，把他的名字扔进去。

    “到这儿来――”静默了半天，邓布利多冲着小龙招了招手，示意他跟着自己到教工席旁边的房间里，小龙皱了皱眉，决定还是先跟着他去那个房间里再说，他缓缓的起身，无视从其他学院的长桌传来的嫉妒的，愤恨的眼神和越来越大的嗡嗡声，径直朝着教工席旁的房间走去。

    礼堂中的声音越来越大，罗恩脸红脖子粗的咆哮着，内容无非是涉及到小龙的父亲是个食死徒，这样的人的孩子怎么能代表霍格沃茨，代表格兰分多参加三强争霸赛，他的这些话刚出口，就被自己的两位兄长一左一右的用面包堵住了嘴。

    小龙也听到了他的话，他猛地刹住脚步，回头狠狠的瞪了一眼罗恩，这一眼顿时让罗恩觉得让罗恩觉得自己的胸口仿佛被什么东西狠狠的砸了一下，他的眼前冒着金星，眼前一阵阵的发黑，耳朵也轰鸣起来。

    “罗恩，罗恩你怎么了？”朋友的异样吓得哈利赶紧摇晃着罗恩的胳膊，而罗恩在他越来越用力的摇晃下泛起了白眼。

    很好――

    小龙微微勾起唇角，他本来就很窝火，再加上这个该死的红毛狮子竟然敢侮辱他的父亲――要知道，卢修斯可是小龙的逆鳞，为了他的爸比，小龙可以眼睛眨都不眨的毁掉整个霍格沃茨，更别说是一个小小的罗恩.韦斯莱了。

    被小龙的报复性的龙威给弄得昏迷过去的罗恩.韦斯莱根本不知道在未来还有怎样悲惨的岁月等着自己，韦斯莱家的双胞胎兄弟抬着他们的小弟去了医疗翼，哈利也跟在他们身边，就在他们迈出礼堂的瞬间，火焰杯再次吐出了一张烧焦了的纸片，而这次，邓布利多拿在手中，几乎是条件反射的念出了里面的名字――“哈利.波特！”

    四个勇士？！

    四个？！

    房间里，来自霍格沃茨的两名勇士和来自德阿姆斯特朗、布巴斯顿的勇士对峙着，威克多尔.克鲁姆微微皱着他那两条标志性的粗粗的黑眉，坐在一边，而芙蓉德拉库尔则甩着银色的长发，不满的双臂抱在胸.前，望着他们。

    “邓布利多――你必须给我们一个解释！”当邓布利多收拾完外面的残局，走进房间的时候，坐在一边的卡卡洛夫和马克西姆夫人异口同声的说。两人的脸色都非常难看，卡卡洛夫静默了一会儿，甚至提出要退出这场比赛。

    但最后，还是巴格曼说，他们必须按照章程办事，既然火焰杯已经选定了这两个孩子…说到这里，他还慈爱的转头瞥了眼站在一旁的小龙和哈利，以一种不容置疑的口吻宣布小龙和哈利都将代表霍格沃茨参与这次比赛。

    卡卡洛夫从鼻孔里喷出了不屑的鼻息：“好吧――”他恶狠狠的说：“还能怎么样呢？就这样吧！”他瞪了等不利多一眼：“我早就说过，比赛最好设置在德阿姆斯特朗，所有人都知道德国人有多么的严谨――”他冷哼了两声，不再说话。

    马克西姆夫人静静的把芙蓉拉到了怀里，安抚着他，也没有看着站在房间中央，略有些尴尬的巴格曼。

    被忽视了的巴格曼的脸上露出了一丝恼怒的神情，然而他很快的就将这种情绪掩饰了过去，他咳嗽了两声，温和的说：“好吧，孩子们，听好――第一个项目将在11月24日举行，这项是为了考验你们的胆量，我们不准备告诉你们那是什么…勇于面对未知事物是巫师的一个重要素质…”

    晚上，回到寝室里，小龙等布莱斯睡着了之后，立刻披着隐形衣，离开了寝室，一路上，他反复思考着，究竟是谁打算陷害他，把他的名字扔进了火焰杯里呢？难道是邓布利多，但小龙已经用精神力侦测过，在礼堂中的所有人的情绪在那一刹那都是不可置信的，也就是说，陷害自己的那个人，根本不在礼堂里。

    所以…

    他想了想，觉得还是先去问问一直以来，一直帮着自己监视霍格沃茨每个角落的大蛇那里去问问吧。

    他沿着密室的通道缓缓向前，一年多没来，这里的味道…似乎更古怪了…小龙鼻子动了动，而且…不知道是不是他的错觉，空气中除了大蛇身上那种腥臭味外，还有另外一种，熟悉的…味道…

    就像是…就像是…

    小龙突然顿住了脚步，瞠目结舌的望着眼前的一幕，两条蛇在他面前像是麻花卷般缠绕在一起…

    从他这个角度，能很清晰的看到大蛇的某个部位跟压在它身下的那条通身雪白的蛇结合在一起…他甚至能听到那条蛇发出的清晰的…喘.息声…

    呃…

    它们这是在…□…？小龙黑线了一下，慢悠悠的走到一边，准备等它们忙完了再问大蛇最近是否有可疑人等出现在霍格沃茨。

    不知过了多久，大蛇终于满意的从白蛇身上退了出来，白蛇在它离开后，像是死了般一动不动的

    躺在地上。大蛇用尾巴温柔的卷起它的身体，把它放到了一边用石头和一些树叶堆砌起来的巢穴中…

    唔…小龙揉了揉眼睛，如果他没看错的话，在那个巢穴的里面，还有一些白色的物体…那是什么？他好奇的朝前走了几步，想要看个清楚。

    他的脚步声惊动了大蛇，它转过头，眼睛在瞬间变成能致人死命的金色竖瞳：【谁？】

    【我…】小龙瞥了他一眼，对方的眼睛对巨龙来说完全没有功效，他瞥了眼瘫软在巢穴里的白蛇一眼【这是你的…】

    【我的伴侣…】大蛇明显高兴起来，它笑眯眯的摆动着尾巴【一个猥琐的人类把它带进了霍格沃茨，她是这么的漂亮，我一看见她就入迷了…】它温柔的用尾巴抚摸了一下白蛇的脊背，接着说【那个人类一看到我就变成一只老鼠跑掉了――】大蛇露出了一个作呕的表情，然后它再次温柔的说【我把她带到了这里，然后，我们就在一起了…】它的尾巴从巢穴里卷起了一枚白色的东西，递到了小龙面前【这是我们的孩子…】

    人类？！老鼠？！

    不知道为什么，小龙突然有种不好的预感，他忍不住用精神力扫描了一下瘫软在那里的白蛇，然后…他僵住了…

    切…切片奶奶？！

    尽管白蛇体内的魂片非常弱小，但他还是能感觉到那块魂片中散发出的愤怒和不甘，所以…小龙瞥了眼大蛇递到自己面前的蛋，嘴角抽搐了一下。

    大蛇又把蛋放了回去，然后笑眯眯的说【我已经给我们的第一个孩子取好名字了…】他得意的晃动着尾巴。

    【……叫什么…】切片奶奶被一条蛇上了还给它生了许多的蛋，这个事实让小龙黑线不已，龙神在上，他敢保证，如果模型里的切片奶奶感应到了这一切的话…那他肯定不会再要这枚魂片了…望着白蛇体内的魂片，小龙默默的想。

    【Snoopy. basilisk】

    【……是个好名字。】小龙头痛的摸了摸额头。

    他和大蛇聊了一会儿，它说最近它都忙着和自己的伴侣培养感情，所以疏忽了，不过他敢肯定，能做出这样的事的，肯定是那个变成老鼠的家伙，他表示，不劳小龙费心，等它的纳吉妮睡着以后，他就会亲自去把那家伙抓住，然后干掉他。

    得到了大蛇的保证之后，小龙立刻用精神力让它陷入了昏睡，然后把纳吉妮身上的魂片取了出来，径直通过地板上的暗门，去找纳芝戈尔了。

    “亲爱的兰赛尔――”纳芝戈尔激动的望着他：“我听说你出事了？”

    “是的――”小龙沉着脸：“我被打伤了――”他顿了顿，接着说：“我想我知道内努伊阿尔在哪里了――”

    “在哪？”纳芝戈尔刚刚问出这句话，他的脸色突然变得很奇怪，他瞥了眼小龙：“难道是他打伤的你？”

    “嗯――”小龙点点头，是什么样的伤害才能让拥有内努伊阿尔――晨光之湖这样美丽纯洁名字的弟弟变得那么暴虐，他想到了那股凶狠的力量，皱起了眉：“在古灵阁。”

    “古灵阁――”纳芝戈尔的脸色一变，好像想起了什么：“我记得――”他瞥了小龙一眼，缓缓的说：“我曾经听什么人谈到过――在古灵阁的深处…有一条瞎了眼的火龙…守卫着…”

    瞎了眼？！瞎了眼的？！

    小龙登时就明白了，他忍不住攥紧了拳头，难怪内努伊阿尔会变成这样…该死的地精，什么瞎了眼的火龙…它们是故意放出这样的风声，以降低那些试图抢劫古灵阁银行的盗贼们的警觉。它们竟然弄瞎了弟弟的眼睛…

    一刹那间，从心底涌出的愤怒让小龙再也无法压抑自己的精神力，一股异常暴虐的精神力像是飓风般的朝着四周扩散开来――这股可怖的力量在瞬间让整个霍格沃茨的画像全部惊慌的睁大了眼睛，幽灵们全部凝固在了当地，没有人敢随意动弹一下，邓布利多以完全不像是他这个年纪的老人应有的敏捷从床.上跳了起来，其余的教授也或多或少的感觉到了一阵阵心悸。

    学生们则是在床.上滚来滚去，做起了噩梦。

    “兰赛尔――！！”纳芝戈尔迅速制止了小龙，他一挥爪子，将龙穴和外部连接的通道给关闭，接着，一个镇定用的龙语魔法快速的扔在了自己好友身上：“亲爱的兰赛尔，我们最好想一想…”他突然顿住了，伸出爪子，从小龙的衣服兜里掏出了一个缩成一团的，在小龙的精神力下瑟瑟发抖的小东西。

    “小鸡？”小龙这才注意到它，为了他的安全，卢修斯特地嘱咐小鸡要寸步不离的跟着自己的主人，然而刚才，它被小龙突然的爆发给吓得够呛，然后，自己又被一只巨大的，可怕的大火龙给拎着，它更害怕了，扭动着身体，唧唧的直叫着，两只软绵绵的小翅膀拼命的扇动着。

    “兰赛尔…”纳芝戈尔盯着小鸡看了好一会儿，突然面色古怪的望着他：“你是从哪里捡到这么一只未成年的巨龙的？”

    未成年的巨龙？不是火龙？

    小龙愣了愣，终于明白了为什么小鸡到现在还是这么小小一团，然后，他又想起了某次，鸡妈妈抹着眼泪，说小鸡的爸爸出门以后就再也没回来，只留下它们母子两人相依为命的话…所以…

    他盯着小鸡看了半天，然后抬头和纳芝戈尔对视了一眼，一人一龙同时面色古怪起来――为了保护幼崽，巨龙们是绝对不会允许未成年幼龙离开龙谷的…

    而现在在外面呆着的巨龙除了纳芝戈尔之外，似乎就只有在古灵阁的内努伊阿尔了！纳芝戈尔用爪子在小鸡的小爪子上一划，取了一滴鲜血，然后，它念起了一个古老的鉴定魔法，那滴血在光圈中渐渐变成了一只漂亮的，浑身披着浅金色鳞片的巨龙。

    “是内努伊阿尔。”纳芝戈尔盯着巨龙，沉沉的说了句。小龙看着那只巨龙，这就是他的弟弟？他有些感动…把目光移到了小鸡身上――这就是他的…侄子？？

    为了小鸡，也为了可怜的弟媳妇――一想到家里鸡妈妈庞大的身躯，小龙嘴角就忍不住抽搐了一下…不知道以后他和弟弟回到龙谷的时候，会不会又被父亲巴拉海尔给扇到山壁上去――

    毕竟，他们兄弟两个，一个找了只身材壮硕的火龙，而另外一个…小龙摸了摸下巴，觉得爸比那头漂亮的金发，应该可以赢得不少印象分，唔…在比赛开始前的这段时间，他一定得再熬一些功效更好的护发药剂给爸比寄过去――

    当然…小龙瞥了眼被纳芝戈尔放到爪子里，用爪尖戳着它的小肚皮的小鸡一眼…他还得尽快通知…自己的…弟媳妇…她的丈夫已经找到了的这个消息。

    11月24日下午，当小龙跟着教父朝着比赛场地走去的时候，他似乎听到了从一向严肃的教父口中传来的声音：“梅林保佑，小龙，你要记得，马尔福所追求的不仅仅是胜利――”他说完这句话后，深深的看了他一眼：“这是你父亲让我带给你的，然后――为了公平…”他的唇角弯起了一抹嘲讽的弧度：“第一个项目是…斗龙！”

    斗龙？！

    小龙有些哭笑不得的站在帐篷里，看着三个双腿有些发软的勇士们从袋子里抽出了属于自己的火龙，克鲁姆是中国火球龙，芙蓉是为威尔士绿龙，哈利是瑞典短鼻龙――轮到他了，此前对此一无所知的小龙把手伸进袋子里，当他把小火龙从袋子里掏出来的时候，他明显注意到了对方几个人脸上悲悯的表情：“――”巴格曼叹了口气，小声的说：“匈牙利树蜂龙。”

    一个接着一个勇士离开了帐篷，小龙独自一人坐在角落里，摸着小树蜂龙的肚皮，思考着――一个人影快速的在帐篷外闪过，丽塔.斯基特，快速的用羽毛笔在速记本上记着：“马尔福家族的继承人一个人坐在帐篷中，迎接他的将是什么样可怕的挑战呢？”

    挑战？

    小龙可没这么想，当轮到他的时候，他慢悠悠的朝着比赛场地走去，唔…他该怎么完成这项比赛呢？




斗龙



    当那个铂金色的脑袋露出来的时候，全场都安静了一下，因为小龙看上去实在不像是马上就要来做这样一件危险的事的，他走的实在太慢了。

    “他肯定害怕了！”罗恩高声宣布，赫敏在他的脑袋猛地敲了一下：“安静――”她说：“他代表着霍格沃茨。”

    听到这句话，罗恩缩了缩脑袋，不动了。

    匈牙利树蜂龙低低的蹲伏着，守着它的那窝蛋，它的翅膀收拢了一半，那双黄色的眼睛恶狠狠的盯着小龙――

    小龙眉毛微微一挑，慢慢的往旁边挪了一步。

    就这一步，原本一动不动的树蜂龙猛地朝着这边喷出了一团蘑菇状的火焰，小龙一动不动的站在那里，好像没看见这团火焰朝自己迎面扑来似的。

    “小龙――”坐在看台上的卢修斯心中一紧，攥着蛇杖的手过于用力都有些发白了。梅林，如果他知道会出这样的事，他绝不会…绝不会同意小龙回到霍格沃茨的。卢修斯死死的盯着那条匈牙利树蜂龙，该死的家伙，如果它真的对小龙…他把自己脑海中闪过的那个可怖的念头甩出去――他一定会亲手把这只龙剁成肉酱的！

    “清水如泉！”就在火焰即将把小龙烤熟前的一瞬间，小龙的魔杖优雅的在面前划了个圈，一道水帘凭空出现，挡住了树蜂龙喷出的火焰。

    “吼――”一击不中的树蜂龙气的怒吼了一声，它移动着长满了丑恶鳞片的沉重身躯，朝着小龙这边爬了过来。

    小龙像是没看见它似的，用手把一直悬挂在面前的那道水帘给扯了两下，让它变成了圆形――

    “咦？”坐在看台上的费力维教授看到小龙的举动，发出了惊讶的声音。

    “清水如泉还能这样…用？”卡卡洛夫张大了嘴巴，吃惊的看着小龙用圆形的水帘又挡住了一次树蜂龙喷出的火焰。

    “理论上――可以…”费力维的眼中闪过一丝精光，从怀里掏出一个小本，变出一根羽毛笔，迅速的记录起来。

    “……”马克西姆夫人默默的移动了下身体，让坐在她身边的西里斯觉得自己突然有些呼吸困难。

    树蜂龙愤怒了，眼前的人类竟然只用一个透明的东西就挡住了自己的火焰！可恶的家伙――它扇动着翅膀，再次张大了嘴巴，这次，喷出的火焰是原来的三倍大小。

    小龙看着那团火焰朝自己扑了过来，就在所有人都以为他会用那面水盾去挡住火焰的时候，他砰的一下从原地消失了。

    “幻影移形！！”六年级的学生们中间发出了惊叹声，教授席上的卡卡洛夫吃惊的看着下面的还有些摸不着头脑的火龙，这个魔法不是仅限于17岁以上的学生学习的吗？怎么这个孩子――卡卡洛夫瞥了眼同样感到很吃惊的邓布利多和巴格曼：“我认为这是违反了规定――”他冷笑了下：“霍格沃茨竟然教一个未满17岁的孩子学习这个――”他不屑的说：“也许霍格沃茨的校董会该慎重的考虑一下这个问题了…”他瞥了眼脸色瞬间变得有些苍白的麦格教授，挑衅似的望着邓布利多以及坐在他身后的双手放在蛇杖上的人：“你觉得我的建议如何？卢修斯？”

    “卡卡洛夫，”卢修斯瞥了他一眼：“德拉科的情况很特殊，他学习幻影移形是经过我的允许的…”他微微挑起眉，看了眼眼中闪过一丝惊讶之色的邓布利多：“邓布利多也曾经劝过我，但――你知道，我是霍格沃茨的校董，我认为――我们现在还不需要就校长这个位置的归属重新召开董事会。”

    “好吧…”卡卡洛夫嘀咕了一句：“算我多事！”他沉着脸说。

    就在他们说话的时候，失去了小龙踪迹的树蜂龙正在努力耸动着鼻翼，而其他人也试图在乱石嶙峋的赛场内找到小龙的踪迹。

    卢修斯也担忧的朝着赛场内张望着，梅林，小龙是什么时候瞒着他学会了那样危险的法术的――他只要一想到自己的小龙有可能会因为这项法术而不小心把自己的头或者身体的其他部位落在了其他地方，他就觉得不寒而栗。

    就在这时，树蜂龙好像突然闻到了什么，猛地一扇翅膀，朝着上方一窜。

    难道――小龙在天上？！卢修斯立刻抬起头，朝上望去，其余人也不由的朝着天空中望去，空中什么都没有，刚才还有些晴朗的天空现在变得阴下来了，一大团乌云遮住了太阳。

    树蜂龙猛烈的挣扎了一下，随着一声脆响，它竟然挣断了锁链，朝着天空中的某个地方直直的冲了上去。

    小龙――！！！！

    那里肯定就是小龙在的地方，梅林！卢修斯跳了起来，他越过马克西姆夫人，摁住了邓布利多的肩膀：“阿不思，你得想个办法！”焦急使得他失去了理智。

    “放松些――”巴格曼转头看了他一眼：“卢修斯，我向你保证你的孩子不会有――”他的话还未说完，一声可怖的吼叫声从天空中传了下来。

    “那是什么――？？”那种可怖的，从来没听到过的声音顿时让学生们惊慌起来，而卢修斯的眼睛立刻就红了，他几乎要按捺不住心中的恐惧了，梅林――他的小龙，他无法想象在那上面发生了什么，他攥紧了手中的蛇杖，不行，他不能在这里坐以待毙，他得做点什么――！！！

    在阵阵可怖的咆哮声中，卢修斯猛地转身，打算去找一把扫把，骑上它去天上去找到他的小龙…

    就他刚刚转身的瞬间，所有仰着头，望着天空的人同时倒抽了一口冷气。

    怎么了！发生什么了！？卢修斯顿时心中一沉，他赶紧抬头顺着众人的视线朝着空中望去――

    咆哮声不知道在什么时候已经停止了，一个黑点缓缓的朝着他们飞来，那个黑点越来越大，越来越大――

    卢修斯不可置信的揉了揉眼睛，而其他人也做出了和他一样的动作，他们…没眼花吧？？

    那个像是传说中的龙骑士般骄傲的站在树蜂龙背上的人――是他的小龙？？？

    小龙背着双手，微微昂着下巴，俯瞰着下方的人群，被他眼睛扫过的学生突然有种古怪的…忍不住想要臣服于他的感觉，小龙威风凛凛的骑着龙从天而降，树蜂龙驮着他落到了金蛋旁边。

    所有人都屏住了呼吸，卢修斯的双手握紧了看台上的栏杆，紧张的注视着自己的孩子。

    树蜂龙低下了头，小龙把它长长的脖颈当做梯子，慢慢的走了下来，当他脚落在地面上的瞬间，看台上猛然爆发出一阵欢呼声。

    卡卡洛夫在人群的欢呼声中一把拽住了邓布利多的胳膊：“他没有拿到金蛋！！！不能给他分――”他的这句话立刻让卢修斯狠狠的瞪了他一眼，然后他回过头，望着下方的孩子。

    小龙对着趴伏在地面上的树蜂龙，微微打了个响指，随着他的这个动作，看台四周又安静了下来，这也使得小龙接下来说的那句话清晰的传入了坐在看台上的邓布利多的耳朵里：“龙语？？”邓布利多不可思议的盯着下方的年轻的小马尔福，不知道他还要给自己带来多少的惊喜。

    树蜂龙在小龙的指示下，乖乖的低头用嘴巴轻轻的衔起了一枚金蛋，放到了小龙摊开的掌心中。

    小龙回头望了看台上的爸比一眼，高高的…举起了金蛋！

    看台上的学生顿时沸腾了，就连罗恩也忍不住吹了一声口哨，巴格曼给自己来了个声音宏亮：

    “噢，真是…太不可思议了，你究竟是怎么做到的…？”他背后的卡卡洛夫猛地咳嗽了两声，巴格曼这才反应过来：“好，好吧――那么，为了这场三强争霸赛有史以来最精彩的表演――请裁判们打分！！”

    的确精彩，马克西姆夫人和卡卡洛夫对视一眼，同时写下了自己的分数，除了卡卡洛夫之外，其余的裁判都给了小龙满分，完美的魔咒，在他这个年龄几乎不可能做到的完美的幻影移形，以及――令人匪夷所思的骑龙归来，都让他们不得不给出了最高分，而卡卡洛夫则一边嘀咕着这不合规定，这不公平之类的话语，亮出了自己打的7分的分数牌。

    这个分数立刻让四周传来了巨大的嘘声。

    小龙没有注意到这些，他已经被自己的爸比拉到了帐篷里，卢修斯紧张的检查了一下他的全身，然后猛地抱住了他：“梅林，我的小龙，你差点吓死我了…”他说，他完全忘记了小龙现在和自己已经差不多高了，这个动作让他的嘴唇无意间擦过小龙的脸颊。

    爸比――

    小龙顿时觉得浑身一热，他激动的反抱住了爸比，呼吸着从对方身上传来的…熟悉的味道――

    “真是让人印象深刻的比赛！”一个声音突然打断了这温馨的一刻，卢修斯立刻放开了小龙，他拍了拍小龙的袍子，安抚性的拍了拍他的肩膀，然后皱着眉，瞥了眼突然闯入这里的人：“丽塔.斯基特？”

    “日安，马尔福先生。”女巫挥舞了下手中的羽毛笔：“作为本次比赛的特邀记者，我很荣幸的得到了这次采访机会――”她的眼中冒着绿光，像是突然发现了新大陆似的盯着小龙：“那么――小马尔福先生，你能告诉我，你是怎么让那只火龙这么听话的吗？”

    “小龙――”卢修斯皱了皱眉，握住了他的手：“一切交给我来办。”该死的斯基特，他可不允许像她这样没有道德的记者来打扰他的小龙。

    “爸比――”小龙抬起头，安抚性的给了护着自己的爸比一个微笑，然后，他拿出了一样东西，递到了丽塔.斯基特面前：“有钱能使鬼推磨，斯基特小姐，我相信，这一点对于火龙同样适用。”

    丽塔望着小龙递过来的东西，惊喜的瞪大了眼睛，她欢喜的接过那颗漂亮的钻石，心领神会的点点头：“你说的没错，马尔福先生，我想――我现在应该去采访伟大的哈利波特先生了！”

    “小龙――”卢修斯皱了皱眉，看着女巫消失在帐篷外，他按了按儿子的肩膀：“你没必要――”这么做的，他可以用一些手段就可以让丽塔.斯基特永远开不了口。

    “爸比，”小龙眉毛微微一挑：“恐怕有些人是不会愿意见到这样的我的…”他说：“所以，我需要丽塔.斯基特的笔――”他微笑了一下：“不是所有人都愿意见到一个出色的马尔福的！”

    确定小龙的安全之后，卢修斯火速返回了马尔福家，他发誓要动用一切力量来查出究竟是谁把小龙的名字扔到火焰杯里的。

    第二个项目的线索就在他们手中的金蛋中，小龙回到帐篷后，巴格曼就宣布了这个消息。所有人都低头去看金蛋中间的缝隙，小龙直接撬开了它，空气中顿时响起了一种极为可怖的尖厉刺耳的惨叫声――

    “，不不――”巴格曼堵住耳朵，面色惨白的叫着：“快关上它，小马尔福先生，快关上它。”

    小龙看了他一眼，合上了金蛋，巴格曼脸色苍白，像是随时都要晕倒似的，他拿出手绢，搽了搽脸上的汗：“好了，孩子们，下一个项目在明年的2月24日举行，你们有很长的一段时间可以休息…当然…”他的目光落到了小龙脸上：“也有足够的时间来解开蛋中的谜题…好了好了，赶快回去休息吧…”

    四个人匆匆的回到了霍格沃茨，小龙慢吞吞的走在最后，和其他人不同，他们听到的是尖厉的惨叫声，而他，作为巨龙，他能听到的声音比人类更多，所以，他听见了从金蛋里传来的美妙的柔和的歌声：“

    寻找我们吧，在我们声音响起的地方，

    我们在地面上无法歌唱。

    当你搜寻时，请仔细思量：

    我们抢走了你最心爱的宝贝。

    你只有一个钟头的时间，

    要寻找和夺回我们拿走的物件，

    过了一小时便希望全无，

    它已彻底消逝，永不出现。”

    这个声音小龙很熟悉，是人鱼的声音，而在霍格沃茨，只有一个地方有人鱼――那就是黑湖里，然而在让他在意的不是这些，而是后面那些话――我们抢走了你最心爱的宝贝，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现…

    这究竟是什么意思呢？





夺回宝藏



    时间过的很快，在圣诞节，尽管小龙打算请假回到马尔福庄园，和爸比一起度过一个温馨的节日，但因为三强争霸赛的传统，他不得不留在霍格沃茨参加圣诞节舞会。

    这个消息立刻让一直垂涎于斯莱特林铂金王子美色的小姐们喜上眉梢，每天在小龙经过的地方，总有些打扮漂亮的小姐们和他不期而遇。

    然而小龙并没有注意到这些，他全部的注意力都已经集中在了金蛋透露出来的线索上――他们将抢走他最心爱的宝贝，如果在一个小时内他不能夺回他，那么他将永远的失去他。

    他最心爱的宝贝当然只有一个人――那就是他的爸比。

    一想到这里，小龙就忍不住有些气恼，他比任何人都清楚黑湖里的那些人鱼长得什么样――它们跟画上的那些漂亮的，优雅的人鱼完全不同，它们的皮肤呈铁灰色，墨绿色的长发又长又乱，眼睛和牙齿一样都是黄黄的，在它们的脖子上带着的不是珍珠项链而是用粗绳子窜起来的卵石。

    而且――小龙瞥了眼外面飘着雪的天空，2月24日，在这样寒冷的天气里，被这样一群恶心的家伙给劫走？

    一想到这里，他就觉得无法忍受，不行，他不能让爸比因为他而被迫呆在冰冷的水中，和那些人鱼一起呆上一个小时，谁知道在他赶到之前会发生什么呢？小龙的眼中闪过一道厉芒，决定为自己的爸比做些什么。

    舞会前一周，他终于等来了邓布利多的召唤，四个勇士都站在了校长室里，火焰杯就放在桌子上，巴格曼站在一边，邓布利多扫视了一下四个孩子的脸，对着巴格曼点了点头：“开始吧。”

    巴格曼的目光落到了克鲁姆身上，笑眯眯的问：“克鲁姆先生，不知道你挑选好陪你出席的舞伴了吗？”

    “选好了。”克鲁姆粗声粗气的回答，角落里传来了卡卡洛夫的声音：“请快点决定，我们还有别的事要做。”

    “没问题――”巴格曼的眉毛微微一动，他站起身，拿起火焰杯，杯子里的火焰早就熄灭了，他把杯子放在了克鲁姆面前，然后又拿出了一支羽毛笔和一张小纸片：“现在，克鲁姆先生，在纸上写上你的名字，然后扔进去。”克鲁姆看了他一眼，很快的写下了自己的名字，扔了进去。

    接下来，芙蓉、哈利和小龙都写上了自己的名字，扔了进去。

    然后，邓布利多就让他们离开了，小龙走在回寝室的路上，他有些忐忑不安，不知道他的小把戏奏效了没？

    在这样的忐忑不安中，第二个项目终于要开始了，2月24日上午，小龙紧张的来到了比赛场地――黑湖边，这里已经搭上了一层层的看台，还有一个一直延伸到湖面里的长长的浮台。

    小龙迅速在看台上的贵宾席扫了一眼，他的心顿时提到了嗓子眼――爸比，爸比不在那里！他有些惊慌，难道他的小把戏失败了？想到这里，小龙忍不住将目光投向了黑色的湖水中。

    “还有十分钟――”巴格曼看了看时间，皱起了眉头，还有一个人没到，小龙皱了皱眉，注意到除了那个人之外，还有一个人也没有出现。这很不正常，因为只要有哈利在的地方，他都会出现为自己的小刺猬呐喊助威的。

    难道说――

    一个不可思议的念头闪过小龙的脑海，他忍不住又回头瞥了眼水面，就在这时，人群中突然传来一阵喧闹声：“他来了！”“他没有放弃！”“嘿！加油！哈利！我们支持你！”

    哈利.波特冲到了他们面前，他手撑着膝盖，看样子是一路狂奔过来，他大口大口的喘着气，巴格曼弯腰察看了他的状况，询问是否需要稍等一会，然后，他带着哈利朝旁边走了两步，两人小声的嘀咕了几句，小龙根本没注意到他们在说什么，因为就在哈利跑过来的瞬间，他在看台上发现了一个熟悉的身影。

    是爸比――

    这个发现顿时让他悬着的心落到了肚子里，看来他的小把戏奏效了！小龙微微眯起眼睛，心情很好的弯起了唇角。

    “大家听好――我们的勇士已经各就各位，我一吹口哨，比赛就开始，记住，他们只有一个小时的时间，夺回从他们手上被抢走的东西――三、二、一！！”

    哨声响起的瞬间，湖水就已经漫过了小龙的头顶，随着他沉入湖中的霎那，西弗勒斯可以很明显的感受到好友的身体紧绷了起来，他微微抿了抿唇，没有说话，只是专注的将目光投向了教子消失的那片水域。

    小龙优哉游哉的在水中游着，他丝毫不觉得寒冷，水是巨龙的生命之源，他伸手慢慢的朝前划动着，冰冷的水流穿过他的指缝，小龙微微眯了眯眼睛，觉得这种感觉异常的熟悉，他忍不住缓缓的朝着湖底潜了过去。

    他轻轻的落在湖底的淤泥中，在进入黑湖的瞬间他就已经甩掉了自己脚上的累赘，现在，他能感觉到自己的十根脚趾踩在软趴趴的泥地中的感觉，他调皮的动了动脚趾头，将湖泥从指间挤了出来。

    这种滑腻冰凉的感觉，小龙突然顿住了，他猛地抬头，湖水并不深，从这个角度，他还能依稀看见从湖面上折射下来的光线，小龙摊开手，那些光线就在他的掌心中调皮的扭动着。

    这一幕――似乎在哪里见到过？小龙呆了半天，他突然像是想起什么似地，猛地朝前游去，如果他没记错的话，刚才所发生的一切都是在他的梦中经历过的，他还记得，自己朝前游了没多久，就看到了一片草海。

    小龙停住了身形，出现在他面前的，果然就是梦中的那片草海，小龙像是梦游般的朝内游去，他记得很清楚，穿过草海没多久，就到了人鱼的地盘，在那下面的沙砾里，似乎埋藏着什么神秘的东西。

    湖水变得浑浊起来，时间一分一秒的过去了，小龙很快就在一块大岩石的上面发现了漂浮着的四个人，他游了过去，那四个人是赫敏.格兰杰，一个和芙蓉一样张着一头银色长发的小姑娘，还有一个是……

    布莱斯？！

    小龙吃惊的瞪大了眼睛，忍不住伸手想要摸一下自己的朋友，他的手还没碰到他的脸，一根雪亮的长矛拦住了他：“他不是你的！”人鱼说：“带走你自己的宝贝！”小龙顺着他的手指瞥了眼

    在另外一边漂浮着的一个脸色发青的女孩――他微微挑起眉，松开了手。

    人鱼紧张的盯着他，小龙并没有如它所料的带走他的宝贝，相反，他低下了头，似乎在找些什么――

    岩石的下方是许多简陋的石头蜗居，里面有些小人鱼好奇的探出头望着他，小龙的目光扫过这些蜗居，然后，在其中一间的下面，他发现了在梦里出现过的…一根很长…很白的骨头…

    尽管在这样浑浊的湖水中，那骨头依然闪烁着莹白的光芒，人鱼看见他的目光直勾勾的盯着那根骨头，它变得突然暴躁起来，挥舞着长矛朝着小龙冲了过来。

    湖面上，卢修斯紧紧的注视着水面，梅林――他焦虑的看了看时间，一个小时，不知道他的小龙不能在下面撑上一小时的时间，他紧张的攥着蛇杖，朝着水面张望着。

    湖面上飘过一丝雾气，最靠近湖面的人群突然喧哗起来，接着，马克西姆夫人猛地的站了起来：

    “天哪――我的宝贝儿！”她叫了一声，咚咚咚的冲下了看台，朝着出现在湖水里的，两手空空的芙蓉德拉库尔冲了过去。

    人群顿时骚乱起来，芙蓉的哭叫声清楚的传入了卢修斯的耳朵：“不，我的妹妹――我没能，不，我要去救她！！”她拼命的挣扎着，想要摆脱摁住自己的马克西姆夫人重新回到湖里去解救自己的妹妹。

    卢修斯的心顿时抽紧了，过了一会儿，克鲁姆冒出了水面，他怀里抱着一个湿透了的昏迷着的姑娘，斯莱特林的学生们面面相觑了一会儿，响起了一阵零星的掌声。

    小龙呢？小龙呢？

    卢修斯忍不住站了起来，第三个人很快出现了――那颗露出水面的脑袋顿时让邓布利多放松的吁了口气，而卢修斯则紧张的差点扭断自己的蛇杖。

    梅林――是哈利波特！

    格兰芬多欢呼起来，他们开心的大叫着，冲向救世主男孩，男孩有些别扭的将手中搀扶着的人交给了迎上来的庞弗雷夫人，他低着头，拉紧了庞弗雷夫人往他身上裹过来的毯子。

    罗恩冲了过来：“哈利――哈利！”他兴奋的拍着哈利的肩膀，差点把他拍得坐倒在地：“你是第二名，哈利！芙蓉没机会了！所以――”他盯着哈利，拍了拍他的肩膀：“我的直觉告诉我，你会是冠军的――”他的话音刚落，一旁的赫敏就狠狠的捅了下他的胳膊肘：“罗恩！闭嘴！”她指了指看台上那抹焦急的身影。

    卢修斯根本顾不得别人的眼光了，他焦急的站起身，注视着水面，梅林，小龙下去已经超过一个小时了！他是不是出了什么事？联想到在三强争霸赛中出事的学生也不在少数，更有甚者还失去了生命，卢修斯就无法冷静的坐在看台上了。

    他攥紧了蛇杖，走下了看台，他得去湖边，他得站在那儿，等着他的小龙上来。时间一分一秒的过去了，所有人都屏住了呼吸，小龙在下面呆的太久了，已经大大超过了时间，邓布利多和巴格曼凑到了一起，两人神情严肃的讨论着什么。

    “他会没事的。”西弗勒斯站到了朋友身边，两个年长的斯莱特林肩并着肩，望着湖面，在湖水下，是他们共同关心着的孩子。

    看到这一幕的西里斯皱起了眉，他强压下心中不舒服的感觉，站起身，朝着卢修斯和西弗站的地方走去，毕竟，在湖里的是他的侄子。

    卢修斯根本没听到西弗在说什么，他满脑子都是一些恐怖的想法，比如小龙在水里遇到袭击了，又比如他的脚是不是被水草缠住了…他的脑海中顿时掠过了一幅画面，小龙脸色发青的在水草间挣扎着，可怖的水草正在一层层的包裹住他年轻稚嫩的身躯。

    不――

    卢修斯根本无法再想下去，他有些绝望的望着水面，小龙…快浮起来，快浮起来，坚持住――爸比不能没有你，你决不能被这样简单的比赛给击败！

    他攥紧了拳头，望着水面，邓布利多和巴格曼站到了湖边，可水面除了微风吹过而泛起的涟漪之外，根本没有任何其他的动静。

    又过了一会儿，卢修斯几乎快点彻底的绝望了，两个小时，根本没有巫师能在水下支持这么长的时间，他盯着湖面，突然转头看了眼自己的朋友，西弗顿时明白了他的意思，卢修斯把蛇杖递给自己的朋友，然后一步一步朝着湖水中走去。

    他要亲自去找回小龙，什么三强争霸赛，全部见鬼去吧。

    就在他的脚触及湖水的霎那，巴格曼突然惊讶的叫了一声：“梅林――你们看！”湖面上突然浮起了一圈一圈的气泡，接着，一个铂金色的脑袋钻出了水面！

    是小龙！

    卢修斯全身一软，差点摔倒在地上，他激动的看着自己的孩子毫发无伤的从湖水中走了出来，他根本听不到其他任何的声音，甚至连巴格曼宣布小龙的分数为30分时也无法让他移开自己的视线。

    小龙将手中的人交给了庞弗雷夫人，然后拒绝了她递过来的毛毯，他一步步的走到卢修斯面前，两人对视了片刻，相似的面容上同时浮出了一抹笑容，卢修斯上前一步，把小龙搂在怀里：“该死的小子…”他凑到小龙的耳畔低声说：“你的老父亲差点被你吓死了。”

    小龙闻言眉毛一挑，慢慢的说：“那您是打算惩罚我吗？”

    “当然――”卢修斯咬牙切齿的说：“比赛…结束之后，我会让你知道…”他腾出一只手，摸了摸小龙的头，将对方和自己纠缠在一起的金发理顺：“后果的…”他说，然后，他的视线就落在了被庞弗雷夫人扶着，一瘸一拐的走过来的女孩身上。

    那是――阿斯托利亚.格林格拉斯。




坦白


    马尔福庄园 书房

    卢修斯静静的坐在书桌前，看着自己刚刚写好的一张请柬，陷入了沉思。

    三强争霸赛已经结束了，霍格沃茨获得了三强杯，而带给它这项殊荣的，正是他的儿子――现年十五岁的德拉科.马尔福。尽管他在第二项比赛中因为发挥失常，只得到了三十分，然而在第三项比赛中，他以无人可以媲美的速度和绝对的优势在巴格曼宣布比赛开始后的十分钟内，就带着三强杯回到了赛场中。

    他到现在还记得在那一幕，在绚丽的焰火下，他的孩子神采飞扬的站在三个学校的最顶端，享受着属于他的荣耀。

    对于任何一个父亲来说，儿子获得这样的荣誉，都是值得高兴的，卢修斯同样也不例外，因为从小龙出生那刻起，他就知道这天注定会到来。

    “德拉科…”卢修斯的笔尖动了动，一行漂亮的花体字母出现在了羊皮纸上：“Draco――”天龙座，在他给那个刚刚出生的，浑身皱巴巴的小婴儿取了这个名字的时候，他就知道，终有一天，他的小龙会成为天空中最耀眼的那颗星星。

    然而现在，那是的梦想已经变为了现实，小龙已经超越了他的同龄人，成为了魔法界冉冉升起的一颗新星，在过去的这段时间里，他的黑魔标记逐渐变淡，这也代表着――那个人也许已经死了？

    卢修斯想到这里，心里的负担又减少了几分，接下来，摆在他面前就是――他的目光又落到了那张请柬上，那上面用新制的散发着幽幽欧蕾草香味的墨水写了一个既陌生又熟悉的名字，一看到它，卢修斯就禁不住想起那天的那一幕来。

    那个姑娘走到他们面前，先是优雅的向自己行礼，尽管她面色苍白，但从她挑不出任何差错的礼仪上，卢修斯还是看出了这位小姐拥有良好的家教，接着，她脸上泛起了一抹红晕，向小龙道谢。

    这倒让他有些莫名其妙，在接下来的庆功宴，巴格曼无意中把第二项节目的内容透露给了卢修斯，这让卢修斯的心一下子沉入了海底。

    最亲爱的宝贝？

    是那个女孩？他忍不住仔细的打量着那个小姑娘，那个姑娘长得纤柔秀美，气质娴雅高贵，一看就知道是出身名门，教养良好的淑女，格林格拉斯，这个姓氏…卢修斯瞥了眼小龙，注意到他脸上一直洋溢着的笑容。

    小龙也很…喜欢她的吧？不知道为什么，当意识到这一点的时候，卢修斯只觉得自己的心里一阵阵的，像是有人拿着钝钝的刀子，一下一下的割着他的心般的疼痛。

    他到底是怎么了？

    他纳闷的摁了摁自己胸.口疼痛的地方，即使是现在，卢修斯睁开眼睛，想到那天的情景，他的心仍然会闷闷的疼痛，而且，他瞥了眼请柬上的名字，觉得自己的心像是刀绞般的又抽痛了两三下。

    他究竟是怎么了？

    这种陌生的感觉，他不是应该为小龙觅得良缘而开心吗？难道他不应该为小龙获得三强杯而骄傲吗？

    卢修斯茫然的想，他不知道心中涌起的这股失落从何而来，难道是…因为小龙很快就要娶妻生子，离开自己？所以…他才有些舍不得？

    想到这里，卢修斯不禁释然了，也许这就是父亲的通病吧，当孩子慢慢长大，这种感觉也会渐渐变得越来越强烈，他忍不住朝窗外望去，为了给小龙庆祝，他将孩子的生日晚宴挪到了下周末举行，到那时――他瞥了眼请柬，他将会亲自宣布――小龙和阿斯托利亚.格林格拉斯订婚的消息。

    当他想到这里的时候，他的心又抽痛了一下，随之而来的，还有一种古怪的，酸涩的感觉，小龙，就要离开他了。

    这个认知让卢修斯颓然的坐在椅子上，他知道自己舍不得小龙，可是――又有什么办法呢？孩子终归会长大，离开自己，娶妻生子，所以…他有这种反应…应该是正常的…吧？

    卢修斯闭上眼睛，开始试图厘清自己心中纷乱的思绪，因为随着小龙生日宴会的那天一天天的接近，他心悸的状况也就越来越严重。

    他知道自己病了，但无论还是圣芒戈还是阿尔贝，都说他并没有生病，既然身体没有生病，难道是…他的精神上出了问题…

    卢修斯知道，在小龙没有完全离开自己之前，他还有很长的一段路要走，他必须拥有一个健康的身体，他必须找出让自己心悸的原因。

    他闭上眼睛，开始回忆起每次心悸发作时自己都在想什么…

    渐渐的，他的脸色苍白起来，怎么可能，卢修斯慌乱的睁开了眼睛，不可置信的喘息着，每次――每次心悸发作的时候，都是他在想…在想小龙的时候…

    这意味着什么…卢修斯隐隐有种不好的预感，他摁住狂跳的心脏，开始慢慢的将过往的点点滴滴仔细的回想了一遍。

    越是回想，他越觉得心惊肉跳，他的每次失态，每次心悸甚至是心底涌起的那种陌生的感觉，都是因为小龙。

    过去十多年来，他全身心都扑在了小龙的身上，他甚至…

    卢修斯的眼前掠过几年前因为小龙的睡行症而度过的那些火热的夜晚，然后，他呆呆的盯着面前的请柬，格林格拉斯，格林格拉斯…还有在赛后，小龙悄悄告诉自己的那句话：“爸比，我最爱的宝贝…不是她…”

    不是她…那会是谁？

    卢修斯的眼前闪过小龙只有在面对着自己时，才会露出的最真诚的笑容，还有在过去的无数的夜晚，父子两人依偎在床上，度过的那些安宁温馨的夜晚。

    现在――他总算懂了。

    卢修斯颓然用手撑住了前额，那些所谓的孺慕之情，还有自己心里的这些既熟悉，又陌生的情绪，全部都是因为…

    他不敢再往下想，可是，他的眼睛又扫过了面前的请柬，这张请柬却逼得他不得不往下想――事情的真相如排山倒海般的压垮了他，他趴在了书桌上，捂住了眼睛，一股湿润沿着他的指缝滑落到了请柬上。

    卢修斯.马尔福，你会得到报应的――他的耳畔响起了某个格兰芬多临死时的惨叫声…是的…他已经得到了报应。

    卢修斯惨笑了一声，他竟然――爱上了自己的儿子。

    现在，过去那些火热的，动情的夜晚仿佛都变成了一把把尖刀，狠狠的戳在了他的心脏上，疼的他趴在书桌上，牢牢的摁住了自己抽痛的心口。

    “爸比？”小龙推开了房门，他发现自己的父亲趴在书桌上，似乎睡着了，他悄悄的走了过去。

    似乎是察觉到了他的脚步声，卢修斯抬起头，瞥了他一眼：“小龙，你来了。”他别过了头，迅速用魔法整理了下仪容，然后，他把写好的请柬递给了小龙：“这是――”他不敢看小龙的眼睛，只能迅速的说完：“我为你选的未婚妻。”

    小龙刚伸出来准备接过请柬的手僵住了，他难以置信的问：“您…这是什么意思？”

    卢修斯强笑了一下，他把请柬轻轻的放到了桌面上：“阿斯托利亚，我为你选的未婚妻，还记得三强争霸赛吗？火焰杯认定――”他终于转回视线，望着小龙的眼睛说：“她是你最心爱的…宝贝。”

    小龙皱起了眉，他摁住了爸比放在请柬上的手：“我以为您明白我的意思。”他望着爸比，希望他告诉他，这张请柬只是一个玩笑而已。

    卢修斯看着他，知道自己接下来的话肯定会深深的伤害自己的孩子，但――为了小龙的前程，为了他的名誉，他不得不这么做，卢修斯强忍着心中涌起的阵阵酸楚一字一句的说：“我不明白你的意思，小龙，”他顿了顿，垂下眼眸：“我――从前是，现在是，将来也仍然是你的…父亲。”

    小龙看着爸比，一时没有反应过来，爸比这是…拒绝他了，他的脸上非常平静，但心里却仿佛掀起了惊涛骇浪般，他就知道，他就知道自己早该按照纳芝戈尔的计划来的，在救出内努伊阿尔以后，他以为仍旧坚持己见，认为爸比和他之间没有太多的障碍，在取出哈利波特脑袋上的那个魂片后，他把融合了的切片奶奶送进了画框里。

    他为马尔福家族做了许多事，那是他甘心也甘愿做的，因为一切都是为了爸比，为了他，他愿意按照人类的规矩来，一步一步的，缓慢的打破爸比心中的坚冰，然而现在，爸比竟然说――他是他一辈子的父亲！？

    这让小龙万分懊恼，他早该听从纳芝戈尔的建议的――龙神在上，小龙盯着爸比的眼睛，从其中看出了强忍着的感情，他能确定，爸比对自己不是没有感情的，可在他的心目中，他的地位高于一切，他的前途决定着马尔福家族的命运，还有那个该死的，所谓的父子关系――正是这些，阻碍了他，让他到现在为止都没能向爸比表明心意。

    而且…小龙瞥了眼爸比，自己竟然还被拒绝了，爸比竟然还想要胡乱塞一个女人给他？早知道爸比会这么做，他早该让莫莫一口咬掉那个女人的头的！小龙气呼呼的想着。

    “小龙？”看着长时间没有反应的儿子，卢修斯禁不住担心，他是不是气坏了？

    “爸比――”就在卢修斯忍不住想要摸摸儿子，看看他是不是气疯了的时候，小龙突然抬起头来，盯着他的眼睛：“我明白您的意思了――”他说：“父亲？”他笑了笑：“就肉.体上来说，是的，但从灵魂上来说――”

    他望着爸比的眼睛，一字一句的说：“我――不是您的儿子。”

    “什么？？”卢修斯不可置信的看着小龙，他…不是听错了吧？他摇了摇头：“小龙，爸比知道你很难过，但――”他拉过孩子，描绘着他的眉眼：“你的身体里，的确流着我的血液，流着马尔福家的血，你是我的儿子，这点永远都不会变。”

    小龙挣脱了爸比的怀抱，他看着拒绝相信这个事实的爸比，缓缓的说：“爸比，难道你不好奇我是怎么驯服那条树蜂龙的吗？”卢修斯摇了摇头，在那天小龙斗龙结束后，他就隐隐有种预感，在小龙的背后，隐藏着一个巨大的，他难以想象的秘密。

    “难道您也不好奇，鸡妈妈和小鸡――世界上最凶猛的火龙为什么会乖乖的听我的话？”

    “小龙…”卢修斯想说什么，但他刚刚开口，就被小龙接下来的动作给打断了。

    小龙的手指在空气中划过，一条趴伏在金山上的浑身披着黑色鳞片的巨龙出现在了空气中，小龙盯着爸比的眼睛，示意他看着那条龙：“因为，我是龙。”他指着那条黑色的巨龙说：“这是我。”

    小龙是龙？！卢修斯根本不敢相信自己的眼睛和耳朵，他觉得小龙一定是在和他开玩笑，可当他打算反驳的时候，他又发现自己根本不知道该如何开口，他盯着那条巨龙，突然觉得自己的心底涌起了一股奇异的…轻松感。

    小龙没有注意到爸比神色的改变，他的手指又在空气中划过，这次，出现在卢修斯面前的是一条威严的黄金巨龙，还有依偎在巨龙身边的一个漂亮的精灵：“这是我的父亲和母亲，”小龙指着巨龙和那个精灵说：“我是黄金巨龙巴拉海尔和精灵Lótiel的长子。”他说。

    “长子？”卢修斯看了眼那条巨龙和那个精灵，他们都是男性…怎么会：“这是巨龙一族的秘法。”小龙唇边漾起了一抹微笑，回答着。

    卢修斯看着小龙，不知道自己该如何回应他的话，小龙不是他的儿子，这是不是意味着，横在父子之间最大的那个障碍，同时也是他所背负的最大的枷锁解除了呢？想到这里，他只觉得浑身一阵轻松，可是，旋即，卢修斯的眉毛又皱了起来：“小龙…我…”他不知道该怎么对儿子说。

    难道要他直接告诉自己的孩子，他爱上了他吗？

    梅林――这简直无法想象，而且，就在几分钟前，他还像个该死的麻瓜殉道者那样，打算独自一人扛着这种沉重的情感，直到他去见茜茜为止――但，卢修斯突然抓住了小龙的胳膊，焦急的看着他：“如果你不是他，那…他呢？”那个在六月出生的，躺在自己怀里的软软的小婴儿呢？

    “在我醒来的时候…”小龙没有接着说下去，卢修斯就已经明白了，他的孩子，真正的德拉科.马尔福，那个牺牲了他母亲生命换来的孩子，最终还是随着他的母亲离开了这个世界。

    小龙看着爸比沉默的样子，他知道，一时之间爸比可能还无法接受自己，谁能想象，一个放在掌心中，疼爱了十多年的孩子，内里竟然已经调换了灵魂？他紧张的注视着爸比，观察着他的每一个细微的神情。

    他当然没有错过当爸比认识到自己不是他儿子的时候，他脸上闪过的放松的神情，这让小龙仿佛吃了颗定心丸似的把心揣回了肚子里，他知道，如果任由爸比慢慢的去想，那就不知道他会想到什么时候去了，而眼下，小龙觉得，他再也等不了了。

    想到这里，小龙就蹭过去，像往常一样，趴在爸比的膝盖上，眨着眼睛：“爸比，你还有我啊…”

    卢修斯低下头，看着小龙真诚的双眸，那双蓝色的眼睛是这么的像他，他喃喃的说：“是的，我还有你…”他该感谢梅林吗？至少，他在夺走了茜茜和…真正的小龙后，还留给了他这么一个…希望…他摸了摸小龙的头发：“给我讲讲，你以前的故事吧。”

    小龙的眼睛亮了亮，慢慢的给爸比讲着自己以前的故事，他一边讲，一边注意着爸比的神色，等卢修斯反应过来的时候，父子两人已经从书桌边移到了沙发上，小龙赖在爸比身上：“爸比，你不好奇吗？”

    “什么？”小龙突然的这么一句话让卢修斯没反应过来，他愣了愣，低下头，看着自己的儿子。

    “就是…让两个男性――”小龙顿了顿接着说：“也能延续后代的…巨龙的秘法…”

    卢修斯的心顿时提了起来，他刚才就一直在考虑这个问题，如果他真的和小龙…在一起了的话…不知道为什么，当他想到这里的时候，竟然觉得脸上有些发烫，梅林――卢修斯长长的呼了口气，试图让脸上的温度降下来。

    小龙没有说话，他还等着爸比问出至关重要的那句话呢。

    果然，卢修斯吐完了气之后，马上就转过头，认真的问：“那个…巨龙的秘法，是什么样的…是魔咒吗？”

    小龙点点头，笑眯眯的蹭上来：“爸比――”他说。

    “嗯？”卢修斯微微眯了眯眼，有些警觉的看着他：“怎么？”

    “我可以给您展示一下…这种秘法…”他眼中极快的闪过了一抹狡黠的神情。

    “？”卢修斯顿时放松了，他以为那个传说中的秘法真的像是小龙说的那样是艰深晦涩的龙语魔法，他懒懒的朝后靠了靠，等着小龙展示那个传说中的…巨龙的秘法。




大结局



    “所谓的巨龙秘法就是…”小龙压低了声音，注意到对方放松了警惕，就趁现在！他的脑海中闪过纳芝戈尔教他的秘法的诀窍，以迅雷不及掩耳之势压倒了爸比，伸手一抓，快！准！狠的握住了爸比身上最脆弱的部位。

    “小龙…你干什――”卢修斯一惊，急忙挣扎着试图推开小龙，可是十五岁的孩子的力气已然不小，小龙舔了舔嘴唇，用自己的身体压制着爸比，笑眯眯的说：“爸比，你刚才…不是让我向您展示巨龙的秘法吗？”他的手迅速的移动着，一点一点的让身下的人乱了呼吸，慌了心神。

    “小龙――！”卢修斯能感觉到儿子的手覆盖在自己最柔弱的地方，正一点一点的挑起他潜藏在心中的欲.望，他看着儿子望着自己的同样带着渴望的双眸，闭了闭眼睛，尽管心理上的障碍已经去除了，但――要他接受养了这么多年的儿子突然像现在这样压在身上，和自己做这种私密的事…他还是有些…不能接受。

    “爸比――”小龙的声音暗哑的在他耳畔响起，一直注意观察着爸比脸上细微的神情的他立刻就知道了爸比在想什么，他加快了手中的动作，舔了舔他的耳垂，低低的说：“你不专心…爸比…”

    “唔！”卢修斯立刻被小龙的这个动作打断了原有的思绪，从最脆弱的地方传来的火焰逐渐燃烧着他的理智，他能感觉到对方有些粗糙的掌心摩挲着稚嫩的表皮，然后五根手指还灵活的在那上面的敏感之处四处点火，使得他原本在小龙猛烈进攻下的已经变得模模糊糊的神智又飘忽了三分。

    小龙得意的看着爸比脸上的表情，纳芝戈尔说的果然没错，爸比肯定会对这件事有所抵触，所以…他必须先下手为强，他想到了布莱斯说起他和小刺猬之间，就是这样，先把生米煮成熟饭，然后再一回生，二回熟，反正多来几次，什么障碍都没有了。

    想到这里，他不禁加快了手中的动作。

    卢修斯被小龙的动作弄得浑身瘫软，他茫然的睁着眼睛，望着趴伏在自己身上的少年，少年健美的身躯包裹在得体的巫师袍中，那双含着深情的眼睛一眨不眨的望着自己，他能感觉到小龙摩挲着自己脆弱部位的手掌，掌心和肉摩擦时的热度让他浑身发烫。

    小龙…

    在他的掌心中，卢修斯只觉得从那处涌来的快感彷如排山倒海般的朝他扑了过来，在这种窒息般的感觉中，他忍不住抓住了小龙的胳膊，长长的呼出了一口气，快感在瞬间演变成了炙热的白光，又似乎变成了一泓温热的泉水，让他仿佛浸泡其中，从四肢百骸窜起来的舒适的感觉，让他几乎不想动弹，然而就在这无比的舒畅中，从心底涌起的一股轻松快乐的感觉，让他微微弯起了唇角。

    小龙注意到爸比似乎完全的放松了自己，他兴奋的迅速的剥光了自己，然后再脱掉了爸比身上的遮蔽物，他咬着嘴唇，按捺住噗通噗通直跳的心脏，缓缓的覆盖上去，咬住爸比的嘴唇，慢慢的吸吮着，而他的沾满了液体的指尖，则悄悄的朝着某个部位探了过去。

    身下传来的异样感受让卢修斯的眼睫毛猛地动了动，小龙的心一下子提到了嗓子眼，可爸比却没有说话，也没有任何反抗的举动，他不由的放下心来，以为爸比已经完全被他征服了，他开心的继续吸吮着对方润泽的嘴唇，完全没注意到一双手正悄悄的抬了起来，搂住了他的腰线。

    腰间传来的酥麻顿时让一惊，然而已经迟到了，霎那之间，爸比就带着他在沙发滚了两下，两人便落到了铺着一层地毯的地板上。

    “爸比！”小龙懊恼的盯着此刻一手撑着地板，而另外一只手则牢牢的压制住自己的人，对方闷笑了几声，然后俯下身来，小龙瞪圆了眼睛，看着对方铂金色的发丝披散下来，仿佛形成了一个密闭的空间，将父子二人隔绝在世界之外。

    “小龙…你想要我？”暗哑的声音配上那双带着魅惑之意的蓝眸，让从未见过此等场面的小龙傻乎乎的点了点头。

    卢修斯注意到小龙脸上的神情，他微微一笑，索性俯下身，像是刚才小龙对他做的那样，伸出手，缓缓的抚慰着孩子精神抖擞的部位，作为一个有着丰富经验的成年男人，他的技巧比起小龙那略显生涩的动作可高明的多了，或揉或搓，或捏或弹，或用指甲轻轻的寻找着对方的敏感部位。

    小龙的眼睛里顿时噙满了泪水，呜…好舒服…他难受的扭动着身体，试图从爸比的钳制中逃出来，爸比太过分了，怎么可以趁着他没有防备的时候，小龙脑海中恨恨的闪过了这个念头，可是旋即。那股快感便一**的朝着没有经验的他冲过来，他在海浪中挣扎着，可是那股波浪却像是有生命似的，不依不饶的拉着他朝着深深的海底潜去。

    龙…龙神…

    小龙几乎快要被那种感觉给逼疯了，他望着爸比专注的侧脸，咬了咬牙，猛地一个翻身，再度把猝不及防的卢修斯压在了身下，然后，他一下子伸手握住了对方同样的地方，然后模仿着爸比对他所做的一切。

    强迫对方也尝试一遍自己所感觉到的…那几乎灭顶的快感。

    阳光透过窗户照射到室内，地毯上的两具身体纠缠在一起，彼此的发丝交缠，相同的两双蓝眸中闪烁的是同样的不服输的光芒，小龙咬紧了下唇，拼命的克制从身体下方传来的异样的快感，那种快感好几次都差点让他崩溃掉，但是在这场势均力敌的战斗中，他知道，为了以后的幸福，他绝不能输。

    而卢修斯也同样，身为男人的尊严让他不由自主的加入了这场荒谬的战斗，然而更荒谬的是，他竟然不想停止这场甜美的战役，他加快了手中的动作，花样百出的刺激着对面孩子敏感的神经。

    “呜…”爸比的突然袭击让小龙差点失守，他赶紧振作精神，既然在花样和技巧上不如爸比…那么…一丝暗色闪过他的眼眸，那就靠着巨龙最擅长的速度和体力来决胜负吧…

    不知道过了多久，久到房间中只剩下了喘息的声音，久到两人的动作越来越快，彼此都知道到了最关键的决胜负的时候了，就在这时，小龙勉强睁开眼睛，瞥了眼对面因为长时间的摩擦而面带红晕，双眼迷离的爸比一眼，为了巨龙的尊严，爸比…对不起。

    他的手悄悄的爬上了爸比的脊背，沿着脊椎朝下，他还记得在某个夜晚，当他碰到那个地方的时候，爸比浑身明显的一颤，为了赢得这场胜利，他不得不…小龙的手指缓缓的摸索着，找到了一个明显凹陷下去的地方，猛地一按。

    “唔！”卢修斯只觉得全身仿佛霎那间被一股难以言喻的酥麻感扫过，原本就勉力支撑着的心神一松，那股被他强行压抑住的快感顿时冲破了闸门，猛地奔涌而下。

    “爸比，你输…咦了――”小龙看着手上的液体，得意的挥了挥手，宣告着自己的胜利，然而就在这瞬间，爸比的指甲突然划过他的顶端，指尖还在中间最敏感的地方轻轻一刺，顿时让小龙浑身一酥，软绵绵的倒在了爸比的身上。

    卢修斯喘了口气，趁着小龙还没缓过劲儿来，撑着身体，压住了他，他笑眯眯的捞起儿子的一缕头发亲了亲，低头看着满眼不甘的小龙：“我亲爱的小龙，作为你的父亲，我有义务引领你体验这种…”他的手指轻轻的在小龙身上某个地方点了点，接着说：“极致的快乐。”

    小龙眯了眯眼睛，突然双腿一伸，夹住爸比的纤瘦的腰，然后再猛力一扭，重新把爸比压在了身下，这次他学乖了，刚把爸比压倒，他就立刻伸手扯过刚才胡乱丢在地上的长袍，把爸比的双手牢牢的缚在了沙发腿上。

    “小龙！”这个姿势让卢修斯觉得异常的尴尬和愤怒，他忍不住皱起了眉头：“放开我！”

    “不――”小龙晃了晃手指，从自己的长袍中摸出一个小水晶瓶，笑眯眯的说：“爸比――在三强争霸赛中我学到了一件事，一个巫师最重要的素质，就是勇于探索未知的事物――”说完，他拧开了瓶盖，一股玫瑰的香味从瓶中飘了出来。

    夜深了，书房里的交锋还没有停息，束缚双手用的长袍变成了破碎的布条，被甩到了一边，年轻的身体压在了另外一具身体上，正努力的运动着，小龙充分的按照JQ给他的那本书和之前从布莱斯那里学来的新式的花招施为着…

    卢修斯根本不知道现在自己身在何方，他的全身都被那股难以言喻的快感给弄得酥软不已，随着身上孩子的动作，他只觉得自己仿佛在碧波万顷的海洋中，随着波浪一上一下的起伏着，从那处传来的仿佛火焰般炽热的感觉燃烧掉了他全部的神智，那股快感从那里向他的四肢百骸扩散，他无法去抗拒这样的，此生从未有过的快感。

    “小…小龙…”那股快感越来越强，卢修斯只觉得自己简直快不能呼吸了，除了快感之外，他觉得自己的腰和某个部位已经完全没有感觉了：“你…能…快…啊…一点…吗…我…受不了了…”他想让小龙快点出来，他已经快受不了这样的无休止朝着自己袭来的快感了。

    可是小龙却误会了爸比的意思，快一点？他记得布莱斯说过，当身下的人说慢一点的时候，实际上就是要他再快一点，那么同理，如果他说快一点的话…那就是让他更快一点喽？

    想到这里，他忍不住捏着爸比的腰，再度加快到了速度，他像是一匹刚刚获得自由的野马般在草原上纵情驰骋着，又仿佛是回到了做巨龙的时候，收拢双翼，从高高的天空如闪电般的急速俯冲下来般，拼命的，纵情的将自己的热情全数展现在爸比面前。

    梅林――

    在这样可怖的速度下，卢修斯只觉得自己连喘息声都无法发出来了，这样的速度，这样有力道的撞击，几乎每下都冲撞在了他的心上，在这样濒死的快感中，他张大了嘴，像是一条离了水的鱼似的努力的大口大口的呼吸着，在一呼一吸之间，他茫茫然似乎看见了一条黑色的巨龙带着他一起纵情翱翔于天地之间。

    小龙…你…还真的是…巨龙呢…

    带着这样一丝诡异的念头，卢修斯微微昂起头，嘶哑的叫了一声，整个人终于不敌小龙过度的热情，昏了过去。

    天边泛起了一抹鱼肚白，小龙眯了眯眼睛，把披在爸比身上的毯子又裹紧了一些，他拍了拍身下巨龙的鳞片，巨龙顿时腾空而起，而从他的怀里，小鸡探出头来，唧唧的乱叫了一阵，朝着飞在他们旁边的鸡妈妈打着招呼。

    不知道飞了多久，太阳渐渐的从云层中跳出来，放射着灼热的光芒，小龙微微眯起眼睛，勾起唇角，眺望着太阳升起的地方，那里就是龙岛的入口，是他阔别了数千年的家乡，他低头瞥了眼爸比，然后又看了眼怀中的小鸡和身下驮着他的弟弟，还有在一边飞翔着的弟媳妇，暗暗的想…

    看在儿媳妇的份上，这次…父亲应该不会再把自己扇到山壁上去贴着了吧？小龙摸了摸下巴，摸出了自己的珍藏――珠宝匣，看着里面的东西，唔…古灵阁银行里五分之四的财宝还有霍格沃茨千年积累下来的大半的宝藏，以及――他从里面拿出一大团浓缩了的果冻状的东西，这么多任劳任怨任驱使的摄魂怪――如果父亲不接受爸比的话，那么…相信这些东西，应该…会让他满意了吧？

    龙谷

    见过了儿子的父亲之后，卢修斯脸色很不好的坐在了小龙自己的巢穴之中，尽管几千年没回来了，但小龙惊喜的发现，他以前收集的那些东西，竟然都放在里面，龙神在上，这让刚刚被拉菲奥娜用爪子从山壁里抠下来的小龙顿时觉得父亲巴拉海尔也不是那么…的…坏嘛。

    他开心的一头栽到了金子堆里打着滚，一边的卢修斯撑着下巴，坐在一块硕大的金块上，他望着小龙开心的样子，微微挑了挑眉，缓缓的问：“小龙，你刚才…对你父亲说了什么？”到底是什么话会让那个差点喷出龙息，直接把自己给烤熟了的黄金巨龙突然改变了脸色，只是把小龙扇到了山上贴着，而给了自己…卢修斯瞥了眼附近那一大堆宝物，突然有种很不好的预感。

    “啊――”欢乐的小龙丝毫没有注意到爸比不善的语气，他笑眯眯的回答：“我只是告诉他，你有了我的蛋而已…”

    “……”卢修斯微微眯起了眼睛，从牙缝中挤出一句话：“有了你的…蛋？你…就这么确定？”

    爸比不善的语气突然让趴在金子堆里的小龙打了个寒噤，他这才反应过来，赶紧扑倒了爸比的怀中，讨好的望着他：“爸比…”他眨眨眼睛：“不如我们现在…就开始努力吧…”他觉得，只要他学习父亲巴拉海尔的精神，一定可以早日让爸比真正有了他的蛋的。

    卢修斯眉毛微微一挑，不动声色的把手放到了儿子的腰上：“，你就这么肯定…以后会是我有…？”他说完，手上猛的一用力，摁倒了不听话的孩子：“怎么我觉得，应该是你有…”

    “爸比！”小龙抗议的挥舞着手脚，试图从爸比身下逃出来，然而这次，卢修斯不会让他这么如意了，他想都没想，直接就堵住了小龙的嘴唇。

    “唔…”

    巫师与巨龙的战争，孰胜孰败并不重要，重要的是他们两个，都非常的享受战斗的乐趣…

    为了巨龙的尊严，为了延续马尔福家族的荣耀，巫师和巨龙在龙谷这片安宁祥和的地方幸福快乐的每天努力着…


   【全文完】



 