完全是被坑打击的怨念产物……并非小白文。
Harry莫名的回到过去，又没有任何心理准备的归来。只不过多了一个叫Salazar・Slytherin的身份。
于是史上最著名黑巫师成了救世主……历史前进的方向生生改变了九十度。
主角不万能，灰色人性大爱。
……我文案无能啊泪流。

CP：LV/HP 结局HE

关于出走的真相
　　他瞪着自己拖到地上的袍子，发誓上一秒它还是合身的。作为一个巫师――也许是目前最有名的黑巫师――萨拉查・斯莱特林第一次非常肯定自己中了未知恶咒，并且后果看上去如此严重。
　　潮湿的空气拂过身体告诉他这些不是幻觉。
　　见鬼，他只是散个步而已。梅林知道心血来潮改变固有路线怎么会出现这么有趣的……效果。
　　然后他开始打量周围的环境。
　　再然后他发现他不认识这个地方。
　　真有趣，他嘲讽地想，在他们四个每天例行的吵架――也许只有他和戈德里克两个――之后，一气之下封了海尔波的宠物室独自出来散心，挑了不常走的路，然后就有了这样悲催的状况。幸运的是虽然个头缩小了但是魔力似乎没有影响。萨拉查皱了皱眉，打算先回霍格沃茨，就算被其他三个家伙嘲笑死也比独自解决不明状况的好。斯莱特林不喜欢没有筹码的冒险。
　　远处似乎是一个村庄，他闭上眼睛全力感应，依然没有感觉到那里有任何魔力波动。
　　麻瓜的村庄？哦该死。这里已经出了霍格沃茨的防护范围了吗……萨拉查喃喃的念着，开始考虑应对的方案。
　　出来的时候没想太多，好吧，他得承认被该死的格兰芬多式冲动感染，没有拿四人用来相互联系的炼金器物――他的挂坠盒。
　　于是我们可怜的斯莱特林教授只能无奈地开始感应挂坠盒的位置，炼制时加入自己血液的物品应该很容易感应到。他要用它确定一个方位。不出意外，它应该还在霍格沃茨属于自己的办公室里，他想。
　　实际上梅林和他开了个美妙的玩笑。
　　非常微弱……几乎要消失的气息，而且十分遥远。
　　怎么回事，他记得那个玩意儿做好了没多久，不该有这种微弱到不行的魔法波动（而且还该死的掺杂着别的气息）。以及这个距离……
　　梅林啊。
　　他认命了。这么遥远的距离他不能用幻影显形……气息微弱到他搞不准目标。只有下策：在这个麻瓜聚集区生存下来，慢慢想办法，安定后照着挂坠盒气息的指引回霍格沃茨。
　　学生要缺课了呢，他可以想象其他三个人到处疯狂找他的光景。他甚至可以想象得到那只金毛狮子抓狂的样子，这样也不错……给自己一个惊悚的假期。相信无论如何他们还会见面的。
　　面无表情的脸上不仅出现了一抹微笑――在那之前，就让他好好“放松”一下吧。
　　风吹起过长的刘海，那下面是一个奇怪的闪电状伤疤。
　　――――――――――――――――――千年前―――――――――――――――
　　[孩子，你是谁？]老人问，[现在外面可不太平啊……]
    哈利・十岁的・前几分钟还在修剪草坪的・迷茫的・波特久久没有反应过来，直到打扮古怪的老人慢慢用粗布擦干净他脸颊上粘着血和汗。
　　[哈利・波特，先生。]仍然没怎么接受状况的哈利嘴替大脑自动回答，[我……]什么都没有异常，只是周围突然换了个景色。耳畔是不怎么远的打斗和咒骂，纷飞的石块和鲜血，身体本能地逃远。然而十岁的，还发育不怎么良的身体怎么也承受不住长时间漫无目的的跑路。几个打扮怪异的人追了上来……
　　回忆到此为止。
　　[你是个巫师啊，孩子。]老人轻柔的说，[现在可不是巫师的孩子在外面乱跑的好时间。你的父母……？]
    [他们不在了，先生。]哈利干巴巴地回答。[还有巫师……是指我？那不是故事里人吗？先生，我是说……]
    [哦，你当然是个巫师。]老人心不在焉地挥了挥手，[难道你没有发现，孩子，你和普通人有所不同么？比如……]他挑了挑眉，[神奇的力量？]
    [我……]
    [你有可以回去的地方吗？]
    [伦敦，女……女贞路，我姨妈……呃……]
    老人皱起了眉。[伦敦？女贞路？孩子……很抱歉我从来没有听说过这些地方。你是怎么来到这里的？]
    哈利正处于持续性打击状态，他用一种无比梦游的语气回答。[我不知道，先生……]
    [算了，]老人打量着哈利身上明显大一号的衬衫和牛仔裤，半天叹了一口气。[在你找到办法回去之前先呆在这里吧……就冲你这身打扮，出去乱跑也只能被烧死……]
    烧死……哈利打了个冷颤。
　　[我一个人生活够久了……已经好久没有看到附近出现你这个年龄的小巫师了，呵呵，也算缘分。要不要暂时当我的养子，小东西？我可以教你怎样控制魔力，在回家之前先活下来。]
    [您……您真的是‘巫师’？]
    [哦，当然。]老人笑吟吟地挥了挥手，桌子上凭空出现两杯水，哈利倒抽一口凉气。
　　[怎么样，决定了吗？]
    请原谅十岁的小孩子别无选择，六神无主的哈利显然对再来一次大逃杀没有什么兴趣。
　　[谢谢您……先生。]
    [波特……那个奇怪的名字算了吧，我不怎么喜欢。]老人笑眯眯。
　　[我叫沙里曼・斯莱特林。既然以后你就是我的养子……]捋了捋胡子想了一会儿。
　　[萨拉查。]
    [萨拉查・斯莱特林，你的新名字。]
    [好…好的，先生。]
    哈利・救世主・波特丝毫不知道发生了什么，此时依旧魂飞天外mode on。
　　―――――――――――――――――千年前・完――――――――――――――
　　阿不思・邓不利多此时正处于纠结状态。
　　凤凰社的紧急报告……十岁的救世主在他姨妈的草坪上，当着十分热闹的午后街巷上各种各样生物的面，带着一脸茫然十分潇洒地消失了。魔法部方面并没有显示任何魔法痕迹，这意味着这孩子究竟去了哪里……谁也不知道。幸亏费格女士迅速联系了凤凰社，不然这将成为麻瓜报纸上美妙的头版以及魔法部无比郁闷的麻烦。
　　他皱着眉往嘴里塞了一个柠檬雪宝，可惜还是止不住的叹气。他曾亲自给哈利下了一个追踪咒――可以确定他的生死。咒语效力显然还在。
　　那孩子跑到哪里去了呢……
　　门外隐隐传来某魔药大师听上去就无比愤怒的脚步声，邓不利多的纠结等级有翻倍的意向。
　　=============
　　此时我们的萨拉查・前哈利・波特・斯莱特林，对着眼前飞驰而去，不知多少年没见的汽车，几十年来第一次有了泪流满面的冲动。
　　梅林，我回来了。千年后的世界。
　　目标，从容，加上一瞬间有些走神的决心，幻影显形有了那么一点误差。他闻到了在回忆深处压箱底的・德思礼家壁橱独有的味道，决心承认自己的意志出现了不坚定的该死状况。
　　自己再次成为了哈利・波特，一个莫名其妙有魔力的，寄住在麻瓜亲戚家的普通孩子。（好极了他还完全不知道目前的巫师界和救世主问题，阿门。）
　　不知道现在的巫师界怎么样了呢……哈利眯起了双眼。算了，眼下先要解决时间问题，根据法则自己只可能出现在“消失”之后，至于之后多久……梅林请原谅，几十年过去他早就忘掉了离开的那天究竟是何月何日。
　　哈利深吸一口气，推开了壁橱。
　　哦梅林，他第一次觉得佩妮的尖叫和弗农的怒吼是这么亲切。
　　“竟然就在邻居们面前――”
　　“整整一天！你那该死的壁橱里――上帝作证你应该死在外面，就像你那古怪的爹妈――”
　　“如果再有一次――”
　　“看看他那该死的头发，佩妮，我告诉过你这个小怪物……”
　　也是，他的头发和消失前铁定不一样――它变长了，而戈德里克的魔药一千年前就治好了自己的近视，他的眼镜此时此刻应该在沙里曼小屋附近当它的古董。
　　随着尖叫和咆哮的分贝不断升级，哈利觉得自己有点控制不住面部表情，他调整了一下呼吸，恢复面瘫状态，顺便给自己来了一个无声的闭耳塞听。开始整理思路。
　　果然是又回来了……听上去只过了一天，不是吗。
　　自己原本就不属于那个千年世界。
　　心里莫名地有些发酸，回忆无法这么简单地抛弃呢……那三个人，怕是再也找不到自己了吧。
　　回归的莫名激动过后，他突然发现这里除了最初本能的归属感外，没有让他真心留恋的任何东西。他的朋友们怕是已经不在世上了吧，还有那么多的学生……
　　罗伊娜，赫尔加……戈德里克……他笑得有点苦涩。
　　斯莱特林不能被任何环境左右，那个世界，就当是一个悠久的梦境吧。哈利压下了自己心中翻滚的情绪开始尽量冷静的思考。
　　首要问题还是确认一下千年之后巫师界的存在与否和状况……他既然能感觉到自己挂坠的气息，说明这还是一个世界――一个时间线上的世界。那么他们的霍格沃茨……
　　衣领上突然加上的窒息感打断了哈利的神游，抬头开到了弗农姨夫（梅林，我心理年龄已经比他们大多少了……哈利苦笑）那几乎涨成茄子色的大脸。他条件反射地解开无声咒。
　　“小子――滚回你的壁橱――三天！”他咆哮道，另一只肥厚的大手狠狠攥着一沓羊皮纸……等等，羊皮纸？！哈利微微睁大眼睛。
　　=============
　　邓不利多看着新生名单松了口气……魔法地址不会搞错，哈利还在德思礼家。
　　那昨天究竟怎么回事……魔力爆发？可是没有任何可记录的魔力波动。
　　想了半天没有结果的白巫师摇了摇头，人还在就好……等到开学，再看看这个孩子的成长吧。也许只是一次奇特的魔力失控……他只能暂时先这么认为。
　　站起身拂了拂长袍，毕竟今年是令人期待的一年，不是吗？
    ------
　　作者有话要说：
    ……大家请多指教！（鞠躬
　　
                  第二个十一岁生日
　　看着自己的姨夫姨妈被几百封羊皮纸信封的信埋没，哈利嘴角不可抑制的抽了抽。霍格沃茨的信件样式还是千年未变啊……就是这个来信方式有点……
　　他扶额，这一代校长一定是个格兰芬多。（……蛇祖你真相了。）
　　他们的霍格沃茨还在，哈利心中泛出不可否认的骄傲和欣慰。霍格沃茨还在正常招生，另一个角度说明巫师界目前还算安然无恙……这无疑是又一个好消息。
　　心里的沉重稍稍缓解了一点点。
　　既然来信这么一个架势，他也乐得看戏，表现得像一个合格的，刚满十一岁的小鬼头蹦来蹦去，哦当然，很“自然”的没有拿到哪怕一封信。他很好奇接下来会发生什么。
　　=============
　　……好吧，他根本不该好奇，哈利蹲在墙角悲催的想。他怎么都想不到为了逃避来信亲戚们能舍生忘死（？）到这个地步，外面雷雨交加，伴随达利的鼾声，蛇祖默默地在这个岩石上的小屋里给自己来了一个最悲凉的生日。
　　捡了一个小树枝，在地上漫无目的地胡乱描画，渐渐画成了一条又一条蛇纹。
　　同样漫无目的地回忆。
　　[说不定咱们真是亲戚呢，萨拉查。]沙里曼饶有兴趣地看着向一条蛇询问附近水源的哈利，[据我所知只有斯莱特林家的人才有这个本事，咳，和蛇说话的本领。]
    [斯莱特林家？]
    [是啊……一个不小的家族。]沙里曼挤挤眼睛，[怎么，小家伙你感兴趣？要不要我带你回去看看？呵呵~梅林知道我有多久没回去了。]
    [嗯！]
    后来经过血缘魔法证明，自己和斯莱特林家没有什么亲缘……只是一个很小的灵魂碎片导致了这个喜剧般的误会。成为资深黑巫师之后他毫不犹豫地吞噬了这块碎片，以及说不出原因，留下了这道伤疤。热情的斯莱特林家族依然将自己的名字记入了族谱，当然不排除沙里曼对他的家主哥哥软硬兼施的原因。
　　那是多久以前的事了呢？哈利无意识的用手指轻抚着额上的伤疤。回来以后觉得自己变得越来越感性，这可不是什么好兆头。
　　说起来，那片碎片是魂器的证明，还见鬼的肯定是半吊子魂器！他想破脑袋也想不出把灵魂的一个渣乱塞――还是塞到活物里有半毛钱好处。
　　哪个白痴啊。
　　魂器是（那个年代）有名的黑巫师刑罚，丧失理智的永生，永远的禁锢。哈利非常认真的觉得比起这个来成为阴尸更加幸福。不过魂器讲究的是均分……这块残渣……
　　算啦反正它已经不在了，比起咕咕作响的肚子来这个问题有的是思考的机会。
　　抹去蛇纹，他开始细致地勾画霍格沃茨的校徽，并捎带想念霍格沃茨的厨房。
　　“生日快乐，哈利・波特。”
　　他对自己轻声说。
　　“生日快乐，萨拉查・斯莱特林……”
　　小屋轰的一晃。
　　有人在大力捶门。
　　这个魔力波动应该是巫师，哈利眯起了眼睛，原来霍格沃茨有了巫师信差吗……
　　终于，门不堪重负惨烈扑地。
　　靠！半巨人！第一个反应是来人的种族，哈利不动声色地退了一步，条件反射（或者说情不自禁？）的进入战斗状态。
　　“……这就是哈利了！”
　　……霍格沃茨真的有了猫头鹰以外的……不，重点不在这里，应该先搞清楚状况。哈利立刻换上一脸符合这个年龄的恐惧与迷茫。
　　梅林，来信的格式都是千年未变。哈利嚼着自称海格的半巨人带来的蛋糕――摄神取念告诉他来人没有恶意――听着海格和弗农他们对吼……听着海格告诉他自己的身世。
　　“……对不起，”他说，“这是一个不幸的消息。我认识你的父母，再也找不到比他们再好的人了，不管怎么说――神秘人把他们杀了，可是叫人弄不明白的是他也要去杀你。也许是想斩尽杀绝吧。可他没有杀成。你就从来没有想过你脑门上那道伤疤是怎么来的吗?那不是一般的刀疤。那是一道很厉害的魔咒，它杀了你的父母，毁了你的家，可是碰到你身上却没有起作用。于是你也就因为这出名了，哈利。只要他决定要杀的人，没有一个能躲过劫难，只有你大难不死。他杀掉了当时一些优秀的男女巫师，比如麦金农夫妇、彭斯夫妇、普成特夫妇。你是惟一大难不死，活下来的人。”（取自原文）
　　哈利忍不住咳了一声。
　　魂片是这么来的啊……自己分的！居然能蠢成这样！
　　还有，他的父母……是为了保护他而死的啊。
　　如果他还是个十一岁的小巫师，他可能会觉得绝望和愤怒。现在他只感到淡淡的悲凉。自己手上的人命怕是不比那个Voldemort少……黑魔王吗？他苦笑。
　　他早就习惯了死亡。
　　听着海格断断续续的诉说，他只觉得这像是个勇者魔王的童话故事，真幸运，正邪分得这么清楚……自己那个时代，谁都没错，谁都有错，大家只是想活下来，建立在本能上的排斥与杀戮。他低头看着自己恢复成孩童的双手，不见缩水反而越来越浑厚的魔力在血脉之下流动。属于黑暗的力量。一千年前的那个世界，黑巫师白巫师都是为了保护魔法界而存在，就算是互不认可对方的手段，最终目标也是一致的……这也是他和戈德里克他们能成为朋友的原因。
　　斯莱特林，拉文克劳，冷色的绿与蓝。黑巫师。
　　格兰芬多，赫奇帕奇，暖色的红与黄。白巫师。
　　他们的霍格沃茨……
　　黑巫师白巫师，一刚一柔罢了。现在的世界怎么搞的。
　　为了权力那种愚蠢的东西屠杀同伴，很不顺眼呢，那个Voldemort。
　　哈利攥紧了拳头，救世主吗……很好，看来自己将来注定不会无聊。那么回去吧，让他看看现在巫师界。千年后的巫师界对他来讲是个不小的诱惑，不知道魔法理论发展如何……
　　（原谅他，追求力量是斯莱特林的天性。）
　　这番沉思在海格的眼里完全变了意思……他看到哈利埋下头眼睛隐在阴影下，比一般孩子更显得瘦弱的身躯一动不动。
　　“哦……可怜的哈利……”他忍不住揉了揉哈利黑软的头发。
　　这一下哈利回了神。立刻抬起头，脸上是孩子应有的表情：“我们现在就离开吗？”
　　=============
　　我们的蛇祖，史上最有名黑巫师，在破釜酒吧以救世主的身份被惨烈围观。
　　哈利在心里翻了个白眼，做足了一个羞涩一无所知且不知所措的孩子的戏份。好吧一无所知不是装出来的。
　　暗地里他感受着这里每一个人的魔力……梅林，离原来的一年生都差了不少。
　　等等。
　　他转向奇洛，听着对方和海格结结巴巴地说着话。
　　这个人……他眯起眼，身上附着一块残缺不全的灵魂……
　　奇洛抓起了哈利的手，刚想结结巴巴说些什么，哈利下了一个无声的追踪魔法，不动声色地把手抽开，尽量自然的打量他。灵魂波动没有任何变化，看来是没发现他的小动作。
　　和身上曾经存在的碎片一个波动，Voldemort。哈利外皮羞涩内心满意地冲奇洛咧开嘴笑，露出白生生的牙齿。送上门来了啊，他正想着怎么找……学校的新教授吗，好极了。
　　奇洛背后莫名其妙一阵发冷。
　　在围观人群的好奇心满足的差不多以后，海格拽着哈利来到对角巷。这里对于麻瓜和千年前的老妖怪来说一样新奇，哈利发自内心东张西望的行为压根用不着掩饰。
　　“我们需要古灵阁，”猎场看守费了不少劲儿才把哈利的注意力拽回来，“你知道，你的父母给你留了一些钱……”
　　哈利顺从的跟着海格进了古灵阁，一路走神。萨拉查・斯莱特林的金库应该还在吧……当时自己可是留了不少有用的东西在这里，不过当着海格的面询问绝对不是什么好主意。
　　要低调，搞清环境状况之前要低调。
　　走神走回的时候他们再次站到了古灵阁的外面，哈利手里不知什么时候多了一袋金加隆。发现自己变成有钱人以后他第一个动作便是扑向书店。
　　“哈利！”海格被古灵阁的小车摧残的脸色发青，只能冲着他的背影喊，“我去破釜酒吧喝一杯提神……一会儿在摩金夫人那儿找你！”摩金夫人的长袍店离丽痕书店并不远，哈利挥了挥手表示听见。
　　进入书店的第一个目标，“夫人，”哈利确定伤疤被刘海遮的彻底，“有没有关于霍格沃茨的书？”
　　“哦当然，亲爱的。新生？”女巫不由得冲这个腼腆（？）的可爱孩子微笑，“《霍格沃茨，一段历史》，最好的选择。”
　　哈利想了想又加上了一本《黑魔法的兴衰》，离开前那个热心的女巫特地给书施了缩小咒放进布袋。
　　“谢谢您，女士。”他抱着布袋满足地离开丽痕走向摩金。
　　“喂，”正在他四处张望的时候，试长袍的男孩冲他打了个……招呼？“你也是霍格沃茨的新生吗？”
　　“是的。”哈利中规中矩的回答。
　　“我爸爸在隔壁帮我买书……”男孩开始滔滔不绝地讲话，声音有一点掩饰过的紧张。
　　有趣的人，看说话的方式和态度，应该是贵族吧。哈利歪歪头。
　　德拉科・马尔福发现了面前的人有神游的趋势，他咳了一声收住了打算出口的飞天扫帚问题。不合适的衣服，略嫌脏的外表掩盖不了这个男孩的沉稳气质……他一定不是个麻种，德拉科断定。
　　“你觉得自己会被分到哪个学院？”他下意识转移了话题。“我知道我会被分到斯莱特林，我们全家都是从那里毕业的――”
　　“哦？”听到是自己人，蛇祖有了兴趣。“你……”
　　“德拉科・马尔福。”铂金发色的男孩伸出手。
　　“萨……哈利・波特。”握手握手，将来的同学啊。
　　“哈利・波特？！你是那个――”
　　“嗯。”
　　德拉科非常不马尔福地抽了口气，随即努力严肃下来。“很高兴认识你。”
　　“我也是，”看到小孩子故作出大人的姿态，哈利笑弯了眼睛，里间传来摩金夫人的招呼。“那么学校见。”
　　长袍及其它物品搞定以后――
　　“魔杖？”接过海格递来的冰激凌，他皱着眉看着这个陌生的词语。“一定要吗？”
　　“哦，哈利，这是魔法界的常识！”海格煞有介事地咳了咳，眼睛像黑甲虫一样直发亮，“每个巫师都有属于自己的，独一无二的魔杖。”
　　哈利在心里叹了口气，千年前只有那些魔力低微的巫师或者学生才需要魔杖做辅助，在麻瓜面前拿出魔杖不亚于给自己插上一个“巫师，人傻，好打，速来”的靶子。更别说念咒――熟练的无声无杖魔法是必要的生存要求。
　　“奥利凡德……”他看着面前破落的店面嘴角一抽，还真是千年不变。不过他好像记得之前这家店是卖各种魔法道具的，现在专攻魔杖了？不，应该说这个建筑物撑到现在已经相当了不起……
　　“哈利・波特，”哈利转过头去，看到了这个家族遗传的银白色眼睛。“我知道我很快会见到你，你的眼睛和你母亲一样。我还记得她第一天……”
　　哈利咳了一声：“先生，我，我有点赶时间。”
　　“唔，是的，是的。”奥利凡德柔声说道，“那么我们现在就开始。”
　　一把卷尺迫不及待地自己冲了上去，奥利凡德开始在货架上搬下一盒又一盒魔杖。
　　“试试这个，孩子。”他塞过来一根比较粗的魔杖，“山毛榉木和……”
　　“啪。”
　　魔杖炸成琐碎的木片，哈利扬起眉，奥利凡德噎住了。
　　“哦，显然不合适，那么……”
　　“啪！”更彻底。
　　“这一根……”
　　“啪！！”
　　“………………”没见过破坏力如此强大的。
　　“呃，先生。”余光看到海格突然想起什么似的离开，“我可以自己试试吗？”
　　奥利凡德疑惑的看了他一会儿，点点头。哈利走过柜台毫不犹豫抽出一根魔杖――
　　金红的光芒射了出来，奥利凡德睁大了眼睛。
　　“哦，梅林，我早该想到……冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长……奇妙，太奇妙了……”
　　这句话将正在纠结过于，呃，格兰芬多的颜色的哈利拉回现实。
　　“对不起，”他问，“什么奇妙？”
　　“我卖出的每一根魔杖我都记得，孩子，魔杖选择巫师。”
　　其实这应该是店里唯一承受的住自己魔法波动的魔杖……
　　“你注定要用这根魔杖，而它的兄弟……同一只凤凰留下的两根尾羽之一……给你落下了那道伤疤。”
　　……哦这真是糟糕的消息。
　　“你会成就一番大事，波特先生……”
　　沉默的哈利按要求缴纳7个加隆，说实在的他有点儿心疼。明明是没有必要的东西，他怨念的想。出门便看到了提着鸟笼的海格。
　　“生日礼物，哈利。”
　　“谢谢。”沉默了一会儿，他接过了那只雪枭，第一次露出真心的微笑。“谢谢你，海格。”
　　突然发现自己真的，回来了。
　　这是今天最好的回忆。
　　------
　　作者有话要说：
    下一章就开始和原著模式说再见了……
　　
                  最具创新的入学准备计划
　　当某人死缠烂打成功，获准在开学前住在对角巷的时候天已经黑的差不多了。哈利毫不意外的在房间外发现监视的人。
　　为了确保“救世主”的安全？他不禁哼笑出声。
　　现在看来，麻瓜和巫师相处的模式变了太多。麻瓜们已经遗忘了巫师界，在他们飞速发展的同时，哈利郁闷的发现巫师界的实力和规模已经大不如前了。刚刚翻完近代魔法史和《黑魔法的兴衰》，此时此刻他只觉得无比郁结。
　　Avada Kedavra都被定位不可饶恕咒了吗！看来那些古老的黑魔法都已经失传了啊！绝对失传了啊！！蛇祖大力拍打枕头撒气。以往与敌手交战的时候都是用一些见血的招式――为了不被查明是巫师杀人――他们甚至一直都有要求学生掌握麻瓜的格斗方式。
　　见鬼的Avada Kedavra！那根本是打猎用的！当时可没人想到把它用到人身上。
　　蛇祖无限悲催，千年后的世界没趣啊该死。
　　翻了个身。
　　黑巫师已经被巫师世界排斥了，而且以自己为著名代表――罗伊娜那个女人真会装，好吧他得承认后来她的表现暧昧不清不好界定。最纠结的是那个自我切片的傻小子Voldemort居然是斯莱特林的后代，沙里曼他们看到一定会为了家族的脸面涕泪横流。
　　梅林，这个世界真疯狂。
　　哈利挠了挠下巴，虽然和自己没有亲缘关系，好歹算是沙里曼他们唯一在世的血亲了吧。看书上说来他觉得这孩子智商还是可以的，就是选了条最蠢的路走。
　　唔……
　　好吧，就当是为了报答沙里曼。他的眼神无意识中柔和了下来。
　　沙里曼救了自己，给了自己一个活下去的机会，那么自己也给这个孩子一个选择的机会吧。好好看着应该闹不出什么事情，毕竟某种方面说还是个人才。现在魔法界有天分的人太少了，留着有用。
　　……嗯，就这么决定了，还能给自己一个目标找点乐子。（也许这才是最大的目的……咳。）目前这样的巫师界他不管从哪个角度看都觉得郁卒，斯莱特林热爱搅混水。
　　他把自己摔到柔软的床上，开始计划开学前的行动，大好的自由时光不能浪费啊。他费了好大劲儿才把那么一堆监视魔法粘到床脚上。理论上，只要这条床腿不蹦起来四处施恶咒，别人是无法远程监视他的。
　　给抱枕使了一个变形咒和控制咒弄成自己的傀儡，准备完成。他没控制住嘴角的坏笑。
　　霍格沃茨开学前，新生们都在干嘛？这是个好问题。
　　接受家族第N次的教导要求及嘱托，比如德拉科・马尔福；
    被哥哥们作弄的面红耳赤，比如罗恩・韦斯莱；
    一遍又一遍朗诵课本，比如赫敏・格兰杰；
    一个人紧张不已连犯错误，比如纳威・隆巴顿；
    做好充分准备计划在开学前复活黑魔王，比如哈利・波特。
　　=============
　　心动不如行动，哈利顶着月亮勇猛地奔赴古灵阁，顺利的进入自己的金库――忽略那些震惊不已的老妖精――把一切能用得到的东西都打包带好。
　　找到奇洛的时候，这位新任黑魔法防御术教师在进行一项看上去十分符合他职业的事业――捕捉巨怪。
　　“哈利・波特？！”奇洛震惊，他怎么也没想到这个男孩会三更半夜跑到自己面前，且不带魔杖。
　　“呀，您不结巴啦~教授，”哈利笑嘻嘻，“还有不要冲着一头巨怪深情呼唤我的名字。”
　　奇洛拿不准事态，他不知道该说什么，于是第一反应――
　　“波―波―波特先生，”结结巴巴，“这个时―时间不适合你―你外出，危险。”
　　月光很明亮，奇洛清晰的看到男孩脸上的童稚瞬间消失了，平静无波的眼神看得他全身发冷。
　　“那好，师生游戏到此为止，”他随意打了个手势，“我需要和您身后的那位先生谈谈。”
　　奇洛一下子僵住了，手中的魔杖下意识指向对方。
　　【别紧张，】哈利换了一种语言嘶嘶的说道，【我们只是需要一次和平的谈话。】
    奇洛更加僵硬，终于他抖了一下像接收到什么指令，机械地解下头巾转过脸。
　　看到那张脸哈利在内心哀嚎了一声，嘴角控制不住地抽搐。
　　【你是蛇老腔。】蛇脸用的是带有怒气和惊愕的肯定句，然后他发现他的敌人在对着他的脸发呆。
　　【梅林啊，】那个男孩喃喃地呻吟，【我有点后悔了……这种后裔……沙里曼他们会哭的……】
    【哈利・波特！！！】
    【啊，对不起，我走神了……你继续。】
    【……我很好奇你为什么这么急着送死，当然，我假设你已经知道了我们的关系……】那张脸轻柔的说，【以及，你怎么识破我的身份……】语气却是越来越阴冷。
　　哈利挑眉：【抱歉，我没打算死在今晚，我看不出有什么能造成我的死因。】
    Voldemort刚打算嗤笑，却在下一刻发现男孩消失在原地，随之而来的是窒息般的压迫感。
　　【我们还是换个方式谈吧……你的脸，嗯，有点打击我谈判的积极性……】
     意识恢复的时候，Voldemort发现自己的仆人晕倒在不远的地方，那现在这是――
　　“保存灵魂的瓶子，”他看到自己的死敌在玻璃外头翻了个白眼，“你还可以说话的不用紧张。”金库里还有存货真是太棒了。
　　“你不是波特，”瓶子里的灰雾恼怒地吼，“十一岁的巫师不可能有这个能力！”
　　“外面冷，我们回去慢慢谈，”哈利语气诚恳的说道，打了个哈欠，“那边那位已经被我修改了记忆，他不记得你的事，放心。”
　　他仿佛看到灰雾僵了一下，错觉，唔。
　　老板，您知道您的客人把什么样的危险带到了您的店铺吗……
　　哈利把瓶子放到床头柜上，挪开恢复成抱枕的傀儡欢快地倒了下去，“今天折腾死了……”
　　“…………”
　　“我们继续谈吧。”
　　“…………”
　　“我记得你可以讲话的。”
　　“…………”
　　“……好吧晚安。”
　　“……你到底是谁？”
　　“如你所见。”
　　“我说过这不可信！”Voldemort恼怒的说。
　　“信不信是你的事。”
　　“你有什么目的？”命令的语气。
　　“我以为我这边优势大一点……所以请注意您的语气，先生。”
　　“…………”
　　“沙里曼他们明明就不是这么难处的性格……果然巫师一代代积攒的是缺点啊……”哈利小声的嘀咕。
　　“……你有什么目的？”语气依然很僵硬。
　　“帮你复活。”这边非常干脆。
　　“……………………………………………………你疯了吗，波特。”
　　“我就知道这样子没法好好交流……”哈利揉了揉太阳穴。“如果是另一个名字也许好办一点……”
　　“另一个名字？”黑魔王很会抓重点，“怎么……大难不死的男孩的名号还不够响亮？”
　　“你知道那个名字，”平静的眼底掩藏不住戏谑的笑意。
　　“哦？”
　　“……萨拉查・斯莱特林。”
　　“我用了百年多的的名字，萨拉查・斯莱特林。”
　　（黑魔王也无法抗击的重磅炸弹，救世主完胜。故事结束，happy ending……怎么可能。）
　　这次哈利确定自己看到瓶中的灰雾僵硬了，然后有紊乱的趋势。
　　“不可能！！！！！”这声咆哮结束了他们的谈话，之后瓶子里的灵魂死一般寂静。唔，这孩子静静也好，哈利认命的睡觉去。
　　人总是需要时间来接受事实冲击的，只有自己一个对着世界风中凌乱不大公平，他心里不平衡。
　　------
　　作者有话要说：
    ……终于开始崩了！（等等
    今天就先发三章……容我慢慢写||||
　　以后尽量日更啦~看在字数肥肥的份上亲们不要霸王我哦=333=
　　
                  嗨，我亲爱的表弟
　　好久没有这样一觉睡到自然醒了，一觉睡饱天气大好。如果没有在床头柜上沉默的那一瓶（……）黑魔王，这将是多么完美的一天。
　　“……你有萨拉查・斯莱特林的记忆？”黑魔王也不得不承认昨晚那股魔压不可能是玩笑。
　　“不是记忆，是本人。”
　　“…………”
　　“事情说起来很麻烦……哦，你不用在意，我们之间没有任何血缘关系。”
　　“什么？！”
　　“你确实是斯莱特林的后人没错，事实上我是斯莱特林家族收的养子，刚好会蛇老腔而已。”这是大实话。
　　房间里一时沉默。
　　“……斯莱特林信仰力量，”Voldemort缓缓开口，“对于霍格沃茨来讲，你是唯一的斯莱特林。”
　　“没想到你这么快就承认……嗯，不错的接受力。这样就省事多了。”
　　“理由？”萨拉查・斯莱特林这个名字无疑提高了黑魔王的礼貌指数。
　　“沙里曼・斯莱特林，我的养父，救过我的命，”哈利淡淡地说道，“我爱着斯莱特林家族，那是我的家。”
　　“而你，是现在仅存的唯一一名斯莱特林后裔了。我杀掉你很容易，我所谓的立场也支持我这么做……”
　　“所以？”
　　“杀了你这个世界就更无聊了。”哈利低声说。“而且我人手不足。”
　　瓶子里的灵魂惊诧地看着这个挂名先祖。
　　“……我是混血。”Voldemort有些挣扎地说道。
　　“那又怎样？”
　　“你……您……”
　　“你看过那本见鬼的《霍格沃茨，一段历史》对吧……”不知男孩想起了什么面色有点发黑，“难道你以为……我会因为那么一点屁事离校‘出走’？！”
　　优雅，斯莱特林殿下，优雅。但是明显的，有人已经炸毛了。
　　“我的确讨厌麻瓜出身的学生，我可没戈德里克的胆子。千年前麻瓜和巫师熟悉对方的存在，那可是你死我活的关系！我不喜欢拿学生的生命冒险，就算混血也有背叛我们的可能。重点在巫师的安全而不是该死的血统至上！”
　　“那个时候不管什么黑巫师白巫师，目的都是保护这个魔法界……显然，你们现在更倾向于窝里斗。”翠绿的眼眸锐利起来，“该说你们闲的太久了么。”
　　把祖先口中的“屁事”当遗训的Voldemort不知道该怎么回答，他认为自己需要冷静。
　　“而且事实是，”哈利的声音有咬牙切齿的感觉，“现在我正在所谓的‘出走’中呢。”
　　“………………”
　　“算了，正题吧。”一想起来那本该死的书就浪费心情，不能糟蹋这难得的好天气。
　　“……正题？”
　　“魂器，”哈利用指节轻叩着柜面，拿起一杯牛奶，“谁干的。”
　　Voldemort一怔。
　　“没有谁，我，为了永生……”
　　“噗――咳咳！…………梅林在上，你……蠢毙了。”差点被牛奶呛死的蛇祖语重心长的指出。“我还以为自己脑袋上那个是意外。”
　　“魂器是一种诅咒类惩罚，最邪恶的。斯莱特林不喜欢没有筹码的冒险，你怎么就下得去手！”把自己的灵魂切的一片一片啊，刀功还不怎么样，“用魂器来永生？你怎么不用绞刑架去增高……这根本是一回事。”
　　听完挂名先祖想一句说一句加半句吐槽的解释过后，Voldemort差不多已经忘干净了面前的男孩还有“哈利・波特”这个名字。
　　“我有点不想承认你是我学院的了。”哈利阴沉的总结，“好吧，说说你魂器的数量和位置，你该庆幸我的力量没跟着身体缩水。”
　　“七个。”他敏锐的察觉到先祖的目光由怜悯升级为鄙视，“日记本，我的蛇纳吉妮，赫奇帕奇的金杯，拉文克劳的冠冕，冈特家族的戒指，斯莱特林的挂坠，还有……”
　　“现在我不是，那个渣我很久以前就解决了，”哈利优雅地放下牛奶杯，“现在我唯一的感想是，你复活以后我会代表其他三个损友第一时间揍你一顿。”斯莱特林后裔用祖辈儿的东西还没什么，乱动外人的东西可不是好习惯。尤其这群外人还是自己心爱的损友们。
　　“我已经准备好重塑一个肉体的原料，”哈利说，“我可以帮你把灵魂融合，现在你这种残缺的状况只会让你理智再见的更快，我对在这个世界上增加一个疯子没什么兴趣。”
　　=============
　　三日后。冈特老宅。
　　“只差日记本，”哈利有些郁结，瓶子里的灵魂已经从灰色变回了朦胧的珍珠白。“那个马尔福家族的防御系统还真是不错，看来你只能先凑合着来了……你该庆幸那个被换走的魂器是我的挂坠，而且还藏在一个废弃的黑巫师旧宅里。”
　　他往大釜里又扔下了什么，“现在你的灵魂基本稳定了，呐，脑子清醒了不少吧。”
　　Voldemort不语，哈利叹了口气。
　　“现在看来，缺少日记本的话，你的力量会少上四分之一左右。”他边搅拌边有些幸灾乐祸的说，“我不希望带着这些笨重的东西去霍格沃茨――那四分之一你还是后期融合吧，起码现在你的智商完整了。”
　　Voldemort觉得心中萨拉查・斯莱特林的形象某种意义上开始龟裂。
　　哈利把搅拌棒抽出放好。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可以使你的儿子再生。”
　　“仆人的肉，自愿献出，可以使你的主人重生。”
　　这个魔法Voldemort听说过，然而――
　　“契约者的血，重塑血缘，见证生命的开端。”
　　咦？
　　咕咚。
　　几十年，他第一次有了冷的感觉。披头下来一床被子。
　　“如果你想要长期居住在坩埚里，我没有任何意见。”哈利的语气很愉快，“起码现在这张脸顺眼多了，骨肉魔法和血缘魔法的融合效果不错。”
　　多久了，他都快遗忘了这种呼吸的感觉。
　　泥土的气味，魔药的气味，大釜的冰冷触感。
　　他回来了。
　　等等，他看着手中的袍子，怀疑的眼光扫向挂名先祖的方向，发现男孩脸上是掩饰不住的奸笑。
　　“就我一个人变成小鬼太不公平了――别激动――这对魔力没有影响。”哈利露出牙齿，“而且现在我们算是真正有了血缘关系。”
　　“仆人的肉哪来的？”Voldemort觉得有必要确认一下这个问题。
　　“顺了奇洛一根手指，”哈利摆摆手，“我有给他装根新的，他看不出来。”
　　“………………”不愧为黑巫师之祖。
　　Voldemort穿好长袍，有些僵硬的走出大釜。然后悲催的发现自己和哈利差不多高――后者满意地点点头。
　　“Saliman・Voldy・Potter，以后你就是我的弟弟。”哈利发现自己多少能理解当年沙里曼的心情，收养幽灵人口并取名真的是一件很愉快的事。
　　“Potter？！”
　　“我不介意你用Slytherin的姓氏，既然你这么想出风头急着被干掉。”哈利威胁地眯起眼。
　　“我会对外宣称你是Potter家族遗留在外国的混血，我名义上的表弟，刚刚一个人从法国回来寻亲。魔法部那边我已经偷偷修改过资料了，这样也能解释你突然出现在霍格沃茨名单上的原因。一会儿会有人去旅馆房间接我们去魔法部登记。”
　　Voldemort瞪着他。
　　“我以为，清醒的你应该了解到之前办的事情有多蠢。”哈利冷淡的说，“既然我现在站在你的面前，那么除了斯莱特林的‘遗志’，大概你能给我一个更好的理由？”
　　这个连名字都不能提的魔王，在他看来还是个孩子。十年麻瓜的幼年生活加百年的古老环境，他对目前的巫师界的态度可谓是一无所知。没有火刑架，没有教廷的追杀，巫师变成了童话中的角色。
　　他很好奇这个状况的来由。
　　“您究竟想要什么……”酒红色眼眸注视着他，视线包含太多情绪。
　　“我也不知道。”他微微一笑。“确定的目标，不是一个一无所知的人能够负担得起的东西。”
　　“斯莱特林从来不做没有意义的事，我希望您能告知我您这样做的理由。”
　　“你问过了，我说过给你一次重来的机会。”哈利将室内恢复他来之前的样子，反身关上门。“你若学不会赎罪，我会亲手杀死你，很简单。”
　　然后，你要把你所知道的讲给我听，世界不是巫师一厢情愿的几本书就能说清楚的童话。
　　“还有，以后叫我哈利，Voldy。”
　　对于千年后的这个世界，他只是一个什么都不了解的小巫师哈利・波特。
　　远在魔法部，神秘事物司，一个预言球悄无声息地化作粉尘。
　　------
　　作者有话要说：
    ……作者已经不知道自己在写什么了……
　　Voldemort之所以这么顺从只是因为单纯的实力差距，还有得到获得肉体的机会，他没有那么迅速地大彻大悟变成五好青年。人的本性不是那么容易就能变的。
　　至于为啥把Voldy取做中间名……单纯的觉得，呃，一群人围着Voldemort叫Voldy的场面太寒|||
　　
                  德思礼家的半个月
　　Voldemort和哈利一起被魔法部官员带走的时候，他的心情很奇妙。当看到在邓不利多面前被光明正大的登记为Saliman・Voldy・Potter的时候，他的心情更奇妙了。黑魔王也是人，接受扭曲到超出他底线的事实，他需要缓冲时间。
　　邓不利多十分忧心这个多出来的Potter，要知道他和五十年前的汤姆・马沃罗・里德尔外表上唯二的区别就是发型和眼睛的颜色，他心乱。可是血缘魔法无疑证明了这两个孩子是近亲。
　　据调查后的说法是Potter家旁系在法国和一个普通麻瓜女人的孩子，家谱上没有记录。他失去母亲以后按母亲留下的线索来英国寻亲。人证不少。（萨拉查・斯莱特林・波特的夺魂咒十分优秀。）梅林在上，Potter家的血统要怎样变异才能生出一个长着黑魔王的脸的孩子？
　　看到十分亲近（……）的两个男孩，邓不利多的心在吐血。哈利有血缘魔法保护，理论上Voldemort应该无法碰触他才对。还是先观察一段时间吧……那孩子总要去霍格沃茨的。
　　“哈利，沙里曼，过来一下，孩子们。”
　　还在既定事实中挣扎的，没回过神的黑魔王和演戏技能非凡的毒蛇祖宗都表现十分乖巧。
　　“邓不利多校长！”哈利语气中的崇拜和惊奇表达的恰到好处，听得旁边Voldemort情不自禁的抖了抖。
　　“哦，哈利，能让我们先领你的表弟回姨妈家吗？毕竟以后还要住在一起。”开学前把这两个孩子放在对角巷他不放心。“我想我们需要先介绍一下这位小伙子。”
　　“可是，我姨妈她……”标准可怜兮兮的小动物模样，哈利用自己湿润的碧绿眼眸看着邓不利多。“他们一向，您知道……他们一定会不高兴的！”
　　话说他对这个校长无比的满意，高强的魔力和精神力，放到他们那个时代邓不利多也会是一位强大的巫师。
　　“没关系，哈利，我会给他们说明。”他摸摸两人的头发，“别担心，孩子们。”
　　可是Voldemort显然十分担心，他已经僵硬了。这辈子最大的对头亲切地揉你脑袋绝对不会有什么美好安心的感觉。直到哈利狠狠掐了他一下，他才反应过来躲开呼啸而来的门板，同时发现自己已经站在某栋麻瓜建筑的门口。
　　“老头儿――我警告你！”弗农姨夫口沫四溅的咆哮，“我们的生活已经够糟的了，你们那类人――”
　　邓不利多静静听着他咆哮不止，脸上的笑容岿然不动。旁边的佩妮姨妈嘴抿的死紧，哈利怀疑再抿下去他姨妈的嘴巴有消失的可能。而他身边的Voldemort已经不知道再次神游何方了。内心沧桑的哈利觉得此刻他十分能理解德思礼家，再来一个，邓不利多是有点过分，他公正的想。
　　“非常抱歉，德思礼先生和夫人。”邓不利多鞠了个躬，“我们只是为了保护两个孩子的安全――我们会补偿您的损失。”
　　弗农姨夫拼命地用鼻孔出气，佩妮姨妈脸色涨得通红。从自己房间跑下来的达利看到邓不利多，尖叫一声又跑了回去。
　　“那个是什么……”Voldemort喃喃道。
　　“……我表哥。”哈利友情解说，想了想又加了一句，“在他威胁到你的生命之前不准动手。”
　　潜台词打不死就别动手，不然他敢肯定达利活不到他们开学。
　　Voldemort狐疑的看着他。
　　黑魔王的收养问题最终以每月打到德思礼家账户上的1000英镑成功告终。（“早就该这样了，小子！”弗农・德思礼气哼哼地冲着哈利不满，“他也应该为你那十一年的白吃白喝付账！”）邓不利多嘱咐了他们几句保重的话后离开了，附带上一个新卧室的福利。（就碗橱问题邓不利多对佩妮提出了委婉的抗议。）
　　“新卧室？”Voldemort转向他，指指咣当锁上的铁板门和新安上去的铁条窗。他相信自己看到了童年的孤儿院・改。
　　“相信我，碗橱间挤不开两个人。”哈利冷冷的说。“托你的福。”
　　Voldemort沉默了一会儿，耸耸肩开始吃他们的晚餐――冷掉的菜汤。
　　他们接触还不到一个星期，对于对方萨拉查・斯莱特林的身份他不得不承认，却又没有一丝实感。灵魂刚刚稳定下来，他的思想还有一点儿混乱，他强烈的觉得自己被梅林耍了。哈利捉摸不定的冷淡态度也让他拿不准情况，走一步是一步……不会放弃自己已经得到的地位，慢慢来吧，当务之急是取回日记中的力量。
　　而此时哈利也在整理他的计划，他打算亲自教育一下这个失败的小斯莱特林。不可否认他的才能――毕竟十六岁就能把自己切成片，黑魔法上还是有很不错的天赋的（心态是另一回事）。孺子可教，哈利拿勺子刮了刮盘底的菜渣，不过首先要纠正一下那扭曲的三观。
　　他也需要时间好好摸清魔法界和麻瓜界……现在这个身体才十一岁，他有的是时间，毕业前搞定应该不算晚……
　　两个伪小孩靠在床边默默喝着冷菜汤，各怀鬼胎。
　　第二天注定不太平，被揪起来做早饭的哈利对着吐司机一片迷茫，理论上他已经一百多年没碰过这玩意儿。他偷偷地用魔法解决了这个小问题。
　　但是另一个就没有那么幸运了。
　　不是每个未成年巫师的踪丝都拴在对角巷某张床的床腿上，Lord Voldemort殿下杯具的煎糊了达利的培根。然后收到了弗农的必杀咆哮，先祖附送一个“你好自为之”的眼神。
　　Voldemort差点捏碎手中的煎铲，这一刻他突然觉得达利・德思礼的目光穿透力直逼阿不思・邓不利多。
　　一个小时后，因为失误而没有早饭吃的Lord・怨念・ Voldemort被关回房间。他第一眼就看到了在床上恶补魔法史的某人，哈利翻了个白眼儿递给他几块稍微有点焦的吐司。
　　“早餐的失败品。”他如是嘟囔着，“快点吃，一会儿我们出去。”
　　Voldemort抬起头：“去哪里？”
　　哈利想了想，似乎在斟酌用词。
　　“逛街。”
　　他最后这么说。
　　=============
　　幻影显形是个美妙的法术，站在车水马龙的大街上，兜里揣着英镑（对角巷古灵阁为您服务）的哈利只觉得无比幸福。梅林知道他十岁之前就没怎么去过学校外的地方。
　　另一个毕竟五十年前就和麻瓜社会说了再见，忍不住东张西望的Voldemort甚至忘了在脸上摆出厌恶的表情。
　　麻瓜现状考察开始。
　　逛街是个体力活，而我们不能高估十一岁孩子的体力，几个小时之后他们把阵地转移到了麦当劳。
　　“这是我十岁时最大的愿望，”哈利眼神发亮的盯着番茄酱，“一看到它我就想起来了，梅林啊。”
　　被活活拖进来的Voldemort拼命忍下翻白眼的冲动。
　　“这就是高贵而优雅的斯莱特林殿下？”还是没能忍住将嘲讽说出了口，结果却得到对方一个无奈的眼神。
　　“如果你也莫名其妙的出现在一千年前……我相信你不会直接用手去抓食物吃，哪怕你只有十岁。”听着窗外现代风格浓厚的警笛声，哈利充满感情的慨叹着。
　　Voldemort看着手中正挥舞着一块鸡翅的哈利，嘴角抽了抽不置可否，继续喝他的咖啡。
　　这种时刻不发生点儿什么就太对不起观众了。
　　A.Voldemort喝完了咖啡打算去柜台点点儿什么……食物无国界，饿着肚子四处乱晃不是黑魔王的习惯。
　　B.现代风味浓厚的警笛声靠近了。
　　C.有人冲了进来。
　　玻璃很俗套地碎裂，尖叫声四起。Voldemort凭着敏锐的战斗直觉迅速闪到柜台角落，而哈利留在他的位置上继续淡定地啃着鸡翅。这次的逃犯很彪悍，进来就是几声枪响示威，警员紧随其后。多么标准的警匪片！
　　哈利扫了一眼，唔，没有致命伤。一个体态肥胖的女人被击中了大腿，剩下两枚子弹贡献给了食物台的玻璃。于是他继续安心地吃。
　　逃犯冲进了柜台。
　　警员逼近柜台。
　　……………………
　　逃犯抓住了一个，嗯，正在饶有兴趣打量他手中枪支的小人质。
　　“都给我让开！”这位一看就是穷途末路，“否则我就宰了这小子！！”
　　场面一时胶着，警员紧张地低声交流着什么，逃犯显然陷入疯狂，孩子情况很危险。
　　哈利慢悠悠地吃完了最后一块鸡块，擦了擦嘴，然后边擦手边向淡定的人质微微一笑。
　　黑魔王不是看不起麻瓜嘛，他很好奇对方会怎样解决这个问题。
　　……好吧，Voldemort很可能在见识手枪威力之前，会先被这个不懂得控制力道的麻瓜掐死。啊他反击了――
　　枪身突然变成一条闪着金属光泽的蛇，冲着男人的手腕就是狠狠一口。整个过程不超过半秒，警员们只来得及看到男人浑身一抖。
　　“咣当。”
　　手枪落地，接着Voldemort感到有什么热热的东西溅到脸上。
　　下一秒他就被一位女警员紧紧抱住。“哦，我可怜的小男孩，没事了。”她掏出手绢擦着他脸上的――
　　什么？Voldemort僵硬的转过头去看到了男人的尸体。
　　有个词叫一击爆头……哈利同情地挪开目光。
　　黑魔王杀人不少，但是这不代表恢复神智的他能理所当然的接受毁坏度太高的尸体。还差得远啊，哈利・见惯了血腥的・波特摇摇头，找了个机会拽起Voldemort拔腿就跑。
　　“感想？”幻影移形回到德思礼家的卧室，哈利悠悠然问道。
　　“……没有感想。”真的他还没有搞清楚自己什么感想。
　　“那好，今天把这本书好好看完。”
　　一本二战史飞过去干脆地砸中Voldemort，哈利翻开《现代武器发展》十分认真地读起来。一时无话。
　　=============
　　是夜――
　　“啊哈，Voldy你上电视了――”
　　“哪里来的电视……”今天出门前那个角落还是空的。
　　“达利摔坏的旧电视和一个小小的魔法……一个坏消息一个消息，先听哪个？”
　　“……坏消息。”斩钉截铁。
　　“店里的摄像头角度不好，不然半个英国都会有幸看你漂亮的变形术。”
　　“……………………………………”
　　“好消息是这能完美的证明你是在紧・急・情・况下施用的魔法，我想这次阿不思会帮我们和魔法部交涉的。”话音刚落，一头试图进来的猫头鹰就成功地卡在了铁窗里。
　　“……看吧。”哈利语气欢快的上扬，啪的关掉电视。
　　Voldemort觉得自己在飞离现实。
　　------
　　作者有话要说：
    下章分院~
　　其实这章是作者的小怨念……与现代社会太脱节不好啊V殿！
　　打滚求评~~~~~
　　
                  分院杯具的二次方
　　“所以，你整整两周思考的最终感想就是，后悔当初为什么不利用麻瓜的武器打击邓不利多？……你在阿尔巴尼亚呆的十几年就一点脑子都没用过吗？”霍格沃茨特快上哈利嘶嘶地说。
　　Voldemort合上手中的书：“斯莱特林不会放弃到手的荣耀。”
　　“你对荣耀这个词的理解有大问题，”哈利沉痛地指出，“还有在斯莱特林本人面前不要总是用斯莱特林当借口。”
　　经过两个星期的（思路完全不搭调的）艰难交谈后，哈利对目前的世界情况有了新的认识――比当初地广人稀的情况好多了，但是泾渭分明的聚居却导致了自大和傲慢。
　　和平是好事，他想，但这并不是松懈的理由。巫师们变懒惰了，空有魔力却不去挑战极限，反而自己降低要求（比如魔杖）。他还是不能理解。算了，慢慢来慢慢来，毕竟还是有像邓不利多那样的强大巫师。不过他是举着保护麻瓜的大旗……他看不出麻瓜有什么可保护的地方。如果有机会真想进行一下思想交流……
　　隔间的推拉门开了，一个火红头发，疑似新生的男孩走了进来。“这里有人吗？别的地方都满了……”他小声的问。
　　哈利礼貌地点点头，旁边Voldemort没吭声，继续看他的书――一个韦斯莱，他厌恶的想。
　　梅林作证黑魔王们的人品向来不够看，下一刻韦斯莱的数量激增到三个。
　　“嘿，小罗恩！”双胞胎高声叫道，“李・乔丹弄到一只很大的袋蜘蛛！”
　　罗恩不满的咕哝一声，双胞胎笑嘻嘻地凑上来。
　　“好了，现在来给你亲爱的哥哥们介绍一下――”
　　“这两位可爱的小朋友――”
　　“妈妈可没有把害羞写进家训――”
　　罗恩脸红了，他瞪了自己的哥哥们一眼，向哈利紧张地笑了一下：“罗恩・韦斯莱，新生。”
　　“哈利・波特。”他乖巧地回答，发现某人没有说话的意向后补了一句，“这边的是我的表弟，沙里曼・波特。”
　　Voldemort懒懒地抬起眼点点头。
　　双胞胎和罗恩张大嘴巴。
　　“哈利・波特！你是那个哈利・波特――”
　　“那个传说中的――”
　　“哈利・波特！！”双胞胎合唱，“哦，小罗恩，干得漂亮！”
　　哈利显然低估了救世主的名气和这个挂名后代的破坏力。双胞胎嬉笑着离开包厢后，罗恩终于把嘴闭上了。
　　“你真的是哈利・波特吗？”罗恩脱口而出，“你――”
　　“是，他是，他就是那个打败了Voldemort的‘黄金男孩’。我想我‘亲爱的表哥’会很乐意向你展示他的伤疤。”Voldemort讽刺地说，决定选择性忘记哈利另一个名字。
　　罗恩惊恐地倒抽了一口凉气：“梅林！你说出神秘人的名字了！”紧接着他露出一个类似于崇拜的表情，这一瞬间我们的沙里曼・波特同学的脸色很精彩。
　　“对不起，我们不知道这个名字不能说――嗯，我们是在麻瓜家庭长大的。”救场的哈利表示出适当（？）的忧心，“我敢说，我一定会是班里最差的学生。”（沙里曼同学的脸色更精彩了。）
　　“不会的，很多学生都来自麻瓜家庭，他们也学得很快。”罗恩笨拙地安慰道，小狮子就这样老老实实被套出了话。
　　很多啊……哈利眯了眯眼。
　　但是当食品车推到他们车厢的时候，哈利什么都不想了――魔法界千年后的食物！……他不好奇是假的。每样都要了一些后他热情邀请罗恩和另一位一起分享，但是Voldemort好像铁了心决定无视他们。
　　轻松河蟹的气氛在罗恩掏出他的宠物老鼠的时候宣告终结。
　　哈利马上判断这是个阿尼马格斯。
　　Voldemort一眼认出他的老部下。（顺便复杂地看了哈利一眼。）
　　最后他们齐刷刷的看向罗恩。
　　“它说不定早死了，反正死活都一样。”罗恩厌烦地说，“我昨天试着想把它变成黄色的，变得好玩一些，可是我的咒语不灵。我现在来做给你看看，注意了……”
　　说实话哈利并不关心这个阿尼玛格斯的事情，Voldemort也不希望这个缺根筋的仆人在霍格沃茨特快上冲他叫唤My Lord，于是两人不约而同选择装傻。结果看到Voldemort绯红的眼睛后，老鼠还是不受控制的抖了一下。
　　罗恩把它的颤抖归结于失败的变色咒。
　　“起码它起效果了。”他说。
　　=============
　　打发走来找蟾蜍的纳威・隆巴顿和赫敏・格兰杰后，再次有人不敲门就进了包厢。德拉科・马尔福扬起了他的下巴。“我们在对角巷见过了，哈利・波特。”
　　哈利笑了笑，德拉科目光转向从他进门就一直无视他埋头看书的Voldemort。
　　“沙里曼・波特，我的表弟。”哈利简直怀疑Voldemort用了闭耳塞听。
　　德拉科挑挑眉毛，罗恩扭过头去哼了一声：“……马尔福。”
　　“……我想我不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，孩子多得养不起。”德拉科尖刻地说。
　　哈利对他的态度不禁皱起了眉，开始走神。
　　“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友吧，在这一点上我能帮你。”他伸出了手。（孩子，你知道这个包厢里有两个怎样强大的另类吗。）
　　走神中的哈利没说话，当然也没有去握他的手。蛇祖的特技――随时随地深度发呆被小马尔福华丽丽的误会了。当哈利回过神来的时候，他已经冷冰冰的把手抽了回去。
　　“我要是你，波特，我会特别小心。”他慢慢吞吞地说，带着一点赌气的意味。“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。他们也不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”
　　“噗。”好吧，我们的Voldemort同学没用闭耳塞听，他忍不住轻笑出声。卢修斯，你有个有趣的继承人。
　　小马尔福被这声轻笑搞得火冒三丈。
　　“对了，还有一个波特――”他拖起标准的贵族式长腔，“我爸爸说到过你，一个泥巴种家的――”
　　“德拉科・马尔福！”罗恩腾地站了起来。“滚出去！”
　　（罗恩干得好，罗恩你成功的阻止了小马尔福踩上地雷，罗恩你救了他一命，韦斯莱是我们的王。）
　　“在学校好好等着，穷鬼韦斯莱。”德拉科哼笑了一声，向两个跟班使了个眼色慢悠悠的离开了。
　　“见鬼的马尔福。”罗恩厌恶的嘟囔着，“与其进斯莱特林学院我宁可去死。”
　　哈利原地晃了一下。
　　“呃，学院？”他努力控制住抽动的嘴角表达疑问。
　　“格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，斯莱特林。四个学院。”罗恩边换校袍边干巴巴地解释，“我全家――上过学的――都是格兰芬多，我怀疑分不进格兰芬多妈妈会直接杀了我。”他的脸更苍白了，雀斑清晰可数。
　　“格兰芬多是最好的学院，邓布利多本人就是一个格兰芬多。”罗恩口气中不加掩饰的憧憬，“想想看，他可是当今最伟大的白巫师，连神秘人都害怕他！”
　　Voldemort手中的书被攥的闷哼一声。
　　“斯莱特林呢？”哈利小心地问。
　　“哦，别提了，哈利。”罗恩挥了挥手像在驱赶看不见的苍蝇，“那里可是黑巫师的大本营！神秘人是个斯莱特林――而且妈妈说他的追随者半数以上都是斯莱特林毕业的。”
　　哈利向Voldemort的方向投出一记控诉的眼刀。
　　“放心，波特家在我们这边是有名的格兰芬多家族。你们绝对是格兰芬多，跑不了。别忘了你可击败过神秘人。”罗恩扮了个鬼脸。
　　“也许。”哈利干笑。旁边换好了袍子的Voldemort扭头看向窗外，仿佛对黑乎乎的夜景产生了巨大的兴趣。
　　=============
　　站在灯火通明的大厅里，哈利有一种他从未离开的错觉。就连Voldemort都露出了掩饰不住的怀念。
　　“她……一直都是这样的吗？”霍格沃茨也许是他唯一真心认同的家。
　　“嗯。”哈利轻轻点头，“除了人，什么都没变。”
　　他发誓他听到Voldemort轻叹了一口气。
　　“好吧，幽灵的数量变了。”幽灵军团袭击后，哈利干巴巴的说，“如果不算上分院帽的清洁度。”
　　听到后半句Voldemort突然上手捂住了自己的耳朵，哈利疑惑的看着他。
　　当然下一秒他就明白了，因为戈德里克的帽子发出了不可忽视的，破坏霍格沃茨形象的嘹亮尖叫。（……那是分院歌谢谢。）
　　“不――当年可没有这个程序，”“歌声”结束后，哈利揉着发麻的耳朵，“学院介绍在分院结束后由我们各自说明。”
　　“不得不承认，我比较喜欢你们的方式。”Voldemort不满的看着那顶帽子。
　　“也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的……吗？”哈利喃喃地重复着歌词。Voldemort以为这位创始人会说些什么，哈利却没有发表任何评论，只是眼神有些悲哀。
　　莫恩，诺特，帕金森，佩蒂尔，波克斯――
　　“哈利・波特！”
　　安静的大厅突然四散开嗡嗡的低语声。哈利摇摇头，安稳的走上去。
　　戴上帽子前他封闭了关于萨拉查身份和Voldemort的记忆。
　　“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错――你有强烈的执念，那么，很有意思……我该把你分到哪里去呢?”
　　等等你在犹豫吗，你居然犹豫了吗？蛇祖突然觉得自己的人生有点儿悲催。
　　“格兰芬多和斯莱特林都很适合你，小家伙。”帽子熟悉的声音在他脑海里回荡，“自己选一个吧。”
　　“格兰芬多？！”这个问句不受控制的传达出来。怎么可能！哈利不禁想象那头黄金狮子炸毛的样子，自己哪里像个格兰芬多？！
　　然而帽子显然误会了他的意思，“邓不利多校长会为你骄傲的，孩子，既然你这么选择――”
　　“等等――我不――”
　　“格兰―芬――多―――！”
　　完了，喊出来了。
　　哈利自暴自弃地解开了关于身份的大脑封闭。可怜分院帽那个“多”字的长音还没落地就戛然而止。
　　“萨拉查？！！”帽子在他脑海里放声尖叫，“怎么会！！！”
　　“Sorting Hat，”哈利的声音无限接近绝对零度，“你知道你自己刚刚干了什么吗？”
　　“邓不利多校长嘱咐过我，如果Harry Potter适合同时适合两个学院，就尽量的――”
　　“适合两个学院……？”哈利磨牙，“萨拉查・斯莱特林也适合格兰芬多？戈德里克一定很乐意死于这个冷笑话。”
　　帽子在他的头上剧烈的抖动了一下。
　　“不过既然事情已经这样了……Sorting Hat，我以创始人身份给你一个命令。”哈利在帽子下的黑暗中眯起眼睛。
　　“是，斯莱特林阁下。”
　　分院帽和创始人的思维交流十分快速，当哈利摇摇晃晃走下台时，格兰芬多的学生还在欢呼。双胞胎站起来大力招手，教师席上的邓不利多冲他俏皮地挤挤眼睛。
　　哈利回了他们一个咬紧牙关的微笑。
　　现场唯一知道真相的Voldemort显然被这个冷笑话狠狠娱乐到了，他被娱乐得大脑一片空白。
　　“沙里曼・波特！”
　　看到Voldemort的脸麦格教授下意识退了一小步――作为那个年代上学的学生，她对这张脸还是有印象的。梅林，还有那双眼睛――
　　邓不利多的微笑稍稍有些发僵。
　　然而就在这个时候……
　　“格―兰―芬―多――！！！！！！”帽子刚接触到他的头发就放声尖叫，分贝比之前任何一次都大。
　　麦格教授原地打了个趔趄，邓不利多手一抖碰翻了手边的南瓜汁，不明真相的格兰芬多群众大力鼓掌。Voldemort梦游一样走向了格兰芬多的长桌，面色难看的就像刚刚接受了一打钻心剜骨。
　　“你干了什么？”他低声质问坐在自己身边，面色稍微恢复了点儿的某位祖先。“一定是你的原因！”
　　哈利耸耸肩表示默认。
　　“起码红配绿的不是你，闭嘴。”他这么说。“一个合格的斯莱特林应该擅长适应不同环境。”
　　邓不利多舒了口气，今晚的情况诡异度超出了他的预期。不过这是不是意味着他可以对那个孩子放心点儿了？只是脸长得像罢了，他对自己说，就分院帽的表现来看那是个纯的不能再纯的格兰芬多啊。他不能因为偏见再毁了一个孩子。
　　“欢迎!”他清了清喉咙，站起来高声说道，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”
　　吃饭前哈利终于向Voldemort解释了原因，其实事情真的很简单。一句话的事。
　　[Sorting Hat，我以创始人身份给你一个命令。把我后面的那个家伙分到格兰芬多，不管他是什么身份。至于分院声音的大小……我希望你把他当做戈德里克・格兰芬多本人。]看到蛇院创始人隐秘却无比分明的斯莱特林式假笑，Voldemort突然觉得自己没有了食欲。他第一次无比后悔当初没有争取自己的命名权。该死的字母表！他死死握紧手中的餐叉。
　　好吧，他也不得不承认哈利的做法有效消除了老蜜蜂一部分怀疑……因为就算是斯莱特林的传人也无法左右分院帽的决定。
　　不过Lord Voldemort控制不住脑海里突然冒出的诡异想法――如果梅林再给他一个机会，他一定会向哈利坚持取一个A开头的名字，哪怕是那个名字是“Albus”。
    ------
　　作者有话要说：
    应大家要求改掉了分院时的名字……但是相信我那真的不是BUG……TwT英文原著党泪目路过。
　　唔，其实我对德拉科和罗恩没有什么看法……十一岁的小孩嘛，相当于咱刚刚小学毕业的年纪，被父母影响嫉恶如仇什么的都是正常的~
　　小龙会成为他们的朋友的~
　　其实这就是一个少年中年老年一起成长纠正三观的故事啊！（要不要这么冷
    下章我们的教授出场~
　　打滚求评~~~~~
　　P.S：作者是不是把V大摧残得有点狠|||（干笑
　　
                  梅林热爱冷笑话
　　在发现教师席上的奇洛的时候，哈利承认他有一些吃惊这个男人的出现。不过，他想，他的确更喜欢这个没有头巾的新造型。
　　正在和奇洛交谈的是一个有着油腻黑发的男人，他感到了哈利视线般地转头，狠狠直视他的双眼。哈利不着痕迹地移开视线。他能感受到这个教授对他的莫名敌意。
　　“那个正在和奇洛教授讲话的人是谁？”哈利加入了闹哄哄的聊天。
　　“斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这门课――大家都知道他眼馋奇洛教授的工作。斯内普对黑魔法可是相当痴迷。”坐在他旁边的珀西解释。
　　听到魔药两字哈利胃疼了一下。
　　他们四个里面只有那头蠢狮子对魔药学有着浓厚兴趣。他个人更倾向于干脆利落的魔咒，而罗伊娜讨厌那些粘糊糊的材料。赫尔加倒是没说过什么，但是他们曾亲眼看着她带着温暖无比的微笑，向戈德里克的头上扣了一个正在沸腾的坩埚。
　　“你们在他的课上一定要小心，”珀西很是严肃的警告着身旁的新生，“斯内普教授格外喜欢给格兰芬多扣分――虽然这么评价一名教授不礼貌。但是作为院长，他确实偏心斯莱特林。”
　　哈利手中的叉子顿了顿。
　　Voldemort的注意力却是在奇洛身上，他记得哈利说过“消除了关于你的记忆”。然而如果完全消除，奇洛不应该出现在这里……假设这句话是指“消除了被你附身的那段记忆”――一切就能解释通了。
　　他知道邓不利多把魔法石从古灵阁转移到了霍格沃茨，当时他想得到它是为了给自己一个新的身体。而现在，这个目的显然已经不需再考虑。但这并不意味着魔法石就没用了――他东山再起需要金钱，而这块石头恰好有这个能力。当然就算没有，Voldemort也不会蠢到在老蜜蜂眼皮子底下跑去撤销对奇洛的命令。
　　那只是个没用的棋子。Voldemort优雅地边切牛排边想，奇洛能偷到自然是好的，就算失败邓不利多也得不到什么重要的情报。
　　当然，这一切他并不打算告诉他的先祖。
　　=============
　　西莫・斐尼甘，哈利・波特，沙里曼・波特，罗恩・韦斯莱。典型的格兰芬多式宿舍。
　　混血，萨拉查・斯莱特林，黑魔王和纯血的叛徒。
　　梅林，这真是个好组合。Voldemort讽刺地想，它的荒谬程度简直应该被记入校史。
　　他的确不适应深红色的主调，却没有听到想象中格兰芬多式吵闹。帷幔外传来孩子轻轻的呼吸声……果然是一群没用的小鬼。
　　想归这么想，梅林不打算给Voldemort更多思考的机会，十一岁的身体扛不住疲乏，他也很快睡熟了。
　　这一夜只有邓不利多没睡好。
　　=============
　　在第二天的课堂上Voldemort毫不意外地看到挂名先祖装傻，如果不是知道那个身份，他一定会认为哈利的水平可以和纳威・隆巴顿一决雌雄。
　　不过魔药课洗礼过后，Voldemort抑郁的承认这两位某种天分还是确实很接近的。
　　比如炸坩埚。
　　梅林，那简直是连黑魔王都不愿再去回忆的，类似于分院冷笑话的灾难。
　　“哦，是的，”斯内普点名的时候故意停了下来，“哈利・波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”
　　属于斯莱特林的那半教室发出了音量不同的嗤笑声，哈利的嘴角微微抽搐了一下。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”斯内普用他特有的柔滑声线缓缓说完。
　　小动物们――除了两只假冒的――一片紧张的肃静。
　　哦，戈德里克魔药课广告的文艺版。不同的是这个比较接近于威胁而狮祖属于死缠烂打。――by不知不觉走神的哈利。
　　第一次听到西弗勒斯一次性说这么一大段话。――by同样注意力不集中的Voldemort。
　　“波特！”被观察对象突然发难。
　　于是Salazar・波特和Voldemort・波特同时站了起来，斯内普表情阴郁地打量着他俩。
　　“沙里曼・波特，坐下。”魔药大师打算先向伪・詹姆斯下手，也不排除那个叫沙里曼的波特投来的目光让他不舒服这个原因。
　　“现在，我们的黄金男孩――如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”他耳语般的问道。
　　“我不知道，先生。”他真的不知道，哈利的课外时间都贡献给了魔法史，黑魔法和麻瓜书籍。本来时间就不够用，他对魔药又没有半毛钱兴趣。考虑到对方是自家院长，哈利还是尽力让自己的声音带上点儿羞愧的成分。
　　斯内普毫不掩饰自己的轻蔑。
　　“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找・”
　　哈利的第一反应其实是向戈德里克・格兰芬多伸手要，不过他明智的没有说出口。那天找蟾蜍的女孩在隔几个座位的位置拼命举手，他感慨地看了她一眼。
　　“我不知道，先生。”
　　“我想，你在开学前完全没翻过你的课本，是吧，波特？”斯内普的声音趋向于危险。
　　“是的，先生。”这的确是事实。
　　这个过分老实的答案显然不在斯内普的意料之内，他扬起一挑眉毛：“Well，格兰芬多扣一分――因为你的自大，波特，显然你认为救世主没有用他尊贵的手亲自调配魔药的必要？”
　　于是哈利就这么发现了被分到格兰芬多的第一个福利――不管他干了些什么，扣的都是戈德里克的分――这个认知让他内心无比舒畅，以至于忽视了呼啸而来的毒液。
　　“那么，沙里曼・波特，帮助一下你那积极性堪比巨怪的兄弟――说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”无视已经站起来的赫敏，教授冷漠地继续――他对姓波特的人形生物没有半点好感。
　　“没有区别，”Voldemort纠结地对着老部下说，“它们统称乌头。”
　　“精确，不过格兰芬多再扣一分――”（已经有沉不住气的小狮子开始低声抱怨）“我想这位波特先生忘记了怎样称呼他的教授。我不记得哪条校规给了救世主的兄弟无视礼貌的权利。”（斯莱特林那边的窃笑声更大了。）
　　Voldemort被蛇王毒液正面击中，“是，……先、生。”
　　最后两个字是他一个一个从牙缝里挤出来的。
　　哈利上课之前已经得知面前这位阴沉的魔药老师曾是食死徒，他花了好大劲儿才维持住淡定的表情没有笑场。（孩子，你没发现自己的身份才是最微妙的嘛？）
　　不过梅林那个疯老头子没有打算就此放过他们。
　　理所当然的，Voldemort和他的伪・表哥被分到了一组。内心里还是对蛇祖保有一定程度尊敬的黑魔王做出了一个让他后悔终生的愚蠢决定――他让哈利去照顾坩埚。并习惯性无视了对方空洞的眼神，将其鉴定为伪装。
　　黑魔王当然不会永远正确，其实他先祖那一刻的迷茫绝对发自内心。正在他漫不经心的处理材料时――疥疮药水他闭着眼也能配置――意外发生了。
　　他有幸目睹了传说中的萨拉查・斯莱特林和格兰芬多半哑炮纳威・隆巴顿一起，无比默契的炸了他们各自的坩埚。纳威被自己制作的药水泼了满身，胳膊上脸上冒出了一大片红疥疮，他抽抽搭搭地哭了起来。
　　真好，他想，起码隆巴顿家那个傻小子做出来的还算是疥疮药水――比这边情况好太多了。Voldemort同学缓缓的低下头，复杂地注视着面前已经千疮百孔的操作台……前一秒钟他的手还呆在那个位置……
　　他们的坩埚被腐蚀成东一块西一块的半液态。Voldemort决定尽力不去看依然一脸淡定的，哈利・好奇的打量着操作台的・波特先祖。
　　“愚蠢！”斯内普向这边锐利地扫了一眼，一挥魔杖清空了纳威的坩埚。
　　“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？！――把他送到上面医疗翼的病房去！”斯内普对西莫厉声说道。然后怒气冲冲地朝这边走了过来，黑袍上下翻飞。
　　“两位波特先生，”确定两只波特属性的――在他看来――“小巨怪”没有去医疗翼的必要后，斯内普嘶嘶地开口。“我是否有这个荣幸，为格兰芬多精彩的创新扣五分？鉴于――”他厌恶的打量了一眼风中凌乱的操作台，“――两位凭借如此简单的材料和短暂的时间，就成功发明了一剂效果堪比化尸水的新魔药？”
　　“我想这节课，我不得不给两位波特先生一个零分。”他愉快的弯起嘴角。
　　Lord Voldemort虽然恢复了理智，但是这不代表着黑魔王成功转型小白兔。他反射性的握住魔杖，一句“钻心剜骨”生生克制在磨牙声中。Voldemort冰冷地瞪视着斯内普空洞的双眼。
　　地窖蛇王为了这似曾相识的目光停顿了一下。他承认这双绯红的眼睛给他带来了很不祥的感觉――但是梅林清楚，西弗勒斯・斯内普真正在食死徒取得地位时，黑魔王已经是个蛇脸的疯子，他对最初那个散发着威严的黑暗公爵的印象本来就寥寥无几。而眼前这个红眼小鬼头和哪个形象都扯不上关系――更何况他还是一个格兰芬多的波特。
　　所以他只是停顿了一下而已。
　　“沙里曼・波特，意图攻击师长，格兰芬多扣十分。”
　　“这不公平！”下课后罗恩在走廊上大力喊叫，“天呐，他整整扣了你们十七分――沙里曼还什么都没做！”
　　（等他做了什么就晚了，孩子。）
　　“珀西学长说过斯内普教授偏心，”西莫撇嘴，“但我确实没想到――哈利，你们家和斯内普有什么过节吗？他好像看你们两个格外不顺眼。”他吐了吐舌头。
　　哈利摇了摇头，Voldemort一言不发，两个人脸色都不是很好看。
　　“别太沮丧，哥们儿。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“斯内普也经常扣弗雷德和乔治的分，你们不是唯一的。”
　　哈利确实有点儿沮丧，要知道毒蛇也有“不是那么毒的”、“七步倒”和“一口毙命”的区别。如果当初他有斯内普的半成功力，也不至于每次和戈德里克吵得不分胜负。他郁闷。
　　Voldemort脸上依旧阴晴不定，不知道在想什么。
　　罗恩和西莫对视了一眼，将围绕在两人身边的低气压判定为打击过大所致。他们无奈地耸了耸肩。
　　这个故事告诉我们，Lord Voldemort+Salazar Slytherin < Severus Snape，教授你才是人生的赢家。
　　------
    作者有话要说：
    ……存稿不多了……
　　我恨考试周！（爆！
　　
                  飞行课上的小意外及其后续
　　“不――！”哈利刚进入宿舍便听到西莫一声大叫，然后被一个枕头正中了脸部。紧接着进门的Voldemort不禁挑了挑眉。
　　“梅林！我们美好的飞行课，为什么要和斯莱特林的毒蛇们一起上！”罗恩的脸涨得和头发一个颜色。
　　……Voldemort熟练地把两个聒噪的格兰芬多小鬼当做空气处理，坐在床边开始静静地啃图书馆里上辈子（？）没啃完的书。哈利则认命地叹了口气：“据（我）说，这是霍格沃茨的传统。”
　　哈利很喜欢魁地奇，罗伊娜曾经对此发表过“魁地奇是能让萨拉查自愿躺进医疗翼的唯一原因。”“扫帚上的萨拉查绝对比戈德里克还像个格兰芬多。”等类似的评论。
　　而戈德里克将后一句话视为了对他格兰芬多尊严的挑战。抓住机会就要求和他单挑――魁地奇简化版，两个人，两个游走球加一个飞贼――狮祖从来没赢过一次。
　　但这不影响格兰芬多的热情。渐渐的两个学院的学生开始强力围观他们的院长对决，再以后他们干脆掏出各自的扫帚在一旁边学边练，最后欲哭无泪的飞行课教授干脆把这两个学院的飞行课合并到一起，附赠打包的院长比赛。
　　真相往往都是残酷的啊。
　　想象了一下米勒娃・麦格和西弗勒斯・斯内普进行扫帚对决的景象，哈利只觉得一阵恶寒。有些传统不被保留是好事。
　　就算是对学校的安排不爽，飞行课无疑还是挑起了小动物们浓厚的兴趣。证据之一就是当哈利他们踩着点儿赶到时，已经齐刷刷集合完毕的小狮子和小蛇们正在用眼神火热交锋。老师倒是迟到的那个，没有看到麦格或是斯内普，哈利暗暗松了口气。
　　“起来。”听完了霍琦夫人模式化的指导，一片混乱中哈利低声对扫帚说。
　　他的扫帚可以说是迫不及待地蹦到了他手中，哈利简直怀疑它认出了他。他抬眼望了一下，成功的人寥寥无几。纳威的扫帚纹丝不动，赫敏（那个总是给格兰芬多挣分的，麻瓜出身的小姑娘by哈利的印象。）的扫帚犹豫地打了个滚儿。突然斯莱特林的小蛇们冲这边发出隐隐的笑声，当看清楚那个“原因”时，哈利也忍不住露出了牙齿――沙里曼・波特同学的扫帚正在草地上滚来滚去，没错，是滚来滚去。那把老扫帚似乎在向外界努力传达着“迫于压力不得不起可是我真的很不想起”的怨念。
　　Voldemort脸色随着笑声变大而越来越黑，有几个斯莱特林学生已经抑制不住要上来嘲笑。就在哈利认为他能看到几个阿瓦达时，霍琦夫人吹响了表示训练开始的口哨。
　　然后纳威无比拉风的径直上升，集中了全场的注意力。
　　“回来！孩子！”
　　可惜扫帚不打算听话，纳威毫无疑问地在往下滑――
　　由于保护学生的本能，哈利在回过神来的时候发现自己已经骑着飞天扫帚冲了过去。下面清楚的传来学生的尖叫，以及教师的怒吼。
　　尽量控制好下坠的速度，他张开双手抱住纳威，稳稳保持着平衡。霍琦夫人反应不慢，几个漂浮咒射了过来。最终两人安然落地，只是由于受到重量的冲击，哈利的手臂有些拉伤。
　　而纳威则是被吓得脸色苍白，嘴唇直哆嗦。“谢谢你，哈利。”他有些抽噎地说。
　　魁地奇是能让萨拉查自愿躺进医疗翼的唯一原因……罗伊娜说得真好，哈利边被带往医疗翼边想。纳威跟在他身后，霍琦夫人认为他需要一些安定药剂。
　　“我送这两个孩子去医院，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。”她厉声说，然后放低了音量。“走吧，亲爱的们。”
　　不要惹事。哈利瞥了一眼还在对付扫帚的Voldemort，后者铁青着脸，以肉眼几乎观测不到的幅度点点头。
　　问题是不惹事不意味着麻烦不能自己找上门儿，要知道黑魔王是一个很没有人品的职业――
　　斯莱特林和格兰芬多似乎在一边起了什么冲突。Voldemort殿下对小鬼掐架并没有兴趣，他在考虑怎么搞一个飞行课免修。既然扫帚已经被收了回去，Voldemort掏出了随身带的书，找了片干净的草地坐下继续他的阅读。
　　“瞧!”德拉科・马尔福的声音挺大，手中抓着什么闪闪发亮的东西。“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的。”
　　“交出来，马尔福！”罗恩大吼。
　　“这里没你说话的份儿，韦斯莱。多摸几下飞天扫帚吧，要知道这样的机会对你来说――”他恶意地咏叹，“太难得了，不是吗？”
　　罗恩整个人都变成了红色。
　　“我想我最好把它扔出去，让那个胖乎乎的小哑炮慢慢找――”这个时候他突然注意到了远处聚精会神的“另一个波特”，“或者――”
　　一个扬手，记忆球向Voldemort的后脑精准无比地飞去。一阵惊呼。
　　Voldemort合上书，下一刻记忆球撞到了书本坚硬的封皮。德拉科扬扬眉走了过去。
　　“还不赖吗，不愧是救・世・主的兄・弟。波特。”语气不善。
　　Voldemort低下头打开书，继续看。
　　“…………喂。”
　　Voldemort还在看书。一个未来的马尔福家主是很有用的，不过一个小鬼而已，他忍。
　　但是铂金小龙显然十分不满，这个波特那个波特都无视他，他自尊有点受伤。于是他上前一步揪住了Voldemort的领子，逼他抬头看着自己。
　　哦，德拉科，你爸爸这辈子做梦都不敢想的事情――挑衅Lord Voldemort――你做到了，鼓掌。
　　“在车上的时候我就看你很不顺眼，沙里曼・波特！”小马尔福炸毛。“你最好小心……”
　　Voldemort在心里叹息，他觉得自己回到霍格沃茨后忍耐力有了长足的进步。梅林知道他有多少年没有被这么――呃，正大光明的――挑衅过了。
　　对了，话说日记本还在马尔福庄园，如果利用这个孩子……他开始计算可能性。
　　就这么保持着被揪住领子的姿势，Voldemort开始神游。在发现对方明显飘渺的眼神后马尔福步上了韦斯莱的后尘，变成了格兰芬多式红色。（有一个词叫恼羞成怒。）
　　两个学院的学生渐渐围了上来。
　　有人拔出了魔杖。
　　“都散开！”不知何时赶到的麦格教授厉声呵斥。“把魔杖收回去，扎比尼先生，还有你，韦斯莱先生。格兰芬多和斯莱特林各扣五分！……马尔福先生，你能解释一下你的行为吗？”
　　红色的德拉科闷闷不乐地哼了一声。
　　“斯莱特林再扣五分――波特先生，现在请跟我来。”
　　“教授？”
　　“校长要见你，波特先生。”麦格教授有些生硬地说，面对这张脸她柔和不起来。
　　果然，就知道那个老狐狸怎样都不可能放心自己。他冷哼了一声。
　　“我可以一起去吗，麦格教授？”一个清亮的的声音插了进来，“邓不利多教授不会介意的，对吗？”
　　肌肉拉伤什么的庞弗雷夫人只需一瓶魔药就能瞬间搞定。
　　阿不思・邓不利多取下他的半月形眼镜，揉了揉眉间。自从那个叫沙里曼・波特的孩子出现，他心里一直有种违和感。虽然说沙里曼被分进格兰芬多以后有一段时间他甚至差不多放下心来，但那种别扭的感觉还是挥之不去。那个孩子对自己有敌意――虽然他掩饰得很好。
　　听到霍琦夫人的描述后，邓不利多更有种不对头的感觉――连扫帚的反应都一模一样。
　　他觉得他有必要和这个孩子谈谈。
　　“阿不思，哈利吵着要一起进来。”麦格教授叹了一口气，“他抓着那孩子死活不放手。”
　　邓不利多沉默了一会儿，“让他们一起进来吧……没关系，米勒娃。”
　　白巫师仔细打量了下面前的赤眸男孩，面色复杂。世上已经没有几个人还记得黑魔王的少年模样，遗憾的是自己就是为数不多的其中一个。
　　其实他并不希望自己记得。
　　“哈利，沙里曼，坐下吧。”
　　Voldemort把挂在自己身上，就差在脸上写出“我们是小孩子”“我们感情可好了”的某祖先撕了下来。（你们没看错就是“撕了下来”）老实的在邓不利多对面坐下后，面前不出意外的出现了两杯蜂蜜水和各种小点心。
　　呵，吐真剂？……或者你更喜欢摄神取念？Voldemort在心中冷笑。
　　“校长……呃，我不喜欢甜的东西。”表面功夫还是要做足的。坐在他旁边的哈利却冲着邓不利多甜甜一笑（……），毫不犹豫地端起杯子抿了一口。
　　“孩子们，霍格沃茨的生活还习惯吗？”
　　“是的，邓不利多教授！”哈利语调很欢快，“这里真神奇！”
　　“我也……很喜欢这里。”Voldemort暗暗叹了口气，“很喜欢。”
　　老人露出了一个温和的笑容，“沙里曼，我的孩子，我想问一个问题。”
　　“你和他有关吗？”
　　Voldemort瞳孔紧缩了一下，但是随即他放松下来：“我不明白您的意思，校长。”这个问题没有意义……怎样的情况答案都只有这一句，不是吗。
　　哈利・披着狮子皮的某条老蛇・波特眨眨眼，一幅我不知道你们在说什么的迷惑样子。不知道是不是他的错觉，他觉得邓不利多这一刻的笑脸有一丝苦涩的味道。
　　“我很抱歉，沙里曼。我曾经怀疑你和那个――哦，杀害了哈利父母的人有关。”
　　老蜜蜂今天吃多了吗？Voldemort微微睁大眼睛，还是说他误喝了杯子里的吐真剂？
　　就连哈利都没掩盖好脸上一闪而过的深思表情。
　　“一个一个，都太像了……”邓不利多突然伸出手揉了揉Voldemort的头发。“我为我的问题道歉。”
　　“校长……我和那个人，真的很像吗？”抓住袍子的手指悄悄紧了紧。
　　“我几乎要肯定你们就是一个人――当然，和那个人年轻的时候也很像。”老人的表情好像是在回忆什么，锐利的蓝色双眼一时有些失神。“而我不能再错第三次。”
　　……那个人？
　　“既然您不再怀疑沙里曼，”哈利撅起嘴巴，“您干吗还要把他叫来呢，教授？”
　　“我只是想和小沙里曼聊聊天……你的表弟不是很喜欢我呢，哈利。”邓不利多眨了眨眼，又换上了平常的和蔼表情。
　　废话。
　　“那么……”Voldemort尽力让自己的语气听起来像个小孩子，“如果我真的和那个名字都不能提的人有关，您会怎样呢，邓不利多校长？”不再怀疑？你已经怀疑的绝对放不下。
　　“同样的犀利……小沙里曼先生，”邓不利多破天荒没有动面前的甜点，“我不得不说我没法对你完全放心。”
　　Voldemort眼神暗了暗，哈利在一边观察着邓不利多，一言不发。
　　接着老巫师恢复了疯疯癫癫的语气，说出来的话却让Voldemort呆滞了一下――
　　“至于为什么要告诉你这些，因为我试图相信你，孩子。”
　　面对着这个斗了快半个世纪的对手，Voldemort突然想笑。相信可能与黑魔王有关的孩子？这不像你，阿不思・邓不利多。
　　“现在，小哈利，我们谈谈飞天扫帚的事……”
　　=============
　　“我知道你在想什么，蜂蜜水里没加东西。”离开校长室以后哈利平静地对着Voldemort说。
　　Voldemort不说话，显然是想起了面前这位在魔药课上的表现。
　　“不要那么看着我……难道你是靠化尸水复活的？”哈利扬扬眉，“千年里魔药学的发展不慢啊，很多不错的创作，比如那个一服生死水。不过我得承认我对它们没有一点探究的兴趣。”
　　但这不是你炸了坩埚的理由。
　　“我只是觉得――”看到后辈脸上明显的怀疑，他恶意地笑了笑，“在魔药大师的面前炸坩埚是一项很有趣的活动。我讨厌魔药，非常讨厌。”
　　……原来是故意的吗。Voldemort罕见的为老部下哀悼了一秒。
　　哈利歪歪头，“话说回来……阿不思对人的态度和你描述的有些微・妙・的差别呢。”
　　“呵，”Voldemort扭了扭嘴角，“只能说他已经老糊涂到随便分享他那……极其有限的‘信任’了。”
　　没有吐真剂，没有摄神取念。
　　你在想什么，阿不思・邓不利多。
　　校长室里，各种奇形怪状的银器依然在自由地喷烟吐雾，叮当作响。老校长坐在他的座位上，干涩的手指抚摸着一幅照片的相框。
　　“我们都老了，”他对相片里的人说，“希望这次我没有再做错。盖勒特……”
　　少见的，老人露出一个疲惫而苦涩的笑容。
　　------
　　作者有话要说：
    ……它终于看上去有点像正剧啦！（……喂
    作者被考试杀了，求心理治愈……求评……
　　
                  孩子们
　　日子还算平静，伪装向来是蛇类的专长――哈利在人前完美地扮演着一个狮院的热血好少年，拉不下脸的Voldemort也继续着他那偶尔只和“表哥”说两句话，剩下的时间都泡在书里的孤僻儿生活。看看，宿舍―大厅―教室―图书馆―宿舍―大厅……完美的八字舞。哈利撇撇嘴，觉得自己看到了一只黑巫师版小蜜蜂。老蜜蜂你后继有人……好吧虽然意味不大一样。
　　小狮子们就算再迟钝也发现了沙里曼・波特同学“过于孤僻”这个问题。但是他们不敢贸然靠近――虽说救世主是个很好相处的人（假的），但他表弟绝对是另一个极端――一旦有人想去开个玩笑交个朋友，那杀气就像不要钱一样往外放。
　　Voldemort对这样的生活有点郁结，他能感觉到灵魂随时间渐渐稳定下来。不过他不是很理解哈利把自己拉到学校来的原因。老蜜蜂鼻子底下，还没恢复力量的他不敢轻易出手，而这群该死的小鬼无时无刻不在挑战自己的底线。比如现在――
　　“哦，我们可爱的沙里曼小弟――”（弗雷德）
　　“每天都能在图书馆里看到你的孤单的身影――”（乔治）
　　“难道你暗恋我们亲爱的平斯夫人~？”（和声，外加动作效果。）
　　啪叽，Voldemort额角爆出青筋。他咬咬牙不说话，在准备吃午饭的全校师生面前使用不可饶恕咒是个蠢主意。
　　“别这样，弗雷德，乔治――”坐在罗恩旁边的救世主赶忙救世。
　　“我表弟是个很害羞的人啦（谎话），他不大擅长和人交往（谎话）――我听说分院的标准以后，一直觉得他应该是一个拉文克劳（谎话）。”碧眼救世主不好意思地露出一个羞涩微笑，杀伤力直涨十个百分点。
　　双胞胎立刻转移了目标并压低声音：“对啦……话说好样儿的小哈利，伍德把你的小秘密告诉我们了~年轻的找球手！”
　　罗恩眼睛瞪大的大大的，呻.吟了一声：“梅林，你才一年级――你绝对是这么多年来最年轻的找球手！”
　　他一点都不年轻。Voldemort淡定的从面前的盘子里叉了块小馅饼，默默腹诽着。经历过这么多足以说明梅林是个疯子的事情过后，他觉得格兰芬多的找球手是萨拉查・斯莱特林本人这种事――似乎还是可以接受的，不是吗？（V君，恭喜你成功进化。）
　　“我们今年绝对不能再把奖杯让给毒蛇们。”双胞胎的其中一个说，“查理那混蛋走后我们再没赢过……哦，梅林，小哈利你是我们的希望~老伍德激动地都要哭鼻子了。”
　　梅林的裤子，哈利悲戚地发现不论怎样自己都会输――放水的话，本人会输；尽力的话，自己的学院会输……该死的。
　　然而就在他纠结的时候，我们的马尔福同学登场：“当英雄的感觉很不错吧，波特。”
　　“我不介意你叫我哈利，”装嫩的老蛇眨巴着眼，“鉴于这里有两个波特。”
　　铂金小龙噎住了――他怎么都没想到哈利第一句回答他的是这个。不过凭借着贵族优良的反应能力，他瞥了正在优雅地同午餐奋斗的Voldemort一眼，很快板起脸哼了一声。
　　有趣的孩子，马尔福家族吗……？自从回来以后自己还没怎么接触过贵族，也不知道他们的理念变得怎样了。
　　“我可以补一次吗？握手。”哈利伸出右手，好笑地望着德拉科愣住的表情，“我记得我们握过了，在摩金？当时说的是‘学校见’，德拉科你忘了？”
　　“德拉科？！”罗恩惊恐地卡住嗓子，“喂哈利，你没发烧吗？你真的还好吗？”说着就要去试哈利的额头。
　　铂金小贵族的耳根红了，他狠狠瞪了哈利一眼：“多谢提醒，韦斯莱，这让我想起了这・位・波特在火车上的委婉拒绝。”说完丢了罗恩一记眼刀，怒气冲冲地走了。
　　“他来是想干嘛的？”罗恩给自己倒了一杯南瓜汁。哈利摇摇头表示不知道。
　　“罗恩，”他给自己盘子里加了一块牛肉，“你和马尔福关系――那么差吗？我记得你们不算认识？”
　　“格兰芬多和斯莱特林是天敌！哦，哈利，这是常识。”
　　“何况那个小子还有个不招人喜欢的好爸爸，”乔治凑了上来，“远离马尔福已经快成家训了。”
　　“可是这和他有什么关系？”哈利耸耸肩，“他还是个――不是吗？”一句孩子在嘴里及时刹住了车。
　　“他们家是神秘人的支持者。”罗恩含糊不清的说道，吞下了嘴里的食物。
　　神秘人本人就坐在隔你一个座位的地方吃馅饼呢，罗恩。哈利在心里叹息。“我想我们可以成为朋友试试。”明明只是十一岁的小孩子，没有必要为了这样的“大义”而产生偏见。霍格沃茨不喜欢这么所谓黑白分明的分歧。“就算他是个小混蛋，德拉科出生的时候神秘人也已经完蛋了，不是吗？”
　　Voldemort被南瓜汁呛到了，他不是很自然地咳了一声。罗恩撇撇嘴，叉起盘子中最后一块馅饼搁到哈利的碟子里：“也许，可是我就是看他不顺眼。”
　　“可是你们俩刚认识我的时候表现可是相当的类似。”哈利不客气的接过来。
　　“好吧，好吧，我们以后再提这个话题。……虽然我认为格兰芬多和斯莱特林交朋友的可能性，唔，基本上和神秘人被分到格兰芬多的概率一样大。”
　　这次哈利和Voldemort一起咳了出来。
　　=============
　　德拉科・马尔福心情很差，没错，相当差。
　　父亲曾经交代过自己留意那个救世主波特，说实话对那个家伙他的第一印象并不差――古老家族的后裔，还有那份气质，明明应该是个斯莱特林。还有那个红眼睛的小子……他很不马尔福地甩甩头。
　　“碰！”
　　在大厅门口俗套的撞车了，对象是明显因为迷路而迟到的纳威・隆巴顿。
　　德拉科在心底切了一声。
　　小孩子就是这样。喜欢就是喜欢，讨厌的也要固执地讨厌下去，哪怕什么原因都没有也不会承认自己这样做是错的。看着事态发展，哈利边品尝饭后甜点边回忆自己不算短的教授生涯。罗恩和德拉科的仇视，都是那次战争的效应产物吧。
　　完全没有必要给这么小的孩子打上阵营的标志。
　　给孩子打上标记的人，不可原谅。对吧，戈德里克。
　　“哈利！”罗恩在他耳边高叫，“马尔福那个混蛋在欺负纳威！”
　　哈利回过神来，看到圆脸男孩脸涨得通红，眼泪都快掉下来了。对面的小贵族还在不停地说着什么。
　　“我早说了马尔福是个混蛋……！我们走！”红毛小狮子干劲十足，结果走到一半儿脚步就咔地停住。
　　斯内普。
　　“你们堵在这里干什么，嗯？希望给自己的生活添加几次丰富多彩的禁闭？”他不详地挑眉，“如果有多余的时间我建议你去猫头鹰棚屋，寄封信给家里多要几只坩埚，隆巴顿先生。还有马尔福先生，如果你的大脑还健在的话，你会发现那不是回斯莱特林地窖的路。”
　　看着蛇王的毒液进行无差别攻击，罗恩惊恐地咽了口唾沫：“梅林，老蝙蝠肯定心情不好……他连斯莱特林的学生都……”
　　“Voldy，”哈利对着悠然走来的Voldemort低声发问，“他真的是你部下吗？”
　　“……你想表达什么？”
　　“没什么。”
　　其实Voldemort有那么一点告知斯内普自己身份的打算，他相信一个优秀的魔药大师会帮助自己更快的恢复。
　　“不要去找他。”像是看穿了他的想法，哈利小声说。
　　“为什么？”
　　“你会知道的。”
　　“哈利，我真的不明白，”罗恩带着垂头丧气的纳威走过来，苦着脸嘟囔，“邓不利多校长为什么会给我们安排一只油腻腻的……”
　　“你不能这样侮辱一位教授！”突然插进来个中气十足的女音，“这是不对的，斯内普教授要是听见了，格兰芬多又要丢分――”
　　“没有人告诉过你你很爱多管闲事吗？”罗恩毫不客气地冲女孩回嘴。“现在是课外时间，我就喜欢叫他油腻腻的老――”
　　“罗恩・韦斯莱！”
　　看来格兰芬多有名的万事通小姐脾气还不小嘛。赫敏・格兰杰，说不认识是假的，这个小姑娘的人生目标似乎是从霍格沃茨每个老师的手上都拿到一次分数。不可否认的是那确实是一个优秀的孩子。一个麻瓜出身的，优秀的孩子。
　　哈利毫不意外地在Voldemort脸上看到了一些掩饰的当的厌恶。【听着，Voldy，虽然那孩子是麻瓜出身，但是她是个格兰芬多。】不是斯莱特林……
　　【是啊，一个泥巴种。】Voldemort嘶嘶地出声，哈利为这个称呼皱了皱眉。
　　通过蛇语，两人的对话变得轻不可闻。
　　【斯莱特林拒绝麻瓜，这确实是我当初定下的规矩。】哈利叹息，【但是正确的说法不是‘斯莱特林厌恶麻瓜’，而是‘斯莱特林不能收麻瓜’。】Voldemort眯起他红色的眼睛：【我恨麻瓜不只是因为我是个斯莱特林。】【随便你怎么想。】哈利显然不高兴再继续这个话题。【我只是要你记住这句话。】赫敏和罗恩吵完了――因为罗恩正大踏步走过来――带着肉眼可见的怒火。
　　“我不能相信，哥们儿，居然有这么自以为是的人。”他大叹一口气趴在哈利的肩膀上。“一个比马尔福还尖刻的女格兰芬多。”
　　“行了，罗恩。”哈利努努嘴，“我想我们最好加快点速度，下午的课可不能迟到……快没时间睡午觉了。”他们是孩子，那就趁着还是孩子的时候互相伤害吧。否则有一些问题，他们一辈子都不会想明白。
　　“哦，对了。”罗恩有气无力地说，“弗雷德和乔治刚刚说为了庆祝你成功当选找球手，打算邀请你来一次精彩的夜游……”
　　“啊？”
　　“后天，最终目标是四楼走廊的尽头――就是邓不利多警告过我们的那个什么，‘不想意外惨死就不要接近’的地方。听我说，别去，哈利。他们的每次玩笑都是接近谋杀的级别……”
　　“我想，”哈利突然笑嘻嘻地说，“弗雷德和乔治既然邀请我，他们应该知道那里有什么？”
　　“也许。不过……”
　　“放心，邓不利多不会把真正威胁学生生命的东西带进学校。”不过既然他本人“警告”，哈利反而有点好奇――或者，这份好奇就是那个老校长的目的？
　　【呐，Voldy，今晚出去逛逛吧？】
　　------
    作者有话要说：
    ……大家能接受这个节奏吗？需不需要加快一点儿？
　　这玩意估计会是一个唱片。
　　
                  禁区里的秘密谈话
　　【呐，Voldy，今晚出去逛逛吧？】
    【难道这所学校里还有什么能让‘你’感到新鲜的地方吗？】
    【当然，】哈利愉快地扯动了下唇角。【眼下就有一个。】
    【那么――看来我无法拒绝。】Voldemort有些不情愿的得出结论。
　　利用创始人才知道的密道，两个人没有惊动胖妇人便成功溜出了格兰芬多塔楼。一路直指四楼靠右的走廊。哈利利用自己的记忆，尽量避开了一些看到他会吱嘎行礼的盔甲，或者聒噪多嘴的画像。一路上还算顺利――直到Voldemort不小心被什么飞快经过的东西绊了一下。
　　洛丽丝夫人发出一声尖利的惨叫，费尔奇的脚步声几乎是紧接着在走廊拐角响起。
　　“哪个小混蛋――”他对着一片黑暗威胁着，“伤了我亲爱的洛丽丝夫人？等我抓到你……”
　　然而哈利没有给他这个机会，他第一时间拽着Voldemort闪到旁边一间空教室里，等待着费尔奇的低声咒骂慢慢远去。
　　费尔奇还没走多远，新的脚步声就出现了。
　　有些杂乱，来者有两个人。战争中活下来的两条老蛇几乎在听到门响的一瞬间，就给自己来了个干脆漂亮的幻身咒。然后他们看到黑魔王一把手西弗勒斯・斯内普拽着黑魔王N把手奇洛怒气冲冲地走了进来。哈利觉得地板快被他的魔药教授跺烂了。
　　“解释。”斯内普恶狠狠地对奇洛说。
　　“我―我―我不明白，西弗勒斯。”奇洛一如既往结结巴巴。
　　“收起你那拙劣的演技，”整个房间的温度都被魔药大师硬是降了下来。“你要清楚你效忠于谁……你不希望我与你为敌吧，奇洛先生！”
　　哈利感到身旁的Voldemort无意识地轻轻挪动了一下。
　　随着斯内普这句话出口，奇洛脸上露骨的畏怯不见了――尽管他仍然显得很紧张――话也变得顺流起来。
　　“我相信我们的主人是同一个，西弗勒斯。”奇洛缓缓的陈述。“主人他还在。”
　　“是啊，是啊……多么感人的同盟宣言。”背着月光，他们看不清斯内普脸上的表情。但是他的声音像往常一样低沉圆滑，不起波澜。
　　“不过我想‘您’是被命令来偷‘那个东西’，而不是在邓不利多的眼皮子底下进行一次拙劣的谋杀。”他冷笑出声。“不准动波特，我们的黄金男孩还没到要死的时候。如果我下次再发现你那些卑劣的小动作――”
　　“你在保护他，西弗勒斯・斯内普。”奇洛尖声笑了起来，不过是个人都能听出笑声中的紧张和做作。“你在保护他！”
　　名叫斯内普的黑影动作停了一停：“如果你一定要这么认为的话，”他轻柔的说，“等你考虑清楚，我想我们可以再谈一次……”
　　“δζψλθηε。”哈利无声地蠕动着嘴唇。斯内普正粗鲁地把奇洛推出门外，并没有发现在他走出门的时候，一记在夜晚几乎看不到的黑光溢出哈利的魔杖尖，悄悄打在了他的后背上。
　　“那是什么。”Voldemort解开了幻身咒。“刚刚那个咒语。”
　　“观察力不错，”哈利也解开了身上的魔咒，扬起脸给了他一个假笑。“一个古老的追踪咒而已。话说我对他们口中的‘那个东西’有点兴趣……”
　　“魔法石。”Voldemort毫不避讳，反正对方自己来查很快也会知道。
　　“哦――看不出你对那种东西还有兴趣。”哈利促狭地拉长声音，“随你便。”
　　Voldemort哼了一声，转过身去。“我们该走了――如果你不想在明天的魔药课上因为睡过头而迟到。”
　　“是啊。”哈利在他背后勾起一个意味深长的微笑，“Obliviate。”（一忘皆空。）
　　他只消去了Voldemort对自己施用古魔法的记忆――巫师越是强大，记忆越难更改。而Voldemort毫无疑问是个强大的巫师。过大的修改一定会被他发觉。
　　Voldemort脚步一点都没有停滞，很好，哈利沉默地跟了上去。
　　=============
　　“啊哈，”Voldemort对着“禁区”嘲讽地冷笑，“看来邓不利多那个老头在阻止他的学生们成为狗粮……？”
　　哈利无言地打量着面前脏兮兮的地狱三头犬，突然感觉一阵无力：“它在看守着什么――虽然我个人认为这样一条狗拦不住任何有智商的巫师。不过不可否认的，吓吓学生的话它还算是完美。”他用足尖点了点大狗旁边活板门的方向，干巴巴地说。另一个挑了挑眉，一个昏睡咒毫不犹豫的打了过去。
　　三个头的巨犬昏昏沉沉地躺下，和上了它三个大脑袋上的所有眼睛。两个人揭开活板门一前一后跳下。
　　在解决魔鬼网以后（他们尽力不去伤害它，防止遭到怀疑。），看到后面空空如也的几个房间，哈利扬起眉毛。
　　“为了一串空房间……？不，这几个房间已经被施下了若干咒语，不过他们还没有完成全部。”Voldemort用手抚摸着粗糙冰冷的石壁，喃喃地讲道。
　　“也许阿不思想在这里设下一系列保护魔法石的机关，”哈利也发表着他的看法，“如果可能，我想我有必要建议他随身带着对那石头更安全……”
　　红色眼睛的男孩低低的嗤笑一声。这个时候他们已经站在尽头的房间――那里面什么都没有。
　　突然他挥了挥魔杖，凭空出来现了两把木制椅子。
　　“凑合着点吧，要知道这根二手魔杖我用着不顺。”Voldemort用修长的手指随意转动着手中的魔杖，“我们好久没有好好谈过了，这是个不错的机会。”
　　“谈话？”哈利懒懒地回应，“我记得说要赶时间的人是你。”
　　他总是这样――现在的哈利是一条完美的毒蛇――Voldemort警惕地打量着面前似乎是他祖辈的人，或者，孩子？有一些问题他始终……
　　“哈利，”他有些艰涩的喊出这个名字。“我想我们需要谈一谈。”
　　“那么我们为什么不现在开始呢？”哈利随便的坐在他的椅子上，做了一个“请”的手势，“真高兴你开始称呼我的名字，而不是‘你’了。”
　　“你应该知道……所谓‘救世主’的事情。”Voldemort决定无视刚才那句话的后半句。
　　“那又如何？”哈利语气平淡的就像讨论今天的天气。
　　“我杀了你的父母。”声音变得有些像耳语。
　　“然后？”
　　“你不恨我吗？”既然话都到这份上，Voldemort索性直接开口。
　　哈利静静地看着他，Voldemort完全看不出他在想什么――那个问题是他无意识掩埋在心底很久的，当他发现哈利对他没有表现得过于冷厉（无论是作为萨拉查・斯莱特林还是哈利・波特）时，违和感日渐增长，终于把这个问题从心里挖了出来。现在他要得到一个明确的答案――飘忽不定的环境是Lord Voldemort素来厌恶的东西。
　　耐心点，现在只要等――Voldemort这么说服着自己。“既然我们并没有亲缘关系，”他的嗓子有点哑，“而我又……”
　　哈利突然笑了。
　　等待一个答案的人呆住了。
　　Lord Voldemort，同时也作为Tom Riddle，他得承认他见过很多种笑容，残酷的，嘲讽的，冰冷的，绝望的；或是满足的，虚伪的，谄媚的，狂热的――各式各样，不同性别，不同年龄。
　　但他从来不知道人类也可以露出这样的笑容。
　　毫无感情，只是嘴角弯起一个类似于笑容的角度，不带着一丝情绪的意味。这个笑容不合理，太不合理了――饶是作为一个杀戮者的Voldemort都抑制不住沿脊柱漫上的寒气。毕竟大脑封闭术高超如西弗勒斯，都抹不去笑容中（假如他笑的话）那一丝嘲讽。
　　这个人一直在伪装吗。
　　不知情的人或是知情的自己面前，那些截然不同的态度――都是伪装吗？明明拥有上位者的力量――尤其在知情而没大有胜算的自己面前，伪装不应该是完全没有必要的么？
　　“你说什么？”男孩像个真正的孩子那样疑惑的歪着头看向自己，碧绿的眼睛清澈得可怕。
　　“……为什么不恨……”Voldemort咬着牙，感到有冷汗一点点流下来。这一刻对方的气势甚至让他感到一闪而过，却又不可忽视的畏惧。梅林，这对黑魔王来说可是个少见的情况，同时更是个少见的坏情况。
　　“你问我为什么不恨你啊――”随着嘴角的空洞笑容更加明显，哈利竖起一根手指。
　　“第一，你没有被我恨的资格。”
　　“第二……仇恨是最没用的感情，我想我并不需要。”
　　“你当然可以继续玩你的魔王游戏，我不会干涉你。”他淡淡地说，“前提是你不碰到我的底线。我对所谓的救世主没有兴趣。”
　　你的底线是什么？Voldemort想问，却发现自己发不出哪怕一丝的声音。他从来没有如此鲜明的感觉――感觉到面前这个男孩就是那个萨拉查・斯莱特林。那位强大而莫测的黑巫师。
　　“作为一个真正的斯莱特林，你还不够格……”耳边传来仿佛梦呓一般的叹息。Voldemort这才发现对方已经不知不觉间的凑了上来――他能甚至能感觉到哈利呼吸的温度。“现在，是好孩子回去休息的时间了。”
　　在走向塔楼的路上，哈利悄悄按住了太阳穴――它在一跳一跳的抽痛。
　　想起来一些老旧的回忆啊……多久没这么失控过了？他苦笑。
　　[不，卡尔亚那个孩子并没有野心。]分院帽说。
　　[那么为什么是斯莱特林？我认为他更接近于一个拉文克劳。]
    [他有执念，萨拉查。]
    [可是我没有发现它。]
    [你要小心。]
    [为什么？]
    帽子只是继续叹息。
　　[……你要小心。]
    因为执念比野心更可怕。他们的排序之间只夹杂着一个词――
　　死亡。
　　Voldemort，飞离死亡，这并不是一个“真正的斯莱特林”该有的名字。
　　“Voldy，不要让我失望。”他轻轻叹了口气。
    ------
　　作者有话要说：
    作者是第一次写文，大家的支持让我超级感动~本来这篇文完全是写来自娱的，现在看来无论如何也要坚持下去！=333=
　　我知道作为一个新人，我的文字和思路并不成熟，欢迎大家的意见和建议~
　　在这里感谢各位的回复和收藏（鞠躬
    真的谢谢你们，让我发现能够分享自己的故事是一件让人开心的事。
　　下面是手痒自己配的图……其实我一直觉得V大更适合格兰芬多的校服哇！（就配色而言……
　　我们的沙里曼同学――
　　
　　
                  哈利・波特与巨怪
　　两天之后，双胞胎只是扯着哈利去参观了那只地狱三头犬……远远的一眼然后就溜掉了，对此他略表遗憾。整个夜游过程一帆风顺得难以想象，于是哈利开始考虑黑魔王的人品下限到底在哪里――每次扯上他都要出问题，尽管是他本身出问题。
　　沙里曼同学这几天更加沉默寡言了，他决心尽快弄到马尔福庄园的日记本离开霍格沃茨。禁区里挂名先祖的态度让他本能的觉得不妙。斯莱特林的话向来是半真半假，他不喜欢拿性命赌博。
　　然而哈利自那天起表现如常。在魔药课上心安理得地使用Voldemort处理完美的材料，继续着他那“给我一只坩埚，我就能炸掉地球”的宏伟计划。
　　“哈利・波特先生，”斯内普看到他们将要完成的魔药，眼角抽了抽，似乎在说服自己不要杀人。“我想我需要告知邓不利多校长，他的救世主男孩不需要学习什么更高深的咒语了――你现在完全可以端起这只坩埚去加入傲罗。我有理由相信，如果你现在加入蝾螈血，它将有一瞬解决黑魔王的威力。”
　　Voldemort深以为然，他情不自禁地轻轻点头表示认同，并认命地开始收拾东西。
　　“格兰芬多扣十分，”魔药大师口气僵硬地总结。“现在带着你们的课本滚出去。”
　　“波特同学……！”快要离开地窖的时候，哈利感觉袍子被谁扯住了。转过头时看到了蓬松的褐色头发。
　　“有事吗，格兰杰小姐？”哈利冲她开朗一笑。罗恩难得和斯莱特林同步――他和Voldemort同时发了个鼻音表示不屑。
　　“难得沙里曼・波特做得那么完美！”赫敏尽力让她的声音不带太多指责的味道，“你明明不是不会――你完全没有听斯内普教授讲课！”
　　“那关你什么事！”还没等哈利开口，罗恩便咬牙切齿的说，“哈利怎么做是他的事，其实我想他大概是想找机会结果那只老蝙蝠――”
　　“可是他扣了多少分――”
　　“就算哈利什么都完美老蝙蝠也会找茬扣分的，倒不如干点儿什么――”
　　“我们都是格兰芬多的学生！每一分都――”
　　“分数，分数！”罗恩毫不客气地吼道，“你以为你是谁，啊？万事通小姐，每次都不遗余力地找事，不得不说我从来没见过你这么烦的――”
　　“罗恩！”哈利警告地低语，“……过分了！”
　　小姑娘咬住嘴唇，眼圈有点发红。罗恩把头别开哼了一声。
　　“就因为你们这种人――毫不在乎――我每次都那么努力――”声音已经有了哭腔。
　　“我先走了。”Voldemort对哈利开口，“既然你想继续……”他冷冷扫了赫敏一眼，“……看热闹。”
　　哈利看着愈加混乱的状况一阵无语，他隐约觉得结下了什么莫名其妙的梁子。
　　=============
　　万圣节前夕的魔咒课上，学生们正在艰难的进行着漂浮咒的练习。
　　波特兄弟一组――哈利安逸地展现着他的半哑炮“实力”，Voldemort正费尽心思思考怎么在念对咒语的情况下，成功阻止那根羽毛漂浮起来。
　　罗恩和赫敏一组――赫敏的脸板的简直像是缩小版麦格教授，而罗恩也紧闭嘴巴，决定不去和她讲一个字。
　　“Wingardium Leviosa！”赫敏杖尖所指的羽毛摇摇晃晃飘了起来。
　　“格兰芬多加五分！做得好，格兰杰小姐！”弗立维兴高采烈，赫敏脸上终于出现了一个稍稍缓和的微笑。
　　“哧。”罗恩不耐烦地摩挲着自己的魔杖――杖尖甚至外露着独角兽银色的毛――低声蠕动着嘴唇。“还真是了不起。”
　　“你压根没有念对咒语，”赫敏显然听见了，她尖利的回嘴，“魔杖的动作也不对！”
　　罗恩不理她。
　　下课时罗恩・韦斯莱的心情坏的显而易见，那表情活像被十个马尔福包围了。
　　“她就是一个噩梦。”带着深深的怨气，他高声说道，“将来怎么可能有人敢娶她――哦，哈利，你知不知道她当时的语气――”
　　“喂，罗恩――”
　　“够了，”赫敏摔了书包，“真是够了！！！”
　　她哭了，带着胡乱整理好的书包冲了出去。
　　罗恩有那么一瞬间看起来目瞪口呆，不过他很快恢复了不屑的表情：“别说让我道歉，哈利。”看到哈利的脸色后，他闷闷地说。“她活该。”
　　“我同意这句话，韦斯莱。”Voldemort假笑，他难得扮演一回沟通正常的学生角色。
　　哈利摇摇头，不说话。他为那个格兰芬多小姑娘感到遗憾，她无疑是选错了与人交往的方式，就像当初的德拉科。他相信她并没有恶意。
　　万圣节晚宴比起以前变得更加排场，蝙蝠在烛光摇曳的大厅里飞来飞去，相当有气氛。
　　“格兰杰没有来。”罗恩嘟囔着，不确定自己是不是高兴见到这个状况。
　　“看来你还是想道歉吧，”哈利喝了一口南瓜汁，戏谑地说，“我还没注意到她不在。”
　　罗恩耳朵红了。
　　“也许你可以问一下拉文德？”哈利建议。
　　罗恩扭过头去，踌躇了半天还是向他旁边坐着的拉文德开了口：“布朗……你，咳，魔咒课后见到格兰杰了吗？”
　　“见过，她哭得很伤心。”拉文德・布朗用一种――呃，很古怪的表情看着他，“而且帕瓦蒂告诉我她刚刚还在女厕哭泣――哦，不让任何人安慰她。”她耸耸肩。
　　罗恩脸灰了下来。“……哈利，你不会希望我冲进女厕所去向她表达歉意吧。”
　　“你可以在门口喊。”哈利冷静地建议，旁边的Voldemort叉子抖了一下。
　　“你不是认真的……”
　　“巨―巨―巨怪――！地，地下教师有巨怪――！”奇洛冲进大厅向教师席喊道，“我一个人应付不，不来！”
　　邓不利多立即作出指示，要求所有一年级生跟随级长回宿舍。哈利和Voldemort站了起来准备扮演好学生乖乖回去――罗恩却没有动。
　　“罗恩？”
　　“格兰杰还不知道巨怪……”他愣愣地说。
　　“教师们都在，不会有问题的。”
　　“可是……”
　　“相信教师们。”
　　“我……我想去看看，哈利。”罗恩的表情仍然有些呆滞，“万一格兰杰受伤了，那就完全是我的错……”
　　哈利认真的打量了他一会儿：“好吧，不过我们一起去。”正好他也挺好奇，如果几只巨怪就能搞定霍格沃茨的防御系统，那他们还不如直接在禁林进行野外教学。不出意外应该是奇洛搞的鬼……
　　Voldemort正打算跟随队尾回去，突然感觉有道不详的目光打到自己的后脑勺上。回过头毫不意外的看到满脸意味不明笑的某祖先。
　　“我没有义务。”他冷冷地说。
　　“但是我有权利。”哈利冲他咧开嘴。
　　“原因？”
　　“……吸引巨怪的注意力。”你的人品在那啊，魔王同学。
　　罗恩确定自己听到了一向彬彬有礼的沙里曼同学低声咒骂了一句粗话。
　　事实证明罗恩的担心是完全有必要的，梅林向来乐意让坏事变得更加糟糕一些。当他们找到赫敏的时候，她正以厕所，恶臭，纷飞的瓷砖碎屑等为背景，与巨怪深情对视。他们觉得她苍白的几乎要在原地消失。
　　“Voldy。”
　　“我们出手邓不利多会怀疑。”
　　“我又没让你用咒语，随便做点什么。”
　　【为什么我要去救一个泥巴种？】
    【因为她是霍格沃茨的学生。】
    “那么你完全可以自己去。”
　　在他们进行着这段没营养的对话的时候，罗恩已经出手了。
　　“Wingardium Leviosa！”他尖叫，被巨怪木棒砸碎的洗脸池中有一块巨大的碎片浮了起来，砸伤了巨怪的脑袋。
　　但也仅仅是砸上了而已――哈利不指望一个一年级的漂浮咒起到多么惊天动地的效果，不过它确实成功地转移了巨怪的注意力。那个愚钝的生物疑惑地转过脑袋，把目标换成了罗恩。
　　哈利觉得赫敏的惨白成功的转移到了罗恩脸上。红发男孩费力地咽了一口唾沫，准备逃跑。果然是没有经过战斗的孩子啊……
　　“Accio sink！（飞来咒）”抓住时机哈利低声念咒，洗脸池贴着地面飞来，正在追赶罗恩的巨怪一脚踩到上面摔了个仰面朝天。它沉重的木棒脱了手，砸下Voldemort的方向。
　　很好，Voldemort咬牙，就知道怎么着都会被扯进去。
　　“Accio sink！”木棒被第二次弹飞。
　　但是它似乎弹向了赫敏的方向，不过他一点都不介意――
　　一道蓝光击中木棒，它彻底消失了。顺着魔咒来源方向他们看到邓不利多带着几位教授赶来。
　　看到这个场面麦格教授狠狠吸了口气――他们确定她生气了。“你们以为你们在干什么？！”她厉声喊道。“为什么不回宿舍！”
　　“冷静，米勒娃。”邓不利多阻止了她――尽管他本人看上去也不怎么高兴。斯内普一如既往――低温扫视附赠冷哼一个。
　　“他们是在找我，教授……”赫敏突然说话了。
　　完美女孩对教授说了谎。而且破绽百出……不过看来教授们并不打算追究太多。
　　“格兰芬多扣五分，”麦格教授抿紧嘴巴，“我很失望，格兰杰小姐。”
　　赫敏低下头，恢复了一点的脸色又苍白起来。
　　“韦斯莱先生，两位波特先生，”他们的名义院长转过头来，“你们每人加五分，尽管我并不乐意给你们这个分数……不过毫无疑问，你们勇敢而走运。”
　　斯内普发出一声嗤笑，哈利发誓他身上有血的味道。
　　“现在，回你们的学院去！”麦格教授干巴巴地说，“格兰杰小姐需要有人陪同一下，她的状态可不太好，我想她需要她的万圣节晚餐。”
　　回去的路上罗恩似乎一直都没回过神来――还有赫敏――不过哈利感到这两个孩子身上有什么改变了，也许他们今后的“同伴”要增加一个了，他想。
　　赫敏・格兰杰，不出意外会成长为一个出色的女巫……不，确切的说，一个出色的格兰芬多女巫。
　　哈利低下头，眼中闪过一丝莫名地伤感。
　　除了他旁边的黑发男孩，谁也没发现这个眼神。
    ------
　　作者有话要说：
    ……安全上垒。（眼神死
    今天乱七八糟的事特多……作者为迟更而抱歉OTZ
　　
                  食死徒们
　　阿兹卡班面朝大海，但你永远别指望它春暖花开。
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇正在属于她的个人囚室里席地而坐，像贵族赴宴一样优雅地吃着作为牢饭的粗糙面包。
　　她坚信着某一天他们的Lord会回来，再次君临这个魔法界。在那之前，作为Lord的忠实手下，贝拉特里克斯不希望自己因为阿兹卡班失去力量――失去追随她的Lord的资格。
　　贝拉享受完了她的午餐，打眼鄙视了一下对面牢房里尖叫不止的男人。哦，是的，这个鬼地方最不缺乏的就是噪音，而它们却能让这个疯狂的女人保持着一丝清醒。那些绝望地嘶吼和惨叫总是能让她回忆起在Voldemort身边的那些日子。
　　贝拉特里克斯对那段时光表示无比怀念。
　　那么现在――毫无意义的一天又要开始了。她贴着墙壁坐好准备开始发呆。
　　“想要自由吗？”贝拉觉得自己出现了幻听，但在模糊尖叫的声音背景中，这句问话显得怪异而真实。“回答我，女人。”
　　贝拉捋了捋脏污而打结的头发，声音变得尖利高亢：“当然――你甚至没有必要问！”
　　她对面的男子全身都遮盖在在一件宽大的黑袍里，只能看到一个苍白的下巴。但是贝拉凭借着多年的食死徒经验仍能判断出这个男人并不年轻。
　　散发着冰冷气息的奇怪的男人，摄魂怪好像完全无视了他的存在。
　　“我找了挺久……”男人平板地说道，口音别扭，甚至近似于自言自语。“终于找到一个用尖叫以外的话来回应我的食死徒。”
　　“你不是Lord的部下！”贝拉一针见血，迅速朝牢门反方向退去。
　　“这不重要，重要的是我能带你出去――去找你们的‘Dark Lord’。”
　　贝拉警惕地看着她：“你的目的。”她虽说情绪偏激，但并不意味着她是个傻瓜。
　　“你无权知道。不过帮助Lord Voldemort回归确实是我目的的一部分，小姐。”男人冷漠的说，带着骨子里的杀戮感。“我想这并不是个谈话的好地方。拒绝还是接受，现在选择。”
　　贝拉能感觉到面前来者的血腥气息，同类――这为她心底的筹码加了一分。
　　“我接受。”她傲然地抬起头。
　　“很好。”一个明显是黑魔法的咒语击破牢门，贝拉迫不及待的冲了出去。“你唯一要做的就是找到你的王，然后支持他东山再起。”
　　“以布莱克之名感谢您。”贝拉特里克斯行了个贵族礼。
　　来者将一只老鼠变成贝拉的样子，丢了个夺魂咒过去然后再次封死牢门。
　　“我们时间不多了，防护咒时效很快就要过去，到时摄魂怪会涌上来。”男人机械地说道，“走。”
　　当摄魂怪特有的冰冷消退，耳边的尖叫淡去，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇这才恍惚地发现她离开了那个噩梦一样的地方。
　　“主人。”她狂喜地喃喃着，“您最忠实的仆人来找您了，主人。”
　　她身旁的男人用手紧了紧身上的黑袍，一言不发。
　　霍格沃茨。
　　奇洛很郁闷，万圣节那天的事情邓不利多绝对已经察觉，他能感觉到老人眼镜片后的锐利视线。
　　还记得当初在阿尔巴尼亚森林遇到主人宣誓效忠……然后带着那条蛇回到伦敦……再然后……奇洛发现脑袋里的记忆有一段空白。这是一定主人做的，他想，主人现在一定有了新的附身体。他需要见主人一面，可是显然黑暗君王不希望自己知道他的下落……
　　怎么办？
　　脑海里还隐隐约约记得一个地址，他打定主意――有机会去看看，说不定能找到黑魔王。他需要报告霍格沃茨的事情……
　　“……他会去找我，就奇洛的性格来说。”Voldemort用手指轻轻敲打着木制的桌面。“我需要――见见他。”
　　深夜的公共休息室里只有“波特兄弟”两人，壁炉里木材燃烧的噼啪声都能很清楚的听到。“你想问什么？”哈利停下手中的羽毛笔，“你知道，我不喜欢你在我面前兜这种毫无意义的圈子。”
　　“一条邓不利多不知道的，通往校外的密道。”他记得当初决定附身奇洛前，象征性的给过他一个联络地址，没想到现在居然会派上用场。
　　“斯莱特林公共休息室旁边的双胞胎女巫雕像，密道通往新生渡船的方向，用蛇语打开就行。”哈利低下头继续写着什么，笔尖接触羊皮纸发出沙沙的声响。“注意你的踪丝。”
　　Voldemort挑了挑眉。
　　“我说过我不会管你。”虽然你的魔王游戏实在不够水准。
　　“哦……我有一个疑问。”Voldemort的红色眼眸在火光摇曳中不详地闪烁着，“想请教我们的斯莱特林阁下。”
　　“讲。”羽毛笔的书写没有一丝停滞。
　　“强者的定义，斯莱特林本人对强者的定义。”
　　哈利愉快地弯弯嘴角，蘸了下瓶子里的墨水。“很简单啊，”他轻声说，“不过可能和你想的那个恰好相反。”
　　Voldemort不禁眯起眼睛。
　　“拥有可以为之而死的东西。”哈利突然抬头认真地看着发问的那个男孩，“拥有随时死去的觉悟。――斯莱特林最初的定义。”
　　“现在，这句话在斯莱特林学院已经被傲慢侵蚀了。”他表示遗憾地摇摇头。
　　Voldemort眼底的无疑是怒火，不过他完美地把它压制下来。“很精彩的论点，不过我不得不说我不是很认同。”
　　“我没有要求任何人认同，这只是斯莱特林刚创立的时候……啊，现在来说，就是我个人的观点了。”
　　黑魔王无疑没有想过，会有一天和他一直尊敬的先祖在理念上出现如此大的分歧。“你不是我认为的那个萨拉查・斯莱特林。”他说。
　　“我只是哈利・波特。”哈利眼底没有任何波澜，“从开始到结束。”
　　“我要回去了。”Voldemort站起身。
　　“啊。”哈利好像在思考着什么问题，漠然地应了一声。
　　在Voldemort转身离去的时候，有一句自言自语的话飘进了他的耳朵――
　　“不过就算是现在，仍然能见到完美意义上的斯莱特林……真是，很走运。”
　　=============
　　奇洛是在翻倒巷遇到贝拉特里克斯的，这位前布莱克家的小姐好像一直在使用复方汤剂。但是黑魔标记的共鸣无疑让他知道了面前这个神色仓皇的人，是一个在逃的食死徒。
　　经过一段相互试探的对话以后，双方终于勉强安下了心。
　　“主人一定就在伦敦的什么地方。”坐在博金-博克店的暗室里，奇洛急切地诉说。“他应该附在了什么人身上――甚至，主人可能已经获得了自己的身体。”
　　“主人就在伦敦！”贝拉惊喜地尖叫。
　　“我只记得一个模糊的地址，主人抹去了我大部分记忆……你知道的，这些年来他一直很虚弱。”
　　“但是他回来了！”女人握紧双拳，尖利的指甲割破了皮肤，但是她显然不在意：“主人就在这里！”她的主人回来了，她恢复了自由――还有比这更完美的效忠机会吗？她将是第一批回到主人身边的人……贝拉特里克斯激动地喘息着。
　　“是的，现在我们……”
　　一阵灼痛击中了奇洛，他扭曲了脸捂住左臂――对于一个拥有黑魔标记并不久的人来说，他对这种疼痛还不适应。
　　贝拉特里克斯一个箭步走上前粗暴地撸上奇洛的袖子，看到了焦黑的，几乎还在发光的黑魔标记。她抽了口冷气，继而充满妒意地沉下声音：“是主人――主人在单独召唤你！”
　　奇洛艰难得点了下头，两人就地幻影移形。
　　外面的街道依旧热闹，和别的日子没有什么两样。普通的一天，不是吗？
　　“贝拉。”用魔法掩饰过的，几乎不带任何特征的嗓音里有一点吃惊的意味。
　　“主人！”贝拉特里克斯黑色的眼睛里溢出泪水，她向面前的男子扑过去，匍匐着亲吻他的袍角。“主人！！”
　　“你怎么逃出阿兹卡班的，贝拉，我记得你不是阿尼玛格斯。”Voldemort赤红的眸子通过面具狭缝，平静地注视着面前的女人。
　　贝拉特里克斯停顿了一下整理好呼吸，恭恭敬敬地把阿兹卡班发生的事情告诉了Voldemort。
　　一个来路不明的盟友？Voldemort皱起眉头，对方想从自己这里得到什么？
　　“也就是说，你对他一无所知？”Voldemort转动着手中的二手魔杖，语气很随意。“那么……他有没有提过再次联系的问题。”
　　“没有，主人。”贝拉特里克斯下头，尽力克制着嗓音里还没散去的激动。“他带我回到伦敦，给了我复方汤剂后就幻影移形了。只说要我去找到您，协助您――”
　　“很好，贝拉，做的不错。”
　　“主人――！”女食死徒狂喜出声。
　　目前能用的人有这两个。Voldemort思考着，现在和马尔福一家扯上关系并不是什么好主意――那帮家族利益至上的马尔福们，在他失势后那么果断地撇清与黑暗的关系。虽然他确定他可以利用他们的恐惧来迫使他们再次忠诚，但是在他还没恢复的情况下，他不希望见到第二次背叛。那么――
　　“我回来的这件事，我需要你们用赤胆忠心咒。”黑魔王放开一部分魔压，满意地看着他的仆人们颤抖起来。“保密人是我本人，我需要一段时间处理――”他压低声音，“处理一些状况。”
　　“是，主人。”
　　“贝拉，你去联系芬里尔・格雷伯克，以布莱克家的名义。”Voldemort下令。
　　“奇洛，我需要你继续呆在霍格沃茨。但是记得，不要没有我的命令就私自对哈利・波特出手……”
　　=============
　　“哈利，怎么不见沙里曼？”罗恩问――他正在与周末的魔药论文拼搏，旁边坐着拿着课本气势汹汹监督着他们的赫敏。
　　“他呀，”哈利合上手里的书，从旁边摇摇欲坠的书山里挑选着他下一个目标。
　　“沙里曼他有个小小的约会。”他笑着冲他们扮了个鬼脸。
　　------
　　作者有话要说：
    这篇文它终于……有了那么一点儿发展……
　　求评嘻嘻嘻=3=
　　
                  挑衅
　　说实在的，哈利并不是很适应光轮系列的速度。他毕竟不是梅林，就好比没有一个麻瓜受得了马车直接进化为奔驰，他对这个速度有点毛。训练是一回事，比赛的话……他得承认他有那么一点紧张。
　　哈利看到对面的斯莱特林队伍杀气四溢地走来，心中竟有点沧桑。
　　铂金小贵族德拉科・马尔福对哈利的怨念明显比对沙里曼的少一点，但怨念终究是怨念。十一岁这个年纪小孩的怨念就像鞋里的沙子，你最好永远不去祈祷它能被一次性倒干净。小马尔福先生冲他高傲地抬起下巴，脸上扬起一个挑衅的假笑。
　　“很吃惊吗，波特？”他有意无意地摆弄着手里崭新的扫帚。“我是斯莱特林的找球手。”
　　看着面前淡色头发的小鬼一脸“你快愤怒快点”的直白表情，哈利终于抑制不住上翘的嘴角。
　　“不，”他突然感到一阵轻松，“我很高兴。”
　　德拉科怀疑地打量了他一会儿，背景是两队的剑拔弩张。“我不会输给你的，波特。”他有些不自在的低声说道。
　　“我也是。”哈利温和地回答。
　　他能远远看到看台上冲着这边喊着什么的罗恩和赫敏。孤僻的沙里曼同学自然不在，黑魔王需要为他时不时的午夜校外游买账――他毅然补眠去了。哈利耸耸肩，跨上他的光轮2000。霍琦夫人的银哨声响了起来。
　　真是怀念的感觉啊……哈利看着这个熟悉又陌生的地方不禁走了会儿神。不过他很快清醒过来，敏锐地捕捉到那道转瞬即逝的金色轨迹。就算对新扫帚不是很上手，他的经验也在那里。躲过看起来好像打算把他撞下扫帚的马库斯，哈利在乔丹还没反应过来解说的时候就箭一样向着金色飞贼冲去。不过小马尔福发现了他的动作，迅速判断出飞贼的方位跟了过来。
　　话说人在紧张状态下，下意识的动作是改不大了的。接近飞贼时哈利还是无意中控制住扫帚减速――梅林知道千年前的扫帚突然减速有多困难。结果这个错误的动作使得他猛地刹住了车，德拉科抓住这个机会赶了上来。两人几乎并排向飞贼伸出手去。
　　“让开，波特。”小马尔福像他的教父一样嘶嘶作声。
　　哈利没有回话，他专心地瞪着飞贼伸出手――
　　“格兰芬多的找球手要抓到飞贼了――！！！”解说员李・乔丹大喊。
　　德拉科咬了咬牙，放开双手向飞贼扑去。但还是慢了半拍――哈利灵巧地将身子转下飞天扫帚，一把抓住了飞贼，格兰芬多看台发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　“一百七十比六十！格兰芬多获――哦，梅林呐！”充满喜悦的宣布着结果的李・乔丹突然卡了壳。
　　魁地奇比赛不招收一年级新生是有它的道理的。马尔福同学可是个如假包换的十一岁孩子，就算是家里训练过，体力的极限也不可更改――失败的失落感和着疲惫一拥而上，两手离开扫帚的小贵族失去了平衡，从扫帚一边滑了下去――
　　不要小看上过战场的人的反应。哈利・保护学生本能再次发作・波特非常干脆地飞过去抓住德拉科的胳膊，两个人缓缓落地。哈利想起纳威那天的情况……也许以后球场上除了裁判，还需要一位漂浮咒强大的巫师急救员。
　　小马尔福脸色青白，他花了一段时间去调整呼吸――然后转过头望向哈利：“我们离地面很近，”他的声音有些嘶哑，“我顶多就是重重地摔一下，你没必要……”
　　“是啊，重重地摔一下。”哈利板起脸，“很遗憾我没有观察一下情况再判断要不要救你。”
　　德拉科扯出一个虚弱的微笑：“别指望我会道谢……哈利。”
　　“不叫我波特了？”哈利露出一个很不符合格兰芬多精神的假笑。
　　“我直呼你教名的荣幸，还不够吗？”德拉科扭过头去，声音越来越小。“一个马尔福不会愚蠢到轻易欠人人情。”
　　“哦，我真是幸运，马尔福先生。”铂金小龙怒视了他一眼。“……好吧，德拉科。我猜我可能是获得了一个斯莱特林的友谊？”
　　“算是吧。”德拉科讪讪地说，活像错吃了放过期的蟑螂堆。
　　哈利忍不住噗嗤笑出声来，看着耳根发红的小贵族试图再次提升他的别扭指数。
　　“哥们儿，干得漂亮――不过你应该在马尔福掉下去的时候加扔一个粪弹，而不是把他拽上来。那样结果会更完美。”这是哈利在庞弗雷和霍琦两位女士的音波轰炸下生还后，罗恩开口的第一句话。旁边的赫敏不耐烦地翻了翻眼睛。
　　“哦哈利……你没受伤吧？”棕发女生急切地询问，“虽然庞弗雷夫人把你放出来――可是你知道我们――”
　　“我一点事儿都没有――除了饥饿感。”他眨眨眼睛。
　　“沙里曼甚至不来看你的比赛！”罗恩控诉般地撇撇嘴，“他就那样在宿舍里睡大觉……哈利，你们吵架了？”
　　“没，”哈利接过赫敏递来的一大块巧克力，边忙着吞咽边开口。“他对魁地奇不感兴趣嘛。”
　　“可你是他表哥――”
　　“罗恩，你应该知道这几天他身体不太好……”总不能告诉你他是因为半夜去面见食死徒而导致的睡眠不足？
　　“梅林，哈利你还真是个好哥哥。”罗恩抽抽嘴角，露出了一个类似于羡慕的表情，“如果乔治和弗雷德能有你一半儿――”
　　“一半儿什么？”早已换回校袍的韦斯莱双胞胎笑眯眯地走近，罗恩很自觉地把剩下的半句话咽了回去。
　　“我们来看看我们亲爱的找球手。”弗雷德，也可能是乔治伸手大力揉乱哈利的头发。“小哈利飞的不比查理差――哦，梅林，今天居然有薄荷硬糖。”双胞胎对着突然出现的满桌食物做了个一模一样的鬼脸。
　　“听说你又进了医疗翼。”一觉睡饱的Voldemort，也就是沙里曼同学，拉开哈利旁边的凳子坐下，用陈述句表达一个疑问。
　　“只是去检查――德拉科差点摔着，我拉了他一下而已。”哈利用叉子戳了戳面前绿色的糖块，不确定是否想要尝试一下。
　　红发男生咳嗽起来，“看在梅林的份上，哈利，你能不能别那么称呼一个马尔福？”
　　“我和德拉科是朋友啊，”打定主意来了一块薄荷硬糖，“为什么不？”
　　罗恩的脸变成了薄荷硬糖的颜色。
　　“还真是有趣。”Voldemort讽刺，一个马尔福会选择一个格兰芬多朋友？
　　哈利则确定自己再也不要碰这种糖果。
　　格兰芬多长桌的晚餐在一片欢腾中结束了，哈利穿过大厅的时候发现斯莱特林们对他友好度下降得不轻……如果这个“友好度”存在的话。德拉科一如既往地带着克拉布和高尔慢悠悠地向地窖方向走去。不过哈利注意到，在他们视线相遇的时候德拉科冲他轻轻点了点头。
　　“从扫帚上摔下去的，堂堂马尔福家继承人？”
　　听清话的内容哈利条件反射地看向罗恩，却发现对方一脸吃惊地瞪着那个说话的人，甚至忘了怒视他的宿敌。就连赫敏都挂上了一丝惊讶的表情。
　　那个说话的人叫沙里曼・波特。
　　“闭嘴，波特！”德拉科威胁地低吼，克拉布和高尔在他身后蠢蠢欲动，不过他制止了他们。
　　“两个波特，不是吗？”Voldemort挑眉。
　　“记住，以后波特指的只是你――”铂金小龙板起脸，“他是哈利。”
　　哈利则疑惑地望着他名义上的表弟，这家伙睡了一觉把智商睡没了吗？居然跑去抢罗恩的专属戏份？
　　Voldemort轻笑：“马尔福家真是――啊，一个格兰芬多的救世主，多么优秀的友人选择。利益至上，名副其实。”
　　对于贵族来说没有什么比侮辱他的家族更严重的错。虽然Voldemort这句话字面意思没有大问题，可是其中的那份轻蔑和讽刺几乎都可以实体化了。
　　“道歉。”德拉科狂怒地抽出魔杖，顾不得走廊里还没散开的不少人。“现在道歉，否则你会后悔，波特。”
　　“可惜我拒绝。”Voldemort假笑。
　　“一个决斗怎么样？”德拉科眯起眼睛，“圣诞节假前夜，地方你定。”
　　“很好。”
　　哈利终于回过神来。接着料想对方在霍格沃茨应该不敢折腾出太大的动静，所以他并不打算问。不过……
　　德拉科怒气冲冲地离开，Voldemort对着他的背影嘴角扯了个满意的弧度。
　　“你的心理年龄终于也回到十一岁的水平了吗？”
　　“你说过不会干涉我的事情。”
　　“如果你清楚我的底线在哪里。”
　　“……当然。”当然不清楚！Voldemort咬牙，不过眼下他别无选择。
　　“那就好。”这边点到为止。
　　圣诞节假期前夜吗……
　　------
　　作者有话要说：
    明天开始爬榜单……
　　明天德育论文答辩……
　　后天英文测试……
　　……谁来给我一刀。
　　
                  不可饶恕咒
　　作者有话要说：
    都~看~这~里~！
　　不满五个字的评重复的评都会被删掉的啊同学们……一直BW的就算啦可是打分支持我的亲们，希望你们给评多加几个字哦=3=
　　麻烦了（鞠躬
    看到带分评论被删作者的心一抽一抽的……
　　------
    作为一个正常的学生，对假期都会不可避免的存在骨子里的向往。随着圣诞节假的接近，整个霍格沃茨都热闹起来。哈利和Voldemort可以说是愉快地在留校登记上签了名字。
　　打算回家的德拉科并不像赫敏和罗恩一样，认为“朋友”就该一直黏在一起，他所做的唯一改变就是不再试图挑起哈利的怒火。但是不可否认的，如果Voldemort正在哈利身边的话，他还是会坚定地无视他们。
　　圣诞节放假前的那天下了大雪，霍格沃茨每个公共休息室壁炉里的木柴量至少翻了个倍。Voldemort靠近壁炉，皱着眉用魔杖消除了袍子上的积雪。哈利则坐在他常坐的那把椅子上，静静地翻看一本厚实的书。自从夜探禁区那次以后两人之间的对话越来越少，Voldemort联系上食死徒以后，他们几乎陷入了一种接近于无话可说的状态。每天就是寥寥的几句问候，和偶尔以第二人称彼此称呼的简单问答。
　　Voldemort找了把最接近壁炉的椅子坐下，默默望着窗外纷飞的雪片。如果计划顺利进行，他在霍格沃茨就呆不了多久了。
　　就算是格兰芬多，就算没有人际交流，这里还是霍格沃茨。他垂下眼。
　　“今晚？”读着书的男孩突然扔过来一个平淡的问句。
　　Voldemort自然知道对方指的是什么。
　　“你很清楚。”在这所学校里没有什么能瞒过对面的人，Voldemort对于这种一举一动都被人知晓的曝光感感到恶心却又无可奈何。黑魔王恨这一点，见鬼的实力差距。
　　不过等到他恢复了巅峰时期的力量，他相信他将拥有五成的胜算――千年来唯二不会停止发展的就是心计和政治。没有人会去在意胜利的过程，他们只要结果，甘美的结果，哪怕它是由人命积累起来。这是他的优势，而又恰恰是这位斯莱特林阁下所欠缺的。毕竟千年前的世界简单得多――斗争大部分都在完全敌对的两方进行，恐怕没有人会费心考虑怎样暗地里对付自己的同类。哪怕是萨拉查・斯莱特林也不会精明如此。
　　一个政客可以选择性忽视人性，一个杀手并不需要比目标强大。黑魔王深谙此道。好在这个黑巫师之祖目前并不打算插手什么，否则考虑一个抹杀自己先祖――也许还是前偶像――的计策不是什么轻松愉快的主意，目前最好的选择就是远离他。
　　“我想我可以相信一个斯莱特林的承诺。”你不能插手。
　　“哦，是的。”哈利漫不经心地回答，把注意力挪回书中的文字。
　　可是，你知道，斯莱特林的承诺只存在于彼此信任的两个人之间。
　　“有求必应室？不错的选择。”哈利手中把玩着他的凤凰魔杖，随意地对着前来报告的画像开口，“时间？”
　　“凌晨两点，阁下。”
　　“你退下吧，”哈利思索了一会儿。“谢谢你的通知。”
　　画像中的骑士行了个古老的骑士礼，消失在了画框边缘。哈利叹了口气――看来今天晚上没法好好睡了。
　　=============
　　西弗勒斯・斯内普本来的心情可以说是不错的――奇洛最近表现得相当老实。但是他明白梅林从来不会让他的好心情持续多久，哪怕只是持续一天。
　　他本来打算在圣诞节假期里试验制作吐真剂的缓解剂，却在放假前的日子听到了自己教子的决斗宣言。
　　这群只知道惹麻烦的小鬼……
　　尽管后来德拉科老老实实地坦白了事情始末，甚至连决斗时间地点都交代得一清二楚。斯内普的怒火却仍然没有哪怕一丝减弱的迹象。
　　“我本以为我们尊敬的小马尔福先生是想回马尔福庄园度假，well，我从未想到过……原来你更喜欢圣芒戈或者阿兹卡班。”
　　低着头的小贵族抿起唇不语――傻瓜才会想去反驳一个正处于怒火之中的斯内普。
　　“这件事情你自己解决。”魔药大师不失冷酷地说，“圣诞节假期结束后，到我这里关一周禁闭，马尔福先生。”
　　“是，教父。”
　　话是这么说，可是小巨怪们决斗那天晚上他还是忍不住给自己施了个幻身咒，来到了有求必应室门前。就在他开始思考两个小鬼可能用什么要求打开这个该死的房间的时候，又一个身影出现了。
　　哈利・波特，斯内普眯起他黑色的眼睛。哈，他早该想到，毕竟里面有一个是他“亲爱的表弟”。作为一个愚蠢的格兰芬多，这小鬼的出现应该算是意料之中的事情。
　　突然波特在原地消失了，斯内普瞳孔猛地一缩――幻身咒。
　　一个麻瓜家庭长大的一年级格兰芬多，居然会使用傲罗水平的高级咒语？
　　面前因为波特打开的那扇门马上就要关闭，斯内普来不及想太多，他警惕地跟了上去。一进门他便看到站在阴冷房间里的两个小鬼。
　　斯内普找了个角落站着，暗地里观察着事情的发展――他不希望医疗翼在假期还要运作，这意味着更多的基础魔药，更多被白白浪费的时间。好吧，防止卢修斯为了他的儿子冲他聒噪不已也可以勉强算一条原因。他本来是想在这两只小巨怪互殴出事前，好好思考一下救世主男孩的“小问题”。但是接下来发生的事情却让这位经验丰富的双面间谍大脑出现了空白。
　　“你来了。”Voldemort的脸在石壁上火把的火光下显得有些不真实，但血红的双眸却无疑散发着属于上位者的威严和杀气。
　　十一岁的德拉科理所当然地感到惊惧，他退了一步，吞咽了一下试图开口。
　　“嘘……什么都不用说，马尔福。”那个完全陌生的沙里曼・波特向他走来，“这是命令。”
　　“现在，我的孩子――”Voldemort手中魔杖突然稳稳指向德拉科，“Imperi……”
　　“Crucio。”（钻心剜骨）哈利从他身后突然现身，面色阴沉。
　　Voldemort的夺魂咒未能完成，他感到全身每一个角落都在叫嚣着痛苦，大脑好像在颅腔里沸腾着。他闷哼一声，单膝跪在了石板地上，紧咬的下唇渗出血色。
　　“现在我想你明白我的底线了。”哈利平时温和的碧绿眼睛此时闪烁着无机质的光芒，就像死物。“永远――”他向魔杖里灌输了更大的魔力，平静的看着Voldemort抽搐的双手。“――不要把这种咒语，用在霍格沃茨的学生身上。”
　　“你可以利用他们，但你绝・对・不・准伤害他们。”
　　这个钻心咒持续了多久？二十秒？三十秒？或是一分钟？德拉科・马尔福觉得自己的大脑似乎停止了转动，眼前的景象远远超出了他的接受范围。哈利・波特，沙里曼・波特，他们……
　　德拉科像被石化在了那个地方，直到哈利结束了那个可怕的咒语，走到他面前――
　　“我很抱歉，德拉科。”哈利看着男孩惨白的脸庞，眼中闪过一些情绪。“Obliviate。”（一忘皆空）
　　男孩意料之中地恍惚了，自己摇摇晃晃离开了有求必应室。
　　“Avada kedavra！”背后传来虚弱却又不失狠厉的嗓音。
　　“现在就能站的起来啊，”确认德拉科的袍角消失在门后，哈利回过身来对Voldemort淡淡说道，那道死咒的绿光差几厘米打到他的脸颊。
　　“你确实很强大――这种精神力量应该不逊于阿不思。很了不起，以你这个年龄来说。”
　　“……”Voldemort阴沉地看着他，抹了一把下唇的血迹：“别逼我与你为敌。”我不会放过你，不管你是谁。
　　居然对他使用钻心咒……
　　“那无所谓。”哈利走近，一把拽住Voldemort的衣领将他狠狠按在墙上，就像手中的是一具尸体。“告诉我，没有下次。”
　　“如果再让我看到一次……”他喉咙里挤出冰冷刺骨的一个个单词，“在你滚去见梅林之前，我都不会停止那个Crucio。”
　　=============
　　斯内普认为自己需要冷静。两个波特已经不在这里了，他却依然站在最初的那个角落没有挪动。
　　这辈子他第一次觉得，他引以为傲的理智似乎远离了他的大脑，就算是在黑魔王面前他也从没有这么茫然过。脑海里依然是刚才那双绿眼睛，和莉莉一样的绿眼睛。只是莉莉的眼睛和阳光一样温暖，哈利・波特的……他想到那个钻心咒，表情越发严肃。
　　这两个波特绝对有问题。
　　两个一年级的格兰芬多小巨怪，竟然会把不可饶恕咒使用的那般纯熟？比起他们，黑魔王十一岁的时候简直都可以被称作正义的化身。沙里曼・波特更可疑一点，梅林知道伪造出一个人的来历多么简单。至于血缘鉴定魔法……也许，斯内普有了个很可怕的猜想。
　　也许，这个救世主是冒牌货？
　　事实上，受邓布利多所托――虽然他一点都不情愿――他一直在观察这两个波特。哈利・波特的表现完全符合一只幼稚的格兰芬多狮子，貌似还有某些英雄主义的倾向（救人）。沙里曼・波特更为孤僻一些，平时不大见他和别人有交流，不过图书馆的平斯夫人好像很喜欢这个爱看书的孩子。想起这两个在魔药课上的表现，斯内普也不得不承认沙里曼・波特更优秀一点。
　　但是优秀不是这个优秀法，熟练的索命咒――黑曜石一样的眸子变得暗沉――也很难想象一个十一岁的孩子能在钻心咒下支持那么久，更别提不借助任何药物支持就自己站了起来。作为一个食死徒他很清楚钻心咒的滋味，哈利・波特的那个钻心咒比起黑魔王丝毫不逊色。
　　见鬼的究竟是哪里出了问题？
　　麻瓜家庭？对角巷？还是一开始？他眉头皱得更深了。
　　如果平日的哈利・波特和刚才的是一个人……那这个人的演技绝对会让自己这个双面间谍都口服心服。完美的伪装。
　　斯内普只觉得各种思绪在脑海里纠缠成了一团。直到疲惫感波涛一样的淹没了他，他才发现自己的幻身咒无意识中保持太久接近魔力透支。黑发斯莱特林从袍子里摸出一瓶精力恢复魔药――这原来是为两个小鬼可能出现的状况准备的，没想到最后却用在了自己身上。他苦笑。
　　接下来又一个问题击中了他――他是否应该立刻走出门去，将这件荒谬的事情报告给邓不利多那只老蜜蜂？
　　------
　　
                  斯莱特林式交涉（上）
　　分道扬镳是个好词，不过前提得是在一条道上。
　　Side A：
    哈利一直在等，等着被他的魔药教授质问或者一封来自邓布利多校长室的下午茶邀请函。斯内普的幻身咒无疑是完美的，但是他离开地窖，给自己施咒的过程不可能避开所有的魔法物品。那一刻起哈利就得到了来自城堡的警告――进入有求必应室时还是他特地给他的教授留了门。
　　你会怎么做呢，西弗勒斯・斯内普，我优秀的院长？哈利收起了手中攥着的东西，一道金色的光芒在他的指缝间微微闪过。
　　一个真正优秀的斯莱特林将成为非常有用的助力抑或忠实的友人，现在这是对你的考验。
　　然而他却漏算了一件事。
　　Side B：
    尽管Voldemort擅长各类魔法，但相比之下黑魔法治愈显然还是个弱项。他活动着有些不听使唤的身体，感到肌肉仍然有时不时的刺痛感。
　　黑魔王一直猜想他祖先的底线可能与学生有关――因为他那几乎称得上神经质的保护本能。不过他不确定这位斯莱特林阁下能容忍他到哪一步。德拉科・马尔福，一个完美的试验品。
　　事实证明他祖先这条底线很是吓人，他想过很多后果，却完全没有想过哈利会毫不犹豫地一个钻心咒出手。他原以为夺魂咒在黑魔法里已经够温和了……比起那些危害到人性命的杀戮型咒语，他认为它要好得多。
　　没错，他确实是给了小马尔福一个夺魂咒，但是他没有蠢到在另一个强大的黑巫师面前搞这个小动作。Voldemort自然是不相信仅凭着小马尔福的身份就能得到那个日记本――如果卢修斯的智商还正常的话。
　　他需要一个帮手。与马尔福家关系密切的西弗勒斯・斯内普无疑是个很好的选择。他给德拉科・马尔福凭借着夺魂咒下过暗示：尽量说明清楚他们决斗的相关信息。不过Voldemort得承认他并不了解这个冷漠的部下，当这个优秀的魔药大师宣誓忠诚的时候，由于灵魂分裂的原因他已经丧失了他的大部分理智。
　　他不敢肯定斯内普会不会来，最起码在他看来那天的有求必应室里只有三个人。不过他还是有方法确认……Voldemort露出一个几乎可以忽略的冷笑，那个人应该做不到那一步。
　　Side C：
    斯内普最终还是在他自己的脑海里否决了直接告诉邓不利多的方案――听起来真像格兰芬多的狮子们会干的事――干脆地冲进校长室，冲邓不利多大喊霍格沃茨混进了两个危险的黑巫师？饶了他。
　　毕竟还有着那么一种可能――那两个孩子是服用了复方汤剂的食死徒。
　　不如自己先来试探一下，毕竟还牵扯到那个该死的救世主小鬼。轻举妄动从来都不是斯内普的作风。
　　他计划在开学后的魔药课上关波特们的禁闭（“这简直太容易了。”他嘲讽地想。），然后慢慢观察。人类不可能没有破绽，只可能有没被发现的破绽。斯内普坚信对方一定会在某个时刻露出一个小马脚，毕竟魔药能说明一个人的很多方面。
　　只是他没想到，假期还没结束――甚至是刚刚开始――其中一个目标就自己找上门来。
　　=============
　　决斗的第二天（虽然凌晨两点决斗已经可以称同一天），假期开始。霍格沃茨里学生数量锐减，小马尔福被父母带着离开了。
　　那天下午沙里曼・波特走进斯内普办公室的时候，魔药大师在继续他的缓和剂研究。听到声响他抬起头，吃惊于没有口令的沙里曼・波特就这么光明正大走了进来。
　　“能打扰一下吗，教授？”
　　衣袖下斯内普戒备地握住魔杖，大脑做好了完全的防备――他不想冒险。
　　“别紧张，教授。”沙里曼轻笑，“我想你已经知道……我们是同一个阵营的人。”
　　斯内普的身躯紧绷了一下，但是很快放松下来：“证明他。”他抬手在两人四周建立了足够的防御，屏蔽了那些唧唧喳喳的画像好奇的视线。
　　沙里曼・波特满意地向四周看了一眼，撸起了左臂的袖子。
　　骷髅与蛇，如假包换的黑魔标记，黑发斯莱特林的面色变得有一些苍白。假设面前的人真是个孩子，十一岁就被打上这个标记，那么他的实力……
　　“那个人回来了？”
　　“您看上去并不是很高兴嘛，斯内普教授。”
　　“回答我，年轻的食死徒先生。”
　　“我以为您会问――”沙里曼十足孩子气的歪了歪头，装了个鬼脸，“我为什么会和哈利・波特有血缘关系。”
　　“…………”斯内普沉默。
　　沙里曼满意地向前跨了一步，微微仰起脸直视斯内普空洞的黑眼睛：“你们调查来的事情的确是事实，除了一点――我的母亲并非泥巴种，她是个隐藏的纯血。”
　　“她的父亲是Dark Lord。”
　　“而你是个格兰芬多。”蛇王咀嚼了一会儿这个惊人的信息，慢慢开了口。“真遗憾黑魔王的血脉沦落到这种地步。”
　　“这是祖父的指示，”沙里曼抬起他那双和黑魔王一样的绯红眼睛，愉快地看到斯内普的表情因为“祖父”这个词而出现了几秒空白。“黑魔王无所不能。如果你非要个证明的话――”他瞥了眼旁边笼子里待取毒液的蛇，一个阿拉霍洞开打中笼门。
　　【都过来，听话。】
    斯内普下意识往后退了一步――没错，印象中一样阴冷的嘶嘶声。他阴郁地看着本来暴躁不已的毒蛇在沙里曼的脚边俯下头，变得像绵羊一样乖顺。
　　“黑魔王让我来监视哈利・波特，”沙里曼的口气里带着毫无疑问的憧憬，“我听说您是位优秀的食死徒――我想如果能得到您的协助事情将变得更加顺利，不是吗？……”
　　他回来了。没有理睬沙里曼的滔滔不绝的话，斯内普下意识捂住左臂，感到胃里一阵灼烧――他回来了，该死的。
　　他看着面前的孩子，追求永生的黑魔王会有子嗣留下来……他可不相信那个人什么时候能理解类似于亲情的东西，这个孩子被利用完以后必死无疑。现在看来他对黑魔王相当的崇拜，一步该死的好棋。在这个孩子坦白身份的一霎那他就失去了自己选择的权利――他只能去保护这个小鬼。否则黑魔王绝对会起疑，但是一旦这个小鬼威胁到哈利・波特的安全……斯内普开始深入思考。
　　“黑魔王还没有完全恢复力量，”红眸男孩有意无意地说，私下观察着对方的表情。
　　斯内普俯下身，眼睛里没有一点不必要的情绪，一切恰到好处：“请您告知Lord，他的仆人依旧向他献上所有的忠诚。”
　　“我假设您了解……如果我们要合作，我将不得不知道另一位盟・友的身份？”
　　“斯科里・格林，我母亲那一边的亲戚，我的教父。”沙里曼马上流畅的回答，“他的魔药学很厉害。”还炸了你不少坩埚。
　　复方汤剂？不对……他眯起眼睛看着对方，那天“斯科里・格林”的几句话――他认为一个食死徒不必花太大心思去保护老蜜蜂的人。
　　沙里曼・波特在说谎？
　　“我很期待与格林先生的会面。”黑发斯莱特林淡淡地回应。
　　沙里曼笑了，看上去完全像得到大人肯定的小孩子。斯内普只是盯着他，依然面无表情。
　　“我知道你的顾虑……”沙里曼对他安稳地说道，只是“您”变成了“你”。“黑魔王目前还不打算对哈利・波特出手。”
　　=============
　　地窖的画像被屏蔽？
　　哈利皱起了眉，他不认为中了钻心咒的Voldemort能够分神注意到斯内普的存在。而进门的破绽也用混淆咒掩饰过了，那么……
　　最终，他站在地窖门口露出一个苦笑，可笑的疏忽――斯莱特林地窖里的一切魔法物品都不能违抗蛇佬腔的命令。如果Voldemort起了疑心去问一下，那么他完全可以得到想要的答案。该死的他是如何起得疑心。
　　不过西弗勒斯・斯内普不是忠于Voldemort的人，哈利咬了咬牙，这下事情会比他想的更加复杂化。
　　“你果然来了。”走出地窖门的Voldemort给了对方一个嘲讽的笑容。
　　这局棋你打算怎么接？要知道你晚了一步。
　　------
　　作者有话要说：
    昨天发生了一件神奇的事情，作者心情糟糕不止。（胃痛
    有些话实在忍不住了，不吐不快。
　　我是个画手，第一次尝试写文。来晋江的时间不长（一个月），甚至年龄也不算大。作为一个每发表一章就抑制不住刷后台的小白新人，文章有人看有人收藏甚至有人回，那种感觉真的很幸福。
　　我不在乎大家BW。我曾是一个读者，所以我能理解那些BW的人，在这里也非常感谢你们的支持，谢谢你们一直关注我的故事。（鞠躬还有那些一直回复我的亲们，你们的留言给我打了不少鸡血，请接受作者的大力飞扑~有时候上课很累，看到大家的留言还是忍不住要爬起来码字回复大家留言，都有因为乃们的鸡血呀！
　　话说我写这篇HP文，不是为了跟风（一个画手跟个毛文章潮流）。是真的打心底喜欢HP忍不住才写下来，只是想分享我的故事。文章本身红不红什么的我也不是太计较，有人看就成。写文看文就图个乐。
　　对于某位姑娘我真的无力说什么，不敢说呕心沥血的作品，但是好歹算是心血结晶吧，你喜欢，我非常感激，就像自己的孩子得到肯定，作为亲妈我非常感谢。但是你这就这样大喇喇拿走然后组装成自己的，甚至还考虑了开坑时间这样的细节，我真的无话可说，想想都觉得背后发凉――要是我晚一点发现呢？
　　这篇文章毕竟是我一个字一个字辛辛苦苦码出来的，我不想追究什么，但是请你尊重一个认真写文的人。请你尊重作者们，写文不容易，请理解我们。
　　以上。
　　无论如何，我会继续写下去，不止这一个故事。
　　再次感谢看到这里的大家。
　　
                  斯莱特林式交涉（下）
　　我们彼此都有疏忽，所以游戏才会更有趣。所谓称得上真相的，结局之前不能让它见到太多的光。
　　演技这个东西真的很奇妙，沙里曼・波特踏出门那一刻脸上所有的孩子气瞬间消散，像脱层面具一样干脆。哈利则叹息着给脸上挤表情，两个人活像在地窖门口进行“面具”交接。
　　“进来，哈利・波特。”斯内普冷冷地喝道，“你想在我的办公室门口傻站多久。”
　　其实我一点都不想现在进去，哈利在心里纠结。脸上却好好地混合了厌恶，恐惧和慌乱。至于Voldemort，他完全没有这滩浑水的意思，可恶，现在只能顺着他可能的思路猜――
　　哈利确定Voldemort不会现在坦白身份，一个合格的斯莱特林永远不会蠢到把底牌塞到对方的鼻子底下。现在对自己而言最重要的那个问题，关于“哈利・波特”的身份，他的解释。蛇祖大概已经猜到了Voldemort会怎么处理他自己的身份问题：为了马尔福庄园的日记本甘冒风险来找斯内普，那么利用当前情势Voldemort所能选择的最好伪装，怕是“他自己”的后代。没错，这样一来不论西弗勒斯・斯内普站在哪个立场他都必须帮忙。
　　看来Voldemort的耐心不多了。
　　“我有些问题要问你，波特，不要试图向我说谎。”
　　“是，教授。”
　　“……昨天夜里我们的黄金男孩，”斯内普圆滑地换了个语调，“确定自己老老实实呆在在宿舍吗？”
　　“是，教授。”哈利配合着一脸茫然的表情。
　　“可是我好像在你不该出现的地方见到了你，波特先生。解释。”
　　“我真的哪儿都没去，斯内普教授！”哈利愤怒地吼道，像极了该死的老波特。斯内普有些不悦地眯起眼，嘴角挂起一个冷笑。
　　“很好，”他从牙缝里挤出嘶嘶的声响，有那么一瞬间哈利几乎以为他的教授在说蛇语。接着黑发斯莱特林转过身去，从魔药柜里取出一个透明的小瓶子。清水般的液体在瓶子里轻轻摇晃，闪着柔和的色泽。
　　“你知道这是什么吗，波特？”
　　吐真剂，毫无疑问。而且还是熬制接近于完美的吐真剂。哈利在心里撇嘴。
　　“我不知道，教授。”斯内普听出哈利声音中的困惑和恼怒，“我想您应该没忘记我每节课的魔药成绩――”
　　“如果不是假期，我会给格兰芬多扣上二十分，因为你的语气。”斯内普的声音有些平板，“高级吐真剂――只要三滴，我们的救世主就可以在这段美妙的时间里，完全遗忘‘秘密’这个词。”
　　“现在告诉我，”斯内普把小瓶轻轻搁到哈利面前的桌子上，威胁地降低语调。“昨天晚上你到底在哪里？”
　　格兰芬多小狮子暴跳如雷：“我确实在我的宿舍里！斯内普教授，既然您完全不相信我，还问我干吗！”下一刻哈利凭借着找球手的灵巧，趁斯内普没来得及反应过来便一把捞起瓶子拧开瓶口。“三滴对吧？”他气鼓鼓地哼唧。
　　“放下，波――”话还没说完，斯内普就目睹了一个见鬼的场面：面前这个小巨怪张大嘴巴，利索地给他自己来了三滴高级吐真剂。有那么一会儿魔药大师甚至有些目瞪口呆――他的本意只是恐吓一下，没想到这个波特像个炮仗，一点就炸。
　　“真难喝……”哈利皱起脸，服用吐真剂的感觉绝对和“愉快”这个形容词沾不上边。“你问吧，教授。”声音怎么听怎么像赌气。
　　好吧，既然事已至此――“你昨天晚上两点以后在哪里，波特？”蛇王的声音难得干巴巴。
　　“我的宿舍。我在那里一直呆到天亮――好了，现在你满意了吗教授？”哈利控诉般地反问。
　　“…………”怎么看都是没大脑的狮子，斯内普皱起眉头。“现在回去，波特。”
　　哈利翻了个白眼儿，气冲冲地离开了，还不忘甩下一句硬梆梆的“教授，再见。”
　　“等等，”哈利的背影闻声停住，“要是让我发现一次你在错误的时间出现在不该出现的地方，波特先生，我不介意给格兰芬多扣个一百分。”
　　小狮子用鼻子出了声气表示自己听到了，继续前进。
　　斯内普没有看到，哈利背向他的脸上出现了一缕淡淡的微笑。
　　=============
　　Side A：
    斯内普那一边算是应付过去了，哈利把玩着手中金色的时间转换器――他可没说谎，“他”确实在宿舍一直待到了天亮。选择性的实话加上一点点黑魔法，足够虚构出一个“吐真剂的真实”。幸亏斯内普把吐真剂拿出来威胁他，否则他绝对要花更大的力气才能蒙混过去，感谢梅林。
　　这样一来不管Voldemort怎么解释有求必应室里那个波特的身份都无所谓了――比起一个和黑魔王有牵扯的小黑巫师，西弗勒斯・斯内普绝对更相信自己的魔药。现在他要做的恐怕是，唔，再次和那个野心勃勃的斯莱特林后人进行一次谈判。
　　也许是时候好好想一下接下来要走的路？哈利有些悲哀的笑了笑，说起来，他离开戈德里克罗伊娜他们还不到五个月。自己的适应性还真是差――哈利用手捂着热腾腾的牛奶杯，凝视着窗外纷飞的雪。
　　他到底不能置身世外，这个幼稚却残忍的战争游戏不会放过任何一个人。
　　他毕竟还有他要守护的东西。
　　Side B：
    Voldemort给斯内普留了个逻辑死胡同，联系起那位斯科里・格林先生的身份与有求必应室里那几句莫名其妙的对话。要西弗勒斯・斯内普全盘相信才有鬼，他和老鼠彼得可不是一路货色。
　　小孩子的谎言当然不能太完美，Voldemort将双手枕在脑后，露出一个满意的表情。
　　黑魔王不会相信任何人，哪怕是他最忠心的下属――经受过十一年前的失败，他可是以“下一刻就可能被背叛”的态度和老部下们交涉的。他冷笑着收起了刚刚的战利品，用玻璃瓶封起放好。他最初也是最强大的一个魂器，恢复力量的关键。这么重要的事情……Voldemort怎么可能把任务交给自己以外的人？
　　等他回复实力离开霍格沃茨，他有理由相信，只要将来不对这所学校出手，魔法世界的救世主就不会杀到他门上来。真幸运，萨拉查・斯莱特林对自己领地以外的事情比谁都冷漠。不过说实在的就算没有这位挂名先祖，Voldemort也不认为自己会对霍格沃茨下手。
　　Lord Voldemort还有太多事情要做。
　　所以现在，好好地去寻找我们那位“不存在”的盟友吧，西弗勒斯。
　　Side C：
    虽然之前对哈利・波特还有所怀疑，但是就算是邓不利多也不能否认吐真剂的效果。斯内普觉得这几天里的思考，比之前他任何一次与黑魔王周旋都深入――未知的处境比什么都糟糕。
　　也许沙里曼・波特对于自己身份解释的话是真的，毕竟蛇佬腔不像巫师口袋里的铜纳特那样一抓一大把。但是所谓的斯科里・格林，疑点太大。他曾经怀疑那是奇洛，但是奇洛明显没有那股凌厉的气魄，他也不会说出那样的话――毕竟那个瑟缩的家伙之前还因为给训练用的飞天扫帚做手脚而被自己警告过。
　　斯内普揉了揉自己的眉心，然后交叉起十指强迫自己继续思考。
　　梅林，无数的试探和伪装。没有人关心你怎么想，因为你的选择只能是那个事先被决定的答案。不论是哪方势力都是这样。很好，黑发斯莱特林最终做出了决定。
　　他们都是不曾走下舞台的演员。不是想要停留，而是属于他们的世界里除了舞台，只剩下死亡这个归宿。
　　------
　　作者有话要说：
    ……淡定了。
　　下章大概可能也许会有那么点儿感情发展~不然这快变成无CP文了扶墙。
　　
                  被毁坏的厄里斯魔镜
　　开始的时候哈利还真以为自己接到了邓不利多的下午茶邀请函。他打量着亮色卡片上圈套圈的细长字体，确定没看到“下午茶”“甜点”这几个邓不利多式关键字。傍晚的邀请？废弃不用的教室？梅林，听上去还真是――相当能把握小孩子们的探险欲。
　　而且还要他和Voldemort两个人一起去。
　　目前他和Voldemort关系很奇妙，类似于两个小孩打架事后双方家长的心理：笑眯眯地表示没有关系啊我们依旧是朋友不是吗孩子真淘气啊哈哈，然后在心里给对方狠狠一脚。感谢演技。
　　于是哈利・A方家长・波特撇撇嘴：“邓不利多的邀请，”把那张卡片扔到了Voldemort正在浏览的书页上，“我想他要我们参观厄里斯镜。”
　　而Lord・B方家长・Voldemort表示完全没有兴趣，但不得不去。哈利在心底庆幸现在是圣诞假期，如果韦斯莱们还在的话他们恐怕得组个参观团。他扫了眼继续埋头读书的Voldemort，提起笔开始给他的现任校长写回复的便笺。
　　=============
　　厄里斯镜气派非常，仿佛迫不及地昭示着它的不凡之处。两条老蛇刚到达废弃教室就被那华丽的金色镜框闪了眼。
　　“你不好奇吗？”看着Voldemort用魔杖清理一把靠在墙边的旧椅子，完全无视镜子的存在。哈利不禁有点好奇地问。
　　“黑魔王明白自己想要得到的是什么。”满意地坐上椅子，Voldemort慵懒地开口。
　　“你真幸运。”
　　哈利站到镜子前打量着镜子顶部的铭文，随即貌似随意地望向镜子里。“啊……果然。”他的表情一点未变，低笑着用手摩挲镜面。“确实应该是这样，和书上描写的相同――了不起的发明。”
　　Voldemort其实是有那么一点好奇哈利看到的景象，但他知道过剩的好奇心从来都是危险品。
　　“我建议你看一看，Voldy。”哈利突然转过身来对正在神游的Voldemort说道，“这个镜子很能给人带来……惊喜。”他在自己脸上挂了个似笑非笑的表情。
　　“我想我说过没兴趣。”邓不利多那老头迟到了，黑魔王用杖尖轻点着旁边的老旧桌子，满意地看着灰尘变幻出一个个图形。
　　哈利叹了口气，语气变得生硬：“过来。”
　　Voldemort对他眯起眼睛，眼神里有着不加掩饰的探究意味。不过他还是整整身上的袍子，靠了过去。他听得出对方声音里的不悦，而这种时候起冲突完全没有必要。
　　他自己会看到什么？臣服，王座，抑或永生之后的世界？
　　“这面镜子可能是想告诉我们……最深的愿望，往往不是你心里所想的那个。欺骗是人的本能。”哈利轻声呢喃着，带着一种清淡而悲哀的怀念。
　　Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi．
　　I show not your face but your heart desire．
　　Voldemort的视线由铭文转向镜面。
　　哈利不清楚Voldemort看到了什么，不过当他看到魔王的脸色瞬间变得铁青时还是有些惊讶。Voldemort应该不是这么容易就暴露自己情绪的人。“谎言――”赤眸里纠缠了很多看不清的情绪，平时隐藏的魔压在慢慢不受控制地漫溢着，“谎言。”
　　“你看到了什么？”
　　Voldemort没有回话，原地愣了会儿神，然后突然爆发出一阵尖利残忍的笑声，仿佛回到了他失去理智的那个时期。他用双手捂住了脸，笑得肩膀都在颤抖――
　　“Diffindo！”（四分五裂）
　　巨大的镜子出现了裂纹，继而底架裂开，闪烁着光芒的碎片摔落一地。“如果你一定要知道，”Voldemort恢复了平淡的表情，冷冷注视着面前碎裂的镜子，“我看到了最美的黑暗。”
　　“梅林呐，哈利，沙里曼――”邓不利多姗姗来迟，“这是怎么回事？”他有些心疼地看着碎了满地的前魔镜。
　　“沙里曼魔力爆发了，他没法控制。现在刚刚平静下来。”哈利惨白了自己的脸色，“我想他需要去医疗翼，邓不利多教授。”
　　“我很抱歉……”Voldemort回过神来，立刻化身虚弱的小巫师，“教授，我没事……以前也有这种状况……我只需要安静一下。这面镜子……”
　　“孩子们，你们看到了什么？”邓不利多小心地在红眸男孩身上施下几个治愈类魔法。
　　“我的父母，先生。”哈利苍白却流利地回答。“我猜，它使我们看到我们想要的东西？”
　　“厄里斯镜――它使我们看到的只是我们内心深处最追切、最强烈的渴望。你从未见过你的家人，所以就看见他们站在你的周围。”老校长叹了口气。“人们往往为了它所提供的幻象而痴迷，沉溺于心中的理想世界……沙里曼，现在感觉怎么样？”
　　“好多了，邓不利多教授。”沙里曼虚弱地笑了一下，“从来没有恢复得这么快过。”
　　“那面镜子里――”
　　“我的父母，”黑发男孩抬起他酒红的眼睛，“我也看到了我的父母，校长。您知道他们……”
　　“我很抱歉，孩子……哈利，带沙里曼回宿舍，他需要好好休息。”邓不利多从长袍里掏出一个不小的纸包，“这是我邀请你们的目的。”他冲他们眨了眨眼。
　　哈利接过纸包，打算去扶Voldemort――
　　“邓不利多教授，”沙里曼突然开口，“我想在这里休息一会儿，现在不是很想动……”
　　看了看面前还是有些虚弱的男孩，邓不利多只能选择了明天再来处理这些碎片。“好的，沙里曼。哈利，没问题吗？”
　　哈利乖巧地冲邓不利多点点头：“我会照顾好沙里曼。”
　　老人认真地看着他们：“明天我会修好这面镜子，并搬走它。孩子们，不要再去试图找到它……比起梦想，现实才是最重要的那个。”说罢挥了挥魔杖，变出两把相比于房间里的木凳，看上去就要舒适得多的软椅。“等沙里曼彻底安定下来再送他回去吧……正好你们可以聊聊那面镜子。”
　　邓不利多利落地回收了镜子的碎片，离开了这间废旧教室。“晚安，孩子们。”
　　“晚安，邓不利多教授。”
　　“时间过得真快，”Voldemort觉得他先祖语气有些意有所指的味道。“快九点了呢。”
　　“谈一下……这是你建议的。这个地方很合适，比格兰芬多塔楼合适的多，就气氛来讲。”
　　“不，”哈利把自己陷进松软的扶手椅，“我改主意了。”
　　Voldemort嗤笑了一声，交叉起十指：“也许我可以知道理由？”
　　“你在不安，这种情况下谈判不会有结果。”房间里的光线随着太阳沉没而越来越少，屋子里的物品轮廓渐渐模糊。哈利有一下没一下地敲打着椅子的扶手，声音平稳。
　　“不安？”Voldemort扯了下嘴角，“真遗憾，这次你判断失误，我已经忘掉那种感情很久了。”
　　“不必说假话。”哈利停止了指节的敲击，“偶尔也承认一次――提醒你，永远不卸掉伪装的人早晚是会崩溃的。”
　　“真感人――”黑魔王戏谑地拉长声调，“前几天还给了我一个钻心咒的人，现在居然在我面前关心我的心理健康？容我提醒你一句，现在在霍格沃茨我们接近敌对阵营。”
　　哈利安静地看着他：“感情和理智是分开的，你没必要彻底消除前者。”
　　“我想我们的斯莱特林阁下，伪装大师，似乎没什么立场说这种话。”
　　哈利耸了耸肩，没再说什么。也许他们就该这样，言语举止步步为营环环相扣。除了陷阱还是陷阱。但是他有些累了――斯莱特林是伪装大师？他从来都不是。千年前没有这样令人窒息的相处模式。永远不卸掉伪装的人早晚会崩溃的……他想起那个孩子说这句话时绝望的眼神。
　　他真的不喜欢这种生活方式，只是别无选择。哈利十分确定Voldemort如果有必要，会为自己的目的不遗余力地除掉他。沙里曼・斯莱特林，你的后代面子好大啊……他不禁苦笑。
　　“我想，如果你确定我们不需要现在来一场谈话――”Voldemort起身，语气冰冷。“那就回去吧，我不需要你的试探。”说到这里他突然扭了下嘴角，“或者你更喜欢把它们称为你的‘关心’。”
　　“你也算是霍格沃茨的学生。”
　　“我从没听过更好笑的借口，你很清楚我是谁。”询问只为了套取信息，他想这位所谓先祖只是想掌握他的弱点……不，没有必要，刚才镜子里的幻影他自己都丝毫不能接受。
　　“关于厄里斯镜的问题，刚才你并没有对邓不利多说谎，不是吗？”碧眼男孩也慢慢从座位上站了起来，“我为什么不能关心你？”
　　哈利确定自己看到Voldemort真正的愣住了。
    ------
　　作者有话要说：
    大家如果发现自己的留言不见了，不要介意，晋江它饿了它想吃点东西……（抽搐
　　
                  野心
　　有一个和自己旗鼓相当的对手，Voldemort不确定自己是否为此感到满足，他得到更多的是愤怒和懊恼。鲜有人能戳破黑暗公爵的伪装，更别提就这样直接撕开他的伤疤。而且随着相处时间的增加，Voldemort的傲气已经不再允许自己透露出对这个人的无条件尊敬。
　　事情很简单，萨拉查・斯莱特林虽然是传闻中的黑巫师之祖，他实际活过的年龄却还没有邓不利多长。他的强悍在于千年前你死我活的战争磨练外加早已失传的黑魔法。他并不是不能被超越，Voldemort思考着，如今巫师的对软弱只是因为环境问题――天天被野兽追逐的羚羊自然比安逸温顺的圈养动物跑得快。
　　既然有人能达到那个高度，那么自己没有理由不能。他相信那些力量就沉睡在他的血液里，只等着自己去使用它们。现在的斯莱特林，不，现在的哈利・波特――是他的对手，这一点毫无疑问。
　　只是眼下的情况让他困惑而恼怒：他怎么会知道自己在厄里斯魔镜里看到了什么？这不合理！
　　“一个人要是过于习惯于生活在谎言里，”哈利朝他走近了一步，“说实话的时候反而更容易被发现。你大概是太久没有说过真话了。”久到都忘记了怎样去陈述事实，他想Voldemort这句事实到时候也一定会认为是“假话”。不可否认，它确实也是最符合现在“沙里曼・波特”的一句台词。
　　“我不需要你的‘关心’，不论是哪种性质。”他冷冷地说。
　　“我想这大概是因为你根本不了解‘被关心’是什么感觉。”
　　Voldemort的脸阴沉下来：“你和邓不利多有不少共同之处，最突出的恐怕就是喜欢对人说教这一点。”黑魔王不需要依靠任何人，他有他自己的感情就够了。
　　“我承认。”哈利凝视着对面的人，“邓不利多事实上算是比我年长，他是一位，”他顿了顿，“他是一位值得敬佩的巫师。”
　　“值得敬佩，哦，是的。所有人都为最伟大的白巫师欢呼，为了他那愚蠢的爱的理论――”
　　“爱不愚蠢。”哈利无奈地摇摇头，“但是显然你不打算接受我的任何建议。所以现在……我只有一个问题想要问你。你想过你成功后，要怎样生活下去吗？”
　　刚回到这个世界的时候，哈利是迷茫的。而后来他见到了现在的魔法界，曾一度气不过想要改变现状，再后来遇到了Voldemort。明白改变事实不是一个简单的事情，何况他对这个世界陌生依旧。你想过要怎样生活下去吗？问对方也问自己。
　　毕竟每个人都有野心，或大或小，但是谁也不想去搞清楚野心背后的那些情感。
　　从厄里斯魔镜里看到的景象让他明白了自己的问题所在。哈利・波特，或者说萨拉查・斯莱特林从来不是什么大公无私的人――他内心最深的愿望是“逃避”。他突然知道了自己为何那么爽快地复活了Voldemort――执着于寻找自己和千年前那个世界的最后联系。比如机警强大的巫师们，比如斯莱特林家族，比如霍格沃茨。
　　私念罢了。
　　他有些挫败地摇摇头，认真地重复了一遍自己的问题：“你想过吗？”
　　“我没有必要告诉你。”
　　“所以你一直都是一个人。”
　　“与你无关。”
　　“我很清楚这一点。”
　　“我不介意把你当真正的对手。”
　　“你已经这么做了。”
　　Voldemort的表情一成不变：“总有一天我会杀了你。”
　　“我等着。那么现在――”哈利耸耸肩伸出了手，“我们回去吧。”
　　Voldemort无视了他伸出的手，自己快步走出了门。哈利若有所思地收回了手掌，跟了上去。事情越来越有趣了，他想。
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇此时正带着伪装在冈特小屋附近四处转悠，使用着黑魔王授予她的召唤魔法寻找纳吉妮。那可是黑魔王的标志之一―但是贝拉不是很明白Lord既然知道纳吉妮所在，为何还不把它带在身边？
　　不过这个问题没困扰她太久，黑魔王的指令一定不会有错误。
　　[去找纳吉妮，贝拉。]她看不到主人面具后的表情，[我说过让她呆在那里――你用这个魔法可以找到她，她会跟着你。][是，主人。]贝拉特里克斯虔诚地低下头执起Voldemort的袍角，将嘴唇印上去。
　　回想完毕贝拉摇了摇脑袋，仿佛试图把脑海里所有疑问都甩出去。
　　“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇小姐。”一个耳语般的声音突然在她身后很近的地方响起。“恕我冒昧，您的伪装实在称不上完美。”
　　事实证明不论食死徒或傲罗，对待这种突发事件的本能都是一致的――贝拉特里克斯敏捷地跳开一步旋过身，魔杖直指面前人的胸膛。
　　“黑暗公爵的人都是这样待客的吗？”看到面前隐没在黑袍里的男子冷冰冰的声音，贝拉有些恍惚。“特别是对一位――帮助过他们的主子的客人？”
　　“是你！”贝拉特里克斯黑色的眸子中浮起惊愕，“那个――”
　　她噎住了，不知道怎么定位来人。
　　“我是谁并不重要，美丽的女士。”话语彬彬有礼，但男人的声音却是冷漠至极。“重要的是，我恰好又有了你想得到的。”
　　贝拉警惕地瞪着他，后退了一步。
　　“我们再做个交易怎样？啊……不要那种表情，我不会对你们的王不利。”男人拖长腔调，“第一次我给了你自由，条件是你对Lord Voldemort的全力支持，你做的很好。”
　　贝拉觉得对方话里有话，却说不出什么。但当她听到男子又一次直呼黑魔王的名字时，她恐惧而恼怒地尖叫起来：“你没有资格喊他的名字！”
　　“风度，小姐，你的风度。”黑袍人的声音波澜不惊，“我想这个小问题不是我们的谈话重点。”
　　贝拉特里克斯愤怒地起伏着胸膛，双眼因为怒火闪起冷光：“Lord的蛇在你手上？很好，我觉得你不是在谈交易，而是在威胁。”
　　“也对，但这不影响结果。”对方毫不在意地轻声说道，“我个人更喜欢‘交易’这个说法。”
　　“……你的条件。”贝拉特里克斯是个斯莱特林，不是格兰芬多。实力差距过大的情况下她不得不顺水推舟，完成黑魔王所布置的任务才是首要的。
　　“很简单……”男子的声音终于透出了点笑意。
　　=============
　　Voldemort喜欢封闭的空间，这不是说他对孤儿院的禁闭室有多怀念，他只是喜欢那种完全目所能及的掌控感。比如现在他牢牢实实地放下帷幔，甚至不介意那碍眼的深红色。
　　终于能安静思考了，梅林知道和同一水平的对手说话有多艰难。何况他确实――他微微苦笑――心情比平时差了些。
　　为了镜子里的景象，还是那个所谓的“关心”？对付邓不利多的时候都没有这种拖沓的疲倦与不耐。他和邓不利多那个老狐狸虽然也是彼此试探，但是邓不利多从来没试图――如果一定要用那个该死的词――关心过他。
　　真是可笑，不是吗。
　　[永远不卸掉伪装的人早晚是会崩溃的。]可是他Lord Voldemort现在清醒得很。
　　[我为什么不能关心你。]……好吧，他究竟为什么要思考这些？
　　Voldemort清空了自己的情绪，这是对方计策的一部分，他坚定地告诉自己。这个世界不可能有人关心他，敌方己方――他讽刺地挑挑嘴角。
　　前者没有动机，后者没有胆量。
　　愚蠢。他总结。
　　帷幔外的哈利则是在纠结另一个问题――到底要不要把Voldemort当成真正的敌人？自己可能给魔法界找了个大麻烦。罢了，必要的时候这个失误自己去纠正也无妨，哈利习惯性冷酷地想。不过他总觉得这个所谓的黑魔王并没有彻底腐烂到骨头里。真正有恶意的人只能在厄里斯魔镜里看到一片黑暗――丧心病狂是绝望的另一种表现形式。
　　他看到了自己的父母，虽然哈利不确定那是什么情景，但是Voldemort真的看到了自己的父母。哈利得承认之前自己也没有料到。
　　哈利把手指埋入自己黑色的发丝，叹了口气。还有心的人就有救。自己不能再错一次。
　　无论一个人多强大，只要终究还算是个人就逃不过孤独。就算那种感情被尊严压到心底试图淡忘，它还是存在的。人性不可抹消的脆弱，值得利用。
　　这是个美妙的弱点，对他们来说都是。
　　------
　　
                  活点地图所引起的
　　两人的圣诞节假期在一片诡异的气氛中结束了，霍格沃茨又被学生们填满而变得热闹起来，假期宿舍里那种压抑空虚的感觉也减轻了不少――哈利向归来的舍友们报以真心的微笑。毕竟临开学前几天连墓地都比这个房间热闹些。
　　“哈利，你不能想象，”罗恩皱起脸做了个搞怪的表情，“我房间楼上的那只食尸鬼把我的天花板凿了个洞，梅林――”
　　“嘿，得了吧韦斯莱。”西莫急匆匆地在一张羊皮纸上乱涂着什么，“然后它趁你不在，钻下来用口水泡烂了你的论文？哈利不会借你作业抄的――至少我已经失败过了。”
　　哈利认真地点头表示同意，罗恩对他翻了翻白眼：“哦，别这样哥们儿，我会以为我看到了赫敏。”说着他转过头去，有点不确定地再次开口，“那么，沙里曼……？”
　　好吧，这次红发韦斯莱还没来得及说什么，便被那边阴沉的气场狠狠悚了一下。他耸耸肩表示知难而退。“……完蛋了。”他得出结论。
　　“我非常同意你的看法。”西莫淡定地撕掉手中写了一半的羊皮纸，重新铺开一张新的。
　　“你写完了我和赫敏可以帮你看一下。”哈利建议。
　　“唔，那恐怕得等到我被斯内普杀死以后。”罗恩往嘴里送了块乳脂软糖，口齿不清地嘟囔。
　　哈利忍不住噗了一声，“好吧，也许再加一篇和魔药论文等长的悼词……？”
　　“……不！！”
　　果然还是这样相处要来得轻松些啊――哈利用余光扫扫与气氛格格不入的Voldemort，在心里给了他一脚。
　　“哈利，圣诞节那些糖果你喜欢吗？”罗恩边与墨水作斗争边心不在焉地问道，“我妈妈亲手做的……但是我想弗雷德和乔治随时能搞到更棒的。嗯，你知道，蜂蜜公爵的产品。我们可以去找他们――”
　　“蜂蜜公爵……霍格莫德不是三年级休息期间才能去吗？”之前赫敏曾经提过那个糖果店在霍格莫德，于是哈利稍微有些吃惊，“好吧，虽然他们已经够三年级――随时――怎么做到的？”
　　“他们从老费尔奇那搞到一样好东西，”罗恩放弃了他的论文，把自己拖向床铺。“地图什么的……我也不是很清楚。”他打了个大大的哈欠，一头栽倒在床上。“在被斯内普毒死前，我得先好好睡一觉。晚安，哥们儿。”
　　“晚安。”哈利合上手中的书，霍格沃茨的地图？哪个人这么有能耐……不，应该说是这么有空闲？他脑补了一下霍格沃茨内部完全被转化成平面地图的情况，然后为它的复杂度打了个哆嗦。不现实，他坚定地想，完全不现实，应该是学生做的简易版密道指示图。
　　没错，就是这样。一张地图而已，哈利很爽快地决定忘掉也无所谓。他开始收拾了一下明天上课要用的书本和羽毛笔打算睡觉――他压根儿不知道自己究竟错过了什么。
　　活点地图，那可是个好东西啊。
　　没有什么规定说老子做的东西就不能给儿子添麻烦。不过也许詹姆斯・波特当初做梦也不会梦到，他的儿子有一天会比他更熟悉霍格沃茨――熟悉到令人发指的地步。
　　=============
　　那之后的某个平凡的中午，天气好到人神共愤。可惜并不是假期――这意味着就算天气再好，大部分人也得在城堡里老老实实呆着。双胞胎显然不属于前者，希望这对韦斯莱兄弟不违反校规还不如去祈祷邓布利多一年不碰甜食。
　　午饭刚刚结束，双胞胎来到户外的学生自由休息区――很多人在这里散步看书或交谈，没有人会特地注意你在干什么。在一棵树下坐好，弗雷德便迫不及待抽出那张破旧的羊皮纸，乔治飞快凑了过去。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　“梅林保佑，今天每一个密道口都自觉远离了老费尔奇。”弗雷德满意地点点头，“那么我亲爱的兄弟，我们要不要去霍格莫德走走？”
　　“当然。”两人脸上浮现出一个一模一样的坏笑。
　　“等等，乔治，”弗雷德突然把目光集中到地图上的一个点，“……奇洛教授？！”
　　奎里纳斯・奇洛这个名字变成了灰色，停止在那个被邓不利多称为禁区的地方。
　　两个韦斯莱对视一眼。他们甚至没有来得及清空地图就同时站起身，向城堡快速冲去。
　　德拉科・马尔福吃完午饭直接去了图书馆，罕见地没有那两个大块头男孩的跟随。
　　他整理了一下从图书馆那里抄写来的资料夹在一本厚厚的书里，打算回斯莱特林公共休息室或者个人宿舍继续他的学习。话说小马尔福今日运气确实不好，刚出图书馆没多久就在一个走廊拐角给撞得差点飞出去。他冲着绝尘而去的双胞胎背影咬牙切齿了一会儿。该死，他还什么都没来得及说，小贵族痛心地掸掸身上的尘土。
　　巨大的书本被撞落到地上，里面夹着的羊皮纸散落一地。德拉科对着它们呆了几秒，然后开始认命地收拾掉得到处都是的资料。
　　他没注意到，一沓羊皮纸中有一张老旧得突兀。
　　弗雷德和乔治顺利地找到了正打算出门的麦格教授。撞飞小马尔福之类的事情，管他的吧。毕竟他们在赶时间。
　　米勒娃・麦格对“奇洛教授遇害”这个消息将信将疑，但她知道面前这两个孩子――他们搞怪虽搞怪，但还不至于开这种玩笑。更何况她从来没见过韦斯莱双胞胎露出这样惊恐的表情。
　　“你们怎么知道的？”麦格教授拧起眉头。
　　双胞胎吞了下口水，隐瞒住活点地图的问题现在已经不是那么重要了――是的，在出了人命的情况下。“活点地图，教授。”双胞胎的其中一个安安分分地答道，“我们从费尔奇那里得到的。”
　　麦格知道活点地图，怪不得这两个孩子这么能折腾，她想。那是这些孩子的父辈时弄出的东西，漂亮的姓名魔咒和范围魔咒的应用。
　　“奇洛教授的名字灰掉了，一般来讲这种情况……”
　　“我带你们去见校长。”格兰芬多女院长脸绷得更紧，“跟我来，两位韦斯莱先生。”
　　两个红发男生乖乖地跟了上去，这个时候弗雷德并没有意识到他的裤袋里少了某样东西。
　　铂金小贵族此时呆在自己的专属寝室，资料已经整整齐齐地码好在一边的桌子上。他正在与床上弹着的那张古怪的地图眼对眼，不出意外这应该是刚才那两只红毛鼬鼠的东西，他敢肯定这玩意儿是刚才相撞的时候混到了自己的那堆资料里。
　　他饶有兴趣地打量着那些移动的墨点，以及旁边标注着的名字。
　　德拉科很顺利地找到了属于自己的那个――真有趣，他用魔杖戳戳那张地图――看来这玩意儿不仅记录了不少密道，甚至还能够标示出每个人的地点？
　　他眯起灰蓝色的眼睛，顺利找到“弗雷德・韦斯莱”和“乔治・韦斯莱”两个名字。他们正跟在“米勒娃・麦格”之后，往校长室那个方向前进。看来这两个可恶的韦斯莱又犯了什么事……德拉科轻声嗤笑。
　　“阿不思・邓不利多”不出意料在校长室，“西弗勒斯・斯内普”，他的教父，也像往常一样在地窖属于他的办公室里踱来踱去。德拉科又仔细查看了下几个斯莱特林熟人――你对你所认识的那帮人的动向一清二楚，怎么说都算是件有趣的事情。
　　“布莱斯・扎比尼”的名字正在图书馆里飘来飘去；克拉布和高尔乖乖待在他们的宿舍；潘西・帕金森正在户外……
　　他有意无意扫了格兰芬多那边一眼，不知道救世主男孩在――
　　下一个瞬间小马尔福停滞了呼吸，脸上失去了所有的血色。
　　------
　　作者有话要说：
    注：弗雷德和乔治1989年入学，《哈利・波特与阿兹卡班的囚徒》一书中明确提到他们一年级时从费尔奇那里获得活点地图。也就是说，哈利入学时双胞胎已经拥有活点地图。
　　作者觉得让在他们在哈利三年级再发现姓名bug，引出地图不太现实濉Ｋ胞胎的话那张地图一定是天天看的吧……
　　
                  捉摸不定的第三方
　　巫师的名字都是带有魔力的，它们能被一些具有强大魔力的魔法物品感知到。现存的霍格沃茨城堡就是个很好的例子，据调查，城堡本身会记下每个踏进它的巫师的名字。城堡本身以第一次记录为准，除非后来名字被巫师本人完全否决。――――摘自《姓名的魔法》
    小马尔福十分清楚这一点，《姓名的魔法》基本是每个有素养的巫师家庭必备的一本书。他当然也读过它。那么现在――
　　Salazar Slytherin
    德拉科觉得他的理智远离了大脑：这个惊悚的名字正大喇喇地在格兰芬多塔楼里的某个房间里飘荡。房间里就一个人，所以这两个词语显得格外刺眼，梅林知道人一多名字们会挤成黑乎乎的一团――大多数时候都是如此。
　　开什么玩笑？！德拉科试图调整了一下自己的呼吸，让一瞬有些嗡嗡作响的脑袋清醒下来。魔法不会说谎，他在心里默念。魔法不会说谎……可是这根本不可能！
　　小贵族很不优雅地仰面倒在床上试图想明白这个诡异的事情，想了半天大脑却越来越空白，头也不禁痛起来。他打算转移一下自己的注意力，哪怕是几秒……话说自己刚刚想干什么来着……对，找到哈利・波特。他扒拉过地图，哈利・波特，哈利・波特――
　　没有。
　　整个格兰芬多塔里都没有“Harry Potter”。而小马尔福知道那个碧眼波特这个时候通常都应该在那里。他不打算再去挨个观察格兰芬多塔之外的地方了――他匆匆写下什么，然后站起来整了整身上的袍子。
　　平复呼吸，把地图在袍子里藏好，德拉科离开了斯莱特林地窖。
　　“马尔福？！”看到德拉科的时候罗恩正打算通过胖夫人的肖像。
　　“你来做什么？”红发男生有些厌恶地说道。但是此时的德拉科・马尔福一点儿也没有平时那种慢吞吞的傲慢，他甚至――罗恩狐疑地打量着他――显得有些六神无主？
　　“我来找波特。”德拉科飞快地说，“别说废话，韦斯莱，我不巧没有那个心情。”
　　“哪个波特？”罗恩撇嘴，“你也知道这里不欢迎你――好吧，我得说我不知道沙里曼去了哪里。”
　　“另一个。”罗恩觉得自己一定是有了幻觉，他觉得老对头马尔福的脸白了几分。
　　“哈利？”罗恩决定忽视刚刚的感觉，“哈利他就在宿舍里啊？”
　　“你确定？”德拉科的声音本身反而变得不确定起来。
　　“当然，午饭后他一直在那里，试图读完一本麻瓜写的书。”罗恩有意无意加重了“麻瓜”的发音，“现在你的问题完了吗？我赶时间――”
　　“你们的寝室在哪里？”
　　“我说你到底有完没完？！”
　　“告诉我。”德拉科・马尔福虽然还年幼，但是贵族特有的冰冷语气还是有一定的震慑力。
　　“二楼左手边第七个房间。我想他现在应该一个人……你到底抽什么风，马尔福？虽然哈利并不厌恶你――”
　　好吧，不是幻觉。马尔福的脸真的全白了，彻彻底底的惨白。他踉跄了一下，甚至有些神智不清地对罗恩嘟噜了一句类似于感谢的话。罗恩・韦斯莱目送中了混淆咒一样的宿敌摇摇晃晃远去，带着雀斑的脸上一阵迷茫。
　　=============
　　“禁区？”邓不利多稍稍皱起眉头用枯瘦的手拿下眼镜，认真地看着面前苍白的双胞胎。
　　“是的，邓不利多校长。”两个格兰芬多三年级有些紧张地说道，“我们相信，您一定知道活点地图的事情……魔法不会说谎。”
　　“米勒娃，”邓不利多干脆地站起身，“你去通知西弗勒斯，然后你们在这里等我――我先去禁区看看。”然后他转向弗雷德和乔治，“孩子们，你们先回宿舍吧，剩下的事情我们会处理。”
　　双胞胎出了校长办公室半天才回过神儿来。
　　“嘿，真是不平凡的一天，不是吗？”乔治有点干巴巴地说道，“弗雷德，你说地图的事……”
　　弗雷德条件反射地摸向裤兜，突然愣住了。
　　“哥们儿，”他用同样干巴巴的声音回答，“恐怕我们下一个节目是寻宝。”
　　“教父！是我！拜托开下门……！”在双胞胎刚踏进校长办公室的时候，德拉科正以一种很不马尔福的方式在斯内普办公室门口大喊着。
　　“滚进来。”黑发斯莱特林言简意赅，德拉科能感觉到门在身后再次被“碰”的摔上，“你最好有个好点的原因，马尔福先生。我记得我说过在学校一定要称我为‘教授’。而且，”他冷冷地盯着面前的孩子，“我不想现在去告知卢修斯，他的儿子需要把马尔福家的礼仪从头到尾再学习一遍。”
　　“教父，”小马尔福清清嗓子，试图让声音不那么嘶哑。“您……您知道活点地图吗？”
　　“……知道。”斯内普沉默了一会儿才慢慢开口。
　　小马尔福从衣袋里有些颤抖地掏出那张破旧的羊皮纸，小心地递了过去。他依然可以清楚的看到无数个名字在上面欢快游动。
　　“这个，”他用手指把那个恐怖的名字指给他的教父，“……可能是哈利・波特。”
　　黑发斯莱特林的表情可疑地空白了，德拉科猜他的教父至少走了三十秒的神。最终斯内普眯起眼睛，掏出魔杖给了地图一个“火焰熊熊”。看着羊皮纸干脆地化为灰烬，小马尔福目瞪口呆――
　　“教父……！”他失声喊道。
　　“是斯内普教授，马尔福先生。”斯内普恢复了他惯有的，略带嘲讽的表情。“要是你看不到它的脑子在哪里，那就永远不要信任任何能够自己思考的东西――这是巫师界的常识。”
　　“那也不用――”
　　“这种东西，留着除了违反校规别无它用。”斯内普扭了扭嘴角。“现在回你的宿舍，马尔福先生。如果你坚持――”
　　“是，斯内普教授。”德拉科恍恍惚惚答道，决定回去以后再好好思考一下。但是黑发斯莱特林不打算给他这个机会――
　　“Obliviate。”（一忘皆空。）
　　=============
　　奇洛倒在那里，脸上的表情甚至近乎平静，看得出死去时没有遭受什么痛苦。邓不利多悲哀地叹了口气合上那个年轻人还睁着的眼睛。他又迟疑了一会儿，最终还是捋上了奇洛左臂的袖子，果然。
　　老校长摇摇头，眼神有些沉重。
　　漂亮的索命咒，绝不是己方的人。邓不利多执起奇洛摔在一边的魔杖，用闪回咒检验。奇洛的杖尖缓缓飘出略微闪烁的绿色烟雾，渐渐组成了这么一个咒语――
　　“Avada Kedavra”
　　双方都用了死咒，可是这位年轻的教授表情简直安宁得让人害怕，根本不像是在生死决斗中死去的人。邓不利多突然想起了什么，直起腰快步走向房间中央的厄里斯镜。
　　魔法石已经不在那里。
　　这到底是怎么一回事？
　　地窖那边，小马尔福前脚刚走不久，麦格教授就匆忙赶到。平素不喜人打扰的地窖蛇王有些郁闷，麦格进来的时候他正费力地思考着刚才他的教子带给他的问题。
　　说实话西弗勒斯・斯内普并不喜欢记忆咒，缺失一点记忆虽然没什么，但是那种意识被修改的感觉很不好受。他没有别的选择，德拉科・马尔福还不能牵扯到这件事情上来。
　　话说事情到底是……
　　接下来他的思绪被冲来的麦格教授打断了。
　　=============
　　听到来自地窖和校长室的画像汇报，哈利拧起了眉头，手上的书再翻不下去。
　　第一，奇洛就这样在自己眼皮子底下死掉？难道是Voldemort……不对，Voldemort应该是出门去见自己的食死徒了。究竟是谁有这个能耐，在他的专属地盘上杀人？
　　第二，关于身份的问题……自己这次又要如何应付西弗勒斯・斯内普呢。活点地图――不得不承认他确实是又一次疏忽了。
　　“奎里纳斯・奇洛死了。”哈利对刚进宿舍门的Voldemort轻声讲道，后者阴沉地点点头。
　　“我知道，”黑魔王冰冷地说，“但是我上一次给他的命令是放弃魔法石，继续呆在霍格沃茨――有人在搞鬼。”除了凤凰社和食死徒之外，一定还有什么人在插手。Voldemort觉得他需要向贝拉特里克斯再一次好好求证下那位“盟友”了。
　　“……看来我有一件事不得不告诉你。”红色眸子的男孩站起身，径直向哈利走去。“也许，”他微微弯起嘴角，“我们可能需要一个暂时的同盟。”
    ------
　　作者有话要说：
    解释一下，完全否定了自己的曾用名的是Voldemort，哈利对另一个名字没啥抵触情绪，他只是更喜欢原装的。
　　……话说到底要不要和教授坦白，这是个问题OTZ
　　
                  坦白与否
　　“同盟？”哈利好笑地打量着Voldemort，“我不认为我们有哪方面利益一致到……啊，需要结成同盟的地步。”
　　“当然有，”Voldemort似笑非笑地抱起手臂，“你不希望这所学校受到外来势力的侵犯，我不希望我的人手被未知势力损耗。这点很一致。”
　　“同盟的话，不可能。”哈利给书上做了个标注，抬起头来，“但是我能同意彼此一定程度上的情报交换。”
　　“……成交。”Voldemort转身离开，“今天下午没有课，我下半夜回来。”
　　“知道了。”
　　=============
　　教授们在奇洛的事件上得到的结论并不比邓不利多多，比较让大家意外的是平素严谨认真的魔药学教授一直有些心不在焉――要知道，如果一个双面间谍把他不必要的情绪透露在了脸上，这说明他所思考的事情已经占据他思考总量的九成以上了。
　　斯内普不认为现在他有足够的精力分析奇洛事件，有个更加严重的问题等着他。作为当年劫掠者四人组的老猎物兼老对头，他对他们留下了什么祸害一清二楚。就算活点地图的原理，黑发斯莱特林也能保证自己了解七成以上。
　　那张地图不会说谎，再强大的混淆咒也不可能在霍格沃茨中与整座城堡的力量抗衡。这只能说明一点――在这座城堡里，活点地图决不会出错。一个黑魔王的的后代就够让人伤脑筋的了。萨拉查・斯莱特林……真像个冷笑话，他匆匆向地窖赶去。无论对方使了什么手段……他冷冷哼笑了一声。
　　“你，”他在走廊上叫住一个哆哆嗦嗦的格兰芬多一年生，“通知哈利・波特马上去我的地窖办公室。”
　　“是，教授。”男孩被蛇王的杀气寒得一个激灵，条件反射地向塔楼迅速跑去。
　　这段时间足够他准备，黑发斯莱特林挑起一边嘴角。
　　另一边，哈利整理好看完的书――地窖传来消息，画像又被屏蔽掉了。几乎是同时一个不算很熟的男生“碰”的冲进门大喊让他立刻到斯内普那里报到，语气几乎等同于宣布世界末日。
　　来了。
　　哈利突然无比羡慕Voldemort――一个不存在的身份怎么解释都可以，完全不用像自己这么麻烦。他叹了口气，好啦，结果就在眼前。现在他得判断西弗勒斯・斯内普是否能成为一个合格的盟友。
　　好吧，说实话他从没想象过这件事：斯内普的表情居然可以再冰冷一点。哈利望着他寒气四溢的魔药学教授，眼皮跳了跳。
　　“我想，”黑发斯莱特林用牙缝往外挤着字，“波特先生不介意再来一点吐真剂吧，嗯？你到底是谁？”
　　他凑近那个酷似詹姆斯・波特的讨厌男孩，“我想想――大难不死的男孩，哈利・波特？黑魔王的手下，斯科里・格林？还是……”他的表情僵了一下，似乎被下一句话呛到了喉咙。
　　哈利笑了，手上把玩着的魔杖漂亮地掉转了个方向，稳稳指向斯内普：“……还是，萨拉查・斯莱特林？――这就是你想说的？”
　　斯内普退了一步，眯起眼睛。
　　“我不得不说，最荒谬的就是最后这个猜想，”打量了哈利很久以后，斯内普说道，“但是它现在的可能性毫无疑问的――”
　　“没错。”哈利收起了笑容，表情和对方一样冷漠。“真可惜，斯内普教授，下次指证我的时候记得找个人多的地方。”说话同时手中的魔杖尖向上微微挑了挑，斯内普几乎可以看得到一个遗忘咒蓄势待发。
　　斯内普的表情依然很平静，他斟酌了一会儿慢悠悠地开口：“我想，不论是那张该死的地图，这里的画像，或是对您来讲畅通无阻的地窖都是显而易见的证据。如果您真正想掩饰，不必这样。”
　　“哦？”
　　“就算您的记忆咒清空我目前为止的所有记忆――很抱歉，我不是一年级小鬼，记忆备份这种咒语我还是会的。”黑发斯莱特林惯例地挂上微微嘲讽的冷笑。“啊，或者是某些我自己才能解读的标记。”
　　哈利上下打量着他。
　　“一个优秀的双面间谍。”他最后轻声说，声音带着些许笑意。
　　斯内普的表情明显僵了一下，“我该说您还真是……无所不知么？”他压低声音。
　　“我们都是斯莱特林。”哈利拉开旁边的椅子坐下，“自从你和奇洛深夜谈判那次我就知道了这件事。”
　　“您还真是轻信。”
　　“你们说的话，我一句也没真正相信。”哈利轻笑，“只是凭借一个那个时候我们常用的小把戏――探测你的信仰。对于抓住对方弱点十分有效，你知道摧毁敌方心理防线对战争来说有多重要。”
　　“你爱我母亲，不是吗？”优秀的双面间谍，真正忠诚的对象应该是自己的心。
　　=============
　　“贝拉，我想你应该清楚我召唤你的原因。”Voldemort坐在靠背椅上冰冷地陈述。
　　“主人？”贝拉亲吻完Voldemort的袍角直起身，恰到好处地表达自己的困惑。
　　“奇洛死了。”Voldemort摆弄着手中真正属于自己的魔杖，话语里不带任何感情。贝拉特里克斯倒抽一口气。“我想……我需要更多‘那位先生’的信息。”
　　贝拉黑色的眼睛一瞬间有些疑惑，不过她很快平静下来。“那位先生想让我问您一个问题，我的主人。”她的声音有些机械的呆滞，“您为何还不回归？”
　　“我说过，我还有一些问题要处理。”Voldemort皱眉，“既然那位先生如此关心黑暗公爵的势力……我们为什么不面谈一下呢？下次替我转达这个问题，贝拉。”
　　“是，我的主人。”贝拉特里克斯的声音恢复了高亢。
　　“现在有一个新的任务交给你……”
　　=============
　　“你的母亲？”斯内普经过长久的沉默后终于开口，“我还有个问题没有问――既然您是斯莱特林阁下，先不论您是如何出现――真正的哈利・波特在哪里？”
　　“哈利・詹姆斯・波特，1980年7月31日生于戈德里克山谷。”哈利微笑了一下，平和地说道，“詹姆斯・波特与莉莉・伊万斯的独子。就是我，没错。转移话题不是好习惯，我的教授。”
　　“你合格了，事情告诉你也无妨。”哈利又开始把玩手中黑色的魔杖。
　　“合格？――我以为，您会愉快地支持黑魔王。”斯内普死死盯住那双翠绿色的眼睛，“我想您应该知道他的归来……他是斯莱特林的后裔，不是吗？”
　　“我对他的想法完全没有兴趣。”哈利干脆地说，“斯莱特林有自己的原则，不巧我现在和他的关系比较紧张。我想你知道沙里曼・波特的身份――他的后裔。”他故意说得很含混。
　　“那么，斯科里・格林先生――还真是让人印象深刻。”没错，这样就说得通了。
　　“我需要人手。”哈利直接打断了斯内普的话。“我需要你的力量，但不要求所谓的‘忠诚’。我们可以做个交易。”
　　“阁下要做什么？”
　　“一个牢不可破的誓言。一，不经过我的允许不向任何人透露我的身份；二，需要的情况下优先对我的支持。这两条足够――现在你可以开出你的条件。”哈利歪歪头，拿出魔杖准备好施咒。“我想你的思考已经结束了？”
　　斯内普扭了扭嘴角。掏出自己的魔杖完成了对面前男孩的牢不可破咒。
　　“至于我――看来没有拒绝的必要。”交缠的金色火舌消失后，斯内普又重来了一遍咒语。
　　“第一，您是否愿意保证不对我施用任何记忆咒？”他可不相信这个内里不知多少岁的小鬼。
　　“我愿意。”
　　“在可能的情况下，尽量不去阻挠凤凰社的行动？”斯内普声音少见的有些发干。
　　哈利低笑了一声，看来这位间谍还是有一定的偏向啊。“我愿意。”
　　“您是否愿意，保证在这场可能到来的战争中促成黑魔王的失败――永久的？”
　　哈利看着那双漆黑无芒的眼眸，停顿了一会儿。
　　“我愿意。”
　　“我不喜欢讲故事，”哈利结束了咒语，语气清淡得仿佛刚才他们只是喝了杯茶。“但是现在我不得不这么做――你记得我开学前，那次没有魔力波动的魔力爆发吗？”
　　=============
　　德拉科・马尔福觉得一整天胃里都不舒服，像是吃了什么腐烂的东西。头脑里有一种莫名的空虚感。也许这几天休息太不规律，他这么想着，自己可是在图书馆呆了整整一天。小马尔福决定终止阅读，他收拾好桌子上的东西，准备今天早点上床睡。
　　整理枕头的时候有一张羊皮纸条飘了出来，边缘参差不齐，看得出是匆忙撕下的。
　　他好奇地拿起纸张，发现上面是自己的字迹。书写有些乱，只有几个词语――
　　Harry Potter，Salazar Slytherin？
　　Obliviate．
　　------
　　作者有话要说：
    ……哈利开始招人手了。
　　猜猜下一个盟友是谁？
　　
                  两人的暑假・陋居篇
　　一个人应该怎样恰当地表达自己无法言喻的震惊？有的人大脑当机露出巨怪一样的表情；有的人惶恐不已哪怕一秒都不能安分；甚至有的人干脆地拍拍枕头倒下睡觉，告诉自己一切都是梦。
　　以上任何一种均不适用于西弗勒斯・斯内普。
　　他听完碧眼男孩的大概解释，只是眉头更加纠结，表情却没有什么大的变化。“我需要一定时间思考。”他得出结论。
　　“我也差不多该回去了。”哈利站起身，“沙里曼・波特的事你不用担心，我会处理。”
　　斯内普微微点了下头。
　　“以后叫我哈利――”他看着黑发斯莱特林嘴角抽了一下，“――或者波特。尊称就不用了，哈利・波特本来就是我的名字。”
　　看着男孩的背影消失在门口，斯内普缓缓吐出一口气，挪回自己的椅子上。感觉过了好一会儿心律才恢复到正常。“梅林疯了。”他自言自语出一句不那么斯内普的感叹。
　　这种感觉很奇妙，你的理智尖叫着告诉你既定事实，感情上却无论如何也接受不能。Voldemort已经体会了一次，不过我们得承认，西弗勒斯・斯内普对于情绪的处理比黑魔王略胜一筹。
　　德拉科某种程度上也觉得整个事情相当莫名其妙，他对着那张疑似出自自己手的纸条瞪了很久――这三个几乎毫无关联的名词是如何被他弄到一起的？他费劲地思考着，最终只能得出一点：他得知哈利・波特可能与斯莱特林创始人有关，然后被什么人修改了记忆。
　　被修改了记忆……如果是自己通过某种渠道发现后，会通知的人……教父！小马尔福眼睛一亮。这就对啦，他凑巧发现哈利的某个秘密，然后去告诉斯内普教授，最终基于某种理由他的教父修改了他的记忆。
　　估计是他发现的事情比较严重？自己虽然和哈利勉强算得上友人，却不怎么和他打交道……好吧，既然教父让自己忘掉，一定有他的道理。德拉科把羊皮纸条抚平整，夹在一边厚厚的魔药典籍里。
　　现在他要担心的是期末考试，一个斯莱特林不该有过分的好奇心。
　　=============
　　期末考试那就是浮云，学校对学生暂时封锁了奇洛遇害的事。学生们只知道该死的考试终于结束，毛茸茸的暑假扑了过来。在此之前，斯莱特林以绝对的分数优势取得了学院杯。
　　格兰芬多的大家对此表示望天，除了两个在心中有些暗爽的人。
　　心中暗暗满足的人之一――哈利・波特对“至少一定要在佩妮・德思礼那里住两个周”这一点有些小不满，他知道这是为了保护自己不被Voldemort袭击――可是梅林知道，黑魔王本人就住在那里，还一个房间。好吧，他承认他其实是不想离开他们的霍格沃茨。与他相比Voldemort倒不是很在乎这个问题，他已经成功地解决了踪丝带来的麻烦。而且如果黑魔王的行踪能被费格――区区一个哑炮老太掌握，那凤凰社还不如趁早就地解散。
　　“哈利，要不要暑假来我家？”罗恩哼着歌打包行李，“我会派猫头鹰送信去邀请你们。”
　　“好啊。”哈利不假思索，韦斯莱家总比住着个黑魔王的德思礼家好一点，人多起来Voldemort行动更麻烦。反正目前他是没看出那家伙有什么悔改的迹象，他也乐得没事使个绊子。“我们一定去。”
　　Voldemort在一边嘎吱磨了下牙，但没说什么。
　　就算撕破天，这日子该怎么过还是得怎么过。两个人又回到了达力带着铁栏的旧卧室，不过显然，这次他们除了菜汤之外还能得到更多更好的食物――既然现在这两位都能随时溜出去。德思礼家的态度也由处处刻意地表示厌恶变为彻底无视，哈利猜这可能与自己没有告诉他们“未成年巫师不准在校外施用魔法”这个条例有关。
　　两人都收到了几封猫头鹰来信――Voldemort的明显要少――大部分是罗恩，赫敏，西莫他们聊天式的交流。哈利在自己生日那天甚至还收到了一封来自德拉科・马尔福的信。他每封都认真地回复过去，不像某人直接当做废纸清空处理。
　　“罗恩邀请我们明天去他家。”哈利放飞了自己的雪枭。
　　“而你答应了。”Voldemort的脸上没有表情。“好吧，我会去。不过得在三天之后。”
　　哈利转过头眯起眼睛盯住他。
　　“你的话……应该能编个不错的理由。”Voldemort打了个哈欠，“我有事情要办。”
　　“魂器？”
　　“答对了，无所不知的斯莱特林阁下。”
　　“……好，我不管你。”碧眼男孩拧开电视，“不过你最好记住我的话。”
　　Voldemort轻笑一声，“放心，我时刻担心着被你杀死这个问题。”
　　“嗯。”
　　“……还有请你把那玩意儿声音关小点，阁下。”
　　我时刻担心着被你杀死这个问题，所以我要在你决定杀我之前超越你。
　　写信得到校长的同意之后，哈利在伪装成麻瓜找上门儿的韦斯莱几个兄弟的带领下前往陋居。这个时候天刚蒙蒙亮。
　　“沙里曼呢？”罗恩小心地问，他一直感觉哈利这个表弟气场有些吓人。
　　“他法国那边有亲戚过来看他，”哈利把谎扯得行云流水，“他母亲那边――我猜他得陪着他的亲戚熟悉一下英国巫师界。放心，罗恩，过两天他就来。”
　　“我一点儿也没担心这个，”罗恩有些闷闷不乐，“我想说，过来的路……”
　　“我可以猫头鹰他。”
　　“哦。”
　　他们终于抵达目的地，哈利看着面前的陋居一股怀念感油然而生。梅林，他好像回到了千年前的时代。罗恩扭头看到哈利眼睛一眨不眨地盯着自家房子，小韦斯莱的脸从脖子红到耳根。
　　“不怎么样吧？”罗恩的眼神在歪斜的石头建筑周边飘来飘去，有些不自在地问道。
　　“不，棒极了。”哈利发自内心地回答。
　　还没踏进门，一个胖胖的，慈眉善目的妇女就飞快地迎了出来。罗恩悄声在哈利耳边介绍：“我妈妈，她――”
　　可惜他慢了一步，哈利没来得及等他说完就被韦斯莱夫人狠狠搂进怀里。“真高兴看到你，哈利。”韦斯莱夫人愉快地说道，试图用她的怀抱闷死他，“罗恩在给家里的信里提到你很多次，哦，孩子……”
　　罗恩移开目光，在旁边不好意思地咕噜了一声什么。
　　“……欢迎来到我们的陋居。”韦斯莱夫人终于放开了他。
　　哈利没有见过这个时代的巫师家庭，他确实很好奇。他兴趣盎然地用眼神研究着墙上标示着“喂鸡”“你要迟到了”等字样的挂钟，然后又把目光转到那一排满满当当的有关家务的魔法书。哈利的满满兴趣被理解为了一个一直生活在麻瓜家庭的小巫师对新环境的好奇。韦斯莱夫人整整围裙，怜爱地看了他一眼，开始给大家做早餐。
　　“不是还有一个吗？”她把一大堆香肠加到煎锅里，对刚打算溜走的罗恩发问，“那个叫沙里曼的孩子呢？”
　　“沙里曼母亲那边亲戚的来了，他过两天再过来。”哈利礼貌而乖巧地替罗恩回答。
　　=============
　　“……做得很好，贝拉。”Voldemort用苍白的手指摩挲着贝拉送上的玻璃瓶子。
　　贝拉特里克斯欣喜地抬起头，“我的荣幸，主人！”
　　“黑魔王会记得你的忠诚。”Voldemort轻柔地说道，“你将会取得属于你的荣耀。”太阳已经升起来了，而这个房间依然很暗，男人的身影隐在阴影里。
　　“主人，”贝拉的声音有着激动的嘶哑，“您的仆人有件事情要报告给您。”
　　“‘那位先生’要求和您见面。”
　　Voldemort在面具后面挑起了眉。
　　------
　　作者有话要说：
    密室还是会打开的……
　　
                  两人的暑假・翻倒巷篇
　　翻倒巷是个美好的地方，在这里你可以免费参观到各种奇形怪状的人或物。如果可以忽略生命危险的存在，这里应该是世界上顶好的天然马戏团。比如，你看。和那个脑袋横向翻转九十度接在脖子上的女巫相比，酒吧角落那两个裹得严严实实的人根本算不了什么。不是吗？
　　好吧，也许我们不该计较他们的身份。
　　两杯咖啡搁在擦得并不很干净的木桌上，安逸地冒着热气。他们各自的主人却一点未动。酒保见怪不怪地路过，对两人四周厚实的隔音咒毫不吃惊。毕竟这里没几个人喜欢敞开嗓门说话，在翻倒巷这很正常。不过如果这个可怜的年轻人知道这俩，嗯，看上去还算正常的人在谈些什么的话，恐怕他会永远遗忘“淡定”这种情感。
　　“马提亚斯・梅策尔德。”其中一个人淡淡开口，不卑不亢。
　　“幸会，梅策尔德先生。”Voldemort交叉起十指，“我想，我也许需要抓紧时间先对您慷慨的帮助表示感谢。”
　　“哪里，都是交易。”对方平板的回答，“黑暗公爵和传闻中有所不同。”
　　“黑魔王对他的客人一向很客气……您想从我这里得到些什么？”Voldemort用指尖轻敲着瓷质杯口，杯子发出悦耳的清响。
　　“黑巫师不问出身只问归宿，”对方继续着他那口有些奇怪的腔调，“我们不是统治者就是流浪者……那么，既然我们在各自的领地都过得不顺利，为什么不合作呢？”
　　“所以你需要食死徒尽快控制英国，来自远方的客人。”Voldemort眯起面具后血红的眼睛，恰到好处地掩埋了自己的愤怒。“食死徒不是你的刀剑，而是我的部下。我想你应该知道――”杯子啪地炸裂，“没有人喜欢被利用。”
　　“我们可以给予你们最大程度的支援，而筹码只是一个盟友关系。我想这不难。”
　　这个年头黑巫师们很流行结盟吗？
　　“我需要更明确的理由，抱歉。”Voldemort声音有变冷的趋势。“我不喜欢和目的不明的人合作。”
　　“好的，那么……您对德国的情势怎么看？”自称马提亚斯的人终于端起杯子，呷了一口已经有些发凉的咖啡。
　　=============
　　此时此刻，毒蛇祖宗正在围观韦斯莱兄弟们清除花园里的地精。他仰望着被扔得满天都是的矮小生物，认为自己在一定程度上被浪费了时间。他有种自己撞到了麻烦的感觉――
　　Voldemort在放假前提供了他有关“‘神秘盟友’的存在”的信息。这个世界和千年前的真的很不一样。那时候没这么些乌七八糟的未知势力，要生存，巫师就必须合作。
　　现在……嫌搅合的不够乱吗？或者是巫师人口太多严重到了一定要来场战争削一削？
　　来者不善，他确定。
　　在战场上走神是不好的，不管是哪种性质的战场：一只地精将它的尖利牙齿刺进了哈利的手指。Voldemort刚来就看到了这么幅景象――手上吊着一只地精的霍格沃茨四巨头之一。他别开了目光。
　　说起来黑魔王是通过飞路网来到陋居的（尽管他刚一抵达就有原路返回的冲动）。男孩礼貌而冷漠的态度让热情如火的韦斯莱一家有些尴尬，他并没有像哈利一样遭到被飞扑的厄运。Voldemort在韦斯莱家继续挥洒着他精湛的演技，关于和梅策尔德的谈判他一句也未和哈利提起。
　　这段日子里除了Voldemort有时不可抑制的胃痛表情，两个人的伪装还算成功。
　　“讨人喜欢的兄弟俩。”这是韦斯莱太太的评语。
　　很快就临近了开学的日期，对角巷的新课本在冲他们招手。哈利从来没有使用过飞路粉，他好奇地捏了一点在手心里观察着。双胞胎已经先行一步消失在翠绿的火焰里，Voldemort看了哈利一眼，径直走进火焰喊了声“对角巷”，一个人上了路。
　　他没看到挂名祖先嘴角挑起的那抹坏笑。
　　“哦，沙里曼还真是心急――来，哈利，亲爱的。不用紧张，只要你口齿清楚……记得去找费雷德和乔治，别走散啦。”
　　哈利乖巧地点点头，多抓了一些亮晶晶的粉末撒入火中，火焰窜的更高了。他有些小心地踏了进去。
　　“翻倒巷。”某人口齿清晰地说道，不过声音并不大。
　　随即哈利的身影也被火焰吞没。
　　虽然做了足够的思想准备，但是毫无疑问，哈利决定从今天开始厌恶这种交通方式――他趴在地上想道。膝盖处被磕得生疼，他站起身有些郁卒地弹了弹满袍子的炉灰，然后开始打量这个未知的出口。看上去应该是某个黑魔法道具店？他看着满房间不用说明也能一眼看出附有黑魔法的物品作出判断。
　　“……总之就是这样。”一个口音极标准的低沉男声在门那边说道。“你从没让我失望过――这次也不会，不是吗？博金。”
　　哈利给自己来了一个幻身咒，凑过去从门缝里偷看。这位应该是……马尔福家的人？铂金色的发色并不常见，而男人的举止也十分贵族化。铂金色长发的中年男子在和貌似店主的人说着什么，后者看上去相当紧张。
　　“是，马尔福先生。”被称为博金的那个人有些压抑地回答。“不过这批货物确实……”
　　“这几天部里风声很紧。”男子用蛇杖轻轻敲打着地板，“需要好好保管的就是那一样――钱的问题，很好办。”
　　于是博金不再说什么了，男子轻轻点了下头离开小店。哈利细细观察四周，确定没有什么需要的东西后也决定离开――毕竟他只是想来这个地方看看而已。外面肯定还有别的可看，自己也要尽早去找韦斯莱兄弟。他赶时间。
　　意外发生前从不打招呼，就在这个时候，博金的店铺里突然充满了来历不明的黑雾。好在它们除了一定的迷惑效果外没啥副作用。
　　“不要乱动店里的东西！小鬼，你想死吗？！”
　　“对不起。”一个少女怯生生的声音响起，“先生，我真的是不小心……”
　　“闭嘴。”博金掏出魔杖费力地消除烟雾，“现在，从我的店里头滚出去。”
　　听得出这位老板心情相当不好，少女哽咽了一声慌忙跑了出去。
　　“该死的。”店主嘟囔着收起刚刚马尔福留下的黑魔法道具，他把一个本子小心地搁在盒子里单独放好。本子？难道……哈利冲盒子的方向直皱眉。不过梅林没打算给他更多时间观察，老博金冲他所在的这个房间走来。救世主男孩连忙幻影移形。
　　谁也没有注意到，这个时候悄悄离开的不只他一个――另一个少年从正门迅速地溜了出去。
　　=============
　　“翻倒巷？！梅林！”韦斯莱夫人尖叫，“幸亏你什么也没发生――”
　　“我没说清楚地址。”哈利诚恳地解释，旁边的Voldemort哼了一声。“我没有遇到任何麻烦……呃，我是说，我很抱歉……”
　　你遇到麻烦才有鬼吧，Voldemort扭头。就算真有麻烦，被麻烦缠上的人也绝对不会是这家伙。
　　“没事，亲爱的，你没事就好。”莫莉・韦斯莱后怕地拍拍胸口，抽出魔杖清理了哈利袍子上某人特地留下的炉灰。“现在我们去买书，哦，已经十点多了……”她急匆匆地补充。
　　哈利在拥挤不堪的丽痕书店里发现了罗恩和赫敏，罗恩手中还攥着一份有些融化的黄油冰激凌。“我们在哪里都找不到你，哥们儿。”红发男生把手中的甜品塞给哈利，“妈妈说你到了翻倒巷，梅林――”他抖了一下。
　　“我很快就找到了出口……别那种表情，罗恩。我真的没碰上亡命食死徒什么的。”尝了一口接过来的冰激凌，味道还不错。他想。
　　“沙里曼，”他扯扯旁边男孩的袍子，“待会儿我有件有趣的事要告诉你。”
　　------
　　作者有话要说：
    作者爆了黑袍人的马甲……！（喂
    对于新出现的角色……他们只是路人，也不是啥穿越角色别在意啊哈哈=3=
　　
                  不翼而飞的日记本
　　事实上，这个“待会儿”会是多久之后谁也不确定了。吉德罗・洛哈特的人气远远超过他们两个的想象。在哈利成功地告知Voldemort事情前，他得保证自己不被汹涌的人潮挤死――而Voldemort的脸已经开始发白。
　　“如果我是你，我当初会留着那张脸。”紧盯洛哈特的哈利的声音里少见的带着阴霾，他费力地扒拉开人群。“中年女巫们拥有多么了不起的实力啊她们一定可以成为食死徒最中坚的力量。”
　　Voldemort狠狠瞪了这位挂名先祖一眼，看上去想说话，却被人堆挤得什么都说不出口。等到面前一位肥胖的女士激动地换了个位置之后，黑魔王终于再次找回了他的呼吸。
　　“你想告诉我什么？”他咳嗽着说。
　　“……你确定想要大庭广众地讨论你的‘小问题’？”哈利把视线往四周甩了甩――罗恩已经淹没在人海之中，赫敏蓬松的褐色头发正努力地向洛哈特的方向挪去。
　　“你不会蠢到直接把那个词嚷嚷出来。”看来这两条蛇的心情都不怎么好。
　　“啊，我刚才只是不小心看到马尔福先生的一场小交易。”哈利往某个相对人少的角落努力前进着，“他让博金代他保管一个破旧的本子。”
　　Voldemort瞳孔缩了缩，而表情岿然不动：“……很好。”
　　他需要立即确定一下。
　　“嘿，哈利，沙里曼呢？”罗恩抱着他摇摇欲坠的课本蹭了过来，“我不相信――妈妈居然坚持要我们买这个傻瓜的新教材。”
　　“刚才遇到了熟人，暂时离开会儿。”哈利善解人意地替罗恩接过一些书本，“他人丢不了的。”
　　=============
　　“西弗勒斯？”铂金贵族吃了一惊。“真是稀客……很少见你不打招呼就直接过来呢。”
　　“卢修斯，”黑发斯莱特林冷冷开口，“你还记得黑魔王交付给你的东西吗？”
　　卢修斯・马尔福的脸瞬间变得有些惨白。“你知道那……？”
　　斯内普阴沉地点点头。卢修斯叹了口气在沙发坐下：“我将它保管在了博金・博克。”
　　“博金・博克？”卢修斯觉得自己好像在这位老朋友脸上看到了一瞬的怒气，“怎么……伟大的马尔福家主终于打算弃暗投明？你怎么不直接交给邓不利多？”
　　“最近魔法部有一次大检查。”马尔福家主疲惫地叹道，“我不能冒这个风险，毕竟和这比起来那一位已经……”
　　“那一位已经不在了？”斯内普扭了扭嘴角，“如果我是你，我不会下这么鲁莽的判断。”
　　卢修斯打量着黑发斯莱特林，他觉得老友今天情绪不大对劲。“那依你看？”
　　“现在，立刻，把那个东西取回来。”斯内普盯着大马尔福灰蓝色的眼睛一字一顿。
　　虽然博金先生对马尔福家主反复无常的要求感到莫名其妙，但是金加隆就是金加隆。保存了几个小时就能拿到这么一笔……他不觉得自己亏了什么。斯内普一反旁观的常态，在马尔福之前伸手接过盒子打开。他盯着盒子里的本子沉默了许久。
　　“……西弗勒斯？”
　　“没什么。”黑发斯莱特林摇摇头将盒子递给卢修斯。“……你知道我不会专门来提醒你这个小问题。”他眼神锐利地盯着铂金贵族，口气意有所指。卢修斯・马尔福握着盒子的手暗暗颤了一下。
　　“我明白了，朋友。”他压低声音，“谢谢。”
　　斯内普微微点了下头，转身干脆地离开。
　　三分钟后，对角巷。
　　“不在。”Voldemort言简意赅。
　　“丢了？”哈利递上去一支黄油冰激凌，对方意料之中的毫不理会。
　　“可以这么说――我们换个地方谈，复方汤剂的时效快过了。”
　　“很吃惊你居然会用这招。”哈利打量着眼前的伪・魔药教授。“你什么时候搞到了斯内普的头发？”梅林，你是怎么喝下去的。
　　“上次我们在地窖见面的时候。”恢复了原来样貌的Voldemort换好衣服。“博金不像有胆量掉包的人，马尔福也不会蠢到东西在自己手里被换掉也不知道。一个简单的复制咒，还真是――”
　　“了不起。”哈利补充，“于是现在你打算怎么办？要知道我们得回学校了。”
　　“我自有办法。”
　　两人离开隐蔽的巷子，撤销了四周的驱逐咒。不远处韦斯莱一家应景地赶了过来。
　　=============
　　“哦梅林，艾莉斯你这白痴。”翻倒巷居住区，一个破旧肮脏的小房间中传来属于少年的怒吼，“你把东西都混在一起了……我们还要一样一样地分出来！天知道这些玩意儿可能多危险！”
　　“我又不是故意这么做的！”少女反唇相讥，“想想吧，我亲爱的哥哥，在老博金眼皮子底下动手的又不是你――”
　　少年掏出魔杖解除了少女身上的伪装，女孩子的年龄看上去立刻小了不少：“以你的年龄又不能用魔法，你只有这个选择！”
　　“好啦，吉米，反正怎么说都是你有理。”女孩撅起嘴。“对不起。”
　　解除伪装后的女孩看上去也就十岁左右，有一头黯淡的金发和一张瘦小苍白的脸。她脸上带着一种这个年龄小孩子特有的蛮横和属于穷人的愁苦，很难称得上可爱或者漂亮。旁边的少年理论上是成年了，可是比起同龄的孩子他显得格外矮小。
　　少年狠狠吐了一口气：“要知道你明年就可以――虽然我不是很赞成――去霍格沃茨上学。我们得多攒些钱，你知道的。”
　　听到“霍格沃茨”这个词女孩的眼睛亮了亮，表情乖顺了很多。被叫做吉米的男孩不耐地摇摇头，开始小心地向那一堆购买物的战利品的混合挨个施探测咒。
　　“我特地挑了些看上去不是那么危险的东西。”女孩小声嘀咕，“我看到那个贵族直接用手拿来着。”
　　“闭嘴，艾莉斯。”
　　过了一个小时――也可能是两个小时――男孩终于完成了这个对他来说极其艰难的大工程。“那些……”他有些虚弱地指了指墙角的一小堆，“是黑魔法道具，这些是你的。”
　　艾莉斯伸手接过他的哥哥递过来的旧书旧本子，小心地把它们放到自己的小木桌上。接着又拾起新买的墨水和二手羽毛笔。
　　“谢谢，我的哥哥。”她轻声说。
　　“我出去卖掉几个。”男孩好像没听见她的话一样，休息过来后慢腾腾地站起身。“明天能稍微吃得好一点。别乱跑。”他对女孩严厉地警告道。
　　女孩点点头目送自己的兄长离开。接着她插好门回到床上，迫不及待地翻看今天新买的东西。二手的旧课本，和因为破损或者老旧无法继续出售的本子――即使是这样东西，也依然能令她开心。
　　我们知道，小孩子，特别是穷苦人家的小孩子都有一种心理――把最好的留在最后用。小姑娘艾莉斯一直都很想要一个日记本，她在一堆本子里挑挑拣拣，最终选出了她所认为最破旧的一个。本子老旧的要命，上面甚至还有别人的名字。艾莉斯盯着那个模糊不清的名字看了一会儿，伸手取过羽毛笔蘸上墨水。
　　女孩划掉了扉页上那个模糊不清的名字写上自己的，想了想又歪歪扭扭加了一句“以此纪念还有一年进入霍格沃茨读书。”好吧，意思不是很通，不过她自己明白就好了。
　　然而接下来发生的事情让小女孩惊恐地睁大了眼睛，差点扔下手里的日记本。梅林，她孩子气的字迹就那样消失了，泛黄的纸页上显现出这么一句话――
　　“恭喜你，艾莉斯。我的名字是汤姆・里德尔。”
　　------
　　作者有话要说：
    日记本君出场，噢耶！（……
　　看到下面有的亲有疑问……叙事无能的作者加点儿解说：兄妹俩从博金那里偷了些东西，却被妹妹艾莉斯和购买的旧书旧本子混在了一起。哥哥分辨黑魔法的探测咒不到家，把日记本君当成买回来的旧本子之一给了小女孩。
　　
                  窃贼兄妹
　　等吉米回来，一定要等吉米回来。艾莉斯把本子放在桌子上然后迅速退了一步。哥哥回来之前要离这个本子远一点……如果连吉米都看不出这是黑魔法物品，那这个东西一定相当危险――小孩子总是在心底无条件信任自己的长辈。
　　“……艾莉斯？”吉米・安特在门外嚷嚷，“开门，艾莉斯！”
　　女孩面对着笔记本向门口倒退，颤巍巍地开了门。
　　“怎么了？”吉米发现自己的妹妹脸色很不对，他放下手中的食物走了过去。
　　“吉米……那个本子。”艾莉斯指着摊开在桌子上的日记本，“会自己写字……”怪不得她觉得有些眼熟，那大概也是博金店里的东西……
　　“自己写字？！”艾米手掌覆上妹妹的额头，“你没发烧吧？”
　　小女孩倔强地仰起脸：“它确实……它在向我问好！”
　　“上面没有什么攻击性黑魔法啊，”吉米喃喃地说道，“这个判断我还是有自信的。”
　　“很可怕……”艾莉斯拽着哥哥的衣角，惊慌的表情又回到她脸上。
　　“你说过，你偷的那些东西那个贵族是用手来拿的？”艾米感兴趣地靠近本子，“应该……问题不大。实在不行我们可以拿去问老蒙克，他对这种东西有经验。”他用魔杖尖戳戳面前破旧的本子。
　　“我只是一个被封住的灵魂。”本子上似乎有一只无形的手在书写，漂亮而锐利的哥特式字体。
　　“哇！”吉米尖叫着前进了一步，“这太酷了！艾莉斯……你刚刚怎么和它对话的？”
　　“往上写字――可是吉米，那是博金店里的东西！”艾莉斯猛拽他的袍角试图把自己的哥哥拖得离本子远一点，“会有危险！”
　　“它上面没有附着攻击性黑魔法。”少年坚持，“刚刚你不也没事儿？试一下应该不会有关系。说不定又是一个禁咒失败的产物，还记得上次那个封着幽灵的手环吗？”
　　艾莉斯鼓起腮帮子不说话了，她得承认哥哥说的没有错――上次从博金店里偷出来一个会自己絮絮叨叨的手环，他们觉得有趣而留了好一阵，最后因为它太吵才卖了出去――确实很像，虽然说那个手环一开始也把她吓得不轻。
　　吉米对自己妹妹的反应满意地点点头，拿起羽毛笔。“你好，我是吉米・安特。”
　　“你好，我是汤姆・里德尔，你是刚刚那位小姐的亲人？”毕竟艾莉斯・安特的名字才写上去不久。
　　“我是她的兄长，”吉米吮了吮羽毛笔末端，想了一会儿又加了一句，“你的情况是怎么回事？我见过一位被封在手环里的女士，你们一样吗？”
　　纸面上沉寂了一会儿，“也许。”对方好像有些迟疑，“很高兴认识你们。”
　　“也很高兴认识你，你死之前是干什么的？”少年大大咧咧地写上，毫不顾忌对方的想法。
　　“………………”日记本就差直接把省略号写出来。“霍格沃茨五年级的学生。”
　　“哎？真可怜。”艾莉斯也拿了支笔凑过去，“明明那么年轻。”
　　不是所有人都喜好斯莱特林式的交谈方式……我们要理解教育程度不高的俩孩子……直接也是一种魅力啊。这两位仿佛再次发现了新玩具，已经把这本子的来历抛之脑后了。
　　话说里德尔很不想承认自己已经死掉，但他更不想引起这两个孩子的警惕。于是他明智地选择了对这个问题保持沉默。
　　=============
　　“恭喜你一无所获。”哈利盯着Voldemort的黑眼圈，有些幸灾乐祸地说道。
　　刚从校外归来的Voldemort无力地白了他一眼，尽量优雅地栽倒在床上。宿舍里只有这两个人醒着，月光透过窗子洒进来，整个房间都变成了冷色调。
　　“不出意外的话……应该还在翻倒巷。”Voldemort最终叹了口气，“怎么说那都算是黑魔法物品。”
　　“我不认为魂器附着的咒语那么容易被人认出来。普通的鉴定咒的话，大概会判断为低危――到谁手里都有可能。”哈利给自己倒了杯水，爬回床去。“如果那个魂器复活……”
　　“我不会让那种事情发生的。”Voldemort声音里的疲惫一扫而空，“那是最强大的一个，真的取得身体的话对你我都是麻烦。”尤其是对我。
　　“我同意。”哈利开始迷糊，“不过与其这么找……啊对。”他朦朦胧胧想起了什么。
　　“……多注意一下翻倒巷里住着的孩子，Voldy。”翻倒巷里住着的孩子大多以偷窃为生，也许这是一个好线索。何况那天确实有小孩子溜了进去。
　　明天再去看看吧，真该死。Voldemort想，偏偏这件事只能自己亲自去完成。
　　=============
　　经过乱七八糟的笔谈，里德尔在兄妹两人的心中已经成功变成一个因为好奇而误入翻倒巷（吉米脑补）不慎被抓去做禁咒实验（艾莉斯脑补），最终失去了年轻生命（两人一起脑补）的霍格沃茨五年级学生。
　　完美的脑补，里德尔发现自己无话可说了。算啦，只要能稳住这两个小鬼最终成功复活……
　　“哦，汤姆，你可真不幸。”艾莉斯诚恳地写道。“我们在这里住了这么久都没碰到这么糟糕的事情……”
　　“你们住在翻倒巷？”能住在翻倒巷的孩子一定不会是麻瓜种，这个消息还不错。
　　“是啊，”吉米流畅地答道，“没办法，这里的钱最好到手。”
　　“……父母呢？”
　　“他们死了。”艾莉斯写得很干脆。
　　“这是个好话题。”又一句话被迅速的写上，“好久没人问过我们这个问题，我都快忘了。”
　　说实话里德尔一点儿也不喜欢这个话题，不过他只能顺着这两个孩子说，“我没有见过我的父母。”他说了谎。
　　“哦，哥们儿，你和艾莉斯一样倒霉。”吉米安慰性地拍了拍本子，在他心目中他们算是同龄人。“起码我还看着老妈的脸看了六七年。不过她生下艾莉斯不久就去见梅林了。”
　　“……怎么？”
　　“死咒。她跑得不够快，正好是神秘人失势的那阵儿之后，”吉米蘸了蘸墨水，“那个时候翻倒巷闹得挺凶。我们还活着真要感谢梅林……至于父亲，我没见过那种东西。”
　　看到这些话里德尔默了一下。就算与主魂共享了知识，他内里还是个十六岁的孩子。
　　“神秘人？”他想试试这两个孩子的立场，如果这俩小鬼因为母亲的事情而憎恨未来的自己，那么他应该更加小心。
　　“啊，我忘了你是五十年前的人了。”吉米写得兴趣盎然，“那个时候还没有神秘人吧……嘿，说不定神秘人还在上学而且恰好是你的舍友呢。”他挠挠头，为自己的“幽默感”咧嘴笑了一下。
　　拿黑魔王开玩笑的孩子？
　　“你们不怕他？”
　　“我们又没见过他，其实也没什么……”吉米飞快地写着，“比起饿死，阿瓦达索命咒看起来可温柔多了。”
　　“既然不怕，为什么还要称他为‘神秘人’？”里德尔竭力伪装着一无所知的样子。“直接叫他的名字不好吗？”
　　“……我们不知道啊，吉米又没上过学。”这次艾莉斯先于她哥哥下笔，“从来没有人对我们提到过魔王的名字。”
    ------
　　作者有话要说：
    完整版封面……因为图片太大不适合放文案，请谅解一个画手的怨念TwT
    再次感谢橘子大！
　　
　　
                  你所不熟悉的世界
　　“…………是吗。”里德尔沉默了很久，最终纸页上缓缓浮现出这么句话。也许每个孩子都知道神秘人，也许他们为他的故事而恐惧。但是除了黑魔王的残暴和血腥他们对他一无所知。
　　“今天就到这里吧，汤姆。”吉米写道，打了个大大的哈欠，艾莉斯也在旁边揉揉眼。
　　“梅林，才十点。”吉米嘟囔着，“今天跑了太多路么，见鬼的这么累。”
　　“艾莉斯也困了。”小女孩朦朦胧胧地同意着，“今天我们早点睡吧，哥哥。明天还要去见老蒙克。”“唔……”少年扣上墨水瓶的盖子，用还带着点墨水的羽毛笔写了最后一句。
　　“晚安，明天带你去一个好玩的地方。”吉米・安特写完这句话便合上本子放到一边，带着有些昏昏沉沉的脑袋去睡了。
　　“晚安。”被合上的纸页中猛地出现这么一句，字迹有些潦草，但是没有人看到。
　　醒来的魂器不需要休眠。
　　最初的誓言是什么来着？汤姆・里德尔思考着，毕竟他自己都记不大清了。对，好像是――
　　黑发少年穿着二手的校袍，图书馆阴暗的角落里一笔一划在心中刻下自己并不成熟的野心：“总有一天，我要让全世界的巫师都知道我的名字――不是汤姆・里德尔，那将是一个我所独有的名字。”
　　那么后来他算是成功了吗？
　　日记本里的男孩望着自己的双手，它们不再是那么透明――毕竟那是两个孩子的生命力。
　　=============
　　与Lord Voldemort的谈判，梅策尔德并没有取得最终的成功。这位传言中的黑魔王确实很聪明，他警惕而手段狠辣。只是这些才智却浪费到了一个毫无意义的目标上。
　　纯血的利益？少到可怜的巫师中少到可怜的比例。看不起麻瓜？麻瓜才是他们最危险的敌人。梅策尔德是个标准的巫师，而且还是一个标准的黑巫师。但这并不意味着他一定要轻视麻瓜，当初二战的时候德国的黑巫师们可是真正投入了战争，和英国巫师界的隐藏完全不同。梅策尔德知道那些“科技”的力量，魔法在那样的大面积杀伤力面前不值一提。
　　他记得那些焦黑的尸首，记得满天纷纷扬扬像雪片一样的骨灰。那些人数够巫师界覆灭几次的了？
　　[你总是喜欢把事情往最坏处想，马提亚斯。]记忆里金发碧眼的首领笑得优雅而自信，那时身穿着黑色纳粹军服的盖勒特・格林德沃意气风发。[听着，我们能用夺魂咒解决所有的问题。]
    可是过于强大的力量会限制您的视野，我的主上。但是当时他并没有把这句话说出口。马提亚斯・梅策尔德是个完美的部下，他冷静而清醒，却劝不回他的王。
　　[我们已经失去了翻盘的机会。]格林德沃这么说过，[那么麻瓜之间的战争对我们来说，越残忍越好。]梅策尔德自然也希望麻瓜自相残杀得狠一些，这样看来阿道夫・希特勒确实是个不错的合作伙伴。但是真当战争开始，他的内心却冷了下来――麻瓜已经领先他们太多。格林德沃无疑也发现了这一点，不过已经迟了。
　　[您不能放弃。]
    [我不会放弃，只是找不到破解的方法。]
    然而终究他们什么都没能改变。巫师仍然都是色盲。他们看不见眼前世界的另一种样子――那美丽而险恶的景色。很简单不是吗，如果你固执地坚信世界上只有黑白，你又如何指出红与绿的区别。
　　没有比生命更伟大的利益，就算他的首领对巫师界再无眷恋，马提亚斯・梅策尔德也不会放弃变革――直至他生命的终点。
　　他整整身上的黑袍，决定前往翻倒巷――他确定Voldemort在哪里找什么东西，而这样东西对他相当重要――重要到都不能托付给自己的部下。
　　=============
　　第二天两个安特很晚才醒来，艾莉斯对着破旧的挂表尖叫了一声。阳光穿过破旧的窗户，在满是尘土的地上泛起一层温暖的颜色。
　　不过很快这个房间就变得烟尘弥漫，两个孩子手忙脚乱地给自己套上衣服，连早餐也没吃就冲了出去。当然，临走前吉米没有忘记顺手拿上桌子上的日记本。很快破旧的房间就被两人抛在身后。
　　“迟到啦――迟到啦！”一个瘦高的少年蹦着喊，他从一个窗户外向两人招着手，脸上带着开心的笑容。“安特家的也会迟到……啊哈，吉米，你也有今天！”
　　“闭嘴！”吉米从地上捡起一个小石块半真半假地冲男孩猛掷，男孩吐了下舌头消失在窗口，然后门在他们面前打开了。
　　“蒙克先生，我们很抱歉。”先进门的吉米冲坐在房间中央的老人低下头，“我和艾莉斯都睡过了，您知道我们……”
　　“没关系，我的孩子们。”老人招了下手示意他们找个地方坐好。老人蒙克的语音平和，长相却丝毫谈不上可亲――他的脸上甚至有一道狰狞的疤痕，仿佛曾被刀刃从下巴劈到右耳耳根。眼神浑浊，花白的头发脏乱不堪，怎么看都和“亲切慈祥”沾不上边。
　　汤姆・里德尔所获取的生命力已经足够窥视本子外的世界，他仔细地观察着老人，突然雷劈过电一样愣住了。虽然只是主魂的记忆，主魂不会对他每个部下的长相都那么清楚――但是那道疤实在是让人印象深刻――是卢修斯的父亲当着主魂的面留下的。
　　杰森・蒙克。一个食死徒。
　　他不知道自己该做出什么反应：一个食死徒，在翻倒巷照顾小孩子？他果然和这个时代隔绝太久了。
　　但是蒙克并没有如他所想的那样训练这些孩子或者做类似的什么事情……他只是听了下这些孩子的生存近况，同时为他们所不确定的黑魔法赃物作了鉴定。没有一个小时便离开了。这个过程中他脸上的表情甚至说得上柔和。
　　“嘿，伙计们，这两天有没有搞到什么好东西？”刚才在窗户处喊叫的男孩随着蒙克离开快活地咋呼着，“我听说安德鲁搞到一只会咬人鼻子的茶壶！”
　　“我们也搞到一个好东西！”吉米笑嘻嘻地拿出日记本，“比上次那个只会尖叫的手环好太多了――”
　　孩子们七七八八围了上去。
　　=============
　　霍格沃茨开学第二天晚上，格兰芬多寝室。
　　“仍然没有线索。”
　　“为什么总觉得你给我一种……出去找不到钱包的感觉？”哈利无奈地打量着Voldemort掩饰不住的郁结表情。“要不要先等一阵，等哪里有一些奇怪的传闻出来。毕竟你是主魂，只要赶得及就没问题。”
　　“生命力的流失不是那么明确写在脸上的东西。”
　　“可是你如果每天都出去，我无法保证你一定不被发现。”
　　“一个星期，最多一个星期。”Voldemort做出让步，如果是魂器从失踪那天开始就接触到人和人交流，一个星期也不够凝成实体。
　　“好，一个星期。”哈利颔首赞同。
　　“下个周末我们一起去翻倒巷。”
　　------
　　作者有话要说：
    其实H对V的态度背后有隐情=3=+不然他不会这么积极地帮助V完成复活……
　　=============
　　今天的字有点少……在群里被狠狠伤了BLX啊漏这下我怎么拿战争当主题写文……靠之|||
　　巫师你们的人数再多一点不好嘛|||
　　
                  最糟糕的相遇
　　汤姆・里德尔最近很小心，就算他所能得到的生命力十分充足――老蒙克管理的那些孩子都把他当成新加入的同伴，他们很乐意和他聊天。十几个孩子的生命力显然加快了里德尔的恢复，他甚至可以断定自己还有几天就能取得一个真正的身体。而孩子们除了觉得最近比较容易疲乏外没有别的太过的反应。说实话，现在只要十六岁的魔王下定决心，一次抢夺走安特兄妹的力量，他立即就可以恢复。
　　但他并不想那么做。
　　这里和孤儿院完全不同，那些孩子愚蠢地信任着彼此。咋咋呼呼热热闹闹，如果能去霍格沃茨上学，他们绝对会是一群如假包换的格兰芬多狮子。
　　只是他们活在翻倒巷。
　　汤姆・里德尔一直在思考――这个地方没有人注重血统，没有人要求举止，甚至力量并不代表一切。只要有方法活下来的就是强者。而他恰恰不确定自己在这种情况下是否能活下来，毕竟这里没有他所熟悉的规则。他同样也不能确定老蒙克对黑魔王的忠诚――他表现得太不像一个食死徒了。
　　“其实我可以取得一个身体。”某一天里德尔突然这么写道。
　　“真的？！怎么做……！我从没听说过有这种魔法，真酷――”
　　“……那是黑魔法。”
　　“嘿，哥们儿，这里没人在意这个。”吉米啃着羽毛笔末端，笑嘻嘻地写着。“只要是有用的魔法就都是好魔法。”
　　“好吧，我只是打声招呼。”
　　艾莉斯有些羡慕地望着那些依旧漂亮的哥特式字体，禁不住拿起笔：“那你什么时候能恢复呢？恢复了以后多大？五十年……该不会和老蒙克一样……”
　　“噗，艾莉斯，你不能这么说他。”吉米咧嘴。“虽然这家伙沉闷归沉闷，还没到老头子的地步……是吧，汤姆？”他满意地把问号画得很圆。
　　“你们想见我吗？”泛黄的纸张上空白了一会儿，渐渐渗出这样一行字。
　　吉米・安特差点丢掉手中的羽毛笔：“你能出来？！”另一边的艾莉斯简直快把脸按在本子上了。
　　“现在可以吗？”孩子手中的羽毛笔有些颤抖，“天呐，哥们儿，你不早说――”
　　笔记本漂浮起来，装订线处裂出了金光。随即本子轻轻跌落在木质桌面上啪地一声轻响，失去了它有些诡异的色泽。房间里的人由两个变成了三个。
　　“梅林！”小女孩尖叫，“汤姆，你比吉米好看多了！”
　　“艾莉斯！！”吉米怒吼，“好吧――他只是比我高一点，汤姆，这是霍格沃茨的校服？”
　　你们的注意力都在哪里啊喂，就这样凭空出现的情况正常反应一般都害怕吧。
　　两个安特上上下下打量着面前黑发黑眼的少年，艾莉斯的目光在那件印有院徽的校服艳羡地停留了很久。
　　“我更希望你们称呼我为里德尔。”黑发少年冷冷开口。
　　“果然真人更闷。”吉米噗地笑了一声，迅速评价道。少年瞥了他一眼，目光冰冷。小女孩的视线又牢牢黏在了那身校服上。
　　“这是斯莱特林学院学生的校服。”里德尔得承认自己被盯得有些发毛。“当然，我现在并不想和你们讨论学院的问题。”
　　然而没人听他讲话，接下来安特家男孩做了一个了不起的举动――他凑上前去狠狠掐了一把少年黑魔王的面无表情的脸。
　　“……热的！”
　　里德尔脸色有些发黑，不过他揉揉脸颊什么都没说。
　　“今天你有事要和我们说，汤……里德尔？”
　　“你们不好奇我是怎样取得身体的吗？……凭一个简单的五年级学生？”
　　“嘿，不是说过那无所谓……”
　　“记着，我还有一个名字……Lord Voldemort，黑魔王。”
　　“记着，其实我的真名是阿不思・邓不利多。”吉米无比流畅地拍了下黑发少年的后背，用一个尽量“慈祥”的语调说道。“哦，我的兄弟，我从未想过你是这样心存大志。”
　　汤姆・里德尔抽抽嘴角，突然很想直接给这个家伙一个阿瓦达。“我吸取了你们的生命力。”
　　“然后？黑魔王殿下会把这种事情给受害人解说吗？”吉米坏笑，艾莉斯愣愣地看着两个男孩气氛迥异地交流。
　　“我需要见杰森・蒙克……至于为什么告诉你们……”
　　停，他为什么要告诉他们，明明就只过了一个星期。自己难道这么容易就被格兰芬多式冲动感染了吗？自己明明接收了主魂的部分知识――
　　该死的。
　　“黑魔王真的是个不错的目标，祝你成功，伙计。”吉米咧嘴，完全没注意到对方情绪上的异常。“是否需要我们的帮助，呃？”
　　“……你们还没有这个资格。”声音里有压抑不住的淡淡傲气。
　　“得啦，别这么说，我的里德尔先生。”吉米拍拍男孩的肩。
　　“再强的人也不可能一个人活着，这是我们的翻倒巷常识。”
　　男孩笑嘻嘻地打开了门，外面天空满是红霞――“走吧，不知道这个时间老蒙克在不在……我记得今晚有个小聚会来着，安德鲁过生日。”艾莉斯乖巧地拿起桌子上的笔记本跟上她的哥哥。
　　汤姆・里德尔默默地看着他们，最终叹了口气，身影消失在傍晚微凉的空气中。
　　=============
　　马提亚斯・梅策尔德不幸与Voldemort同样一无所获。不过鉴于目前英国最有力量的黑巫师的势力并不打算合作，他打算再在这个国家呆一阵儿。梅策尔德很喜欢翻倒巷，毕竟这里比其他任何地方都真实。他今天并没有伪装，以一个完全的外国黑巫师的身份在翻倒巷转了一圈儿。看着太阳在地平线处沉下，他走出博金・博克。冷淡地打量着随着夜晚的到来数量悄悄增加的人群。
　　“呜……！”背后有什么人撞了过来，脏兮兮的金发小女孩偷偷打量了下梅策尔德的高级衣料，怯生生提起裙角。“哦，对不起，高贵的先生。”
　　因为冲击，一个日记本从她怀里滑出，女孩的眼神有一瞬的慌乱。
　　“艾莉斯！”走在身后的男孩厉声提醒道，“又惹事！”他迅速捡起地上的破旧本子。
　　可是已经迟了。
　　一个魂器？梅策尔德算是德国数的上的黑巫师，身为前魔王格林德沃的部下，他对这种邪恶至极的黑魔法当然有了解。他有些感兴趣地挑起眉。
　　“没关系，年轻的女士。”他给安特家女孩一个优雅的微笑，“下次小心。”
　　艾莉斯仰着头，这才看清男人的脸――柔和的栗色头发和深绿色的眼睛，整个人都透着贵族气质――不像是别有所图的人。于是她松了口气小心地鞠了个躬，跟着兄长继续小跑赶路。
　　栗色头发的中年巫师冲着两个孩子的背影微微冷笑了一下，闪身进到一个巷子里给自己下了幻身咒，然后迅速地跟了上去。两个孩子悄悄拐到一个阴暗的小巷里，巷子尽头是一个阴暗的大房间。墙面上有几个脏兮兮破窗子，但是太阳已经完全落了下去，屋子里还是暗得很。
　　“汤……里德尔，老蒙克还没来。”吉米冲日记本低声嘀咕，他知道他听得见。
　　“礼物呐！礼物――”一个脸上不少雀斑的孩子扑了上来勾住吉米的脖子，“嘿，你们今天可真积极！明明上次迟到那么多……我感动死了！”他做出一个搞怪的鬼脸。
　　“闭嘴，安德鲁。”吉米・安特从裤兜里摸出一个脏兮兮的小包，“梅林，我得先向你预定一年份的安静。怎么……人都到得差不多了？老蒙克怎么还没来？”
　　“蒙克爷爷今天有事，早上他让高个子给我说来着――”
　　“嘿正好……我有一位新兄弟要介绍给大家。”吉米故作俏皮地挤挤眼，艾莉斯咯咯地笑起来。被称为安德鲁的男孩愣了一下，四下打量，似乎是在寻找他想象中的陌生面孔。
　　那一天翻倒巷里住着的孩子，例行为自己的同伴庆祝着生日。然而快乐的魔法总会在夜里十二点钟结束。
　　他们并没有见到吉米口中的新同伴。因为那句话后，他们的世界爆炸了。
　　“新身体的感觉如何，”马提亚斯・梅策尔德从火光中走出，优雅地就像在花园中散步。“十七人，我想这个人数所能提供的生命力已经足够。”原来这就是之前追求永生的Lord Voldemort所找寻的“东西”么，没错，不交给部下，需要他亲自上阵的……呵，他早该想到。
　　梅策尔德不禁感慨了自己的好运气，这样看来这个男孩的身份――
　　“夜安，年轻的Voldemort先生。”
　　汤姆・里德尔站在那里，老旧的日记本在他的脚边静静燃烧着。只是纸张的燃成灰烬的味道远不如血液焦糊来得强烈。
　　他发现第一次发现来自掌心的的疼痛那么的真实。
    ------
　　作者有话要说：
    好吧作者忍不住了剧透啦剧透啦VH就是第二本里发展起来的啊~！（剧情党在墙角哭泣。
　　这俩人实在……快热不起，呜。
　　下一章Boss们会面=v=+
　　
                  王见王
　　里德尔说不清楚自己是什么感觉。安特家的两个孩子倒在离他很近的地方，已经停止了呼吸。吉米眼中的狡黠还没散去……甚至还来不及染上恐惧的色彩，他年幼的妹妹的脸上则是反应不过来的呆滞。
　　他们都睁着眼睛。
　　里德尔下意识伸手想合上它们，动作却在一半停住了，最终他还是将手收了回去。
　　在主魂传来的信息中他不是没见过死人，但是那些人脸上的是统一的“恐惧”。没有这样的表情。还记得他上一次接触死亡――那个胖乎乎的赫奇帕奇女生，在他放出蛇怪的时候意外地打开隔间的门。不过她死得意外而干净，误杀和谋杀差很远。
　　黑发少年感到飞溅出的鲜血在身上干涸，几步之外有些孩子的尸体已经随房子燃烧起来。
　　汤姆・里德尔第一次觉得自己和死亡如此接近。
　　“夜安，年轻的Voldemort先生。”造成这一切的凶手向他彬彬有礼地问着好，他却无法将视线从地上的尸体上移开。一开始就该是这样的结局，不是吗。他在心里对自己冰冷地说，那只是一群愚蠢的小鬼。
　　一开始就该是这样的结局。
　　最终年轻的魔王抬起眼睛，望向来人的方向：“我想我需要对您慷慨的帮助表示感谢。”
　　只是汤姆・里德尔自己都没有发现，他的指甲刺破了掌心的皮肤，鲜血蜿蜒而下。
　　=============
　　翻倒巷里有两个喝了增龄剂的家伙转来转去，从早晨转到中午再转到晚上。翻倒巷里什么类型的人都有，所以加上两个cos蜜蜂转圈圈的人真的不奇怪。
　　“……真没发现你跟来对我有什么帮助。”Voldemort磨牙，“你帮我？――我怀疑这一点。”没错，怎么想怎么不自然，这家伙到底……
　　“你真的确定那个本子还在翻倒巷吗？”哈利很自然地无视了Voldemort的话。
　　“我想没有学生会来这个地方买学习用品。”而且还是那么旧的。
　　“当然你不想找了也可以――找个没人的地方大吼一声‘魂器飞来’如何？只要飞过来时没人看见……”救世主调侃着。
　　“绝妙的主意。”Voldemort抽了抽嘴角，竭力让语气表示平淡。“时间不早了，我们先――”
　　突然两人脸色同时一变。
　　范围类黑魔法，驱逐自己实力以下的巫师。而波动源就在他们前进的那个方向，两条蛇对视了一眼，齐齐幻影移形。
　　他们到达了离施咒人有一段距离的地方。不过即使使用了幻身咒，这个魔法也会在被人入侵的时候做出反应，被发现只是时间问题。哈利注视着面前燃烧的房子，他能够辨认出火焰为背景的黑色剪影。
　　对方有两个人。
　　“英国没有几个巫师能进入这个范围。”其中一个人扭头向他们的方向平淡开口，“而且我猜想您并不是白巫师……请出来吧，Lord Voldemort阁下，还有另一位……”
　　【马提亚斯・梅策尔德，当年格林德沃最得意的手下之一。】Voldemort用蛇语低声把信息给了哈利，【我想……】
    他没说完，梅策尔德的下一句话让他忘了自己想要说的一切――
　　“你要不要见见未来的自己呢，年轻人。”梅策尔德转过身对身旁的人说道，声音里第一次带上了些笑意。
　　Voldemort和哈利默默解除了幻身咒，两个捂得严严实实的身影出现在两人面前。梅策尔德看到其中一个人的面具后的红色眼瞳在火光的映射下闪闪发亮。他轻笑了一声挪开步子，露出了背后的汤姆・里德尔。
　　黑发黑眼的少年眼神空洞看不出任何情绪。他好像是在注视着面前赤眸的男子，好像又正把目光投在男子身后别的什么地方。
　　两个人相距不到十步。
　　“……过来。”Voldemort伸出一只手，口气里有命令的味道。接着他突然发现那个“十六岁的自己”空洞的黑眼睛好像被什么填满了――被一种称为“仇恨”的情绪。
　　“我从来都不是你。”男孩无声无息地倒退一步，仍在燃烧的火光在他稍显稚嫩的脸上打出沉重的阴影，“而你也不再是我……我没有理由听从你的命令，主魂。”
　　他们确实不一样了。汤姆・里德尔不再只是黑魔王十六岁的一段记忆，Voldemort也不再是一个头脑不能保持清醒的疯子。他们的人生在很早之前就分开了。
　　“我从未如此清楚地意识到，制作魂器是多么愚蠢的一个决定。”Voldemort冷冷感叹。
　　“……是我的幸运。”
　　在场人都知情，于是Voldemort拿下了自己的面具。增龄剂给了他一张二十五岁左右的面孔，但是旁人仍能轻易看出两个人外貌那八九分的相似――眼睛是他们最大的不同。
　　一个红得纯粹，另一个黑得彻底。
　　“很好，汤姆・里德尔先生。”Voldemort慢慢咀嚼着自己过去所痛恨的名字，对曾经的“他自己”举起魔杖，“看来我没有别的选择。”
　　这时他突然感觉背后一凉，战斗本能促使着他动了半步，一道绿光击中他刚才站着的地方。“这可不行，Voldemort先生。这位年轻的……里德尔先生现在是我的盟友。攻击一个连魔杖都没有的人，这就是黑暗公爵的风度？”
　　“本来想请您死在这里。”梅策尔德轻声道，感到另一个人的魔杖戳疼了他的后背，他弯了弯嘴角。“不过看来，您所选择的盟友确实很强大。”
　　哈利不知何时欺身过去，魔杖此时正稳稳对准梅策尔德后背接近心脏的位置。然而对方并没有像他所想的那样紧张起来――梅策尔德轻松至极，仿佛指着自己的不过是一根小木棍。没有魔杖的里德尔非常明白自己的差距，他隐入建筑废墟的阴影。
　　“你的目的，先生。”增龄剂是神奇的，哈利开口已经没有少年独有的那种清亮，现在他柔和的音色里隐隐带着冰冷杀气――那是属于当年蛇院创始人的声音。“我们不希望看到两国的黑巫师毫无价值地冲突。”
　　“我的目的？我已经和您亲爱的盟友交谈过了。”中年巫师轻笑，“你自然可以去问问他，这种情况下讨论这个问题可不是什么好主意――魔法部就快到了吧，他们请出邓不利多先生恐怕不用费多长时间。”
　　阿不思・邓不利多当然有实力进入这个咒语范围。
　　“如果我死在这里……恐怕德国的黑巫师界不会简单地放过这件事。”梅策尔德转头，直盯着对方面具后翠绿的瞳孔。“我想这并不是您希望的，鉴于您没有一上来就对我使用死咒，我的先生。”房屋燃烧的热浪灼痛了所有人，气氛变得越来越压抑。
　　“虽然我有无数方法能让你尸骨无存，”哈利轻柔地说道，仿佛在谈论天气。“但是我想，你一定考虑到了这种情况？”
　　“啊，这样的对话果然轻松。”一点就透，真可惜面前这个人没有选择己方。“……有人接近了呢……这位先生，我衷心期盼着我们的再会。”
　　另一边，Voldemort正在冷冷打量着里德尔，看上去像是在思考着什么。“我们走。”他突然抬起头对哈利说。
　　是的，以后总会有交锋，现在在魔法部的眼皮子底下把自己和敌人赔进去，明显不是一个好主意。哈利收回了魔杖，梅策尔德笑了笑走向表情一片空白的里德尔，抓住了男孩的胳膊“啪”地幻影移形了。
　　“什么人在那里――？”远处有不少人赶来，梅策尔德离开的那一刻周边的防御明显被撤销，Voldemort扫了一眼渐渐接近的几个人影，突然笑出了声。
　　“看来我们的想法一致。”哈利的声音带着赞许，“某种程度上，邓不利多一方可以成为我们的帮手。”
　　Voldemort轻轻点点头，举起了魔杖：“Morsmordre！”（尸骨再现。）
　　绿莹莹的黑魔标记升腾而起，撕碎了夜空。黑魔标记下的房屋还在继续着它的燃烧。远处传来人们模模糊糊的恐惧尖叫，不过这与他们无关――两个人裹紧了袍子，继梅策尔德之后也幻影移形，离开了这将要到来的一片混乱。
　　------
　　作者有话要说：
    晚上考心理……胃痛。
　　
                  以生命为代价的诅咒
　　汤姆・里德尔发现自己来到了一个奇妙的地方。
　　“麻瓜的房间。”梅策尔德在一边很负责地解释，同时给这个房间加上了无数魔法防御。里德尔站在一边不动，只是安静地看黑魔法咒语翻飞着。
　　“我不喜欢逼迫别人为我做某事。”梅策尔德礼节性地弯起嘴角，黯绿色的眼睛直直盯着对方的黑瞳，“所以，我想我需要先给你展示一些东西。”
　　黑发男孩这才注意到房间里有一个绝对不可能出现在麻瓜住处的物品――
　　一个冥想盆静静地躺在金属制方桌上，在周围的麻瓜物品之中显得格格不入。
　　=============
　　此刻有求必应室里，哈利在Voldemort对面坐下。“你没有说过你们谈过。”
　　“共享信息并不意味着共享一切信息。”Voldemort淡淡地说，声音听起来不是很愉快。
　　“那么就现在，说明一下那位梅策尔德先生的目的。”碧眼少年轻轻敲着桌子，“筹码是我们合作的可能。”
　　Voldemort深深地看着他，最终转开了视线，像在回忆什么可笑的事。
　　“他还想要一场战争，麻瓜间的战争。”
　　哈利皱起了眉，“他有没有解释理由？”
　　Voldemort停顿了一会儿，最终抽出魔杖低声念了几个咒语，“你自己来判断吧。”
　　一个冷漠的声音在空旷的房间里响起――
　　[在这样下去，总有一天巫师会消失在这个世界上。他们将被麻瓜消灭。]
    [你知道现在麻瓜和巫师的人数比吗？]
    [如今麻瓜消灭巫师并不难，您需要了解一下他们的手段。]
    [英国的巫师界太骄傲了。]
    ……
　　…………
　　“于是最终的结论？”哈利不知何时陷入了沉思。
　　“在麻瓜界掀起大规模战争，从中插手……最终在欧洲建立一个无关血统的纯巫师国家。所以他需要足够的人手。”赤眸男孩低声嗤笑，“可爱而天真的想法。”
　　“……你的想法也相当的天真。”哈利平静地指出这一点，“在这个‘高傲而渺小的’英国巫师界称王？”
　　“不，我现在没有那个打算，”Voldemort眯起眼睛端起杯子――一个家养小精灵消失在桌子边――他微叹一声。“只是没有放弃永生的目标，以及……对麻瓜的憎恶。称王只是手段，不是目的。我对麻瓜们的世界没兴趣，巫师界只要维持现在的存在方式――不会有问题。”
　　“不会有问题……吗？”哈利笑了，不置可否。现在和千年前终究不同，千年前的麻瓜如果被怀疑只有死路一条。真正的巫师反而鲜少在那些所谓的审判中死去，而普通人们还是坚信他们杀死的是邪恶。自私是每一种生物的本性，对于那些威胁到自己利益的存在，残忍是轻而易举的事情。
　　怎么可能不会有问题。麻瓜们已经不像以往那样愚昧，反而是巫师们的优势……
　　已经迟了吗？
　　“你知道吗，Voldy。”男孩抬起头，认真地注视着对方，“马提亚斯・梅策尔德的理想国给我的第一印象？”
　　Voldemort放下手中的茶杯，耸耸肩。
　　“太像了……你记得去年圣诞解体的那个麻瓜国家吗？他们所宣扬过的那种社会。”
　　绝对的，美好的，自由而明亮。只是那是人性无法企及的高度。
　　那位来自德国的黑巫师，终究混淆了梦与梦想的区别。
　　============
　　炮火，硝烟，灰飞烟灭的生命。遍地残肢，骨灰像雪花那样在街道上积起厚厚一层。虽然知道这些只是记忆，十六岁的少年还是脸色发青，最终忍不住呕吐起来。
　　“这就忍受不了了吗？”梅策尔德站在距他两三步远的地方冷酷地问道，“我真遗憾。”
　　里德尔愤怒地瞪着他，眼睛有些充血――然而没有魔杖的他根本无法反抗。
　　“你需要更了解麻瓜一些，我的孩子。”
　　“你到底有什么目的？”少年的声音有些虚弱。
　　“麻瓜战争，欧洲巫师的联合，新国家。”
　　里德尔反映了一会儿才搞明白这三个词语之间的因果联系，他尖锐地指出：“你在做白日梦……这些根本不现实！怪不得主魂不与你合作……”
　　“我知道不现实，那是一个美梦。之前就有人告诉过我了。”可是那个梦太美好，我无法不去相信它。它带来的希望已经深深扎根进他的心脏――一颗绝望已久的心脏。“但是我们已经没了别的选择，这是最好的方法。”
　　“…………”
　　“我想现在你已经明白固守现状更加不现实。”他只是累了，想赌一把。
　　“你真的要挑起战争？”男孩有些费力地挤出这个句子，不知为何他突然想起了安特兄妹大睁的双眼。“所以这就是你帮助我的原因――因为主魂拒绝了你，你需要一个支持你的黑魔王去领导食死徒。”你需要更多的鲜血，麻瓜的……巫师的。“如果我也不同意呢？”
　　“你不会。”里德尔发现男人五官柔和的脸上出现一种黯然而疯狂的表情。“啊，当然我考虑了这种可能――”
　　他冲着黑发少年举起了魔杖：“我本人希望对自己的盟友多尊重一些，现在，你的回答？”
　　汤姆・里德尔沉默了很久，最终他微微笑了一下。
　　“……我的答案是，不。”他轻声而坚定地回答。
　　汤姆・里德尔憎恶麻瓜，但终究他更憎恶自己。
　　“没有人能逼迫Lord Voldemort去做他不喜欢的事。”
　　============
　　“现在他们在伦敦市中心。”哈利把玩着魔杖，面前茶杯里的茶已经冷掉了。“麻瓜居住区。”
　　“你又下了追踪咒？”Voldemort挑眉。“像上一次一样？”
　　“上次是你虚弱才没有发现……我想，普通的追踪咒，梅策尔德这种等级的黑巫师还是能发现不对的。这次用的古魔法。”
　　“无声无杖的古魔法？还真是奢侈。”
　　“当然不是。无声无杖只是发咒的手段之一，这样施出的咒语比有声有杖的要弱。这完全是千年前的情势要求，不过现在这个条件――有魔杖当然要做到最完美。”
　　“……什么时候下的手？”Voldemort得承认他根本就没注意到这件事情，又一次。
　　“我以为你知道，黑巫师的战斗中接近对方身体是很不明智的行为。你以为我为什么凑过去――就为了拿魔杖戳他的背玩？”哈利撇了下嘴。
　　当时黑魔王的这位挂名先祖可是戴了面具，如果他低声念咒……
　　“斯莱特林不会这么容易地让对手在眼底完好无损地跑掉……马提亚斯・梅策尔德的野心只会给巫师界带来更惨重的损失。”哈利冲着Voldemort伸出自己的右手。
　　“我想这才是我们应该合作的时候。”
　　内部矛盾应该关起门内部解决，该一致对外的时候斯莱特林从不会犹豫。Voldemort戏谑地挑起一边嘴角，握上了那只手。
　　梅策尔德必须死。
　　=============
　　浑身都在痛。里德尔没有被钻心剜骨过，不过他猜想那感觉一定和现在差不多――他感觉每寸皮肤都像被刀刃剐过一样。说实话他拒绝的时候，本以为自己会得到一个夺魂咒。
　　“我相信依年轻黑魔王的能力，也有可能稍微反抗一小下夺魂咒。”梅策尔德仿佛看穿了他的想法般，他用手指轻抚着杖尖，“我不喜欢把后背亮给危险――哪怕一秒。”
　　“你干了什么……？”黑发少年挣扎着想要站起，发现自己腿部的肌肉在不停抽搐。
　　“别激动，一个小小的诅咒。”马提亚斯・梅策尔德苍白的脸上浮起一缕微笑。“对你的伤害不比对我的大。”
　　里德尔当然知道黑巫师的诅咒。那大概算是黑魔法比较鸡肋的一部分，因为真正的诅咒往往要求与之相符的代价。很少有黑巫师愿意支付这个――他们宁愿上门去给目标一个干脆利索的阿瓦达。判断失误，年轻的魔王擦了擦嘴角渗出的血丝，面前这个人――
　　“为了你我的安全，我想我需要说明一下。”梅策尔德脸上挂着温和的微笑，手却粗暴地揪住少年的黑发将之拉起，“这个诅咒的效果，因为你的原因――无论是直接还是间接――我所受的伤害双倍加诸于你的身上。效果是单向的，我杀死你的话完全没问题。”
　　“棒极了。”忽略头皮传来的疼痛，少年冷冷开口，毫不退缩地直视着面前的男子。“还真是下了血本――你付出了什么代价？”
　　诅咒有实力要求，只能由强者加于弱者。也不知道这种听上去几乎毫无意义的诅咒是哪个白痴发明出来的。这下子麻烦了呢……里德尔咬住下唇。
　　“代价？支付我区区十六年的寿命而已。”梅策尔德轻声说道，“不要妄想逃脱――以生命为代价的诅咒，只能靠同级巫师用生命作交换解开。”
　　汤姆・里德尔闭上眼睛，遮住了眼底涌上的些许绝望。
　　=============
　　你分得清信仰和野望的区别吗？那份执念是只存在于镜子里的美丽花朵，前者默默地注视并守护；而后者努力摘取，直至被镜子碎片划得鲜血淋漓。
　　------
　　作者有话要说：
    注：1991年12月25日，苏联解体。
　　
                  扑朔迷离的石化事件
　　风平浪静可以比波涛汹涌更可怕的，因为你根本不知道什么时候第二个词会去取代第一个。单纯看霍格沃茨本身那可是相当的和平，连空气中都飘着该死的安逸味道。
　　好吧，除了斯莱特林地窖。
　　“邓不利多认为黑魔王那边的势力有了动作，”斯内普冷淡地陈述，“而魔法部那群白痴对外把事情都推到了杰森・蒙克身上。”
　　“有了动作？”哈利认真地考虑着什么，“哪方面。”
　　“我想他并不了解黑魔王复活这个事实。”黑发斯莱特林显然还在被Voldemort的圈套误导，不过在现在看来这也算不得什么谎话了――确实城堡外面有个“Voldemort”存在着。“但是校长先生，毫无疑问，有这种猜想。”
　　“西弗勒斯，我知道你的难处。”哈利的脸上没有任何表情，“所以你不用担心Voldemort那方的压力，最近……我希望你能提醒阿不思多注意一下德国的动向。”
　　斯内普眯起眼睛，但是出于面前人的身份，他什么都没问。
　　“知道了。”他简短而冷漠地回答。
　　=============
　　哈利和Voldemort无疑都深深厌恶着吉德罗・洛哈特的黑魔法防御术课程，这个男人简直是在侮辱黑魔法相关的一切。让人欣慰的是，这一点上也许斯莱特林和格兰芬多两个学院第一次得到了统一。
　　……当然，仅限于男生。哈利看着身边两眼闪闪发亮的赫敏・格兰杰，在心底深深叹了口气。话说蛇祖在第N次扮演被洛哈特击倒的西藏雪人之后终于出离了愤怒，毕竟之前这个蠢货把康沃尔郡小精灵放得到处都是的时候，他就已经对这位“万人迷”教授不抱希望了。
　　而现在两人手中拿着又一份吉德罗・洛哈特式问卷，同时觉得自己有撕什么东西的冲动。
　　“我突然很想把名字写上去。”作为哈利・波特名义上的兄弟，Voldemort自然也没逃脱当选“演员”的这份“荣幸”。
　　“写吧，你写我也写。”哈利当然知道Voldemort指的哪个名字，他破例对自己的挂名后代表示精神上的鼓励。
　　不过最终他们也只是说说而已，两条老蛇还是规规矩矩写上了学生用名，并利索地交了白卷。然后顺理成章地为自己赢得了课后补习――他们认为自己宁愿禁闭一样的补习也不愿去看那些该死的书。
　　赫敏不满的目光狠狠戳中两个波特，罗恩则是摇摇头，表示他们好歹也混个及格。最后吉德罗・洛哈特教授冲两个人露出了极为灿烂的笑容。
　　“万圣节晚宴前和洛哈特一起过？你们……”罗恩嘴角抽了抽。“你们疯了吗？”
　　“我们当然不会去。”哈利坚定地说道，让那个混账等在那里吧。
　　“对了，上课前弗雷德和乔治过来……问我们愿不愿意参加差点没头的尼克的忌辰晚会，尼克在邀请你们。”红发男孩耸耸肩，“如果你不是特别想去，你知道，呃……”
　　“我们去。”哈利善解人意的点点头，拒绝一个幽灵的请求不是什么好的行为。
　　“完蛋了，那赫敏和我也要一起。”他有些可怜巴巴地看着哈利，“好吧，既然你确定放弃万圣节晚宴――”罗恩叹了一口气，往前快走了几步。
　　“我去通知他们――弗雷德和乔治因为丢了他们的宝贝，一直致力于和幽灵们打好关系……好吧，这次他们成功了。”
　　忌辰晚会其实没什么大不了的，只是主角尼克一直好奇于血人巴罗和格雷夫人的沉默。当看到食物时，几个小孩子有些吃不住了。哈利从Voldemort的脸上看到了一瞬的抽搐，他猜他更加坚定了永生的想法。
　　“我们回去好吗？”罗恩向哈利耳语，语调有些虚弱。“呃，虽然我们可以放弃万圣节晚宴，但是这个实在是……”而赫敏则在一边认同地点点头，小女巫铁青着脸嘴抿成一条笔直的线，好像她一张嘴就会呕吐出来。房间中央的鬼魂们已经开始了他们的狂欢。
　　“警告！警告！通往门厅的走廊――！”房间里唯一一幅画像――一个衣衫褴褛的老妇人――突然扯着嗓子尖叫起来，眼睛瞟着天花板不去看屋里的人。
　　“嘿，她怎么啦？”韦斯莱家男孩迷惑地问，“一般画像不是什么都不管吗？”
　　“纳斯恩夫人？”尼克小心地发问，幽灵大多半都静了下来。
　　画框里的老妇人终于不再紧盯天花板了，她飞速地向格兰芬多四人组那边扫了一眼然后就消失在了画框边缘。
　　“也许……也许她想加点乐子。”一个胖乎乎的幽灵笑嘻嘻地开口打破平静，“她一直都是疯疯癫癫的，你们知道。”
　　幽灵群中传来表示认同的声音，珍珠色的身影慢慢又骚动起来。不久场面便恢复了之前的热闹。
　　在场有两个人了解那幅画像想要传达的是什么。
　　“我们先走一步。”哈利说，此时Voldemort已经走出了门。
　　“太狡猾啦！”罗恩在他们身后喊道，不过两个人没有注意。韦斯莱家男孩向尼克说了些什么，拽上赫敏跟了过去。
　　=============
　　先抵达目的地的两人对着一面墙壁默默无言。
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　“密室……”Voldemort嘴角抽了抽，将目光从被石化的洛丽丝夫人身上收回。“该不是我们所想的那个吧。”
　　哈利冲墙上疑似血书的东西眯起了眼睛，“如果没有那只猫我想我们还不能确定，不过既然连这一条线索都给出来了……”
　　“那条蛇怪是你的，而既然你在这里――”这算什么，新的冷笑话吗。斯莱特林本人和他名义上的继承人就站在这里呢。
　　“现在是冬天，Voldy，他在休眠。海尔波如果醒了会来找我的。既然没有醒我也没必要去弄醒他。”难道是里德尔？哈利皱起眉头。毕竟汤姆・里德尔不在监控范围内，可是霍格沃茨哪是说闯就闯的……
　　“梅林呐！那是什么东西？！”急匆匆追上来的罗恩・韦斯莱同学第一眼就瞄见墙上挂着的猫。费尔奇的宝贝猫咪已经僵硬得像块石头，它的尾巴被牢牢挂在火炬支架上。赫敏在罗恩身后很响亮地咽了口唾沫。这个时候晚宴结束的差不多了，学生们开始成堆地涌进走廊。
　　包围之势啊，罗恩白了脸。
　　两个方向涌来的热闹人群在看清楚这个场面后齐刷刷地安静了下来。大家默然地打量着着诡异可怕的一幕，低语声此起彼伏。斯莱特林的学生队伍中，德拉克・马尔福低下了头，好像在思考着什么。
　　这样大规模的交通堵塞不引起教授们的注意不大现实，先赶来的是费尔奇。他看到墙上石化的瘦猫之后发出了悲愤的高吼，终于教授们也被引了过来。
　　“谁杀了我的猫――我要杀了他！杀了他！”邓不利多到来时，阿格斯・费尔奇还在那里跳脚。“是你吗？是你对不对――波特――”他注意到了四个人周围的真空地带，然后把目光投向离猫最近的哈利。
　　“我要杀了你――”
　　“费尔奇。”邓不利多出声警告，“冷静一点，不可能是哈利做的。还有，洛丽丝夫人并没有死。”
　　斯内普跟在校长后面，他冲两个挂着波特名字的男孩眯起眼睛，脸上露出了点探究的神色。哈利摆出一脸迷茫的表情摇摇头，于是黑发斯莱特林的眉头更加纠结了。
　　“我们需要一个地方谈一谈。”老人扫视了一眼周围骚动的人群，安静地讲道。“格兰杰小姐，两位波特先生，韦斯莱先生。”吉德罗・洛哈特教授表示慷慨地提供自己的办公室，格兰芬多和斯莱特林两个学院的院长默默跟上邓不利多。罗恩和赫敏的脸色看起来更加的苍白。
　　“你们真的什么人都没看见吗？”褐发小女巫终于开了口，声音有些微微颤抖。
　　哈利摇了摇头，Voldemort貌似没听见那样一言不发。
　　走廊上本来就没有几幅人物画像，疯疯癫癫的纳斯恩太太估计是路过时看到的，哈利本来想立即去问她来着。不过看目前的情况还是要先过邓不利多这一关。
　　这事还真是……蹊跷呢。他盯着吉德罗・洛哈特还在状况外的灿烂笑容，有些无奈地想到。
    ------
　　作者有话要说：
    作者回来了。（蔫
    求~留~言~啊~
　　同时也拜托大家多多支持一下新文，谢谢TwT（大鞠躬
　　
                  被带走的蛇怪
　　在邓不利多那里哈利装傻装得并不是很辛苦，这位老校长看上去很相信他们。邓不利多实际上用了更多的时间去安抚气急败坏的费尔奇。不过就算是这样他们依然浪费了不少时间――离开洛哈特的办公室时午夜的钟声还是响起了。
　　学生们对这件事显然十分关注，袭击之后的那天到处都能听到人们低声议论着被石化的洛丽丝夫人。赫敏似乎迷上了图书管理有关密室和石化的一切书籍，但是据这位小女巫自己懊丧地讲，实际上她没有什么大进展。于是她向哈利等人发出了诚挚的调查邀请。两个波特各找借口回绝了，罗恩则表示自己的魔法史作业还差一英尺多。四个格兰芬多二年生默默对视了一阵，最终“无奈地”分道扬镳。
　　“什么都没有？”
　　“是的。”画像里的老妇人有些敬畏地打量着面前的碧眼男孩，“我经过的时候，那只可怜的动物就已经被挂在那里了……”她干咳了几声。
　　“谢谢你的帮助，我亲爱的纳斯恩女士。”哈利冲着画像微微颔首表示感激，老太太抓紧了打着补丁的裙摆紧张地笑了一下，再次飞快地消失在画框边缘。
　　“我猜我知道你的目的地。”Voldemort轻声说道。
　　“密室。”哈利同意。
　　但是出乎Voldemort的意料，这位挂名先祖并没有像他想的那样以盥洗室为目标前进。“……有事吗？”哈利被赤眸男孩的眼神盯得很不舒服，他不禁停下脚步询问。
　　“密室的入口在哪里？”
　　“地窖出口的拐角处……怎么？”
　　“二楼盥洗室里的那个算什么？”
　　“那个啊，”哈利随手整整自己已经乱得有些过分的黑发，心不在焉地说。“海尔波的出口。”
　　“………………”
　　“你该不会……？”
　　然而黑魔王明智地保持了沉默。
　　两个人说着话的工夫便到达了哈利描述的那座小雕像前，打量了下四周，确定没有人后便闪入了雕像后面应蛇语者召唤而显现出的走廊。不过与此同时，在一幅烂了个角的静物画中，有一双眼睛从黑暗的角落里默默窥视着这一切。
　　阴冷却干燥洁净的走廊，与Voldemort印象中脏兮兮的密室入口给人的印象完全不同。黑魔王在心里默默地后悔了那么几秒。然而他们到达密室之中后两人都严肃了起来。哈利为本来简单到只有墙壁和照明设施的密室变成这个鬼样子而感到相当无语。但当他发现无论如何也召唤不出海尔波的时候，他更加沉默了。
　　蛇怪根本不在这里？
　　“如果我是你，我一年级的时候就会处理掉这个问题。”Voldemort轻轻说道，声音里甚至带了些讽刺的意味。
　　“你喜欢在你家宠物睡觉的时候把它戳醒吗？”哈利耸了耸肩，“不过，这次确实是我的失误。”他打量了一下自己面目全非的密室，叹息出声。
　　“到达这个地方需要蛇佬腔，也就是说……”
　　“汤姆・里德尔？不，我想不是他――至少下手的不是。”
　　“这么肯定？”Voldemort挑眉。
　　“因为你拒绝了与梅策尔德的合作。”哈利站起身，又叹了一口气。“说实话你上次对他的态度有够糟糕的。”
　　Voldemort瞪着他，“很遗憾，我们也许是这世上仅存的三个蛇语者。”
　　“就算现在你们不同了，你大概也是这个世界上最了解他的人。”哈利淡淡地说道，最后打量了一眼空旷而冰冷的房间。他的目光在正中墙壁上那个丑陋的雕像上停留了很久，如果是平日一定会好好“处理”一下的――不过现在看来他根本没有这份心情。“毕竟连我都认为，他不会做到这一步。一定还有别的什么问题。”
　　Voldemort眯起眼睛表示怀疑，不过对方已经垂下眼帘不知想什么去了。
　　一时沉默。“……我们走吧。”碧眼男孩最后这么说道。
　　=============
　　“不错的消息。”梅策尔德放下猫头鹰刚刚传送来的羊皮纸，“Lord Voldemort现在正在他对头的老本营，霍格沃茨。”
　　然而坐在他对面的男孩咬牙切齿，脸色苍白得吓人。“你在霍格沃茨做了什么？”他质问。“前两天你刚把那条蛇怪搞到这里，现在又回去折腾我的学校？”
　　栗色头发的巫师不禁轻笑了一声：“我只是想试探一下……依靠那一位对‘斯莱特林继承人出现在霍格沃茨’的反应来找到他。没想到原来他本人就在那里，藏得好。”
　　“我不想知道。”
　　“你只要听着就行了。”梅策尔德显得毫不在意，“你有必要知道这些。”
　　中年巫师站起身来在房间里踱步，“救世主也是个蛇佬腔，这个事情很有意思。”里德尔本来竭力把注意力转到别的方面去，但听到这句话他还是忍不住抬起了头。
　　“救世主和黑魔王混在一起啊……英国巫师界比我想象的有趣得多，也许。”他顿了顿，“Voldemort先生已经成功控制住了哈利・波特。”
　　“夺魂咒不可能让一个人变成蛇语者。”
　　“所以才有趣……阿不思・邓不利多隐瞒了不少东西。”梅策尔德叉起十指，“看，我们并不是没有交流的话题，不是吗？”
　　黑发少年猛地闭上嘴巴，随即气哼哼地走出这个房间，门被摔得砰一声响。德国黑巫师冲他的背影挑起眉低笑了两声。
　　你别无选择。
　　“莱斯特兰奇小姐。”
　　“……是，梅策尔德先生。”
　　梅策尔德打量着面前女巫有些空洞无神的眼睛。双重夺魂咒，是的。夺魂咒并不能把一个人变成蛇语者，但是它不妨碍被控制的人对他人再次施用夺魂咒。去年奇洛的顺利死亡无以证明了这一点，梅策尔德摩挲着掌心鲜红的魔法石，那个男巫――在贝拉特里克斯的夺魂咒控制之下真的自杀了。
　　双重夺魂咒，可行。
　　门的那一边里德尔脚步有些不稳的离开房间，下意识走到了关着蛇怪的地方。
　　【嘿。】他在蜷成一团的巨蛇――虽然它缩小了些尺寸――面前，抱着膝盖坐了下来。【……好久不见。】
    巨蛇有些疲惫地抬起巨大的脑袋，吐了吐信子。【你好，继承人。】它说。
　　【我不是。】里德尔的眼神有些飘忽，【斯莱特林不需要没用的继承人。】是啊，没有魔杖又被无数监控咒缠身。现在的他除了傀儡，不算是其他任何东西。里德尔伸出手去抚摸蛇怪凑过来的脑袋，那种光滑冰凉的感觉让他突然回忆起了从前。
　　【我们一样，】他低声说道，【逃不掉……能告诉我，你究竟是怎么被带来的吗？我想知道自己猜得对不对。】
    【好的。】
    除了这些他们还能谈论什么呢？毕竟他们被囚禁的太久了，除了故事便一无所有。
　　=============
　　对斯莱特林学生而言密室并不是什么太过恐怖的话题――他们知道《霍格沃茨，一段校史》，小蛇们相信就算密室真正打开对自己也没什么威胁。比起其他三个学院对密室里怪物的探究，他们显然对继承人的身份更感兴趣。
　　“听说，目前只有‘那位大人’是已知的斯莱特林传人。”绿色调的公共休息室里，潘西・帕金森的声音带着恐惧响起。“可是……”
　　“没有可是。”德拉科・马尔福坐在靠近火炉的地方翻着一本不薄的魔药典籍，声音也带有疑惑。“不过我也想不出斯莱特林里哪里有这么个人……那天我们明明都在大堂。教授们也……”
　　潘西耸耸肩：“算了，反正与我们没关系。过分好奇可不是好习惯，德拉科。”她揉了揉眼睛，蹭着步子消失在女生宿舍走廊那一边。
　　“不可能是教授们。”过分好奇的人总归还是有的。布莱斯・扎比尼拎着几本书凑了过来，拉开一把椅子坐下。不得不说时间已经很晚了，整个公共休息室里只剩了这两个人，连克拉布和高尔都回了各自的寝室。
　　“哦，德拉科――说到学生，难道你认为萨拉查・斯莱特林的传人会被分到别的学院？”
　　“刚刚我只是陈述了事实。”小马尔福瞪了友人一眼，手中的书猛地翻页。书页间一张小羊皮纸条掉了出来，险些飘进壁炉里。德拉科慌忙俯身捡起它，然而看清上面的字后他愣住了。
　　话说当初在石化现场看到哈利的时候，他就感到有什么在脑海里呼之欲出……原来是这个。
　　“马尔福也会用这么不华丽的书签？”布莱斯扮了个鬼脸，但是在看到对方脸上过分严肃的表情后他把笑意换成了疑惑。
　　“………………布莱斯。”小马尔福把纸条投进火里。“没记错的话，最近洛哈特要开办个什么决斗俱乐部？”
　　“是有这回事。”圆桌那边的斯莱特林男生点了点头。
　　“我可不可以请你，”小贵族的脸上慢慢浮起一个有些苍白的微笑，“……帮我一个小忙？”
　　“呃？当然。”布莱斯・扎比尼的声音带着疑惑，不过他同意得很是爽快。
　　哈利，是你吗？
　　------
　　作者有话要说：
    谢谢留言TwT，最近考试可能无法及时回复……不过还是谢谢你们T333T
    PS：更希望盥洗室里龙头上的蛇是里德尔事后做的标记……千年前有水龙头这种事无法想象啊梅林|||
　　
                  决斗俱乐部
　　“你怀疑哈利・波特？！”听完德拉科的主意后布莱斯禁不住扶额，“梅林啊，你到底怎么想的。”
　　“你会帮忙的，对吧？”说出来后德拉科的脸色慢慢恢复了些，“原因……暂时不能告诉你。”其实想想也只有那么一种可能，哈利・波特与萨拉查・斯莱特林的联系――如果韦斯莱和格兰杰都没有发现，而自己这个不常见面的斯莱特林却发现了的话。
　　蛇佬腔。
　　怎么想都只有这个结论，波特可能是个蛇语者。自己也许是在斯莱特林地窖附近发现了这一点，梅林知道这里有多少蛇形装饰。如果是这样――
　　“一会儿我把东西给你。”德拉科闭上眼睛。
　　“是，是。”布莱斯伸了个懒腰，声音有些模糊。“可是德拉科，就算波特真的是斯莱特林的继承人，这种暴露只会让他愤怒。”
　　“我不会让它看起来像故意的。”小马尔福开始整理桌子上的书。
　　单纯只是想知道而已，既然过去的自己再有一忘皆空风险的情况下还把这件事记了下来，这说明它有被他知道的必要。这次运气似乎格外照顾小马尔福的好奇心，第二天大厅的公告栏便被钉上了关于决斗俱乐部的信息。学生们在那里熙熙攘攘挤作一堆，说话声混合在一起让人有些发晕。
　　“吉德罗・洛哈特？”Voldemort嗤笑一声，“他想示范一下如何更快的被你的对手杀死？”
　　“也许。”哈利耸耸肩，“但我们不得不去。”
　　晚上八点，学生们成群结队地赶到礼堂――大厅已经完全不是他们记忆里的样子，它似乎变成了一个华丽的决斗舞台。
　　“其实我以为是弗立维教授的。”这个时候褐发小女巫安静地说道，“听说他年轻的时候是决斗冠军……不过洛哈特教授……”她咬紧了下唇，这么多天下来，赫敏已经不确定自己是否还保留着对吉德罗・洛哈特的无条件崇拜。
　　“哦，梅林！”虽然罗恩已经不矮了，他还是踮起脚想要看得更清楚些。“洛哈特对斯内普！梅林保佑他们同归于尽――”
　　“……罗纳德！”
　　哈利其实并不非常认同决斗这种方式，他更习惯于真正的战场。Voldemort看起来好像也认同这一点，魔王血红的眸子转向决斗台，刚好赶上洛哈特被斯内普击飞的那一幕。
　　斯莱特林那边的学生开始欢呼，鼓掌。“什么味道？”潘西・帕金森在一片喝彩声中抽抽鼻子，转向站在旁边的布莱斯・扎比尼，“布莱斯，你怎么换了这么――呃，特别的古龙水？”
　　“新款式。”布莱斯耸耸肩，心底暗暗紧张了一下，一会儿……
　　“现在示范结束，分成两人一组练习……最好是不同学院……”洛哈特有些咳嗽，看上去好像被摔得不轻。一边的黑发斯莱特林教授冷哼了一声。
　　“哈利。”德拉科不是很费力地挤过来，“我们一组？”
　　虽然对小马尔福异常的主动有些不解，哈利还是点了点头。斯内普在几步之外对两人皱起了眉――自己这位还不成熟的教子想干什么？
　　布莱斯和罗恩就站在一边，他们分为了一组，虽然韦斯莱家男孩好像很不情愿。布莱斯在失败一次之后勉强击飞了罗恩的魔杖。那一边德拉科的山楂木魔杖已经脱手三次了――
　　“还要来吗？”哈利用魔杖稳稳指着有些抓起魔杖，动作有些僵硬的小马尔福。
　　“当然。”德拉科突然提高声音，甚至大声清了清嗓子。“Serpensortia！”（乌龙出洞！）
　　一条巨大的黑蛇从杖尖钻出，但是它甚至还没有落地便改变了方向――大蛇张开嘴，以极快的速度冲向布莱斯・扎比尼。哈利的瞳孔猛地缩了一下，千年前没有这种黑魔法。而一旦接触到学生的安危，我们的斯莱特林教授会失去他大部分的冷静。两个因素结合的后果是有人在阴沟里华丽丽地翻了船――
　　【停下！】
    ……
　　…………
　　之前黑蛇冲过来的时候布莱斯确实紧张了一小下――虽说前一晚德拉科给他的黑魔法防护道具还在脖子上挂着。
　　时间回到昨天晚上――
　　[这是什么玩意儿？]布莱斯晃动着手中的玻璃小瓶。
　　[我们家的收藏之一，]德拉科在一个箱子里翻腾着什么，一边干巴巴地答道。[对黑魔法召唤出的生物有致命的吸引力。]
    [……你这是在委婉地表示你想谋杀我吗？]布莱斯咧开嘴，故意夸张地抖了一下。[哦，这味道真迷人。]
    [闭嘴，布莱斯。]小马尔福终于停止了翻箱倒柜，他向皮肤微黑的斯莱特林男生扔过去一个挂坠。[有这个在，那条蛇伤不了你。]
    [你怎么这么确定波特会开口……假如他真的是蛇语者的话。]
    [他好像对救人有执念……我也说不好。]铂金小贵族皱眉。[我相信如果假设成立，他会开口的。]
    现实是残酷的，布莱斯・扎比尼惊诧地打量着面前突然老实得像根意大利面条一样的大蛇，内心里默默循环这句话――德拉科，你成功了。
　　沉默在大厅里蔓延着，突然人们开始窃窃私语。罗恩好像想到了什么，和赫敏一起伸出手一把抓住哈利将他往礼堂之外拖。Voldemort摇摇头也跟了过去，在心底叹息着这位精明的黑巫师瞬间下降的智商。德拉科・马尔福还站在原地，一脸的震惊加茫然――猜想是一回事，现实发生是另一回事。他在心底是希望这个可笑的猜想不成立的，小贵族看着活像躲避霉菌一样躲避着哈利的人群沉默。自己是不是做错了什么很严重的事……？
　　“哈利，你从来没有告诉我们你是个蛇佬腔。”罗恩的表情是少见的真正严肃。“这下事情糟糕了。”
　　“蛇佬腔是萨拉查・斯莱特林的著名本领。”赫敏的脸色很苍白，她谨慎地打量着四周，接上了罗恩的话头。“这个当口上你被发现是蛇佬腔，哈利，大家都会认为你是那个继承人――”
　　哈利发现自己突然痛恨起千年前斯莱特林家族的避世――搞得像只有他一个不算真正斯莱特林的“斯莱特林”会蛇语那样。“也许我可以给自己灌一些吐真剂，然后在全校师生面前大声宣布我不是斯莱特林的继承人。”他耸耸肩。
　　Voldemort不禁在旁边咳嗽了一声。
　　“哦，认真点，哈利。”罗恩狠命揪着自己的红头发，“这不是开玩笑的事。”
　　“我真的不是斯莱特林的继承人。”哈利抬起碧绿的眼睛，目光极为真诚。两个格兰芬多眨眨眼。
　　“我们当然相信你，哈利。”他们说。“你是个格兰芬多。”
　　其实光是被学生们躲着，哈利觉得还好。但是宾斯教授的魔法史课上他第一次产生了掀桌的冲动――赫敏・格兰杰小姐发挥她大无畏的询问精神，引得宾斯唠唠叨叨了一对关于创始人的事情――其中一半都不那么真实，问题是大家好像都无条件地相信了。好吧，他不该指望生活在现在这个环境下的孩子能了解当年的状况。
　　“萨拉查・斯莱特林是个变态的老疯子。”下课后的走廊里，罗恩厌恶地总结着。Voldemort冲哈利的方向投出一个意味深长的眼神。
　　你想笑就笑吧。碧眼男孩有些郁结地别开目光。话说梅策尔德最近一点动静都没有，反而自己这边一个乱子又一个乱子，他气闷。如果自己是梅策尔德，哈利不禁低下头继续思考着，首要任务应该是调查清楚Voldemort的下落。毕竟两方都不愿意见到食死徒出现两个领袖这种事情――而作为一个德国来的黑巫师，他并不认为马提亚斯・梅策尔德能在英国找到多么强大的情报网，梅策尔德所依靠的只能是夺魂咒。
　　密室事件他大概能猜出些什么，引蛇出洞的计划吧。但是他到底是如何把蛇怪弄出学校的？虽然海尔波可以改变大小，但是……
　　“哈利，今天你仍然不去洛哈特那里补习吗？”罗恩用手肘顶了一下哈利的手臂，“不过这个情况――如果你那样决定我绝对支持你。”他有些愤怒地注视着一路上飞速闪开的学生们，就连赫敏都罕见地没有发表什么看法。哈利回忆起那间挂满洛哈特照片的房间不禁恶寒地摇摇头。突然左手边袖口被人狠拽了一下，下一刻哈利发现自己被新同盟Voldemort同学拽到了一根石柱后。
　　【霍格沃茨所有画像都听从你的命令。】Voldemort像在回忆什么，【那么，从城堡外面带来的照片呢？】
    糟了。
　　“你们在干吗？”罗恩有些疑惑地凑过来，刚回头两人的身影就没了，韦斯莱家男孩的心脏在一定程度上受到了惊吓。
　　“没什么，”哈利冲他露出一个“轻松”的笑容，“刚刚和沙里曼说了几句……现在我们改主意啦。”
　　“今晚我们要去接受洛哈特的辅导。”沙里曼・波特冷了脸，在一边轻声补充道。梅林，他们到底有多少问题需要解决。
　　【而且，关于蛇佬腔的问题。】哈利在罗恩扭回头后低声补充，【我们恐怕要主动去校长办公室做客了，Voldy。】
    =============
　　“你是故意的，马尔福先生。”刚从邓不利多办公室回来的斯内普语气阴冷，貌似心情特别糟糕。“据我所知，你和哈利・波特的关系还不错，不至于用黑魔法来生死决斗。”
　　小马尔福咬紧下唇，不说话。
　　“鲁莽。”斯内普从牙缝中挤出这个词。“不过某方面看来，卢修斯的教育还不错。”
　　“遗忘咒，教授。”小马尔福轻声说道，终于抬起头看着他的教父。“我之前就知道了哈利・波特是蛇佬腔，对么？”
　　黑发斯莱特林顿了一下，如果这孩子理解成这样……也好。真相还是不知道比较幸福。
　　“是的。”斯内普阴沉地说了谎言，“不过既然现在――托你的福，马尔福先生――几乎整个个城堡的巫师都知道了这件事。我想没什么必要再次让你忘记。”
　　“哈利他……真的……”
　　“不。”斯内普眯起黑色的眼睛，嘴角稍微翘了下。“刚刚教授们在校长室讨论了这一点，我想我有必要告诉你――哈利・波特并不是斯莱特林的继承人。德拉科・马尔福，我不希望在斯莱特林也听到某些过于荒谬的传言。”
　　德拉科愣在了原地。
　　------
　　作者有话要说：
    我恨周一……以上。
　　打滚求留言~！
　　
                  密室里的眼泪
　　德拉科・马尔福感到了真正的后悔，他似乎给他的朋友添了一个绝对精彩的麻烦。既然斯内普教授否认了那个可能性，那么只能说明自己的确是判断失误。
　　啊啊，完蛋了。德拉科挠着平时一丝不乱的铂金色头发，之前他根本想不到事情能复杂成这样。事到如今只能尽力补救……小贵族呆坐在寝室里看着窗外太阳落下。
　　与此同时，黑魔法防御术教授办公室里。
　　吉德罗・洛哈特精神得很，丝毫不知道自己找了哪两个人来帮他给崇拜者们回信。Voldemort大力用笔划着粉红色的信封，漂亮的哥特式字体带着难掩的戾气。
　　【夺魂咒。】哈利借着拿墨水的机会凑过去小声说着，【很微弱，看来施咒者的精神情况也不怎么好――按理说夺魂咒应该没那么容易被发觉才对。】
    不过这种间歇性的控制看起来反而取得了更好的效果，两个少年打量着满墙眨着眼或者灿烂微笑的洛哈特，突然觉得手中的羽毛笔变成了铅铸的――某种意义上，吉德罗・洛哈特确实是个很强大的人。
　　【看来，我们的行踪有被发现的可能。】
    【先找到施咒者。】哈利皱起眉，【上次奇洛的事件就很不对劲――如果是两重夺魂咒的话，校外操控的可能也不是没有。】
    【可行性太低。】Voldemort开始整理抄好的信封，【第二次被施咒的人很容易摆脱控制。】
    【只要有用的时候短期控制就够了，而且第二个被咒巫师如果弱到一定地步……】哈利不着痕迹地扫了一眼洛哈特。【这里无疑有一个成功的例子。】
    “我们写完了，教授。”蛇语与英语利索转换，碧眼男孩貌似乖巧地说道。
　　“哈利呀哈利，”黑魔法防御术教授露出他雪白的牙齿，“还有我亲爱的小沙里曼，我认为你们能了解名人的苦恼――哦，梅林，已经这个时间了。记住啊，下次的小测验如果你们有了进步，我想我可以给你们一打签名作奖励……”
　　两个人很自然地无视了他最后一句话，他们飞快地收拾好要拿走的物品离开――梅林，他们一秒都不想再多呆下去了。
　　“……我们得回密室看看。”哈利在走廊里突然停住了脚步，一个想法击中了他。“上次没有检测那里的魔咒痕迹。”
　　Voldemort点点头表示同意，确实上次发现蛇怪失踪时对两个人的刺激都不小，时间又太紧张――他们离开得匆忙，根本没有好好检查一下密室。
　　沿途哈利很注意地封死了沿途的画像，防止满墙洛哈特中的哪个跑来偷看。遗憾的是他们似乎无法在地下那个阴冷的空间里得到些什么新信息，房间里没有最近什么人施用黑魔法的痕迹。
　　两人最终叹了口气，看来搞清楚蛇怪失踪问题必须寻找下一个突破口。
　　“话说，那个不是你？”Voldemort指指墙面上的巨大雕像，“我一直都以为……”
　　“不是。”另一个的回答斩钉截铁。“我的审美还没扭曲到你那个地步。”
　　等等，雕像的内部似乎传来什么微弱的波动。哈利毫不犹豫一个粉碎咒出了手――怪异的石雕松脆得不同寻常，简直像迫不及待想要碎掉。纷落的碎石块后面平整的墙壁露了出来，海尔波进出的洞口边多了一扇看上去很老旧的门板。而碧眼男孩确定自己上次离开时它并不在那里。
　　两个少年对视了一眼，确定没有检查到什么危险的魔咒后，碧眼男孩推开了那扇门。门之后只是一个不大的房间。空荡的房间里只有四幅画像――两男两女，都是挺年轻的样子。哈利看清他们的长相的时候身体一下子变得僵硬起来――
　　戈德里克・格兰芬多，罗伊娜・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇，以及萨拉查・斯莱特林。
　　只有斯莱特林的画像没有附着魔法，随着门被哈利打开，其他三幅画像上好像有什么魔咒被激活了。
　　“你来了，萨拉查。”
　　“戈德里克发誓，在你发现他之前不去别的画像里。”褐发女巫温柔地笑着。“我们只能在这里陪他。”
　　“如果你回来了，一定会来这里。”旁边的罗伊娜说道。“你的画像是我们一起画的，你看怎么样，萨拉查？”
　　“嘿，我稍微装饰了一下你的密室。”格兰芬多创始人有一头灿烂的金发，“喜欢吗？还有……”
　　“对不起。”
　　“我没有生气。”哈利背对着Voldemort，手抚上画框的边缘，破旧的木制品发出细小的崩裂声响。“完全不是你的错，戈德里克。不是。”
　　“我猜你回到了属于你的时代，他却怎么也不信。”罗伊娜・拉文克劳的灰眼睛中透出淡淡的悲哀。“你知道，到最后你也没有……”
　　“……你回来就好。”
　　“……我们相信你会回来。”
　　……
　　…………
　　这是穿越时空的留言。霍格沃茨虽然不缺留存千年的画像，但那种长久的效果只是由于被画人选择封入自己的灵魂而像幽灵一样存在着。哈利完全不认为他的朋友们会那么做――毕竟没有一位真正勇敢的巫师会做出那种决定。
　　所以这些终归只是魔法的力量使然――封进巫师一部分感情与记忆的魔法。然而你要记得没有哪个咒语能够永恒。保存千年的咒语已经太过虚弱，它似乎连一秒都不能再多撑。
　　画中的三人笑着，眼睛里却没有一丝属于生命的神采。哈利触发的这个老旧魔法现在终于完成了它的使命。三个身影渐渐凝固，最终不动了。霍格沃茨四个创始人的画像，此刻就像麻瓜的作品那样――画中的人物虽然栩栩如生却没有任何的生命力，他们的眼神有着油彩特有的灰色调，仿佛注视着离这里很远的某个地方。
　　看着我。
　　指甲掐进手心，黯红的血滴在石板地面上。
　　看着我啊。
　　“我很想你们。”
　　“很想你们。”
　　“……一直都是。”他喃喃着。
　　可是已经来不及了不是吗，他们的生命早就结束在千年前……怎么可能听得到呢。
　　那个时候他固执地认为自己并不属于时代，然而现在他发现自己不属于任何地方。有的时候时间会剥夺你的一切，就连痛觉都夺走；有的时候你会觉得自己活得就像是世界的一个旁观者；有的时候你甚至会觉得自己似乎忘记了怎样哭泣――他原本这么以为。
　　原来这些从根本上就是错的。内心的某个角落里他一直认为着那些同伴还活在某个地方，总会再见面的。多天真。在时间面前谁都是孩子，这世界不会为了任何人而改变。
　　哈利虚弱地退后了几步，脚步踉跄，眼角有什么滑落下来。几步外的一直沉默的Voldemort下意识屏住呼吸――因为震惊。
　　那是……眼泪？
　　碧眼男孩安静地流着泪，脸上甚至依然一片平静――但是眼泪就是停不下来。碧绿的眼睛深处好像有什么东西蒙上了灰尘。黑魔王感到大脑有些空白，他几乎是无意识地伸出手去碰触那些泪水。
　　指尖一瞬温热，然后渐渐变成冰凉。最终很快干掉，皮肤上只剩下有些紧绷的干涩。
　　明明那么强大的人此刻却软弱如同愚蠢的孩子。
　　“别动。”Voldemort感觉肩膀处的袍子被抓紧了。“让我静一会儿。”
　　赤眸男孩看不见对方的脸，哈利的下巴靠着他的肩膀。他能感觉到哈利的身体随着呼吸微微活动着，并没有想象中的颤抖。他偏过头去看到男孩脖颈处露出的苍白皮肤――
　　现在动手的话，杀了他简直轻而易举。
　　Voldemort不习惯近距离接触别人，唯一陪伴黑魔王左右是条冰冷的的大蛇。他甚至已经有些不习惯人的体温，那对他来说太高。说起来，原来就算是恶名昭著的黑巫师身体也是有温度的――他收回了视线，不知为何而起的杀心又毫无理由被放下。
　　自己这算是……某种程度上被信任了？说到底这个人对自己而言算什么――也许前辈，也许后辈，也许预言的宿敌，也许强大的盟友。他崇敬同时也警惕着，这是他如何也要超越的人。
　　还有呢？
　　Lord Voldemort脸上挂起一个并不明显的苦笑。他有些犹豫地伸出双手，最终环住了对方的后背。
　　------
　　作者有话要说：
    躺在地上装死。
　　
                  打开密室的那个人
　　那天密室里的事，两个人很有默契的谁也没有再提起。Voldemort试图理解自己的行为，而另一个则是希望彻底遗忘掉那时的软弱。
　　只是哈利有时会对着霍格沃茨的某一个角落无缘无故地发呆。
　　后来几天救世主男孩的情绪一直很不好，甚至糟糕到足以被两个格兰芬多的孩子发现。当然，罗恩和赫敏自然不可能猜到他情绪不好的根本原因――他们认为哈利是为霍格沃茨学生逐日渐长的排挤而感到伤心。
　　韦斯莱家男孩几乎把这辈子听过的所有俏皮话――甚至连自己被双胞胎耍的糗事――都拿出来试图让他的朋友感觉好点，赫敏也不再为波特兄弟逃掉洛哈特的补习而絮絮叨叨。甚至连德拉科・马尔福都时不时从斯莱特林跑来愧疚地说上几句。可惜这些一点儿效果都没有，格兰芬多的救世主男孩看上去还是心不在焉得过分，阴沉程度直逼血人巴罗。他告诉他的同伴们最近想一个人静一静――哈利・波特变成了格兰芬多第二个独来独往的波特。
　　但是事情不会照顾你的坏情绪，它有时甚至能利用现有条件将它变得更糟。
　　之后的某天早晨，霍格沃茨有一条走廊里响起了听上去不能再惊恐的尖叫。继费尔奇的老猫之后，赫奇帕奇麻瓜出身的学生贾斯廷・芬列里被石化了。一个路过的拉文克劳女生捂住了自己的嘴。她恐惧地瞪大双眼后退几步，看着面前倒在地上的男生与表情看上去像幽灵一样的哈利。
　　男孩像洛丽丝夫人一样被完全石化，好在没有什么生命危险。哈利认得这种黑魔法，这个可以得到像蛇怪间接瞪视一样效果的咒语对施咒人的身体伤害很大。
　　为什么没有下杀手？这算是……试探？哈利的手微微动了一下。不妙啊，如果洛哈特真的是梅策尔德的眼线，那么Voldemort和自己的存在无疑已经暴露了。梅策尔德不是邓不利多，他完全可以使用白巫师无法使用的手段去彻查“沙里曼・波特”的身份，比如杀人。他相信对方得出救世主这位名义上表弟的真实身份应该不难。很好，这下双方某种意义上都站到了明处。而自己这边还有一张牌――按常理来说梅策尔德应该会认为自己被Voldemort控制了才对。
　　他们还是有优势在的。
　　话说皮皮鬼在人们渐渐靠拢之前刚好路过这里，他可不会错过这个乐子――
　　“哈利・波特动手啦！哈利・波特动手啦！大家快逃命吧！斯莱特林的继承……”他快乐地尖着嗓子叫道。听闻到皮皮鬼的尖叫，清晨时段本来挺少的人渐渐地都像这边看了过来。但是皮皮鬼本身没那么幸运――他的克星血人巴罗突然从附近的墙壁中穿出来，拽住他的领子恶狠狠地把他从现场揪走了。没让他继续说完那句话。
　　哈利觉得自己大概能理解巴罗的举动。自从他回来后认出他的那些幽灵十分聪明地保持了沉默，从不主动上前交谈或是给他找什么麻烦――但是这次，血人巴罗无疑犯了个大错。这件事情从旁人看来完全是“斯莱特林的幽灵出面来维护一个格兰芬多的学生”这样。
　　于是在场的人更加坚定了自己的想法：哈利・波特就是斯莱特林的继承人。
　　梅林啊。
　　“当场抓住了！”赫奇帕奇的一个男生惨白了脸，哆哆嗦嗦指向哈利，后者把视线转向天花板。教授们赶来的还算及时，天文学教授把石化在地上的贾斯廷・芬列里送去了医疗翼。而麦格教授留了下来，她的眉头深深皱起，喝退了越来越多挤过来的学生。
　　“波特先生，请跟我来。”她的语气有些生硬，哈利“乖乖地”垂下头跟了上去。
　　后来到达的沙里曼・波特静静地站在一边，哈利在麦格教授身后保持了几步距离，走过去时低声对他说了那么一句――
　　【他已经知道了。】他相信对方听得懂他的意思。
　　“我知道不是你，孩子。”邓不利多凝视着刚刚涅不久的凤凰福克斯，毕竟哈利在蛇佬腔暴露的第二天就来主动来校长办公室找他。
　　哈利什么都没说，只是看似惶恐地点着头。
　　“海格刚刚来找过我，他的公鸡都被人掐死了。”老校长耸耸肩，“我相信你也发现了这几天城堡里蜘蛛的不对头。”
　　是啊，碧眼男孩在心里冷笑――每一个特殊的现象都直指“密室的怪物是蛇怪”这条信息。他把视线放到自己的膝盖上。
　　可是蛇怪已经不在这里了。
　　“啊，我相信依靠这些，有心的学生能大概猜出来密室里的怪物到底是什么。”邓不利多捻着自己的白胡须，“我得说我也认同，不过哈利……你没有听到奇怪的声音是吗？”
　　“是的。”唔，这不是谎话。老人用瘦长的手指从一对羊皮纸卷中抽出了什么，哈利接过来扫了扫，那是关于蛇怪的资料。
　　“先生？”哈利抬起眼，给了对面的邓不利多一个迷惑的神情。
　　“我只是想说，孩子。”老校长透过镜片认真地看着他，“以后如果你听到什么奇怪的声音，千万不要接近――也告诉你身边的人远离它。”
　　哈利凝视着面前看上去有些疲惫的老人，沉默了很久。
　　“是的，先生。”他最终这么轻声答道。
　　=============
　　吉德罗・洛哈特的脸色很不好看――这几天他的脸上总是带着些病态的青白。他甚至觉得最近自己的脑子有些迷糊。全身的肌肉有一种可怕的，类似于腐蚀的痛感。哦当然，名人从来都是不拘小节的。最终洛哈特先生将其归结为“最近的疲惫”。
　　当下这段时间没有哪个学院有黑魔法防御术，他给自己弄了杯咖啡，开始有些迷糊地考虑下堂课的内容。
　　“咚，咚。”门口有人轻轻敲门。
　　“请进――请进！”黑魔法防御课教授慌忙理了下自己的头发，明明现在学生们应该在上课――
　　“沙里曼・波特先生？”洛哈特露出一个自己认为足够灿烂的微笑，“有什么事蔼―哦，补习的话应该在晚上，就算你迫不及待――”
　　红眼睛的波特抬起头，平素没有表情的脸上露出一个冷笑：“教授，我可以看看您的魔杖吗？”
　　“……呃？”
　　男孩唇角的嘲笑更深了，Lord Voldemort不喜欢废话，他干脆地掏出自己的魔杖。“Stupefy.”（昏昏倒地。）
　　检查洛哈特的魔杖比想象中的轻松很多，因为没几个示范魔咒是成功的。在闪回咒作用下数个失败的咒语依次出现。所以那么一两个成功的魔咒显得格外扎眼。透支魔力的黑魔法石化咒，以及一个那天Voldemort自己也使用过的声音回放咒。赤眸男孩沉思了一会儿，单独提取了后一个咒语彻底回放。
　　哈，原来如此――
　　嘶嘶的蛇语在房间里响起，Voldemort当然听得懂那些内容。
　　【打开。】
    【闭上眼睛。】
    【跟面前这个人走。我是斯莱特林的继承人，这是命令。】
    ……
　　很好。看来蛇怪也成了梅策尔德的武器之一了吗？不过他大概不能想到它的第一位主人目前就在这里。自己找了个意外有隐蔽性的盟友呢――看现在的情况，不彻底搅一搅浑水可惜了。Voldemort看着晕倒在地上的洛哈特，露出一个带有冷酷意味的笑容。
　　这个时间，他那位挂名先祖应该还在校长办公室吧。
　　面对可以利用的环境时他从不会犹豫。虽然说这一学年还远远没有结束。但是他知道属于黑巫师的计谋可从来不会等待谁。
　　=============
　　把想要表达的信息夹杂在尽量幼稚的语言里，哈利觉得自己大脑有停止运转的危险。和心智等级差不多的对手――况且对方不算是敌人――说话是一件格外辛苦的事情。更何况在考虑逻辑是否有漏洞的同时他还要尽全力去伪装自己。
　　他试着去提醒邓不利多蛇怪已经不在了，或者是吉德罗・洛哈特的可疑。但是男孩十分不确定对方是否留意了他的暗示――毕竟现在他应该是个“尚未成熟的，孩子气的格兰芬多”。
　　只是这段对话并没有持续到像哈利想象中的那么持久――
　　他们谈到一半的时候麦格教授突然冲了进来。这位格兰芬多院长平素紧绷的脸上出现了一丝几乎可以算得上惶恐的神色，梳紧的发髻也有些散乱。
　　“阿不思，出事了。”她哑着嗓子说。
　　“有人被带进了密室。”
    ------
　　作者有话要说：
    正文不能用代码好郁结我爱加粗啊靠之。
　　于是丢图，与正文无关，单纯的VH……木有画完，背景无能于是又半途而废……不会上色啊大家凑合着看吧。作者文图一起慢慢练……
　　试着拿上来看看能不能搞出来几个潜水员TwT
    P.S：高考的同学们，万事胜意。
　　
　　
                  他的尸骨将永远留下
　　阿不思・邓不利多的脸上闪过一瞬的沉思。哈利则抓紧了膝盖上的布料，指尖传来微微的刺痛。
　　“‘他的尸骨将永远留在密室。’……上次写有密室留言的那面墙上。”麦格教授急促的呼吸终于平复下来。“事情不妙，阿不思――芬列里的事情才刚刚发生……”事态也升级得太快了点，这不合常理。
　　“哈利，今天先到这里吧。记住我的话。”老人站起身，“米勒娃，让男女学生会会长注意一下，所有学生回到宿舍里呆着……我去集合教授们。”
　　麦格教授点了点头，脸色相当不好。哈利顺从地退出了校长室，但是他并没有回宿舍，而是直奔密室而去――
　　Voldemort，你到底在想什么？
　　=============
　　这次Voldemort是一个人来到密室里的，他恍惚有些倒退了时光的感觉。甚至条件反射性地想要召唤蛇怪。他弯下腰拾起了一块碎石。所熟悉的丑陋石像此时已经粉碎，一地狼籍。
　　真不负责，明明是自己的密室离开时却不好好收拾。Voldemort微微弯起嘴角，有些慵懒的倚上最近的一个蛇形雕塑。吉德罗・洛哈特还躺在冰冷的地面上，被夺魂咒所操纵施用的石化黑魔法造成的伤害在慢慢凸显。Voldemort认为甚至不用自己动手――这个男人看上去已经活不了多久了。
　　用完即弃的棋子而已。他把魔杖换到了左手，心不在焉地等待着来人。
　　“你要借机复出么。”碧眼男孩踏过地上的积水，声音冰凉得很。
　　“当然不，”Voldemort几乎无声的冲他蠕动嘴唇，“我讨厌这个时机。”一切都搅成混沌，更何况还有另一个“自己”存在着。静静地隐藏才对。
　　哈利注视着倒在地上的黑魔法防御课教授，半天后抬起头来。“他活不久了。”
　　“是啊，我不介意早一点送他见梅林。”
　　“这种反击方法很蠢。”
　　“不，”赤眸男孩扔起手中的碎石块，下一秒又稳稳接住。“我只是想告诉对方，‘我知道了’这件事。不过是礼尚往来。”
　　“你在等邓不利多？”
　　“我在等你。”
　　=============
　　“密室？”魔药学教授习惯性眯起他黑色的眼睛，“我想我们没有能力十分钟之内就把它找出来，校长先生。”
　　“我大概有了想法。”邓布利多少见地没有微笑，“失踪的人是……洛哈特先生？”米勒娃・麦格沉默地点点头，弗立维教授倒抽了口冷气。
　　斯内普表情好像冻住了一样不起波澜。他知道密室入口在哪里――
　　[如果哪天出了事情，尽量把邓不利多带到五十年前出事的那个盥洗室。]洛丽丝夫人被石化后的某一天，救世主男孩敲开了他的门。[密室，你知道的。阿不思会需要这个信息。]
    “我想，如果我没有理解错的话。”黑发斯莱特林微微卷起嘴唇，露出了一个不算是笑容的表情。“你指的是五十年前的案发现场，邓不利多？”
　　“我想桃金娘小姐会给我们答案的。”老人打开门，回过头来平静地说道。
　　“刚刚才说要所有人去宿舍呆着――德拉科・马尔福！你想去格兰芬多宿舍？！”红发男生觉得自己头都痛了。
　　“哈利呢？”德拉科丝毫不计较老对头的怒视，“别告诉我你没有看到墙上的字。”
　　罗恩气愤地翻了个白眼：“他早上在走廊被麦格教授叫走了来着，现在当然该在校长办公室――”他忽然卡住，是啊，这都几个小时了。“总之，哈利不是什么见鬼的继承人。”
　　“我相信。”小马尔福干脆地回答，然后他沉思了一会儿转移目标。“那么……沙里曼・波特在哪里？我有问题想要问他。”
　　“永远没有人知道沙里曼・波特的位置，我想大家都知道他的――呃，也许――神出鬼没？”罗恩的声音里除了不耐和厌恶，多了一种叫做担忧的情绪。这个节骨眼儿上两个波特没有影子，还真是……
　　小马尔福听出了这份担心，破天荒地没有和对方相互讥讽。他最终向罗恩轻轻点了下头飞速离开，自始至终无视了罗恩身边的赫敏・格兰杰。
　　“梅林，你今天可有点安静过头。”韦斯莱家男孩扭过脸，有些担心和不解地嘀咕，“你说我们要不要去找哈利？”
　　赫敏甚至没有第一时间反驳罗恩同学涉嫌严重违反校规的话，小女巫眉头紧锁像是沉没在自己的意识里了。
　　“赫敏――喂！赫敏・格兰杰！”
　　“呃……？”赫敏终于抬起头，“当然，我们当然要去找他……”
　　“什么？”罗恩・韦斯莱人生中第一次这么怀疑自己的耳朵，格兰芬多的模范生也终于被他们拉下水了吗？
　　“说实话，我猜密室里的怪物是蛇怪。”赫敏嘟囔着掂了掂手中厚重的大书，“海格不是刚说过公鸡的事情吗？蜘蛛――我想你也……”
　　“你不能确定。”罗恩的脸色有些发白，他无意识后退了一步。
　　“石化啊，罗恩……符合这些特征的只有它。而且萨拉查・斯莱特林本人就是个蛇佬腔不是吗？”
　　“听上去真合理。”韦斯莱家男孩耳朵红了，言语里带着一点讽刺。听出来的赫敏狠狠剜了他一眼。“我想马尔福应该也想到了这些。”她说。
　　“但是马尔福绝对不会去找哈利。”罗恩立即指出这一点，“绝对不可能。”
　　“不，说起来哈利这件事有他很大的责任。”赫敏整了整自己的头发，声音充满自信。“我相信马尔福不会什么都不做的――只要他还没坏到骨子里。哈利是他的朋友不是吗？”
　　“也是我们的。”红发男孩咬着牙补充，“哈利一直都没说他听到过什么――现在这个时间段应该是安全的。万一他在哪听到什么声音凑过去……”
　　“就是这样。”说着话两个人已经出了公共休息室的洞口，“我们得找到他，告诉他这件事。”
　　“时间刚好。”刚刚离开房间的两人看到一边倚在墙上的小贵族，德拉科・马尔福嘴角挑起一个微笑。“我打算只等五分钟――你们果然来了。”
　　=============
　　“等我？啊，我明白了。”碧眼男孩用魔杖轻点着手心，好像在打什么拍子。地上的洛哈特发出一声模糊的抱怨，有些神志不清地坐了起来。
　　“这次也许我有荣幸提前得知你的底线，比如――”Voldemort甩手将魔杖定好方向，“Avada Kedavra。”
　　哈利看着绿光隐没在男人身体里，只是稍微皱了皱眉。“这只证明了一件事。”他冷漠地说道，“我们压根儿不了解对方。”
　　“我同意。”Voldemort露出一个假笑，“这就是今天我想求证的问题之一。”
　　“我们情况很类似，都不能高调回归……”黑魔王向前走了两步，“但是最近我发现一个有趣的事情。”他突然抓住了碧眼男孩的手腕，手指深陷进皮肉――“萨拉查・斯莱特林，不过如此。”
　　“是啊。”哈利突然笑了，并没有躲闪。“你发现了。”
　　你发现了杀死我的机会，它曾经唾手可得。一个人什么都不是，就算他再强大。Voldemort冰冷的掌心却给了他被烫伤的错觉。
　　“……你还发现了我们终究是敌人。或者说，都是不相信奇迹的人。”
　　“你相信奇迹吗？”
　　然后两个人都笑起来。
　　“很好。”Voldemort轻声说道。“这个同盟有它的价值。”
　　哈利只是静静地看着他。“谁知道呢。”碧眼男孩嘴角依然带着弧度。
　　============
　　桃金娘后悔了当初的决定，她今天不该呆在盥洗室。就算是已经死掉了学生对教授的敬意还是刻在骨子里――何况教授数量不是一个，是一群。还附赠校长一个。桃金娘同学悲催了，被围观的感觉从来不好，于是她像倒豆子一样说出了自己所知道的一切。这里大概是一群白巫师没错，但是没有人规定白巫师不能用暴力解决问题，教授们一起举起魔杖――
　　瞬间这个房间里没有什么龙头的存在了。
　　=============
　　五。盥洗室海尔波的出口处响起带有回音的爆炸声，有尘屑从管道中漫出来。
　　四。绿光迸射，刚刚晕晕乎乎醒来的男人倒回了地上，瞳孔不受控制地放大开。
　　三。远处人声渐渐响起。
　　二。对方的手很冰凉，但是没有一点属于汗水的潮湿。
　　一。“你相信奇迹吗？”
　　零――
　　其实我相信。
　　就算一开始就知道那是一个彻头彻尾的谎言，我也希望能够去相信哪怕一秒。不然人是活不下去的。哈利甚至一瞬间有些明白了梅策尔德的偏执。
　　理解是在战争中真正厮杀的第一步。
　　两个人的身影消失在门后，赶来的教授们只看到了地上的尸体以及一片冷清。然而――“哈利？沙里曼？”三人临时组合刚好路过出口的肖像――德拉科提议先从斯莱特林这边找起――孩子们刚好看到两人从雕像口走出来。
　　“我们一直在找你们，梅林！”这次开口的人不是一向口快的罗恩，而是赫敏・格兰杰。“你们刚刚到底去了哪里？！”
    ------
　　作者有话要说：
    求――留――言――噢――耶――
　　明天上战场的同学们……千万顺利TwT以下是无比闪耀的
    PS：求戳！求戳！它的留言量让我想死T皿T木有劲更新了呜。―>[HP]Change 
　　 
                  圣诞节前夕
　　“你们刚刚到底去了哪里？！”小女巫的声音隐含着尖锐的感觉，“梅林！现在危险得很，哈利，沙里曼，你们知不知道有人被带进了……”
　　“我只是刚刚从校长办公室出来了一会儿。”哈利微笑着安慰友人，“然后碰到了沙里曼，他向我说了一下那件事……”
　　罗恩依然在好奇的打量着瞬间关闭的密道，赫敏看上去半信半疑，而德拉科则是皱起眉头一言不发。
　　“这个密道是怎么回事？”作为双胞胎的兄弟，罗恩・韦斯莱跑了一会儿题，“我从来没听弗雷德和乔治提起过。”
　　“沙里曼告诉我的，他偶然间发现的东西。”一个皮球利索地被踢了过去，原本想一忘皆空三人的Voldemort有些郁结。“里面基本没什么东西，但是个躲藏的好地方。”
　　“好啦，”褐发女孩不耐地扯住罗恩的袍子，“别在这里聊，快回去！马――马尔福也是。”
　　旁边的小贵族挑了挑眉，本想假装没听到却没有掩饰好――他条件反射地点了头。
　　“既然没事，那我先走了。”德拉科说着就迅速扭头快步离开了，看上去有种落荒而逃的意思――友善地对待四个格兰芬多，梅林，他真的讨厌这样。
　　【如果有足够的实力，一忘皆空咒的痕迹能被探测出来。】哈利扯住Voldemort的袖口，【慎用。而且刚刚你要真的一忘皆空了，他们好多事情就没法解释了。】
    【这样会有隐患。】
    【每件事情都有隐患。】
    第二天预言家日报再次报道了“霍格沃茨黑魔法防御课教授死亡”这件事情，有关密室的石化事件在这位教师死亡之后也突然消失。现在比起“霍格沃茨安保力度不够”，报纸更倾向于“有关黑魔法防御术课程的诅咒升级”这个角度。
　　“好做法。”哈利合上报纸，“现在霍格沃茨还不能乱。”
　　“看来那一边已经理解这个死亡消息的意味了。”没再有石化事件发生，看来梅策尔德已经得到了他想要的信息。Voldemort叉起十指――说到底凶手不算是他不是吗？他只是给这件事画了个圆满的黑色句点。
　　话说霍格沃茨的教授们发现了斯莱特林的密室，同时还有那四幅失去魔力的画像――现在它们被挂上了大厅走廊。当时有一众学生去围观。
　　“你的样貌被挂出来了，没问题么。”走廊里此时只有他们两人，Voldemort打量着面前青年时期萨拉查・斯莱特林的画像，声音里有种莫名其妙的幸灾乐祸。哈利突然很庆幸那个时候的头发略长一些，伤疤被完美地盖住了。
　　“应该没问题。”他望着另外三幅画像，胸口窒息的感觉又涌了上来。“没有人会那么联想。”
　　Voldemort耸耸肩：“好吧……还有，这个周末我有必要出去一下清点势力。”
　　“我知道了。”哈利话还没落地便转过身去快步离开，好像不愿意再在这个地方多呆一秒。Voldemort微微挑了下眉，最后还是跟了上去。
　　“梅林呐。”宿舍里罗恩一遍一遍地反复这个感叹词，“四巨头……我不能相信……”
　　除斯莱特林学院外的学生们都受到了打击。萨拉查・斯莱特林并不是他们想象得那样青面獠牙，甚至看上去相当温和――史上最臭名昭著的黑巫师在画中只是一个清秀而安静的青年。虽然格兰芬多创始人阳光一样的画像在一定程度上安抚了小狮子们的心灵，但是……
　　“哦，不……！”韦斯莱家男孩抱头，“我还是无法想象！”旁边西莫同学用一种葬礼上的凝重表情附和着点头。
　　“噗。”沙里曼・波特在角落里发出一声轻笑。果然啊，Voldemort想，就算发色眸色相同，五官类似――真的没有人会往救世主方面联想。哈利坐在一边静静地看一本书，不过如果有人稍微注意一下，很容易就能发现他已经好久没翻页了。
　　……这复杂的心情。
　　“哈利，哈利！”迪安・托马斯突然打开宿舍门探进脑袋，脸上还带着点儿墨水渍，看得出刚刚是在公共休息室里与作业奋斗。“德拉科・马尔福在找你――”
　　“知道了。”哈利合上手中的书，起身离开。德拉科？他又有什么事情……
　　不可否认，那个孩子很精明。说起马尔福家族哈利还是有点印象，毕竟他勒索过Voldemort所有主要食死徒的资料。马尔福一家当然榜上有名――他发现这家人在战争失败后无比迅速地撇清了与黑暗势力的关系。Voldemort至今对此有些不满，因而不怎么待见马尔福家族――他没有告知他们自己的归来。
　　马尔福家族吗？有趣。想着想着脚已经自动把他带到了公共休息室外。
　　“嗨。”铂金小贵族主动和他打了个招呼，“你来了，哈利。”
　　对于贵族来说稍显多余的话语，这孩子在紧张。“嗨，德拉科……什么事？”哈利一如往常微笑起来。
　　“很抱歉。”小马尔福稍稍低下头，“一直没有对你正式抱歉，决斗俱乐部的事情……我并不是无意的。”他说着咬了咬下唇。
　　“没关系。”哈利沉默了一会儿后这么回答，“如果是我的朋友，我可能也会想知道。”他知道小马尔福的误会――斯内普无疑告诉了他这件事。
　　“那个，”小贵族踌躇了一会儿，“哈利，这个圣诞节假期你愿意去我们家做客吗，我是说……好吧，也许你愿意和你的表弟一起……”看得出这孩子是真心想表达歉意，哈利微微眯起眼睛考虑了一会儿，突然灿烂地笑了。
　　“我的荣幸，”他忽然前进几步凑到德拉科耳边，“不过，会去的只有我一个波特。你可以放心。”
　　“还有……”德拉科看上去更加犹豫。
　　斯莱特林们不会厌恶自己学院的创始人――他们没有被某些情绪蒙住眼睛，因而会比其他学院的人从那幅画中多看出很多东西。同每个好奇的斯莱特林学生一样，当初德拉科・马尔福在萨拉查・斯莱特林的画像前伫立很久。他不知为何想到那个不是斯莱特林继承人的蛇佬腔――那个行为模式好像每个人都看得穿，但是却没有人能清楚他到底在想什么的男孩。
　　“哈利，你到底是什么人？”他最终喃喃地问了出来。
　　=============
　　雪落的时候压根儿没有什么声音。就算靴子再厚实，潮湿的冷意也能透过皮革渗到脚底。圣诞节很快就要到来――就算寒冷，整个街上也都填满了喜悦与热闹。九二年伦敦的街道上车水马龙，白色的雪片还没落地便变成泥土的颜色。
　　服用了增龄剂的Voldemort冷漠地注视着在街上笑着跳着的孩子，红色的眼眸被魔法掩饰成最初的深黑。他靠在一边的栏杆上――一个人很容易被气氛融入，而不是融入气氛――他看起来只像一个等待着什么人的英俊青年。只是他谁都没有在等，Voldemort抬头看着灰色调天空下一栋不算古旧的建筑。光线还不够亮，他看不清窗户里面的人。
　　这里有防护咒的痕迹。
　　汤姆・里德尔自从到达这个地方后就再也无法离开，他只有三个消遣――与蛇怪谈话，读书，以及望着麻瓜伦敦街上的行人。梅策尔德经常离开这所建筑，但这并不意味着他能掌握更多的自由。里德尔不是没有试着逃走，但是每一次都以失败告终，再附赠一个货真价实的钻心剜骨。
　　多久没有和除梅策尔德以外的人交流过了？偶尔那个来自德国的疯子会召唤被他控制的贝拉，但就算这样他也不让里德尔见到这位未来的重视的部下――精神冲击有害于绝对控制，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的精神力并不弱。没有魔杖，巫师和麻瓜并没有太大的区别。被关在房间的男孩恍惚中想到，那根木棒并不算卓越的武器，它对他们而言更接近盲人的拐杖――失去了便寸步难行。
　　而现在黑发男孩坐在窗边，无聊地打量着来来往往的行人。他突然觉得仅仅是“活着”并不算什么。和这种生活比起来死亡反而显得更真实。里德尔冲窗口举起左手，苍白的掌心在雪光中显出蓝灰的色彩。
　　突然窗户打开，一阵寒风夹杂着冰冷的雪屑灌了进来。里德尔凝视着窗口出现的，所谓“未来的自己”。男孩眯起眼睛，像第一次见面时一样后退一步。
　　“……你想离开吗？”
　　“那也不需要你的帮助……我还不想死。”
　　“你以为――以你现在的状况，能安稳地活着？”
　　“我想我知道你在打算什么，力量。”里德尔嘲讽地弯起嘴角，“所以我还是得死，这样反而更快。”
　　“我们的灵魂是一个。”
　　“那说明不了任何问题，”里德尔忽然抬起一只手咬破拇指――鲜血顺着细瘦的手腕流下来，在微蓝光线的渲染下看起来几乎是黑色。“看到了吗？”
　　Voldemort皱起眉。
　　“你感觉到疼了吗？”黑发少年稍稍歪过头，“我恐怕你感觉良好得很。”接着他把还沾着血的手按到自己心脏的位置。
　　“你得知道，这是另一颗心脏，不是你的。”
　　Voldemort不知为何下意识别开视线，不去看那只流血的手：“所以这就是你的答案。”
　　“是的。”我选择不择手段活下去，为了自由而不是永生。
　　“很好，记得我曾经给过你机会。”
　　“逃避的机会？”里德尔望向对方的眼底，突然不可抑制地笑起来。“……所以说我根本不是你。”
　　Lord Voldemort见状也挂上冷笑，他从窗前退开。里德尔毫不犹豫关上了那道窗户，接着回到书架那里抽出一本书背对着窗口开始阅读。
　　黑魔王在那里站着，透过一层玻璃看着过去的自己。他想知道究竟这段时间发生了什么，不过鉴于他没有兴趣把精力放在难以查明的琐事上，Voldemort最终还是离开了。隔着一条街道时他再次回头看向那个已经显得模糊的窗口，手悄悄地握住了魔杖的杖柄。我给过你机会，既然你拒绝那么就做个棋子吧，为了Lord Voldemort的成功回归。梅策尔德如果和凤凰社对上那简直再好不过。
　　食死徒的单独召唤――地点，这里。
　　卢修斯・马尔福，奥古斯特・卢克伍德，西弗勒斯・斯内普。来吧，来迎接“你们的王”。发出召唤咒的下一刻他便幻影移形，消失在商店橱窗杂乱的阴影里。
　　大贵族，魔法部的间谍和霍格沃茨的眼线。
　　他确信邓不利多会察觉。
　　霍格沃茨地窖里西弗勒斯・斯内普猛地捂住了自己的左臂。魔药教授铁青了脸色――现在他有必要向两个人汇报这个问题，该死的大问题。
    ------
　　作者有话要说：
    里德尔同学的心境开始转变了。
　　又要有势力掺和进来啦，不过离最终【哔――】方势力还差点。
　　=============
　　明天去围观某场战争=3=好欢乐~
　　诅咒自己低下的计算机技术。TwT 
　　
                  三位食死徒
　　邓不利多与斯……波特，真是麻烦。黑发斯莱特林的眉头纠结起来，好在现在他在无法立刻幻影移形的霍格沃茨，这样一来他有理由解释自己的“迟到”。不过黑魔王到底在想什么？在正常教学时间召唤自己――邓不利多的眼皮子底下，这样一来岂不是很容易“暴露”自己的“食死徒”身份？这是有些古怪。西弗勒斯・内普原地思考了半分钟，最终摇摇头踏出了地窖。
　　=============
　　“哈利，你到底是什么人？”
　　“我？哈利・波特啊。”此时哈利笑得绝对像个纯正的十二岁男孩。“还能是什么人？”
　　“你……不像个格兰芬多。”德拉科还是说出了他一直以来的感想。
　　“哦？”碧眼男孩微微挑起眉，“哪里不像？”
　　小马尔福注视着他，挺久之后――“好吧，也许是我想多了。”小贵族闷闷地说道。
　　“嘿，我说，你到底为什么想问这个莫名其妙的问题？”一个完美的格兰芬多式问句。
　　“呃……”德拉科像是在谨慎挑拣着合适的词语。“也许，那幅斯莱特林的画像？”
　　哈利动作顿了一下，脸上的表情没有任何不当的变化。“开什么玩笑呢，德拉科！”
　　“给人的感觉很像，真的，只是给人的感觉。”德拉科愁眉苦脸，“啊，当然，那是‘臭名昭著’的斯莱特林，如果你觉得被冒犯我可以――”
　　“……不用道歉。”哈利露出了一个带有些不明意味的微笑，“说不定我们真的有哪些地方挺像呢。哈，除了蛇佬腔之外――”
　　两个孩子一起笑了起来，德拉科不久之后就在记忆里模糊了这段小对话。毕竟学校生活充实得很，他们把话题转到别的方面聊起来，几分钟后便匆匆分开――密室事件余波还没过去，与斯莱特林的人走得过近只能给哈利带来更多的误会，德拉科明白这一点。
　　对话结束时哈利去了画像前，正巧遇到准备去找人的魔药学教授。
　　“我知道了。”碧眼男孩从自己的画像上抬起眼睛，眼底光芒依旧平静。“照旧通知邓不利多就行。”
　　“沙里曼・波特那边？”黑发斯莱特林用例行公事的语气发问。
　　“我处理。”
　　斯内普教授从来不是什么多话的人，他深深看了一眼面前男孩碧绿的眼睛，刚准备离去却被男孩的下一句话钉到了原地――
　　“卢修斯・马尔福是个怎样的人？”
　　……卢修斯・马尔福是个心脏功能不错的人，黑魔标记灼烧起来的时候他刚好在魔法部与康奈利・福吉握手――他居然在大脑一片空白的时候稳住了脸上的笑容。马尔福家家主非常有礼貌地告退后，四下无人时很不贵族地靠在某面石墙上喘气――他的右手有些痉挛地抓紧了左臂。
　　Dark Lord？！怎么可能！
　　等等……他突然想起那天在翻倒巷里西弗勒斯・斯内普的话。
　　[你知道我不会专门来提醒你这个小问题。]
    那个时候他就知道黑魔王有回归的迹象？卢修斯在大脑中迅速走马灯了一下黑魔王失势以后马尔福家的举措，随着思绪转动他的冷汗流了下来。不妙啊。马尔福家主掏出手帕擦拭着额角渗出的汗，做好被钻心剜骨的充分思想准备后，他向召集地幻影移形了。
　　另一边斯内普刚好离开霍格沃茨，他选择使用飞路网到达可以幻影移形的地方。话说邓不利多听到这个消息的时候相当平静，甚至看上去了结了什么心事。老人知道总会有这么一天――明确的到来，某种意义上，比悬在头上的未知要好很多。
　　“小心点，西弗勒斯。”最后老校长这么说。
　　这是注定要发生的事情。看着双面间谍的黑袍消失在校长室门口，邓不利多坐回椅子，旁边历代校长的肖像发出嗡嗡的低语他却像什么都听不到。
　　终于还是要来了。老人有些疲惫地闭上眼，终于还是要来了――硝烟的气息。
　　=============
　　斯内普原来以为自己耽误的时间已经算长的了，没想到马尔福家家主在这次迟到上显得毫不逊色。卢修斯・马尔福的脸色不比斯内普好看上多少――完美的铁青。奥古斯特・卢克伍德刚到不久，脸上还带有一丝迷茫。
　　“麻瓜伦敦？”这位“魔法部官员”皱起眉，“可是Lord明明――”
　　三个人就在窗外，里德尔当然不可能没注意到。原来如此，他有些嘲讽地轻笑――回归的“黑魔王”，多好的活动靶子。事到如今不管自己出不出现这个地方都会引起巫师们的注意吧……梅策尔德已经多日未归，而自己短时间内被查出来并不是什么难事。
　　那么，在利益已经受损的前提下收回点成本应该不算什么――里德尔调整了下表情打开窗子――他需要人手，而这里是现成的。就算是损失多于得到的利益也不意味着他会放过这次机会。
　　赌一把。
　　他拥有主魂传来的记忆。就算不知道相应情境中主魂的思想，信息也在那里――
　　“你们来晚了。”少年手臂支在窗台上，右手托着下巴――手上的血渍还没干。他几乎可以说是愉快地看着三个人脸色微变。“几年不见，胆子都大了不少。”
　　其实这事真挺无奈的，这三位食死徒比较年轻――他们印象中的Lord Voldemort是个红眼蛇脸的暴君，怎么想都和面前这位黑眸的英俊男孩扯不上关系。于是三个人表示反应不过来。
　　“怎么，”里德尔挑起嘴角，“连自己的王都认不出来了吗，奥古斯特，卢修斯，还有西弗勒斯……？”他用另一只手轻轻敲着窗台，看上去自在地很。虽说里德尔归根结底是个十六岁的少年，但他绝对不只是一个孩子。
　　拥有那些记忆的黑眸男孩压迫感甚至不比当年失去部分理智的Voldemort弱多少。三个人很快出离了震惊状态，同时感觉到黑魔标记在惩罚性地灼烧。
　　“My Lord。”周围布好咒语后，三个人隔着一层墙壁冲里德尔低下了头。
　　“亲吻袍角什么的还是免了。”少年淡淡地说道。“我只是想说明一下‘我回来了’，你们是三个方面的代表――我目前不想让太多人知道这件事。”
　　“Lord，您的身体――”奥古斯特有些紧张地咽了口唾沫，试图表达自己的意思。
　　“完全没有问题，这是我本人的身体。”里德尔露出一个有些慵懒的笑容，“黑魔王的状况还不至于要你来操心。”
　　于是奥古斯特・卢克伍德很知趣地闭了嘴。剩下的另外两人都有各自的疑问，但是他们很聪明地选择沉默。
　　“西弗勒斯，我需要一些能够减弱夺魂咒的精神治疗魔药，越快越好。”黑眸男孩熟稔地传下命令。“奥古斯特，最近在魔法部里弄出点动静，魔法部和霍格沃茨校长的冲突很重要。最后……”
　　卢修斯・马尔福感到全身一下子绷紧，他暗暗咬紧牙关，等待一个钻心咒。
　　“……卢修斯，我‘死掉’之后马尔福家的表现我想没有人比你更清楚。”里德尔露出一个让在场三人都有些后背发冷的笑容。“一根高等魔杖，我想这次德国格里戈维奇的风格会更适合我一些。后天之前交给我，别的任务等你完成了这件再给你。”
　　“是，吾主。”马尔福家家主低下头，尽量不去看那个散发着寒气的少年。
　　“回去吧。”里德尔声音又恢复了平淡。“今天先到这里。”
　　后天之前跑到德国去弄一根高等魔杖啊，而且还要合适――字面意思是这样，但这无疑是另一种形式的惩罚。看来圣诞节前自己是闲不下来了，他担忧地想，之前为了撇清黑暗联系所剪断的那些线如今却要自己再一根根接上。
　　而西弗勒斯・斯内普则把对“沙里曼・波特”的最后几丝疑虑从大脑里删除――他与刚刚黑魔王的脸无疑有八九分相似，他沉默地接受了命令，准备离开――
　　“西弗勒斯，”结果还未发动幻影移形，斯内普便被某人拽着随从显形到了马尔福庄园。“你什么时候知道的这件事？”马尔福家家主的脸色比刚才还要灰白，“上次在翻倒巷……”
　　知道黑魔王的归来？那应该是关于沙里曼・波特的事――他第一时间是这么想到的，但是却被突然出现的某个名词吸引了注意力。“翻倒巷？”
　　“是啊，你说要我取回黑魔王所托付的东西……”
　　黑发斯莱特林的表情一下子降到了零度，作为多年的朋友卢修斯知道那是他紧张的表现。“我要你取回黑魔王交给你的东西？”斯内普降低了声音，语句嘶嘶作响。“卢修斯，我很确定最近一年来我没有在翻倒巷看到过你。这个世界上有一种东西叫复方汤剂。”
　　马尔福庄园的会客厅被家养小精灵们打扫地干干净净，两个人却谁也没心思注意那些发亮的纹饰。他们都在思考着同一个问题――
　　那个冒充的人是谁？
　　------
　　作者有话要说：
    于是今早掉的收一天都没涨回来|||漏之。
　　继续求留言|||
　　 
                  各方反应
　　“我想，大概还有别的什么人在服从黑魔王的命令。”斯内普最终慢悠悠地说道，他想到了霍格沃茨里那个与黑魔王有血缘的男孩。
　　卢修斯点点头。“或许Lord对我们已经没有当初那么信任……不，应该说他根本没有信任过谁。”铂金贵族脸上露出一个有点苦涩的笑容，“而现在，谁也不知道‘新的他’的想法。”
　　“我们得先完成这次任务。”黑发斯莱特林冷酷地说，“尽管黑魔王与我们印象中的有了变化。”卢修斯叹了口气，接着恢复了平素高傲的马尔福家面具，“我想是的，我们彼此都要努力，西弗勒斯。”
　　斯内普再不回去也许会“受到怀疑”，于是两人言尽于此。卢修斯看着好友的背影消失在壁炉翠绿的火光里，他呆了半晌然后果断地召唤家养小精灵拿来纸笔开始写信做准备。这也许就是成人与孩子的区别之一――前者永远不会浪费时间来把现实美化成一个可以醒来的噩梦。
　　凤凰杖芯，紫杉木。天知道一根适合做杖芯的优质凤凰尾羽多难到手，卢修斯摇摇头挪开一张羊皮纸，又取了一张新的重新下笔。
　　=============
　　夜晚。
　　人在黑暗中会本能地警觉，塔楼上大钟的指针还不到零点。麻瓜伦敦灯火通明，圣诞节的气氛几乎可以触摸的到――只是卢修斯・马尔福先生现在完全没有关注这些的心情。他抓紧了斗篷里裹好的魔杖。紫杉木加凤凰尾羽，十三又二分之一英寸。他不是很明白为什么一直要求刁钻的格里戈维奇会这么爽快地去倾力制作这根魔杖。卢修斯莫名地觉得怀中的包裹沉了几分。不过这两天的奔波让他感到心脏似乎离开了身体，他没有继续考虑这个小问题。
　　话说麻烦事真是喜欢凑到一起啊，刚回马尔福庄园简单整顿了一下便接到儿子的来信――说明了圣诞节假期邀请救世主的问题。卢修斯小心地绕过一片不平整的沙石地面，心中默默计算着――
　　一个情况不明的前君王，一个实力不明的救世主。他想他还有选择阵营的机会，卢修斯并不认为经过上次倒台的黑魔王会重新将马尔福家族作为左右手。背叛这种东西有了第一次就绝对会有第二次，这是他们都知道的。所以是选择继续在黑魔王手下支撑，还是找到别的势力暗中支持？赌上马尔福家的命运。
　　这只是一道判断题。
　　卢修斯当然答应了儿子的要求――一方面是这种事很少有人反对，那不符合马尔福家的风度。再来这也是一个试探救世主深浅的好机会，凤凰社也许是一条退路。夹在两个力量未知的阵营里这种事情不会有人喜欢，包括马尔福。
　　算了，卢修斯看着天空渐渐变得更加深沉。第一个目标，安全度过今晚。
　　“吾主。”卢修斯低下头双手递上包裹，铂金的头发从斗篷边缘垂落下来几缕。里德尔看不清他的表情，他依然站在那天的窗口，脸庞的轮廓被黑暗隐去一些。包裹魔杖的黑色绒布下面露出一根骨白色的魔杖。
　　和上一根很相似，里德尔微微点了点头。修长的手指间魔杖尖端喷出几道火花。没有记忆里那根那么顺手，但是这确实是一根相当不错的魔杖。
　　“做得很好，卢修斯。”男孩耳语般的说道，“黑魔王会记住你的贡献。”
　　“我的荣幸，吾主。”铂金贵族仍然没有抬头。
　　“目前你不用做什么具体的事情。”里德尔把玩着手中的新魔杖，“协助奥古斯特激化魔法部与霍格沃茨的矛盾就好，回去吧。”
　　“Yes,my lord.”铂金贵族行了一礼原地幻影移形。
　　卢修斯?马尔福。里德尔嘴角弯出一个微笑，你做的很好。
　　你对任何一方都做得很好，所以呢？
　　“Diffindo！”（四分五裂）
　　街道上一个歪歪扭扭的雪人应声化为飞沫，只是此时已是深夜，没有行人注意到那道光芒。前几天的雪正在融化空气里堆满冰冷的潮湿感，寒意通过毛孔转入血液最终抵达了心脏。
　　=============
　　斯内普几乎可以在夜色中看见呼吸形成的白雾，此刻他正站在格里莫广场十二号的门前。邓不利多在收到“Voldemort已经归来”这个消息的当天就重新集结了凤凰社。
　　黑发斯莱特林觉得很疲惫，他发现自己好像被搅进了一个漩涡――有必要守护的男孩根本不需要旁人保护，回归的少年魔王举动完全不似以往。整个局势都被颠覆了，他已经不知道自己究竟“站在哪一边”，他只知道自己和Voldemort是对立面。
　　直到黑魔王失败的那一天。格里莫广场不时明暗的路灯照亮了凤凰社的门板，斯内普把手放了上去，微微用力里面的光线便洒落出来。
　　目前他最应该做的，只是在邓不利多发现前监视好沙里曼・波特罢了。
　　究竟怎样才能在自己的“保护”中――也就是黑魔王不起疑的情况下――使邓不利多发现那个男孩的身份呢……魔药学教授眯起他黑色的眼睛，走向即将进行会议的厨房。
　　沙里曼・波特的暴露是必要的――就算斯莱特……哈利・波特向他隐瞒了一些事情，并表示全权负责监控另一个波特――他依然这么认为。
　　凤凰社需要掌握那个信息。
　　=============
　　圣诞节假期终于到了――
　　马尔福家比哈利想象的要气派许多，尤其是某人的价值观刚刚受到陋居的洗礼。他看着两边修剪成完美对称的树木，思绪却飘到了韦斯莱家石头屋子旁边的鸡棚……不知道这里有没有地精……
　　“哈利，”小马尔福不知为何略微有点紧张的样子，“我们走吧。”
　　哈利终于把视线从那些被雪覆盖的植物上拉回来。“嗯。”
　　于是五分钟后他们已经坐在桌子边喝茶了，手捧茶杯看着外面一片雪白是个不错的享受。纳西莎・马尔福没有像韦斯莱夫人一样扑上来试图闷死他，碧眼男孩对此松了口气。马尔福家三个人住着这么一间大宅，感觉还是空旷了点――饭后，德拉科拽着他到处跑的时候哈利不由得如此感叹。
　　参观到书房的时候他们撞见了卢修斯。
　　“父亲。”德拉科低头问好。
　　“……马尔福先生。”
　　卢修斯放下手中的书本，蓝灰色的眼睛打量起面前的救世主男孩――看上去很沉稳，几乎不像是个格兰芬多。虽说和当年的詹姆斯・波特长得有五六分相似但给人的感觉完全不同。
　　救世主吗？
　　古怪的正义，人们总是有救世主情节――希望自己有一天能被某个特定的人物结束这一切苦难。殊不知这却是最没有责任心的行为，他们把自己定位需要拯救的对象,同时也放弃了拯救其他人的权利。然后最终，那位救世主会被他所救赎的人群杀死。他们用他的尸体代替过去的信仰，然后微笑着祈祷新一轮救赎。
　　这些完全可以解释一个问题――为什么无论是巫师还是麻瓜，每次战争都始于一个过分梦幻的童话。卢修斯・马尔福真的不喜欢这个称呼，他更不喜欢战争。利益和家人才是这个古老家族唯二的基本准则，救世主意味着战争而战争会毁掉这两者。
　　“波特先生――”
　　“……德拉科。”突然男孩扭过头去盯住小马尔福的双眼，“你先回房间好吗？我有一些问题想要请教马尔福先生。”
　　德拉科皱起眉头：“我父亲？”
　　“是的，邓不利多先生有一些话要我转达给他。”哈利点头。德拉科没再说什么，他只是挑了挑眉而后利索地离开了房间。虽然他不清楚为什么校长先生不直接给父亲写信，但是这显然不是一个询问的好时候。
　　卢修斯刚想开口询问信息的内容，但是救世主男孩下一个动作却让他警觉起来至于掏出了魔杖――
　　哈利无比流畅地抽出魔杖给周围加了屏蔽咒语，咒语属性为黑魔法。
　　“马尔福先生，我是来谈交易的。”
　　卢修斯手中的魔杖依然没有放下，救世主男孩会用黑魔法？恐怕只是复方汤剂带来的玩笑罢了。
　　“邓不利多的意思，嗯？”声音里加了一点讽刺，他猜想对方同是食死徒的一员。
　　“那只是一个小小的谎言，我想你不会介意吧。”救世主嘴角挑起一个微笑。
　　碧眼男孩周身的气息此时已经完全改变了。
    ------
　　作者有话要说：
    啊哈哈哈哈~今儿我CP了！
　　同道中人不解释！TR/HP神马的TwT……于是画了插图应援=3=
　　 
    戳一下可以围观阿轩~！=3=――>[HP]最亲爱的死敌 
　　 
                  被拉下水的马尔福家
    “那只是一个小小的谎言，我想你不会介意吧。”
　　“那也许要看您交易的内容，我们的‘救世主’先生。”卢修斯加重了后半句话的发音，“或者……我可以先知道您的身份？”
　　“可以，不过我们得把它放到一会儿再谈。”哈利看着卢修斯手中还未放下的蛇头杖，耸耸肩把自己的魔杖放到了一旁的木桌上。卢修斯这才断定面前的人没有进攻的意思，他依旧有些犹疑地垂下胳膊，蛇杖触地发出沉闷的咯嗒一声响。
　　“当然。”马尔福家主挂上了一丝假笑，“也许我们能坐下来谈谈？”他认识面前男孩的那种气势，那是从战场上活下来的人才有的血腥气味。他一开始居然一点儿也没有发现――看来这个人平素隐藏的很好。
　　一个强大的黑巫师。
　　家养小精灵很快端上茶水和茶点，当然这些只是形式。红茶冒着热腾腾的香气两个人却谁都没有碰。
　　“能力强度，阵营以及利用价值。”哈利突然用一种平板的声音打破了室内的沉默，“复方汤剂的时效，救世主在哪里，我的目的。”正在打量对方的卢修斯猛地打住目光游移，直盯对方的眼睛。没有错，他确实是在考虑这几个问题。
　　“黑魔王那边？……你不像凤凰社的人。”铂金贵族的声音不由自主低了下去。
　　“不。”哈利叉起十指，这个成人化的动作在男孩做来却没有任何违和感。“是新的选择。”
　　卢修斯扬起一边眉毛。
　　“价码？”贵族声音里有种狡猾的味道，“既然你说这是交易。”
　　“我有可以与黑魔王对抗的力量，”碧眼男孩静静地陈述，“现在西弗勒斯・斯内普算是站在我这边的人。”这是很好的辅助说明，西弗勒斯・斯内普并不是个随便就能骗到的傻瓜。
　　“……你需要什么。”
　　“人脉，更多的眼线。”哈利有些遗憾地看了眼冷掉的红茶，他说得有些口渴。“仅此而已――相信利益至上的马尔福家族会明白当前的局势。”
　　是啊，卢修斯抿了抿嘴。对方看来对自己的情况了如指掌，这样一来――
　　“我想我需要考虑一段时间，先生。”马尔福家家主换好了官方面孔，顺手给两人的红茶施了个加温咒。“你知道决定改变阵营并不是件简单的事。”他圆滑地说道，卢修斯觉得自己有必要再多获得一些关于面前这个人的信息。
　　“是吗？”哈利把茶杯放回精美的茶碟上，从口袋里掏出一个小玻璃瓶。“那么如果加上这个呢？”
　　卢修斯观察了半天后表示不觉得这是什么让人吃惊的东西。
　　“请更详细一点说明。”
　　“增龄剂而已，效果只有十五分钟。”哈利笑了，“随处可见的普通魔药。”
　　卢修斯・马尔福抬起头给了对方一个怀疑加疑惑的表情，碧眼男孩耸耸肩。
　　“不介意我拿回自己的魔杖吧，马尔福先生。”
　　马尔福家家主顿了一下最终面无表情地点了点头，哈利拿起魔杖给了自己衣服一个简单的扩大咒然后不慌不忙站起身。话说今天男孩本来就穿的一件宽大的普通黑袍，扩大咒的唯一视觉效果是那件袍子的褶子又多了些。卢修斯眯起眼睛，他隐隐有一种事情不大妙的感觉――
　　哈利・波特拿起桌子上的玻璃瓶，动作优雅地喝了下去。小瓶子里的药水不过一口左右于是这个过程没花几秒。卢修斯看着长袍型号渐渐变得合适，少年纤细的身材变得修长。救世主男孩的脸慢慢褪去了孩子的稚气，当他整理好袍子再抬起头来的时候卢修斯整个人都僵住了。
　　霍格沃茨四巨头的画像被挂出来怎么可能没人报道呢，好吧就算不是头版――马尔福先生不会放过有用的信息，况且被报道之后现在的斯莱特林贵族家族无疑都知道萨拉查・斯莱特林的长相。卢修斯・马尔福站起身，死死盯着眼前面带微笑，头发稍长的碧眼青年。此时的哈利已经脱去了詹姆斯・波特的影子，除了自己他谁也不像。不不不，他该死的活像那个人――有关密室与继承人的传言作为校董之一卢修斯当然有所了解，不过这样说来救世主和黑魔王岂不是有血缘关系……好吧，就算是斯莱特林的后人这也未免像得过了头。各种想法在他脑子里失去秩序。
　　“萨拉查・斯莱特林的后裔？”
　　“不。”
　　卢修斯・马尔福可以发誓他有那么一瞬在对方脸上发现了一个几近恶作剧的笑容――
　　“萨拉查・斯莱特林本人。”
　　此刻指针指向了午夜十二点的位置。
　　话说小马尔福回到房间，拿起一本书边阅读边等待他的朋友回来。压根儿没想到这么一等就等了两个小时――传个话这么困难吗，还是说邓不利多校长写了本书要哈利去给他的父亲朗读？在打了第十二个哈欠以后我们的马尔福同学出离了愤怒。
　　搞什么啊，都快零点了。德拉科放好书本倒在床铺上，发现自己几乎马上就能睡着――按理说他确实没有必要等哈利，可是小贵族想今晚对他解释清楚决斗俱乐部的那桩“意外”。德拉科躺在床上冲着天花板发了一会儿呆，最终打起精神坐起来离开了房间。
　　大宅里的灯光比入夜时暗很多，德拉科手中的灯朦朦胧胧照出一片暖色的光。书房里灯还亮着，小马尔福在离门不远的的地方停下脚步――果然还在谈话吗？现在去打扰不是礼貌的做法，男孩对自己摇摇头，站了一会儿打算离去。明天他真想问问哈利他们都谈了些什么……
　　梅林很照顾小马尔福，或者莫种意义上照顾得过了头。
　　家养小精灵的魔法体系与巫师不同，所以就算是下了黑魔法防护咒他们依然可以自由进出。千年前家养小精灵很少见，哈利对他们的魔法运行方式了解的很少。然而马尔福家的家养小精灵多比察觉到了它的小主人在门外，于是正在房间里收拾茶具的多比直接幻影移形到了门外，打算把走廊的灯调亮一点。
　　悲剧就是这么产生的。
　　家养小精灵的魔法干扰到了哈利的防护咒，甚至一定程度上干扰了门板的隔音效果。小马尔福听到了一句话，不过这一句就足够他失一晚上眠的了――
　　“那么，”他听到自己的父亲这样说，“我同意与您结盟，阁下。”
　　阁下？！
　　=============
　　格兰芬多寝室里只有一个人默默地坐着，Voldemort看着窗外――雪已经停了挺久，天空是很漂亮的冰蓝色。房间里很温暖他却觉得莫名烦躁。Voldemort很轻易地得到了里德尔的命令内容。很简单，只要他们以同一个人的身份出现就够了。更何况目前那个“自己”的命令他甚至不去套话也能猜到。
　　圣诞节那天他找到了贝拉并解除了她的夺魂咒，他看着她匍匐在自己的脚下痛哭。突然觉得一阵心烦与空虚。
　　棋子，棋子，全部都是棋子。
　　这和当初与凤凰社作对不同了，他找回了自己的理智，突然觉得这样的斗争没有想象中的那样有乐趣，下棋的就是那几个人――颠来倒去一直都是。于是下令让贝拉特里克斯继续假装被控制取得消息后，他径直回了格兰芬多宿舍。心想着也许能面对面的与同盟――或者，某种意义上的对手――好好谈一下局势。
　　房间是空的。
　　基于某些类似于前后辈的关系，Voldemort每次外出都会给他的挂牌先祖打个招呼。但是哈利自己要去那里他从来都不会讲。黑魔王只知道他每次回来都会看见那个碧眼男孩，他总是安静地坐在窗子旁那个座位上读书好像从来没有离开过。直到今天他才发觉这种所谓的“不平等”。
　　莫名其妙的烦躁以及被背叛的感觉涌上来，他觉得喉头发堵。
　　那个人应该在这里。
　　坐在那个空掉的座位上他望向窗外，高耸的格兰芬多塔楼提供了一个很完美的视角。在这里能看到大半个霍格沃茨。一切和往常没有什么不同不是吗？他这么告诉自己。
　　烦躁。
　　计划进行得很顺利，一切都在掌握之中。
　　烦躁，烦躁。
　　将要进行的活动也有条不紊，更多的食死徒私下知道了黑暗君主归来的消息。
　　烦躁，烦躁，烦躁。
　　到底这是怎么回事？黑魔王砰地搁下手里的杯子，有一些温热的茶水撒到手指上。红眸男孩的视线凝固到了空中的一个点，那种感情的记忆越来越鲜明。烦躁感和被背叛的感觉啊――当时一个人坐在孤儿院的墙角恍惚中好像也是这样。说的话别人听不懂，举动没有人能理解，就算沉默也被排斥。另一种意义上的……
　　……孤独？
　　他突然觉得自己有点可笑。这么说来，推开房间门的那一刻自己所怀的感情难道是“期待”吗？
　　------
　　作者有话要说：
    V，你动心了……
　　你可是动心了哟泪流满面……
　　
                  霍格莫德的鲜血与杀戮
　　哈利是在那天午饭前回到霍格沃茨的，尽管德拉科表示希望他再住几天但是被碧眼男孩很干脆地拒绝了。话说小马尔福被“阁下”两字搞得有些头晕，原本准备好要说的解释他给忘了个一干二净，好在德拉科还记得保持该有的沉默。他表现如常地送别了哈利，并一直暗中注意着自己父亲怎么看都不自然的表情。
　　这次小马尔福学乖了，他目前不打算告诉任何人自己的发现。
　　哈利推开宿舍门的时候，发现黑魔王正在看着窗外貌似在想些什么。听到门口的响动他转过头来，看向来人的红眸不带有一丝感情。
　　“我回来了。”
　　“贝拉特里克斯的夺魂咒我已经解开，现在她在梅策尔德那边盯着。”Voldemort淡淡地说道。
　　“唔。”碧眼男孩含糊地应了一声，兀自思考着什么。完全没有注意到对方在他身上停留了很久的视线，红眸男孩眼中的光芒越来越冷。
　　到底在你看来我是否是一个与你平等的棋手呢？Voldemort贴着袍子的手指微动了一下，最终慢慢攥成了拳头。既然不是任何意义上真正的同盟，那么他有权利按照自己的步调走不是吗。
　　“……你怎么了？”哈利觉得对面男孩的表情有些不对头。
　　“没事。”房间里另一个人嘴角的弧度完美，只是没有一点暖意。
　　=============
　　卢修斯・马尔福觉得自己这辈子都不能再更僵硬一点了，他用极其复杂的眼神注视着面前的黑发斯莱特林友人。斯内普觉得自己有必要把事情说清楚，既然现在是一条船上的人……
　　“那个沙里曼・波特……”冷静，马尔福家家主在内心循环这个词语，你要冷静。
　　“你没有听错。”斯内普放下茶杯，茶碟几乎没什么响动。“哈利・波特的身份也……”
　　波特家某种意义上还真是强大啊，卢修斯觉得自己脑海里莫名闪过这个句子。不过这既然是事实，马尔福家家主感到了一丝安心――他站到了一个首领不弱的阵营。哈利・波特，或者说斯莱特林阁下阐明了自己的立场，卢修斯喜欢那个近乎于中立的想法。对一个马尔福来说保全自己才是最重要的不是吗？两条路总比一条路好，黑白两种颜色的世界会让人眼花。
　　“告诉德拉科别干蠢事。”斯内普沉默了一会儿突然蹦出一句，“他和哈利・波特走得有些近。”一个合格的斯莱特林应该知道远离危险，尽管那个危险是“斯莱特林”本身。
　　“说到这个。”终于冷静下来的卢修斯忍不住开口，“那一位和黑魔王的后代为什么会在，”他咳了一声，“……格兰芬多？”
　　“分院时那一位在前面。”斯内普冷淡地说道，觉得不确定自己是否喜欢这样称呼詹姆斯・波特的儿子。“这能说明很多问题。”
　　卢修斯悟了。
　　“上次召唤以后黑魔王……有没有给你什么相关的任务？”
　　“很奇怪。”说到这一点卢修斯皱起眉头，“上次我去送魔杖的时候那位只是让我暗中协助卢克伍德，然而我刚刚又被召唤。”
　　斯内普的动作顿住了，他抬起头认出了友人脸上凝重的神情――
　　“今晚部分食死徒将参与对霍格莫德村的袭击。”卢修斯的声音有些发干，“麻瓜血统的肃清。”
　　“不合理。”斯内普愣了一会儿之后从牙缝中挤出这句话，“霍格莫德是邓不利多鼻子底下的，黑魔王他……”难道想引起邓不利多的注意？那还不如高调回归啊，斯内普发现自己完全无法理顺黑魔王这个决定的逻辑。
　　“我去告知波……斯莱特林阁下。”黑发斯莱特林最终说道。
　　“邓不利多那一边呢？”
　　“……看那一位的意思。”
　　=============
　　卢修斯带着食死徒的面具站在霍格莫德某幢建筑的阴影里，夜色融入黑袍。村庄一片静谧，前几日的雪还未融，它们在倾斜的屋顶上积成冰一样结实的硬块。
　　空气里莫名的寒意。
　　如果可能，卢修斯宁可去与巨怪打交道也不想与芬里尔・格雷伯克一起出任务。今天格雷伯克带来了几个狼人――明明霍格莫德的麻瓜血统巫师并不是那么多，就然要用狼人这种大动静的部族去……
　　但是他们不敢质疑黑魔王的决定，这几乎已经成为食死徒刻在骨子里的准则。
　　就算是面具也挡不住狼人们粗重的喘息声，遵从本性的狼人们渴望战斗。卢修斯和另外几个被召唤来的食死徒在试图站远一点，除了罗道夫斯・莱斯塔兰奇。贝拉特里克斯学着梅策尔德的方法弄出了核心的几个食死徒，当然包括她自己的丈夫。莱斯特兰奇先生眼里闪着嗜血的光，甚至没有注意到自己离狼人组有多近。
　　这次的目标有七人，卢修斯把目光从罗道夫斯身上收回，默默在心底盘算――这次出动了包括格雷伯克在内的五名狼人和三名食死徒。
　　这个当口袭击……简直就像在昭示着什么。
　　Voldemort经过魔法掩饰的眼瞳透过面具的狭缝注视着这一切，包括月光下面部有些微汗光的卢修斯・马尔福。他需要把梅策尔德那边的“Voldemort”尽快推到前台，用鲜血来刺激一下无疑是个好主意。毕竟麻瓜巫师的生命不那么值钱，真正的黑魔王嘴角在面具后弯出一个冷笑的弧度。一个小屋的门开了，目标人物之一――一位妇女刚好走了出来，至于他是为什么走出来的这不重要。罗道夫斯是最先反应过来的那个人，他利索地隔绝掉目标周围的声音，然后――
　　“Crucio！！！”他尖声念出钻心咒的咒语，声音里带着些狰狞的笑意。魔咒的光芒准确地击中女人的后背，凄惨的尖叫被噤声咒锁了个严实。她在有些潮湿的泥地上痛苦地扭动，看上去好似窒息前的挣扎。周围的屋子窗户黑得如同盲人的眼，一切依然很安静。格雷伯克毫不落后，狼人们扑了上去――
　　凤凰社还没到吗，难道……卢修斯咬紧牙关，有些犹疑地抬起魔杖。
　　“我知道你在这里。”一个属于青年的冷冽声音突然响起，“出来。”
　　食死徒们停止了活动，把目光集中到突然出现的青年身上，但是对方的装束保密性丝毫不差于他们的。钻心咒的效果似乎已经被强行停止，月光下妇女一动不动，脸色惨白得吓人。她好像已经彻底失去了意识。他们谁都没注意到解咒过程，看来来者无疑不是什么可以掉以轻心的对手。
　　卢修斯猜自己知道来人是谁，这个声音他认得。于是铂金贵族不着痕迹地退了退――不过话说回来，他在和谁说话？
　　Voldemort在面具之后眯起眼睛，依旧一言不发。
　　你居然一个人来了吗。
　　“我们都没忘记自己是谁。”青年沉默了一会儿再次开口，声音好听却冰冷得仿佛要把人冻住。食死徒们从中感觉到了一丝危险，但他们同时也相当不解。罗道夫斯和格雷伯克已经开始蠢蠢欲动，就算这小子不是目标――两个人已经摆出警戒的战斗姿势靠了过去，黑魔王的计划不允许有阻挠者――
　　“你真的以为――”黑袍青年还是安静地面对着一个方向。
　　“――我忘记了怎么杀人么？”
　　“闭嘴，小子，别再嗦那些莫名其妙的话――”格雷伯克舔着嘴唇，“我不介意现在把你咬死――”
　　青年终于转过来了，面具后的眼眸在月光下闪着无机质的碧绿光泽，格雷伯克一瞬间竟错觉自己看到了索命咒的光芒。
　　“芬里尔・格雷伯克。种族狼人，死在你手下的无辜巫师数量……我想想。”青年发出一声轻笑，“ηθπκσ……好的，就是这个数。”
　　接下来一直在旁观的卢修斯觉得自己似乎忘记了怎样呼吸，他看着狼人高大的身躯炸成无数黑影飞散，空气中瞬间染上血液的甜腥味道。尸块撞落在泥地上发出轻柔而不详的粘腻声音。战斗中是不能有停滞的，剩下四个狼人一起扑了过去，同时罗道夫斯毫不犹豫地冲青年一个阿瓦达过去。黑袍人利索地闪过那道绿光，举起魔杖漂亮地挥舞一圈重复了咒语――又有几个身影散落到黑暗中。飞溅的血在夜色里闪着黯淡的光泽。
　　Voldemort动了，幻影移形紧接着一个切割咒，算准了死角――哈利分身不暇，躲是躲了过去，手中的魔杖被削成了两截。
　　啧，幸亏为了掩饰身份弄的二手魔杖……战斗中讲究的是魔力的最彻底运用，魔杖无疑能很好的节省魔力，不过现在他没得选择了。好在现在敌对的只剩一个狼人，切割咒范围挺大，直接导致罗道夫斯的脑袋刚刚离开身体。
　　哈利伸出没有布料遮盖而沾满血液的手，低声念出死咒。狼人还在呆滞于无杖魔法的时候便失去了生命。
　　“卢修斯，退下。”Voldemort拿下面具，马尔福家家主的表现挺冷静，没有像其他的傻瓜那样冲过去……还不错。卢修斯・马尔福还没来得及感叹自己的幸运便感到心脏猛一阵抽搐――梅林呐，这两个人现在就要对上吗？
　　“是，Lord。”他强忍着猛烈的担忧试图保住最后一丝冷静，下一刻铂金贵族的身影消失在原地。
　　哈利随着后者的消失也取下了兜帽，整件长袍几乎被鲜血湿透。近身战中就算带了面具青年白皙的脸也被溅上了不少血液，几近黑色的液体顺着他脸部柔和的轮廓淌下，哈利擦都不去擦――他沉默地盯着Voldemort鲜红的眼。
　　“你果然来了，看来……”Voldemort收起魔杖走近，两人几乎面对面站着。“你还是不介意血腥的，是吗？”
　　“……而且没有拉上凤凰社那帮伪善者。”同是服用了增龄魔药的黑魔王脸上突然出现了一个极明显的笑容，他伸出修长的手指擦掉对方脸上的血渍。
　　“我有点喜欢这样的你呢……”他突然凑过去，贴着对方的耳朵。“……哈利・波特。”
　　哈利・波特，而不是萨拉查・斯莱特林。
　　哈利的眼睛微微睁大了一下，很快他垂下眼帘。
　　“你要知道，Voldemort。我现在正在考虑的是如何杀掉你。”
　　------
　　作者有话要说：
    爆字了！告白了――！
　　求留言呵呵呵呵呵呵呵呵~
　　
                  获得“自由”的里德尔
　　他从来没有忘记过那个预言，两个人之中只有一个能活下来。
　　国际象棋的棋子黑白分明但是棋手表面上并没有差别。要绝对获胜一局棋，最残酷的选择无疑是跳出棋局直接杀死对局的人。残酷却也可以永绝后患，毕竟暗中赌上性命的游戏一般都没有什么规则可言。
　　而现在你承认了我是你平等的对手，是这样吗？
　　Voldemort感到指尖传来另一个人的体温，熟悉的微凉感觉让他想到密室里这个人的眼泪。只是这次在手指上渐渐干掉的从泪水换成了鲜血。服用增龄剂后的Voldemort比哈利要高上半个头，他微微低下头看着对方逐渐燃起怒意的碧绿眼睛。
　　接下来他紧接着后退一步，一道暗光在两人之间炸开。
　　“你玩得越来越过火了，Voldemort。”碧眼青年的声音不详地轻柔起来，“这样与当初没什么区别。”
　　“有啊。”Voldemort嘴角勾起一个有些邪气的微笑，收回自己的手。“区别大得很呢。”
　　“我不得不说我改了主意。”哈利眼中有一瞬的暗沉，“马提亚斯・梅策尔德之后，你要死。”
　　“很荣幸我是第二个。”Voldemort嘴角的笑容更大了，“那么在这之前你能保证自己活着吗？”
　　哈利突然莫名地笑了，笑得红眸青年看不懂。
　　“当然。”救世主轻声说道。“我当然能。”
　　紧接着他转开目光看着一片狼藉的空地：“今天就到这里吧，我想我们需要收拾一下这个……棋盘。”
　　血液盖住了土地原来的颜色，残余的雪块被染成暗红在夜色中失去踪迹。空旷的平地上东一块西一块的尸首，黑魔王耸耸肩，食死徒的尸体碎块在这里被发现不是什么好主意。鉴于哈利的临时魔杖给他弄成了两截而哈利本人没有出手的意思，Voldemort叹口气举起了自己的魔杖。
　　“虽然我挺喜欢你，”最后一丝血迹消失后，黑魔王突然这样平静地说道。“但这和我是否会杀死你无关。”
　　“我知道，”走在前面的救世主脚步微微顿了一下，“……我也一样。”
　　他们是棋手也是对方手下的一枚棋子，就算相互之间怀有杀意――时机还未到。“互相利用”这个短语有它存在的理由――我对你没有恨意，甚至于喜欢或欣赏，但是你必须死。两个人的意见在这一点上是完全统一的。
　　比如现在，上一刻还是互取性命的厮杀，下一秒他却可以对他说“我们回去吧”。
　　笑容都一如往日。
　　=============
　　“黑魔王亲自到场？”斯内普的眉头纠结得好像再也解不开，“就为一次小小的袭击？”
　　刚刚从血腥战场幻影移形回来一个小时的卢修斯・马尔福脸色依然惨白。“是的，”他说，“我可以确定是黑魔王本人。”那种气势没有人能顶替。
　　“那两位对上了。”卢修斯恍恍惚惚觉得眼前残余着血红，他尽量用最简单的语言解释了事情始末最终以这一句作为结尾。
　　“应该不会有什么问题……如果黑魔王让你‘退下’。”斯内普在脑海里翻出自己几乎所有的食死徒经历来分析细节，“他杀人时从不介意部下在身边。”
　　“那就是说……”卢修斯无疑也想到了那个可能性――
　　那两个人彼此相识，难道他们已经交涉过了？
　　好吧，比起斯莱特林学院的创始人，现任斯莱特林院长认为自己更相信那个牢不可破咒。“……我想应该没有问题，卢修斯。”
　　“你没有报告凤凰社？”现在的马尔福家家主已经知晓了好友的间谍身份，毕竟他自己现在也称得上间谍一个。
　　“波特认为没有必要。”魔药课教授还是不习惯于称一个波特为“斯莱特林”。“我个人也更支持这个看法。”
　　现在把事情弄大并不好，毕竟凤凰社要与食死徒正面冲突的话不惊动魔法部是不可能的……这样一来黑魔王的回归无异于被公之于众。斯内普记得就算是后来失去理智的黑魔王也不会这么不谨慎。
　　有问题。
　　这次“小规模袭击”背后的水到底有多深？黑发斯莱特林默默地抬头打量着老友，从对方眼睛里发现了一样的担忧神情。责任意味着力量，但力量并不代表责任――其实斯莱特林们不喜欢将自己置入“未知”这个泥潭。
　　==========
　　这次袭击背后所指的对象――汤姆・里德尔正沉默地坐在桌边，对面栗色头发的男子笑得温和。卢修斯带来的魔杖此时正在梅策尔德的指间慢悠悠地旋转。“很好，不愧是年轻的Lord Voldemort。”
　　里德尔把目光坚定地放在魔杖上，咬住下唇飞快地思考着对策。
　　“魔力与活动范围完全被禁锢的情况下也能做到这一步，我没有选错搭档。”对方的声音听起来竟有些愉快的意思。
　　“搭档？”少年嗤笑一声，“这还真是友爱的搭档啊。”
　　下一刻他发现自己被一道魔咒干脆击中，身体本能地做出反应要蜷缩起来，而预想中的疼痛却没有来到――反而有一种什么冰冷的东西离开身体的感觉。
　　“想不想要一个得到辉煌的机会？”来自德国的黑巫师突然凑近，里德尔反感地挪开脸试图拉开距离。对方见状停住了距离的缩短，他伸出手把魔杖塞回了少年的手中。
　　“今天开始你自由了。”
　　里德尔呆愣半晌才反应过来这句话的字面意思，他抬起头直视对方黯绿而缺乏光彩的双眼，不确定自己是否出现了幻觉。
　　“你记得我们之间的那个诅咒就够了，我不会再回到这个地方。”梅策尔德扫视了一眼房间，“这个据点和蛇怪，都留给你……你自由了，我不会再干涉你要做的事情。”
　　“……”里德尔握紧了手中的魔杖，感受到上面残余的那些让人厌恶的体温。“条件，”少年最终从喉咙里挤出这个词，“条件。”
　　“聪明的孩子。”男子伸出食指凑近自己的嘴唇，做出一个类似于噤声的动作。
　　“……很简单，我需要你协助的时候，你一定要出现。”
　　稳住，不能反驳，里德尔这么对自己说。这个诅咒一定还有别的解决方法，目前他需要的是积蓄自己的力量――
　　“我知道了。”少年冷淡地回答道。
　　梅策尔德依然保持着那副似乎永远也不会变化的笑脸，随着幻影移形的轻响消失在了这个房间。而里德尔则手握魔杖后退几步，最终跌坐在身后的一把扶手椅里。少年把脸埋进双手，喉咙里发出细碎的声响――
　　汤姆・里德尔笑了。“再见，”他冲着男子消失掉的那个位置低声地说道，“你会后悔。”
　　以我自己的名字起誓，让为你所做过的一切后悔。
　　接下来少年又站起身在房间里踱步，开始考虑己身现有的资源――蛇怪，据点，几个不知道是否清楚真相的食死徒。还真是凄凉的条件啊。如果没有梅策尔德的诅咒约束他绝对不希望搅入这场乱局，每次那个男人表面上都给他选择，但是真正可以活下来的选项只有那一个。
　　取代Lord Voldemort。
　　黑发少年闭上双眼吐了口气，由于之前的灵魂联系他的魔法知识和对方等同。他有这个机会只是要自己争取。想到这里里德尔摇了摇头，他突然有了个主意。少年抬起刚刚适应不久的新魔杖，通过黑魔标记开始召唤一个人――
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇感到左臂上的黑魔标记突然灼烧起来。
    ------
　　作者有话要说：
    汤姆・里德尔正式加入局势。
　　……求一天四十八小时……OTZ 
　　
                  分裂的食死徒及其它
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇并不知道里德尔的真实身份，毕竟Voldemort不会蠢到告诉自己的部下“另一个自己”的存在。于是她只清楚黑魔王在圣诞节解除了自己所中的夺魂咒，在发现自己做过什么之后一向死命忠诚的贝拉特里克斯险些崩溃――
　　控制奇洛使其自杀，向一个陌生人通告Lord的决定和部分行踪。
　　梅林呐……
　　不过她自始至终没有见过汤姆・里德尔。
　　这在某种意义上是个不错的利用机会，汤姆・里德尔不禁有些庆幸梅策尔德隔离他们两人的决定，虽然那个德国人的动机完全不是这个，但是毫无疑问他给里德尔提供了一个可以侵入食死徒的空隙。贝拉特里克斯回应黑魔标记的召唤幻影移形到指定地点，发现这次状况略有不同。
　　面前的不再是带着面具的Lord Voldemort。而是一个黑发黑眸，与一开始的黑暗公爵有八九分相似的男孩。
　　“贝拉。”里德尔冲着神色有些迷茫的女人伸出手，“我忠诚的仆人。”
　　“……Lord。”贝拉特里克斯拂开眼前的黑发俯下身，执起少年的袍角亲吻。这个感觉是她的主人，这没有错。但是奇怪的是主人的眼睛……不是红色的吗？可能是又一个伪装？贝拉特里克斯还没有大胆到去确认这一点，里德尔看着有些犹疑的女子轻声笑了一下。
　　就处理食死徒的问题上，他和Voldemort拥有一样多的信息，就算是不知道Voldemort的心理活动那些记忆影像还是在的。
　　“你在不安。”里德尔凑上前去，声音里带着冷笑的意味。“贝拉……你在考虑我的身份问题？”
　　贝拉特里克斯明显瑟缩了下，目光有些恐慌。“Lord，我……”
　　“不，不要紧张。”里德尔微微压低声音，听上去好像耳语一般轻柔。“适当的警觉对于一位合格的食死徒来说是必要的，黑魔王理解这个。”
　　“Lord。”贝拉特里克斯再次低下头，声音有些哽咽的颤抖。
　　“站起来，贝拉。”黑发少年冰冷地说道，“不要让我再说一遍这句话。”
　　那种语气贝拉特里克斯确定自己是熟悉的，她飞快地站了起来。但是当看到那条熟悉的巨蛇从门口吐着信子爬来时女人心里不由得一紧――
　　那不是被下夺魂咒后，自己交给那个叫梅策尔德的巫师的吗？圣诞节时Lord明明说过那是敌对者……
　　“我想我知道你见过谁。”里德尔捕捉到了贝拉那一瞬间的呆滞，“带着面具的红眼男子？”
　　贝拉特里克斯的表情凝固了，她愣了一会儿最终缓缓点了点头。不能对视――她简直觉得自己的血液在少年冰冷的视线下渐渐失去温度。
　　【纳吉妮，】黑发少年吐出嘶嘶的声响，【过来。】贝拉看着大蛇乖顺地游了过去，她无意识中咽了口唾沫。
　　“知道么，贝拉。”里德尔用手心轻轻摩挲着大蛇冰凉的脑袋，“斯莱特林的蛇怪现在可是在我这里呢……伪造身份有很多方法。”
　　贝拉回忆起来，确实，那个红眸“魔王”并没有在她的面前使用过蛇语，连纳吉妮都不要呆在身边……确实可疑。但是那种气势……贝拉特里克斯・莱斯特兰奇觉得自己陷进了死胡同。里德尔捕捉到了女人的神情，看来那一边确实有破绽，很好。
　　“怎么，二选一？一段时间没见，贝拉，你的胆子大了不少。”
　　“不，我……”
　　“我没有让你选择。”少年干脆地切断了女人的话，“你没有选择……或者，你想去向斯莱特林的蛇怪亲自确认一下？”
　　贝拉特里克斯的身子抖了抖。“Lord，我……”
　　“既然你这么想知道‘那个人’的身份，”里德尔垂下眼睛，脸上闪过的那丝类似于回忆的表情不像是作假。黑发少年好像在考虑一个恰当的词――
　　“那是我最亲近的……叛徒。”
　　他最后这么说道，黑发女子脸上露出掩饰不住的惊愕。
　　=============
　　丧失了几个人手，Voldemort却没有觉得自己多在乎――说到底死去的巫师只有罗道夫斯・莱斯特兰奇，这点贝拉特里克斯还不知道，当然他不会好心到通知她这个消息。
　　剩下的死者仅仅是几个狼人。
　　总体来说这次袭击还是失败了，虽然Voldemort敢肯定明天预言家日报某个标题会是“霍格莫德某妇女被不可饶恕咒袭击”，但这并不能说明太多东西。好在这次袭击确定了一件事……赤眸男孩从床上坐起来。
　　你承认我为你平等的对手，我很高兴。
　　哈利没拉帷幔，月光洒在男孩五官偏柔和的脸上，他睡得很熟。
　　那是在绝对放心周围环境下才会有的睡眠，Voldemort嘴角扯出一个冷笑――是啊，目前的局势下他们还需要彼此，那该有怎样的洞察力与自信才能做到这一步。Voldemort看着男孩的睡脸，他的影子分开了原来打在哈利身上的月光。
　　自己确实不会趁机动手，不过……
　　他伸出手。手指轻轻触上睡梦中男孩的眉心，然后依次是紧闭的眼，微凉的脸颊，下巴，最后停在脖颈上某条动脉的位置。哈利连睫毛都没有颤动，依然沉沉地睡着。
　　就这样过了半分钟，这个场景好像凝固成胶片上的图案――
　　“嗨，”红眸男孩最终俯下身，轻声在另一个的耳边说道。“知道么，你是我这辈子见过最有趣的东西。”
　　嘴角弯起露出类似于猎手找到猎物的微笑，Voldemort想了想再次俯下身，在床上男孩的额头留下一个吻。
　　“晚安，我的杀人凶手。”
　　骨子里我们是同类，我今天幸运地发现了这一点。明天假期结束霍格沃茨的课程又要开始，我们的伪装还要继续呢。
　　=============
　　与此同时，贝拉特里克斯心里Voldemort已经变成了“黑魔王的叛徒”，里德尔演戏的能力毫不逊于另一个“自己”。贝拉特里克斯对他所说的一切深信不疑。
　　更何况，他就是黑魔王这件事情本身就是事实。
　　“他让你监视那个德国黑巫师，马提亚斯・梅策尔德？”坐在扶手椅上的里德尔用一只手斜撑着脸颊，“现在这没有必要了，梅策尔德最近不会再出现。”
　　“我没必要服从……”
　　“不，”黑发少年嘴角挑起，“要保持目前的状态，贝拉。继续把他当做‘黑魔王’。”
　　“为什么？”贝拉甚至忍不住尖声问了出来，“他明明背叛了……”
　　“你管的太多了，贝拉特里克斯。”里德尔警告。“你所需要做的就是继续这样回应两边的召唤――索性把我当做梅策尔德。不过监视与被监视的对象得换换。”
　　“是，我的主人。”贝拉乖乖闭了嘴，再次执起黑发少年的袍角按上嘴唇。“所有一切都听您安排。”
　　“告诉他梅策尔德最近打算回德国。”里德尔露出一个颇玩味的笑，“这可不是谎话，贝拉，你的大脑封闭术应该值得我信任。”
　　“绝不会让您失望。”
　　“退下吧。”
　　房间里再次只剩里德尔一人，他狠狠舒了口气――他对自己未来的说话模式还不是那么适应，但这对演技没有影响。这步棋动了，那么下一步……
　　他不知道自己是如何在那张椅子上睡了一夜，里德尔觉得自己是在思考中渐渐入睡的。扶手椅很柔软，但保持一个姿势僵了一整晚的里德尔还是觉得全身不舒服。
　　【早安，汤姆。】大蛇游了过来，攀上椅子嘶嘶做声。【你醒得好早。】
    【现在几点？】
    【刚刚五点半。】
    里德尔吐出一口气，他好像突然想到了什么。少年对着衣架上的某件衣服念出变形咒，传统的巫师袍变成了麻瓜的毛衣，不过颜色倒没变――依然保持了黑色。很快汤姆・里德尔就以一身麻瓜打扮出现了，他把骨白色的魔杖插在一边的裤兜里，杖柄被微长的毛衣下摆遮得很严实。
　　【纳吉妮，好好呆在这里……我出去一趟。】他有多久没有走出这个房间了？里德尔推开那扇曾经默默注视了很久的门――这次没有受到任何魔咒制约，门很顺利地被打开。冬日冷冽而清新的空气涌了过来。
　　清晨的伦敦街头行人已经不少。太阳还没有完全升起，整条街区的主色调还是灰红。走出一段距离的黑发少年回头看向那座之前几乎等同于牢狱的建筑，突然心里泛出一些酸涩。他莫名地回忆起前段时间的翻倒巷生活。Voldemort对于战争的影像记忆还被里德尔好好地压在心底，再加上马提亚斯?梅策尔德所展示的那些记忆――他猜梅策尔德本来想挑起他的仇恨？可是自己现在只有无言的疲倦与厌恶。
　　这个世界对于他的角度已经发生了变化。战争，人们可以给它千万种理由去赞美或者摒弃，但是终究没有人能阻止。不去问所谓哪方势力的看法――
　　你只需要问一个孩子。“哪边是正确的？”
　　他会告诉你：“我不知道，我只知道我的亲人因为他们死掉了。我讨厌他们所有人。”
　　其实很简单不是吗？他竖起毛衣的领子，看着几个麻瓜孩子笑闹着经过。他自己的经历再加上Voldemort的记忆，他开始不能了解未来自己的想法。
　　他们会为了你的回归而欢呼，他们也会为了你的死亡欢呼。任何一个势力的崛起与倒下都伴随着笑声。终归人们只是为了他们自己而欢呼。
　　这么简单的道理，未来的“自己”却不愿意去相信。
　　=============
　　Voldemort认为自己已经醒得挺早了，但是他睁开眼睛的时候碧眼男孩已经坐在窗边，看着日出中的霍格沃茨――手中还有一本半开的书。
　　“早安。”哈利放下手中的书本，微笑着对他说。
　　“……早安。”
　　暗潮汹涌的表面一片平静，平静得像个拙劣玩笑。
　　=============
　　里德尔觉得自己始终走在雾里，一切探查都是无力的。麻瓜世界就在面前却又好像离得很远。漫无目的地走了很久他有些疲倦，肚子也有些饿。鉴于踪丝早就被自己消去，他闪身进入一条偏僻的巷子打算幻影移形回到那个房间。
　　没想到刚进巷子就被一个小乞丐缠住，小男孩头发几乎要板结成块，梅林知道他多久没有洗澡了。
　　“先生，行行好吧，先生。”
　　“……滚开。”黑发少年冰冷地回应。
　　“行行好吧，先生。”男孩用脏兮兮的手死死揪住里德尔的衣服，而后者一阵烦躁从心底涌起。
　　“滚。”少年眼中闪过一丝厉色，就算是不再喜爱斗争……也并不意味着里德尔对麻瓜的好感度高了多少。小男孩还是抓着他不放，好像决定非得从他这里榨出几个子儿。里德尔终于忍受不住――
　　“Crucio.”估计是受主魂影响太多，想用攻击咒语的里德尔抬手就使出了钻心咒。在他意识到自己做了什么的时候咒语的光芒已经打了过去。
　　糟糕。
　　变故就是在这个时候出现的――那道光确实击中了小乞丐，但是他想象中的挣扎于尖叫并没有出现，男孩的脸只是瞬间扭曲了下――接下来他抬起头迷惑地看着里德尔手中的魔杖。黑发少年愣住了，一瞬间他几乎要以为自己失去了力量。
　　“……Obliviate.”里德尔没楞多久，接下来他带着些试探念出这个咒语。这次的魔咒无疑是见效的，小男孩的目光立刻就涣散露出一个极为迷茫的神情。他松开手摇摇晃晃离开，典型的被记忆咒击中后的行为特征。黑发少年在对方转过身去的那一刻幻影移形，他有些跌跌撞撞回到了房间。
　　那个失败的钻心咒是怎么回事？！
　　他细细打量着自己的双手，又看看魔杖。里德尔能感觉到血液里魔力的奔腾，只是那瞬间咒语确确实实没有效果。诅咒的问题？应该不是……黑发少年皱起眉头，突然记忆里书面上的一段文字浮现在脑海――
　　不可饶恕咒是非常邪恶的咒语，动用他们不仅需要强大的魔法基础。而且要足够的残忍决意。
　　残忍决意啊……他本以为自己决不会有问题，不过现在看来不可饶恕咒并不是想他所想那样轻易就能使用――某种意义上那是他第一次试图使用那个咒语。该说没有在贝莱特利克斯和其他食死徒面前使用钻心咒是正确的么？如果当着他们的面失败了那无疑于明确告诉他们自己“是假的”。
　　里德尔望着房间一角一只正在结网的大蜘蛛，他突然有了个想法。少年黑魔王再次举起魔杖，回忆着自己压在心底对梅策尔德的仇恨――
　　“Crucio！”
　　蜘蛛从织了一半的网上掉下来，蜷曲着腿抽搐不已，几乎还不到一分钟八条腿便无力地松散开――它死了。
　　里德尔沉默地望着角落里蜘蛛的尸体。
　　原来是这样吗？黑发男孩的脸上慢慢浮现出一个古怪的笑容。
　　原来是这样啊。
　　------
　　作者有话要说：
    一更。
　　
                  朋友与阵雨间歇
　　罗恩・韦斯莱很喜欢哈利和赫敏这两个朋友，虽然因为自己是其中最不优秀的那一个韦斯莱家男孩总有些自卑，但这并不妨碍他继续珍惜他们。圣诞节假期哈利没有答应去陋居，在一定程度上他挺失望。
　　在罗恩看来霍格沃茨生活与放假前没什么两样，一切依然很平静。除了一点――
　　“赫敏和我？你想干嘛？”红发男孩对小马尔福怒目而视，只不过敌意较前几次少了不少。
　　“冷静，韦斯莱，我依然不是来吵架的。”德拉科耸肩。
　　“……好吧，你这次又有什么事？”马尔福来的次数一多加上没有再挑衅或挖苦，韦斯莱家男孩觉得单方面讥讽也没什么意思――他毕竟是个格兰芬多，毒不起来。
　　“我想和你俩谈谈，关于哈利。”
　　“我说马尔福……”罗恩想扶额，“你给哈利找的麻烦还不够多吗？”
　　德拉科的眼神很认真，“我不是在开玩笑，罗恩・韦斯莱。”
　　“一向明哲保身的斯莱特林也有不错的探险精神啊，马尔福。”罗恩咧开嘴，“好吧。”
　　于是中午时哈利发现一向准时的罗恩和赫敏不见了，他向着四周看了圈最终耸耸肩决定自己去吃饭――
　　“说吧，马尔福。”露天休息场地里某棵树下，罗恩咬了一口从弗雷德和乔治那里搞到的三明治，嘴里有些含糊不清地说道。赫敏则面无表情地坐在一边小口小口地吃着，同时小心地不让袍子沾到太多尘土。
　　路过的学生用一种活见鬼的表情看着这个格兰芬多加斯莱特林的“野餐组合”。
　　德拉科对手里的三明治皱了皱眉，但是他没发表任何评论。“你们知道，格兰芬多学院和斯莱特林学院关系一向不好。”
　　两个格兰芬多的脸上写着“这种事不用你讲”。
　　“之前的事情……”德拉科转向罗恩，“我很抱歉。”他微微低下头。红发男孩看上去好像被三明治噎住了，他装着嘴巴脸憋得通红，连赫敏也微微瞪大了眼睛。最终韦斯莱家男孩找回了他的声音。
　　“我想……我们都有错。”他有些不自在地说，“既然你这么说……”罗恩支吾起来。
　　“还有格兰杰小姐，不得不说现在我依然不喜欢麻瓜。”德拉科无语地看了罗恩一眼，“但是毫无疑问，你是位优秀的女巫。”
　　赫敏表现地要比罗恩冷静得多，她露出一个微笑。“谢谢，马尔福先生，”她整理了一下袍子的褶皱，“你的意思是？”
　　“我想作为哈利的朋友我们一样关心他，”德拉科的视线越过还在纠结的罗恩直接投向褐发小女巫，“有些事情光我一个人是远远不够的，所以……”
　　“我想我们成为朋友这件事，也许并不像我们所想象的那么难？”
　　=============
　　“梅策尔德离开了英国。”Voldemort放飞了手中的猫头鹰。
　　“确实，我的标记咒显示他已经离开了英国本土……”哈利皱起眉，“他可能给了里德尔一定限度的自由。”作为几个固定阵营的一个变数，汤姆・里德尔无疑值得注意。
　　“他折腾不出什么来，就算蛇怪在他手里。”红眸男孩冷淡地说道，“就算不合作，他也不会与我们正面冲突。”
　　“你不觉得梅策尔德的决定很奇怪吗？”哈利指出，“还是你认为‘你自己’是那么听话的人？”
　　“他应该留下某些限制，当然，我敢肯定另一个……好吧，汤姆・里德尔不会结束他的隐藏。”Voldemort看着对方认真的眼睛，微微笑了一下。“目前可以暂时平静一阵子。”
　　“你当然可以这么认为。”哈利转过脸没有说出自己的猜想，里德尔已经不算是Lord Voldemort的魂片之一，他恐怕Voldemort不能完全了解那个少年的思维模式。如果自己是里德尔那个位置给Voldemort下绊子还是有机会的。只是到底马提亚斯・梅策尔德留下了怎样的限制……
　　Voldemort似乎也在思考着这个问题，两个人相对沉默了一会儿。
　　“也许我应该去见见他。”哈利最终用叹气一样的音量轻声说道。
　　“祝你好运。”
　　“……把手拿开。”哈利皱眉，瞥了眼Voldemort放在他肩膀上的手。红眸男孩笑了笑反而抓得更紧，指尖掐进肉里。
　　“这个假期，你还要去哪里？”他好像没听到对方的抗议。“不敢想象……这种实力只甘心于这么无趣的目标。”
　　“放手。”哈利声音的温度低了下来。“我不希望再有血洒在霍格沃茨的土地上。”
　　“如果我说不呢？”
　　=============
　　罗恩手中的三明治已经彻底冷掉了，他忘了把它放到嘴巴里。“马尔福，这些事情……你确定？”
　　“以姓氏发誓。”德拉科垂下灰蓝色的眼睛，“我也不希望给哈利添麻烦，但是这事情确实蹊跷。”
　　“……确实蹊跷。”赫敏沉默了许久突然认真开口，“哈利我没觉得什么，但是沙里曼给我的感觉有点奇怪。”
　　“奇怪？”听到沙里曼・波特的名字，小马尔福脸上瞬间划过一丝厌恶的表情。“怎么？”
　　“借阅记录。”赫敏眼神飘忽，像是在努力回忆什么。“沙里曼他天天泡在图书馆，借阅记录却那么……不自然，我不能相信他在看那些无意义的书。”
　　“别乱怀疑，赫敏。虽然沙里曼他――好吧，我承认――可是他毕竟是哈利的兄弟。”
　　“我确定我曾在禁书区看到过他，那时候平斯夫人不在，她桌子上没有教授的签名许可。喏，你们知道的……还有那次密道的事情我相信你们记得。”
　　两个男孩交换了一下眼神。
　　“哦不，再想头就要爆掉了。”罗恩捂住脑袋，“简直是乱七八糟――”
　　“是啊，乱七八糟。”德拉科也甩甩头，“但是你们愿意继续这样下去吗？那天哈利和我父亲的对话……如果他们是被谁控制了……”
　　“想控制哈利的只有神秘人的部下而已，他是和你爸爸去谈判――呃，抱歉――但就是那个意思。”罗恩有些不自然地移开视线，耳朵有些发红。
　　“罗恩想要表达的意思大概是有别的人介入？”褐发小女巫非常自然地接着罗恩的话头，“我也这么想，马尔福。还有罗恩没有侮辱你父亲的意思。”
　　“我知道。”德拉克沉默了很久，“而且某种意义上那也算事实，我不介意。”
　　罗恩窘迫地咳嗽一声。“也就是说哈利可能被人掉包？”
　　“可能性不大，邓不利多在这里呢。”赫敏声音里带着些责备的意思，“也许跟着马尔福去庄园的的那个是被掉包的。”
　　“那是哈利，不会错。”复方汤剂可以短时间蒙混过关，但是每个人无意识中的细节动作不可能被完美复制。“我敢肯定。”
　　三个孩子都沉默了。
　　“马上就要上课了，我们猫头鹰联系吧。”罗恩站起来拍拍身上的尘土，“希望这次……我们没有担心得太多余。”现在两个男孩已经没心情计较什么家族敌意了，赫敏也点点头。
　　“总之多注意一点。”
　　=============
　　话题中心的两个人还在猫头鹰棚屋里僵持着。
　　“如果我说不呢？你不会在对局中间损伤自己的棋子。”
　　“别逼我在这里动手。”
　　“你会吗？”Voldemort突然手臂使力，哈利感到自己的背部撞上了砖墙。“我亲爱的斯莱特林教授……还真把自己栓到这座城堡上了。”
　　“果然，最近对你太放纵了。”哈利眯起眼睛看着相距极近的Voldemort，“看来我还是弄错了一点，你的理智恐怕没有完全回来。”他的手在袍子底下握紧了魔杖。
　　“谎言，你明明就理解。”Voldemort声音不详地压低，“你明明就理解那种感受。”
　　不管在外的名号如何辉煌或者阴暗，离开那些认知他们终究是普通人。需要睡眠，需要进食，累了会想要休息，受伤会觉得疼痛。一切都建立在再平凡不过的基础上――无畏脱胎于恐惧，而强大需要从叠加的伤口中慢慢生长。
　　希望站在顶点的人绝对不能忘记自己最初的茫然无助。冠冕与权杖之下也是血肉之躯，没有人生而为王。
　　你明明应该理解我的野心。Voldemort感到对方的体温，突然心底一阵怒意涌出。
　　“你总有一天会站在我这边的。哈利・波特。”他固执地称呼着这个名字。
　　“说完了吗？”是的，黑魔王有他的野心，然而救世主也有他的骄傲。“现在你可以放手了吧。”
　　赤眸男孩笑了，他突然松开手后退了几步。“不愧是你。”
　　然后他们谁也没有再说话。
　　阵雨间歇，各方好像都莫名平静下来。时间平滑得像随着玻璃滑下去的水滴，霍格沃茨的生活没有再起什么波澜。一切照旧，除了德拉科，罗恩和赫敏暗中的探究与思考。
　　=============
　　又是一个学年要结束了，阿不思・邓不利多望向窗外。整个巫师界依然平静而祥和，就像之前的十二年。
　　他想到西弗勒斯的消息，那个孩子回来了。凤凰社努力地去收集线索所得却寥寥无几――按理说就算是暗中积蓄力量也该有些痕迹留下。邓不利多直觉这次事情不简单。
　　这该是场多大的风暴呢？
　　还有詹姆斯的儿子，哈利，老人垂下眼睛。那个孩子势必会被卷进战争，然而现在他才十二岁。这一切不知赶不赶得及。
　　也许第三年能给他一个答案？
　　------
　　作者有话要说：
    二更。
　　
                  [千年]相遇
　　沙里曼・斯莱特林认为自己捡到的这个小家伙是个不错的孩子，就是有点闷。
　　哈利在德思礼家度过的那段日子没有让他性格多么多么扭曲，这孩子与人说话时很温和――只是他绝对不会是第一个开口的人。斯莱特林先生知道了这个孩子来自于千年之后，但是这个时代的时间魔法水平远远不够送他回去，老人挺无奈。
　　好在哈利的魔法天分让沙里曼・斯莱特林非常满意。
　　“明天我们要离开这里，萨拉查。”老人笑呵呵地给屋子里的东西逐个念缩小咒。“教廷的人最近要来这里。”
　　现在哈利已经明白教廷对巫师而言意味着什么，“可是……”已经住了三年，他有点舍不得这个地方。
　　“你不想到处转转吗？”斯莱特林先生轻松地说道，“正好前几天另一个家族要我教导一下他们的女儿……你不用担心和一个老头子到处跑。”
　　“哎？我不是担心这个……”男孩的脸有些涨红，“沙里曼爷爷，我只是……”
　　“好啦孩子，我知道。”老人安慰性地拥抱了一下紧咬下唇的男孩。“旅行也很有趣的。”
　　不是这样啊，哈利握紧了双拳。这个时代巫师被视为邪恶的象征，教廷对他们采取的方针只有一条――赶尽杀绝。沙里曼・斯莱特林的年龄已经……他不希望这位好心的巫师这个年龄再去外面颠簸，虽然他们别无选择。
　　“……嗯。”最终男孩还是在老人里沉闷出声。“我们什么时候离开？”
　　“明天，那个小姑娘被带来以后我们就出发。”
　　“现在……我可以出去看看吗？”哈利仰起脸。
　　“当然可以，我的孩子。”老人笑眯眯地说道，用手理了理男孩有些凌乱的头发。“只是记得现在离麻瓜村庄远一点，教廷的先头人员应该已经来了。”
　　“嗯。”碧眼男孩轻声回应。
　　太阳就快要沉下去。千年前的落日景象哈利看过挺多次，但是每一次都印象深刻――与小惠金区灰蒙蒙的日落完全不同。秋天的天空干净而广阔，整个被鲜红色和蓝紫色填满。哈利坐在离小屋一段距离的山坡上看着不远处麻瓜的村庄。
　　到这里之前，死亡只是能在电视和报纸上看到的东西。在这里它触手可及。哈利看着自己的双手，落日血一般的色彩带来一些回忆。
　　[走上战场的人都是平等的。]沙里曼・斯莱特林这么说，[你的善良可以体现为你不是先动手的那个……记住，孩子，如果有人要你的命。]他停顿了一会儿。
　　[这个理由足够你杀死他。]
    男孩惨白了脸：[可是杀人是……错的。]
    [你希望自己死掉吗？]老人问。
　　哈利连忙摇头。
　　[那就对了，]老人的声音有着罕见的冷酷，[我没有说杀人是对的，这件事情具体来说没有哪一边是正确的。你没有伤害他们，但是有人却仅仅为你的身份而想杀你……]
    [你不能不动手。]
    鉴于哈利的近视问题斯莱特林先生不太了解，因而束手无策。戴着眼镜的哈利经常成为一些猎杀巫师的人的好目标，沙里曼・斯莱特林一直在保护他，然而有这么一天。
　　那也许是两年前的事？
　　那一天老人只是板着脸站在几步开外的地方，咒语使麻瓜注意不到他。哈利感到喉咙上的手越收越紧，脚尖已经离开了地面――
　　[我抓住一只小崽子。]男子粗着嗓门嚷嚷，招呼着不远处的几个同伴。[你们快过来看！][漂亮，老约翰，再使点力气扭断他的脖子算了。]哈利眼前发黑，只能听到模糊的声音。
　　[恶魔当然是要慢慢弄死才有意思，反正这个已经跑不了了……]男子嬉笑的声音格外刺耳。
　　【自己动手，萨拉查。】老人的冰冷的声音从几步之外传来。
　　不，哈利绝望地闭上眼睛，他能感到男人手上粗糙的老茧，那只是一个普通的农民。
　　【动手，现在。】语气转为命令。
　　我做不到……男孩感到意识在渐渐模糊。
　　【立刻动手，我知道你清楚那个咒语――】老人声音平静得可怕，【除非你想死在这里。】
    喉咙很疼，脑子里好像有什么在膨胀挤压得颅骨发酸，血液冲撞耳膜的声音被无限次放大。很难受，他想呼吸。杀了他们就能活下来，可是……
　　【懦弱。】
    脑海里像是有什么爆炸了，哈利感到心底涌上来一阵冰冷。当男孩再次睁开眼睛的时候本来干净的草地已经变得和地狱一样，血肉黏在碧绿的草叶上格外显眼。男孩的脸惨白到几乎透明，他不由地跪在地上呕吐起来。
　　[你这不是做得到吗，萨拉查。]那该是他第一次杀人吧，哈利揪了一片草叶含在嘴里。他在坡地上躺了下来看着天空渐渐褪下红色调，变成夜晚的墨蓝色。吹过的风很舒服。
　　第一次亲手夺取他人的生命，到现在已经两年了。他几乎放弃了回到原来时代的希望。这个时代，活着就意味着要背负罪恶。
　　不知不觉天色已晚，草丛中有昆虫鸣叫起来，入夜的空气开始变得潮湿。看着天上越来越明显的星辰，哈利发了会儿呆刚打算坐起回去――
　　痛！
　　他揉着自己的脑袋，罪魁祸首――一个发青的野果滚落在一边。哈利警觉起来迅速站起，这才发现扔果子的人是个看上去和自己差不多大的少年。
　　“我本来想用石头的，不过还是算了。”对方耸耸肩，“你就是那个……什么来着，巫师？”
　　“是。”哈利依然绷着神经，他板着脸回答，语气并不友善。
　　“咳，第一个问题。你们吃人吗……？”金发男孩的头发在夜色中泛着微光，声音里一点恐惧都没有。而他所询问的人则面色僵硬地抽了抽嘴角。
　　“除了魔力我们和你们没有区别。”碧眼男孩咬牙切齿，吃人什么的……梅林呐，这想象力。
　　“哦哦哦！”对方露出一个灿烂的笑容，“我想也不可能嘛……”他绕着哈利转了几圈――“你脸上的东西是什么？”金发男孩的目光又黏在了哈利的眼镜上。
　　“恶魔的道具。”哈利气哼哼地回答，这个家伙怎么回事，自来熟也要有个限度。
　　结果男孩的下一套动作是：凑近，抢眼镜，自己戴上，傻笑。整个流程顺畅无比一气呵成，碧眼男孩甚至没来得及反应……好快……
　　“……喂，还给我！”
　　“给你给你，真是的。”摘下眼镜的金发男孩嘀嘀咕咕地说道，“除了让人头晕没什么了不起的效果。”
　　哈利戴上眼镜，然后望天。
　　“呃……我们正题。”发现哈利不出声的赶人策略后男孩连忙开口，“我有问题想问问，嗯，巫师大人。”
　　哈利把看星星的目光挪回来，他已经可以确定对方没有敌意――当然，太过聒噪除外。金发男孩搔了搔头，“正式认识好像要交换名字？你叫什么？”
　　果然千年前后人们的礼仪有了重大发展啊，哈利在心里摇摇头，开口声音仍有些怨念。“哈……萨拉查・斯莱特林。”还是用现在的名字吧，毕竟回去的希望已经渺茫了。
　　“咳，萨拉查。”男孩做了一个类似于骑士礼的动作。
　　“我的名字是戈德里克・格兰芬多。”
　　=============
　　沙里曼・斯莱特林放下手中的信叹了口气，拉文克劳家的女儿明天中午才能到。可是根据巫师们的消息明天清晨教廷的人就要入驻这个村子。
　　来得及吗？但是如果他们提前离开，任谁都联系不上……拉文克劳家还真是麻烦，沙里曼・斯莱特林磨牙。思考了一会儿后老人开始提笔回信。
　　再等一等。那就中午吧，只要萨拉查不自己撞上教廷来的人，他还是对自己这片地域的魔法防御挺有自信的不过话说萨拉查怎么还没回来，这个时间那孩子能跑哪儿去？老人心底浮起担忧，猫头鹰送出回信后他披上长袍走了出去。
　　“所以说你到底想问什么啊……”一会儿砸人一会儿抢眼镜现在又自我介绍说有问题要问，哈利不确定自己是否想现在揍他一顿。
　　“那个，你们是不是也能……”自称戈德里克的男孩伸出手，掌心燃起一从金色的火花。“……这样？”
　　“…………”哈利噎住了，他上下打量了一下戈德里克后做出总结，“我想你也是个巫师，格兰芬多。”
　　“哦上帝，我猜到了可是这不可能――”金发男孩陷入半抓狂状态，“不！”
　　“怎么不可能。”哈利没好气地继续打击面前的人，什么口气――感觉就像确定自己被什么不好的东西感染了一样。碧眼男孩翻了个白眼儿。
　　“喂喂不要那个表情，如果你们不吃人我真的没啥偏见。”戈德里克举起双手，“我父亲是教廷的……”
　　听到这句话哈利噌噌噌后退了好几步，戈德里克则苦着脸。“这下怎么办……”
　　“你父亲是教廷的什么？”珍爱生命远离教廷。
　　“……骑士。这次我是第一次跟来，嗯，清剿巫师。”
　　“教廷的人都没发现你的‘小问题’吗？”
　　“我怎么可能让他们发现，要知道这――”看到哈利的神情他又懊丧地垂下头。“好吧，其实我就是想确认这一点。”
　　哈利突然觉得面前这家伙某种意义上也挺可怜的。
　　“萨拉查，你在干什么？”老人熟悉的声音突然不远处响起，“那是谁？”
　　这次换成戈德里克・格兰芬多警觉地后退，都是同龄人还好说话。可是无论巫师还是麻瓜孩子对于年长者总是有一种天生的敬畏心理，戈德里克紧张起来。
　　哈利简单地把事情始末说了一遍，沙里曼・斯莱特林听罢抬起头冲着身体紧绷的金发男孩露出一个微笑。“你打算选择哪边？”
　　“……呃，先生？”
　　“告诉我孩子，你要选择哪一边――巫师还是麻瓜？现在决定，如果你还想要命的话。”
　　哈利微微愣住，戈德里克的脸则是全白了。
    ------
　　作者有话要说：
    三更！我终于写到千年篇啦哈哈哈哈！
　　大家端午快乐TwT
 
　　
                  [千年]谁也听不到神的声音
　　戈德里克・格兰芬多在教廷长大，他当然知道“麻瓜”这个词指的是什么。很小的时候教廷的长辈们便向他灌输那些知识――
　　[戈德里克，你父亲是位了不起的人。]他记得神父的大手抚摸自己头顶的感觉，[但是我们相信你一定能超越他。]
    [骑士的剑为守护而生，我等守护上帝所庇佑的子民。愿光明驱逐那些笼罩于大地的黑暗。]
    幼小的男孩看着父亲策马离去心里只有敬仰。这片土地是由他们保护的，孩子决心走上那条道路。只是他的父亲从来不允许他跟去战场――哪怕只是处决仪式也不行。
　　[你接受不了的，戈迪。]父亲拍拍他的肩膀，男孩看不清他的表情。[以后再说吧。]
    [巫师到底是什么？]幼年的金发男孩抬起脸，[恶魔？]
    [……也许。]他的父亲沉默了一会儿，[他们是邪恶的。]
    [邪恶？]
    [是啊，他们会恶魔的戏法。]男子摇摇头，[甚至不用剑也能杀人。]
    [只是这样？]
    [……只是这样。]
    可是孩子并不觉得这就是魔鬼的定义，男子看到了自家儿子眼底的疑惑，[戈迪，等你长大你就明白了。]
    父亲总是不在家，而母亲早早去世的的戈德里克基本算是被教廷的人员拉扯大的。但是基于大家都有自己的事情，除了剑术练习，小戈德里克大多数时候都是一个人转来转去。看看书爬爬树，要么就对着天空发呆――毕竟这个年龄的孩子在这种地方的是少数，不过男孩也乐得如此――他需要集中精力，努力成为最优秀的骑士。
　　男孩的世界崩裂在他十一岁那年。那天他像往常一样转悠到书房，却发现自己还没读完的书被整理到书架顶端。格兰芬多事后回忆起来的时候总是笑着说，啊，麻瓜的信仰读物把我带进了巫师的世界。
　　十一岁的戈德里克尝试了各种方法试图把它弄下来却如何也不能成功，今天的大人恰好都不在，小格兰芬多郁闷至极。小孩子总是有那么些逆反心理的――拿不到是吧？今天我还偏要把它弄下来。金发男孩边磨牙便做出这个决定。
　　该死的。
　　又一个小时过去了，男孩精疲力竭地趴在桌子上宣告失败，他怒气冲冲地瞪着那本书……如果它自己能飞过来就好啦，他恨恨地想。但是接下来发生的事情却彻底吓到了戈德里克――那本书在他的注视下还真摇摇晃晃飘起来，鸟一样穿过空气最终落到了他的面前。
　　搞什么啊这是。
　　男孩呆愣了很久，最终他颤巍巍伸出手开始在脑海里寻找刚刚的感觉。结果目标格外合作地再次漂浮起来，甚至还自动翻着书页，尽管房间里一丝风都没有。
　　这是……恶魔的戏法？怎么可能！戈德里克确定自己的父母都是最虔诚的信徒，这种事情完全没有道理。
　　这件事要隐瞒，绝对要。男孩作出决定。
　　四年之中戈德里克一直很小心――男孩该练剑练剑，该读书读书，生活丝毫没有异常。不得不说格兰芬多掩盖得很好，直到他十五岁那年他再没有展露过任何魔法能力。
　　十五岁，父亲终于同意带他前去教廷的前线。据说在一个村庄附近发现了不少巫师――于是教廷派不少骑士作为武装力量前去，戈德里克的父亲也是其中一员。这次一定要把自己的事情弄清楚，戈德里克・格兰芬多感觉自己手中的剑格外沉重。于是就在抵达的当晚他便溜了出去――魔力到达一定能力的巫师能感觉到同类的魔法波动，只要对方没有刻意隐瞒的意思。
　　他顺着那种感觉一路走向一个荒坡，那个时候天色已经暗了下来。
　　一个有些瘦小的黑发男孩躺在草地上看着天空，不知在思考着什么――他脸上架着一副奇怪的东西，格兰芬多由此确定这个男孩绝对不是麻瓜。基于当时人们的习惯，吸引巫师的注意力他应该拿石头丢过去。
　　不过我们的戈德里克・十五岁・骑士精神・格兰芬多想了想，从旁边灌木上扭下来一个发青的果实扔了过去，正中目标。
　　交谈几句他发现对方也不过是个一般人，没有什么古怪的行为或者想法。戈德里克・格兰芬多面对这个看上去比自己还小一点的男孩，发现自己无法把面前的人和教廷口中听了那么多年的“巫师”联系起来。当男孩确定他是巫师时戈德里克反应挺大，但他发现内心深处某个地方平静得可怕。
　　最终他向那个叫萨拉查・斯莱特林的少年巫师坦白了自己的一部分身份，但是就在这个时候――
　　“告诉我孩子，你要选择哪一边。巫师还是麻瓜？现在给我答案，如果你还想要命的话。”
　　完蛋了。
　　被当做骑士优秀苗子训练得很好的戈德里克真的不希望自己听明白了老人的意思，巫师为了掩盖自己的行踪从来都不介意杀人灭口，但是……
　　“我当然得选择麻瓜。”戈德里克攥了攥拳。
　　“那么……”沙里曼・斯莱特林向男孩的方向伸出手，“和你的记忆说再见吧，孩子。”是教廷的人本来是要杀掉的，但是这个孩子的情况……这个时代，巫师保住一个是一个。
　　“……爷爷。”看着一脸视死如归慷慨就义状的金发少年，哈利突然开口。“如果格兰芬多被发现教廷会怎么样？”
　　“被杀。”老人言简意赅。
　　“不可能！”听到这个戈德里克回过神来，“我们的信仰都……”
　　“一样？那又如何。”沙里曼・斯莱特林走近一步，“到时你可以看看到底是同盟的威力大，还是人本能的自私威力大些。”
　　“我相信他们。”金发少年眼神犹疑了一下，但是很快坚定起来。
　　“把他送回去？在明知道他是个巫师的情况下？”哈利无意识抓住了沙里曼的袍角，虽然这个家伙烦人归烦人但是心眼儿似乎不坏。就这么消去记忆让他回去……
　　“萨拉查，你还真是每年纠结一个问题。”老人突然摇摇头无奈地微笑，“第一年是要不要杀人，第二年是要不要全面继承我的黑魔法……现在又是麻瓜巫师的对待方式？”
　　“……”哈利有些窘迫地别开视线。
　　“算了。”沙里曼・斯莱特林垂下手，“我想这个孩子应该有数。”说实话这个少年的资质不错，可惜……不过他们明天就要离开这里了，就算男孩透露了信息也不会怎样。
　　戈德里克・格兰芬多向两个人微微欠了欠身，“总之谢谢你们的帮助与，呃，理解。”他说，“希望下次见面不要在战场。”如果那样就是敌人了。
　　老斯莱特林冲着少年离开的背影摇摇头叹了口气，“我们回去吧，萨拉查。”
　　=============
　　哈利觉得自己被面前的女孩盯得全身发毛。少女十六岁左右，有一头黑色的长发和一双锐利的灰眼睛。凌厉的气质盖住了少女应有的温婉。
　　“拉文克劳小姐。”老斯莱特林咳了一声，“没错，这个孩子就是我的养子。”
　　女孩还在盯着他，哈利觉得继汗毛之后头发都快竖起来了。
　　“萨拉查・斯莱特林。”碧眼男孩感到自己简直快被那目光钉死在墙上，他有些干巴巴地开口。
　　“罗伊娜・拉文克劳。”少女终于垂下眼帘行了个礼。“很高兴认识你，年轻的斯莱特林先生。”你确定你很高兴吗，哈利感到额角有汗流下来。女孩脸绷得很紧，这让他不详地回忆起自己的姨妈。
　　“很、很高兴认识你。”他连忙补了一句。
　　“现在就走，斯莱特林先生？”她转向一边耸肩的沙里曼・斯莱特林。
　　“是的。”沙里曼看了看窗外已经升得很高的太阳。“现在就出发。”
　　另一边戈德里克・格兰芬多有些心烦意乱地回到营地，老人的那句“被杀”一直在他脑海里回荡。就像诅咒一样无法消去，戈德里克摇摇头试图忘记这次会面――他不相信教廷会对自己毫不犹豫下手。
　　但是那一夜他还是睡得很不踏实。
　　第二天天气晴朗得过分，秋日的空气带着草木清爽的气息，只是将要进行的事情不是那么令人愉快――焚烧巫师。戈德里克还是第一次真正接触这个场面，之前他只是听人描述过。十字架被架起，柴草已经堆好而村民们正在往上倒油。
　　然后有几堆火被点燃，被绑在十字架上的人们痛苦地尖叫继而渐渐陷入永恒的沉默，而人群中则发出欢呼淹没了死者家人低声的抽泣。金发男孩手握住剑柄，感到心里某个地方重重地刺痛起来。
　　“不――！”一位妇女正在被一个骑士扯远，“你们不能伤害我的孩子！她才十一岁――”
　　“恶魔的年龄不是问题，女士。”一位年轻的神职人员冲着流泪的母亲解释，而后者完全听不进去。
　　“她不是恶魔！不是――我可怜的孩子，她只是想救快淹死的罗伯特！她救了人――”
　　“是啊，用巫术。”戈德里克站在不远的地方，听到自己的父亲冷冰冰开口不由地心里一沉。
　　“她想救人！”女人已经开始绝望地尖叫，“她只是想救人！这没有错！！”
　　然而下一句没有了，女人被身后她的丈夫从脖颈处砸晕。“很抱歉。”之前沉默了很久的男子终于开口，“很抱歉她这样大吼大叫，你知道……”那毕竟是我们的孩子。
　　“我们理解。”年轻的神父微微鞠了个躬。
　　这边算是闹得厉害的，耽误了不少时间。被绳子紧紧绑住的女孩呆滞地看向火焰还没完全熄灭的几堆柴草，以及缚在十字架上的焦黑尸体。她接着转头向父母的方向看去，发现自己的母亲已经倒在了地上而父亲执意不向这个方向看来。
　　小女孩喉咙里发出几声模糊的声音，但是拼不出一个完整的词。她大大的金棕色眼睛里没有泪水却也没有孩童应有的水灵，看上去像两口干枯的井。
　　“戈德里克，过来。”中年骑士转过身招呼自己的儿子，戈德里克・格兰芬多在原地站了一会儿才慢慢靠过去，同时他觉得胃里翻腾着的恶心感觉更强烈了。糟糕的预感变成了真实――父亲把点火的火把递了过来。
　　“点燃它。”
　　“村庄里在对巫师处刑？”哈利张大嘴巴，“可……”可是村庄里没有魔法波动啊。
　　“被处死的那些人基本都是麻瓜，”沙里曼・斯莱特林嘴角挑起一个冷笑。“自相残杀而已。”
　　站在一旁的罗伊娜突然转过头，目光投向山坡下烟尘集中的地方。“不对。”她喃喃道，“那里有真正的巫师，这个距离来讲……很微弱的魔法波动，但是能感觉得到。”
　　“难道是昨天的？”哈利不禁联想起了昨天那个小骑士。
　　“不是昨天那个孩子……”老斯莱特林看向罗伊娜的眼神带着少许惊讶和赞许――这个女孩的魔法触觉相当敏锐。“不，应该说不只是昨天的那个孩子。”又一个麻瓜出身的巫师？
　　“去看看吗？”黑发女孩冷淡地开口。
　　“如果是成年巫师的话有恶作剧的可能，点燃火堆的时候幻影移形……”
　　“但如果是像格兰芬多那样的呢？”哈利咽了口唾沫，觉得有什么不详的感觉顺着脚踝缠绕上来。
　　“孩子，现在教廷的骑士团应该在那里。人数太多的话我们应付不过来。”
　　“……就去看一眼，行吗？”哈利还是感觉不舒服，一想到可能有一个同龄的孩子被无辜烧死……
　　罗伊娜保持着沉默，她把目光转向别处。而沙里曼?斯莱特林考虑了半分钟最终叹了口气。“好吧。”他说，“不过没有必要或把握我们不能插手。”
　　碧眼男孩认真地点点头。
　　戈德里克・格兰芬多有些呆滞地凝视着面前跳跃着的火焰，虽然是白天，他却觉得那金红的光芒太过刺眼。握住沉重的杀人兵器都不会打抖的手此时此刻却停不下颤动。他知道那个女孩做了什么――她只是魔力爆发救出了她落水的玩伴。
　　而那个被救下的孩子现在就在一边尖叫着蹦跳，向小女孩投掷石块。
　　[巫师是邪恶的。]但是她没有做过除救人以外的任何事情。
　　[他们是恶魔的化身，必须被消灭。]可是那个孩子的眼睛和其他孩童一样纯净。
　　[他们甚至不用剑就能杀人。]而我们只是比他们多了一件凶器。
　　如果你知道我是巫师你会怎样做呢，我的父亲？金发少年把在半空中游移的右手收了回去，他用它按住剑柄，抽出佩剑。戈德里克・格兰芬多这一年是十五岁，离被允许真正加入骑士团的二十一岁还有很远的距离，可是男孩却抽出了自己的剑做了一个标准而庄重的请罪动作。
　　“我做不到。”他说。
　　少年的父亲皱起了眉，“你在说什么，戈德里克。站起来。”
　　男孩抬起头，矢车菊蓝的眼睛闪着坚定的色彩：“我不认为她有罪，所以我做不到。”
　　“怎么回事，安德烈，时间已经……戈迪？”有位年轻神父走了过来，看到单膝跪在地上的戈德里克他有些吃惊地睁大眼睛。
　　“她无罪。”这次金发少年提高声音，大半部分看热闹的村民都安静下来，神职人员们的脸色都有些发白。
　　“戈德里克・格兰芬多，现在收回你的话烧死这个女巫，还来得及。”安德烈・格兰芬多先生的声音明显带有警告的意味，“现在立刻！”
　　“我拒绝。”少年的声音很坚定，周围围观的村民们开始窃窃私语。终于，最年长的神父走到了被人们包围的这个地带中心。
　　“孩子，你知道自己在说什么吗？”神父的声音带着平素的威严，只不过此时掺了一点惋惜。“我们知道你一直是最虔诚的……”
　　“如果我不是呢？”戈德里克嘴角弯起一个有些苦涩的弧度，被绑在十字架上有一会儿的小女孩的眼睛开始燃起希望――
　　“如果我不是你们口中的，神的子民呢？”少年站起身，轻轻接过火炬，然后松手让它摔落在潮湿的泥地上。火焰不一会儿就熄灭了。
　　“我相信我没有罪孽。您也要把我烧死吗，神父大人？”
　　“那个笨蛋！”被魔咒保护的三人就站在不远处看着，听到少年的宣言哈利原地趔趄了一下。“居然自己说出来……”
　　“不错的孩子。”沙里曼・斯莱特林摇摇头，“可惜了。”
　　“那个小姑娘也有巫师天分，”罗伊娜平静地说道，“看情况应该是第一次魔力爆发不巧被人发现。”
　　“对方人太多，我们走了。萨拉查，罗伊娜――”
　　“再等一会儿就好，爷爷――”
　　“说谎不是骑士该有的行为，戈德里克。”中年骑士的声音依旧严厉，但是严厉底下可以感到轻微的颤抖。“别再胡言乱语！”
　　“……我没有撒谎，父亲。”
　　“戈德里克・格兰芬多！”
　　“我是个巫师。”
　　“住口！”男子愤怒地拔出佩剑直指自己一向乖巧的儿子。
　　“你要杀了我吗，父亲。”金发少年的笑容突然灿烂起来，但是充满了莫名伤感，“你也是吗，克洛斯神父？”
　　年迈的神父绷着脸，他的目光不再柔和。“小格兰芬多先生，骑士需要对自己说出的话负责。”
　　“骑士……？”少年看到了老人眼里的冰冷，“一个巫师有资格当骑士吗？”
　　四周人群议论声音越来越大，十字架上的女孩开始呼救――场面渐渐有些失去控制。戈德里克的父亲面部肌肉抽动了一下，他抢过旁边一个骑士手中的火把扔上柴草，火焰渐渐蔓延起来逼近女孩――
　　“戈德里克・格兰芬多的问题我想我们可以回去处理，克洛斯先生，对于他荒诞的谎言……”
　　接下来微微沸腾的人群突然变得一片寂静。
　　金发男孩将手中的剑插入泥地然后松开，他慢慢站了起来。火焰并不像人们所希望的那样吞噬女孩，而是脱离了木头与干草，化为野兽的形状到达少年身边。它做出一个守护的姿态。戈德里克・格兰芬多把目光从身边的火焰狮子上收回，转而看向脸色突然完全惨白的一众教廷人士。
　　“我有记忆以来一直信奉的准则――”少年的声音带着微微的颤抖，“不知道现在我还有没有这个资格把它说出口――”
　　“骑士没有谎言。”
　　少年闭上眼睛，声音染上了绝望。
　　他感到一直压在心底的某种感情开始不受控制地外溢开来。
　　<我们都像不洁净的人，
    所有的义都像污秽的衣服；
    我们都像叶子渐渐枯干，
    我们的罪孽好像风把我们吹去。
    ――以赛亚书第六节。> 
    ------
    作者有话要说：
    ……爆字了……咳。TwT 
　　
                  [千年]沙里曼・斯莱特林之死
　　一片静默。
　　戈德里克原来还抱有一线希望，但是在看清楚教廷众人的表情后这点希望彻底泯灭了。昨天晚上还一起谈笑的骑士们渐渐围拢过来，剑尖稳稳指着少年。戈德里克・格兰芬多闭上眼睛又睁开，目光里的彷徨渐渐转为坚定。
　　“我不想伤人。”少年哑着嗓子说。
　　但是没人回答他的话，包围他的所有骑士都微微往前进了一步。
　　安德烈・格兰芬多的脸背着光，他的儿子看不清他此刻的表情。这位中年骑士并没有立刻靠过来，他退到刚刚少年站立的地方从泥土中拔出那把被遗弃的佩剑。就算距离不近，少年也能注意到男子的手在颤抖。
　　父亲啊。
　　“是的，你没有罪孽，我的孩子。”这个时候老神父突然开口，“如果你回来……”
　　“你说我无罪是因为你们看着我长大，”戈德里克尽力把目光从自己的父亲身上移开，他的声音带上了哽咽。“只是这样而已，这个女孩――”他望了望开始试图逃脱束缚的小姑娘，“她做了对的事情，而你们依旧要杀害她不是吗？我没杀过人却也没拯救过谁……她做的比我好得多。”
　　少年清亮的声音回荡着，依然得不到任何人的回答。火焰化成的野兽绕着男孩慢慢转圈，不时冲着某些试图接近的骑士来一个威胁性的低吼。
　　“……克洛斯大人。”安德烈・格兰芬多脸上带着明显的疲惫，男子好像一下子老了十岁。
　　“让我亲手除掉他吧。”
　　“萨拉查！”沙里曼・斯莱特林警告着几乎要靠过去的哈利，“对方人数太多了，不可以。”
　　“可是……！”他们是亲人啊。哈利在梦中无数次渴望见一面自己的父母，而面前一对血脉相连的亲人竟要刀刃相向。他受不了这个。好吧，也许不算是刀刃相向――中年骑士提着自己儿子的佩剑接近，而戈德里克全无反应，少年只是呆呆地望着自己的父亲。
　　[到时你可以看看到底是同盟的威力大，还是人本能的自私威力大些。]昨晚那个老巫师的话突然涌进脑海。
　　不，这不是自私。
　　一个人的自私才叫自私，一群人的自私便变成了必须遵守的教条。戈德里克握紧拳头看着自己的父亲紧握武器，分开其他骑士们的包围走了过来――或者说沉默的骑士们主动退到了一边。
　　“……父亲。”火焰狮子停住了走动，把冒着火舌的脑袋转了过来――但是没有做出攻击。金发少年把目光转向地面。“您决定了吗？”
　　“不行！”大家的注意力都集中在这边的时候，十字架上的女孩终于挣开了束缚。她没有逃走，而是拖着瘦小的身体靠近少年。“他是你们那边的人吧，为什么！”
　　“赫尔加，快跑！”不远处女孩刚刚醒来的母亲大声呼喊着，“快跑，现在他们不会抓你！跑啊！”
　　女孩没有动，突然身体震动了一下像做出了什么决定――褐发小姑娘向与父亲对峙着的少年走过去。有几个骑士想要拦住她却发现自己已经无法靠近这个女孩，面前似乎有一堵看不见的墙。
　　火焰化成的野兽没有对女孩的靠近做出任何警戒反应。
　　“谢谢您。”小姑娘仰起脸庞，伸手抓住戈德里克沾有一些泥点的骑士服衣角。她要比少年矮上至少两个头，但是此刻女孩的某种气势在慢慢地满溢出来。“……谢谢您，骑士先生。”
　　安德烈・格兰芬多喉咙里溢出一声悲叹，中年骑士摆好了攻击的姿势。而他对面的少年则把左手安慰性地轻轻放到小姑娘头顶，右手缓缓伸出――他能感到压抑了四年的魔力在血管里奔腾类似于本能的悸动。
　　右手上因为长期练剑而产生的茧子很容易就能看出。他曾经用这只手捧起教廷经典，用它握紧武器，把它举向天空将自己的梦想变成誓言。
　　而现在他将用它摧毁自己一直以来的所有信仰。
　　“我会保护你。”他对身边的褐发小女孩轻声说道，声音低得就像一声叹息。“然后我们恐怕要一起逃了，我亲爱的女士。”
　　中年骑士没再停顿，他用极快的速度挥剑刺过去。每个动作都狠狠瞄准着致命之处，戈德里克推开女孩让火焰野兽守着，自己则迎上前――伸开的右手做出一个召唤的姿势，中年骑士自己的佩剑飞出了剑鞘。安德烈・格兰芬多手中握着儿子的佩剑微微停顿了下，脸上露出一个明显的苦笑。
　　“我一直都渴望着这把剑，父亲。”少年的眼泪终于流下来，虽然只是寥寥几滴。“现在我终于要用它守护什么人了。”
　　这句话变成了导火索最终燃尽的部分，接下来一片寂静中冷兵器碰撞的声音几乎可以称得上刺耳。
　　“都愣着干什么。”克洛斯神父脸色阴沉起来，“一起上。”
　　骑士们互相交换了一下略有些悲哀的眼神，试图靠过去――但是褐发女孩冲他们张开双臂，一道无形的屏障停住了他们的脚步。戈德里克像女孩那边退去，两个人各守着一个方向。
　　少年身上已经有了不少伤口――十五岁的孩子就算再优秀也敌不过有无数战斗经验的正规骑士，戈德里克撇去脸颊上伤口流出的血，依然不放开手中的剑柄。
　　“为什么不用巫术。”少年的父亲声音终于带了明显的颤抖，“你……”
　　“今天我明白了一件事，父亲。”金发少年在相抵的武器那边说道。“骑士这个称号不是教廷能给的――”
　　“只要守护无罪者的人都有被称为骑士的资格。”
　　“谬论。”男子从牙缝中挤出这两个字，同时加大了手上的力道。剑锋开始接近少年。
　　“我是已经是骑士，以我自己的名义起誓――所以，当然要用骑士的法则战斗。”戈德里克一个灵巧的闪身，又一轮缠斗开始。然而十一岁的赫尔加却不能保持长时间的屏障，女孩脸色变得苍白。她咬紧了牙关，脸上渗出汗水。
　　终于屏障被打破了。
　　鉴于女孩有着火焰雄狮保护，骑士们把目标放到了金发少年身上。总之只要干掉那个孩子那只古怪的野兽也会消失吧，到时再杀死这个女孩轻而易举。一位年轻的骑士首先突破了变弱的屏障剑锋直指少年后心，眼看着攻击就要成功――
　　“咔锵！”
　　长剑断成了两截，年轻的骑士发现面前凭空出现另一个男孩――黑发少年冷冷看着他，右手中长剑另一半的断口还往外迸溅着闪电一样的火花。
　　“萨拉查！”老斯莱特林开始后悔今年就教这个孩子幻影移形，现在看来他们怎样也要搅进去了。刚刚突破屏障的骑士们停住了脚步，他们打量着眼前这个额头上带有伤疤的陌生孩子。就连那一边的战斗都出现了一瞬的停滞――刚刚几乎背腹受敌的的金发少年放心地退了几步，两个孩子几乎背靠背。
　　“午安……没想到你会来。”
　　“啊。”
　　哈利心不在焉地回应着，他正把精力集中在面前一众骑士身上――黑魔法的暗光掠过，前锋的两三个人身上出现了深深的伤口，金属制盔甲的破损处涌出鲜血。
　　“……你还真是恶魔。”冷兵器碰撞火花四溅。
　　“……谢谢夸奖。”又一个骑士身躯迸出鲜血。
　　而一旁的褐发女孩再次集中精神，试图让身旁的火焰野兽回应她――她成功了，本来受命保护女孩的雄狮转了个头开始转守为攻，一瞬间情势胶着起来。“考虑到魔力总量他们顶多还能撑十分钟。”灰眸少女冷静地下着判断，毕竟那三个孩子加起来都不到四十岁。接下来少女也消失在空气里出现在战局之中。
　　“不自量力的白痴。”她平静地对哈利说道，同时少女面前的试图攻击的对手头颅飞了出去。听到这个评价哈利脸部抽搐了一下，手上的攻击类魔咒却一点不停。沙里曼・斯莱特林狠狠叹了口气，罗伊娜……就算加上你也顶多只能把时间延长到二十分钟左右啊。这种情况下本要尽量避免纷争，事到如今――
　　中世纪的村庄规模不大，这次对抗在这个小村子里几乎可以算得上是一场战争。血液的腥气渐渐麻痹了人的嗅觉，沙里曼・斯莱特林到场时有好几个骑士已经倒在了地上。村民们四散跑开，咣咣地摔上各自的门然后从窗子窥视。女孩的母亲坚持想留下却被自己的丈夫一个劲儿地往回扯。
　　“赫尔加――！”
　　正指挥着火焰野兽进攻的小姑娘转过头去，冲自己的母亲几乎称得上灿烂地笑了。
　　“妈妈，不要担心……我爱你。”
　　女人绝望地看着自己女儿沾血的笑容，她放弃了努力被身后的男子拖了回去――
　　“我也爱你，我的宝贝。”
　　褐发女孩转过脸让母亲的影子消失在视线，接着咬紧下唇笑容被泪水取代。罗伊娜扶住女孩的肩膀，少女黑色的长发染上了血污和尘埃。
　　“没有时间给你掉眼泪。”灰眸少女冷冷地说着，手却轻轻擦掉那些泪水。老斯莱特林的加入使骑士们的包围被打开了一个缺口，罗伊娜那边的小战场暂时空了下来。剩下三个人竭力维护着那短暂的平静――很顺利地，灰眸少女带着小女孩幻影移形了。
　　幻影移形需要安稳的环境，而他们现在已经没有了这个机会。
　　“萨拉查，一会儿你带着这孩子从那个方向冲出去，我在后面防着。”沙里曼・斯莱特林说着话又击倒一个，他急促而低声地向哈利说道。“快。”
　　此时哈利觉得特别疲惫，这在战斗中无疑是很不祥的兆头。魔咒的效力越来越低微，闪着黯淡光芒的咒语甚至快击不穿骑士的盔甲。碧眼男孩把汗湿的刘海从眼睛上甩开，忍着眼前开始发黑的景物咬牙发出最后一道魔咒。而旁边的戈德里克已经满身鲜血，随时都可能被刀刃刺中。
　　两个孩子向老人所指的缺口慢慢靠去。突然一道强光刺得人睁不开眼，已经用魔咒事先保护好两个人的哈利抓住身旁的少年就往外冲，当强光散去的时候两个少年已经消失了――趁着那段时间缓冲，碧眼男孩用尽最后的力气幻影移形――到达沙里曼的小屋。
　　戈德里克抹去了糊住眼睛的鲜血，刚刚从随从显形的不适中恢复过来。但是他还没来得及打量四周，身旁的碧眼男孩便软倒下去。
　　“魔力透支。”罗伊娜第一个反应过来，她把晕过去的哈利扶回床上，被救回来的小姑娘赫尔加则安安静静地坐在旁边的凳子上，眼神有些空茫。
　　灰眸少女离开战场的时间较早，所以力量没有被消耗太多――她伸出手开始治疗金发男孩止不住血的伤口。戈德里克顶着昏昏沉沉的脑袋扫视了四周最终还是支持不住往一边歪去，罗伊娜叹了口气，把另一个男孩也拖到了床上。
　　赫尔加看看那张石板床上昏迷的两人又将目光投向罗伊娜――
　　“那、那个，谢谢你们。”最终小姑娘有些怯生生地说道。
　　“不用，我们是同胞。”灰眸女孩声音里罕见得带了温度，她揉了揉面前孩子仍沾着尘土的头发，继而蹲下身去平视着孩子的眼。“名字？”
　　“赫尔加・赫奇帕奇。”
　　=============
　　沙里曼・斯莱特林倒下去的时候脸上还带着难以置信的惊愕。
　　克洛斯神父放下了手臂――刚刚他右手掌心发出的暗光击中了老人的后背。老斯莱特林一瞬间便判断出了那个黑魔法，接着他看到那个神父开始修改还有意识的人的记忆。聪明的做法……小巫师如果没有长辈照顾在这个时代很难存活下来，所以要先除掉自己么。
　　老人感到冰冷在胸口扩散，刚刚为了掩护萨拉查他们的逃走他无暇给自己做防护……他根本没有想到教廷的人也……啊啊，真冷。他感到自己对四肢的控制力在渐渐消失，就要结束在这里了吗？萨拉查那帮孩子们该怎么办――
　　老斯莱特林眯起眼看着秋日晴朗到残酷的天空，他发现自己只是担忧而没有之前想象到的恐惧。前来查看老人情况的骑士听到微微一声轻叹，接着生命离开了那具苍老的躯体。
　　我亲爱的孩子，抱歉。
　　他闭上了眼睛。
    ------
　　作者有话要说：
    作者杀人啦。（抱头
    话话话说内啥，亲爱的们戳一下标题旁边的作者名进专栏收养个吧打滚~我会更努力更文的XD
    以及我和《最亲爱的死敌》作者琉轩合开了一个读者群=333=
　　群号是40984804（帕兰佩恩会客厅），敲门砖为两个作品中任意人物名~
　　我们同居了（……），欢迎围观XD 
　　
                  [千年]最优秀的学生
　　哈利醒来的时候外面的天已经黑了个彻底，小屋里的空气被火焰染成昏黄。墙角落咕嘟作响的锅子里正在煮着什么，房间里有食物的气息――就像从前，仿佛今天的厮杀完全没有发生过。哈利按住有些眩晕的脑袋从床上坐起开始怀疑自己是否只是做了一个噩梦，但是当他发现身边依旧沉睡着的金发少年时现实的冰冷猛地升腾起来，他一下子清醒了。
　　“你醒了，萨拉查。”罗伊娜提着水桶从门外进来，后面跟着低着头的褐发小姑娘。
　　哈利张了张嘴，这才发现自己的嗓子干哑到发不出声音。黑发少女看了他一眼，盛出一杯水递了过去。
　　“谢谢。”一口气喝干净杯子里的水哈利舒了口气，他摸索着戴上眼镜，四周的景物一下子清晰起来――
　　总觉得有什么地方很别扭。
　　“……沙里曼爷爷呢？”他很快发现了问题所在。
　　“……”罗伊娜低下头，好像在思考怎样开口，“到现在为止，他没有回来。”
　　哈利感到有什么东西砸进胃里，瞬间一种紧张到发麻的感觉席卷全身。“不……”不可能，就算是年岁已高沙里曼・斯莱特林也无疑是一位强大的巫师，没有魔力的麻瓜想要绊住他……真的不可能。“也……也许他有什么事情耽误了时间，”哈利的声音听上去更像是在说服自己。
　　灰眸少女没再说话只是眼神有些暗沉。
　　哈利身旁的戈德里克被这一阵动静给弄醒了，他迷迷糊糊坐起来，然后花了半分钟来判断自己的境况。“呃……那个……”小骑士发现自己没词了，而且气氛压抑得要命。金发少年挠挠头发拿不准要不要继续说下去。“你们好……？”
　　罗伊娜冲他点点头，赫尔加则是有模有样地鞠了一躬，几个人交换完名字以后房间又陷入沉默。
　　“回不去了。”几分钟后褐发小女孩这么说，声音有些哽咽。“你也会留下，对吗？”
　　“……唔。”戈德里克快把头皮挠破了，“反正我回去也一定会被老爹追杀。”他尽力想摆出一个不在意的笑容，但最后效果只是嘴角抽搐了几下。“那个，如果方便的话……”
　　“一起吧。”罗伊娜往碗里盛着汤，“反正你俩也没别的地方可去，我们不能看着你们自己送死。”而哈利像没听见一样还在看着门板，似乎是在期待着它下一刻被老人像往常一样推开。
　　看着这样的他罗伊娜不由地叹了口气，把碗递过去。“吃点东西萨拉查，明天天亮前我们一起去找。”
　　“嗯。”哈利有些走神地接过碗眼神投向窗外，外面的天已经彻底黑了，什么都看不到。
　　只是他依然看着。
　　第二天清晨赫尔加被要求留在小屋子里看家，确认小屋周围留下的防御足够保护她之后，三个较为年长的孩子回到昨天激战的地方。太阳还没有升起来，土地上依然萦绕着血腥和肉体烧焦的刺鼻气味。虽然教廷的人已经暂时撤退，但是留下的标志昭示着这个地方已经变为“巡逻地”之一。
　　“抓紧时间。”灰眸女孩低声说，地平线处已经出现了亮色。戈德里克巡视了一圈，最终只是默默捡起了被遗弃在地上的自己的佩剑。父亲……
　　等等，他转过头看着几步之外的黑发少年。发现对方的身子不自然地绷直了，男孩后背弓成一个有些绝望的僵硬弧度。
　　“斯莱特……萨拉查？”戈德里克皱了皱眉走上前去，“你……”
　　[杀死巫师后，尸体必须要焚烧。]
    看到面前的景象，戈德里克觉得自己也僵硬了。
　　[……那样方能除尽邪恶。]
    “萨……”
　　“我没事。”黑发男孩依旧背着身，“……我没事。”
　　沙里曼・斯莱特林的衣服很好认，银绿款式的布料碎片即使被火焰灼黑也能分辨。就连戈德里克・格兰芬多这样仅仅有几面之缘的人都能认出来，那么――
　　罗伊娜冲金发少年轻轻摇了摇头，朝阳的红光染上了小半个天空，几间屋子的烟囱里已经冒出炊烟。“斯莱特林，格兰芬多，回去了。”灰眸少女沉默了很久，一向平稳的声音此时带着一点颤动。“再不回去就要迟了。”
　　“我发誓。”黑发男孩突然开口，好像在试着让声音不那么颤抖。他伸出右手，早已被抓破的掌心有血滴落在灰烬上。“我发誓――斯莱特林的恩泽，我愿用命去抵。”
　　我愿用命去抵。
　　男孩转过脸，太阳已经完全升了起来把一切都照得清晰。但是剩下两个孩子并没有在他脸上发现泪痕。“我们回去。”哈利这么说着。
　　我们回去吧。
　　那之后碧眼男孩沉默了很多。
　　=============
　　日子过得就像梦境一样不真实，罗伊娜并没有因为老斯莱特林的逝去而选择回到自己的家族。少女嘴上说着麻烦却还是留了下来。“反正本来就是出来历练的，继续下去也无妨。”她这么对其他三个孩子说道，一向苍白的脸色有些微微发红。
　　于是就这样四个孩子跌跌撞撞在外四处游荡学习着，时间很快在颠沛中溜走，一晃眼十年已经过去。那个时候的碧眼男孩已经成长为青年――
　　此刻的斯莱特林教授正在为一旁的同伴们烦恼着。
　　“赫尔加……你……”
　　“它很漂亮不是吗？”温柔的赫奇帕奇笑容不知为何有些让人发冷，“戈德里克，或者说你有什么更好的建议？”
　　“不，不。完全没有。”格兰芬多院院长擦了把额头上的冷汗，“只是为什么必须是帽子？我觉得萨拉查那个入学考试的主意不错……”
　　“愚蠢。”罗伊娜・已经成功嫁人的・拉文克劳不知什么时候绕到了哈利的背后，“有些学生甚至可能不认字。”
　　“我们可以想入学通知那样施加接触类魔法让他们看得懂……”戈德里克回避着赫尔加的视线，有些狼狈地说道。
　　“……可是他们不会写。”哈利摇摇头，“接受事实吧戈德里克。”
　　“你这么说是因为赫尔加没用你的旧帽子……”明明小时候那么乖巧的姑娘，怎么现在就变成这样了唉。格兰芬多教授在心里偷偷叹了口气。
　　“好了讨论结束。”罗伊娜拍了拍手，“现在就差最后一步，来，说说大家的标准。”
　　“不能心怀恶意。”已经长大的赫尔加闭上了金棕色的双眼，“以及，擅于原谅。”
　　“……就这些？”拉文克劳院长皱眉，没有立即施咒。“要求好低啊，赫尔加。”
　　“一点也不。”女人叹了口气，“能做到的人很多，能做好的人几乎没有啊。”
　　“我的话……”罗伊娜用魔杖戳戳帽子，帽子发出一声哼唧。“我的学生要睿智，绝对不要反应――”她瞥了一眼旁边的两位男士，“迟钝的。”
　　格兰芬多教授咳了一声，哈利则把目光投向天花板。罗伊娜拉下脸：“该你们了，男士们。”
　　“你先来，戈德里克。”哈利说，“我再想想。”
　　“……我的学生要有守护什么东西的信念，以及足够的勇气――哦梅林我不想再见到被狐媚子那种东西都能吓到尖叫的男孩――”
　　“别废话……”
　　“守护与勇气。”格兰芬多笑了，“骑士精神万岁！”
　　哈利看着戈德里克像个快乐的大孩子那样张开双臂，他叹了口气，“很好。睿智，善良，勇气……你们都挑光了！”
　　“褒义词有很多啊。”罗伊娜专注地给帽子施法，“萨拉查，快想。”
　　“执念，野心。”哈利闭眼思考了一会儿吐出这么两个词，听到这个其他三人齐刷刷地看向碧眼青年。
　　“你中午没有吃错什么东西吗萨拉查？执念我们能理解，野心是怎么回事？……难道你最近很缺钱？”金发青年一串问句炸了过去。
　　“闭嘴，戈德里克！我只是觉得巫师现在的状况太被动了而已……”哈利磨牙，“我们需要一些有野心有抱负的孩子。”
　　“……好吧，其实我更看好第一个词。”黑发女子叹了口气，灰眸里闪着回忆的色彩。“那就这么决定了。”执念啊，十年以来那位老人的死你依然放不下吗。
　　随着最后一道咒语结束帽子停止了哼唧，它扭动着四处打量――而旧帽子的前任主人格兰芬多先生脸色有些发白。“……它看上去有点儿恶心……”
　　“……我同意。”哈利低声说道，顺道小心地扫了一眼赫尔加。
　　后者的笑容更温和了。
　　“恶心？恶心？”金棕色的眼睛里闪着恶作剧的光，“它绝对比你俩的脑子清醒――”
　　“咳。”
　　“话说，”罗伊娜收好帽子抽出新生名单，“今年的孩子里有不少父母是教徒的，这样没问题？”
　　赫尔加和戈德里克沉默了，半晌金发青年慢慢开口。“我们不能因为这个就剥夺他们的机会。”
　　赫尔加收起脸上的笑容轻轻点了点头，哈利思考了一会儿也点头同意。
　　“只要我们小心一些，毕竟他们还是孩子。”他说。
　　=============
　　“格兰芬多的荣光啊……”看着礼堂里一排孩子投向帽子惊疑或厌恶的表情，戈德里克在教师席上抱住脑袋低声抱怨。哈利表示同情地拍拍好友的背，“起码她没把你的名字缝上去。”
　　旁边的赫奇帕奇院长眼神一亮。
　　“……”你是故意的吗？一定是吧。戈德里克闭上嘴巴把目光坚定地放回新生身上――今年的孩子数量比去年多了不少，说起来霍格沃茨越来越有个学校的样子了啊……
　　随着罗伊娜念出名字孩子们的队伍在渐渐缩短，分院帽学院分得很利索。直到――
　　“卡尔亚・克洛斯！”罗伊娜犹豫了一会儿才念出这个名字，那个姓氏带给他们的记忆绝对归不到“美好”那一类。这个孩子……名单上标注的是麻瓜出身呢。
　　男孩有一头浅棕色头发，五官长得挺秀气，举止也不像周围出身麻瓜的学生那样拘束。他接过帽子后向罗伊娜微微鞠了一躬。不过几乎四五秒就能得到答案的分院帽这次沉默了很久，久到赫尔加几乎以为它出现了问题――
　　“好吧，既然你坚持。那么……斯莱特林！”
　　哈利举起手和着斯莱特林桌的学生开始鼓掌，眼睛里一丝黯然很快消失。
　　那毕竟不是一个稀有的姓氏不是吗，他摇摇头试图把心底试图外涌的回忆从脑海里清出去。
　　后来事实证明那顶帽子的能力确实不错，学生们的性格很对四个人的口味。除却姓氏卡尔亚是个几乎称得上完美的学生，他几乎有空就粘在四个人身边，或者什么能有知识冒出来的地方。
　　“梅林啊，”戈德里克从坩埚上抬起头来，“当初我给你做的那份治疗视力的药剂，那小子居然两个小时就完全掌握了！”自尊啊他骑士的自尊。
　　“那个孩子很聪明，”哈利带着笑意点头，“其实我觉得他更适合罗伊娜的学院。”
　　“啊啊，我也这么想。”戈德里克把手中的小刀放下，“不如我们给他加两节魔药辅导？他现在完全超过了我上课的进度――”
　　“好啊。”哈利小心地搅拌着坩埚里冒着蒸汽的液体，“我也有这个意思，那个孩子很有前途。”
　　“他怎么不是我们学院的啊，真是……”金发青年耸耸肩，“你不知道课堂上那些坩埚炸得多惨烈。”
　　“你的教室就在我房间的隔壁，我想我能根据声音判断出来。”哈利阴郁地补充。
　　“……好吧，抱歉。”
　　“真的吗，斯莱特林教授？”男孩扯住他的袍子，眼睛一下子充满光彩。“您和格兰芬多教授一起，那个，教我魔药？”看着男孩希冀的眼神，哈利忍不住伸出手揉了揉孩子的头发。
　　“是的。”黑发青年微笑，“卡尔亚，好好努力……你很有前途。”
　　“嗯！”男孩快乐地点头，表情没有一丝阴霾。
　　真的是个好孩子。哈利看着男孩离去的背影在心中感叹着，而且也是个好苗子。后来他们查证过，这个孩子和当年的那个克洛斯神父并无关系。这孩子将来也许会超越他和戈德里克两个人，成为一位了不起的魔药大师呢。也许是时候放下那个姓氏带来的顾忌了，碧眼青年捏捏眉心，眼下还是先找戈德里克去确定一下给那个孩子课外魔药学习的内容？
    ------
　　作者有话要说：
    得瑟着来晒新的专栏=/////=
　　求戳一下收养我吧滚动~（喂 
　　
                  [千年]遇难连锁
　　卡尔亚・克洛斯的进步速度让两个院长有点无地自容，魔药学课外辅导才到三年级他们就觉得已经没有什么可以教这个孩子的了――男孩本来就聪明，更何况他对魔药似乎有种莫名的偏执。罗伊娜从各处搜来的书籍中的魔药部分男孩几乎都变着法的讨要过一遍，而严厉的拉文克劳院长向来拒绝不了求知欲旺盛的孩子。
　　“卡尔亚，”哈利曾经在走廊里叫住过这个孩子，“为什么这么喜欢魔药？”
　　“因为它太神奇了，教授。”那个时候少年应该是笑着吧，哈利觉得自己记不清了。“很多伤病瞬间就能治好……！”
　　“你对治疗有兴趣？”碧眼青年无意识弯起嘴角。
　　“嗯，”男孩抱紧了怀里的书，笑得有些腼腆。“我将来想成为一名医师。”
　　“那你会成为最了不起的医师，我相信。”哈利拍拍男孩的肩膀，男孩不好意思地低下头去，脸色有些发红。
　　“什么时候改主意了记得回来霍格沃茨，我这个院长的位子给你留着。”黑发青年笑得很和煦。
　　卡尔亚微微张大嘴巴，过了好久才反应过来。“谢谢您，教授。”他有些磕巴地说。
　　如果日子能就这样一直平静下去该多好。
　　“艾丽・布鲁和罗威尔・克莱恩在回家途中被教廷骑士团袭击，死亡。”戈德里克・格兰芬多脸上不见了平时的灿烂微笑，他皱紧眉头双手撑着桌子。“一个三年级斯莱特林和一个五年级拉文克劳。”
　　哈利在圆桌边缘抿起嘴唇，脸上带着隐隐的怒火，而他身旁的罗伊娜已经抑制不住浑身满溢的冰冷气息。
　　“教廷。”黑发青年的声音带着掩盖不住的肃杀，“又是教廷。”
　　“居然下手杀死我们的学生，一队骑兵对两个孩子还真是光明磊落。”罗伊娜看起来好像忍不住要站起，“这件事情不能不管。”
　　“学生们回家的路我们都用迷惑咒标记过。”赫奇帕奇院长揉了揉太阳穴，声音听上去咬牙切齿。“每一条我都亲自确认了，绝对不会有问题。”
　　语毕四个人都沉默了，直到――
　　“……也就是说现在有三种可能。”灰眸女子十指相交，又回到理智到残酷的状态。“一，教廷骑士团里有巫师协助。”
　　“二，这座学校里有人泄露了学生的信息。”
　　“三，以上两项都存在。”
　　“我觉得是第一种可能。”哈利紧闭眼睛，十三年前的那些回忆又浮上了脑海――心中的压抑感不由得更浓重了。“毕竟十三年前……就有教廷巫师存在的证据。”
　　“……我选第三种。”赫尔加摸着下巴，“部分直觉。而且如果只是教廷巫师，应该不会等到现在这么突然地发动袭击。”说完她轻轻叹息了一声。
　　“我同意萨拉查。”戈德里克坐了回去，声音有些发干。“要不要暂时封闭学校，等到较长的假期再让孩子们回去？”
　　“临时改变没有可能。”罗伊娜摇头，“现在的霍格沃茨还负担不起，今晚我们再去加固一下那些通路的防御。萨拉查，用黑魔法吧……现在顾不了那么多了。”
　　哈利阴着脸点点头。
　　“怎么搞的！”第二天晚上戈德里克狠狠捶着木桌，丝毫不顾忌桌子吱呀的脆响。“三个！！！”站在他身边的黑发青年周围魔力汹涌，几乎要失控。“而其中有两个是斯莱特林。”他轻声说。
　　“他们的目标目前为止全部都是斯莱特林和拉文克劳。”赫尔加眼神复杂。
　　“很简单，因为我们是真正意义上的黑巫师。”灰眸女子冷笑，漂亮的脸微微有些悲伤的扭曲。“最邪恶的……先消灭继承我们意志的人多么正确。”
　　“现在我们不得不确定学校内部有问题了。”戈德里克的表情骤然疲惫下去。“如果可能，我真的不想怀疑教授和孩子们。”
　　“教授不大可能，他们没有机会离开霍格沃茨而与外界联络我们会察觉。按照分院标准，”哈利的声音变得有些平板，“如果是学生，泄密者应该在我或者戈德里克的学院里，赫尔加的学院他――或她――绝对进不去。而且比起罗伊娜的要求，我想我们的应该更贴合复仇这个想法。”
　　“没错。”金发男子也阴沉地应着，“萨拉查，我们是不是需要排查一下？”
　　“父母是教徒的孩子……”哈利眯起眼睛回忆着，“我不认为这样能查出什么来。”
　　话是这么说，两个人还是把所有学生都筛了一遍――谁都没有破绽。接下来的几天里袭击停止四人才松了口气，但是有那么个隐患埋在学校里谁也不舒服，之后四个院长警觉了很多。
　　“戈德里克，你那边的孩子不太可能。”哈利提笔又把一个名字划掉，话说本来学生人数就没多到哪里去。“我连巫师出身的都调查过了，看来那个泄密人在我的学院里。”
　　“不一定，萨拉查……等等，也许我们可以把他诱出来？”戈德里克沉着脸拍了拍好友的肩膀，“那个家伙可不简单呐。”
　　“今晚。”哈利把手中的羊皮纸狠狠揉成一团，几乎要捏没那些缝隙。“今晚如何？”
　　“先限制所有拉文克劳和斯莱特林的学生，让他们不得外出。”金发青年无意识抚摸着自己的佩剑剑柄，声音也染上冷酷。“魔法陷阱交给赫尔加，我们来试一试对方的‘规则’。”
　　“魔法傀儡？”
　　“是的。还有――”戈德里克将分院帽丢在桌子上。“我想我们也许可以问问这个家伙。”
　　哈利盯着帽子裂缝般的嘴巴，这顶帽子顶多能看透一个人的性格。碧眼青年摇摇头，开始向帽子从下往上倒着核对名字。
　　“马克・莫里。”
　　“……那个孩子挺胆小。”
　　“约翰・库克。”
　　“约翰只是执着于自己的亲人。”
　　“……卡尔亚・克洛斯。”
　　帽子沉默了。
　　“我本来觉得他更倾向于赫奇帕奇的品质，但他执意要去斯莱特林。当然，斯莱特林阁下您的要求……不，卡尔亚那个孩子并没有野心。”看着哈利的表情，分院帽最后断续地说着。
　　“那么为什么是斯莱特林？我认为他更接近于一个拉文克劳……”更倾向于赫奇帕奇的品质，那应该基本上能让人放心了――哈利打心底不敢想象如果是这个孩子告的密自己会怎么样反应。
　　“……他有执念，萨拉查。”
　　“可是我没有发现它。”
　　“你要小心。”
　　“为什么？”
　　“……你要小心。”
　　戈德里克静静地听着突然长起来的对话，脸上闪过茫然。两个人对视一眼，然后同时轻轻摇摇头。
　　那晚采取的措施依旧没用，只是袭击没有再继续――那个泄密者销声匿迹而教廷则好像从来没有来过一样。哈利看着自己学生的尸体被亲人带走，心底压抑不住的冰冷顺着血管蔓延。
　　到底是谁。
　　=============
　　卡尔亚・克洛斯记忆力很好，尤其是对于自己的过去。
　　他记得挺久之前的那场瘟疫，尸体堆积在露天场所没有人敢靠近，就那样渐渐发胀腐化。但是即使退避尸首也阻挡不了死神的脚步。
　　只剩自己一个人了。
　　五岁的小男孩看着父母倒在地上的尸体，尸臭闻久了嗅觉也失去了它的作用。夏日的高温只是加剧了恐惧与饥饿的增长。孩子不明白为什么自己没有事情――那些飞舞的昆虫似乎不愿意接近自己。好渴……可是器皿里的水已经发臭，还漂浮着不少虫卵。幼小的孩子把头埋进膝盖，他感到高温炙烤着身上每寸皮肤。
　　主啊。
　　他甚至希望自己尽快死去――那总比未知的绝望好得多。孩子执意不离开家门，他就坐在那里不言不语地守着两具尸体。思维渐渐空白。
　　[还有人活着！]突然门口传出一个男人的声音，[还有人幸存，克洛斯大人！]
    接下来他模模糊糊听到金属盔甲的碰撞，手臂上传来人体的温热。有什么人在试图把他从房间里拖出去。
　　[不要！！！]孩子本能地发出沙哑嘶吼，[爸爸妈妈还在这里……]
    接着昏暗的房间闪过一道红光，来带走男孩的骑士带着一脸惊愕被冲击地后退几步。很快他反应过来举起佩剑――然而接下来男人表情凝固继而变得呆滞。他摇摇晃晃退了出去，身后露出一位老人的身影。
　　老人递过来一碗清水，看着孩子急火火地喝下去然后看着自己的双手开始自顾自地发呆。
　　[这里很危险。]老人轻声对他说，[孩子，跟我们走吧。这个村子已经没有别的人还活着了。]
    淡棕头发的孩子抬头警惕地望着老人，但是即便是这样也掩不住眼底的惊慌无助。[我也病了吗？]他不禁又把视线转回双手。
　　[不，孩子。你是个巫师。]
    男孩惊恐的神色更加明显了，老人却只是揉揉他的头发。[没关系的孩子，我也是。]
    [你叫什么名字？]
    [卡尔亚・怀特。]
    [今后我会照顾你，]老人笑了，[以后你就叫卡尔亚・克洛斯。]
    Cross……你将背负十字架。
　　六年之后奉教廷之命踏进那所巫师学校时，他相信自己满怀着仇恨，他相信他将看到一个黑暗的世界。但是事后男孩发现这里几乎是另外一个教廷――甚至教廷的大家讳莫如深的黑骑士戈德里克・格兰芬多，在他看来就像一个亲切的长兄。事先得到四个学院资料的卡尔亚拒绝了分院帽将他分入赫奇帕奇的提议，他选择黑巫师萨拉查・斯莱特林的学院。
　　因为那从根本上不是同胞，他这么认为。经过教廷训练的卡尔亚伪装得完美，然而……
　　不要对我太好。他像多年前那样把脸埋入手掌――让我继续恨你们，行吗？
　　无罪。两边都在杀人，那么谁是正义的呢。
　　他们无罪。想到教授们眼中的信任，少年觉得自己几乎要喘不过气。
　　第三年教廷终于下达了指令……透露那些归家孩子的行踪，卡尔亚咬着牙接了下来。斯莱特林和拉文克劳因为院长是黑巫师的关系被教廷列在攻击守卫，格兰芬多和赫奇帕奇他们打算用招揽策略。
　　那我呢？对着面前的年轻神父男孩没有问出口，只是低下头静静地看着胸口的银绿色徽章。嘴硬心软的拉文克劳女士和温和的斯莱特林先生，他真的……
　　第一次，两个同龄人的生命在他眼前结束。同年级的女孩在倒下之前还在大喊着卡尔亚你快逃啊，教廷来了。
　　你快逃啊。
　　男孩支持不住，在两具年轻的尸体边放声大哭。收回佩剑的骑士只是冷漠地看着他，[克洛斯先生，尽管大人生前很信任你……我们不希望看到第二个戈德里克・格兰芬多。]
    [是。]男孩屏住呼吸低头答道，眼泪不知不觉中已经流不出来了。
　　然而第二次他擦着溅到脸上的鲜血，觉得手上的黏腻感无论施多少清洁咒都去不掉。这次男孩没有流泪，他只是愣愣地站在那里思考着什么。
　　之后教廷下达的任务他再也没有接。
　　[你想干什么，卡尔亚・克洛斯。]
    [他们并没有主动伤害我们，不是吗？]
    [那只是时间问题。]来者冷冷地下达指令，[这次的任务你一定要好好做，否则我们会考虑将你视为叛教者。]
    [……]卡尔亚无言地接过纸张，直到骑士远去他才打开――
　　〈引出斯莱特林和拉文克劳两人。来地方。〉
    男孩渐渐的露出一个绝望的笑容，手掌间一团火焰将羊皮纸燃成灰烬。夕阳把四周的景物染成血色，淡棕发男孩抬起眼看着落日下的城堡。
　　{霍格沃茨真美啊。}
    男孩向城堡走去，背影被将要沉没的夕阳拉得很长。
　　{魔药材料的气息。长辈的笑容。信任。}
    一步，两步，霍格沃茨的石板地隐隐透着凉意。
　　{黑与白。两种不同的关心。}
    他穿过无比熟悉的走廊，向斯莱特林公共休息室走去。
　　{最初的仇恨和誓言。}
    学生们三五个凑在一起讨论什么，有几个向他打着招呼。
　　{以及自己的梦想。}
    卡尔亚・克洛斯冲着自己的同学微笑，他从窗口召来自己的猫头鹰。撕下一片羊皮纸匆匆写下几句话后就折好送了出去――
    〈亲爱的斯莱特林教授：
    关于最近的袭击，我有一些信息想要单独告诉你和格兰芬多教授。
    鉴于直接去找你们可能会被可疑的人发现，午夜零点北边禁林见。
    你真诚的，
    卡尔亚・克洛斯〉
　　------
　　作者有话要说：
    ………………笑。
　　
                  [千年]残忍的斯莱特林
　　哈利收到信以后愣了很久。
　　“戈德里克，”他把羊皮纸递过去，“你看这个。”格兰芬多院长结果快速扫一眼后皱起眉头，“卡尔亚？”
　　哈利点点头，同时感到有一种不好的情绪暗暗冲击着心脏。
　　时间很快过去，深夜的空气凉滑仿佛要贴到皮肤上。两人分开草木进入北边的禁林――那里湖边有一小片平整空地，几乎所有的学生都知道这个地方――因为它美丽的景色。
　　男孩本来坐在湖边背对着他们，听到背后的响动后他回过头来，脸上是一片平静。“晚上好，格兰芬多教授，斯莱特林教授。”卡尔亚站起身拍拍身上的尘土，甚至露出一个笑容。
　　不对劲，这不像告知教授谋杀线索的气氛。哈利微微皱起眉，戈德里克很显然也发现了情况的异常。
　　“卡尔亚，到底怎么回事？”金发青年的语调并不是平时轻松的风格，哈利也疑惑地看向月光下表情纹丝不动的男孩。接下来他们看到男孩张开嘴蠕动着嘴唇，吐出的句子他们却希望自己没听懂。
　　“……是我。”
　　哈利感到有什么极冰冷的东西狠狠刺进胃部，全身的血液好像一下子凝固了。心底一直以来隐隐环绕的不详变成了现实，他有些呆滞地望着面前的男孩，在对方的脸上捕捉到了逐渐增加的脆弱和伤感。
　　“泄密的人是我，”男孩闭上眼睛，声音很机械。“我是教廷的人。”
　　“不要开这种玩笑，卡尔亚。”戈德里克快乐的蓝眼睛此刻却暗沉无光，“这不是真的。”
　　“堕落的黑骑士戈德里克・格兰芬多先生，久仰大名。”男孩继续着毫无感情的叙述，“您的父亲安德烈・格兰芬多先生已于三个月前去世。”
　　“闭嘴，克洛斯！”哈利吼出这个他不愿回想起的姓氏，戈德里克闭上双眼慢慢舒了口气，手摸上佩剑的剑柄。两个人向男孩走近了一些。
　　“黑巫师精英萨拉查・斯莱特林先生，您在教廷也很出名。”月光下卡尔亚淡棕的头发散发着灰色的光泽。“我的养父是神父克洛斯，我想您应该记得――”
　　“……是你。”哈利感到手指尖冰冷发麻到刺痛起来，“真的是你……卡尔亚。”
　　“是啊，教授。”男孩突然露出一个灿烂的笑容，和在课堂上回答出问题的笑脸一样。黑发青年觉得那个笑容仿佛刀刃一样绞进心里的伤口，喉咙和胸口被怒火灼烧到发痛。
　　“你现在告诉我们这个有什么意思？”戈德里克・格兰芬多周身的气势化作了战场上的煞气，“回答我，卡尔亚・克洛斯。”
　　月光洒下来，湖面跳动着漂亮的淡蓝色光斑，晴朗的月夜一切都很宁静。
　　“任务。”男孩回头看了一眼美丽的湖水。声音却渐渐地冷下去，“你们是这次的任务目标。”
　　“……那些孩子有什么罪名？”哈利拽住男孩的衣领，“如果你把我们当做目标，可以。但是你怎么就能向你的同学――”
　　“他们无罪。”卡尔亚没有反抗，他只是垂下眼帘。“我比他们要罪恶得多。还有教授，现在您应该担心您自己。”
　　“你给我适可而止！”碧眼青年感到自己的心脏在胸腔里疯狂地搏动着，阵阵上涌的血液几乎让他无法保持清醒。那些快乐平和的回忆现在却成为最伤人的毒药，心底伤口腐烂得比任何时候都要快速。
　　“离骑士团前来还有五分钟。”男孩依然平静地站在那里，微微笑了。“教授，现在回城堡还来得及哦。”
　　随着这些语句一点点被说出，碧眼青年眼底渐渐失去光芒，绝望与悲伤的混合染上空洞的眼眸。只是一瞬间的事情――他猛地卡住少年的脖子将他狠狠甩在最近的树干上。
　　“……斯莱特林……教授……”男孩挣扎着呼吸，眼底却染上古怪的笑意。“您要……杀了我吗？”
　　“萨拉查！”戈德里克在一旁警告出声，哈利却像完全没听见一样用力收紧了自己的手指。
　　啊啊，多么熟悉的景象，只是角色有些颠倒。他不知为何想到了自己第一次杀人的情景，现在他没有做任何防护，卡尔亚・克洛斯如果出手……可是哈利觉得自己怎样也无力发动这个自我保护的咒语。
　　孩子，反抗啊。
　　卡尔亚・克洛斯只是看着他的眼睛，目光前所未有的清醒与明亮。哈利能感到透过少年脖颈处皮肤传来的生命搏动。
　　反抗，然后与教廷划清界限，我可以原谅你。或者打伤我，逃走……
　　然而男孩只是最后勾起了一个无力的微笑。
　　“……抱……歉……”他艰难地发出这个音节。
　　哈利麻木地保持着手上的力道，渐渐的男孩的脉搏由急速渐渐微弱，他冲着碧眼青年蠕动着嘴唇却再没有发出声音。那抹微笑始终没有消失，最终少年闭上了眼睛。
　　哈利没有听到最后那句话，但是他看懂了少年的口型。那并不是什么了不得的言语――
　　“我将来想成为一名医师。”
　　这一切有多久？也许对于公正的梅林来说只是三分钟，哈利却觉得三年的时光全部被碾碎在里面。生命的气息彻底在少年脸上消失了，只剩下一个有些空洞的安心笑容。
　　碧眼青年终于松开手，旁边离他十步左右的戈德里克似乎忘记了怎样发出声音。卡尔亚的尸体顺着树干滑落下去，发出残忍而轻微的沙沙声。用一个死亡来终结一场背叛。那些温暖太沉重，他只有这个可以用来回应。
　　“……那你会成为最了不起的医师，我相信……”
　　他轻声说着，好像怕吵醒了面前的孩子。只是句尾已经是无法控制的颤抖。
　　戈德里克・格兰芬多从未见过萨拉查・斯莱特林流泪，就连老斯莱特林死去的时候年仅十三岁的萨拉查都没有哭泣，然而现在呢。
　　有什么东西破碎了。
　　泪水止不住地滑下黑发青年的脸庞，他呆呆地注视着空中的一个点。
　　“我们错了吗。”
　　“没有人是对的。”
　　“我杀了他。”
　　“我知道。”
　　“……我杀了他。”
　　“萨拉查，想哭就哭吧……”
　　“你要先把自己的眼泪擦干，戈德里克。”
　　后来碧眼青年擦去自己的泪水，小心地抱起少年的尸体。这个孩子是斯莱特林学生死亡的原因，但哈利发誓这同时也会是最后一个死于教廷原因的斯莱特林。
　　“戈德里克……”
　　走在前面的金发男子站住了，他回过头来。
　　“……戈德里克，从今以后。”哈利闭紧了双眼，尽力压抑住声音中残余的哽咽。“斯莱特林学院再也不招收麻瓜出身的学生。”他收紧了抱着冰冷尸体的手臂。
　　……为了他们的霍格沃茨，或者说。
　　为了那些学生本身。
　　罗伊娜并不知道外面发现的这一切，此时黑发女子正安然坐在灯火下批改学生们的论文。四个学院的作业被仔细分好放在一边。看到卡尔亚・克洛斯这个名字的时候罗伊娜几乎要条件反射地打上优秀，然而羊皮纸上清秀字迹记录的语言却让一向冷静的拉文克劳院长变了脸色。
    〈亲爱的拉文克劳教授：
    当您看到这段话的时候，我多半已经死掉了吧。我来自于教廷，我相信您能明白。
    教廷给我的资料我藏在了有求必应室。
    对不起。
    对不起。
    对不起……〉
　　接下来的字迹渐渐颤抖，有些洇湿的痕迹。无数表达歉意的单词越来越模糊，但是最后两句却无疑最为清晰庄重。
　　<我可以被葬在霍格沃茨吗？>
    <我爱你们。>
    “可以。”灰眸女子对着那张已经失去主人的羊皮纸说道，声音依旧冰冷。同时却有什么晶亮的东西顺着她的脸颊滑下。
　　“……罗伊娜・拉文克劳在此同意你的请求，克洛斯先生。”
　　=============
　　“教廷的目标是我和罗伊娜。”翻看着有求必应室里带出的资料，“没有你，戈德里克。”碧眼青年声音变得接近于拉文克劳的冷酷。“他说了谎，今晚根本没有什么教廷袭击。”哈利说着偷偷从羊皮纸张中抽出一张，其他三个人谁也没注意到。
　　男孩的尸体就安静躺在他们的会议室，哈利始终没向那个方向看哪怕一眼。戈德里克接过那一叠羊皮纸，翻看完毕后长叹一声。
　　“总之这件事情告一段落了。”罗伊娜声音平静，只是眼圈仍有些发红。“上面留下了信息，目前霍格沃茨里教廷里仅有卡尔亚・克洛斯一个人。”
　　就这样结束了吗？
　　“萨拉查，先回去休息吧。”始终沉默地看着孩子尸体的赫尔加转过视线，发现了碧眼青年惨白的脸色，“你看上去很糟糕。”
　　“没什么。”哈利轻轻摇摇头，眼睛看向窗外。此刻外面的天色是不透明的黑暗。
　　“大家先回去休息，我想我们需要好好静一下。”格兰芬多院长疲惫地摇摇头。
　　两位女士沉默地点了点头，哈利没反应。看到依旧发呆的碧眼青年戈德里克轻叹一声，最终四个人依次站起身离开了房间。
　　然而接下来骑士先生在一片静谧的夜色中望着天花板，双手垫在脑后，确定自己一点睡意都没有。他想着自己父亲的死讯，想着萨拉查的决定，烦躁与苦闷怎样也消不下去。于是他坐起身，戈德里克觉得自己有必要找个人聊聊。
　　“萨拉查，”他披好睡衣去敲斯莱特林院长的房间门，“睡了吗？”
　　没反应。
　　“萨拉查？”看来是睡了吧，戈德里克摇摇头准备回去。然而手上无意识一用力，门居然自己开了――一向谨慎认真的萨拉查・斯莱特林居然没有锁门？不过金发青年很快就得知了原因。
　　房间里空无一人。
　　戈德里克神情一滞，他迅速地赶去了会议室。少年的尸体安静地躺在那里，除此之外没有别的人。
　　糟了……
　　“罗伊娜，赫尔加！萨拉查不见了！”很快院长们房间的灯都亮了起来。“哪里都没有。”调查完毕的罗伊娜抿起了嘴，“他现在不在霍格沃茨。”
　　赫尔加和戈德里克苍白了脸。
　　“他该不会……”
　　=============
　　“夜安。”深夜里的教廷迎来一位裹着黑袍的青年，他没有带着面具或者类似的什么东西。漂亮的青年对守门人露出一个冷笑。
　　“……黑巫师萨拉查・斯莱特林特来拜访。”
　　守门的士兵没有回答的机会，因为他们的身体此刻已经变成了鲜血与碎屑。哈利眼睛里没有任何情绪，就像死物――他不带停滞地踏入教堂的大门。
　　很快燃烧的火焰染红了午夜的天空。
　　==============
　　“嗨，”天蒙蒙亮时哈利终于回到霍格沃茨的会议室，毫不意外地看到了焦急的同伴们。他冲着三个人露出了笑容，拿走了有关教堂地址的那张羊皮纸还真是正确的决定啊。
　　“我回来了。”
　　“萨拉查――！”赫尔加惊恐地尖叫起来，另外两个人的脸色也开始发青。
　　“啊，我没事。”碧眼青年笑着，毫不在意抽出又一条断在身体里的剑身。一道长长的血痕从关闭的门口延伸到他的脚下，血液已经在那里积成一小潭。“一点都不痛呢。”
　　他的脸色看上去和尸体没什么两样。
　　哈利微笑着推开想过来搀扶或治疗的伙伴，他摇摇晃晃走到少年表情安详的躯壳面前，还在往外淌血的手掌盖住了少年的额头。
　　“晚安，卡尔亚。”他说，声音有些嘶哑。
　　“现在你自由了。”
　　说罢青年勉强后退了一步，最终支持不住倒了下去。
　　――就像十三年前。
    〈公元10XX年X月X日，教廷派遣的少年神职者于霍格沃茨被害。次日清晨，黑巫师萨拉查・斯莱特林只身闯入英格兰部圣温斯坦大教堂，杀死教堂圣骑士103人、神父15人，其他圣职者丧生人数至今仍未有确切人数。史上称之为黑巫师之日。
    次年，巫师与教廷发生大规模冲突。黑巫师部众在他的带领下以史无前例的血腥手段对抗我方骑士团，残忍程度令人发指。霍格沃茨由此被列入禁地之一。
    此人被当时的教众列为顶级危险要犯。据称由此开始，萨拉查・斯莱特林成为黑巫师的灵魂人物。
    ――摘自教廷藏书《中世纪危险黑巫师资料》〉
　　------
　　作者有话要说：
    千年篇结束……
　　于是总结一下前文出现的三个问题。=w=
　　1.哈利擅长魔药却无比厌恶它――因为他会怀念起某个学生。
　　2.哈利对学生遇到危险时的反应过激――这是心理阴影。
　　3.没有一开始就干掉V――他发过誓要报答斯莱特林，而V是仅存的血脉，他希望能阻止他走上老路。
　　以~上~~~
　　以及重申一遍这文是HE哟不是开放式不是NP是标准的1vs1传统型HE……=3=
　　顶锅盖逃。
　　
                  阿兹卡班的毁灭
　　暑假。
　　哈利来到之前梅策尔德常常停留的那座建筑。夏日的阳光刺得人眼睛发痛，街上弥漫着奶油与廉价汽水的甜香气。蒸腾的高温把嘈杂声放大了至少十倍。
　　蝉鸣声让过路人莫名心烦。
　　服用过增龄剂的哈利此时是一身麻瓜打扮，看上去就像个伦敦街头随处可见的年轻人。他只是用魔法把头发变成了金发――给人的感觉几乎立刻改变了。伤疤被刘海好好的盖住，青年思考了一阵还是给它施了一个混淆咒。几个打扮大胆的年轻人嬉闹着路过，并没有多看这个中规中矩的家伙几眼。对此哈利略微勾了勾嘴角，转身向那栋建筑的大门走去。
　　完美的麻瓜驱逐咒，还有不少黑魔法作为防护。他不确定是里德尔还是梅策尔德做的，不过这不重要――
　　他伸出手敲响了门板。
　　在房间里读书的里德尔被吓了一跳，要知道他亲自确认过这所建筑的防护，一般的巫师甚至无法发现这个地方。到底是谁在敲门？！里德尔做了个手势，纳吉妮迅速跟了上来做出警戒的姿态，黑发少年握紧魔杖杖柄。
　　“谁？”
　　“梅策尔德大人的部下。”哈利在门板另一边轻声回答。
　　门开了，少年苍白的脸冷若冰霜。他警惕地打量着面前二十三四岁的“金发”青年，大蛇游走到青年脚边发出不详的嘶嘶声――然而后者看上去似乎毫不在意，他冲里德尔微笑一下，优雅地踏进了门。
　　啊，海尔波的气息……果然在这里。哈利眯了眯眼睛，决定先不去惊扰自己曾经的宠物。里德尔关好了门，“请。”他冷漠地指指沙发。
　　看来自己不受欢迎呢。
　　黑发少年在哈利对面坐下，看上去一点都没有招待的意思。大蛇依然寸步不离地跟着哈利，不时地昂头吐出蛇信。
　　【汤姆，汤姆。】纳吉妮绕着碧眼青年转了几圈儿，【是敌人吗？可以吃吗？】
    哈利尽力摆出一副完全听不懂的厌恶表情。
　　【暂时不行，我的小姑娘。】里德尔很随意地开口，同时抽出魔杖轻点着另一只手的掌心。“于是先生……您的目的？”
　　哈利对那个“暂时不行”挺有兴趣，“只是来看看你。”青年模棱两可地答道，他知道梅策尔德已经离开英国本土有一段时间了，这个目的应该不会有大漏洞。“……梅策尔德大人不是很放心。”他进一步试探。
　　果然，少年露出一个近乎嘲讽的表情。
　　“放心？他还想做到哪一步……告诉梅策尔德。”黑发少年的声音无疑带着些微恨意，“既然把这个烂摊子丢给我就暂时不要以这么无聊的理由出现在英国。他，还有他的部下。”他恶意地望着哈利，嘴角微微翘起。“我想那个所谓的诅咒已经能够保证‘万无一失’。”
　　诅咒？哈利心里微微一动，不过表面上青年波澜不惊。“那就好，”他说，“打扰了，先生。”
　　里德尔眯起眼睛看着对面的青年，握着魔杖的手稍微动了下。但是他最终什么都没有说，只是摆出要送客的样子。哈利确定了少年的态度后把关于“最近的计划”这个问题吞了回去，这种近乎仇视的眼神如果是因为梅策尔德……那到底是个什么诅咒？
　　“其实就我个人而言，”青年换了个更随意的坐姿，丝毫没有起身的意思，里德尔皱起了眉。“久仰大名，Lord Voldemort阁下。”
　　“叫我Riddle。”里德尔脸上飞快闪过一丝僵硬。
　　“啊啊，我知道您的情况。”哈利举起双手，“很高兴认识您，里德尔先生。你可以叫我哈利。”
　　少年的表情已经接近于不耐烦了，但听到最后一个词的时候却猛地板起脸。哈利在心中暗暗低笑起来――虽然源于同一个灵魂还共享了记忆，但两个人给人的感觉真的不一样。
　　里德尔更像一个真正的“人”。
　　“哎，这个名字很常见不是吗？……里德尔先生，梅策尔德大人有些不满。你几乎没有取得任何成果。”哈利尽力去扮演着某个并不存在的话痨部下。
　　“我的事情与他无关。”只要没伤到那个家伙，怎样也无所谓……里德尔不认为自己现在很有激情去策划一个又一个无聊的阴谋。“至少我没有做什么违背约定的事情。”
　　哈利叉起十指心中哀叹着这场对话的艰难，里德尔的情况他已经猜到了八九分――最糟糕的情况，这个人是对立阵营所控制的。诅咒啊……
　　他的目光扫过里德尔黯淡的眼睛，那双黑色的眼睛里不像他所知道的Voldemort那样写满掩饰不住的野心。这个少年在渴望着什么，但他确定那决不会是权利或永生。说起来，汤姆?里德尔作为个体，也是斯莱特林的传人呢……
　　斯莱特林的传人，是不是只要一个就够了？哈利闭上眼睛吐出口气，慢慢站起身。“我会如实转达的……告辞。”
　　里德尔依然板着脸点点头，青年离开前深深地看了他一眼。少年觉得对方好像在尽力表达着什么东西。“你……”哈利一只脚踏出门槛突然停住，他背对着里德尔开了口。“对英国巫师界怎么看？”
　　“一片土地。”仅此而已。
　　“很有趣的答案，期待我们再见面，Ridd……Lord Voldemort。”
　　斯莱特林的继承人只需要最优秀的，是时候作出最终判断了――哈利在户外强光的照射下眯起翠绿的眼睛――他举起手遮着额头，在掌心那一片阴影里看着那片千年未变的蓝天。
　　解决掉“那个问题”，然后除掉身边那个危险的红眸魔王吧。
　　青年的身影很快消失在夏日的热闹人群中。
　　============
　　“卢修斯。”Voldemort从马尔福庄园的某个窗口前推开，似笑非笑。“人们一般用什么办法让……那些想要进攻的猛兽乖乖听话呢？”
　　暗中紧张的马尔福家家主一下子没反应过来，刚刚不是还在谈论食死徒召集问题吗，怎么一下子――
　　“人们一般……”卢修斯・马尔福垂下眼睛，绞尽脑汁揣摩这个问题背后的含义。
　　“人们一般杀死它们。”
　　“也对。”Voldemort转过头，表情在背光中有些模糊。“还有呢？”
　　“如果不想受伤我想那是最好的方法，Lord。”卢修斯心底有个答案慢慢浮现出来，但是他一点儿也不想去相信。那位大人……
　　没有人能给真正自由的野兽带上象征驯服的项圈。Voldemort闭上眼睛，他明白这一点，但是……只是试一下，应该没有关系？
　　他有那么一点希望他们站在棋盘的同一边。
　　这种感情――很久之前他在夺走孤儿院其他孩子的玩具时那份心情，与它真类似。想要的东西，自己没有的东西，看上去有价值的东西。Lord Voldemort记不清那些东西的结局了，总之他并没有像邓不利多要求的那样还给那些孩子。
　　但是他却是怎么想都想不起来那些东西的下落。
　　你也和它们一样吗？
　　=============
　　里德尔看着访客身影消失在街头拐角，他有些颓丧地倒向客厅的沙发。这么一直逃避不是方法，虽然嘴上说要取代Voldemort，几天过去他还什么都没有做――
　　不说梅策尔德，他自己都对自己不满。是时候做点什么了，他需要同伴。
　　里德尔扫了眼书架上的书，突然露出一个有点冰冷的笑容。他举起魔杖召唤了贝拉特里克斯。
　　阿兹卡班。
　　西里斯・布莱克觉得如果不是那些偶尔被丢进来的报纸，他真的会忘记自己在这个鬼地方呆了多久。摄魂怪在牢门口不时飘过，每次都带来一波深入骨髓的冰冷。脑海里那些黑色的记忆他闭上眼就能想起。
　　将近十三年了，哈利应该长大了吧。
　　就算那些记忆一直在眼前晃，这么多年过去他依然能感到悲伤。抓不到彼得，我没有资格做你的教父，哈利……
　　詹姆斯，莉莉，雷姆斯……那些记忆支持着他活下来，每天在没有人注意的时候维持阿尼玛格斯形态直到魔力用尽。他保持了自己的清醒，但清醒又意味着无止境的懊悔与自责。每天这些情绪都在死循环，不过一段时间以前来过的那个奇怪的人――
　　[黑魔王的忠实追随者，布莱克？]黑袍中年人这么问着，[想不想去寻找你们的王？]
    西里斯毫不犹豫地冲对方比出中指，然后转过身不予理睬。余光看到男子微微耸耸肩，走向贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的牢房方向。
　　现在外面怎么搞的，阿兹卡班都变成了随便就能进来的景点了吗……
　　不过那之后日子又恢复了那副死样子，变成大黑狗的西里斯趴在阿兹卡班冰凉的石板地上，重新咀嚼往日都快被翻烂的那些记忆。阿兹卡班从来不会有酷热这一说，这倒是个好事。
　　突然一阵地动山摇，接着无数狂喜的尖叫声响起。
　　阿兹卡班塌了半面墙。
　　西里斯冲着石头墙壁上那个巨大的缺口瞠目结舌，阿兹卡班有足够的魔法防御，甚至黑魔王本人的黑魔法都无法在短时间内毁掉这些墙壁。没想到物理性攻击……
　　空气里有奇怪的味道，西里斯吸吸鼻子。如果有麻瓜在场那么很快就会辨别出这么强烈的火药味道。西里斯・布莱克没有犹豫，他用大狗的形态冲了出去。天空一时间被烟尘布满，有些暗沉。还保持着清醒的囚犯运用身体的魔法本能保护着自己往外冲，冲出去的人第一眼就能看到小岛与海相接的地方的那两个身影。
　　一个少年和一个女人，食死徒们几乎立刻认出了贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。那么她为之低头的那位少年是――
　　黑魔王的蛇以乖顺的姿态环绕在少年脚边，里德尔脸上挂着他们所熟悉的那种轻蔑微笑，震惊的众人甚至忽视了身后闻声而来的大量摄魂怪。
　　西里斯忍住心底的震惊与畏惧，以阿尼玛格斯形态踏入海水。
　　“我回来了。”黑发少年说。“Expecto patronum！”（呼神护卫）
　　守护神咒，需要快乐的记忆或者守护的决心。这个咒语汤姆・里德尔之前失败过无数次，甚至主魂共享的记忆中，“自己”也没有成功过。现在他把它念出了口。再也不需要别人承认，哪怕只是别人眼里的尘埃或者傀儡他也要守护自己的尊严以及希望。
　　去相信一次。
　　骨白色魔杖尖端渐渐喷出银白色的气体，气体越来越浓郁最终拥有了什么动物的轮廓――它向着那些渐渐聚拢的摄魂怪冲过去。摄魂怪在那只动物的冲击下渐渐退散。
　　蝙蝠般的翅膀，马的骨架……夜骐。
　　里德尔嘴角的笑容慢慢扩大，还真是适合呢。他注意到了在海水中挣扎着游远的大狗，西里斯・布莱克……某种意义上给邓不利多送回一个帮手也不错。黑发少年收回视线，看着食死徒晕晕乎乎地向这边聚集起来。
　　“贝拉，准备。”他的声音依然不带感情。
　　“是，主人。”贝拉特里克斯慢慢念出一长串复杂的咒语，地上渐渐有事先准备好的魔法的纹路出现。阿兹卡班的幻影移形禁制在渐渐被削弱。十几双眼睛沉默地望着少年，渐渐他们单膝跪了下去。
　　“吾主。”他们低声念着，仿佛那是一个咒语。
　　“是啊，我回来了。”里德尔看着魔法阵的渐渐完成，他冲着面前跪在地上的众人伸出手。
　　“跟我走吧。”
　　不是为了称霸，不是为了那些毫无意义的杀戮。他无意阻止他们夺人性命，只是他的目标不再是虚无缥缈的永生――
　　下一秒，下一小时，下一天，下一年。
　　他们只要不择手段活下去。
　　所以跟我走吧。
　　------
　　作者有话要说：
    教父……这某种意义上不算越狱，咳。（……
　　
                  玛姬姑妈来访
　　阿兹卡班被炸了一半这种大事是瞒不住的。哈利扫了眼猫头鹰送来的预言家日报头版，脸上露出一个意味深长的笑容――看来那个孩子很懂得怎么给自己增加同伴。
　　Voldemort则对它皱起眉来。
　　两个人自霍格莫德事件后就停止了情报交换，盟友关系变得十分微妙。哈利觉出了Voldemort最近的不对劲但他觉得自己一点也猜不出原因。红眸魔王有时会盯着他出神，但是目光绝对称不上友善。整个夏天两人各走各路，甚至呆在一起的时间都很少。哈利合上手中第七本黑魔法诅咒类书籍，决定放弃猜测那个诅咒。眼下有更重要的研究――他默默地垂下头，一个有关如何杀人的计划。
　　他相信“那个问题”绝对不会只有一个答案，他扫了一眼窗边又在发呆的Voldemort――红眸男孩刚好转头，两个人的视线就这么撞上了。
　　只是接下来他们迅速挪开视线继续着房间中的沉默，毕竟猎人对猎物从来没什么话要说。
　　哈利这个暑假一直与卢修斯和西弗勒斯保持联系套取着两位黑魔王的计划情报，顺带打听凤凰社的动向。邓不利多不可能没注意到最近食死徒们的异动，黑魔王的公开复出在老人眼里只是时间问题了。现在关押在阿兹卡班的那些食死徒基本都在跟随里德尔，而那些当初的漏网之鱼――大部分是贵族和神奇生物――在跟随Voldemort。食死徒就这样分裂成了两部分，某种意义上这样算是削弱了黑暗阵营的势力。
　　暑假就这样在两个人独立的奔波中即将结束，和可能到来的战争比起来学校作业什么的都是浮云。总之两人可以确定至少西弗勒斯・斯内普绝对不会对他们的作业缺失说什么。
　　=============
　　话说西里斯・布莱克差点把自己淹死在海里，当大黑狗疲劳到颤抖着爬上岸的时候他是真的觉得世界下一秒就会结束。海水的咸腥气谋杀了他的嗅觉，西里斯抬起一只爪子揉揉鼻子，开始考虑下一步――
　　去寻找彼得・佩迪格鲁，去凤凰社澄清事实以及通知他们黑魔王的正式归来……还是，在做这些之前先去看哈利一眼？西里斯趴在一块礁石的阴影里，夏日太过强烈的阳光对一只黑色的动物来讲绝对不算什么好东西。
　　还是……先去看看哈利吧。
　　他在阿兹卡班自我惩罚十三年，最对不起的人便是詹姆斯的儿子――作为教父他应该给他一个完美的家，而现在……黑狗站起来甩甩身上残余的水珠，警惕地挑选了一个没有人的阴暗巷子恢复原样幻影移形。
　　就一眼，他想。
　　记忆模糊不是什么好事情，西里斯找到地方的时候女贞路已经是第二天早晨，电视里新闻吱吱哇哇的播放着逃犯信息――看来魔法部和麻瓜方面的领袖也打过招呼了呢，西里斯看着电视里自己的脸这么想着。同时把爪子放了下去奔向下一家的窗户。
　　“玛姬的火车就快到啦，”弗农姨夫把注意力从电视上移开，“她要来住一个星期――”说着眼睛瞟向正在洗盘子的两个黑发男孩。“我想在去接她之前，我们有必要和这两个小鬼说清楚！”他咆哮着。
　　哈利连抬眼都懒得抬。Voldemort表示对这个人物完全不了解，所以他也当没听见。
　　这在任何人看来都是绝对的无视行为，更何况弗农・德思礼对这两个孩子本来就没什么好感。达力吃吃地笑着挪过来等着看戏，佩妮姨妈则又一次抿紧了嘴巴。
　　“给我听着！”弗农姨夫的脸有些涨红。“第一，你们不许对玛姬无礼――”
　　Voldemort手中的盘子发出嘎啦一声响，不过赤眸男孩的脸上没有表情。哈利完成了自己的任务，他甩甩手上的水，脸上依然写着“我什么都不知道”。
　　“第二，不许把你们那些古怪……古怪的地方让我们看到！”男人的脸涨成了紫红色，太阳穴处有根血管在跳动。“要规矩点，给我听着……”
　　……问题是在各种意义上这两个人离“规矩”这个词都已经远的不能再远……
　　“第三，我们已经告诉她，你们在圣布鲁斯安全中心少年犯学校――”
　　……哦梅林，这真是太合适了。哈利不禁扭头看看旁边气息有些发冷的Voldemort，后者回给他冷冷一瞥。两个人依然谁也没有抬头看弗农姨夫，弗农・德思礼狠狠地用鼻子往外喷着粗气，而佩妮姨妈看向两人的眼神活像是看到干净地板上的两块顽固污垢。
　　玛姬姑妈和西里斯几乎同时到了德思礼家，不同的是前者光明正大地走进去。后者则是悄悄地把爪子扒上窗台，偷偷往房间里看。
　　进了门的大块头女人打量着客厅里两个黑发男孩，眼里毫无疑问是厌恶。她把自己巨大的手提箱摔到了哈利怀里，又将胳膊下夹着的老叭喇狗利皮利索地丢给另一个男孩――然后她紧紧拥抱了自己的宝贝侄子达力。哈利被箱子的惯性冲击地倒退了几步才稳住身体，而Voldemort没有那么幸运，老狗咬住了他的胳膊发出呜噜呜噜的低吼。
　　西里斯的爪子在石质窗台上狠狠挠了一下――为哈利所接受的差别待遇。他一眼就认出了自己亲爱的教子，不过另一个是……？
　　教父先生心里决定再呆两天，这个大块头女人给他的感觉很不好，詹姆斯的儿子不该被这样对待。大越狱事件刚出，躲躲风头也好。
　　屋里某魔王也穿着达力的旧衬衫，这就意味着他的胳膊露在外头直接被老狗一口咬住――好在那只狗目前看来只是想磨牙，它并没有用力――赤眸男孩沉着脸提起狗的后颈将它扔到一边的地板上，玛姬姑妈对此发出一声不满的低吼。哈利则中规中矩放好了手提箱然后使劲减少自己的存在感――
　　“弗农！”玛姬用一根肥短的手指直指Voldemort，“先不说原来那个没走……怎么又来了一个？！”
　　“波特家的。”佩妮姨妈言简意赅，她板着脸开始准备茶与甜点。被摔在地板上的老狗冲Voldemort再次露出牙齿。玛姬姑妈的脸有些涨红，她心疼地看了一眼滴答着口水的老狗转而对一脸厌烦的红眸男孩怒目而视。
　　“弗农和佩妮真是好心过头了太会收留你们这些――小杂种――”玛姬姑妈的声音有些发闷，“要是我，当初就把你们这种小鬼丢到孤儿院……”
　　模糊弄懂句子含义，窗户外面的西里斯重重吐出一口气，稳了稳情绪继续看。
　　孤儿院对于某个人来说绝对不属于想被提起的那类词语，赤眸男孩身边的气温骤降。玛姬姑妈无意识咽了口唾沫，那种气势和眼神不是一个孩子该有的。
　　但是德思礼家没有那么多闲工夫去注意这些，不暴露才是首要任务――弗农姨夫开始把话题扯到自己的钻头公司，但是玛姬姑妈明显没有注意到自家人明显扯偏话题的行为，她把目光又转向一直很老实的哈利。
　　“你还在这里。”她用明显痛恨的语气说道，“没有礼貌的小……弗农，这两个小子你把他们送到哪里去了？”
　　“圣布鲁斯，最优秀的管理机构，对于这些人来说是最不错的学校。”弗农姨夫急促地说道，大手摩挲着茶杯。两个孩子却没有表现出多在意的样子，他们很安静地吃着东西，等待着晚上各自的行动。
　　然而。
　　“我明白了。”大块头女人恶意地望向两个黑发孩子，只是闷葫芦的话也无趣啊。“对于这种屡教不改的小鬼，就应该使用极端力量――小子，你常常挨打吗？”
　　“是啊。”哈利十分配合地答道，Voldemort则是转过脸去。玛姬姑妈眯起了眼睛，给自己又倒了杯酒。她的脸已经涨得很红，有些酒水洒在了桌布上。
　　“小子，我很讨厌你说话的语气――我想我能想象你那不像话的父母――哦佩妮，我没有冒犯你的意思。”她用大手拍了拍自己的肚子，心满意足地打了个饱嗝。“达力宝贝看上去就优秀的很，不像这两个――瘦弱不堪，一看就没什么灵光，绝对是血统问题。佩妮，你妹妹跟着一个白痴跑了――”
　　哈利很冷静，他能坦然接受那些对于自己带毒液的侮辱。但这并不意味着他能接受有人在他的面前中伤他的父母。踪丝早就被自己消去，哈利嘴角微微翘起，手指在桌子底下微微动了动……只要这个女人还不停止那些话……
　　“出了车祸，死了，留下来这么些个穷亲戚还要你们养活――”
　　Voldemort相比之下情绪要稍微好一点，不过他无疑还是恼怒的。他对还在滔滔不绝的大块头女人也露出一个冷笑。但是有人比他们都快。
　　“不得不说，社会败类――”
　　“汪！”西里斯冲着窗户里呲起牙齿，大狗在玻璃那边做出一个狰狞的表情，德思礼一家这才发现窗外的大黑狗――之前夜色浓重，他们谁也没有注意到。
　　西里斯・布莱克。Voldemort从彼得・佩迪格鲁那里知道了这位布莱克家最后传人的阿尼玛格斯形态，这下事情有趣了，他看了一眼旁边另一个男孩。哈利倒是一开始就注意到了窗外的阿尼玛格斯巫师，不过他并不知道对方的目的。
　　碧眼男孩微微皱起眉头。
　　“滚开！”弗农姨夫咣咣地敲着玻璃，“去！去！”
　　大黑狗在玻璃那边叫得更凶了，下一刻意外发生――
　　窗户上的大块玻璃突然就那么消失，黑狗一跃而起蹦进了屋子。它飞快地跑到哈利面前，一眼之后转头对玛姬姑妈吠叫起来。
　　这到底是谁？
　　大狗灰色的眼睛里有很多情绪，而那一眼太快哈利无法把他们一一分清。不过毫无疑问，那双眼睛没有恶意，最多的是怀念。
　　玛姬姑妈喜欢狗，但是这并不意味着他会喜欢所有犬类动物。她尖叫起来，下意识想拿茶杯去砸布莱克――老狗利皮则蜷缩到墙角。“怎么回事！”她尖声大叫，大脸盘变成了在弗农姨夫脸上经常能看到的紫红。“这两个小鬼在这净招些不吉利的东西――”
　　西里斯从喉咙深处溢出低吼，它摆出一个攻击的姿势。
　　然而这时候有一只手覆上了大狗的脑袋。
　　“谢谢你。”哈利说。
　　骨瘦如柴的黑色大狗眼角有些微微发湿。它转过头舔舔哈利的手心，拼命看着面前的碧眼男孩。Voldemort在一旁发出一声冷笑，哈利淡淡地回了他一眼。
　　“我就知道是你！这些邪恶的――”大块头女人没能说完这句话，她好像噎住一样脸孔突然变成紫黑色，接着一个个丘疹从那张大脸庞上冒了出来。哈利愣了一阵，然后若有所悟地看了眼毛都竖起来的大黑狗。男孩没有理会姨夫姨妈愤怒的吼声，他独自走回卧室收拾好了自己不多的行李――魔法部应该很快能发觉这次攻击事件吧，因为母亲保护咒的影响，这所建筑内的魔法控制也有些紊乱――他们不会知道谁施的咒语，如果要保证开学前的自由他不得不离开这里。
　　正好有了不错的借口。他听到另一边Voldemort也砰地合上箱子的盖，两个人的判断无疑一样。
　　“回来――回来把事情弄好！”弗农姨夫在跑出门去的两个男孩身后大吼，十几步外依然能听到玛姬姑妈可怕的抽泣声。
　　两个人当然谁也没有理会――已经不算是盟友的两人在借口拐角处分开来，但是那只大黑狗依然紧紧跟着哈利不放。哈利给箱子来了一个漂亮的缩小咒，在对方有些诧异的眼神里停下脚步转过身。
　　碧眼男孩半蹲下来，两只手从两边轻轻扶住大狗的脑袋。大狗动了动好像要后退，但最终似乎放弃了这个主意。哈利盯着那双依然带着怀念与痛苦的灰眼睛，感到毛皮那边传来的微弱体温。
　　“嗨，”他轻声询问，“你是谁？”
    ------
　　作者有话要说：
    =www=于是原著剧情主线再次被俺无视了……
　　求――留――言――TwT 
　　 
                  我退你进
　　西里斯觉得呼吸都要止住了，这个孩子和他想象中的差别太大――虽说莉莉和詹姆斯都是挺强大的巫师，但两人谁也没有面前碧眼男孩那种上位者的压迫感。
　　“你是谁？”他发问的声音很温和，并不像当年詹姆斯那样张扬。“我知道你是个巫师。”
　　大黑狗低下头用牙齿扯扯哈利的裤脚，示意他退到一个没人的巷子里。西里斯警觉地打量了下四周然后恢复了原形。哈利看着面前衣衫褴褛的男子，他不禁微微挑起一边眉毛。
　　“哈利。”男人开口的声音干涩破碎，仿佛喉咙里卡着什么硬物的碎片――他狠狠咳嗽几声。“哈利，我是……你的教父。”西里斯尽量不让自己的语气听上去太悲伤。
　　教父？哈利一怔。这么多年下来他早已习惯和朋友相处，抑或独自一人――亲情这种东西他只得到过短短三年，从某位老人那里。
　　“你可能听说过一些事情――其实――叛徒，呃，我是说，报纸上的那些――”西里斯・布莱克试图在短时间内表达出他想说的一切，不过他悲惨地失败了。男人抓住自己的喉咙再次咳嗽起来。
　　“呃，慢慢来。”哈利抽出魔杖低声吟出几个恢复类咒语，西里斯终于停住了咳嗽，但是他的目光也更加震惊――一个未成年的巫师今晚上第二次使用咒语，魔法部那边居然没有反应？
　　“也许我们需要一个可以好好谈话的地方？”哈利建议，同时开始在身处的死胡同里加上各种防护咒语。接着他变出两把扶手椅，收起魔杖打开箱子开始翻找什么东西。最终男孩拿出了一块面包和一瓶水，他把它们递给面前的男子。西里斯接过水瓶狠狠将水灌下喉咙，再开口时声音听上去光滑多了。
　　“谢谢，哈利。”他说，有些意犹未尽地把水瓶放到脚边。“我想我有很多事情要……”
　　……
　　接下来的两个小时碧眼男孩一直在倾听，之前他对于自己身世的理解仅限于那些记载着魔法战争的书。他始终看着男子的眼睛，那里面没有一点属于谎言的阴霾，也不同于大脑封闭术那样的空洞。
　　他没有说谎。
　　自己这算还有亲人？这真是莫大的讽刺……哈利不确定自己是什么心情，他见过各种各样的背叛，这一例实在说不上经典。但是这对于面前的男人来说应该是一生的伤痕吧。
　　“抱歉，哈利，抱歉――都是我的错，詹姆斯和莉莉……抱歉。”说到后来西里斯的声音甚至带上了哽咽。“我没有资格做你的教父。”
　　说罢他把脸埋进掌心，纠结在一起的长发垂下来，碧眼男孩看不清他的表情。
　　“教父。”如果你知道我把那个凶手复活了又会怎样呢？哈利有些阴郁地垂下眼。那真是个错误的决定，而他现在决定去弥补它。“……已经结束了。”
　　男孩抬起眼，碧绿的眼睛平静而认真，他轻轻拥住面前枯瘦男子的肩膀。“已经结束了。”
　　西里斯沉重地摇摇头。“远远没有，”他沙哑地坚持着，“只要彼得・佩迪格鲁还逍遥法外――”
　　“我想我应该知道，阿尼玛格斯是老鼠的男人对吗？”哈利想起了罗恩那只家养阿尼玛格斯，那只肥老鼠还确实缺一根手指。“这没什么问题。”
　　西里斯依然愣愣看着面前与老友外形酷似却又完全不同的男孩，他终于回过神来――
　　“等等，哈利。”他伸出一根干瘦的手指顺了一圈周围闪着暗光的防御魔咒，“这些……你是从哪里学到的？”
　　那是黑魔法啊。
　　“还有……那个红眼睛的小子是谁？”
　　=============
　　西里斯口中红眼睛的小子，Voldemort，此时正拖着行李箱走在已经没什么人的街上。施过漂浮咒的箱子对他来说完全不是负担，但是黑魔王发现一个严重的问题――增龄剂没有了。而他总不能用这个样子拖着一箱子课本直接去马尔福家。Voldemort原地思考了一会儿决定先去对角巷过一夜，补充一下需要的魔药。
　　考虑到对角巷的人数和自己的外表年龄黑魔王放弃了幻影移形这个想法，传说中好像有那个什么来着――对，骑士公共汽车。是这个名字。
　　“Lumos.”（荧光闪烁）他伸出魔杖。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，这是为处于困境的女巫或男巫开设的应急客运。”不到三十秒，空气里猛地冲出一辆三层公共汽车，一个脸上带着丘疹的年轻人从车窗探出头来。“只要伸出你的魔杖并且走上车来，我们就可将你带到你想去的任何地方――哦梅林呐小家伙，你在校外施魔法？”
　　Voldemort冷着脸，决定不去搭理这位话痨售票员。
　　“这年头孩子们真是越来越胆大了……咳，我是斯坦・桑帕克。”年轻人摆出一副一本正经的面孔，“于是可爱的小先生，你要去魔法部受审――？”未成年人在校外施魔法啊，啧啧啧。
　　“去伦敦多少钱？”赤眸男孩有些不耐烦地打断对方。
　　“十一个银西可。不过付十四个会有热巧克力，十五个可以自选多种颜色的暖瓶和牙刷――”斯坦飞快地往外蹦着词，丝毫没有意识到面前的“孩子”可能有多危险。Voldemort皱着眉从口袋掏出一把银币递了过去。
　　“你叫什么名字？”斯坦接过银币很熟捻地开口询问。
　　“沙里曼・波特。”Voldemort沉默了三秒给出答案，尽管他真的很不想回答――但这个嗦的售票员大有一种你不答我就不让道的气势。就算是黑魔王也不会喜欢引起太无聊的麻烦。
　　“波特啊――”斯坦挠了挠头，“嘿，不是我说。波特家的人现在不该在外面直接转悠，你知道阿兹卡班刚刚……嗯，你会被当做目标的。”毕竟魔法界里“波特”并不是个随处可见的姓氏。然而Voldemort只是沉默地将行李箱塞好，然后坐在了骑士公交的床上――黑魔王还是第一次坐这辆车。很快他为自己这个决定感到了十足的后悔，鉴于这辆车严重的不稳定性。
　　看着脸色发青的男孩，斯坦?桑帕克挠挠头。“嘿，聊点什么吧孩子，这样能好些。”
　　“……”黑魔王依然保持着他的沉默，售票的青年撇撇嘴开始自己唠唠叨叨。
　　“世道不太平啊，”他展开一团被揉皱的预言家日报，“这下大家又要吊着心脏过日子。”
　　“你又没参加过战争。”司机有些平板地开口，但听得出来这位年长的巫师并不喜欢这个话题。
　　“得了吧，厄恩。日子该怎么过怎么过。”随便扫了几眼后青年把报纸重新揉成一团，“真碰到也算是梅林不待见你……”
　　司机没有回头也没再应答，他沉默下来继续开车――
　　那些在战争中死去的人某种意义上是幸运的，因为所有死亡的悲痛全部集中到了幸存者身上。所以说所谓的战争最黑暗的不是那些死亡而是那些被留下来的哀伤仇恨，各种大义或野心全部在流血中消失，而民众最后只能承担那些种子――下一次战争的种子。
　　孩子们只能在关于战争的猜想中看到死神与荣耀，真正的幸存者眼里只剩疲惫。
　　“别罗嗦了斯坦，这没意思。”司机最后说道。“一点儿也没意思。”
　　“没意思？”一直沉默的男孩突然插嘴。
　　“是啊孩子，”年长的巫师打了下方向盘，声音依然平板。“你太小啦，不懂的。”
　　“我想我知道一点。”Voldemort轻飘飘地答道。
　　“波特家的孩子哦，厄恩？”斯坦兴致勃勃地插嘴，“你知道的。”
　　“……不是救世主。”飞速的一眼后，司机厄恩把目光又投向车前。“命好的小子。”
　　Voldemort动作顿了顿但是什么都没有说，车子又一次急刹车。伦敦到了。
　　“到啦，你的行李。”青年快活地把箱子丢下去，“波特家的小鬼――路上小心！”他开心地扮了个鬼脸然后车子再次消失在空气中，黑魔王稳了几秒才找回脚踏实地的感觉。
　　……没意思吗？
　　现在他也有这种感觉，一步一步摆下棋子然而终点却没有什么等待着。就算是驱逐麻瓜，按以前那样也只会先把巫师杀得差不多――如果没有梅策尔德来搅局，他还真不知道自己会不会换条路来达到自己的目的。
　　没意思啊。男孩轻轻摇摇头拖着行李箱走进对角巷。游戏要有奖励才好玩，他得给自己找个乐子――那双绿色的眼睛无故滑过脑海。
　　那个家伙。
　　把他变成自己这边的人，如何？一定很有趣――Voldemort弯起嘴角，他想到了哈利面对学生受伤时的不理智。如果抓住对方的弱点，感情……
　　西里斯・布莱克出现得很及时啊。
　　黑魔王很喜欢利用人心的漏洞，这次也不例外。对于想要的东西他从来学不会远观，有价值就要弄到手不是吗？
　　=============
　　“教父，”哈利好像在慢慢熟悉这个称谓，“看来……你是凤凰社那边的？”
　　西里斯对哈利知道这些而吃惊，不过他还是带着疑惑点了点头。哈利脸色看上去缓和了一些。“我小的时候出了点意外，离开了德思礼家一段时间。”碧眼男孩语速放得挺慢，“这些咒语是那段时候学到的。至于那个红眼睛的男孩……沙里曼・波特，我没有记载进家谱的表亲。”
　　“意外？”西里斯条件反射皱起眉，“怎么回事，哈利――”
　　“一次魔力爆发而已，后来被一位巫师收养了一段时间。”男孩耸耸肩，“……我可以叫你西里斯吗？”他很快带过这个话题。
　　“当然。”
　　“西里斯，你……有什么打算？”
　　西里斯摇摇头，脸色依然带着病态的虚弱。“我只是想逮住佩迪格鲁那个混账，然后通知凤凰社――凤凰社――哈利！”他突然抓住哈利的肩膀，“Voldemort回来了！”
　　碧眼男孩看面前男人焦急的脸孔，他慢慢闭上了眼睛。透过旧衬衫传来人体的温度，这让他突然回忆起了一些事情。“我知道他回来了。”他说，“ 不过没关系。”
　　“没关系？！哈利，他一定会来杀你――”
　　“他做不到。”哈利肯定地说着，“他做不到这一点。西里斯，有些事情我想我需要告诉你――也许，你现在方便见一些人？”
　　“邓不利多？”
　　“不，”男孩摇摇头，慢慢露出一个微笑。“说不定你们认识――”
　　“――卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普。”哈利的声音带着点叹息的意味。
　　=============
　　怎么办呢，Voldemort摆弄着手中的增龄剂却放弃了前往马尔福庄园的想法。他觉得自己需要一个更周密的计划――新出现的西里斯・布莱克，他需要确定哈利对那个逃犯的感情。战争中就是这样，你的感情越多需要保护的东西就越多――而现在，黑魔王只需要保护他自己。
　　现在他除了自己已经没有什么可失去的了。他也不像里德尔，他没有被任何东西束缚着。
　　哈利・波特吗……而你的弱点恰好无法掩盖。
　　不知道为什么他突然想起了密室里那个人的眼泪，那似乎是很久之前的事情了。那个时候他们还算是半个同盟，偶尔另一个男孩会流露出脆弱的一面。黑魔王觉得自己甚至有些怀念那段时间――那个时候他们还只是单纯地站在一边。男孩站起身拉死了房间的窗帘，屋内陷入一片黑暗。
　　人类是感觉不到自己的体温的，所以人们才去拥抱他人。Voldemort讨厌拥抱这个词，现在，将来，但是不包括过去的那几分钟。
　　啊啊，已经过去了呢。Voldemort抬眼望着天花板，这几天思路总是莫名其妙地绕着一个人转――这可不是个好兆头。
    ------
　　作者有话要说：
    哈利真相了一半，V对自己的感情发觉了一半~=www=
　　另一半真相留到下章XD 
　　
                  他有没有告诉过你他是谁
　　西里斯・布莱克依然不适应这个刚刚相认的教子，他的性格与当年的詹姆斯无疑是天镶之别。最后男孩说出的两个人名让他的表情僵硬起来。“是的哈利，我认识他们……只是我想我们没必要与食死徒打交道。”西里斯的脸因为回忆而有些扭曲。
　　“他们已经不算是食死徒了。”哈利轻声说。
　　“哈利，到底怎么回事――是邓不利多先生的指示吗？哦，梅林，你不应该太早卷进来――”
　　“我没有被卷进来。”他甚至算这些事情一大部分起因，哈利看了看从衣服到人都一团糟的自家教父。“西里斯，先稍微整理一下？这样看上去很可疑。”他踮起脚摘掉男子头发上纠结着的一截树枝，西里斯甩了甩头把詹姆斯的残影从脑海里赶出去。自己的教子成熟到一定地步了啊，想到已经回归的黑魔王男人胸口一阵发闷。这孩子势必会有接触战争的一天，西里斯・布莱克压下心中的疑问跟着男孩走出了巷子。
　　突然左手的皮肤处传来一阵暖意――哈利依然看着前面的路，但是右手轻轻拉住了男人的手。
　　很自然地，就像他们已经是无比熟悉的亲人，西里斯闭上自己的眼睛。夏日的夜晚有些微凉，有路灯还在微弱地发着光――两个人的影子被拉得很长。“我的父母……他们都是什么样的人？”他曾经以为自己一辈子都没有机会再知道这个问题的答案。
　　“最优秀的格兰芬多。”西里斯说。
　　为守护与勇气而生的格兰芬多啊。哈利垂下眼睛，所以你们为我死去。“还有呢？”
　　西里斯微微弯起嘴角，开始慢慢讲着那些在阿兹卡班支撑了他十三年的回忆。那个时候已经变成灰色的回忆――
　　“西里斯，你不喜欢斯莱特林？”听完某一段之后，一直沉默的碧眼男孩突然开口。西里斯对此耸耸肩。“当然，那是黑巫师的美妙摇篮。”他干笑着，“不过更大的原因是我厌恶所谓的布莱克家。啊哈，永远纯粹，永远死板――”
　　哈利低下头。
　　斯莱特林已经和当初他所熟悉的那个学院不同了，他知道。偏于黑巫师阵营这点倒是没变，但是那时候的血统限制现在完全变了味道。时间扭曲了太多东西这一点对于四个学院都一样――千年之中他们弄丢了不少真正该保留的。赫奇帕奇包容与创造，拉文克劳思考与见证，格兰芬多有最忠诚的守护，斯莱特林是最虔诚的信者――然而那个纯粹的时代终究离他们远去。
　　“现在可以了。”走了段路并没有发现任何一方势力的监控，男孩停住思绪和脚步。
　　还呆在书房看书的卢修斯和正在蜘蛛尾巷制作魔药的斯内普同时感到了黑魔标记的异动――不是灼烧的疼痛，左臂好像被什么人用手狠狠握住……或者，接近被蛇缠紧的压抑感。
　　是那一位。
　　斯莱特林阁下只是给标记附加了一点黑魔法――就召唤方面来说这确实很方便。斯内普紧皱眉头熄灭了火焰，他走向壁炉。马尔福则是稍稍整理了下自己的衣领然后打开了幻影移形的限制――两个身影下一刻出现在他的面前。
　　“……马尔福。”西里斯立刻认出面前的人，厌恶的表情慢慢浮现在他的脸上。然而他所瞪视的对象完全没有与他对视――卢修斯・马尔福向他身旁的男孩微微低下头，几缕铂金色的长发顺着肩膀下滑了一点。
　　“阁下。”
　　西里斯・布莱克的第一反应是四处看，但是他没发现这个房间里还有谁能符合这个称呼。
　　“卢修斯，”没有看身边表情越来越怀疑的教父，哈利轻轻点头回应。“西弗勒斯还没到？”
　　卢修斯？西弗勒斯？……这一定是幻觉！但是当壁炉里绿色火焰燃起走出脸色平板的斯内普时，西里斯觉得自己没有什么闲工夫再去思考那些疑问了――那只油腻腻的老蝙蝠居然冲着长相酷似詹姆斯的男孩严肃地点头示意。梅林，世界怎么了？
　　“哈利……”布莱克先生甚至忘了仇视老对头，他带着一脸空白转向了碧眼男孩。“怎么回事，你怎么能……”
　　“看来，我们的阁下您没有告知他的――呵，教父――身份问题？”西里斯死命眨了眨眼，认为自己好像在那个对他一向满脸仇恨的斯内普脸上看到了一个类似于――幸灾乐祸――的冷笑。魔药教授露出牙齿，甚至有些好心情地看着表情更加空白的西里斯。
　　哈利叹了口气，旁边的卢修斯耸耸肩。
　　还是得解释，如果要西里斯真的站在这边――那个男人出狱的第一件事不是寻找凤凰社而是来看自己，也没有联系邓不利多而决定自己找出彼得?佩迪格鲁。一个任性的人，而他恰好相信这份任性。西里斯・布莱克会站在这边，但是前提――
　　解释。
　　“卢修斯，你们来说吧。”说罢男孩离开房间――他需要一个安静点的环境好好思考西里斯可能会给局面带来的那些改变，关于过去他不愿提起太多。
　　门发出咯嗒一声轻响被好好关上，哈利靠在门板的另一边仰起头。魔咒的效果让他能够听见门里的对话。
　　教父吗……
　　房间里此时只剩两个斯莱特林和一个格兰芬多，“这些该死的是怎么回事！”西里斯无视一边笑得有些古怪的魔药教授，他大声询问着卢修斯・马尔福。
　　“西弗勒斯比我清楚。”铂金大贵族有些含混地说道，那个惊悚的故事他确实不如斯内普了解――哈利从未和他提起过，他所知的信息只是来源于自己的斯莱特林友人。
　　“看来斯……波特先生没有和你提起过他那个‘小意外’。”斯内普不详地压低声音，听上去有点危险。“看来他有点不想让你卷进去呢，布莱克先生。”最后几个字是从牙缝里挤出来的。
　　“哈利说过他的意外，魔力爆发，嗯哼？”西里斯毫不示弱地抱起双臂，“那又如何……就算哈利被黑巫师收养学了黑魔法，他骨子里也是个正义的格兰芬多――”
　　黑发斯莱特林嘴角嘲讽的笑容弧度更大了。
　　“正义的格兰芬多……我想对于这个问题，波特先生比你更有发言权。”
　　“什么？”
　　“我们亲爱的救世主先生，”斯内普前进了一步，似笑非笑地注视着面前有些茫然的老对头。“在被收养的时候有了一个新的名字啊，一个非常有名的名字。”
　　看到那个笑容西里斯挑衅地眯起眼睛，右手有些生涩地抽动了一下，好像想要握紧那根不存在的魔杖杖柄。卢修斯有些无奈地转开视线。
　　“既然我们不幸站到了同一阵营，我想你有必要知道‘我们这边的领袖’的身份。”西弗勒斯・斯内普的声音又慢慢变回原来的冷漠。而西里斯脸上慢慢有了怒火――
　　“哈利，领袖？哈，他才十三岁！”男人咬牙切齿，“还有什么笑话，一起讲出来吧鼻涕精――我会尽量笑个够的。”
　　“你的教子，布莱克先生……正是你所厌恶的，斯莱特林学院的正统创始人――”斯内普平静地讲道，好像在谈论一件无足轻重的小事情。“――萨拉查・斯莱特林。”
　　门那边的哈利慢慢吐出一口气，倚着门板他闭上了眼睛。
　　西里斯倒退了一步脸上的表情又恢复到了可疑的空白，他死死盯着斯内普的眼睛，好像想说些什么却开不了口。斯内普和马尔福对视了一眼，卢修斯很快明白了老朋友的意思――下一刻家养小精灵就从马尔福家收藏品中带来一个冥想盆。斯内普沉默地从太阳穴中抽出一缕银白色的思想。
　　“不相信……你可以自己看，”黑发斯莱特林微微卷起上唇，“我也不想浪费太多口舌来说服一个没大脑的家伙。”那正是第一学期末，有关哈利向斯内普解释身份那一段记忆。
　　西里斯迟疑了一下然后慢慢靠过去，银色的思想在石盆里翻滚着。整个画面看上去有一种无机质的冰冷，他带着一点厌恶的表情将自己埋入了那份思想。
　　然而男人再次抬起头来的时候，他真正失去了自己的表情。西里斯很安静――他并没有嚷嚷什么我不相信之类的话，只是愣愣地直视着房间里某一点。两个斯莱特林坐在那里保持着沉默，直到房间里表示整点的钟声响起。
　　雕像般的男人枯瘦的脸上终于有了微动。
　　“我不管他是谁。”他干涩地说着――西里斯的声音还带着些呆滞的茫然成分，但是有些感情还是能明确地感知到。“无论他是谁。”他有点倔地宣言。
　　“对我来说他只是詹姆斯的儿子。”
　　只是詹姆斯的儿子。门另一边听到这里的哈利伸出双手捂住面孔，是的，他不是任何人――对于“亲人”名号什么从来都不重要，重要的是他流着谁的血，他在谁的眼里真正作为一个人而不是一个符号活着。
　　谢谢你。
　　=============
　　Voldemort突然觉得梅策尔德似乎是他和哈利结盟的唯一理由。现在那个德国巫师一离开英国，他们两个人就立刻成为所谓敌对的阵营。同盟这种东西……在某种意义上还真是一钱不值。Voldemort冷冷地思考着。
　　在看到莱姆斯・卢平出现前他并没有一个相对完善点的计划，但是看到一脸憔悴在对角巷走过的狼人，黑魔王突然有了个主意。说起来彼得・佩迪格鲁确实是个没用的部下，但这并不代表他提供不了有用的情报。詹姆斯・波特，西里斯・布莱克，莱姆斯・卢平，以及彼得・佩迪格鲁。当年是朋友――Voldemort嘴角勾起一个冷笑――格兰芬多式好朋友。布莱克和卢平都是凤凰社成员，再加上这层关系应该足够了。布莱克家的那个小子当时的桀骜是出名的，他想他目前能在乎的东西已经没几个了，哈利・波特算一个，剩下的就是老朋友了吧――很好。
　　与邓不利多不同，黑魔王不能理解或者相信那些所谓的爱……但是这不妨碍他们一样了解人性。一个连着一个才叫圈套。红眸男孩站在对角巷某个拐角的阴影里继续着他的冷笑，他拉上兜帽看上去就像一个随处可见的小巫师。Voldemort看着中年狼人稍微带点颓丧的背影，脚底下悄悄跟了上去。
　　莱姆斯・卢平就连出去买些东西都要处处碰壁，他对着自己苦笑――巫师对狼人的歧视与恐惧卢平已经习惯了，但这并不意味着他就不会觉得不舒服。最近凤凰社的回忆让他又回忆起了那段黑暗的战争时期，他叹了口气然后摇摇头。想点别的吧，卢平收拾着箱子，霍格沃茨快开学了，也许孩子们能让他的心情好一点――
　　“卢平先生，莱姆斯・卢平先生！”门那边响起叩门声，还有一个少年有些生硬的招呼。卢平下意识摩挲了下魔杖，他有些小心地打开门。
　　门外站着一个有血红眼睛的黑发少年，少年冲他露出一个毫无破绽的友好微笑。“给凤凰社的消息。”
　　“你知道凤凰社？”卢平的戒心一点儿也没有放下，毕竟凤凰社不是什么公开的组织。面前的人虽然看上去只是个少年，但是世界上还是有复方汤剂这种东西的。面对中年狼人带有警惕的语气黑发男孩只是微微笑了下。
　　“我想我知道您在考虑什么，先生，我不是食死徒。”他的声音不带一点紧张或者违和感，“我知道凤凰社是为了击败Voldemort而存在的组织。”
　　听到黑发孩子如此熟稔而自然地喊出那个名字卢平微微怔了怔，食死徒和一般民众完全做不到这一点――他们可能能逼着自己吐出那个词，但是那个发音往往带着不可避免的颤抖――就连凤凰社里能做到“毫不在意地喊出那个名字”这一点的都很少。
　　不是敌人？卢平完全打开了门让少年进屋子。他只是忽略了小小的一点――除了勇敢的凤凰社成员，黑魔王本人其实也不会介意那个名字。
　　“其实我也不算凤凰社成员，但是请您相信我不是光明一方的敌人。”男孩摘下兜帽，绑成一束的黑色长发微微有些乱。“卢平先生，我只是有一个消息觉得有必要告知凤凰社……您知道前几天阿兹卡班事件？”
　　莱姆斯・卢平点点头，凤凰社还专门为此召开了彻夜的会议。“说吧，孩子，我会转达。”
　　黑发男孩有好的笑容微微有些变味，但是卢平没有注意到。“在那次事件中越狱的西里斯・布莱克――”他愉快地看到狼人听到那个名字后瞬间改变的脸色。
　　“――是无辜的。”
    ------
　　作者有话要说：
    呃，首先我不是很认同西里斯没大脑这个说法。其实原著里他的戏份真的不算多，翻过来翻过去我真的……只觉得他是个有些冲动任性的人。
　　没大脑这一说……远目。
　　还有最近大家要求的JQ问题，咳，囚徒篇会以感情发展为主……但是干柴烈火真不可能，个人认为强者的感情不会太随便。大家……总不想看他们一见钟情惺惺相惜再爱来爱去你死我活神马的……吧？|||
　　JQ很快会有，但是会顺应剧情发展，这样。TwwwT
    但是感情戏会越来越多是一定的~XD 
　　
                  尖叫棚屋里的交易内容
　　“无辜？”卢平尽力让自己的声音保持冷静，“你怎么知道――”
　　“我怎么知道的并不重要，重要的是这是事实。”黑发男孩勾起嘴角，“保密人临时换成了彼得・佩迪格鲁，是他背叛了你们――而现在他正以阿尼玛格斯形态生活在韦斯莱家。”少年的声音平静到近于冷酷。莱姆斯・卢平看上去有一瞬的失控，他的脸上迅速闪过一些悲哀与茫然。
　　作为当事人我当然知道这些。Voldemort在脸上挂上适当关心，眼睛却透过假面冷酷地打量着面前动摇的狼人。呐，我亲眼见证了你们之间的背叛。
　　“我想作为朋友，你应该了解西里斯・布莱克，卢平先生。”
　　“是啊，他……”卢平似乎在透过眼前的虚无看着什么，不过他很快回过神来。“你究竟怎么知道的这些？”
　　“啊，我说过这不重要。战争中不可能只有两个阵营。”黑发男孩做出一个噤声的手势，“这涉及到我的一些私人问题，但是我能以自己的名字发誓我所给的信息是事实。”以黑魔王之名。
　　“开学以后我还要称您为教授呢。”
　　“你是……”
　　“马上成为霍格沃茨三年生，沙里曼・波特。”男孩微微低头行了个礼。然后你会怎么做呢，莱姆斯・卢平？不要让我失望。“这只猫头鹰可以为您送信，他知道西里斯・布莱克先生在哪里。”
　　暗地里一个简单的黑魔法，一只灰色的猫头鹰从窗口飞进来听到男孩的手臂上。“希望能帮上您的忙……这是‘我们一方’向凤凰社的敬意。”波特这个姓氏让卢平失神了一会儿，他犹豫了下最终接过那只魔法化成的猫头鹰。“感谢贵方提供的帮助。”
　　少年点点头，利索地带好兜帽走去了门去。卢平转头看着老老实实停在一边的猫头鹰。按理他应该先通知邓不利多……可是……
　　可是……
　　卢平站在原地发了很久的呆，最终他打开箱子拿出纸笔开始写信――写一封给老朋友的，略显潦草的信。
    〈大脚板：
    我们刚接到了消息――有关十多年前的那件事。我希望我们能当面把事情说清楚。
    我希望你真的没有背叛过我们。
    今天正午尖叫棚屋见。
    月亮脸〉
　　卢平看了几遍觉得写得不好，提起笔却又不知道怎么改。最后中年狼人叹了口气把信给了猫头鹰，只是他觉得那只鸟有些古怪――它一直盯着自己。
　　是的，他所做的一切都倒映在那双眼睛里然后信息被传给了施咒者。Voldemort放慢了在对角巷街上前行的速度，他回头看了眼已经消失在视野里那所小屋的方向，接着解除了附在猫头鹰身上的监视咒――施用太久它会干扰其他咒语。话说感情真是个危险的东西啊，它让一个人变得更容易看透――尤其当这个人称不上强者的时候。
　　今天正午尖叫棚屋吗？Voldemort抬眼看着并不算耀眼的太阳，现在刚刚九点呢……他相信另一个会按时的。那个寻人黑魔法他可是改进了不少才有这个效果，它对级别比自己低的巫师很有效。
　　另一边。西里斯自从知道哈利的另一个身份之后一直把自己关在房间里，试图冷静――“他只是詹姆斯的儿子”――当时是那么说，他也确实那么想，但是接受一个心理年龄已经远远超过自己还有一个那么惊悚身份的教子……他需要时间。
　　哈利对此表示理解，他只是停留在马尔福家的秘密客房与其余两人讨论着现在的局势――
　　“那个沙里曼・波特，我并不认为他的身份像他自己说的那么简单。”斯内普有些干巴巴地说，“黑魔王至少会向我和卢修斯提到……但是目前为止，从没有。”
　　敏锐。哈利在心里鼓了下掌，但是他拿不准现在就告知这两人Voldemort的事情是否明智。他还有那么大一个“问题”要解决，Voldemort最好要呆在自己的视线范围内――这就意味着他还要呆在霍格沃茨――还是算了。
　　“如果您不想说，我们不会问。”铂金贵族显然擅于察言观色，斯内普则是僵硬了表情没有再继续话题，很快谈话方向转到新的同盟问题。
　　而西里斯就是这个时候接到卢平的信的。那只猫头鹰在完成任务之后化为烟尘，西里斯怔了怔然后打开信件。莱姆斯……凤凰社已经知道了……？这么快？！他无疑认得老友的笔迹与字里行间凤凰社成员才知道的特别标记，是莱姆斯没错。
　　要去吗？
　　要告诉……哈利吗？
　　这两个问题出现的顺序决定了他最后的选择，说到底男人心底对这个陌生的教子还存有那么一些畏惧与茫然。西里斯抬头看了看墙上的表――现在已经是十一点左右了，男子打开门向楼下走去，正好遇到刚出房间的卢修斯・马尔福。
　　“我出去转转，马尔福。”西里斯昨晚换下那身肮脏的囚徒服，脸上乱糟糟的胡子早就刮了干净――看上去简直年轻了十岁。整个人在灌了一堆恢复魔药后也恢复了气色，和魔法部通缉照上的好像完全不是一个人连伪装都不用。“……能不能帮我告诉哈利一声。”
　　“现在外面不是很太平。”男孩没有等卢修斯通知便紧接着走了出来，声音依然平静。他认真地看着西里斯灰色的眼睛。“你――确定有这个必要吗？”
　　西里斯看着那张与老友有七八分相似的脸，最后有些尴尬地转开视线。“好久没有出去走一下了，只是这样――”
　　谎言。哈利几乎瞬间判断出来这一点，他在心里轻轻叹了口气。
　　“好吧西里斯，路上小心。”他露出一个淡淡的微笑。西里斯有些僵硬地点点头，从庄园的暗门离开了。
　　“没问题吗，阁下？”
　　“我想应该是凤凰社里有人联系吧。”哈利对着男人身影消失的方向耸耸肩，“你和西弗勒斯最近最好低调一点，我去看着就行了。”他不是傻瓜，哈利在确定西里斯没有恶意后向他施了和梅策尔德一样的标记咒，不过这次不为监视只为保护。他可以感知到西里斯幻影移形去了……尖叫棚屋？
　　哈利披好斗篷，冲卢修斯轻轻颔首后也离开了庄园。
　　尖叫棚屋。
　　“你们没有通知我就换人了……？”卢平挑了挑眉毛。不过看上去他发现老友无辜的喜悦，远远比发现自己当初被排除在外的悲哀要多。
　　“我很抱歉，莱姆斯。”西里斯看上去有点紧张，他把视线转向房间里那些残破的家具和污损的墙壁。
　　“不，我可以理解。”卢平摇摇头，“我也怀疑过你。”
　　“说起来我确实可疑啊老伙计。”黑发男子干笑，“某种意义上他们……也是我害死的……”啊，说起来卢平还不知道哈利的事情。“莱姆斯――”
　　这句话没能说完，因为卢平脸上的表情凝固了。他向前倒下去，西里斯下意识接住老朋友――是昏迷咒。
　　“情报也是要价钱的。”西里斯觉得眼前说着话的红眸少年很是眼熟，沙里曼・波特手里稳稳握住魔杖，杖尖直指西里斯。“午安，西里斯・布莱克。”
　　“沙里曼・波特？”西里斯眯起眼从记忆里揪出这个名字，他把卢平的身体轻靠在房间的一个角落，然后直起身拔出从马尔福庄园获得的临时魔杖。“你这是什么意思，孩子？
　　“孩子？我想我要比你年长的多，布莱克先生。”Voldemort冷冷瞥了一眼完全失去意识的卢平，“我只是来这里做一场交易。”
　　哈利费了段时间才确定幻影移形目的地的具体位置。只是他赶到的时候西里斯已经满身冷汗地半跪在了地上，不过他还保持着神智。
　　“哈利……他……”西里斯咬着牙声音里带有气声，听上去很痛苦。“他是……”
　　“Lord Voldemort，而且不是你看到的那个。我知道。”哈利轻描淡写地带过，眼神依然牢牢锁着赤眸男孩。“把诅咒解开，Voldemort。”
　　“这是交易，我对自己发明的咒语有自信……你有五分钟时间考虑，哈利。”
　　“交易？”碧眼男孩冷笑，“这是你第三次试图当面对我挑衅了，嗯？”五分钟来解开一个等级类似巫师的黑魔法诅咒确实不现实，何况施咒人还在场。
　　“谁让你的弱点都是活着的呢，”Voldemort扫了眼挣扎着不去倒下的西里斯，“以眼还眼以牙还牙是黑巫师的传统，但是很遗憾我没有什么重要的人让你去杀。”
　　“哈，我同意。”救世主男孩冷笑，眼神里却没有一点示弱的意思――简直像旁观者。
　　“我不知道你在顾忌什么……”红眸男孩向前进了一步，“但是就我现在还活着这一点看来，你确实在顾忌这什么吧。说来听听如何？”
　　“答对了，”哈利说，“可是很遗憾，我没有必要告诉你。”
　　“好吧这无所谓……现在还有不到四分钟，你真的不要听交易内容？”
　　“说。”哈利有些不耐烦，最近这个家伙的举动越来越奇怪了。“你所谓的条件。”
　　Voldemort脸上慢慢浮现出一个古怪的微笑，赤眸男孩愉快地转动了下手中的魔杖。他走得更近，满是灰尘的地板发出吱呀轻响。
　　“……伸出左臂，哈利・波特。”
　　“哈利，不！！！”还保持着一点清醒的西里斯在几步之外挣扎着吼道，他几乎是立刻反应过来黑魔王的意图。
　　“没关系的，西里斯。”
　　哈利似笑非笑地抬起左臂甚至挽起了袖子，男孩碧绿的眼底一片平静――没有屈辱，没有愤怒，什么都没有。仿佛他面前的另一个少年只是尖叫棚屋污损墙壁的一部分。没想到不是势力要求，也不是什么有关情报的条件――
　　“你知道这种类型的诅咒，弱者无法附加于强者……它在之后的时间里不会给我带来任何困扰。”哈利甚至轻松地挑起一边眉毛。
　　“但是这个标记本身无法去掉，即使是你。”Voldemort不知为何有些微的恼怒，指甲掐进男孩左臂白皙的皮肤，鲜血很快流了下来。接着骨白色的魔杖毫不犹豫抵上碧眼男孩的胳膊，很快可以媲美钻心咒的疼痛席卷而上――而哈利眉头都没有皱一下，嘴角的弧度一动不动。
　　“……你会是我的东西。”黑魔王耳语道，声音低得像是讲给自己听。他接下去安静了一会儿，回手一道魔咒击中愤怒到赤红了眼的西里斯。男人嘴角溢出鲜血，但他还是坚持着用一只手臂撑住地面死盯着他们两人。
　　苍白的皮肤上有了烙印，骷髅与蛇。新标记闪着不详的黑光，骷髅嘴里的蛇还在扭动着……只是哈利打量了一会儿很快就失去了兴趣。
　　“交易结束。”没有理会Voldemort最后的宣言，碧眼男孩冷酷地说道，说罢便去摸魔杖。
　　这个人对疼痛难道都没有感觉吗？Voldemort微微失神了一阵，他想他大概了解标记的痛苦，当初以忍耐力出名的斯内普都咬破了嘴唇。看着对方一脸无所谓的表情他突然觉得内心深处某个地方突然喷涌出陌生的愤怒。
　　他们彼此相距很近，但是那双绿眼睛去好像看着很远的地方。碧眼少年的脸庞比平时稍微苍白一点，但是他的表情依然平静得可怕。Voldemort紧紧盯着对方冷漠的眸子。
　　这是他的宿敌，还是他的宿敌。
　　比自己还要强大的存在。
　　极有价值的事物。
　　如果是自己的。
　　最终哈利没有握住他的魔杖，因为下一刻他发现自己的手腕被人握紧了……而这一切只是瞬间。
    ------
　　作者有话要说：
    请叫我关子专卖店店长……意味不明笑。=www=（自重 
　　
                  温度
　　得到一个人有很多种方式。你可以选择把他收为部下或者结成同盟――甚至于亲手杀死――都算是一种占有手段。可黑魔王偏偏下意识选了他自己最无法理解的那一类。哈利整个人都僵硬了。他甚至忘了用无杖魔法去反抗，眼下这件事情完全超出了他所预想的任何情况。
　　嘴唇上传来完全陌生的温度以及微微的疼痛。
　　在战场上踩踏着血肉活下来的黑巫师此刻却震惊地睁大眼睛，久久没有反应过来。
　　怎么可能？！
　　背部紧压着棚屋冰冷的墙壁，呼吸里有属于他人的陌生气息，他有记忆以来从来没有与别人这么贴近过。对面的少年整个身体前倾，陌生的体温包围过来就像某种意义上的侵略，口腔里有淡淡的铁锈味道――一瞬间碧眼男孩的脑袋真的空白了，右手手腕无意识地被对方扣紧。
　　这不合理，完全不合理。他有些走神地想。
　　其实另一个基本上也在考虑这个问题，Voldemort在凑上去之前都不知道自己要干什么――直到他低下头――这是完全脱离意识的行为。只不过对方并没有像他想象的那样反抗，他们好像都被这个不可理解的行为镇住了。红眸男孩下意识收紧自己的手臂，对方传来的体温让他莫名地觉得愉快。对方身份什么的见鬼去吧，那没什么大不了的。
　　在感觉自己几乎要窒息的时候哈利终于回过神来。
　　西里斯觉得自己要么中了恶咒，要么在做噩梦，绝没有第三个可能。但是地板上磨入手掌的碎石在源源不断地制造疼痛提醒着他这是现实，黑发男人感到视线在模糊，好像有什么酸麻沉重的液体正在渗入头颅。
　　“哈利……”他嘶哑地喊着，试图召回自己已经远去的理智。
　　这个世界疯了。
　　Voldemort背对着他而哈利恰好比黑魔王矮一点点，西里斯看不到自己教子的表情，不过下一刻他的瞳孔紧缩了下。
　　黑色长发的少年背后右肩探出一只手，鲜红血液之间白色的手指甚至可以说得上是刺眼。手掌边缘的空气微微扭曲发暗看上去完全是刀刃的形状。血液与黑魔王背后的发丝纠缠到一起，红白黑三色的图景给人不详的感觉。
　　是啊，右手被握住。可是左手依然是自由的，附上黑魔法后他毫不犹豫地用它刺穿了对方的右肩。空气里瞬间蔓开鲜血的气息，接下来响起血肉分离的悚然声音，哈利毫无怜悯地抽出了埋入对方肩膀的手掌。
　　暗红色四溅开来。
　　Voldemort终于放开了碧眼男孩。因为肺部有些受伤他咳嗽了几声，然后摊手扫了眼掌心的血。剧痛从肩膀的伤口处开始蔓延甚至缠进每道骨缝，黑魔王苍白着脸色看着地上积起的鲜血，慢慢露出冷笑。
　　“即使这样，你也没有杀死我。”他带着些痛苦的喘息慢悠悠说道。“……我真的很好奇原因。”
　　哈利抹去脸上溅到的鲜血继而舔舔嘴角，脸上依然没有表情。“你希望知道？”
　　Voldemort抬起手划过自己的脖颈，鲜血在苍白的皮肤上留下一条明确的痕迹。“只要你刚刚攻击这里，”他微微歪头，指尖停留在自己的动脉处，“我现在应该已经死了。”
　　撕去了伪装，两个人黑巫师独有的冰冷邪气散发出来。看着面前男孩空洞的双眸Voldemort突然觉得有什么违和的情绪抓紧了心脏，他不管不顾地伸出手卡住对方的脖子。手上沾满血液有些湿滑，但这不妨碍他加大力道。
　　“我真的――很好奇――”黑魔王贴近对方的耳朵，气息拂过耳廓有些发痒。
　　这次轮到哈利露出微笑，出乎Voldemort的意料他完全没有反抗，也什么都没有说。
　　然而就在男孩看上去就要窒息的时候一阵难以描述的压抑与疼痛披头而下，赤眸男孩踉跄着倒退一步松开手。血液依然自右肩骇人的伤口从体内流失，他咬着牙给了自己一个恢复咒止血然后抓住脖子剧烈地咳嗽起来。
　　哈利依然保持着那个平淡到可怕的微笑，他轻喘了几声找回了自己的呼吸。“现在你明白了？”碧眼男孩低声说着，后背离开了墙壁。脖子上带血的指印渐渐显出青紫色，不过他好像毫不在意。
　　“……其实也没什么大不了的。”你流着我给你的血，就这么简单。“那个复活咒是黑魔法的一种，你知道这意味着什么。”
　　“……代价。”
　　“你虽然恢复理智但灵魂依然残缺，所以我们有保护契约――”哈利抽出魔杖随意地指着Voldemort，“简单说来，只要你的灵魂没有完全恢复完整。我就要和你共用一部分来支持你的生命――明白？”
　　“灵魂共生。”Voldemort嘴角露出一个无疑是嘲讽的弧度，“还真是讽刺，我想现在我能理解……当初你为什么那么热心帮我寻找仅剩的那个魂器。”
　　“没错。”哈利冷冰冰地说道。
　　“那个时候你就决定要杀我？”
　　“有一点。”
　　“我们现在依然无法杀死对方？”
　　“很遗憾不是吗？”
　　“是啊……没错。”Voldemort突然很明显地笑起来然后有些不稳地朝碧眼男孩走去，他伸出右手抚上对方有些冰凉的脸颊。满手血红染上了男孩的小半张脸，哈利皱起眉但没有躲闪。“完美。”他听到赤眸男孩低声叙述。
　　“‘一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来’，而现在巫师界的这些人里我们却唯独不能杀死对方。”黑魔王此刻的笑容很有些挑衅的意味。“……完美。”说着左手也伸了过去，他再次吻上了他。
　　这次血腥的气息无疑更加浓郁，简直呛人。与第一次不同的是只是蜻蜓点水的触碰之后哈利便敏捷地退开。午后的阳光透过棚屋的缝隙变成一束一束打在阴影里，光线里可以清晰地看到空气中飘飞的灰尘。阴暗的背景色中男孩碧绿的眼瞳闪着危险的光芒，就像时刻准备进攻的野兽。Voldemort站在那里感到全身肆虐着的剧痛渐渐转为麻木，由于失血的原因他有些头晕――但是这并不意味着他不了解自己刚刚做过什么。他依然维持着微笑的表情，看着阴影里拿着魔杖直指自己的另一个男孩。
　　黑魔王厌恶死亡，但是死亡和疼痛是完全不同的两个概念。虽然某种程度上后者意味着前者――但疼痛是生存着的证明，他并不排斥它。今天伤得确实太重，力气开始流失，只是男孩血红的双眼依然紧盯着另一双无机质的绿色眼眸。当时也是这双碧绿色的眼睛――只是主人不同――将他送到死亡的门槛上。当时他对那个婴儿念下索命咒的时候根本不可能想到今天这个局面吧……
　　讽刺啊。
　　手扶上旁边冰凉的墙壁，赤眸男孩的眼睛没入刘海的阴影。明知道面前的人没有可能站到这边，但是……内心某个角落叫嚣着渴望，得不到的就是最好的？不，这个世界上没有他得不到的东西。刚刚第一个吻他是无意识，但是第二个绝对不是――他喜欢那种感觉。
　　“你会是我的东西。”他对他重复了一遍这句话，眸子里闪着一点嗜血的红芒。
　　西里斯一直挣扎在已经失去意识的卢平旁边，他拼命借着粗糙的墙壁站起，黑魔法诅咒带来的副作用像扎入关节的刺。一向坚强的黑发男子甚至觉得晕过去会比较幸福一点，太阳穴简直像插了两把锥子――而他偏偏还要面对这么惊悚的场面。西里斯不认为现在自己还有什么空余时间好好推断思考些什么，现在他整个人都被本能操控。刚刚自己获得的临时魔杖早被对方削断。男子努力挪动着身体，抽出卢平插在衣兜的魔杖。
　　那是Lord Voldemort，虽说开始红眸男孩表明身份的时候他以为他在开玩笑，甚至后来他都在心底希望他是在开玩笑的――但是能标下黑魔标记的这个世界上除了黑魔王不会再有别人。
　　阿兹卡班。摄魂怪。痛苦的叫喊。精神失常的囚徒。带有血渍的冰冷石壁。哭泣。仇恨。绝望。死亡。很多碎片像被炸开一样在他的脑海里翻滚，全部都因为面前这个正在流血的“少年”。
　　仇恨的焦点。
　　现在是下手的好机会，既然在阿兹卡班呆了这么多年不使用一下不可饶恕咒岂不是可惜。但是他又不能杀死那个混账，作为黑魔法世家的继承人灵魂魔法他是听说过一点的。先不论是否能成功，就算成功了哈利也得……
　　男人咬紧牙关最终决定了咒语。“Crucio――！”钻心咒，他觉得自己实在咽不下这口气。
　　一般情况下一个体力濒临极限的巫师当然不可能击中黑魔王，不过如果对方也濒临极限那就是另一回事了。Voldemort侧身闪过，但是由于此刻身体的虚弱而慢了一拍――钻心咒还是擦过他的皮肤。虽然没有直接击中威力那么大但是新的一轮疼痛还是刺入了他的神经，终于Voldemort撑不住而单膝撑地。
　　哈利冷漠地看着脸色更加苍白的红眸男孩，他走近西里斯。看着男子茫然愤怒的灰色眸子他把手掌覆上对方的额头。“我不会消除你的记忆。”男孩认出了自己教父脸上那一闪而过的警觉与失落，他认真地开口。“只是你要相信我……睡吧。”
　　我知道你不会相信我，不过我只是这么希望着。
　　西里斯在魔咒的作用下闭上眼睛。灰眸男人喉咙里发出一声痛苦的叹息，听上去甚至近似于某种呜咽。哈利小心地让自己唯一的亲人在墙边躺好继而他转过身。
　　Voldemort双手支撑着地板，右膝与地板之间挤压着――身体仿佛格外沉重。好久没有受过这么重的外伤了，起码他在记忆里没有翻出类似的事件。上次索命咒的反弹让他失去了身体，痛苦只是一瞬间而那时致命的残酷是空虚赋予的。
　　和这次完全不同，视野在发黑。哈利提着魔杖走了过来，而红眸男孩甚至觉得自己无力抬头去看他的表情。没关系，Voldemort闭上眼睛试图抢救回一些清醒理智，没关系，他无法杀死自己。
　　“站起来。”
　　Voldemort嘴角扯起一个虚弱的弧度，他撑在腐朽的木地板上的手微微握紧。看到地板上止不住越来越深的血色，哈利稍稍歪了歪头。他走上前去扯住对方的额发――
　　“听着，我是无法杀死你。”碧眼男孩这么说着，声音在空旷的房间里回荡。
　　“然后？”
　　“我有无数种方法让你生不如死。”
　　“……不要太自信。”黑魔王的声音依然带着嘲讽的味道。
　　哈利松开手，看着对方因为逐渐眩晕而急促喘息。Voldemort没有低头，他依然固执地直视着对方的眼睛。碧眼男孩左手的袖子还挽着，皮肤上黑魔标记明显的很――怎么可能认输，现在他们可是绝对的平等呢。不会死亡的棋手只能在棋盘上一决高下，背后的危险无论如何也降低了，很好。Voldemort这么想着。
　　他绝不会向任何人低头，包括死神。
　　对视一会儿后哈利转开了视线，他随便拎起房间里的某个破烂将它变成了门钥匙。他用它带走了失去意识的两位中年巫师，整个过程再没回头看一眼。Voldemort看着三人的身影消失在房间，他换了个姿势倚着墙壁坐下。他专注地盯着屋子里大部分血迹――那可都是他自己的――嘴角的笑容渐渐蔓延，最终成了一个完美的笑脸。
　　这次交锋，他完全没有输。
　　马尔福庄园，哈利看着卢修斯和西弗勒斯对着两个晕倒的人露出厌恶表情，他不禁摇摇头。不过厌恶是一回事，战争中他们没有别的选择。斯内普去取魔药而马尔福提供了庄园的房间，碧眼男孩安静地注视着忙碌的两人，右手却无意识按住嘴唇。
　　------
　　作者有话要说：
    淡定地向头上扣了个锅盖……
　　
                  意料之外的会面
　　西里斯・布莱克再次醒来的时候，他的眼前是马尔福庄园某个房间的天花板。黄昏的光线透过窗子打上墙壁，反射着微光的雕饰有些扎眼，让他有恍惚回到还未衰落的布莱克大宅的感觉。哈利正坐在床边，膝盖上摊着一本打开的大书。
　　“你醒了。”碧眼男孩说道，脸上镀着夕阳的金橙色。西里斯撑起身体然后发现疼痛早就不知所踪。他瞪着男孩说不出什么情绪的双眼，昏迷前的那些事情突然潮水般涌了上来。
　　“你……”
　　“你可以随便问，我不会瞒你什么。”哈利叹了口气，“一会儿等西弗勒斯回来我想我们需要一次会议。”
　　既然两人的灵魂联系已经说出了口，再隐瞒“沙里曼・波特”的身份便没什么意思了。如果Voldemort相对现在而言老实一点他还是想继续隐瞒下去的，只是那个红眼睛小子……
　　事情早就偏离了当初他所设想的那条路，Voldemort难以消除的偏执与野心，梅策尔德的出现，里德尔的出现。哈利原本是打算在发现Voldemort毫无悔意之后让他补全灵魂然后亲手杀死他，就算违背千年前的誓言。
　　只是后来他看到了里德尔，那个孩子远比Voldemort优秀――就算生命源于同一个灵魂。他可以很好地继承斯莱特林家族的血脉。但是要做到只要里德尔一个存活下来，他首先要解决两人的灵魂共生问题。哈利觉得自己快把能找到的书都翻烂了――灵魂魔法，一般巫师不喜涉及。是的，见过里德尔之后他明确了自己的计划：另寻他法解除共生状态，然后杀死Voldemort。但是哈利绝对没有想到Voldemort会步步紧逼逼他说出这个联接的存在，如果继续隐瞒下去那小子怕要无法无天，索性都说出来吧。
　　可是那个吻。
　　完全超出预期……说他不明白什么意思是假的，毕竟他们都不是小孩子。哈利料想过无数种可能，却唯独没有想到这个。
　　“他是Voldemort，那我看到的那个是谁――我相信他们不同。”西里斯觉得自己有很多话想问，但是那些问题无法一下冲出口。纠结了半天后他这么问道。
　　“汤姆・里德尔，另一个Voldemort。”哈利安静地说着，“……不过他不是敌人。”
　　“什么？”西里斯一下子坐直了，“梅林，这该死的情况到底是怎么样？！”
　　“等西弗勒斯回来。”哈利重复道，“我会回答你们所有的问题。”看着男子灰眼睛里掩饰不住的矛盾与戒备，他不由地轻声叹了口气。
　　“还有，”西里斯露出一个有些扭曲的表情，看上去活像被什么噎住了。“哈利，他……为什么……你？”原谅他说不出那个词。
　　“因为我可能会是个不错的战利品。”哈利立刻回答道，嘴角挂上一丝微笑。“我想阿不思知道那家伙有收集癖。”
　　另一边。
　　斯内普响应黑魔标记的召唤来到尖叫棚屋，鉴于这个地方给他带来恶劣的回忆，黑发斯莱特林的表情很难看。但是当他看到倚在墙边的赤眸男孩时他的脸色更难看了。
　　“就算你是黑魔王的后人，”他咬着牙说，“死神也不会因为这个照顾你，我的小先生。”
　　“我知道。”Voldemort笑着说，“教授，我想我需要一些魔药治疗。”
　　斯内普从衣兜里掏出一些常备魔药为男孩做简单的处理。“你必须接受正规治疗，”魔药学教授眉头皱得更深，他打量着Voldemort肩膀上的伤口――那无疑是黑魔法造成的，而且不是常见的黑魔法――应该是波特下的手。“我短时间内无法完全治好你。”
　　“难道要我去圣芒戈？”Voldemort挑起一边眉毛，“霍格沃茨学生被黑魔法重伤？”
　　其实西弗勒斯・斯内普知道这些伤口是谁造成。但是Lord Voldemort并不知道这一点――哈利将斯内普招入自己阵营并坦白身份的事情他一无所知。
　　斯内普拉下脸，“也许你可以去找你尊贵的祖父。”他嘶声说道，越发怀疑男孩的身份。斯内普想到他所见到的里德尔年轻的脸，对“祖父”这个词有些莫名发寒。
　　“没有必要，”稍微恢复了些的Voldemort背靠着墙壁站起，把有些散乱的黑色长发拢到脑后。“带我去卢修斯・马尔福先生那里吧。听说马尔福庄园的移形限制对你无效，教授。”
　　斯内普的表情僵住了，而黑魔王显然没有错过这个细节。他脸上的笑意越来越深。
　　“怎么了，教授？”
　　“没什么。”斯内普干巴巴地说道，“我知道了。”他上前拽住赤眸男孩的胳膊，打算幻影移形。但是这是他的目光无意识扫过Voldemort，只是匆匆一瞥斯内普整个人便僵住了――少年左臂的袍子被撕开一个口子，露出的皮肤洁白干净。没有任何黑魔标记的痕迹。当初他向自己展示的标记……在哪里？
　　但是这次他没有停顿，斯内普迅速收回思绪将目的地定在马尔福庄园的客房。赌吧，赌波特现在还在那只蠢狗那里――
　　一声轻响，尖叫棚屋彻底空无一人。
　　“……我想阿不思知道那家伙有收集癖。”此刻哈利刚刚结束这句话，他确实还呆在西里斯和卢平所住的秘密客房――卢平依然昏迷不醒。
　　卢修斯・马尔福从来没有如此庆幸自己将妻儿支了出去。当他看着满脸阴沉的斯莱特林友人带着浑身是血的疑似黑魔王继承人出现时，他的心脏停了那么几秒。两个斯莱特林用眼神飞快地交流了一下。
　　“卢修斯，我需要如尼纹蛇的蛇蜕作原料，我想你这里有。”斯内普平板地说道。
　　“我想我得去找找，”卢修斯心神领会，“那个地方家养小精灵进不去。”
　　确实有家养小精灵进不去的地方，不过那不是仓库而是秘密客房。“阁下，”卢修斯飞快地说，无视西里斯更加纠结的表情。“沙里曼・波特来了，您……”
　　西里斯・布莱克的表情可疑地空白了。
　　“我知道了，”哈利合上膝盖上的书，“西里斯，看来我不得不先单独向你解释。卢修斯，你们没问题吗？”
　　“应付得过去。”铂金贵族对那个赤眸男孩的认识还停留在黑魔王的后代这一定义上，哈利轻轻摇摇头。“交给你们了。”碧眼男孩叹了叹气，最终说道。
　　不一会儿卢修斯・马尔福就带来了需要的魔药材料，Voldemort半躺在客厅的沙发上看着身边的坩埚冒着蒸汽，他觉得自己的伤口已经疼到麻木了。斯内普垂着头熬制药剂，深沉的思绪掩藏在眼底。卢修斯则是站在一旁明智地保持着沉默。
　　Voldemort闭上眼睛，他终于有了点平静的气氛来思考一些问题――比如自己莫名其妙的行为。活了这些年头他当然有过情人，但是他从来不去吻那些人。关于这点黑魔王有莫名其妙的洁癖。只是情人而已，而他不认为自己可能有“爱人”这种可笑的东西。
　　那么为什么吻他，而且还并不觉得恶心？
　　Voldemort思考了一会儿得不出结论，他认为目前哈利・波特在自己心中的定位只是极感兴趣的“东西”而已，而Voldemort确定自己没有亲吻每一个战利品的习惯。当然，如果说他想让那个碧眼男孩成为他的情人――怎么可能啊！黑魔王在心里冷笑。
　　终究他无法定位这种情感，它太陌生了。
　　不过有一点是确定的，Voldemort坚信这不是老蜜蜂所谓的“爱”。原因很简单，因为如果现在给他一个能成功杀死哈利・波特的机会，他绝不会犹豫。
　　绝对不会。
　　=============
　　“他不是你的后代？”西里斯露出一个松了口气的表情。
　　“我没有子嗣。”哈利耸耸肩。
　　[萨拉查，这都是这周第三个对你告白的了。]记忆里金发骑士头疼地按住太阳穴，[你好歹考虑一下？总是这样我可受不了和你一起办公――]
    [我有你们就够了。]哈利记得自己当时是这么回答的，那时已经是教廷与黑巫师大战过后。作为黑巫师阵营的领袖之一哈利无疑在巫师中很出名，但是他没有什么继续扩大势力的打算。碧眼青年回到霍格沃茨几乎再不出现在任何场合，他似乎只是执着于教学与魔法研究。除了其他三个友人和学生哈利都不怎么和人接触。
　　但是哈利的外形无疑很受女巫们青睐――就像戈德里克的情况――就算是成天呆在霍格沃茨也有人会特地来告白。经过卡尔亚・克洛斯一事哈利好像封闭了自己大部分感情，其他三个希望恋爱会让自己阴沉的伙伴好过一点，不过他们很快发现这不现实。
　　萨拉查・斯莱特林只相信友情，他已经失去了亲情。而剩下的那种他坚决不相信。
　　[我有你们就够了。]他总是用这句冷冰冰的话堵回去，[别提啦。]
    他已经拒绝再冲什么人毫无保留地提供温暖，哈利根本不理解“爱情”那种虚无的东西。
　　跑题了，碧眼男孩甩甩头把自己从那些灰色回忆里拽出来，再次迎上西里斯灰色的眼瞳――他的教父好像是在认真思考下一个问题。话说西里斯・布莱克自醒来以后就一直维持在一个诡异的冷静状态。窗外太阳已经消失在了地平线，房间里开始被逐渐浓郁的月光刷上冷色。“西里斯。”哈利突然移开目光。“你打算继续向凤凰社效忠么？”
　　灰眸男人的目光沉下去。
　　事实这种东西并不是你不愿意接受它就会去改变的，西里斯说实话某种程度上依然抗拒着“詹姆斯的儿子是萨拉查・斯莱特林”这件事情。他还记得出事的那个晚上他还看见过这个幼小的孩子，怎么现在一切能乱成这个样……
　　“Voldemort的问题。”西里斯对于自己教子的提问避而不答。
　　“我想就算是布莱克家，魂器也不应该是魔法认知的一部分。”哈利平和地说着，“人分裂灵魂封进某种物品，妄图永远活下去――现在的书本是这么定义的。”
　　“……那和Voldemort有什么关系？”
　　“刚刚你看到的那个是我亲手复活的。”碧眼男孩不紧不慢地说道，“他是主魂，而你在阿兹卡班看到的应该是复活的魂器之一。”
　　“那个什么魂器到底有多少？！”西里斯本来以为他已经可以接受任何事实――结果他发现自己还是乐观了。
　　“现在已经一个都没有了。”男孩的声音夹杂着冷酷，“西里斯，我会杀掉那个‘沙里曼・波特’，汤姆・里德尔还有救。”
　　西里斯眨眨眼睛，视野又开始发暗――他突然觉得阿兹卡班的生活比起这些令人惊诧的事实根本不值一提。好像一夜之间黑巫师又兴盛了起来连黑魔王都有了两个，西里斯・布莱克感到好像有什么堵在胸口让他窒息。他逃出来是为了抓彼得・佩迪格鲁以及暗中保护哈利――但是现在的哈利无论从哪个角度上讲都用不着他的保护，西里斯不知道怎么描述自己的心情。
　　自己只是单纯变成了自己教子的包袱，或者说，他根本拿不准自己是否有资格做这个“教父”。灰眸男子看着自己教子说着杀掉黑魔王时那副淡然的脸，突然强烈的感到面前这个人就是历史上那名著名的黑巫师。
　　詹姆斯，你知道你的儿子成为了什么人吗？西里斯突然感到心脏的位置渗出一些辛酸的情绪，他想起了当初他们还年轻无知那会儿对斯莱特林无端的仇视与轻蔑。现在看来这简直就是梅林的一个大玩笑。
　　“哈利，”西里斯停顿了很久后开了口，“你为什么不加入凤凰社？”
　　碧眼男孩看向自己教父的眼里带了些未知的情绪。你已经选择了阵营对吗，西里斯？
　　“阿不思不会接受我做事的手段。”表情纹丝不动，哈利依然安静地回答，“以及，我不希望太多人知道我的身份。”
　　楼下。
　　Voldemort皱着眉把还冒着烟气的魔药倒进嘴巴，感到肩膀上的麻木的疼痛一下子复活了。伤口愈合的过程比受伤痛得多，而赤眸男孩只是倒吸了口冷气，再没发出别的声音。皮肤愈合甚至可以听得到声响，两个年长斯莱特林沉默地站立在一边。
　　“谢谢你们的帮助。斯内普先生，马尔福先生。”他冷漠而慵懒地说道，“告辞。”
　　卢修斯眉头微皱一下好像想说些什么，不过斯内普伸出一只手微微做了个阻止的姿势。“再见，年轻的继承人。你需要更加小心。”魔药学教授低沉的声音在安静的房间里回荡。
　　“我会的。”Voldemort露出一个有些意味不明的微笑。
　　而事情就在这个时候发生了――作为一个食死徒，马尔福庄园对黑魔王当然没有设任何移形限制。黑魔王失势后，出于某种考虑卢修斯并没有修改庄园的魔法防御系统。
　　于是现在。
　　汤姆・里德尔握着他的魔杖出现在客厅中间，与Voldemort不过两步距离。里德尔打量了下房间里的人，一瞬间露出点惊愕。不过那丝情绪只是一闪而过，黑发黑眼的年轻魔王的脸上最终也带上笑容。“真是热闹啊。”里德尔的声音带有某些不详地意味。
　　Voldemort冲着面前的里德尔眯起血红的眼睛。
　　里德尔嘴角的笑容渐渐变大，他甚至对着赤眸男孩轻轻点了点头――
　　“夜安，主魂。”
    ------
　　作者有话要说：
    体育挂科了……体育挂科了……漏…………
　　我还能更衰一点吗……TAT 
　　
                  “一个人”的战争
　　说实话汤姆・里德尔这次“拜访”只是心血来潮。梅策尔德留下的魔法石让他起码不用考虑资金问题――古灵阁的妖精们不会在乎巫师金子的来历，它们只在乎黄金本身。阿兹卡班里领出的十几个人就暂时住在麻瓜伦敦的据点，里德尔依然以Voldemort的名义命令着他们。
　　现在里德尔对马尔福家一点信任都没有，这次他来完全是警告的意味。突发奇想的一个小小“警告”，没想到碰上这么有趣的场面。
　　“夜安，主魂。”他对面前的赤眸男孩这么说道，语气里却一点也没有敬重的意思。
　　主魂这个词卢修斯和斯内普听清了，但是没听懂――不过至少有一点是确定的，那就是面前这两个人绝对不是赤眸男孩口中的亲属身份――两个人之间泛起的是属于杀戮的气息。
　　“夜安。”Voldemort的声音却没有一点急躁的意思，“看来这个角色扮演游戏不得不停止了……怎么办呢？”他笑着说，手握紧了魔杖杖柄。
　　一样骨白色的魔杖。里德尔安静地看着对方血红的眼睛，他下意识提了下杖尖做了个类似于召唤的动作但没有完成。能做什么，召唤食死徒吗？在真正手染鲜血的Lord Voldemort面前里德尔不觉得自己能稳住地位，毕竟那些呆在阿兹卡班的算是鲜血与杀戮的死忠。
　　然而忠诚这种东西总要建立在一定的条件之上，就算是疯狂的崇拜也要以被吸引为前提。同为黑巫师，不，其实是同一个灵魂分裂出的两人，里德尔不认为自己能超越另一个身上那种浓稠的黑暗与恶意。他看着没有服用药剂故而比自己矮上一个头的Voldemort，注意到了对方苍白的脸色以及有些撕裂的黑袍。
　　受伤？他瞥了眼一旁明显在考虑局势的两个立场不明的食死徒，开始盘算在这里把主魂干掉的可能性。
　　所有人都在思考。
　　Voldemort认为现在两个人要是拼起来――单纯一对一――他并没有取胜的把握。魔咒储备是差不多的，而经验的优势刚好与身体状况的劣势抵消了。胜算只有一半，而他不喜欢冒险。并且关于刚得知的了灵魂共生他还有一些问题。就目前来看，一方受伤另一方不会有反应，只有在两个人带有明确杀意的厮杀下而一方快丢掉性命的时候魔法才会显出它的效果。他看着杖尖对着自己的里德尔。
　　如果有一方被别人杀死那么另一方会怎样？
　　可是他根本没可能进行这个实验――Voldemort自己显然不会去死一死看效果，另外一个也不是什么老实的试验品，巫师界里有实力杀掉这个救世主的还真不多。而依据黑魔法里保护与被保护方的关系至少他可以确定保护方――哈利・波特――的死亡不会牵扯到被保护的自己。
　　看来关于这个联接，那个绿眼睛的混账还藏了一部分事实没有说呢。不过知道这些就够了。
　　“怎么，打算在这里杀掉我？”Voldemort像条狡猾的蛇一样戏谑地眯着眼，紧盯着杖尖稳稳指着自己不动的里德尔。“在‘我的部下’面前？”
　　他扔了一个炸弹，而斯内普是最先反应过来的那一个。
　　消失的黑魔标记，赤眸，蛇语，“我的部下”。
　　黑魔王？！
　　内心里某处隐隐的预感变成了现实，斯内普不得不承认心底升起一股寒意。但是如果说“沙里曼・波特”是黑魔王，那么他面前的黑眸少年又是……？
　　“西弗勒斯，卢修斯，你们退下。”两个人同时开口，然后气势汹汹地瞪着对方。
　　西弗勒斯・斯内普扯着卢修斯后退了两步，而对峙中的两个“少年”对此表示并不介意――或者说他们没有什么精力去介意，两个疑似黑魔王的人都正用魔杖径直指着对方。但是谁也没有开口念咒，气氛越来越压抑。斯内普飞速思考着什么，他突然拖着自己的铂金好友冲出房间。
　　“西弗勒斯――”
　　“你想死吗？不想死就闭嘴，马尔福先生。”斯内普用牙缝往外蹦着词，“趁那两位还没有意识到我们对事情的影响……我想我们现在需要波特的解释。”
　　“‘在我的部下面前’……你的部下？”两个食死徒消失在房间后，里德尔轻声重复着Voldemort刚刚的话。“你认为你现在还有资格被追随？”你只是把他们当工具。
　　“记住你的身份。”Voldemort冷漠地开口，同时突然发动了咒语。
　　“我知道我们不是一个人。”里德尔继续着这场在旁人耳里完全没有逻辑可言的对话，他侧身闪过绿色的光束，脸上浮起一个古怪的微笑。“我不明白，你为什么就那么坚定地相信自己才是Lord Voldemort。”
　　“显而易见。”赤眸男孩也敏捷地后退以躲过里德尔的反击，“愚蠢的问题，你只是我的过去。”
　　“过去只有既定的一个，而未来可能有很多种。”黑发黑眸的少年低笑出声，“我更愿意相信你只是我未来的可能性之一……”
　　就算境况不佳里德尔也不会承认自己低谁一等。“Lord Voldemort”是自己亲自想出的名字啊……面前的这个完全舍弃了过去的家伙只是自己未来可能性之一，里德尔相信自己还有更多的路可以走。而Voldemort对此的反应是握紧魔杖杖柄无意识加大了魔咒的力道，他赤红的眼睛里闪动的无疑是怒火。听着楼下客厅传来的爆裂声，卢修斯・马尔福在内心里为自家财产哀悼了半分钟。
　　“你们回来了。”哈利从座位上站起来把膝盖上的书放到一边，西里斯正倚着墙沉默。这个房间里气氛的压抑程度毫不逊于楼下。斯内普理所当然无视了凝固了一样的西里斯・布莱克。
　　“沙里曼・波特和……黑魔王在楼下起了冲突。”魔药学教授盯着那双熟悉又陌生的绿眼睛慢悠悠地开口，“显然另一位波特先生的身份不像我们想象得那样简单。”单枪匹马与黑魔王决斗啊。
　　“我知道他们在那里。”哈利说，他刚刚有用窥视咒观察楼下客厅的动静。
　　“您不去阻止？”卢修斯声音有些干涩地开口。
　　“如果你们这么想暴露自己的阵营，我当然可以去。”哈利冷酷地说道，“汤姆・里德尔必须活下来，不然他就没有让我支持的价值。”
　　听到这个两位前食死徒沉默了一会儿。
　　“我想我有必要向你们说清楚当前的局势了。”哈利顿了顿，“魂器的问题我不想再解释一遍。你们在楼下那两个人都是Voldemort，这没错。某种意义上他们的灵魂是一样的，西弗勒斯，我需要你把‘魂器’这个词透露给阿不思的凤凰社。接下来――”他告诉了他们他是怎样复活了Voldemort，也告知了他们梅策尔德的存在。
　　房间里很安静，只有少年清亮而冰冷的声音回荡。
　　斯内普突然觉得自己怀念起了双重间谍的生活。现在的局势已经快失去控制――来自德国的黑巫师势力如果和食死徒勾结起来……而波特却说不想杀掉里德尔。按照碧眼男孩的说法沙里曼・波特才应该是那个决定杀死波特一家的人，斯内普看着面前散发着安静气息的男孩。他相信波特知道这些，然而他依旧复活了Voldemort？
　　你在想什么，波特。他不确定自己是否想知道原因。
　　“现在，我和Voldemort的联接我也告诉你们了。”哈利拿起茶杯喝了口茶水，当然，只是告诉他们了一部分。既然西里斯知道了这件事再隐瞒也没有什么意义，但是没有暴露的他当然要隐瞒。“凤凰社那边你能处理得来吗，西弗勒斯？”
　　“能。”斯内普冷冷丢出这个词。
　　“很好。”哈利放下茶杯，“我想下学年我们依然要呆在霍格沃茨，我需要监视他。”
　　“沙里曼・波特的身份要告诉邓不利多么？”魔药学教授皱起眉头，卢修斯和西里斯则是从一开始沉默到现在，表情一片空白。
　　“不用，我相信知道魂器这个线索以后阿不思能推断出这一点。”哈利说。
　　“那样说不通……”一直沉默的西里斯突然开口。“他应该迫不及待杀了你才对，而你现在毫发无伤。还有别的很多问题……”
　　“解释？”哈利转过身去面对他的教父。“需要解释的人一定要是‘我’吗？”
　　楼下客厅。
　　Voldemort看着面前血流不止的“他自己”，伸手捂住了肩膀上还没有完全恢复的伤口。里德尔的战斗经验确实还差得远不过这不妨碍他伤到已经虚弱的Voldemort。黑发黑眸的年轻魔王擦掉脸颊边的血，眼里依然闪着带有杀意的冷光。
　　“梅林是正确的。”汤姆?里德尔的呼吸有些疲惫的急促，“一个世界上不应该存在两个相同的灵魂。”
　　“所以你该乖乖地消失。”Voldemort从牙缝里挤出这句话，不对劲，这个事情不对劲。虽说目前的家伙曾是他最强大的魂器但是魔力也不该高到这个地步，即使依然无法与自己相比，但是接近程度……“看来你从那个德国人那里捞到不少好处。”Voldemort知道自己的声音带有十足的嘲讽，“不赖么。”
　　“如果你一定要将它称为好处。”里德尔冷笑，“我有没有说过你太过傲慢了，主魂。”
　　“我没有理由关心你怎么想。”
　　下一刻Voldemort发现自己的衣领被拽住了，里德尔没放弃这利用身高的稀有机会。他瞪着对方血一样的眸子，一字一顿。
　　“听着，死的人绝不会是我。”
　　“同样的话送给你。”Voldemort平静地说道，然后顺手一个恶咒分开了两人。“你……不就是想活下去吗？”情况不妙。赤眸男孩咬咬牙，决定暂时退一小步。“如果你臣服于我，我想我会重新考虑这件事。”毕竟哈利・波特对他的威胁更大。
　　“臣服？”里德尔嗤笑起来，渐渐的笑声变得更大。“跪下去，亲吻你的袍子？就像我所‘记得’的那样？你完全搞错了，主魂。”黑眸少年的声音冷酷起来――
　　“你对‘活下去’的定义从根本上就搞错了。”
　　楼上房间。
　　“按你的说法，黑魔……汤姆・里德尔活下来的可能性不大。”卢修斯在漫长的时间后终于找回了他的声音，他咳嗽了一声这么说道。“理论上讲，他的力量不及黑魔王。”
　　“是啊，”哈利笑了。“不过你们认为魔法源于哪里？”
　　“就算是源于灵魂，里德尔先生也没有胜算。”斯内普冷酷地指出这一点，“他只是黑魔王灵魂的一部分。”
　　西里斯表示不想发言，他依旧在考虑着什么。
　　“都错了。”哈利轻飘飘地说，“我想你们知道治疗灵魂分裂的唯一方法。”
　　“忏悔？”魔药学教授脸上浮现出一个冷笑，“无论在哪个身上我想我们都不能找到这种感情，啊，假设他们还有感情的话。”
　　“不算是。”碧眼男孩摇摇头，“按我们那个时代说来，应该是对生命的渴望与崇敬。”
　　“Lord Voldemort显然在渴望着它。”
　　“但是他并不尊敬它，一点也不。”而在这一点上汤姆?里德尔与Voldemort完全不一样。
　　魔法不单单源于灵魂，它某种程度上也取决于一个人的心。
　　哈利恢复了窥视咒，透过变得透明的地板他们看到了已经严重损坏的大厅。两个黑魔王停止了决斗，他们正面对面地说着什么。然后四个人看到了大笑的里德尔。
　　“你们看，”哈利嘴边终于勾起一点弧度，“他还活着。”
　　接着他们看到里德尔捂着伤口消失在原地，而Voldemort站在那里仿佛在思考什么――随后，他也通过飞路网离开了。
　　“结束了。”碧眼男孩的声音甚至谈得上轻松，“现在我们来具体制定一下计划。”
　　=============
　　关于卢修斯和西弗勒斯，Voldemort不想隐瞒“同时存在两个黑魔王”这件事。并不是因为别的，只因为它的暴露只是时间问题。而且更糟糕的是现在他发现自己不妙地陷入泥沼，每个方向都是敌人。他还有那么多问题要考虑……
　　黑魔王需要新的盟友，单纯互相利用的盟友。
　　汤姆・里德尔则是拖着还流血的的身体回到了据点，但是一进门他便发现了完全不想见到的人。今天驻守的几个食死徒早已被击晕，歪歪斜斜躺在一边――
　　“已经快午夜了我的孩子。”马提亚斯・梅策尔德黯绿色的双眸在黑暗里闪着不祥的光，“我等了你很久。”
　　里德尔冷冷地看着他，一言不发。血液顺着他的手臂缓缓地留下来，滴上地板发出轻响。
　　“看你这样子，”中年巫师笑得更加残酷，“……和‘自己’玩的还开心吗？”
　　------
　　作者有话要说：
    复习神马的，漏之……
　　
                  黑暗
　　“……和‘自己’玩的还开心吗？”马提亚斯・梅策尔德轻笑。
　　“你来做什么？”里德尔声音里掩饰不住的厌恶，或者说他根本不想去掩饰这一点。“怎么，有什么事需要我来‘帮忙’？”
　　“我只是来看看你。”中年巫师依然弯着嘴角，语调勉强算是随意。“毕竟我刚刚回到英国，需要和我亲爱的盟友打个招呼。这是最基本的礼貌。”
　　“如果你可以更礼貌一点，你会发现现在我需要的是休息与治疗……而不是在这里和你废话。”黑发少年的声音降到冰点，他的手下意识抓紧伤处。
　　“黑魔王一个人都没有杀。”梅策尔德突然这么说，“黑魔王除了养着他的追随者，他什么都不做。”他无视了少年隐晦的抗议，而里德尔对此扬起眉毛。
　　“我不是黑魔王。”汤姆・里德尔嘲笑般地说道，“你清楚这一点。你希望我去干什么，嗯？像失去理智的主魂那样带着人去杀人放火，然后踩着麻瓜的尸体傻笑？”
　　“你对未来的自己评价还真低。”
　　“我们是两个人，我想你应该知道我现在的立场――只要我能像我希望的那样活下去，其他的都是狗屁。”
　　“那为什么不杀人？你在撒谎，孩子。”
　　“因为我不想那么做，仅此而已。”
　　“是吗？”
　　“就是这样。”少年挑衅地说。
　　马提亚斯・梅策尔德叹了口气，“你知道我这边并不只我一个人，不要让我失望。”你应该搅浑英国这边的局势而不是默默窝在黑暗里。然而里德尔没再理会德国巫师，他反身回了自己一贯住的房间。梅策尔德看着黑发少年脊背挺直的背影又看了看地板上残留的血迹，最终他叹了口气。
　　事情没有他想象得那样顺利啊。他对地上晕着的食死徒耸了耸肩然后走出了这所静寂的建筑。午夜的天空比一天之中任何时段都要暗沉，中年巫师抬起头突然觉得周围的寒意格外真实。
　　在战争中错估一小步都是要命的，何况汤姆・里德尔并不仅仅是一个简单的傀儡。
　　“我也等了你很久。”黑暗中一个声音突然说，“看来刚才在里德尔身上下窃听咒是正确的选择。”
　　梅策尔德反应了一会儿才意识到这是谁，每次见面他所遇到的Voldemort都是成年版，突然出现的少年音让他不习惯。他捕捉到了黑袍下那双血红的眼睛。
　　“既然你已经知道了我的身份。”
　　“沙里曼・波特先生……或者你更喜欢‘Voldemort先生’这个称呼？”梅策尔德沉默了一会儿后这么开口，“我想我能猜到你的来意。”
　　“我们是一样的，‘盟友’相处的不顺利啊。”Voldemort淡淡地说道。
　　“所以呢？”
　　“一定程度的相互利用，怎么样？”
　　“果然我们对同盟的定义类似。”梅策尔德轻轻点了点头，“我当然乐于听到这个提议。但是你的筹码……”
　　“食死徒在贵族里的力量，托你的福――”他盯着那双黯绿色的眼睛，它们让他想到一个人，但是那种绿色完全不同。“――我只能提供这么多。”
　　“你的条件？”梅策尔德思考几分钟，继而好像下了什么决定一样抬起目光。
　　“我想就算是我要求杀死汤姆?里德尔，你也不会答应。”Voldemort完全用叙述事实的口气说出这句话，“只要一定程度上的协助就够了。”一定程度上的协助是个很好用的说法，他们不喜欢过于死板的条约――那对谁都没有好处。
　　“感谢你的理解。”梅策尔德露出一个公式化的微笑，“我们都要为自己留条后路，不过请问您的近期目标？”
　　“英国巫师界的救世主。”Voldemort回给他一个假笑，“我需要把他扳到我的阵营。”
　　“直接除掉岂不是更好一些，而且如果我没记错的话，你应该已经成功控制住他了――”
　　“那只是你的想法，而不是事实。”Voldemort半真半假地回应着，“而且我要的是真正的归服，而不是控制。”现实意义里哈利・波特的确是个黑巫师，但是他在某种程度上根本不属于黑暗。那个碧眼男孩所造成的那些鲜血很大一部分都是由于那种几近天真的残忍，以善意为根基成长起来的冷酷罢了。
　　而Voldemort自己脚下是真正的黑暗，哈利?波特顶多只算是灰色。这就是他们的不同，Voldemort觉得后者那份所谓对“正义”的坚持让自己看不惯。没错，那个家伙应该是明明比谁都适合黑暗的黑巫师萨拉查・斯莱特林，而不是什么注定要与魔王斗争的救世主。
　　“我想他不会一个人撑下去，”马尔福庄园的房间里，哈利交叉起十指。“这种不利的时候，利用更多人才更符合他的作风。卢修斯，去投靠他。”
　　“什么？”马尔福家家主吃了一惊，他以为面前这个少年会让自己追随里德尔。
　　“我们需要弄清楚他到底想干些什么，以及他所找寻的盟友。”哈利站起身，“西里斯，我知道你要回凤凰社……我想邓不利多会听你解释，你把彼得・佩迪格鲁的事情直接告诉他就好。”
　　“哈利……”西里斯觉得自己喉咙有点发干。
　　“我想你也不会接受我的风格的，西里斯。”男孩语调很平静，“你的矛盾会大于对计划的专心。”
　　斯内普轻轻哼笑一声转过身去，“我先走了，黑魔王的魂器我需要编一个完整的说辞。告辞。”他冷漠地说道，说罢便消失在了门那边。不想带自己的教父去联系凤凰社吗？哈利苦笑着摇摇头，看来这两个关系还不是一般的差。西里斯・布莱克的表情依然有些飘忽，看得出他对可以重返凤凰社一事还是很高兴的，但是他表情里夹杂着莫名的痛苦与失落。
　　“我知道了，哈利。”他最终这么说道，“我会带着卢平先去找老社员，卢平需要去圣芒戈看看而我不能亲自带他去。”当时黑魔王的昏迷咒显然不是普通的那种，而哈利对治疗方面确实不是很擅长――他更擅长攻击。碧眼男孩认为卢平应该去接受正规的治疗。
　　西里斯站起身整了一下身上的袍子，而哈利抬头看着他。“西里斯，小心。”他平淡地说道。男人灰色的眸子里闪过一丝哀伤。
　　太遥远了。
　　“哈利，我可以抱抱你吗？”西里斯小心地问道。卢修斯・马尔福在一旁皱了皱眉，作为一个一直不怎么待见当年格兰芬多四人组的斯莱特林，他都不自禁为那种语调中的失落感到辛酸。贵族一向像珍视自己的性命一样珍视自己的家人，这一刻马尔福觉得自己好像能够了解布莱克的感受。
　　“……可以。”哈利露出一个很微小的笑容。
　　西里斯喉咙里发出模糊不清的声响，他拥住面前酷似好友的男孩。对方的体温透过袍子传过来，但是终归还是太遥远了。西里斯加大了双臂的力量，仿佛这样就能给他的教子多一点保护。哈利一直没有动，觉得好像有什么温热的东西滴落到自己的脸上。微微叹了口气，他能感觉到男人的胸膛微微颤动起来，但是自己的教父自始至终没有发出一点类似于哽咽的声音。
　　很快西里斯放开了他的教子，他把卢平一条胳膊绕过脖子将好友撑起来。然后消失在了房间――卢修斯已经对他们解除了移形限制。铂金贵族整个过程中一直保持着沉默，亲情面前没有什么格兰芬多斯莱特林之分。他突然觉得他们都有必要活下去。不是“希望”活下去，而是“有必要”活下去。
　　暑假当然不是无限长的，很快他们又坐上了开往霍格沃茨的列车。
　　学校总是能在一定程度上减轻战争前特有的阴霾，但是归根结底只是“一定程度上”。罗恩和赫敏觉得窒息，他们甚至怀念起了德拉科・马尔福。两个孩子不清楚波特兄弟在暑假里发生了什么但是两人之间毫无疑问的是杀气，那种气势绝对已经远远超过“兄弟吵架所以翻脸”所带来的矛盾了。赫敏甚至连打开的书都读不下去，而罗恩则是死死揪住莫名其妙试着逃跑的老鼠斑斑，不时向那两个黑发男孩的方向偷瞥一眼。
　　两个人没有互相拉着脸甩对方脸色什么的，各自来看表情似乎都很平和但是气息就是不对劲。其实人类也是有本能的危机意识，两个真正的孩子――罗恩和赫敏――跑出了包厢。
　　“受不了啦！”罗恩同学脸色不好看，“他俩怎么搞的？感觉就像要生吞了对方……”
　　“沙里曼一直都是那样，”赫敏脸色比起罗恩也好不到哪里去，“可是哈利这样真是不对劲。他之前可是一直都，呃……纵容沙里曼来着。还记得放假前我们和马……德拉科谈的那次话吗？”
　　“赫敏，你太敏感啦，说不定他们只是大大地吵了一架……”罗恩不想像德拉科・马尔福那样以关心为由给自己的朋友带来不必要的麻烦。
　　“好吧我们可以先由着他们这样，”小女巫翻了个白眼，抱紧了怀里刚买不久的姜黄色猫咪。“总之我是呆不下去了，也许我们可以暂时换个包厢？男生还真是……”吵个架都能闹成这样？
　　罗恩只是警惕地看着那只有着扁平大脸的猫，抓着斑斑的手握得更紧了。
　　话说两个没经历过战斗的小巫师当然不知道魔压真实体会起来是什么感觉，他们没有认出它，但是显然感受到了它的危险。现在那个包厢里只有“波特兄弟”两个人。两个人各摊开一本书读着，哈利透过玻璃抬眼看着走远的罗恩和赫敏在心里暗暗叹了口气。他无法确定自己是否会吧这几个孩子卷进来……窗外渐渐变大的风雨越来越猛烈地拍打着窗户，气氛也许不能更压抑一点了。两个人谁都不说话，连眼神都很少交汇。
　　“你……”Voldemort突然开口，终于好像想要说点什么。然而就在这个时候火车猛地震动了一下，包厢里的灯灭了――不，不止这个包厢――从窗口往外看整辆列车的灯光都消失了，包厢里只剩一点外面潮湿的灰色天空所映来的微光。
　　两个从战场活下来的人条件反射地进入警戒状态，随着低声的念咒包厢被荧光咒照亮。这时包厢的门开了。
　　摄魂怪。
　　这个他们都认识，在灰暗斗篷下的怪物进来之前，这个包厢里本来就所剩无多的温度被彻底吸走了。寒意带着最不愿意接触的回忆顺着脊柱爬上来，遥远的记忆擒住了他们。但是这两个显然不会因为自己的情绪在战场上走神，Voldemort当然知道抵御摄魂怪最有效的咒语。
　　只是那个咒语他总是成功不了。
　　赤眸男孩低声念出守护神咒，而他魔杖的反应就如同念咒的是个哑炮。Voldemort有些自嘲地轻笑一声，把脑海里喷涌而出的那些黑暗回忆压下去――反正这里还有另一个在，他们还谈不上出于类似于“束手就擒”的情况。通过一个人的守护神也能在一定程度上判断这个人的性格，这是抓住情报的好机会。Voldemort凝视着哈利，看到对方碧绿的眼睛闪着愤怒的冷光。
　　居然把这种东西弄上霍格沃茨的校车，魔法部部长的脑袋彻底腐烂了吗？碧眼男孩冷笑。“Expecto patronum！”（呼神护卫）
　　Voldemort眯起眼睛却根本分辨不出杖尖喷出的银雾组成了什么动物。他甚至一瞬间以为救世主那个咒语失败了，雾气并不是守护神咒的良好成果。然而事实并不是黑魔王所想的那样，银白色的雾气没有像失败咒语的产物一样消散而是保持着将散未散的状态，随着雾气接近摄魂怪猛地滑出了这个包厢。事情到这里还没有结束，那些银色的雾随之钻出包厢，最终消失在了两人的视野。
　　“这种东西一个都不能接近我的学生。”哈利终于开口说话，碧眼男孩的脸色有些微微发白――看来摄魂怪的影响还是有的。
　　Voldemort猜想那团银雾大概去驱散别的车厢的摄魂怪了，魔法部……难道是阿兹卡班被炸摄魂怪们太闲了么，或者是太饿？就算是黑魔王也不喜欢这种生物。不过眼下他对着哈利再次眯起血红的双眼。没有形态却无比强大的守护神，他还是第一次听说。
　　你到底是个怎样的人啊，我的救世主？
　　他想他也许从一开始就根本不了解面前这个人。
    ------
　　作者有话要说：
    好想放假啊……求一天48小时。TwT 
　　
                  提前介入的乌姆里奇
　　不管刚才Voldemort想要说些什么现在这个气氛也不允许了――冰冷的愤怒包裹着面前的碧眼男孩。黑魔王耸耸肩，换好校袍一个人下了车。
　　“沙里曼！”赤眸男孩刚下车赫敏便急匆匆地冲了过来，“你和哈利，呃，没事吧？刚才……？”
　　“摄魂怪？我们没事，多谢关心。”Voldemort像往常一样冷冰冰地答道然后迅速闪身走人，赫敏冲着他的背影皱了皱眉。大猫克鲁克山则是在她怀里开始挣扎，冲着赤眸男孩的方向发出戒备的呜噜呜噜声。罗恩慢了几步，赶到的时候“沙里曼・波特”已经走远了。红发男孩撇了下嘴，“我就说问他问不出什么来，刚才那个……”他想到那片雾气一样东西，“真的是守护神？”
　　“就摄魂怪的反应来看绝对是。”赫敏把猫放到地上捋了捋自己的头发，眼睛依然看着Voldemort离去的方向。“不过书上说守护神基本都应该是某些动物的形态，这一点有些奇怪。”
　　“大概是某位教授吧？”罗恩也有些迷惑的说道。德拉科从不远的地方拖着箱子走过来板着脸向两人轻轻点了点头，两个格兰芬多犹豫了一会儿也以各自的方式打了招呼。
　　“放出那个守护神的人一定是位强大的巫师，”扯了一会儿以后三个人回到了奇怪的守护神这个话题，德拉科这么说，“一般巫师的守护神在离开一定距离或者击溃一定数量的摄魂怪后就会消失。那片……雾，几乎卷过了整辆列车。”其他两个格兰芬多表示同意，突然赫敏捂住了嘴巴。
　　“怎么啦？”罗恩问。
　　“整。辆。列。车。”小女巫一字一顿地说道，脸色有些发白。“哈利他们是最后一节包厢吧？”
　　摄魂怪弄晕了不少小巫师。赫敏和罗恩觉得难受的要命，连一向优雅的铂金小贵族的脸色都还在发青。而刚刚沙里曼・波特看上去压根儿一点事情没有，就算赫敏来自麻瓜世界书中足够的记录也足以让她明白摄魂怪的可怕，更别说另外两个来自纯血统家族的男孩。
　　一个十三岁的巫师再坚强也做不到在摄魂怪面前面不改色，有问题。
　　“你们没事吧？”哈利调整好自己的表情走过来，三个人猛地回头齐刷刷盯着他。这个视觉效果搞得救世主后背有点冷。“怎么了？”
　　“哈利，你没事吗？”赫敏小心地问道。
　　“不完全。”碧眼男孩又开始演戏，“那个怪东西离开后……头还是有点痛。”他作势敲敲自己的脑袋，三个孩子见状舒了口气。
　　“你们那节包厢的摄魂怪是怎么离开的，哈利？”德拉科问道，同时看着对方平静的眼睛。
　　“不知道哪里来的守护神咒。”哈利很快回答。
　　“唉唉唉，我们还想知道谁念的咒呢。”罗恩把双臂垫到脑后，语气有些遗憾。
　　“……我也想知道。”碧眼男孩微笑。
　　=============
　　哈利看着教师席皱起了眉头，Voldemort则是在一边安静地吃着自己的晚餐。魔法部来的官员刚刚结束了自己冗长乏味的讲话。
　　“总之，就是阿兹卡班大越狱……然后魔法部‘担心’霍格沃茨学生的安全？”罗恩在一旁挖苦道，给自己取了点土豆泥。“梅林，比起在霍格沃茨周围转悠的那些摄魂怪我更欢迎阿兹卡班的逃犯。起码他们的数量少点儿。”他只听了个开头就失去了兴趣。
　　从头听到尾的的赫敏则抿起嘴，本来因为大厅里温暖的空气有所缓和的脸色又变得不好看。“也就是说那将是我们新的黑魔法防御课教授？”她不喜欢那个看上去装腔作势的女人。
　　“听我老爸说，本来邓不利多找了别的人来当教授，但是好像人选出了点事。”红发男生耸耸肩开始埋头吃盘子里堆起的食物。
　　教师席上的多洛雷斯・乌姆里奇脸上挂着――某种意义上――甜甜的笑容，但是很明显那是假笑。在这次大越狱事件后康奈利・福吉开始担心自己屁股底下的位子，他显然听取了奥古斯特・卢克伍德的建议打算开始插手霍格沃茨。抓住霍格沃茨就等于抓住了英国巫师界半个未来。于是我们的乌姆里奇女士作为先锋打入了霍格沃茨，说起来魔法部已经准备好了把卢平赶出霍格沃茨的充分资料，没想到他自己先倒了下去。
　　事情还不是一般的顺利啊，想着这些女人脸上的假笑变大了。乌姆里奇看着台下带着困惑的学生们的脸心中无比愉快，说起来霍格沃茨还有一个关键人物来着――
　　所谓的救世主。
　　其实魔法部希望哈利・波特是个能乖乖听话的男孩，救世主这个名号比他本身要重要得多――在政治方面。她把视线转到格兰芬多长桌。这个时候学生们大都在吃饭或谈话，很少有人往教师席这边看。但是哈利・波特很显然是那极少数中的一个。
　　话说多洛雷斯・乌姆里奇这个人很喜欢撒谎，挤兑人以及拍马屁之类的行为。但这些和她的智商高低没有直接关系――怎么说她也在魔法部爬到了高级副部长的位置。乌姆里奇看着男孩带着莫名冷意的眼睛，那种眼神不像一个十三岁的孩子所能有的。见惯了世道的女人甚至觉得四周空气变凉了一点，这个孩子看来不是他们所希望的那种傻瓜。甚至更麻烦……
　　乌姆里奇觉得自己有必要好好留意这个绿眼睛小鬼。
　　看着这个方向的不只她一个人，西弗勒斯・斯内普也打量着格兰芬多长桌边两个黑头发的“波特”。想到这两个伪小鬼的身份我们的魔药教授只觉得胃里一阵抽搐，他想这两个人的危险程度大概比阿兹卡班越狱的食死徒们加起来还不知强了多少倍。他为外面漫天飞舞的通缉令感到真心的遗憾。
　　不知道还好，真知道了事实这学期好像变得更艰难了。
　　另一边哈利盯着教师席看了一会儿便失去了兴趣，他也开始低下头吃自己的晚餐。他大概了解了魔法部这么做的意图，而坐在一边的Voldemort显然也判断出了那些――甚至这个局面的形成有黑魔王一部分原因在里面。两个人身边依然萦绕着沉默。
　　“嗨，波特们！”双胞胎依然充满活力，“怎么啦，兄弟吵架？哦哦哦 这可不行！”他们分别用胳膊勾住两个黑发男孩的脖子，快乐地大笑。罗恩和赫敏对视了一眼，然后默契地低下头继续吃各自的饭后甜点。
　　“哦~亲爱的哈利，”双胞胎中的一个用类似于歌剧的声调咏叹道，“ 说起来你那些麻瓜亲戚有没有给你签许可？还有我们的沙里曼――”
　　“……什么许可？”救世主表示完全没有印象，哈利的语气带着少有的迷茫。罗恩同学正在喝南瓜汁，听到哈利的反问他成功把它喷出来然后呛到了自己。
　　“你居然――忘了？！”咳嗽够了以后韦斯莱家的小儿子终于开了口。“忘了？连沙里曼都――？！”
　　Voldemort安静地坐在桌子边，脖子上缠着弗雷德或是乔治的手臂――他没有一点想要参与谈话的意思，不过就表情上看来显然属于默认那一类。梅林知道整个暑假他们都在努力给对方下绊子，那张表单早就和作业一起被两人抛到了脑后。事实上娱乐这个词早就抛弃了他们。
　　罗恩翻了个白眼彻底无话可说，双胞胎松开了他们背过身开始低声嘀咕着什么。赫敏则是在认真地看自己的课表，小女巫完全忽略这边的动静。
　　这还真是风平浪静，第一天就这么有惊无险地过去了。
　　但是梅林知道平静已经远离了霍格沃茨。
　　之后的几天里毫无疑问占卜课让所有人失望，但是黑魔法防御术的课堂刷新了大家对于“失望” 这个单词的定义。
　　“收起你们的魔杖，拿出羽毛笔。”乌姆里奇坐在讲台上甜甜地说道，用粗短的手整整头上的天鹅绒大蝴蝶结。“我的课上你们不需要魔杖。”她的声音捏的像小姑娘一样尖细，配上那件粉红色的开襟毛衣和已经开始衰老的大脸盘，所有人不寒而栗。
　　不需要魔杖？哈利不禁挑了下眉。
　　多洛雷斯・新教授・乌姆里奇使劲用魔杖敲敲黑板――〈黑魔法防御术回归基本原理。〉
　　“显然你们这门课的理论没有得到系统地学习……乱七八糟，我看了你们之前两年的资料，乱七八糟――今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
　　接着她又使劲敲黑板，一段一段的文字在黑板上出现。台下的小巫师们发出叽叽咕咕的抱怨声，不过他们还是拿出了羊皮纸和羽毛笔，蘸着墨水开始抄写。一时间教室里很安静，而新教授看上去似乎对这个情况相当满意。
　　黑魔法防御术需要系统的理论？碧眼男孩的羽毛笔停到了半空中，他怎么不记得有这回事？千年前他们还没有这门课，黑魔法甚至算得上是魔咒课的一部分。当时他们四个的教学方式是实战来着，战斗中身体对魔法的记忆远比大脑要好得多。
　　于是他放下了笔，而一直注意着哈利动静的乌姆里奇眯起了眼睛。
　　“怎么了，亲爱的。”她从讲台上下来走到哈利身边，声音更加甜腻。“为什么不抄下来，身体不舒服吗？”
　　“学……我们不能使用魔法？”哈利的声音并不是很高，但是乌姆里奇越来越觉得这个男孩的目光让她觉得浑身不对劲儿。
　　“你肯定不会认为在我的课堂上会出现什么攻击吧，波特先生。”乌姆里奇的声音不详地尖了起来。“还有，和教授说话的时候请你站起来。”
　　哈利没有动，他旁边的Voldemort轻笑了一声。乌姆里奇开始对这两个男孩感到恼怒。
　　“我当然相信霍格沃茨是安全的，”哈利慢慢说道，“可是霍格沃茨外面不是。”平静的表面下已经乱成一锅粥了，梅林知道哪天战争会爆发。
　　“外面？”乌姆里奇瞪圆了眼睛，脸上的笑容有些挂不住了，“我不明白波特先生，外面现在和平得很――”
　　“是啊，阿兹卡班是年久失修自己塌掉的。”Voldemort也放下了羽毛笔冷淡地说道，这种人连作为对手的价值都没有……只会沉浸于对安乐的幻想。
　　“那只是失误，小鬼。”乌姆里奇开始磨牙。三人周边区域的学生们都搁下了羽毛笔转过头来，看戏比抄写有趣多了不是吗？“外面很安全你，没有什么……”
　　“比如Voldemort？”Voldemort懒洋洋地举例。
　　这个名字一出四周一片东西掉落的霹雳啪啦声，混着倒抽冷气的声响。乌姆里奇的脸色瞬间变得铁青，她的呼吸急促起来。哈利只是为某人的恶趣味抽了抽嘴角。
　　“格兰芬多扣掉二十分，你们每人十分――两位波特先生。”她用力挤出一个恶狠狠的笑容。“我不知道你们被谁灌输了什么奇怪的想法，类似于某个黑巫师死而复生了――无稽之谈。”
　　Voldemort又低笑起来。哈利为魔法部的态度再次挑起了眉毛，“我以为你知道他没有死。”碧眼男孩说道，Voldemort本人刚才还和你对话来着。
　　“是啊，他还活着。”赤眸男孩的语调听上去甚至像是心情不错的样子。
　　“禁闭！禁闭，你们两个――哈利・波特，沙里曼・波特。”乌姆里奇好像突然想到了什么脸上的铁青消失，取而代之的是一个近乎邪恶的得意微笑。“我的办公室，明天傍晚五点钟，最好不要迟到。”
　　接下来她迈着急促的小步回到讲台，高跟鞋敲得地面啪啪作响。“魔法部绝对会保证大家的安全，”她宣布，“大家如果再听到某些胡言乱语，欢迎告诉我――大家继续抄写吧。”然后她在讲台边的椅子上坐下来，坚定地不看哈利这个方向。
　　碧眼男孩用手摩挲着袍子里的魔杖杖柄，明天傍晚五点吗？
　　好极了。
　　两个黑发男孩对视了一眼，发现尖叫棚屋的厮杀过后他们的想法似乎第一次取得完全的一致。
　　------
　　作者有话要说：
    求留言……
　　周一要考高数……于是有的留言可能会回得不是很及时。TwT
    不过还是求留言治愈……TwwwT
    我写的不是HP归来而是HP归零啊……趴……
　　
                  你不可以说谎
　　话说自从哈利下定决心要杀死Voldemort后，Voldemort在他眼里完全等同于半个死人。碧眼男孩没有特意的忽视或者疏远，但那一脸“你怎么样我无所谓”的表情总是让黑魔王极其不爽。尤其还是经历了一段真正平等的盟友生活后，这种转折越发的让人恼火――那段时间碧眼男孩刚刚开始向自己展露一些脆弱之处，现在却又变成了散发着疏离气息的陌生人。Voldemort觉得现在救世主看自己的眼神和看宾斯教授没什么两样，这样怎么想都让他一口气憋在胸口。
　　不过好在大家灵魂上都是理智的成年人，表面功夫还是要做足的。尤其是连自己都不知道自己在想什么的时候暴露感情绝对不是一个好的决定。
　　该死的。
　　Voldemort觉得自己最近一定是闲得太过头了才会去注意这些，目前和马提亚斯・梅策尔德结盟以来他们唯一所做的只是情报方面的交流。Voldemort暂时将食死徒中的贵族力量交给对方一部分，当然没道指令都要他亲自同意梅策尔德才能下达。黑魔王没有蠢到将归服哈利・波特这件事交给梅策尔德，他目前在寻找不杀死里德尔的前提下恢复力量的方法――力量才应该是困扰他的最大问题。
　　可是不知不觉中他对救世主的看法已经变了。从一开始还带着盲目的敬仰，再到以黑巫师前辈为名的奋斗目标，渐渐的变成与自己同等的人。真想看到他被自己打败的样子，Voldemort想到，让这个在历史上被奉为黑巫师之祖的人臣服于自己比征服那些晕头晕脑的平庸之辈有趣得多。
　　“沙里曼又在盯着哈利看。”罗恩在课本的掩护下轻声对一边的赫敏说道，“好可怕的眼神……梅林，他们之间到底发生了什么？”
　　赫敏还在皱着眉头抄写乌姆里奇写在黑板上的那堆废话，热爱知识的小女巫周身都散发着怨气。“我也看到啦。”她往那个方向瞥了瞥，然后撇了下嘴。“我建议你午休的时候问问哈利，他们这样显然不对劲儿。”
　　“可是刚刚反驳乌姆里奇那个老妖婆的时候他俩挺合作的……”
　　“那是种族的问题，他们要站在人类一边。”赫敏的话里火药味儿十足，罗恩吐吐舌头。挑战暴躁的赫敏・格兰杰无论从哪个角度来说都不是个美妙的主意。
　　“好吧，好吧――我试着去问就是啦。”红发男孩耸耸肩。
　　两个波特好像那个都没有为将要到来的禁闭而感到担心，沙里曼・波特依然泡在图书馆，哈利也一如既往呆在宿舍，或是偶尔出去散散步。一直打算找个机会问问题的罗恩最近极为留意自己的好友。他发现哈利总是凝视着霍格沃茨露天休息区某个角落发呆，而这一发呆就是好久。之前也有过，不过韦斯莱家 男孩从来没有像现在这样观察得这样认真。
　　哈利的脸上露出一种有些遥远的忧伤表情，不过那只是转瞬即逝。
　　然后罗恩看着哈利打算抬脚离开他赶忙跟了上去，正好现在就只有他们两个人。就这样他们一路回到宿舍。
　　“你今天怎么了罗恩？”哈利皱起眉，“从黑魔法防御术下课之后就一直跟着我。”
　　韦斯莱家男孩干笑几声，挠了挠火红的头发。“哥们儿，我只是――”
　　梅林不照顾韦斯莱，这个时候罗恩最不希望看到的人――Voldemort推门而入，宿舍里的人数从两个变成了三个。于是罗恩同学咽了口唾沫打算彻底豁出去了。
　　“哈利，沙里曼。你们俩之间……到底怎么啦？”他有点儿紧张地问道，“我们都很担心你们，要知道回来后你俩给人的感觉完全不对头。”
　　完全不对头啊，连这些孩子都看出来了。他们还能多失败……哈利摇摇头在心里自嘲道。同时在心里编造新的借口，反正他和谎话也过惯了。
　　不过这次出了意外。
　　“罗恩，其实没什……”哈利的话说到一半被堵住了，而堵住话语的是Voldemort的嘴唇。碧眼男孩在罗恩面前说话的时候根本没进入警戒模式，或者说因为这里是霍格沃茨？Voldemort发现自己喜欢上了挑战这个对手的底线，他知道至少在这里哈利・波特不会动手。
　　Voldemort在哈利说着话的时候突然猛地拉住了他的手臂向自己的方向拽过去，哈利没有任何准备于是脚下一趔趄就这样被抓了个正着。
　　于是这次事情热闹了，哈利不能像上次一样干脆利落地反抗――而且这下子他再次被狠狠惊到。但是这次他不是一个人――罗恩的下巴掉到了地上，红头发男孩脸色甚至可以称的上惊恐。他睁大了双眼。
　　这种事情听说过是听说过，亲眼见还是第一次……罗恩・韦斯莱在内心某个角落抱头拒绝着现实，沙里曼是个怎样的人他无所谓可是哈利绝对是他最好的朋友之一，突然的打击太巨大了。
　　回到现场。
　　其实说起来单拼体力的话哈利还真占不到什么太大的优势。他比Voldemort矮一些，于是很快腰就被对方的手臂禁锢住了。这是与上次半途而废不同的，真正意义的亲吻。很快哈利就被压到了窗台边，他物理性的反抗被对方牢牢制住。
　　好在两分钟后罗恩同学及时找回了他的下巴――“沙里曼！你在干嘛！！！”
　　赤眸男孩终于放开了怀里的人结束了这个深吻，“如你所见。”他似笑非笑地转向韦斯莱家男孩，舔舔嘴角。“就是因为这个原因，韦斯莱。”
　　罗恩嘴巴张开又闭上再张开就像一条离开水的鱼，他半天才组织好下一句话。“你们……”声音有些飘忽。
　　“只是哈利他不接受我。”Voldemort这句哪个方面来讲都是真话。
　　一边的碧眼男孩已经完全阴沉下来，他用手背轻擦着自己微微有些红肿的嘴唇。有句话叫事不过三来着。救世主碧绿色的眼睛里燃烧起完全的怒火，罗恩虽然还有些晕乎但这并不妨碍他被阴沉的哈利再吓到一次。
　　“哈……哈哈这样啊，”罗恩在心里痛骂自己的好奇心，“我先出……呃，不，应该说不打扰了……”怎么能这么惊悚！当初他们想了那么多种可能性却怎么都没有想到这个，世界真疯狂……他都不知道该怎么向赫敏和马尔福开口。红发男生绝尘而去，没忘随手关门。
　　于是房间人数重新变回了二。
　　“你到底在想什么？”哈利声音降到了冰点，“你知道我杀你只是时间问题。”
　　“让我重新说一遍，如你所见。”Voldemort退后一步在椅子上随意地坐下，“我也想除掉你……”他已经定义了这种感情――黑巫师崇敬实力，何况是这样美丽而强大的力量。他只要遵循本能就好。
　　“……不过这不影响我对你有兴趣。”赤眸男孩这么说道。得到人就够了，心什么的无所谓。危险只是加大了这场征服游戏的乐趣。
　　“罗恩，怎么回事。”赫敏拉下脸看着一副灵魂出窍状态的红发男孩，“你问到原因了？”
　　“原因？”
　　“沙里曼和哈利他们两个好像闹了别扭。”赫敏向铂金小贵族解释道。
　　“赌七个加隆是沙里曼・波特惹的事。”德拉科拉长腔调说道，赫敏看上去好像并不喜欢这种说话方式，但是她无疑是认同这句话内容的。
　　“……某种程度上是的。”罗恩声音调式甚至有点接近特里劳妮，另外两个小巫师皱起眉。
　　“沙里曼他、他喜欢哈利。”
　　“难道他该讨厌他？”赫敏一时间没有反应过来，不过成长于巫师世界的德拉科无疑听懂了。铂金小贵族的嘴角开始抽搐――
　　“梅林啊，”他说，“哈利还能再倒霉一点吗？”
　　“你们在说什么？”赫敏・格兰杰不喜欢一个人被排除在外的感觉，“到底怎么回事？”最近的小女巫看上去有莫名其妙的疲惫，好像格外容易发怒。
　　“我看见沙里曼……吻了哈利啊梅林。”罗恩深呼吸几次后努力挤出这句话。
　　赫敏差点没站稳。德拉科翻了个白眼，脸上的表情很是纠结。“哦不！！！”他们说。
　　三个孩子自然不会太注意隐蔽性这个问题，有些人的听力还是很敏锐的，比如西弗勒斯・斯内普。斯内普只是路过这条走廊，当他看到自己的教子和两个格兰芬多呆在一起的时候他就停下了脚步，没想到他听到的东西本身比“马尔福和麻瓜种、韦斯莱混在一起”这个事件惊悚数倍――
　　沙里曼・波特吻了哈利・波特？……黑魔王吻了萨拉查・斯莱特林？
　　斯内普真的觉得自己胃疼了。
　　============
　　哈利站在黑魔法防御术教授办公室门口，这里曾经是罗伊娜办公的地方。他刚打开门就被震撼了――如果那位灰眸女巫看到了自己办公的地方变成了这样，她怕是会第一时间拆了乌姆里奇――梅林告诉我们千年后人的品味未必就比千年前好。整个房间变成了完全的粉红色调，墙上挂满画着猫咪的大盘子。画里的猫呜噜呜噜声充满了房间，到处都是花边和褶子――连空气里都飘着甜腻过头的香气。Voldemort脸色也不好看。黑巫师的世界里标了签的类别只有黑白灰，粉红色这种调子不管是千年前还是千年后……
　　乌姆里奇不是洛哈特，如果可能的话他们不想过分激怒乌姆里奇而引起她太多的注意。于是两个人还是来了。
　　“欢迎~晚上好，两位波特先生。”乌姆里奇甜甜地说道，仿佛这两人不是来关禁闭而是来赴宴。
　　“晚上好，乌姆里奇……教授。”两个人都有意无意地在句子某个部分间断了一下。哈利面无表情，黑魔王则是挂着他惯有的略带着嘲讽的微笑。
　　“我亲爱的孩子们，”乌姆里奇的声音更甜了，“快坐快坐。”她指指自己对面那两把椅子，那是两把直背木椅――看上去就不是很舒服的那种。桌子上摊着两张空白的羊皮纸，旁边还搁着两把黑色的羽毛笔。
　　只是没有墨水……
　　关禁闭的内容是罚写句子？哈利漫不经心地玩弄着袍子里的魔杖杖柄，这还不是太过分，如果只是这样……不，不会只是这样。他看到乌姆里奇的双眼兴奋地凸出，像是在期待着什么。
　　“你们要写‘我不可以说谎’。”她有些急促地说道，“鉴于你们散布一些恶劣到极点的，哗众取宠的言论――”
　　恶劣到极点的，哗众取宠的言论啊。哈利瞥了Voldemort一眼，坐下拿起了笔。后者脸上的笑容更加明显，他看着乌姆里奇的表情接近于观看会走路的笑话。“没有墨水呢，乌姆里奇……教授。”赤眸男孩带着某种不明意味轻笑着说道。
　　“你们不需要，”乌姆里奇娇滴滴地捧起茶杯，热可可散发着香气。“快点开始吧孩子们。”
　　“写多少遍？”
　　“写到你们真正记住为止。”她说。
　　可是要求一个黑巫师不说谎梅林也办不到。哈利打量着手中末端尖利的黑色羽毛笔，他能感受到上面散发的浓烈黑魔法气息。不过效果还不能判断……碧眼男孩微笑了一下，在羊皮纸上开始写字。
　　<你不可以说谎。>而不是像某人要求的那样“我不可以说谎”。
　　Voldemort当然没有动笔，他向这边投来饶有兴趣的目光。而哈利冲着羊皮纸上的红色字迹眯起了眼，他知道那是谁的血。哈利发现手背被那句话切开了，伤口翻出了里面鲜红的肌肉。血液涌出了一阵后那道伤口有自己慢慢愈合，只在他的手背上留下微微发白的痕迹。乌姆里奇得意地看向碧眼男孩的脸，然后她有些失望地发现男孩的表情依然是一片空白。
　　啊啊，是这样啊。哈利随便抹去了手背上的血液，然后理所当然地搁下手中的笔。
　　“乌姆里奇，”救世主的声音变冷了，“这是你第一次对学生进行这种禁闭？”
　　“乌姆里奇教授，亲爱的波特先生，是乌姆里奇教授。”乌姆里奇的大嘴巴嘴角抽搐了两下，显然觉得自己被冒犯了。“很遗憾是的，我想别的学生们都很乖……”
　　“哦，那你真该感谢梅林。”哈利掏出魔杖，漫不经心地转动着它。“否则我想你不得不和你的双手说再见。”
　　“一派胡言！把魔杖收起来，波特先生！”乌姆里奇抓紧自己粗短的魔杖尖叫起来，她用它敲打着桌面。“否则我想你会得到更严重的处分――”
　　Voldemort勾起嘴角，他在自己的座位上一条腿搭上另一条腿。高傲得好像那就是王座――他在看戏。碧眼男孩已经从自己的椅子上站了起来，手中的魔杖漂亮地旋转一周以后稳稳指着乌姆里奇。
　　“一派胡言？”哈利歪了歪头，但是这个动作半点孩子气的成分都没有，只是散发着一种类似于邪气的冰冷。“我刚刚确实是想把你的手切掉的。”
　　“你以为凭你的能力――”
　　整张桌子变成了粉尘，包括与它接触的一切东西――比如黑色的羽毛笔，羊皮纸，或是乌姆里奇的魔杖。
　　“抱歉，把你的魔杖弄坏了。”碧眼男孩冷冰冰地说道，“不过你的课上好像用不到，所以也没什么关系不是吗？”
　　“哈利・波特，你――”
　　“这个吵死了。”Voldemort懒洋洋地站起来，骨白色的魔杖从袖子滑到手里。“直接一忘皆空了事。”
　　“魔法部只会派更多人来，这里有个傻瓜留守也不错。”哈利冷淡地说道。
　　乌姆里奇对这段对话目瞪口呆，“我警告你们，如果你们再这么放肆……”
　　但是她没机会继续她的警告了，哈利向她的脑袋稳稳发出了魔咒，那个魔咒她想她是认识的――
　　“Imperio.”救世主熟稔地向她丢了一个准确无比的夺魂咒。
　　“作为魔法部官员的你不可以说谎，”哈利对着眼神已经有些茫然的女人冷酷地说道，“但是作为黑巫师的我，当然可以。”
　　“……真是无趣的处理方式。”
　　“既然你这么想引起阿不思的注意。”自从被吻过以后哈利连往Voldemort方向看都很少看，他对着别的方向这么说道。
　　Voldemort耸耸肩。
　　=============
　　“英国方面还顺利吗？”圆桌边的一个马脸女人这么说道，“我们的准备可就差一点了，梅策尔德先生。”
　　“还好。”马提亚斯・梅策尔德冰冷地说道，“既然定了协约我就一定会办到。”
　　圆桌周围响起了一阵阵低语声，众人看向梅策尔德的目光根本谈不上友善。有人在低声说着“疯子”之类的词语。栗色头发的男巫无疑听到了那些，不过他的脸上保持着那个雷打不动的礼貌笑容。
　　“德国诸位同胞，”马提亚斯・梅策尔德黯绿的眼睛闪着暗沉的光泽。“只是为了我们的未来，还有，记住我的条件。”说着话梅策尔德站起身准备离场，四周的人听到“条件”二字陷入了奇异的沉默。
　　“我唯一的限制性条件，”黯绿色眼睛的 男巫淡淡地说道，“绝对不能对英国霍格沃茨下手。”
　　“你也是，那一位也是。”马脸女人最终打破了沉寂的局面。“我不得不说这真还是莫名其妙。”
　　“是啊，莫名其妙。”中年男巫的笑容里终于染上了属于“人”的情绪，不过谁也没有注意到。“总之你们记住这一点就行了。”
　　------
　　作者有话要说：下章丢个炸弹。=www=
　　
                  只有一半灵魂的男子
　　[留下来还是走下去？]
    [我想留下来。]
    [留下来还是走下去？]
    [可是我不想做幽灵……]
    男孩看着一片白茫茫的虚无世界，他没有再前进。[我不惧怕死亡，]他回答虚空里的声音，[可是死亡会带走我不想失去的东西，而幽灵除了旁观什么都做不到。]
    [你必须选择。]
    [我不会走下去的。]男孩坚定地回答。
　　[孩子，你想要什么。]
    [赎罪。]孩子闭上了他的眼睛，轻声回答。
　　[与死亡谈判是需要代价的。]虚空里的声音依然不带感情，那些句子好像能直接渗入脑海。[没有人想要这个。]
    [我会支付我所能支付的一切，]孩子说，[只是不要让我忘记。]
    [没有人希望接受这个。]重复了一遍后声音变得模糊。[你的名字？]
    孩子突然觉得身体里少了些什么东西，那是一种很可怕的空虚感。一些额外的认识灌入大脑，他知道自己支付了什么――他失去了自己一半的灵魂。同时孩子知道了灵魂不完整的人会变得冷酷而偏执，他将会失去作为一个人而言一些最珍贵的东西。
　　我活该。孩子闭上眼睛，这是我应得的惩罚。他举起手在胸口划了个十字。
　　那是个逆十字。
　　[谢谢您，]他对虚空中的死亡说道。[我的名字是卡尔亚・克洛斯。]
    很少有人会做出这样的选择――因为你不知道下一个轮回什么时候到来。与这个比起来多余的记忆只会显得苍白，而作为那个时代的巫师灵魂是他们最为宝贵的东西。
　　[灵魂残缺的人将不再为人。]
    又是这个梦。
　　马提亚斯・梅策尔德从床铺上坐起来将十指插入发间。他记得一切，很清楚地记得一切。然而这个赎罪的机会确实迟在千年之后。千年后的世界与他认知的完全不同，最大的区别是麻瓜的力量。他放弃了魔药研究，梅策尔德抛弃了曾经的那个要成为医师梦想，他学会了冷漠地对待死亡。也许这是灵魂损伤的副作用？他自嘲地勾勾嘴角。
　　曾经到死也没有放弃的那个梦想现在激不起他一丝一毫的兴趣，但是此时他已经很少为什么感到悲哀了。作为马提亚斯・梅策尔德生存的卡尔亚・克洛斯，从来没有流过眼泪。
　　月光从窗户外面打进来，整个世界都变成了冷色调。梅策尔德走到窗边看着窗外模糊不清的蓝黑色夜景。现在的巫师界他不承认――太过懦弱了，当年斯莱特林教授明明是想要带着他们给巫师一个平等而自由的环境。现在的巫师界却安心于这样隐藏着，甚至对事实上已经超越他们的麻瓜冷嘲热讽。梅策尔德没有去霍格沃茨上学――他觉得自己再没有资格作为一个学生踏进那个地方。他去了德姆斯特朗，毕业后追随盖勒特・格林德沃参加了二战。
　　为了更伟大的利益。
　　他可以为它舍弃一切，梅策尔德知道自己现在冷静。作为代价割去的灵魂并没有影响他的神智，取而代之的是取走了他大部分的感情。
　　没关系。
　　他看着自己的双手，上面不知道结束了多少无辜的性命。
　　没关系。
　　他只在乎这个巫师界的未来，连自己都舍弃的人谁也没有资格要求他重拾感情。现在那个曾经温柔的孩子变成了冰冷的思考机器，梅策尔德一步一步铺好棋路，哪管会流多少血会上多少人。
　　已经什么都无所谓了，为了更伟大的利益。
　　黯绿色眼睛的巫师对着黑夜空无一人的房间微笑，笑容和面具一样。“只要你们不动霍格沃茨，”他低声自言自语，“只有霍格沃茨。”
　　作为卡尔亚・克洛斯唯一还记得“爱”这种情感的那个地方，只要你们不去动。
　　马提亚斯・梅策尔德在胸口划了个逆十字。
　　=============
　　话说在伦敦据点的食死徒们还是很疑惑的，他们早已习惯了黑魔王的残虐――这一点丝毫没被阿兹卡班的生活抹消。而现在这一位显然安静地有些过头，他甚至是在照顾着他们恢复。没有袭击，没有集会，没有钻心剜骨。黑发黑眸的年轻魔王甚至不喜欢他们亲吻他的袍子，每天他只是花很长时间对着窗外发呆，那条骇人的大蛇也只是安静地盘在一边。
　　这根本就不像黑魔王！可是蛇语和行事方式毫无疑问地证明那就是Lord Voldemort，从阿兹卡班逃出的大都是死忠自然熟悉他们主子的举动，只是……
　　“Lord……”
　　“唔。”
　　“Lord――”
　　“嗯？”里德尔终于回过神来，他把目光从窗外收了回来。“什么？”
　　“已经第十天了。”男子看上去四十岁左右，他带着一点疑惑与恐慌发问。“我们完全可以参加任何的活动，可是这几天……”话没说完他就低下头去，不敢直视对面少年的眼睛。
　　里德尔用手轻轻摩挲着大蛇昂起的脑袋，“继续这样下去就好。”
　　……简直和度假一样……男人把冲到嘴边的话咽了回去，他还不想死。
　　其实里德尔也在考虑这个问题，梅策尔德上次出现后他就有预感这种单纯陷于学术研究的生活长久不了了。汤姆・里德尔当然知道梅策尔德的目的――搅乱英国这边的局势。自己探寻诅咒无果，安静太长时间显然又可疑。唯一让他欣慰点的是现在他在食死徒中的势力已经超过了主魂，他能在暗中做点手脚。
　　他需要得到更多信息。
　　里德尔对最近梅策尔德撒手不管的态度感到些许不详，这不是个好兆头……主魂也许会选择和这个家伙合作，因为如果自己势力不足他也会做出类似的选择。如果这个事情成立，那么现在自己在信息方面完全是两眼一抹黑。
　　是时候做点什么了。
　　某种意义上他算是要接手凤凰社暗地里的职责吧，里德尔自嘲地低笑起来。“你们最近太闲了吗？”黑发少年眯起眼睛，对着面前依旧低着头的男子轻声说着。“也好，那么去联系一下巨人和中立狼人部落吧。”
　　就在十六岁的魔王布置任务时作为主魂的Voldemort正在补他的作业，好在他并不是一个人――救世主显然也没有完成暑假里教授们下达的任务，他们不得不接受除了西弗勒斯・斯内普以外所有教授的不同长度的论文惩罚。
　　哈利认为他们的魔药学教授可能是单纯只是懒得管他们。
　　此时正是被乌姆里奇禁闭的第二天午饭后。这天下午格兰芬多学院学生们没有课，但是照顾到城堡里的安静气氛孩子们大都呆在室外，要么就在公共休息室或是图书馆之类的地方。走廊上基本没有人。
　　梅策尔德不算在内。
　　马提亚斯・梅策尔德服用了减龄剂，然后很轻易地弄到一身斯莱特林校服。他打算当面来见Voldemort，这里面当然也包括某种类似于怀念的情绪――不然他不会冒这个险。他觉得只待一小时应该不会有什么问题。梅策尔德利用自己记忆里那些古老的密道很容易进入了霍格沃茨城堡，现在他正站在走廊里四巨头的肖像画前。
　　他看着那些早已离开世界的教授们，想到了自己看到的那些书中对他们的评价以及后续的事件。梅策尔德轻轻摇摇头想把那些某名的不明情绪压下去――他不需要那些――回到开始的思路，就是说现在的斯莱特林精神已经完全走样了？
　　可悲。
　　梅策尔德这么评价着，然后用视线牢牢锁住萨拉查・斯莱特林的画像。也许除了那些因为他死去的，理论上自己应该最对不起这个人。可那又有什么用呢？现在的栗色头发男巫――男孩――嘴角挂起一丝有些冰冷的笑容。
　　谁都不在了。
　　他犹豫了一下，终于伸出手抚上画像……
　　“嘿，那个不能乱碰的！”耳边响起一个音量微微偏大的声音，罗恩・韦斯莱出声劝阻，四幅画像确实太老旧了。“教授们明确说过最好不要用手去碰――”
　　梅策尔德转过脸，罗恩被那双寒冰冻住一样的眸子吓了一跳。看年龄应该是一二年级的学生？韦斯莱家男孩把目光移到男孩胸口的院徽，斯莱特林吗？他不禁耸耸肩抱紧了图书管理借来差点散开的一大摞书本。和德拉科・马尔福接触一段时间后罗恩尽管还是不喜欢斯莱特林，但是恶声恶气的习惯却差不多没有了。
　　“……”梅策尔德眯起了黯绿色的眼睛。
　　“被教授看到要扣分的，”虽然对方阴冷的视线让他有些瑟缩，红发男孩还是勇敢地做出了解释。“我想说――”
　　“你在这啊罗恩。”哈利拎着一叠羊皮纸从走廊拐角处出现，他在走廊里礼貌地压低了音量。“我正想去找你，你那只耗子可不可以先借我养几天，哦，需要帮忙吗？”他第一眼看到了罗恩怀里的书。
　　Voldemort其实也到了场，不过鉴于已经有两个人在那里他并没有再接近，只是远远地观察着动静。他没法理解梅策尔德的想法――他又不是出不去城堡，退一步说就算要在城堡里见面霍格沃茨那么大哪个地方不行。黑魔王微微叹了口气，继续在暗处看着三人的举动。
　　“真是太谢谢了哥们儿。”看了看四周没有发现沙里曼・波特，罗恩的语调一下子熟稔起来。他把几本书塞到了哈利怀里然后大大地舒了一口气。“你救了我的命……啊，斑斑你随便拿去，别养死就成――虽然我一点都不觉得养它多有趣。”
　　说着话两个人慢慢离开了走廊，没有人注意到一动不动呆在原地的马提亚斯・梅策尔德――毕竟栗发绿眸并不少见。梅策尔德死死盯着哈利的背影，他看到了那道熟悉的闪电状伤疤。
　　黑发碧眼，额头上的伤疤，那个笑容。
　　太像了。
　　马提亚斯・梅策尔德感到内心有什么东西悄悄挣扎了一下，不过这个感觉很快被他抛到了脑后。他又把视线放回画像，只是像而已……不可能是他。那个笑容不是灵魂有损伤的人所能露出的。如果没有支付“代价”，那么哈利・波特只能是一个普通的少年。
　　只是相像而已。他这么告诉着自己，只是相像而已。
　　“我想我们需要换个地方谈话。”Voldemort在哈利的背影消失后终于走了出来，自从挂了四巨头的画像后这个走廊在没有别的画像――这对隐蔽他的行动有利极了――其实这个见面地点也不算坏。
　　对方话音落后梅策尔德默默地点了点头，两人来到户外。千年来城堡几乎没有什么变化，梅策尔德对霍格沃茨的熟悉程度让Voldemort不得不留意。
　　“你以前来过霍格沃茨？”Voldemort微微眯起眼。
　　“某种意义上。”梅策尔德冷冷地说。
　　然后这个话题到此为止了，两人开始交换情报。一个小时左右之后梅策尔德离开了霍格沃茨。Voldemort饶有兴趣地打量着那条他从来没见过的密道，不过赤眸男孩什么都没有说。毕竟盟友并不是无话不谈有事就问的“朋友”，不是吗？
　　而哈利正端坐在麦格教授办公室。
　　“波特先生，”格兰芬多女院长整理了一下桌子上的羊皮纸，“你很快如此优秀地补完作业我很高兴，但是这和韦斯莱先生的老鼠有什么关系？”她看了一眼一边被关在笼子里的斑斑。肥老鼠看到麦格后有些哆嗦，它的胡须耷拉着。
　　西里斯果然还没有联系上凤凰社，那么他……
　　“我、我没什么别的意思教授。”哈利表面上还表现着符合年龄的些许惊慌，“只是顺路就提了过来，一会儿我还要带回去的。”说着碧眼男孩站起身，然后提起笼子。
　　“它老了，”哈利耸耸肩，“罗恩说他都养了十二三年啦――”
　　十二三年？麦格教授推推鼻梁上的眼镜，开始细细打量那只颤抖的肥老鼠。她发现它前爪缺一根指头，这让女院长不详地想起了什么。
　　“麦格教授。”这时Voldemort轻敲门后进了房间，手里也拿着羊皮纸。他看到那只老鼠时露出一个不是很明显的笑容，“哈利，你先到了。”
　　哈利眯起眼睛慢慢点了下头，Voldemort下一步便是干脆地走上前去提走耗子笼然后把自己的论文塞到了麦格面前。“我的论文，教授。”
　　麦格的目光仍有追赶那只老鼠的意思，Voldemort此时已经带着笼子往外走。“罗恩・韦斯莱在找你，”他说着谎，“他说他有一些关于照料斑斑的事情要对你说。”
　　哈利在内心摇摇头，看来把彼得・佩迪格鲁暴露给凤凰社还没那么简单。阿不思一定能判断出来，可惜他并没有什么借口直接提着老鼠去见邓不利多。这下看来Voldemort是打算把这个无用的叛徒也纳入势力？
　　好品味。他盯着赤眸男孩，后者已经走到门口。
　　“再见，麦格教授――快走哈利。”Voldemort没有看向这个方向，哈利看不清他的表情。“不能让罗恩等急了，而且……”
　　这回他转过来了，赤眸男孩摇了摇笼子。里面的老鼠好像已经傻掉了那样一动不动。
　　“而且，斑斑在害怕呢。”Voldemort结束了这句话。
　　------
　　作者有话要说：
    不知道卡尔亚・克洛斯的亲请去看千年篇~那不是单纯的番外哦是剧情相关。=3=
　　看了千年篇的北鼻……咳，我悄悄爬走……（临走前锅盖护体
    PS：今儿的回复可能会不是很及时，作者滚去复习了~=333=
　　但是还是求留言，我要借力爬榜呜呜呜……
　　
                  出现偏差的计谋
　　这步棋晚走了一步，可惜计谋里没有悔棋这一说。哈利耸耸肩，看来把彼得・佩迪格鲁暴露给凤凰社这件事归根结底还是失败了。目前看来只能靠西里斯自己去澄清，不过好在麦格好好看过那只老鼠的指头――必要时帮得上忙吧，应该。
　　Voldemort带着老鼠笼子离开了，哈利叹了口气开始考虑怎么给罗恩解释。估计罗恩的耗子再也回不到它主人身边了，他也不相信Voldemort会再让自己拿到这只“耗子”。
　　然后他果然再没见过它。
　　当夜，霍格沃茨外。
　　恢复了巫师形态的彼得・佩迪格鲁看着面前的男子开始条件反射地哆嗦起来，Voldemort嘴角挂起一丝冷笑。这次服用了增龄剂的他并没有戴面具，可是面前这个畏畏缩缩的小个子男人显然认出了自己。黑魔王眯起他血红的眼睛。
　　“L……Lord.”彼得肉眼可见地剧烈颤抖，试图执起Voldemort的袍角。
　　一个叛徒，Voldemort轻蔑地看着匍匐在地上的男人。任何叛徒都不可能被再次信任，对于任何一方都是。他想他之所以把这个懦弱的人从哈利那边救过来仅仅是为了让对方不那么顺利，以及――
　　剩余价值。
　　“L……Lord，你知道，我……”
　　“闭嘴，佩迪格鲁。”Voldemort打断了彼得哆哆嗦嗦的声音，“我目前没打算要你的命。”
　　小个子男人眨了眨水汪汪的小眼睛，看上去好像是狠狠舒了一口气。随即他又绷紧身体紧张地看着面前男子的袍角，好像视线黏在了上面。“Lord，感谢您……”
　　Voldemort嘴角轻轻勾出一个残忍的微笑，他毫无怜悯地继续着自己的话。“我想你应该不介意继续你十三年前的任务？”
　　几乎是立刻，彼得看上去好像被什么东西噎住了。他突然停住了颤抖。“您，您是说――”
　　“当年的格兰芬多劫掠者之一，彼得・佩迪格鲁。”Voldemort轻飘飘地说道，“你应该很熟悉西里斯・布莱克的行为方式？”
　　彼得的嘴张开又合上就是发不出声音，不过他最后还是点了点头。
　　“那么，继续你的任务。”Voldemort嘴角笑容变大，“回到凤凰社――”
　　“等等，Lord，我……”理论上应该死掉了。
　　“――以西里斯・布莱克的身份。”赤眸男子结束了自己的话。彼得的脸变成一片空白，他不确定自己是不是听懂了黑魔王的意思。
　　“怎……怎么……”
　　“复方汤剂，我想这应该是常识。”Voldemort把一个羊皮纸包扔到了地上，有几缕黑色的头发从纸包间隙露出来。“至于原料不用你担心。”当初在尖叫棚屋他不可能那么简单就放过西里斯・布莱克――让敌人在面前毫无损失地离去不是黑巫师的作风。
　　至少要埋下危险的种子。黑魔王考虑到了这一条――既然西里斯・布莱克是哈利・波特的・弱点，那么他早晚有一天要利用这颗棋子。而扰乱棋局最好的方法之一便是混入更多的假棋子。彼得犹豫了一会儿便恭敬地拾起地上的包裹，他认为这些头发够他用一个月。“是，Lord。您的仆人愿意为您送上全部的忠诚。”倒不如说他别无选择。
　　“我需要在三天之内看到西里斯・布莱克无罪的消息。”Voldemort冷淡地下了今晚最后一道指令。
　　“可是Lord，西里斯・布莱克如果和我同时出现――”彼得擦擦汗津津的脑门，不无担忧地发问。
　　“他不会的。”赤眸男子眯起眼睛，声音很是确定。“另外，暂时的总部是这里。”他将梅策尔德单独的据点地址给了彼得・佩迪格鲁。
　　话说Voldemort的确定不是没有理由――此时西里斯・布莱克本人就被关在他们暂时的总部。
　　西里斯・布莱克确实倒霉，某种意义上。那天谈话结束后情绪有些低落的布莱克先生架着老友去寻找凤凰社成员，为了让卢平得到尽快的救治他不打算先说明自己的身份。结果老成员没找到，他在他所记得的住址见到了尼法朵拉・唐克斯。我们的唐克斯小姐当然认出了卢平，这位行事不拘小节的女傲罗在感谢西里斯之后拖着卢平就幻影移形去圣芒戈了。
　　郁闷之后西里斯打算去找个熟一点的老成员，但是这次他更加不顺利――他遇到了自己的许久不见的堂姐兼狱友，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。
　　贝拉女士是听从里德尔的指令前来窥视傲罗们的动向，没想到会有这么一场奇遇。就算是彼此讨厌到不可忍受，一起长大的亲人总不会认不出对方的脸。考虑到是在白日而且在户外，西里斯因为顾忌外加精神状态还没有完全恢复――他动手迟了一步。里德尔下过令，没有他的允许除了危急时刻不能使用阿瓦达。此刻的莱斯特兰奇女士对这条指令颇感遗憾，她粗鲁地拽着西里斯打算幻影移形回去里德尔的据点。
　　就在这时。
　　“……贝拉。”Voldemort皱起眉头，他只是追随着尖叫棚屋里自己在西里斯身上的施下的追踪咒来到这里。黑魔王想通过控制住布莱克来切断哈利与凤凰社的联系，没想到遇上一段时间没联系的部下。贝拉特里克斯看他的眼神明显不对劲――以前是完全的狂热和憧憬，现在那双黑色的眼睛里却透着一些谨慎和防备。
　　黑魔王的感觉没有错，贝拉特里克斯正在飞快地考虑着对策。话说里德尔给Voldemort带上“最亲密的叛徒”这个含义不明的帽子后并没有明确解释他与Voldemort的关系，贝拉现在对面前赤眸男子的身份感知正处于混乱状态。不过不管内心里怎么想，女人还是习惯性地低下头。
　　“是，Lord。”她唤道。
　　Voldemort上下打量着气场微变的贝拉特里克斯，突然觉得自己明白了事情的大概是如何。汤姆・里德尔……赤眸男子嘴角微微弯起一个冰冷的弧度。
　　好在两个都是谨慎的人，就算已经彼此怀疑表面功夫也不会差到哪里去。考虑到面前人神秘的身份，贝拉特里克斯觉得这个对Lord说不上有什么用场的布莱克绝对不如自己的命重要，于是西里斯最终被还是带到了梅策尔德的基地。
　　Voldemort随手扔了一个夺魂咒就把西里斯・布莱克扔到了地窖，没忘弄下一些头发。
　　“这个人先关在这里，让他活着就行。”Voldemort对自己的新盟友说道。
　　梅策尔德面无表情地扫了眼布莱克，“有了计划？”
　　“是的。”Voldemort冷冰冰地回答。
　　“祝顺利。”这边也没什么温度。
　　黑魔王等到增龄剂效果消失后换上校袍打算回霍格沃茨，他看了看德国巫师冷若冰霜的脸内心微微叹了口气。真正的盟友就该是这个样子，他想。
　　本来该一直昏睡的布莱克先生却很快恢复了意识，他感到左手腕一阵灼烧。一道浅浅的蛇状符咒在手腕上闪烁了一阵后消失了。西里斯瞪着那个从来没有见过的纹路，他想他知道那是谁做的……
　　哈利……西里斯闭上眼睛，昏昏沉沉的脑袋告诉他他刚刚中的是什么咒语――并不是他记忆中贝拉特里克斯的昏迷咒，应该是夺魂咒吧，经过战争训练他知道这个感觉。
　　自己被保护了吗？男子脸上出现一个苦笑，然后他开始打量周围环境。
　　房间很小，一点光线都没有。顶部有一个透着微光的小窗口，根据高度和布局来看应该是哪所建筑的地窖吧。根据往日关于战争的记忆一般黑巫师捉住对方势力的成员后都会丢个夺魂咒让囚犯只保持本能的生存举动，没有多余的理智。也许这次“越狱”比从阿兹卡班逃脱还要难――
　　之后几天果然和他推断的一样，铁门那边送进清水和简单至极的食物――直接从铁门下的小口推进来，来人连西里斯本人的状态都懒得看一眼。盘子末端拴着细铁链，第二天它会把它们拽回门外。
　　所以这道门连开都不开。
　　既然如此西里斯也就懒得装傻，他死命盘算着怎么逃出去却怎么也找不到方法……就这样折腾了三天。难道真的要等对方现身打一场？他的魔杖可是被收走了来着。
　　另一边。
　　把自己的堂弟交给另一位“黑魔王”后，贝拉特里克斯向里德尔报告了这件事。拥有Voldemort情景记忆的里德尔自然知道西里斯・布莱克是无辜的――而且是凤凰社重要成员，哈利・波特的教父。
　　贝拉，你应该把他带回来的，年轻的魔王默默想道。这会是一个与同一战线打上关系的最好机会，况且他真的很好奇那个预言之中“拥有可以击败黑魔王力量的男孩”到底是一个怎样的孩子。
　　看到里德尔的沉思贝拉特里克斯连忙开口，“Lord，如果您希望我可以找到他的位置。”
　　“没用的，”里德尔平静地说道，“‘他’不会放过这些。”
　　“不不，我是说……”女人咬了咬嘴唇，好像接下来要说出的很让她自己厌恶。“我和那小子是亲人，用血液加上追踪魔法应该可以。”
　　血缘追踪？里德尔愣了一下，他还真没想到这个。黑发少年只是记得确实有个追踪其他巫师的黑魔法，但是目前自己的魔力维持不了它。
　　“你确定吗，贝拉？”
　　“我有把握。”女人坚定地说道。
　　当晚里德尔站在梅策尔德总部建筑下不禁苦笑出声。他认得这里的守护魔法――看来自己从一开始在对方眼里就是个小小棋子而已，马提亚斯・梅策尔德真正的总部他从来都不知道。不过好在正因如此那些防护魔法他都熟悉，所以不留痕迹地破坏起来也并不是多么困难。可能是梅策尔德并不认为自己能找到这里吧。
　　他摇摇头找回平静的情绪，很快找到了那个地窖的窗口。向四周施了足够的的防护咒之后里德尔弯下身――因为是夜晚，地窖里面一点光都没有。而且根据“记忆”里德尔很清楚Voldemort抓到人之后会怎么处理，黑发少年禁不住抽抽嘴角……这还不是一般的麻烦。
　　“西里斯・布莱克？”确保自己做了足够防护之后，里德尔冲着地窖的窗口喊道。
　　一片静默。然而就在里德尔耸耸肩打算另想他法的时候一个有些犹疑地低沉声音传了出来――
　　“哪方的人？”西里斯・布莱克一开口就提了这个问题。
　　“Voldemort阵营以外的人。”里德尔很快答道。接着两边都沉默了一会儿，黑眸魔王眯起眼看着小窗口里黑暗。“我并不知道你如何保持的清醒，布莱克。不过我想你大概不想继续呆在这里？”
　　“我想是的，不过请告诉我你的目的。”既然不是凤凰社的人。
　　“没什么别的目的，只是我不巧需要站在Voldemort的对立面……我需要他死，这个解释如何。”少年低笑起来。西里斯不确定自己有什么感受，他觉得这个声音很熟悉。这个少年应该破了建筑周围的防护咒吧，绝对不简单――
　　“我能知道你的名字吗？”西里斯小心地提问。
　　“……汤姆・里德尔。”窗外那个少年声音停滞了一会儿后这么答道。西里斯感到后背瞬间有些发凉，经过哈利的解释他知道汤姆・里德尔是一个怎样的存在。另一个黑魔王……而对方似乎不想挑明这一点。黑暗中西里斯甩甩头，反正就某一点来说他们的利益是一致的。对方一定有什么要自己去达成不然也不会冒着风险亲自过来，还进行这么一场对话。
　　看来自己暂时是死不了，那么借机逃出去也不错。西里斯・布莱克闭上眼睛做出了决定――
　　“我跟你走。”他对着窗外说。
　　------
　　作者有话要说：
    40度。
　　40度！
　　40度……
　　没有空调OTZ
    今年其实是2012吧……
　　
                  新同学
　　“我反对。”梅策尔德交叉起十指冷冰冰地开口，圆桌上放着的咖啡已经冷掉了。
　　“这是我们已经通过的决议，马提亚斯。”一个有些秃顶的老人低声说道。
　　“‘不去干涉霍格沃茨’是条约的一部分。”男子眯起黯绿色的眼睛。“我以为你们记得。”
　　“我们不会伤害那里的任何东西。”另一个与会者补充，“这并不算违反条约。”
　　“倾尽全力伪造身份让皮娅・施密特混进去，我看不出你们有什么和平的目的。”梅策尔德依旧保持着声音的绝对冰冷，被称为皮娅的马脸女人则皱起眉。“我们好不容易才诱使卡卡洛夫决定派几个学生去霍格沃茨进行参观学习，”她的声音很尖利，双臂撑住桌子从座位上站了起来。“我们不能放过这个机会，明年还有三强争――”
　　话说到一半她突然闭了嘴，旁边几个人丢过来谴责与不满的眼色。女人抿起嘴唇坐回位置上。对此梅策尔德微微皱了皱眉，但是看上去并没有追问什么的意思。
　　“总之我们需要掌握英国巫师界的动向。”停滞一会儿后女人干巴巴地继续说道说道。Voldemort与梅策尔德的联盟他们是知道的，于是现在在这些人的概念里英国唯一再需要搞定的只是白巫师界。
　　“我依然反对。”梅策尔德嘴角弯起往日一样的无机质笑容，“施密特毛手毛脚，她并不是一个合适的潜入者――如果受到了冒犯，这女人恐怕在大脑反应过来之前就扭断那些小鬼的脖子。”
　　“她是我们之中杀人最少的。”所以戾气也最为淡薄。
　　“你们尽可以派她去，我保证我会在她踏出这所建筑那一刻送她去见梅林。”梅策尔德非常干脆地说道，女人的脸有些苍白，他们都知道这个冷酷的男人绝对会说到做到。梅策尔德某种意义上很强劲――他所使用的那些魔咒很多他们连听说都没听说过。
　　“你没有对计划的绝对否定权，马提亚斯・梅策尔德。”圆桌对面一个看上去有些地位的男人开了口。男人看上去四十岁左右，有一双让人联想到鹰隼的棕黄色眼睛。“就算不是皮娅・施密特，我们也会派别的人去。”
　　“所以呢，属于我的那份权利？”梅策尔德脸上的表情纹丝不动。
　　“这个人选由你来决定好了。”对面的男子沉默了一会儿后这么说道。
　　“很好，”黯绿色眼睛的男巫站起身，“我亲自去。”
　　圆桌再次陷入了沉默，三分钟后终于有了一个声音――
　　“如你所愿。”
　　=============
　　里德尔用了黑巫师惯用的手段――用一只事先准备好的老鼠变成西里斯・布莱克的样子丢在了地窖。西里斯终于离开了那个黑暗的房间，然后发现自己是第二次在“黑魔王”协助下越狱了。西里斯・布莱克苦笑着把这个荒谬的认知赶出脑海。
　　太久习惯于黑暗连屋外的月光都显得有些刺眼。他感到黑发少年像攥住死物那样拽着他的胳膊，接下来不出意料是随从显形那种令人厌恶的不适感。脚刚落地西里斯还没有反应过来，耳边便炸开了熟悉的声音――
　　“Lord！”他听到了自己堂姐的刺耳尖叫声。
　　“安静，贝拉。”里德尔松开了拽住西里斯的手冷漠地下令，这种语气让刚刚脱离他钳制的布莱克先生非常清楚地认知到一点――这个黑头发的小子不是什么乳臭未干的小鬼，他确实是黑魔王。想到这点西里斯下意识摆出防备的姿态。
　　“别这么着急进坟墓，我亲爱的堂弟。”贝拉特里克斯蠕动着嘴唇，语气里除了阴冷再找不到别的什么。“放聪明点，搞清楚你现在可怜的处境――”
　　“贝拉。”里德尔揉揉眉心，“安静点。”一声Lord让他本来打算做的伪装全部废掉了，不过西里斯・布莱克看起来冷静莫名。他并没有像里德尔所想象的那样惊慌失措或是别的什么――灰眸男子只是稳稳站在那里，眼睛里闪着戒备却没有太浓厚的敌意。
　　里德尔不是Voldemort，哈利对他们强调过这一点，某种意义上里德尔和他们是同一战线。
　　“你……没有什么想问的？”黑发少年对男子莫名其妙的冷静感到疑惑。
　　“没有，亲爱的里德尔先生。我想我们在阿兹卡班见过面。”西里斯低笑，Voldemort吗……其实真的面对面看来也还是个普通的人类罢了。里德尔眯起黑色的眼睛，布莱克好想知道些什么――不过年轻的魔王并不确定这是否主魂告诉他的，于是里德尔决定保持沉默通过今后的行为试探。
　　“所以，现在你可是说一下你那美妙的目的了吧。”西里斯・布莱克摊手，“我可不认为你只是位路过的‘好心人’，里德尔先生。”
　　“回到凤凰社，做得到吧。”
　　“当然。”
　　“情报。”
　　“要我做彼得・佩迪格鲁那样卑贱的叛徒？”西里斯不禁冷笑出声，好像恢复了当年在凤凰社时不羁。“做梦――虽然这样说很失礼，但是你在做梦。”
　　“你怎么敢――”贝拉的怒吼被里德尔一个手势打断了，黑发少年的视线依然在西里斯身上。“我想你搞错了我的意思，西里斯・布莱克。”里德尔慢悠悠地开口，声音平缓。“我并不是要你去当什么间谍。”
　　“那‘您’最好说清楚。”西里斯抱起双臂，口气却没有平时那么随便。
　　“我确实是想让你告知我凤凰社的计划，不过……”里德尔斟酌了一下用词，“我只是想暗中协助你们。”
　　“你以为我会相信吗？”西里斯・布莱克眯起眼睛，“……另一位Voldemort先生。”
　　有时候一句话能透露很多东西。
　　另一位？里德尔有一瞬间的惊愕。主魂就算是透露汤姆・里德尔的身份也不会蠢到把自己也搭进去，按理来说Voldemort顶多会让西里斯・布莱克认为里德尔才是那个复活的，唯一的黑魔王。“另一位”意味着什么？有别的知情者存在，而且不是凤凰社的人――布莱克还没来得及与凤凰社接触。
　　谁的势力？
　　“既然你知道。”黑发少年的声音一下子冰冷下来，“我觉得我已经表达得很清楚了。”
　　“你大可以杀了我。”西里斯耸耸肩。
　　“那我不会浪费时间去救你。”里德尔低声说道。
　　“你到底有什么自信我会协助你？”西里斯毫不掩饰声音里的不信任。
　　“牢不可破咒。”里德尔走近灰眸男子，“没有人会质疑魔咒的力量，我会保证我刚刚所说的一切。”
　　西里斯怔住了。
　　=============
　　“伊戈尔・卡卡洛夫想干什么？校史上从来没有人……”麦格教授脸上透着少有的纯粹惊讶。
　　“参观学习，真是不错的主意。”斯内普冷冰冰地讲道。
　　“我调查过，那五个孩子确实是德姆斯特朗的普通学生，”邓不利多摇摇头，“我们不能仅仅因为‘没有先例’这个原因就拒绝他。”
　　“卡卡洛夫应该不会愚蠢到对英国这边的局势一点反应也没有，我们知道‘他’回来了。”斯内普说。
　　“我知道，西弗勒斯。”邓不利多捻着自己胡子，皱起眉头。“现在的情况，说实话，我没有太大把握。最近并没有太大的动静。”确实情况诡异，不过基于哈利还小邓不利多无意去挑起硝烟。凤凰社还对局面采取观望态度。
　　“我们答应下来，然后看卡卡洛夫的目的？说实话阿不思，只是几个普通学生在霍格沃茨不会有什么事情。”毕竟教授们都在盯着呢。“也许只是单纯的教育交流。”
　　“希望吧。”老人的声音里却有隐隐的担忧。
　　=============
　　[减龄剂，记得药效过去之前再次服用。]马脸女人把一个大瓶子推了过来。
　　[很麻烦。]梅策尔德皱着眉看着那一大瓶子液体，[容易引起他人疑心。]
    [你总不会想真正变成个小鬼吧，]女人用嘲笑般地语调说道，[虽然对魔力没有影响，但是我还没见过谁这么无聊……快点拿去。]
    梅策尔德安静地看着面前的女人，[我们要万无一失。]他说。
　　[你该不会真的……]
    [我无所谓。]这个身体只是工具罢了，必要时用增龄剂解决就好。战斗与你的个头无关，他真的不在乎这些。女人目瞪口呆地看着面前的绿眸男子将永久性的减龄剂一饮而尽。那玩意儿只是能改变外貌，对身体老化并没有改变――没有必要啊，她想不透――只是为了一个无聊的细节。
　　皮娅・施密特对面前眼神依然平静无波的男子――不，少年――感到了一丝莫名的恐惧。
　　[我走了。]梅策尔德冷漠地说，接着身影消失在了空气中。
　　回忆到此为止。
　　梅策尔德混在四个孩子中间，此刻他正看着霍格沃茨的大门。他并没有对自己的外貌做太多的改变，孩子和成人的面貌变化比较大，而英国巫师界唯一可能熟悉到认出他来的只有Lord Voldemort和汤姆・里德尔。不过即便如此因为之前混入过霍格沃茨，谨慎起见梅策尔德还是把自己的头发变成了黑色。
　　他喜欢这种颜色。
　　五个孩子进入霍格沃茨的时候正是霍格沃茨的晚餐前，看着四面八方投射来的好奇目光以及放在前台，比起记忆里已经破旧了很多的分院帽。看来阿不思?邓不利多已经向这些学生解释了自己这些人的到来吧，梅策尔德把自己从卡尔亚残影般地记忆里拽出来，和几个孩子一起走近了分院帽。
　　Voldemort几乎一眼就认出了五个人中的马提亚斯・梅策尔德，他承认自己被惊到了。而哈利只是在里德尔复活的夜里远远见过梅策尔德的脸――只有一次――所以他完全没有认出来，只是觉得这个同是黑发绿眼的少年给他的感觉有些诡异的熟悉。
　　那个孩子给人一种莫名其妙的绝望感，就像城堡里飘荡的幽灵。
　　梅策尔德也看向哈利和Voldemort的方向，不过只是很快的一瞥。他听到了自己的假名被呼唤――
　　“卡尔・怀特！”
　　梅策尔德面无表情地走上去抓住了那顶熟悉又陌生的帽子，同时不忘用大脑封闭术封锁了自己作为卡尔亚的记忆。“孩子，我见过你吗？”分院帽的声音一点都没有变。
　　“从没有过。”梅策尔德在脑海里回答。
　　与上一次完全不同，帽子只是一上来就问了这个问题，得到答案以后直接大喊出了结果――
　　“斯莱特林――！！！”
　　五个孩子。两个去了拉文克劳，剩下的三个分别被分入了另外三个学院。很平均的不是吗？看着身上银绿色装饰的校袍，梅策尔德在原地停了一会儿。不过他很快就回过神在斯莱特林长桌边坐下，欢迎新人的掌声停下了。梅策尔德向周围投来好奇视线的斯莱特林学生冷冷点点头，无声地拒绝了可能出现的一切问话。
　　德拉科・马尔福就坐在不远的地方。他凝视着新来的，即将成为同学的黯绿眼睛少年，突然觉得这种气质他在哪里看到过――
　　小马尔福转开视线，将目光投向坐在格兰芬多长桌的哈利・波特。
　　“这事儿还真新鲜，”晚餐终于开始了，罗恩摆弄着手里的叉子，“别的学校的学生啊……从没听说过这种事情。”
　　“是没有，”赫敏点头赞同，“书上没有提到过，不过也可以理解不是吗？麻瓜学校就有这么做的，吸收别的学校的长处――是吧，哈利……哈利？”
　　“啊，是的。”哈利把目光从斯莱特林长桌那个感觉莫名熟悉的少年身上收了回来，他微笑着补充。“不过那一般都是交换生，这次好像是单方面的。”
　　“不管啦！”罗恩吞着食物，有些含糊地说道。“偶尔这样也挺有趣――说实话――可以打听一下他们学校一些有趣的东西。”
　　“嗯。”哈利终于开始吃自己的晚餐。而Voldemort自始至终在安静地吃着食物，没有看向任何方向。赤眸男孩一言不发。
    ------
　　作者有话要说：
    我回来啦XD
    细化大纲真要命……OTZZZ
　　
                  觉察
　　“你来做什么？”夜游是个不错的习惯，尤其对于某些内心年龄比较沧桑的人来说。Voldemort为了躲避哈利可能的监视特地选了一条偏僻而没有画像的走廊，他对着面前换了发色的梅策尔德皱起眉――黑发绿眸，虽然眼睛颜色.色调有不小的差别。但是气质和某个人有部分相当接近。“这么急着暴露吗？”
　　“我们那边的计划。”梅策尔德平淡地说道，眼睛却在走廊的花纹上扫来扫去，好像在回忆着什么。“掩饰方面我们自有准备。”
　　“计划？”Voldemort眯起眼睛。
　　“你没有必要知道的计划。”另一个少年淡淡地回答。
　　Voldemort显然不喜欢对方的说话方式，但是对此他并没有发表任何意见。他觉得自己没有必要浪费那些时间――就算是黑魔王夜游也要伴随一定风险，只因为这里是霍格沃茨而它的主人之一还好好地活着。说实话Voldemort不是很确定自己是否要将哈利・波特就是萨拉查・斯莱特林这一点告知梅策尔德，他不认为这个信息能为他带来什么好处，这本来就只是单纯建立在利益上的同盟而已。午夜的空气带着特有的寒意。
　　“话说，你是怎么从地窖出来的。”Voldemort突然想到这个问题，“没有人看见？”
　　答案当然是没有，千年前很多通道还算不上密道。梅策尔德偏着头冷冷看着对方，“我不会留下任何把柄。”
　　Voldemort眯起血红的眼睛，他压抑不住自己的疑心――作为斯莱特林出身的人他对细节方面有近乎偏执的敏感。马提亚斯・梅策尔德给人的感觉很不对，作为一个来自德国的黑巫师，就算拿着霍格沃茨的精细地图他也没有理由对校园熟悉如自家后院。黑魔王打量着面前五官柔和却冰冷无比的少年，“这里是英国，”他说，“属于我的势力范围，我想你应该给我一个理由。”
　　“我以为你在为了凤凰社而烦恼，在这一点上我会给你帮助――这不难猜。”
　　“你们还真是善良――的黑巫师呢。”Voldemort嘲讽地拉长声音，“值得赞美的无私。”
　　“请理解我们维护自己利益的做法，既然是同类。”
　　是啊，同类。多么美好的词汇，简简单单把肉食动物从草食动物里挑拣出来――就算外表多么接近，只要你给它们一些鲜血，就算是毛茸茸可爱的小东西也会露出皮毛下的狰狞。伪装后的黑巫师正是如此，只要你给他们一些利益这很容易办得到。于是Voldemort觉得这一切都变得滑稽了。
　　“我依然无法理解你们古怪的思路。”黑魔王说，“不过记得，我当你的盟友是为了合作而不是为了被你拉下水。”
　　“……我知道。”
　　哈利此刻并没有入睡，他为曾在马提亚斯・梅策尔德身上施下的那个追踪咒而感到疑惑不解……就在昨天，追踪消失了。
　　难道被他本人发现――虽然哈利认为可能性不大――然后有什么黑巫师消除了跟踪？不可能。哈利摇摇头，拉开帷幔打算给失眠的自己倒一杯水。其实萨拉查・斯莱特林先生想到了了城堡本身的保护魔咒会干扰非防护类黑魔法这一事实，但他无法想象梅策尔德会大胆到亲自进来。
　　没有必要，因而可能性不成立。比起这个来果然被发现的可能性反而比较大。想着这些碧眼男孩目光无意中扫过了Voldemort的床铺――气息不对。他皱着眉凑近。
　　很高明的变形术，差点就被糊弄过去了。哈利叹了口气简单地披上袍子走出门。沿途问了画像他却什么信息都没有得到――幻身咒，看来那个家伙是有预谋的。
　　只是灵魂联系有个好处，作为保护人哈利有他的一些特权――Voldemort的灵魂有他的部分在支持，所以确定个模糊的位置哈利认为自己还是办得到的。只是他没有好心到连这一点都告诉Voldemort而已。
　　灵魂类黑魔法从来就没那么简单。
　　哈利找到Voldemort的时候梅策尔德几乎就要离开，但是不幸的是三个人还是这么撞上了。哈利没有掩饰自己的戾气，他向那个新来的德国少年眯起眼睛。
　　“你真是……悠闲呢。”碧眼男孩对黑魔王冷冷说道。他并没有把话完全说出――鬼知道那个红眼睛小子在打什么主意，如果德国少年真的是普通学生――他冒不了暴露身份这个风险。
　　Voldemort看到哈利出现的时候他确实吃了一惊，不过他很快将此归为行动上疏忽留下的线索。哈利没有直接叫出“Voldemort”，看来他在顾虑――他不确定梅策尔德是否普通的学生。以为自己也许是想借机抖出他萨拉查・斯莱特林的身份？Voldemort忍不住弯起嘴角，他可没那个打算。
　　不过这个情况不利用可惜，既然哈利不确定，索性彻底就让他那么认为好了。Voldemort转向马提亚斯・梅策尔德，却发现对方死死盯住哈利，眼神里虽然没有泄露什么情绪但是目光牢锁得有些诡异。
　　Voldemort皱起眉头，不过这并不妨碍他实施自己的计划。
　　“是啊，悠闲。我亲爱的兄弟。”他说道。
　　哈利眉头皱得更深，他注意到了德国少年的诡异视线。
　　“所以请解释一下你的行为。”哈利冷淡地说道，“别告诉我你半夜‘费尽心思’溜出来就为了来这里和新同学――还不是自己学院的――友好交流？”
　　“格兰芬多和斯莱特林不该仇视，这个事情‘你’比谁都清楚。”Voldemort假笑道，他很清楚面前的人对格兰芬多的学生一点己见都没有，所以这一句很好推出来。他没注意到这句话出口后梅策尔德的身体微动了一下。
　　“交流时间还真是合适。”哈利不冷不热地说道。
　　Voldemort脸上的笑意更深了，“我说过我喜欢你这个类型的人。”他说，“不过我想……你大概不愿意和我‘约会’？”一直盯着哈利的梅策尔德闻言怔了一下，不过他很快明白了Voldemort的意思――一样的黑发绿眼，还真是强大的逻辑。
　　不过黑魔王喜欢救世主这一点令人发笑，当然这也可能是黑魔王在演戏，前者还是后者只取决于这个救世主的身份。就目前的举止来看哈利・波特绝不简单，而且那种莫名的熟悉感……
　　结果马提亚斯・梅策尔德还没来得及思考完就发现自己的腰被某黑魔王盟友揽住了，他厌恶这样的碰触，不过就演戏而言他也不在乎什么。于是梅策尔德配合地露出迷茫的神情。
　　哈利拿不准自己要不要露出厌恶的表情，他的注意力终于从另一个碧眼少年身上移开了。救世主觉得这个场面莫名其妙地有些愚蠢，他有些头痛地扶住额角然后摇了摇头。
　　“你是否说谎我会清楚的，”最终哈利冷冰冰地说道。“不要试图在‘霍格沃茨’做什么让人看不顺眼的事情。”
　　表面下都暗含着另一层意思，如果马提亚斯・梅策尔德只是一个纯粹的德国黑巫师他不会听懂这些对话下隐藏的那些东西。但是作为卡尔亚・克洛斯，他懂。扶住额角的习惯性动作，伤疤，说话的语气，眼睛里锐利的光。全部都像极了一个人。救世主不输给黑魔王的气势，再加上这些对话……梅策尔德低下头黑发遮掩住眼睛里的沉思，他不喜欢自己得出的结论――哈利・波特与他曾经的导师如此相像。
　　“我知道。”Voldemort带着玩世不恭的笑意叹了口气，“也许，哈利，‘你’明晚有时间？”
　　哈利挑起一边眉毛，“我想我能挤出点时间……如果是你的葬礼的话。”
　　“……真是冷淡。”
　　救世主深深看了Voldemort一眼然后转身离开了。
　　“他知道你是谁。”
　　“他不。”
　　“我并不是在询问你，”梅策尔德不留痕迹地和对方恢复了适合战斗的警戒距离。“这是个肯定句。”
　　“哦？”
　　“他不是个孩子。”梅策尔德不详地压低声音，“他是谁？”
　　=============
　　邓不利多看着面前的“西里斯・布莱克”，眼底有什么闪过去。就在刚刚应该在逃的布莱克被带了进来――西弗勒斯・斯内普用一脸类似于与摄魂怪交锋的表情来报告的，魔药学教授郁闷地发现自己被联系了。
　　但是基于某条相同的战线他知道自己有必要将布莱克安全地带到邓不利多面前。
　　西里斯・布莱克自己要求服用吐真剂然后陈述了当年彼得・佩迪格鲁的背叛，他显得很镇定，只是脸色掩饰不住地苍白着。西弗勒斯・斯内普觉得有哪里不对劲，但是他说不上来。而阿不思・邓不利多只是看着面前男子的眼睛。
　　“欢迎回来，孩子。”他平和地说，布莱克好像终于松了一口气。然而下一刻他发现自己被魔法束缚住了――
　　面前的老人站了起来，眼神突然变得锐利。“当年你们替换保密人的时候，至少应该告诉我啊。”邓不利多叹息道。
　　“那么，彼得・佩迪格鲁，你到底为什么这个样子出现？”
　　这下西弗勒斯・斯内普和“西里斯・布莱克”身体都僵住了。
　　“什么？”斯内普皱起眉。
　　“佩迪格鲁先生刚刚告诉了我们实情。”邓不利多微笑，但眼底依然保持着带有探究意味的锐利。“我想你大概不会在意多说一点吧，孩子。是谁给你的命令？”
　　彼得・佩迪格鲁看上去试图做最后的挣扎，但是白巫师放开气势不是开玩笑的，他知道自己已经没希望了。“我全部都说，邓不利多先生！”他尖叫着，“我是被迫的，我没办法……”
　　斯内普站了起来，魔杖尖稳稳对准正在扭曲身体的男子：“说重点。”
　　“是黑魔王，他回来了！”复方汤剂的时效过去，彼得很快恢复了原来的矮胖样子。“他在我的面前命令我……我没办法……教授，你知道……”说着他开始抽噎。
　　邓不利多闭上眼睛。终于，Voldemort归来最直接的证据来了――
　　“继续，彼得。”老人说。“……你还有机会。”
　　与此同时――
　　“不是个孩子？”Voldemort轻飘飘地问道，内心却警戒起来。“哪里来的判断？”
　　“不要问我原因……”梅策尔德走近了一步，神情异常认真。“萨拉查・斯莱特林的传人，现在真的只有你一个了吗？”
　　“是的，我能以姓名起誓。”文字游戏拼组的事实，归根结底也没有什么错。
　　“我不相信。”梅策尔德声音压得更低，“你说要将救世主扳到自己阵营，我原以为你打算将哈利・波特作为傀儡――现在看来根本不是这么一回事。”
　　“我是真的想得到他。”Voldemort假笑，“刚刚你也听到了。”
　　“我很好奇，你讲过什么真话吗？”梅策尔德回给他一个相同的假笑。
　　“不知道为什么，我似乎觉得波特先生和走廊里某幅画像出奇相似呢。”
　　Voldemort脸上的笑意消失了，“虽然据说波特家继承了戈德里克・格兰芬多的意志，但我并不觉得他们相像。”黑魔王半真半假地回应。
　　“不是戈德里克・格兰芬多，”梅策尔德嘴角的假笑更大了――
　　“他和萨拉查・斯莱特林几乎一模一样，你不觉得吗？”
　　“有趣的说法。”
　　“我没有指望过你把一切都告诉我。”德国巫师冷冰冰地说道，声音好像一下子平板起来。“但是我愿意付出代价用去交换这个情报，以黑巫师的法则进行这次交易。”
　　黑巫师的正式情报交易，要求等价而拒绝谎言。
　　“你开出的价码？”
　　“答应你一次对我方无益的援助――这个援助时机由你来挑选。”
　　Voldemort低头思考了一下，这无疑是对方在这个情况下所能开出最大的价码了――对于势力尚不够强的自己来说。而交出哈利?波特的身份，这一点对于一个成长于德国文化的黑巫师来说似乎也没有太大的问题。虽然他很好奇看上去一直冷静的梅策尔德为何突然下血本要去的这么一个――在他们那一方看来――不怎么重要的情报。他不认为德国黑巫师界会对这个多感兴趣。但是既然有机可趁……
　　“交易成立，现在你可以提问了。”定下誓约程序后Voldemort说道。
　　“哈利・波特与萨拉查・斯莱特林的关系。”梅策尔德干脆地问道。
　　“还真是一针见血。”赤眸男孩懒懒地说道。“不论你相信与否……他们是同一个人。”
　　他们是同一个人？
　　梅策尔德的表情回复了空白。
　　“是这样啊。”几分钟的沉默后他这样回答，声音里依然没有波澜。
    ------
　　作者有话要说：
    Matthias Metzelder
    ……梅子姓名的德文拼写XD
    于是我终于考完了~求――留――言――（打滚
　　
                  我亲爱的导师
　　[卡尔亚，告诉你个有趣的事情。]额外的魔药课上格兰芬多教授曾经开玩笑似地说过，[你们的院长不是这个时代的人――]
    [戈德里克！]还是卡尔亚的梅策尔德记得，当时斯莱特林教授威胁性地眯起眼睛。
　　[反正这也不是什么秘密……不要在意嘛萨拉查，这样你也可以对卡尔亚讲讲千年后的那些有趣的东西。]戈德里克・格兰芬多愉快地眨着他矢车菊蓝的眼睛，[多有趣，只告诉我们太不够意思了。对不对卡尔亚？]
    [呃，教授……]
    看着少年涨红的脸，斯莱特林又好气又好笑地耸耸肩，开始讲一些琐碎的故事。
　　……
　　“是这样啊。”梅策尔德平静地回答了Voldemort。原来是这样，他并不知道自己死去后发生了什么，不过看来他的斯莱特林教授确实是回到了自己原本所属的时代。而且看起来很好――没有支付什么和自己所付出相类似的代价。
　　“既然给了他一个假关系……我们之后要好好合作了。”看着对方意料之外的沉思表情Voldemort似笑非笑地讲道，他倒是希望对方露出一个有点人味儿的表情――比如吃惊――但是梅策尔德比他所想象冷静太多。
　　“我知道了。”黯绿眼睛的少年说，“晚安。”
　　“晚安。”确实没有继续谈话的意义，Voldemort扫了依旧看不出情绪的德国巫师一眼然后走开，背影融入夜色。而梅策尔德依然站在原地，他慢慢把手抚上胸口。
　　空洞，黑暗，好像吞噬了一切情感。他的理智告诉自己应该觉得高兴或是激动，而身体早已遗忘了这些感情――平静的，战争。平静的，鲜血飞溅。平静的，一个又一个无辜的生命结束在手里。平静的，看着母亲或者情人为自己的所爱求饶。
　　[杀了我们，放过他们吧。]他们这样说。
　　[为什么？]他总是用这个问句与杀戮来回答。
　　他不再是那个有一半属于赫奇帕奇的卡尔亚・克洛斯，现在他是一个完完全全的斯莱特林。爱与死亡无关，它和痛苦的关联更加密切。可是现在哪个他都无法拥有――无论何时。
　　好吧，“卡尔亚・克洛斯”应该高兴的，梅策尔德这么告诉自己。应该。
　　德拉科・马尔福并不是很喜欢这个新来的同学。卡尔?怀特几乎不和任何人交谈，看上去也不是因为害羞，倒像是完完全全的不在乎――这种态度往往最容易激怒人。斯莱特林有学生去试图与这位来自外国的学生交流，但是他们总是得不到积极回应――本来少年梅策尔德可以称得上漂亮的容貌吸引不少人来搭讪的。
　　霍格沃茨又来了一个喜欢独来独往的学生，大家这么判断。没想到就在第二天――
　　走廊里哈利正在和罗恩赫敏从图书馆出来，碧眼救世主走在两个孩子身后。三个人都抱着一大摞书，哈利一个不小心掉下一本。斯莱特林的学生们惊讶地看着仿佛世界末日都毫不在乎的卡尔・怀特停下了脚步――他本应该与救世主擦肩而过。
　　德国少年弯下腰拾起了地上的书。
　　哈利看清对方之后有一瞬的吃惊，“……谢谢。”他还是这么说了。但是梅策尔德并没有立即把书给他，黯绿色的眼睛紧紧盯住碧绿的。哈利换了个姿势腾出一只手拿住了德国男孩递过来的书本，他本想立即拿回书回宿舍的。
　　可是对方不松手。
　　哈利略微有些不解地看着面无表情的少年，“谢谢？”
　　对方好像愣了十几秒才反应过来，“……不用。”马提亚斯・梅策尔德冷冷说道，慢慢松开了那本书。
　　“哈利，你在干嘛……？”罗恩刚刚从失去耗子的阴影里走出来――面对一个劲儿道歉的哈利他实在生不起气，更何况还有一个赫敏・格兰杰在一旁劝。
　　“等一下，马上。”哈利整理好了怀中的书，快走了几步赶了上去。临走前他回头看了一眼那个来自德国的少年――卡尔・怀特，好像是这个名字？――发现对方还安静地站在那里往这个方向看着。很快格兰芬多三人组的身影便从这条走廊中消失了，少年黯绿色的眼睛却还是望着那个方向。他嘴唇微微蠕动着，但是没有人听清他说了什么。
　　“斯莱特林教授。”梅策尔德低声对着已经离开的那个男孩唤道，“我也许真的……很高兴。”那是没有疑惑与压抑，大概可以归为喜悦的感受。
　　梅策尔德并不想让哈利知道自己的身份，他说不清楚原因，他只是觉得哈利大概会恨他――那个为了死去的无辜生命亲手杀死他的萨拉查・斯莱特林，一定会再次失望吧。我亲爱的导师，你还在这里就够了。梅策尔德冷静到残酷地想着。我见到了你，只是我还要继续我的路。
　　即使与你为敌。
　　“可是卡尔亚・克洛斯已经死了。”黯绿眼睛的少年喃喃地说道，眼睛里透出一点空洞的色彩。“他死了。”那个想要当医师去拯救的孩子早已不在。梅策尔德终于转过身在几个斯莱特林学生悄悄的议论声中转过身向反方向走去，眼神里已经没有了温度。
　　转角处一直注视着这一切的Voldemort收回了视线。
　　马提亚斯・梅策尔德到底在想什么？有那么一瞬间，那个一直没有感情波动的人身上流露出一丝悲哀的气息。他已经知道哈利・波特的身份不是吗，那么又怎么会有这种感情？
　　这个局面，到底谁能有自信彻底控制呢――起码他Voldemort不能。
　　黑魔王轻轻摇了摇头，觉得自己还是等待由彼得・佩迪格鲁所带来的波澜比较好。他需要凤凰社与里德尔的食死徒起一次冲突。
　　=============
　　西里斯・布莱克离开里德尔总部时还能感到左臂上黑魔标记的灼烧感，这让他十分不适――很好，这下子可真成了食死徒。西里斯有些沮丧，不过起码确定了这个黑魔王的态度――里德尔非常清楚地阐明了自己“要杀死Voldemort”与“不会称霸”这两点，西里斯想不到什么理由去拒绝，毕竟他知道面前这个黑发的少年从根本上来说还是孩子。
　　这个巫师界怎么了？
　　西里斯想苦笑，当初他把哈利交给海格的时候可没想到命运还能以这种方式展开。也就是说现在里德尔暗中协助凤凰社而Voldemort拥有德国的支持……哈利又在暗中支持里德尔。混乱的局势啊，布莱克先生走在夜里已经没有人的大街上，感到大脑被很多他不想去思考的东西彻底填满了。凤凰社的守护精神是他一直而来的信仰，纯粹黑白的时候他从来没有动摇过。但是现在……
　　自己真的能在亲情和之前所坚信的东西中做出抉择吗？布莱克家又要重归黑巫师的行列了啊，西里斯嘴角的苦笑变大了。曾经唾弃过的斯莱特林，曾经痛恨过的黑巫师，曾经厌恶过的黑魔法。
　　而这些居然变成他堂堂正正的选择之一。
　　他无意识中捂住了左臂。
　　自己想保护什么，西里斯闭上眼睛。他承认自己没有什么拯救所有人这种类似于圣人的想法，他想守护他的亲人和朋友。西里斯希望他们活下去。也许手段什么真的不重要，想着他抓紧了左臂黑魔标记的位置，指甲刺伤了刚刚被魔法刺激过那块皮肤。白色的衬衫在路灯下渗出了血液的暗色。
　　只要能赢。
　　灰色的眼眸里闪过一丝有些锐利的光，那么就这么决定――即使要和那个年轻的魔王联手，即使要丢弃白巫师的身份。只要能打赢这场复杂的战争。
　　西里斯・布莱克并没有直接去联系凤凰社，男子站在路灯下思考了一会儿后幻影移形去了格里莫广场十二号，他认为自己需要从那里得到一些东西。不过话说回来西里斯这个举动某种意义上给了彼得的顶替的机会，然而就在布莱克先生在家族老宅折腾的时候彼得已经被揭穿然后说出了一切。
　　“这算是……战书？”西弗勒斯・斯内普皱起眉，他不认为黑魔王会这样看轻邓不利多的能力――将彼得・佩迪格鲁送来根本就是用来暴露的。
　　“汤姆这个做法……很有意思。”邓不利多看着已经被魔咒击晕，倒在靠背椅上的彼得。“不像他。”Voldemort狡猾多疑，他不会这么相信一个人的能力――尤其这个人还做过叛徒。
　　斯内普开始考虑怎么把魂器的事情暴露给邓布利多，结果老人沉默一会而后又开了口。“我想，我们的目标是不是错了？”
　　黑发斯莱特林脸上一僵。
　　“现在我们所知的那个暗中活动的Voldemort，”邓不利多交叉起十指，声音不算严肃但是透着某种莫名的意味，“……也许只是个傀儡。为什么我觉得似乎有人希望凤凰社尽快加入这个乱局呢？”老人眨着眼睛。
　　是有人――斯内普明白了Voldemort此举的意思，看来魂器的透露不能再延期了。现在他只需要一个可以自然提出的借口……斯内普保持着脸上的平静，他觉得自己似乎有必要找波特商量一下他的“追求者”灵魂上的小问题。
　　=============
　　Voldemort决定来一次袭击，只是并不只是食死徒去做――这是他与梅策尔德一起计划的策略。梅策尔德看来汤姆・里德尔只是棋子，棋子当然要摆到台面上才能开始游戏――他需要一个混乱的局势――而上次食死徒的攻击活动被哈利单枪匹马打断后Voldemort并没有再尝试过小规模袭击。
　　“麻瓜的小型村庄？”Voldemort看着面前的资料。
　　“是的。”梅策尔德冷漠地回答，“非常适合巫师袭击――人口少，这个地方对麻瓜来说也相当偏僻。”
　　“……时间？”
　　“今天傍晚。我一个去就够了，只是借用你几个食死徒。”
　　“随意，不过我需要提醒你，斯莱特林先生厌恶这种行为。”
　　“我知道。”梅策尔德保持着脸上的虚假微笑。
　　Voldemort怀疑地看着他，他开始觉得自己有必要彻底搞清楚周围神秘盟友的来历。午后的阳光洒下来，图书馆里的暖色与两人间的气氛一点都不搭。路过的学生有几个将目光投过来又转开――两个人的姿势相当暧昧。
　　就这样他们讨论了不短的时间。
　　“那么就随你。”Voldemort拉开距离倚在书架上冷冷说道，同时在心里决定绝对要就算有风险也要跟过去看看这个人到底想干什么。
　　梅策尔德点点头，看着Voldemort顺着已经有些昏黄的光线从两列书架之间走了出去，然而他不知道黑魔王改了主意――Voldemort突然像想到了什么一样施了幻身咒躲到了角落里，打算一直跟踪梅策尔德直到袭击开始。
　　到了午饭时间，图书馆里基本已经没什么人了。不过情况总有例外，有个他刚好不想见到的人就在那里。
　　话说今天凌晨哈利发现那两个人之后回去没有继续睡――他在思考那些不合理之处所代表的一切可能性，最直接的后果就是今天白天他有点儿困。为了查找梅策尔德咒语时效的原因支开赫敏和罗恩来到图书馆，却在查阅过一大摞书之后不小心睡着了。男孩趴在一摞书上面睡得几乎可以说得上很沉，夕阳越来越偏红调的光洒在他的身上――黑色的头发泛着微微的暖光。
　　梅策尔德再次停住了，他看着几步之外沉睡着的少年。
　　很奇怪的混乱时间里他们却再次相遇，马提亚斯・梅策尔德平静地看着自己少年时期的导师。他的脸上没有微笑，眼睛里却流露出一些不好定义的情绪。终于德国少年向着熟睡中的哈利走了过去，伸出手触上对方微微翘起的发梢。
　　接着他把手很快地收了回去。
　　“祝好梦。”他低声说。
　　接着黯绿色眼睛的少年离开了，再没有回头。使用了幻身咒的Voldemort则是站在书架的阴影里脸上露出沉思的神情――不过他并没有停留太久――黑魔王很快尾随梅策尔德一同离开图书馆。
　　接下来他看着那个德国巫师熟稔地下令，说明计划，冷酷程度连Voldemort本人都不禁为之咋舌。就计划来看梅策尔德并不喜欢团体袭击，他将人员分开让他们在暗处出手个人行动。虽然看不到全局很遗憾，但是Voldemort不得不选择跟踪梅策尔德一人。
　　夕阳下的小村庄看上去十分平和，梅策尔德身着麻瓜的装扮看上去就像一个普通的少年。不过他的运气并不好，一个咯咯笑着的小姑娘正好撞上了他――女孩的头发脏兮兮的，看上去并不是很机灵。她用手手紧紧抓住少年的衣襟。
　　“晚上好，”她露出缺一颗牙的笑容，“大哥哥，给我讲个故事好吗？”
　　“……故事？”梅策尔德皱起眉，平常情况下他应该二话不说杀掉这个孩子，今天他却突然不想这么做了。
　　“我们在做游戏，收集陌生人的故事――”小姑娘挺起胸膛，“――我已经收集六个啦！”
　　“……行啊。”梅策尔德机械般地说道。身后几步远的Voldemort皱起眉头，黑魔王发现最近自己盟友的古怪行为越来越多了。
　　“从前有个很坏的小孩子，他背叛了所有的人。”少年轻声说道，“伤害所有对他好的人，他并不愿意这样――但他停不下来。”
　　“然后呢？”
　　“然后他死了。”梅策尔德低下头，面无表情地看着孩子单纯的笑脸。“变成了恶灵。”
　　“这个故事没什么意思啊，大哥哥。”小孩子嘟起嘴，“换一个讲好吗？”
　　“没错，确实是很无趣的故事。”少年终于露出无机质的笑脸，孩子的表情却凝固在脸上――她死掉了。
　　马提亚斯・梅策尔德站起身甩了甩手上溅到的鲜血，接着他向着村庄之中走去。而Lord Voldemort则无言地停住了脚步，他注视着地上流淌的血液同时思索着德国巫师那个诡异的故事。
　　“……很无趣的故事，但是这个故事还没有结局。”
　　这是那一天那个时候，他听到德国巫师所说的最后一句话。

燃烧的村庄

	?“黑魔王的……魂器，你还留着什么吗？”西弗勒斯?斯内普犹豫了一会儿还是问了出口。(该章节由79文学网,网友自行上传，请严格遵守国家法律法规，网站禁止一切非法文字上传:(，如发现非法内容请联系网站删除，谢谢）面前的哈利歪了一下头，当听说魔药学教授单独找他来办公室的时候他就料到了这一点。唯一美中不足的是男孩是被德拉科?马尔福用书拍醒在图书馆的，他醒来的时候太阳已经快要沉没了。
?“如果你是想借着依附体去证实魂器的存在，我建议你等着西里斯回归凤凰社。”哈利说道，“有个魂器和布莱克家有关。”那个莫名其妙出现在布莱克老宅的斯莱特林挂坠，没想到能在现在派上用场。他的朋友们的那些遗物哈利自然有好好收起来，回魂石似乎也不是什么适合随便乱扔的东西。

????所以哈利一直带着它们。这次把自己的挂坠交给借西弗勒斯之手交给阿不思，应该没有什么问题――挂坠上还残留着各种黑魔法施咒的痕迹，依邓不利多的能力应该能判断出来。

????“这件事情我会告知西里斯。”哈利说，“等他出现就把这个交给邓不利多――”

????“出现？”斯内普扭了扭嘴角，表情并不好看。“已经有一个‘西里斯?布莱克’出现了，我以为你知道。”

????“……彼得?佩迪格鲁？”不得不说某种意义上两人的思维方式还是类似的，看到Voldemort收走那个没什么太大能力的叛徒时哈利便隐隐约约觉察到了一点什么。

????“不得不说是这样，邓不利多已经带着佩迪格鲁去魔法部交涉了……很快你的教父会找回他的清白。”斯内普的脸色更不好看了，就算是为了大局他依然没法不去厌恶西里斯?布莱克。“那这个事情就这么――”突然魔药课教授声音停顿住了。

????他感到黑魔标记在燃烧。

????虽然哈利由于自身实力原因并不会被那个标记伤害，但是召唤到来时还是残留有那么一点反应――碧眼男孩感觉到标记在微微发热。里德尔还是Voldemort？

????“如果是里德尔，那么就照着他的话做，事后再提也行……”哈利微垂下头思考着，“不过如果是Voldemort，想办法立即通知我。”

????“我知道。”斯内普挑起一边眉毛，非常干脆地转身踏入壁炉寻找一个可以自由幻影移形的地方。

????哈利看着他的魔药学教授身影消失在火焰中，说实话他真心希望是里德尔在召唤。如果召唤者是Voldemort只能说明一种情况――那小子溜出去了，并且又在策划着什么。他加紧了步子走向最近的画像，然后一无所获――但是有时候一无所获也是种答案。

????“Lord.”斯内普看着面前赤红眼眸的男孩，他不由地在心里叹了口气――召唤者是Voldemort。

????“看来你和马尔福确实已经知道了些什么。”Voldemort用魔杖杖身轻敲着掌心，“不过看上去你很清楚自己的处境。”

????对这个问题斯内普保持着他的沉默，夜色已经降下来了，他能听到面前村庄里传来的哭喊和尖叫。(该章节由79文学网,网友自行上传，请严格遵守国家法律法规，网站禁止一切非法文字上传:(，如发现非法内容请联系网站删除，谢谢）“Lord……”

????这是食死徒的袭击？事情总是喜欢往糟糕的方向发展呢――这下脱身和情报传递都成了问题。魔药学教授脸上维持着空白，身体却僵硬起来。

????“夺魂咒。”Voldemort声音里听上去有点什么奇特的感情在里面，“控制麻瓜去屠杀麻瓜……看上去很有效。”

????是啊，斯内普精神上冷笑。面对向自己刀刃相向的亲人任何人都不会果断出手，何况那些人并不是战场上幸存下来的冷酷生还者，他们只是和平年代的普通麻瓜。黑魔王的手段还真是越来越让人不想评论……

????“很‘残忍’，你在想这个？”Voldemort勾起嘴角，“西弗勒斯，脸上有冷笑露出来了。”

????“并不是那个意思，Lord。”斯内普平静而中规中矩低下头。

????“不管你怎么想，”赤眸男孩把目光投向不远处一片混乱的村庄，“这并不是我的主意。”Voldemort本人喜好索命咒和钻心咒，他喜欢食死徒亲身攻击麻瓜而从没想过剩下的那个不可饶恕咒……

????斯内普则皱起眉。不是黑魔王在指挥？那么剩下的答案只有一个――波特曾经提到的德国势力，那个姓梅策尔德的男人。但是如果事情是这样，那么黑魔王将自己召唤到这里来的目的……

????“……让邓不利多尽快察觉到这场袭击。”Voldemort脸上玩味的微笑更深了，“这可是专门为凤凰社准备的节目，就这么结束掉太可惜了。”

????“是，Lord。”斯内普不能放过这个机会，正好可以尽快向波特汇报这个问题。

????西弗勒斯?斯内普离开了。同时村庄旁的树丛中又走出一些食死徒――黑魔王刚刚并不是单独召唤的，舞台布景当然要完美，Voldemort不介意自己也去插一脚。只是他疏忽了一点。虽说汤姆?里德尔那一边的食死徒经过里德尔授意被召唤但不会前来，但是并不是只有真正的食死徒才会有标记。

????西里斯?布莱克保持着自己阿尼玛格斯的形态匍匐在树丛里，安静地看着一切发生。

????他拿不准该不该去找凤凰社，西里斯还不知道自己的冤屈邓不利多已经知晓。他也没办法联系到哈利，既然如此……西里斯咬了咬牙站起身再次幻影移形，不过目的地是里德尔的据点。

????霍格沃茨。

????“我知道了。”从哈利的声音里斯内普捕捉不到任何情绪，反而是男孩眼底闪过的一丝无奈与疲惫被他发觉。“尽快通知阿不思――我现在先走一步。”

????里德尔的据点。

????“我知道了。”黑发少年站起身，“感谢你的通知，布莱克先生――也就是说Voldemort在场？”

????“是的。”西里斯斜了一眼旁边面色不好看的贝拉，面无表情地回答道。

????“很好。”里德尔确定自己不会放过任何一个可能阻碍主魂的机会。

????汤姆?里德尔并不知道哈利的身份，西里斯突然意识到了这一点――刚刚斯内普应该会通知他吧，如果哈利和里德尔撞上……但是他已经没有机会想完这件事情了，依据刚刚自己提供的地址里德尔和贝拉特里克斯已经幻影移形消失在房间。

????西里斯狠狠抓乱了自己的头发然后决定跟上去，幻影移形的轻响在一片静谧的黑暗中显得非常清晰。

????另一边凤凰社也开始行动――这个情况下没什么时间进行紧急会议了，能联系到的人纷纷聚集在小村庄的边缘――村庄在燃烧，已经有麻瓜的警察和消防队赶过来。哭喊声，房屋崩塌声混着车辆刺耳的警笛。整个局势混乱不堪，凤凰社成员们甚至可以看到有些人还在执着锐器四处攻击。

????这不是食死徒惯用的攻击模式。刚刚从魔法部赶回来的邓不利多皱起眉，这不对劲。

????=============

????此时梅策尔德服用了增龄剂，头发也恢复了本来的栗色。他站在阴影里看着这一切――

????“果然。”背后传来冷冰冰的声音，哈利觉察到之前施在梅策尔德身上的追踪咒又有了反应。服用增龄剂的并不只有德国巫师一个人，救世主出现在梅策尔德身后而魔杖直指着他的心脏。青年碧绿的眼睛闪着冷光。

????马提亚斯?梅策尔德转过身，看到了真正熟悉的那个面孔。

????{真的是你，斯莱特林教授。}

????德国巫师笑了，依然是面具一样的笑脸。“我该如何称呼你呢，Voldemort先生的前任盟友？”他已经知道里德尔复活时站在Voldemort身边的就是自己的导师。

????“你没有必要知道我的名字。”哈利的魔杖微微偏移再次对准梅策尔德的心脏，“很遗憾，看来您就是那个家伙的现任盟友？梅策尔德先生，上次我放过了你……这次不会了。”

????“……是吗。”梅策尔德收回了笑容。“这样啊……”

????哈利没再多说一个杀戮咒就出了手，梅策尔德下意识就躲了过去――千年前的格斗练习，还真是怀念――斯莱特林教授战斗起来果然还是那个风格，德国巫师感到心里泛起一种无法理解的痛楚，不过只是一瞬间。

????“这次，我恐怕您还是没办法杀了我。”德国巫师轻飘飘地说道，“不然你所珍惜的那个孩子会丧命呢。”闻言哈利的动作有一瞬的停滞，但是接下来攻击继续。

????“汤姆?里德尔如果死掉了，斯莱特林家……”

????这次哈利的动作戛然而止。本来青年像握剑一样用魔杖指着梅策尔德咽喉，这下反而被对方的魔咒擦伤了左臂。梅策尔德看着对方的鲜血从伤口涌出，表情微微僵硬了一下。

????{这些咒语是您手把手教会我的，您还记得吗？}

????哈利没有察觉到对方的微妙异常，“看来他对你说了不少呢。”

????“是啊，所有必要的情报。”

????“我可以不杀死你，抓住然后一直囚禁……如何？”哈利像是丝毫没有感觉到左臂上的骇人伤口，青年脸上露出一个残酷的微笑。两人背后的房屋正燃烧到最后的阶段，砖石包裹在火焰里塌落把空气染成昏黄，同时也照亮了两个人的脸。

????{我记得这个表情，就我所知，战场上面对敌人你一直带着这种笑容。}

????“……如果你做得到。”梅策尔德的声音维持着死亡一般的平静。天空突然被什么照亮了，诡异的绿光抵去了火焰的一部分色彩――巨大的黑魔标记升腾在天空。

????============

????汤姆?里德尔找到Voldemort不用费多大力气的，他只是以牙还牙地来了一个黑魔标记。Voldemort出现在标记下――黑魔王本人所发射的标记与食死徒的并不相同，但是这种不同只有黑魔王自己知道。Voldemort知道谁在要求见面，赤眸少年的嘴角勾起一抹微笑。真幸运，都省下了转移注意的步骤，汤姆?里德尔亲自到场――这很好。

????两个人所站的地方周围升腾起一圈火焰，在夜色中看起来简直就像一个召唤阵。

????“你想继续上次的战斗？”Voldemort声音带着不加掩饰的嘲讽。里德尔没有胜算，现在他知道自己的状态不知比上一次好了多少。

????“不，”里德尔冰冷地回答，“我知道……凤凰社在这里，你所做的只不过是要把我当成一个美妙的靶子推到邓不利多鼻子底下。”

????“是啊。”Voldemort满不在乎地说道，“确实，这很明显。不过你无法阻止――”

????“无法阻止？”里德尔突然冷笑出声。“我也许不能够打赢你，但是拖住你的能力我想我还是有的。”

????Voldemort眯起眼睛，两人四周的火焰没有预兆地升得更高――黑魔法的火焰牢笼――Voldemort当然认识这个咒语。

????“你不会蠢到认为仅仅这样凤凰社那帮人就会认出我？”赤眸男孩嗤笑道，手中魔杖杖尖喷出黑色的物质渐渐化成一个面具的形状。Voldemort带上了面具，“我劝你最好也盖一下那张脸，既然你已经知道了我的目的。”

????“……没必要。”里德尔脸上的冷笑变大了。

????阿不思?邓不利多显然注意到了那升腾而起的黑魔标记，当看到火圈里两个身影的时候老人确实有一瞬的呆愣。他很熟悉Voldemort年轻的脸孔，邓不利多注意到另一个身影裹在袍子里，脸被面具遮得很好，身形上看是个少年。食死徒……？不，不对，这圈火焰是束缚类黑魔法，这到底――

????老人想归想手上没停，金色的光芒将火圈炸开一个口子。他就那么走了进去，老魔杖稳稳握在掌心。“汤姆，是你吗？”

????“勉强算是……邓不利多教授。”里德尔微笑着回答，他看着老人的眼睛。邓不利多惊讶地发现里面没有盛满着他所熟悉的那种憎恨。但是接下来汤姆?里德尔的行为把在场的其余两人都彻底惊到了――

????黑眸少年将目光从邓不利多身上收回来。他再次盯住Voldemort，突然走近并单膝跪了下去。

????“MyLord.”少年的声音低沉而清晰。

????里德尔执起他所熟悉又憎恨的，“自己”的袍角，然后把嘴唇印了上去。

以地狱之名呼唤你

	和梅策尔德战斗与和Voldemort战斗的感觉完全不同，哈利有一种正在和自己的镜像对战的错觉――除了对方使用的咒语不同这一点。(该章节由79文学网,网友自行上传，请严格遵守国家法律法规，网站禁止一切非法文字上传:(，如发现非法内容请联系网站删除，谢谢）对方的行动模式，施咒时机，躲避方法都让他有一种莫名的熟悉感。如果梅策尔德这个时候再用上一个千年前的咒语，战斗中哈利漫不经心地想到，他简直会以为自己回到了千年前的战场。

????只是梅策尔德并没有使用超出现代所知范围的黑魔法，他并不想让自己的导师知道自己的身份。话说就算是千年后师生的实力还存在着一定的差距，在碧眼青年狠辣的攻势下德国巫师不认为自己还能撑多久，萨拉查?斯莱特林在战场上绝不会给对手留什么情面。归根结底斯莱特林并不是白巫师――这能说明很多问题――比如自己现在同样鲜血淋漓的左臂。梅策尔德看着自己的血顺着手臂不断流下，脸上的假笑反而更深了。

????德国巫师开始避退，甚至于接连用短距离幻影移形来躲避攻击。对方攻势的突然停止让哈利有了不祥的感觉。

????“你又要逃走？”青年低声问道，失血过多让他的脸有些发白，只是火光映照下谁也发觉不了这一点。战斗中的黑巫师萨拉查从来不会费心去照料自己的伤口，只要它不会危及性命。

????“现在还不是我们以命相搏的时候。”梅策尔德柔声说道。他的目光依然停留在哈利脸上――而不是对方手中指向自己的魔杖上。“我得去看看那个孩子情况怎么样――他也来了，你得知道。”

????哈利感应到了Voldemort在附近的某个地方，他也看到了黑魔标记――所以碧眼青年很快推断出了“那个孩子”指的是谁。看来梅策尔德给里德尔的限制是灵魂诅咒，就他所知只有灵魂类黑魔法才有这种类似的单方面感应。

????一个灵魂连接已经够糟糕了，现在反而有了两个――还都是和对手挂钩。

????梅林真喜欢开玩笑。哈利看着梅策尔德突然消失在原地，他眉头皱了起来――紧接着哈利也幻影移形到了他所知道的Voldemort所在的地方。临走前他不忘给自己加上面具，毕竟凤凰社在这里活动，而“黑巫师萨拉查?斯莱特林突然出现”在哪个方面来说都不是什么受欢迎的事情。

????梅策尔德的突然离开有他的理由――汤姆?里德尔正吐出自己喉咙里溢出的鲜血――德国巫师能感应到他所监视灵魂的异动。

????=============

????里德尔那一声“MyLord”成功地让Voldemort和邓不利多两个人都凝固了三十秒。Voldemort在面具缝隙后面的眼睛里闪过一瞬的震惊――他如何也想不到，曾经的“自己”会对什么人屈膝――就算是策略LordVoldemort也不会允许这种事情的发生。

????然而里德尔这么做了，这是事实。

????很好，简直是太?好?了。

????这个动作后面的含义Voldemort当然清楚，对于邓布利多这种等级的对手这简直就像是在脸上写着“我有魂器啦而且还复活了一个快来打”。不过黑魔王当然不会被什么事情震惊太久，他沉默地看着里德尔脸上挂着似笑非笑的神情站起身来。黑眸少年拍打了一下袍子上的尘土，继而握紧魔杖转向邓布利多。

????“好久不见，邓不利多教授。(该章节由79文学网,网友自行上传，请严格遵守国家法律法规，网站禁止一切非法文字上传:(，如发现非法内容请联系网站删除，谢谢）”他说，“我是汤姆?里德尔……我想您应该记得这个名字。”

????邓布利多皱起眉头，举高了一点手中的魔杖――不过不是对准里德尔而是Voldemort，邓布利多相信自己的直觉――那个自称汤姆?里德尔的孩子眼底埋藏的是悲哀，而不是他所熟悉的那个里德尔眼中的野心。就算这个少年真的是里德尔，他也不会是“Voldemort”。老人紧盯着那个被称为“Lord”的身影。

????“汤姆，是你吗？”邓不利多重复了一遍自己的问题。

????Voldemort不说话，“沙里曼?波特”这个身份现在还不到暴露的时候。他裹紧了身上的袍子，接着一道钻心咒出手――不过目标是里德尔。黑眸少年脸上依然带着古怪的笑容，按理来说应该躲得开的，但他动都不动。汤姆?里德尔就那样看着魔咒击中自己的身体。

????少年稳稳地站着，没有扭曲身体没有尖叫，只是安静地看着Voldemort。嘴角流下的鲜血证明魔咒确实起了效果。

????十秒，十五秒，二十秒……另一道魔咒打来阻断了钻心咒，邓不利多蓝色的眼睛在镜片后面闪着锐光。

????“是我的错……我早该猜到，汤姆。”老人说道，“看到你最后的样子，我该明白的。”

????Voldemort把面具后的面孔转向邓不利多，他还是用魔法改变声音开了口。

????“你总是喜欢事后再来这一套。”一个被魔法扭曲过的声音突然出现，不过魔咒也掩盖不了语气里的轻蔑与嘲讽。

????“就算是对‘你自己’你也……一点怜悯都没有吗，汤姆？”邓不利多安静地问道，老魔杖杖尖再次射出咒语，Voldemort毫不犹豫防御，就像十几年前食死徒与凤凰社对峙那样。

????邓不利多猜到了。

????对此情景终于里德尔脸上挂上了真正的笑容，他咳嗽几声吐出喉咙里还在往外涌着的血液再次跪了下去。这次不是为了行礼，单纯是魔咒剥夺了他站立的力气。不过即使这样里德尔的思维丝毫没有停滞――Voldemort向邓不利多默认了身份，就算这样会把自身也牵扯进去，里德尔依然觉得自己某种意义上是赚到了。黑眸少年看着面前的两人魔咒相撞的辉光，突然觉得眼前的景物开始模糊――

????“傻孩子。”

????突然一双手扶住了他的肩膀。里德尔下意识紧绷了下身体，但是很快他发现那并不是梅策尔德――身体参与的痛苦突然消失了，视野也随之清晰起来。少年看到来人沾满血的手臂以及面具后闪着翠绿光芒的双眼。

????“……谁？”他警惕地问道。

????“同胞。”哈利回答，“……来自地狱的，同胞。”

????邓不利多和Voldemort都注意到了新出现的人物――哈利被魔咒割伤的手臂袍子已经碎掉，纤长的胳膊暴露在空气里。血迹之中黑魔标记依然刺眼。是你啊，战斗中的Voldemort勾起嘴角，这个战场越来越有趣了。

????但是带有黑魔标记的哈利去搀扶里德尔，在阿不思?邓不利多眼里无疑是另一种含义。凤凰社员开始注意到这个方向的战况，在察觉到邓不利多的对手时大家差不多都猜到了那是谁――和阿不思?邓不利多单打独斗还能撑这么久的没几个人――只是所有人都不愿相信。

????黑魔王真正归来了，就在他们眼前。

????最先到场的是阿拉斯托?穆迪。穆迪很清楚年轻的Voldemort长什么样子，于是他下意识一个咒语向里德尔打去。

????然而魔咒的光芒却于半路消失了。

????哈利用受伤的左臂扶着里德尔站起身，右手握着的魔杖此刻隐藏起来――魔杖是巫师的标志，他可不想被谁认出来。对此资深傲罗穆迪的瞳孔收缩了一下，那是无杖魔法。现在的食死徒有那么强大么？而且看着那个身影扶起“Voldemort”的姿势，不像是部下与领导者，反而更贴近保护者与被保护的后辈。

????“我无意与你争斗。”青年声音柔和却冰冷，“请认清你的敌人。”

????“是啊。”梅策尔德幻影移形出现在穆迪身后，战斗经验丰富的老傲罗差点败在第一招上――不过穆迪还是险险避过死咒的光芒。

????哈利感到随着梅策尔德出现他所搀扶的里德尔身体震动了一下。黑眸少年紧紧盯着德国巫师的双眼，但是对方没有任何理会他的意思――

????“有消息，魔法部快到了。”梅策尔德对着正在战斗的Voldemort说道，“还不到决战的时候。”

????“我知道了。”Voldemort挡住了邓不利多最后一道攻击，梅策尔德抓住赤眸少年的肩膀两人一起消失在夜色里。邓不利多垂下手臂叹了口气――战斗中如果有一方没有战斗**，如果没有受伤全身而退是件很容易的事情。

????接着老人转向里德尔和哈利。

????“两位。”老人声音里没有哈利所熟知的温和，听上去甚至是严厉的。“不一起离开？”

????随着黑魔王离开越来越多的凤凰社成员出现，哈利和里德尔几乎被半包围。

????哈利安静地看着霍格沃茨现任校长魔杖指向自己，“我说过，请认清你的敌人。”

????“我们都知道你现在在救助的是谁。”

????“可是你并不知道我是谁。”哈利在面具后微笑了，“我不是你们的敌人，阿不思，这个孩子也不是。”

????阿不思。这个孩子。邓不利多眉毛拧了起来，脸上没有笑容――他想不通现在巫师界还有谁会这么称呼他以及Voldemort，更何况那个声音属于一个青年。

????“这个孩子我会带走，”哈利说道，同时几道昏迷咒的红光消失在他周身半米的地方。“凤凰社的敌人是往日的一半也是一倍，你们要小心。”

????“阿不思！他有黑魔标记！”穆迪狂吼到，魔眼紧紧锁着哈利，“不能听他说的那些……”

????邓不利多抬起一只手示意穆迪安静，他走向两个人，老魔杖并没有举起来。老人的目光由呼吸不稳的里德尔再转向哈利的面具。“‘你们’是同一阵营的，对吗？”你们也许不是食死徒。

????“是啊，”哈利轻声回答，“我们都是本应该死掉的人。”

????“邓不利多先生！”西里斯突然从某个建筑的阴影里冲出来，“我想说――”

????西里斯?布莱克决定去引开邓不利多的注意力，他知道面具后面一定是自己教子的面孔。然而――

????“西里斯，我知道。”邓不利多视线并没有转移，老人依然盯着哈利面具后翠绿的眼睛。“我们知道你是无辜的。”

????西里斯噎了一下，他没想到事情会有这种发展。男子紧张地看着鲜血止不住顺着哈利的手臂滑下，他想说些什么却发现自己什么都说不出来。哈利转过脸深深地看了自己的教父一眼，接着抓紧了里德尔的袍子。

????“后会有期，这里的状况还是麻烦你了，阿不思。”

????“Har――”西里斯差点就喊了出来。

????两个人消失在邓不利多眼前，老人揉了揉太阳穴，然后吩咐社员们去收拾麻瓜方面的残局――邓不利多认为他需要把自己所知道的线索好好梳理一下。

????凤凰社的敌人是往日的一半也是一倍？

????=============

????“放我下来。”

????“安静。”

????“放我下来！我自己能走――”

????“我清楚钻心咒会带来什么。”哈利淡淡地说道。

????里德尔被碧眼青年背着，此时正在咬牙切齿。虽说自己被施了咒语并不会多重，但是他的自尊不允许这种情况发生。

????“你自己还在流血！”黑眸少年指出这一点，语气带有些许命令的口吻。“还有，你到底是什么人――”

????“我说过了，和你一样的人。”哈利忽视了少年的前半句，“一样只是想守着什么东西过一辈子的――没出息的人。”

????“……我没有想守护任何东西……”里德尔生硬地说道。

????“你的骄傲。”哈利反问，“不是吗？”

????黑眸少年不吭声了，他能感到对方左臂流出的血沾湿了自己袍子。皮肤能感知到液体的温热濡湿，那不是什么好的感觉。不知道过了多久之后，终于背着他的青年停下了脚步，此刻他们现在好像在一片森林的边缘。

????哈利把少年放下，里德尔几乎是立刻站起身后退了一些，黑眸少年还是带有警惕地看着面前带着面具的青年。

????“这里可以幻影移形。”哈利的声音带着疲惫，他倚靠着一棵树坐下。“你可以尽管回去――现在身体情况好一点了吧。”

????一条小河在他们面前流淌着，但是环境给人的感觉却只有阴森能够形容。月光下一切变得惨白，枝叶摩擦的刷刷声甚至有些刺耳。里德尔甚至能听到脚下细小树枝被踩断的轻响，他看着青年撕开伤口上残余的袍子碎片然后试图给自己疗伤，血液依然缓缓地外渗着，血腥味很快染上了树林清新的空气。

????里德尔轻轻叹了口气。“我不喜欢欠人人情。”他冰冷地说道，继而抽出魔杖。

????“如果你治疗了我，魔力在恢复前你都回不去据点。”哈利安静地说道，同时他接着用魔咒清理伤口上沾染的污物，动作近于粗鲁。“这是黑魔法造成的伤口……并不是被什么动物抓伤那样简单。”

????里德尔看着那个可怖的伤口――皮肉都在外翻，他怀疑再深一点都能看见骨头。见鬼，这个家伙到底为什么非要背着自己走？黑眸少年皱起眉。

????“也许你弄错了，我不是赶着宵禁的学生。”他语带讽刺却又隐藏着什么不明的意味，“只是一晚上不回据点，没什么大不了的。”

????“只需要一点时间我自己能处理，汤姆。你最好先回去――”哈利在面具后无奈地微笑，增龄剂的实效快过了……

????“我拒绝。”汤姆?里德尔冰冷地回答道。

救世主与年轻的魔王

	哈利盯着面前抿着嘴唇的黑发少年，里德尔五官和他所熟悉的那个赤眸男孩那么相似――只是眼睛。不过眼睛也就足够了，哈利闭上双眼。
“你留下我会很困扰。”魔药的作用使得身体状况不稳定，这种情况下他又不能幻影移形，于是哈利直接把话挑明了。
　　“你困不困扰和我没什么关系。”黑眸魔王依然保留着自己的霸道。“我只是要还个人情而已。”
　　哈利在面具后面露出了无奈的笑容。这个孩子别扭归别扭，还没有彻底被染成黑色，这很好。增龄剂大概还有一个小时，青年仰起头默默吐着气。战斗也耗了哈利不少体力，他也需要休息。看到对方不在吭声里德尔也就没再多说什么，他用魔杖不是很熟练地施用着治疗咒，却发现伤口愈合得极其缓慢――这种类型的伤害就算算上Voldemort的“记忆”他也没有见过。的
　　“这个……”
　　“谢谢。”哈利轻声说道，“魔法不是万能的，一种魔法有它的效力所在――这个不可能一下子治好，等我完全恢复体力的话再治疗也来得及。”用古魔法应该可以，不过碍于里德尔在场哈利不好使用千年前的黑魔法。“所以，你先回去就好……你已经帮到我了。”
　　里德尔冲着哈利眯起眼睛，他看不到面具后面青年的脸色，但就声音听上去他的状况不怎么好。这个人一直在催促自己离开……
　　“好啊。”里德尔最终缓缓说道，接着黑眸少年的身影消失在了哈利面前。哈利看着已经空掉的林地，缓缓吐出一口气。他感到左臂的伤口在狠狠地灼烧，头有些胀痛，一些不自然的困意涌了上来。
　　该不会感染了吧。
　　碧眼青年看着伤口旁边红得吓人的皮肤，在心里暗暗为自己的不顺摇头。一般情况下感染没这么大反应。大概是伤口沾到什么特别的东西。哈利感到力气流失的很快，他闭上双眼打算休息一会儿――这片林地靠近禁林，算是自己的地盘了。然而里德尔就站在百米开外的一棵大树背后看着青年倚在那里不再动。
　　当然，黑眸魔王并不是完全的想还这个人情，他对这个实力不知深浅的“同胞”身份也很感兴趣。就在这时里德尔突然发现青年的身体开始变化――他的身高在倒减，四肢变得纤细。身上的黑袍显得越来越宽大。孩子？！
　　怎么可能！但是事实确实如此，面前的身影年龄看上去简直和主魂现在的状态差不了多少……可是就这个人刚刚与邓不利多说的那席话来看，怎样他都不会是一个孩子――这个家伙对目前的局势可以说得上是相当了解。
　　到底怎么回事？里德尔顾不得隐藏了，他大踏步走向倚靠着树干的人。哈利模模糊糊听到有人靠近，他无奈地发现四肢的力气好像被谁抽走。就身上的感觉增龄剂的效果应该已经过了吧。不过来人气息没有敌意，如果现在强行幻影移形――
　　他感到手腕被一只冰冷的手紧紧捉住。
　　“幻影移形？你在找死吗？”里德尔的声音响起，“……你发烧了。”他能感到自己握住的手腕烫得吓人。
　　魔法不是万能的，如果一切挥挥魔杖就能解决那么圣芒戈也就没什么存在的必要。里德尔叹了口气，伤口感染引发的发烧尤其不好治。黑魔王对医疗系魔法兴趣缺缺，更何况就他印象中还没见过烧这么厉害的。
　　“失礼。”他摘下青年――不，男孩脸上已经松垮的面具。
　　银色的面具滑落后，汤姆?里德尔整个人都愣住了。不说别的，男孩被汗水濡湿的黑发间那道伤疤他绝对熟悉――
　　哈利?波特？
　　里德尔一直对救世主是个怎样的人很感兴趣，但这并不意味着他期待这么惊悚的一个会面。他宁愿相信这只是一个伪装成哈利?波特的人，但是作用于身体的魔药没有那么轻松叠加，这只能说明自己面前的这个黑发男孩就是救世主本人。
　　[……来自地狱的，同胞。]
　　[我们是本应该死掉的人。]
　　这个救世主这么说过。
　　里德尔瞪着男孩有些无神的双眼，救世主……是要预言里唯一可能打败Voldemort的人，某种意义上他们是同盟。但是里德尔并不确定自己是否算是预言里的Voldemort――鉴于现在黑魔王有了两个。里德尔看了看对方被自己握住的手腕，自己可以碰触他，应该没有问题……黑眸男孩想了想，给这个神秘的救世主施了一个降温咒。
　　哈利完全没料到事情会变得这么严重。身份暴露先不说，他活了这么久还第一次遇上这么严重的伤口感染，他知道自己在高烧。头疼得好像要裂开，周围的景物都有些模糊了。他有些迷糊地看着面前少年黑色的眼睛。汤姆?里德尔没有离开，这算是幸运还是不幸。
　　梅林告诉我们再强大的巫师也是血肉之躯，病痛面前人人平等。
　　“原来所谓的困扰指的是这个……”这次换里德尔扶起对方，男孩的身体很轻。“哈利?波特。你真让我吃惊。”年轻的魔王把哈利拖到河边让他平躺下，然后笨拙地取来水。
　　“我以为你会二话不说杀了我。”碧眼男孩虚弱地微笑。
　　“我不是主魂那个疯子，谢谢。”里德尔不耐地说道，用魔杖制作着冰块。“再等一会儿也许你得跟我回我的据点――对于凤凰社或是圣芒戈我都不是什么受欢迎的访客。”
　　现在受过黑魔法伤害的两人魔力都不足，他们只能暂时呆在那里。
　　“虽然很想问你‘你这个人’究竟是什么情况――”里德尔低声说着，“但是很显然这不是个适合谈判的状态。”
　　“……是啊。”哈利轻叹，额头上冰块的冰凉让他感觉好了一点。他小心地喝着水，同时庆幸自己当时选择了这个属于自己的地盘。
　　=============
　　Voldemort和梅策尔德在德国巫师的据点进行了一次简短的讨论，就Voldemort的存在被邓不利多得知这一事。
　　为了搅乱英国巫师界梅策尔德是希望黑魔王继续他的统治――然而现在两个都暴露了，而且这两个似乎都不怎么愿意走上前台。而Voldemort显然觉得自己曾经的做法有那么一点儿蠢，他当然不愿意像之前一样领着一帮子食死徒游街。两人的目的就此出现了分歧，好在这不是什么大的问题。
　　“最大的敌人是凤凰社，我们一样。”梅策尔德声音没有情感波动，“……救世主算在凤凰社里。”
　　像机械一样几乎全无感情的梅策尔德对于哈利?波特的态度却有些不自然，这一点Voldemort能判断出来。黑魔王觉得自己没必要信任这个“盟友”，一点必要都没有。
　　“今天先到这里，”对于德国巫师的话Voldemort并没有明确表态，“回霍格沃茨之前你最好先把伤口弄好，我们可以改天再谈这个问题。”
　　“可以。”梅策尔德扫了眼自己还在流血的手臂淡淡地说道。
　　Voldemort突然觉得自己被一阵头痛击中了，一阵热度席卷而来。赤眸少年原地踉跄了一步，他感到好像有什么在召唤自己。而他所知的灵魂联结只有那一个。
　　这种反应……
　　哈利?波特那边出了什么事？Voldemort稳住了脸上若无其事的表情，冲已经开始自我治疗的梅策尔德点了点头之后就幻影移形离开了，不过目的地是他所感觉到有微弱召唤的地方。
　　哈利知道契约中保护方受伤被保护方会感知到，就像他能自由感知Voldemort位置一样。两方享有的权利有差别罢了，魔法契约还是很讲究平等的。但是自己的状况Voldemort所能感受到的也只会是一瞬的不适，哈利并不认为那个血红眼睛的男孩会来。
　　他小看了黑魔王的好奇心。
　　他和里德尔迷迷糊糊说了不少话，里德尔看上去对他没有什么太大的敌意。
　　“那一天来借梅策尔德之名看我的‘哈利’，是你吗？”里德尔皱着眉用凉水擦拭着男孩的脸颊，他没什么兴趣让哈利?波特死在这里――这个古怪的男孩还需要打败Voldemort，里德尔这么告诉自己。
　　“你发现了。”
　　“声音。”里德尔简单地说道，把已经变热的布料重新泡到河水里。“服用增龄剂后的声音我听着耳熟。”
　　“……这样啊。”哈利勾起一个无力的微笑，“我疏忽了。”
　　看着男孩烧到通红的脸里德尔有种想撞树的冲动，自己捡了一个大麻烦……黑眸少年并不认为自己的状况好到能拖着个累赘走多远。里德尔已经做好了在树林里过夜的准备，救世主在这里他总不能召唤食死徒，而西里斯?布莱克怕是跟着凤凰社回去了。只能他亲自来――
　　“感情不错么。”一个声音响起。
　　里德尔认得那个声音――那正是他自己少年时期的声音。Voldemort幻影移形出现在两人身后，此时他正眯起眼睛看着靠在里德尔身上的哈利。碧眼男孩看上去异常的虚弱，简直像个真正的十三岁孩子。此时赤眸男孩手中的魔杖已经顶到了里德尔咽喉。
　　这两个人现在都很虚弱――由于契约哈利他是杀不死，但是里德尔可以杀。
　　被杖尖戳着脖子的汤姆?里德尔愤恨地捏紧手中的魔杖，本来他的魔力就比不过主魂，更何况现在还没有完全恢复。
　　但是这个时候哈利突然扶住里德尔勉强站起身，受伤的左臂抓住黑眸少年衣襟作为支撑，右手则伸出抓住Voldemort骨白色的杖尖。明明发着烧的男孩力气却大得吓人，哈利硬生生把杖尖扭到了自己的咽喉处。
　　“你知道会发生什么。”哈利说道，脸上依旧是高烧带来的潮红。
　　里德尔震惊地看着Voldemort的脸色冷下来――按理说黑魔王应该很愉快地借机干掉哈利?波特才对。不过里德尔没有震惊太久，他感到救世主滚烫的手抓住了他自己的，一股澎湃的魔力突然随着血液开始奔腾。
　　“幻影移形。”哈利下令，“立刻！”
　　里德尔自然不会磨磨唧唧地追问“那你怎么办”之类的话，年轻的黑魔王也有黑魔王的特点――就算是疑惑不解，里德尔还是立刻借助那些魔力幻影移形回了自己的据点。眼角余光看到黑眸少年真正消失在原地，哈利终于松了口气。
　　体力本来因为发烧而到达极限，这会儿连魔力也透支了。男孩再也站不稳了，他一头向前栽去。
　　没有想象中与地面相撞的痛感，碧眼男孩感到自己撞上了人的身体。
　　“如果现在说这个人是萨拉查?斯莱特林，大概没人会相信吧。”哈利听到Voldemort的声音从头顶上方传来，同时自己脸颊贴着的胸膛随着话语震动着。他想站起身但是真的没有力气，于是哈利保持着姿势凝固在那里。情况也许能再糟糕一点，他迷迷糊糊想着。
　　Voldemort能感觉到胸口传来的高热，看来这位有名的黑巫师现在烧的不轻――如果囚禁在这里不管也不知道会不会死，这样应该不算是自己杀死的吧……血红的眼睛扫过碧绿的，黑魔王吃惊地在那双大多数时间里都像刀刃一般锐利的眼睛里发现了迷茫和无助。
　　就想当初在密室里，这个家伙的样子……
　　到底要不要下手。
　　这是个逻辑圈套……他不相信萨拉查?斯莱特林会把自己栽到这么愚蠢的错误上。也许他们之间的灵魂联结有什么玄机，起码Voldemort听说过死亡联结，如果真是一个死掉另一个活不成这样就得不偿失了。但是如果这真的是一个失误――
　　那么，到底要不要下手……
　　他就那样拥着高烧的男孩，疯狂运转着大脑。
　　“沙……里曼，”哈利模糊不清地嘀咕着，这种高热让他回忆起了孩童时期唯一一次高烧。那个时候沙里曼?斯莱特林还在。
　　好吧，Voldemort甩了甩头。这个赌注他还是不要押了，哈利的样子让他觉得莫名地不自在。黑魔王望着男孩皮开肉绽的左臂沉思了很久，他看着当初自己亲手打上的那个黑魔标记。
　　突然他笑了起来。黑魔王执起碧眼男孩滚烫的左臂轻轻舔去黑魔标记上面沾着的血迹，或者换个说法，吻去那些血迹。“我们回去。”他对着已经半昏迷的救世主耳语道，“……只不过，回我的据点。”
　　Lord Voldemort与马提亚斯?梅策尔德的据点。

夜

	发烧模糊了感官。哈利只是晕晕乎乎觉得自己被谁搂紧了，紧接着是随从显形带来的不适感。他能认出Voldemort的气息――凭着灵魂契约的自信碧眼男孩才允许自己放松一会儿。对方的体温比性格温和许多，因为周身发冷哈利下意识搂紧了赤眸男孩。Voldemort对此仅仅是挑了挑眉，没有吭声。
对方血液的味道还在口腔里扩散，而灼热的体温透过袍子直直袭来――一向冷静的斯莱特林阁下现在像个孩子一样挂在他身上。
　　虽然知道哈利这么做仅仅是本能外加别无选择，Voldemort还是觉得有种莫名的愉快感。
　　德国巫师的总部大宅客厅很是昏暗，梅策尔德正靠在沙发上对伤口进行最后的处理。就在他给胳膊缠好最后一圈儿绷带时，黑魔王在他身后幻影移形到来了。
　　“不是回霍格沃茨么，又有什么――”少见的，梅策尔德话说了一半卡在喉咙里。
　　房间里唯一的光源是燃烧中的壁炉，火光在花纹装饰的墙壁上打出微弱的影子。房间里染着点橘红的色调，但是丝毫不会让人觉得温暖。梅策尔德从沙发上站起身，背着火光Voldemort看不清他的脸，但是能看到那双有些让人发寒的眼睛。
　　“现在带着他回霍格沃茨？这个伤口只会让邓不利多起疑。”黑魔王眯起血红的双眸，有些好奇地看着梅策尔德变得僵硬的身影。德国巫师已经恢复了少年的样子，一向空洞的双眼里此刻却有什么不知名的情绪在涌动。尽管只是一点点――但以黑魔王的观察力是如何也不会漏过的。
　　“……怎么？想现在杀掉他？”赤眸男孩带着笑意问道。
　　按逻辑来说梅策尔德应该会这么做，然而――
　　“不。”德国巫师说道，他顿了顿好像在想些什么。“你没有杀死他……所以一定有些原因在里面吧。”梅策尔德察觉到了对方的试探。
　　“你总是喜欢把事情往复杂里想，马提亚斯。”Voldemort嘴角挂起一个有些怪异的微笑，“如果我说，我只是想要这个人呢？”
　　“……你想说什么？”这会儿梅策尔德也眯起双眼，声音似乎比之前还冷了几分。
　　“我记得……对你说过我需要把救世主扳到我的阵营，现在我补充一点。”Voldemort脸上的笑意更深了，他低下头轻舔了下哈利烧的通红的耳廓。“我对救世主先生哈利?波特，很感兴趣。”
　　梅策尔德沉默了一会儿。“你知道他是谁。”半分钟后他冰冷地开看口，“我没想到过英国的黑暗公爵是个这么没有自知之明的人。”
　　“你对霍格沃茨比我想象中了解的要多――你好像很清楚萨拉查?斯莱特林在黑巫师中的地位呢，马提亚斯。”Voldemort毫不掩饰声音中的笑意，他说着把怀里的男孩放到沙发上。“我当然知道他是谁，另外，我想让他现在死在这里并不是什么好主意。”
　　哈利因为身体缩小而袍子显得格外宽大，男孩的肩膀几乎都要露出领口。Voldemort安静地看着汗涔涔的救世主，最终把视线移开了。梅策尔德站在那里并没有移动的意思。
　　“我去翻倒巷弄些药来。”黑魔王把玩着男孩汗湿的头发，接着收回手站起身。“伤口是你下的咒语，你应该知道怎么更有效地治愈吧。”
　　梅策尔德不说话。
　　Voldemort只能耸耸肩，“暂时不要动他，我与他的联结和你与里德尔的某种意义上很相似。”
　　“……我知道了。”德国巫师终于开了口，得到保证后Voldemort转过身利用飞路网离开了。而哈利则安静地躺在那里，看上去很痛苦但是没有发出任何声音，只是呼吸有些急促。梅策尔德走近，犹豫了一下最终坐到了沙发边。
　　很近，能感觉到对方的过高的体温。梅策尔德闭上眼睛，握紧了自己的魔杖。叹了一口气后他执起对方的左臂，德国巫师突然觉得那个黑色的标记很是不顺眼。碧眼男孩的左臂已经彻底肿起来了，感染的伤口渗出混着脓水的血液。
　　是自己造成的伤。
　　梅策尔德低声吟诵起那个古老的解咒，终于伤口上那些不详地黑光散去了。接着皮肤开始缓缓愈合，只要等到黑魔王弄来魔药这个伤应该立刻就能治好。做完这一切梅策尔德告诉自己应该离开，但是某种不明的原因是他动弹不得。他看着自己曾经教授的睡脸。
　　诅咒散去后哈利的气色好了一点，虽然体温还是很高但是呼吸却比之前平稳得多。他开始喃喃说着什么话语，眉头皱了起来。
　　噩梦吗？梅策尔德考虑了一下还是伸出手覆盖上男孩被汗水浸湿的额头，温度退了一些……只是噩梦的话应该没关系，自己的作为“马提亚斯?梅策尔德，敌对方”的职责应该已经到了。
　　他再次打算离开，想着已经打算起身。但是就在这个时候――
　　“沙里曼，”睡梦中哈利低声唤着，“卡尔亚……”
　　“……不要走……”
　　碧眼男孩指甲掐进掌心，渐渐的有鲜血渗出来。
　　“……回来。”
　　顺着握紧的拳头血液更加快速地涌出，很快布面的沙发上留下了暗红的痕迹。梅策尔德站起身，接着半跪在沙发边面对着男孩――并不是刚刚的侧身。德国巫师发现现在理智不足以解释自己的行为，他的身体好像自己伸出了双手覆上哈利还在流血的拳头。
　　梅策尔德几乎可以称得上是温柔地松开碧眼男孩掐进掌心的手指。
　　“我在这里。”
　　他听见自己这么说。
　　“……我在这里，斯莱特林教授。”
　　哈利拧紧的眉头微微松开一些，他没有再说什么，只是再次沉入了深深的睡眠。梅策尔德的手却没有再放开。他知道自己握住的是当初扼紧自己喉咙的双手之一，现在它像那个时候一样不住地颤抖着。
　　“我在这里。”他小声重复了最后一遍。
　　壁炉里的火焰突然升高变成翠绿，梅策尔德干脆地放开手站起身。“你回来了。”
　　“你……怎么回事？”Voldemort劈头就是这个问题。
　　“我？我能如何。”梅策尔德安静地回答着对方。
　　“你知不知道自己刚刚那瞬间的表情比哭还难看。”Voldemort走近哈利从袍子里拿出药瓶，“真少见――对你来说。”
　　马提亚斯?梅策尔德勾了勾嘴角，脸上一如既往没有什么情绪。“啊，你大概是看错了。”
　　“是吗。”Voldemort眼睛看着魔药作用下伤口快速愈合，他没再问什么别的，只是这样淡淡回应了对方一声。
　　“……带他走。”梅策尔德背对着黑魔王，德国巫师好像无法把视线从壁炉中燃烧的火焰上移开。“立刻。”
　　“一时半会儿他还醒不了，你在紧张什么。”Voldemort坐到了沙发边。
　　“带他走，我不想要求第二遍。”梅策尔德继续冰冷地重复着自己的逐客令。
　　“你谨慎过头了。”看了看哈利完全愈合了的左臂赤眸男孩叹息了一声，“……不过既然你坚持。”Voldemort把哈利一条胳膊搭到自己脖子上扶着男孩站起身，黑魔王注视着德国巫师，对方却丝毫没有回头的意思。
　　“……后会有期。”他带着救世主消失在了原地。
　　梅策尔德终于转过身来，他注视着空无一人的客厅，最终走了几步坐回了沙发上。沙发上还残留着那个人的体温。
　　“再见。”他对着天花板喃喃出声。
　　=============
　　Voldemort并不认为现在自己能带哈利回到霍格沃茨――某种意义上夜晚回去风险比白天的要大。明天就是周末，他们可以混在从霍格莫德回校的学生中间，至于霍格莫德的许可什么的――使用幻身咒能避免这一切的问题。
　　夜色中Voldemort收紧了抱住男孩的手臂，他选择了当初破釜酒吧的某个房间。解除掩饰咒的赤眸男孩看着熟悉的景物，略微不爽地回忆起一件事――上次他们呆在这里的时候自己似乎还呆在瓶子里。
　　一晃两年多。
　　黑魔王并不喜欢怀旧，但是这变化确实微妙的很。Voldemort把还在发烧的男孩放到床上，然后默默活动自己有些酸痛的手臂。
　　他记得哈利很清楚地声称要杀了自己来着，但是就目前的状况来看――自己还真是没事找事――堂堂Lord Voldemort像个家养小精灵一样照顾一个发烧的“孩子”。看着男孩被汗水湿透的袍子Voldemort皱起眉，几个干燥咒打了过去然后被子往昏睡中的哈利身上一扔了事――大概因为Voldemort比较确定自己的职业是黑魔王，而不是圣芒戈温柔的治疗师。
　　“我现在不认为有必要死掉。”他对昏睡中的哈利这么说道，“记着。”
　　哈利则是因为发烧而感觉到寒冷因而无意识缩进被子里，看着几乎整个人都钻到被子里的碧眼男孩，Voldemort开始觉得哈利?波特就是萨拉查?斯莱特林这件事有些微妙的错误――或者说，他无法想象邓不利多病倒在床的样子，斯莱特林同理。
　　但是他心底还是知道不论人类再强大也敌不过时间与病痛，后两者能把你所有的辉煌都抹消掉。每一个帝王即使最后保住王座，也会在那个顶点上虚弱而终。Voldemort并不想这样，一点儿也不。他看着碧眼男孩依然有些发红的脸颊，把手抚了上去。
　　“你到底在想什么。”黑魔王轻声说道，“我一点也无法理解。”
　　他低下头能清楚地看到哈利睫毛的颤动，看来救世主睡得并不踏实。可能因为对方气息拂到脸颊有些发痒，哈利微微侧了侧头。Voldemort把手臂撑在碧眼少年脑袋两侧，就那样盯着他看。
　　强大但不完美。
　　“……你在想什么？”
　　不完美但夺目。
　　Voldemort觉得自己开始模糊了最初的目标――归来后一开始是想肃清麻瓜，后来更大一部分目的却好像变成了“让这个人屈服”。恢复理智的黑魔王渐渐察觉到了人生中相当无趣的那一面――最开始只是分裂的疯狂中与邓不利多单打独斗，现在冷静下来看看过去他觉得自己浪费了生命。魂器，食死徒，被亲吻的袍角，欢呼着杀戮。毫无意义。
　　他和邓不利多是站在顶点的两个人。黑魔王能理解邓不利多的想法，尽管他对它嗤之以鼻。但是面前这个人，他完全无法理解。
　　不过话说回来这个世界上没有什么比追逐强者更有趣，不是吗？Voldemort微笑了，他不会放过任何机会――黑魔王低下头吻上熟睡中的救世主，而哈利只是喉咙里发出了几声模糊的低响，并没有醒来。
　　也许什么都没有改变，也许一切都改变了。
　　赤眸男孩撑起身体看着睡梦里依然微微皱着眉的哈利，最终摇了摇头躺到了一边。
　　哈利恢复清醒是第二天清晨，一向很冷静的斯莱特林阁下发现自己枕着的是某魔王的手臂。他知道自己大概是发烧了，但无论如何他也想象不到照顾自己的人是Voldemort。最后的记忆应该是树林里？哈利看着自己恢复如初的左手臂暗暗叹了口气。
　　不一样。
　　他所知道的Voldemort应该趁机毫不犹豫地将自己封住魔力囚禁起来――但是黑魔王并没有那么做，他治疗了他。这一切的发展超乎了哈利的预料，碧眼男孩盯着还在熟睡的另一个少年的脸庞。
　　如果说是单纯对灵魂联结的谨慎，这也太过了。
　　体温透过相接触的皮肤交换着，哈利皱起眉头继续着思考。
　　{今天是周六，霍格沃茨那边的漏洞应该还能够应付；时间到现在里德尔差不多也该完全恢复了；凤凰社那边……西里斯应该已经回归了吧……现在存留的问题――}
　　突然，救世主看到Voldemort睁开血红的眼睛。
　　“啊，你醒了。”黑魔王对着紧盯自己的碧眼男孩慵懒地说道，“早安。”
　　{问题一，这个家伙和那个德国巫师的势力究竟怎么回事。问题二――}
　　“……早安。”哈利眯起双眸。
　　{――你这么做的原因？}

邓布利多的结论

	两个人安静地躺在那里，最终还是Voldemort把有些发麻的手臂抽了回来。“睡得如何？”黑魔王假笑着说。
“……还好。”哈利坐起身淡淡地回答道，他用一个干脆的缩小咒整理了身上过于宽大的衣服。而Voldemort则依旧躺着――他把双手枕到脑后，看着目光恢复犀利的对手。黑魔王第一次觉得阳光中少年的身影有些单薄。
　　哈利确定自己的身体完全恢复之后几乎立刻跳下了床。“……谢谢。”犹豫了一会儿他还是这么开了口，敌对立场不应该妨碍礼貌。
　　对此赤眸男孩发出一声低笑，Voldemort坐起身慢条斯理穿上袍子，然后也下了床――
　　“想好了吗，对霍格沃茨那些人的借口？”他无视了救世主的感谢。
　　“也许。”哈利不带什么感情地回答道，“……那个伤口是你治好的？”那个德国巫师的咒语好像是他自己在某些伤害类黑魔法上修改创造的，应该没那么容易治疗才对。
　　“不。”Voldemort轻快地说道，“我想你能猜到是谁。”
　　哈利沉默了，看来某种意义上那个德国巫师也有些古怪――他不相信梅策尔德会那么干脆地治疗他。很多事情脱离了自己的推断，一些不合理的地方甚至让他觉得有些刺眼。这场争斗好像越来越不单纯，哈利一边用手整理着自己的袍子一边思考着。Voldemort看着男孩站在那里把袍子上的皱褶扯去，清晨的阳光把整个房间染成金色，气氛甚至接近于温暖。
　　这样好像下去也不错？黑魔王有一瞬间这么想着。
　　“也许现在我们该商量一下一会儿的说辞？”哈利转过身，脸上没有什么太明显的表情。
　　“真是冷淡。”Voldemort挑起眉头，“我不是好心的凤凰社――至少，一个‘谢谢’我是不会愉快接受的，亲爱的斯莱特林先生。”
　　“哦？”
　　Voldemort嘴角勾起一丝微笑，“我们是黑巫师，要求等价的报酬绝对合理不是吗？”
　　“……是这样没错。”哈利看着面前笑得有些意味不明的敌手，“怎么，你的要求？”
　　“很简单，对你来说。”赤眸男孩随意地坐在了床边，声音里满是戏谑――
　　“一个早安吻。”
　　=============
　　西里斯可以说是茫然地看着凤凰社进行事情的后续处理。警车与消防车的呼啸掩盖住了念咒声，魔咒的光芒在急匆匆来去的麻瓜救护人员身影中闪耀。修复永远比破坏来的麻烦，凤凰社众人一直忙到东方露出鱼肚白。不少魔法部官员在Voldemort与梅策尔德离开后赶到，他们没有追问太多，只是急急忙忙加入了混乱的现场――这不能不说是一次大的事故。
　　“欢迎回来，西里斯。”邓不利多终于完成了最后一个麻瓜的救治，他有些疲惫地说道。
　　“西里斯？西里斯?布莱克？！”一旁的魔法部来人张大嘴巴，布莱克先生恢复健康的外表与通缉令上相差太多，导致魔法部官员一下子没反应过来。“怎么回事，邓不利多先生！”
　　“具体问题我已经和福吉谈过了……不过我想明天我们有必要再谈一次。”老人摇摇头。
　　魔法部官员警惕地看着灰眸男子，手紧紧握着魔杖柄，“再谈一次？”
　　“是啊，”邓不利多耸耸肩，“恐怕那将是一次长长的对话，不过现在我们得和布莱克先生一起离开――没问题吧，亲爱的先生。”
　　“既然是您的话，没――没问题。福吉部长那边我会去告知。”子的声音有些不确定，他尽力转向邓不利多那边，眼睛却依然不受控制地斜向西里斯那个方向。老人举起魔杖向天空发射出一串金红的火花，凤凰社的行动结束了。
　　“西里斯，”邓不利多叹了口气，“你不介意大家继续使用格里莫广场十二号吧……虽然出了事以后我们继续使用那个屋子，但是我想有必要让你这个主人知道。”
　　西里斯能够懂得这句话下面的意思，他有些激动地看着老人镜片后蓝色的眼睛。这是承认，对西里斯?布莱克重归凤凰社的承认。
　　一个小时后。
　　除却赶回工作岗位的，凤凰社大部分成员都在格里莫广场十二号休息着。阿不思?邓不利多并不像其他人那样直接找个地方躺下小睡一会儿，老人靠着厨房里的会议椅交叉着瘦长的手指，看上去在沉思些什么。
　　“……西里斯。”邓不利多终于开了口，正靠在窗户边走神的西里斯猛地回过头。“根据你的情况――应该有人向你伸出援手吧。”
　　已经清楚邓不利多知道当年的背叛真相，但是西里斯还是紧张起来。他第一时间想到了哈利，他不能理解为什么哈利不把身份告诉邓不利多。
　　“是。”西里斯回答，右手一瞬间无意识地想握住左臂。
　　“介意告诉我那个人是谁吗？不过我想……”邓不利多闭上眼睛。“也许，汤姆?里德尔？”
　　西里斯?布莱克这会儿是彻底被惊到了，看着灰眸男子有些僵硬的表情邓不利多低笑起来。“没关系，孩子。”白胡子老人说，“我只是觉得那个……汤姆好像并不是像他所表现的那样支持Voldemort。”
　　“为什么您会这么说？”自己可是凭借咒语的力量才勉强相信，邓不利多不应该是这么轻信的人不是吗。西里斯禁不住直接把想法问出了口。
　　“比起Voldemort，我个人应该更加了解里德尔。虽然这么说起来有些奇怪。”邓不利多摘下眼镜揉了揉眉心，如此解释。“我想当初Voldemort应该分裂了灵魂吧，汤姆应该是心智还在十六岁的那个……然后因为某些我们不知道的原因，两个人都复活了。”
　　西里斯咽了口唾沫，他不得不承认老人的推断几乎全中事实。
　　“那个孩子看向Voldemort的时候眼里有仇恨，他还没有Voldemort那么擅长掩饰自己的感情。至于那个做法，应该是想向我们传达这么两个信息――”邓不利多睁开眼睛，有些昏暗的房间里蓝眼睛闪闪发亮，“‘汤姆?里德尔是魂器’以及‘汤姆?里德尔并不是Voldemort’。”
　　“其实……”西里斯有些艰涩地开了口，“里德尔会到场是我的原因。”
　　
　　“哦。”邓不利多的声音听上去并不吃惊。
　　“咒语没有约束我，我想我可以告知您这件事。”西里斯撸起自己左臂的袖子，黑魔标记在苍白的皮肤上微微活动着。
　　邓不利多扬了扬眉，“继续，孩子。”
　　“是里德尔救了我没错，”西里斯绕过了关于哈利的那部分，直接这么说道。“当时他确实说了‘要杀死Voldemort’这样的话。”
　　“杀死？”邓不利多戴上自己的眼镜，脸上的疲惫好像一下子消失了。
　　“是的。”西里斯轻轻摇摇头，“并不是为了取代Voldemort的地位，他说……他说他只是想活下去。”
　　另一种意义上的“两个人不能同时活着”。邓不利多叹了口气，“我猜你们定了牢不可破的誓言吧，西里斯。”
　　“您……”
　　“不然我不认为你会相信他，”老人微笑着扯了扯自己的胡子，但是微笑里面怎么看都有点悲哀的意思。“如果里德尔想暗中支持凤凰社，我不介意你把我们的计划告诉他。”
　　西里斯?布莱克沉默了很久。“您认可他？”之后灰眸男子用一种接近震惊的口气发问，“认可Voldemort的前身，汤姆?里德尔。”
　　“孩子，你要知道。”邓不利多安静地说道，“就算是现在的Lord Voldemort也不代表绝对的黑暗，就算是我……”老人停顿了一会儿，露出了一个有些苦涩的微笑。“总之，汤姆?里德尔比你所想的要单纯很多。”
　　“可是他就是――”
　　“不。他向Voldemort跪下去那一霎那就已经决定了他再不可能成为Voldemort。”老人的声音里带着领袖特有的自信，“他知道了有比站在顶端更重要的东西。”比如人性与尊严。
　　就像黑暗里的生物会渐渐失去它们的眼睛继而惧怕阳光的明亮，但是这并不意味着从一开始它们就厌恶光明。在漫长的时光中失去了可视的世界，没有人知道它们是否怀念――但是我们能确定的是，在它们还看得见的时候，它们会锲而不舍地在黑暗里找寻那些仅剩的闪光。
　　汤姆?里德尔即使具备成为Voldemort的资质与知识，但是现在归根结底他还是个孩子。
　　西里斯紧紧盯着老人的双眼，湛蓝的眼睛里并没有犹豫或者动摇。“我知道了，邓不利多先生。”
　　“如果可能，我想和那孩子见个面。”邓不利多最后轻声说道。
　　“……我知道了，先生。”西里斯重复了一遍这句话，声音由动摇变得坚定。
　　“啊，对了西里斯……你还没见过哈利？”就在西里斯彻底松口气的时候，他的神经又因为老人这句轻松的问话一下子绷紧了。
　　“见过。”西里斯并不想对邓不利多说谎。“他……他长得和詹姆斯几乎一模一样。”灰眸男子露出一个略微苦涩的笑容，“但是眼睛像莉莉。”
　　“是啊。”邓不利多看着西里斯纠结的表情没有再问，老人误认为西里斯只是去德思礼家偷看了几眼。“这场战争如果真的打起来……你知道，哈利还小。”老人摇摇头，“他现在不该承受这些。”
　　不，他一点都不小。西里斯在心里默念，战争什么的他也许比任何人都要熟悉。要不是哈利的拒绝……天知道他多想告诉邓不利多詹姆斯的儿子其实就是霍格沃茨四大创始人之一。“他会没事的，”西里斯?布莱克的声音慢慢塞着忧伤和郁结，但是还有一些情绪毫无疑问是自信。“他会再次活下来。”
　　窗边，清晨的太阳终于升起来了。
　　=============
　　活下来的男孩此刻正高高扬起自己的眉毛，“什么？”他认为自己听错了。
　　“早安吻。”Voldemort慵懒地重复了一遍。
　　哈利不得不承认自己噎住了，他第一次认真打量面前的赤眸少年――其实说实话黑魔王是长得不错，但是同是相似的脸里德尔给人的感觉就完全不同――Voldemort眼里有不可抹消的邪气。哈利没有动，他只是盯着黑魔王的双眸继而眯起自己翠绿的眼睛。
　　“怎么，这比起关于战争的一系列要求不是好太多了吗？”Voldemort左手撑着脸颊，继续着自己戏谑的声调。“不同意吗……哈利。”
　　哈利发现自己似乎第一次厌恶了黑巫师世界的潜规则。
　　他并不相信Voldemort所谓的“喜欢”，但是最近对方某些不合理的行为模式让他不得不重新考虑那份占有欲是否只是“对待想要的收藏品”那么单纯。哈利露出一个很不好看的表情，他最终还是走上前去弯下腰，打算吻一下对方的额头。
　　然而下一刻他发现自己的领子被拽住了，赤眸少年粗鲁地吻上了他的嘴唇。哈利下意识想重复尖叫棚屋的反击，接着他无奈地想起这只是个交易。
　　对方的呼吸打在脸上，不同于前两次的被迫形势。这一次的吻很安静，但是哈利还是相当厌恶这种气息被人侵略的感觉。黑巫师很注意对自己身体随时保持着主动权这一点，而碧眼男孩不得不承认死对头的深吻让他不受控制地有些脚跟发软。
　　“交易完成。”被松开之后救世主的第一句话，尽管他还没找回自己的呼吸。
　　Voldemort挑了挑眉，什么都没说。
　　该死的，哈利在心中忍不住抱怨。同是黑巫师他突然觉得自己某些方面输了个彻底。记忆以来自己应该被这个家伙吻过四次了，他狠狠盯着面前看不出正在想些什么的Voldemort。心里居然升腾起许久不见的，真正属于自己的怒火。

预言家日报头版

	罗恩?韦斯莱是第一个发现两个波特不见了的人――因为记得哈利说过没有拿到去往霍格莫德的许可，韦斯莱同学一早起来打算去问问自己的朋友想要些什么自己好捎带着。
　　但是帷幔后面没人。
　　哈利?波特和沙里曼?波特都不在，看床铺的样子像一晚上没回来。罗恩觉得自己几乎快习惯这两个人神出鬼没了。鉴于今天没有课，所以我们的韦斯莱同学只能耸耸肩决定等待那两个人自己出现，红发男孩收拾了一下后认命地去礼堂吃早餐。
　　“又不见啦？”赫敏看上去很想把怀里的书放在地上踩一踩，“哦，梅林，我真的想象不出他们能到哪里去。”
　　“那就别想啦……等哈利回来直接问吧。”罗恩同学已经习惯了，他只是有点好奇为什么每次这两个人也有都不会被人抓到――就算是弗雷德和乔治都没有这么好的运气。
　　棕发小女巫重重叹了口气，嘟囔了几句关于校规的话。赫敏撅起嘴搅动着碗里的牛奶麦片，脸绷得有些像麦格教授。罗恩手里拿着半块面包安静地吃着――平常哈利与沙里曼的位置都空着，很扎眼。
　　“教授们好像很累的样子，”赫敏突然开口。“你看麦格教授的脸……还有斯内普。”
　　邓不利多的胡子与皱纹太多，学生们从校长脸上看不出什么――但是麦格教授疲惫的神色却是掩盖不住的明显，斯内普四周的空气好像更加冰冷了。
　　“该不会哈利他们……？”罗恩停止了往嘴里送面包的动作。
　　“应该不会，这里可是霍格沃茨。”赫敏这么说着，但是声音听上去并不是很确定。这个时候猫头鹰扑棱棱飞过来，一份报纸砸到了红发男生的脑袋上。“喂！”罗恩抗议道。
　　“……它扔偏了，抱歉。”
　　“你怎么订这个――”
　　“我们需要了解学校外面在发生什么。”赫敏把预言家日报从罗恩头上拿下来，接着打开浏览着。小女巫突然倒抽一口冷气，“哦，梅林。”
　　报纸头版用不小的字体印刷着关于西里斯?布莱克无罪的消息，当年整个事情始末都被详细地写了下来。赫敏并不是一个人――礼堂里倒吸冷气声与议论声此起彼伏，显然作为一个通缉犯西里斯?布莱克算是相当有名了。
　　“哦，不。”罗恩叼着的面包掉到了桌子上，“今天可不是愚人节！”
　　“今天当然不是。”赫敏不耐烦地说道。
　　罗恩扯过报纸，视线逐行扫过。“哈利和沙里曼怎么这个时候不在，梅林……布莱克是哈利的教父？！”　　　“音量，罗恩！”
　　“这意味着哈利不用再和麻瓜们住一起了，赫敏！”红发男孩失去了对早饭的兴趣。“这可是个好消息――”
　　“问题是哈利现在还没有回来，”小女巫脸上没有什么太愉悦的神情。
　　“也许是去魔法部见布莱克――”
　　“不，他没有。”两个人背后传来一个拉长腔调的熟悉声音，“据说昨晚魔法部乱成一团――一个麻瓜村子被袭击了。”
　　“马尔……德拉科，你确定吗？”
　　“唔。”斯莱特林男生手里也攥着一份报纸，“格兰杰小姐回家后应该能从麻瓜那边听到相关报道吧，一些人集体发疯到处杀人什么的。”
　　赫敏的脸色微微有些发青，四周的学生依然闹哄哄足够掩盖住这次谈话。早餐时间快结束了，不少学生已经打算离开桌子。
　　“……如果波特去了魔法部，我应该从父亲那里知道。但是他丝毫没提。”小马尔福皱起眉头，“所以我想――”
　　“韦斯莱先生。”分开不断离开的学生麦格教授不知道什么时候走了过来，她略带诧异地扫了银绿色校服的德拉科一眼。“知道两位波特先生去哪里了吗？”
　　罗恩立刻摇头，赫敏和德拉科保持着沉默。麦格教授叹了口气，“如果看到哈利和沙里曼，让他们去校长室去一趟。”
　　“是，麦格教授。”罗恩有些迷惑地答道。“可是我们要去霍格莫德――”
　　“事情不是很急，”格兰芬多院长有些疲惫地说道，“等你们回来也行。”
　　=============
　　哈利终于恢复了呼吸。窗外太阳已经升得挺高，阳光洒在木质地板上有些微微的发烫，碧眼男孩舔了下不知道为何有些发干的嘴唇，真正意义上的――像条蛇一样――带着寒意紧盯着面前的人。
　　突然哈利伸出手扯住面前微笑着的Voldemort的衣领，“我想我现在有必要实?实?在?在确认一下你的‘不对头了；，Voldemort。”
　　“哦？”仍然坐在床上的少年有些危险得眯起红眸，“不对头？”
　　“你……”碧眼男孩的表情异常冰冷，“到底想得到什么？”对方的行动模式已经逐渐偏离了自己所判定的那个方向，哈利并不认为这是个好兆头。“吧会知道，在我这里你得不到任何东西。”
　　“我只是想问一个问题。”Voldemort几乎可以说是立即接下了这句问话，不过是以另一个问题的形式。“你相不相信，总有一天我会让你跪在我面前？”
　　哈利挑起眉看着面前依旧保持他的狂妄的Voldemort，“如果我死掉，也许你可以把我的尸体摆成那个样子。随你便。”他冷酷地回答，“如果我没搞错时间现在我们该回去了，动作快点。”
　　“……还真是老样子。”赤眸少年耸耸肩，站起身跟着已经走出门外的救世主离开了房间。
　　“这样下去，也许我真会忍不住杀了你。”黑魔王对着对方的背影低声说道。接着他露出一个带着寒意的微笑，加快了脚步。
　　罗恩是在三把扫帚酒吧发现哈利和沙里曼的，两个波特正坐在那里默默喝着黄油啤酒。他们看上去好像好久都没什么对话。
　　“哈利，沙里曼？！”
　　“早安，罗恩。”哈利向红发男孩举了举杯子示意。罗恩是和赫敏一起的，因为小马尔福习惯性随着斯莱特林学生众活动，此时德拉科并不在。罗恩几乎可以说是小跑到那个桌子边，在哈利对面拉开椅子坐下。赫敏去柜台罗斯默塔女士那里去叫了另两杯黄油啤酒，很快小女巫便带着两大杯满是泡沫的饮料回来了。
　　“你们……”罗恩拿到杯子以后才小心开口，“到底什么时候出来的？昨晚你们没有回来？”
　　“不，我们只是今早出门的比较早。”哈利呷了口饮料，声音恢复了温和。“一大清早――你知道，溜出来可不容易。学期结束前怎么也要来霍格莫德玩一次不是吗？不然多可惜。”
　　“梅林，费尔奇居然没有抓到你们。”红发男生差点被啤酒呛着，“今早麦格教授还找你俩去校长办公室――”
　　“校长办公室？”一直沉默的Voldemort突然出声，赤眸男孩扬起一边眉毛。“邓不利多？”
　　“麦格教授说不是什么急事，”赫敏放下杯子，玻璃与木桌相碰发出一声低沉的轻响。“她说你们晚上之前去就行。”褐发小女巫直直看着突然发话的Voldemort，后者则皱了皱眉移开视线。
　　“哦不！……我差点忘了那个！”罗恩突然一拍脑袋，“赫敏，报纸！”
　　小女巫反应了三秒，然后猛地反应了过来，她把视线从桌子对面的Voldemort身上移开。“哦对……哈利，看这个。”赫敏急匆匆地从袍子里抽出叠好的报纸，展开后转了方向推过去。“关于西里斯?布莱克的消息。”
　　“那个……通缉犯？”哈利做出一个茫然的表情，Voldemort则是抽抽嘴角不说话。
　　“他是无辜的，”韦斯莱家男孩看上去好像胸口憋了口气，“哈利，他、他是你的教父！”罗恩很快地说了出来。
　　“……哦？”哈利并没有罗恩所想象的那样反应激烈，他只是淡淡地疑问了一句。“这样啊。”
　　“之后你可以不住在麻瓜那里啦！”罗恩往喉咙里灌了些啤酒，“我敢打赌――”
　　“很不错。”哈利这么说着，心里却很难清说是什么感觉。西里斯?布莱克的存在一直对他来说是个谜――哈利说不清楚对于这个仅剩的亲人自己到底是何种态度，亲情这个东西他遗忘太久了。
　　看到哈利微微有些别扭的表情赫敏在桌子下面扯了扯罗恩的衣角，罗恩猛地意识过来气氛不大对――哈利可是失去了父母的，他一定是暂时没法好好接受这个消息。“话说，”红发男孩转移了话题，“马上就放假啦，这个假期有魁地奇世界杯！”罗恩的声音激动起来，“我想我爸爸大概能弄到票――哦不，梅林保佑，最好是绝对能――你要不要一起去？……和沙里曼一起？”他小心地看了眼旁边继续着沉默的赤眸男孩，罗恩不是很喜欢哈利这个表亲。沙里曼?波特行为举止所透露出的气息让他不舒服。
　　“世界杯？”哈利声音里露出兴趣，“哦，当然，如果我们――”他也扫了眼Voldemort，“――有空的话，一定。”
　　罗恩咧开嘴笑了，赫敏也露出一个微笑――他们的朋友看上去似乎没有碰到什么像他们所猜测的那样可怕的事故――至少，表面上看来是这样。
　　接下来他们聊了入狱的彼得?佩迪格鲁（知道那是斑斑后罗恩的耳朵红得发亮），聊了哈利可能到来的新生活，最后以考试和对世界杯的憧憬为话题收尾。
　　“我们先回去找邓不利多校长。”最后一滴黄油啤酒喝完后哈利这么说道，“你们先继续玩吧……我猜邓不利多要告诉我们西里斯的事。”他对两个孩子露出一个真心的微笑。
　　哈利很喜欢罗恩和赫敏，虽说他们的心理年龄相差极大，但是他清楚这两个单纯的格兰芬多是真正地在关心他。作为真正的朋友在关心他。碧眼男孩看着两个人向他招手告别，他冲他们点点头。
　　在即将到来的战争中，那是他一定要守护的人们。
　　而Voldemort在一边轻声哼了一声，把并这作为对救世主行为的全部评价。
　　两个人从密道溜回了霍格沃茨，很快地找到了校长室。西里斯?布莱克果然等在那里，西里斯的身体状况好像已经恢复得差不多，他看上去很不错。只是在看到踏进门的“沙里曼?波特”时候西里斯的身体有一瞬的绷紧，脸色有些难看。
　　邓不利多显然注意到了这些细节，不过老人什么都没有说。
　　“哈利，这是你的教父，西里斯?布莱克。”邓不利多笑呵呵地说道，“当然，我想你的朋友们应该给你看了预言家日报――”
　　“是的，先生。”哈利礼貌地点点头，然后走到西里斯面前。灰眸男子从对方眼睛里读出了关切，那很明显。西里斯犹豫了一瞬间，他想到理论上他们应该是“初次见面”，于是灰眸男子张开双臂拥抱了自己的教子，西里斯能感到手腕上缠绕的那圈保护咒在微微发热。
　　“谢谢。”他对怀里的少年低声说道，哈利揽住男子后背的手紧了紧作为答复。
　　很快西里斯松开了好友的儿子，他把目光转向似笑非笑的赤眸男孩――梅林，他可一点都不想拥抱Voldemort。察觉到了气氛的微妙不对，邓不利多咳嗽了一声。
　　“西里斯，这个是刚刚我和你提到的，沙里曼?波特――”老人依旧微笑着，可是西里斯发誓自己的汗毛全部竖了起来。
　　“哦。”灰眸男子吞了口唾沫，声音有点掩饰不住的紧张。“这样……”
　　“先生，”哈利突转向邓布利多，“西里斯他自由了吗？”
　　“是的，孩子。”邓不利多柔和地回答。
　　“既然西里斯是我的教父――这是不是意味着我们之后可以住在一起，我再也不用住在德思礼家了？”碧眼男孩略微抬头看着老校长，脸上写满了“期待”。
　　“……是的，孩子。”邓不利多伸出手拍拍男孩的肩膀，“我想你们一定要有不少话要讲――”他打开校长办公室里的一扇小门，“我准备了茶，你们可以好好聊聊。”
　　哈利略微一怔，不过看到邓不利多扫向Voldemort的视线时他明白了。碧眼男孩扯住依然状况外的西里斯的袍子干脆地走进那个隔间，然后砰地关上门。
　　于是校长室里就剩下了白胡子老人和另一个“孩子”，邓不利多从自己有些花哨的巫师袍里掏出怀表，看着上面颤动的指针。“时间差不多了啊。”老人兀自叹息了一声，“孩子，我想我们得谈谈。”
　　Voldemort冲着这位斗了将近半个世纪的老对手不详地眯起双眼，不过他还是拉开邓不利多变出的凳子，在老人对面坐好。
　　就在这个时候。
　　一只猫头鹰冒冒失失冲了进来，看羽毛的凌乱程度活像是从猫头鹰堆里挤出来的。有几张报纸从窗外飘过去。邓不利多挥了挥魔杖把猫头鹰放了进来，那只可怜的鸟松开报纸后便跌到了地上。报纸在地板上散落开。
　　又是预言家日报？Voldemort略微皱起了眉。而邓不利多离开座位，弯腰捡起一张报纸搁在了桌子上。在看清报纸头版之后Voldemort略微怔了一下――
　　报纸头版上用特大号字体印刷着“黑魔王回归”这几个巨大的词。
　　“很吃惊吗？”老人安静地发问，眼镜后面的蓝眸闪着凌厉的光芒。“汤姆……或者，鉴于现在的情况，也许称你为Voldemort更合适一点？”
　　“……”赤眸男孩突然微笑了，他换了个更随意的坐姿。“Voldemort，当然。我从没希望你用‘汤姆’那个愚蠢的名字称呼我，邓不利多。”
     
光与暗

	“你什么时候发现的？”既然已经暴露了赤眸男孩索性毫不掩饰自己的戾气。Voldemort靠在椅子上交叠起双腿，左手搭着膝盖而右手在袍子底下握紧了魔杖。“我以为还要一段时间。”
“汤姆，你要知道人老了以后对一些事情总是记得很清楚。”邓不利多挥了挥魔杖召过来两只茶杯，但是握着老魔杖的手丝毫没有松懈。两个人就这么面对面坐着。“当初是我把你接到霍格沃茨，”老人弯了弯嘴角，“我一点都没忘记你当初的样子……汤姆，还是叫这个名字顺口啊。”
　　Voldemort露出了惯常的冷笑，他知道在霍格沃茨与阿不思?邓不利多单枪匹马冲突起来一点好处都没有――何况隔壁还有一个站在敌对立场而魔力更加强大的黑巫师，如果挑起争斗自己的胜算毫无疑问是零。
　　邓不利多显然也察觉到了老对手的顾虑，老人只是沉默地往茶杯里加着蜂蜜。校长办公室不论何时看上去都很温暖，但是现在气氛却陡然冰冷。凤凰福克斯发出一声清脆的鸣叫然后从栖木上飞起，轻缓地停在了邓不利多肩头。
　　“其实你入学的时候我就注意到了，”白胡子老校长平静地说道，“世界上不可能有长得那么相像的两人。但是你能碰触哈利这一点……让我无法肯定你的身份。只是后来越来越多的线索都指向这一点。”
　　“然后呢？”Voldemort表情并没有太大的波动。
　　“你依然坚持你的想法吗，汤姆？”老人盯着男孩赤红的双瞳，脸上的笑容消失了。“我想你和过去那几十年不大一样了――既然你一直老老实实呆在霍格沃茨，应该有什么原因吧。”
　　“算是，不过原因我想我没什么义务告知你。”Voldemort漫不经心地回应着，手心却沁出薄薄一层汗。“于是，伟大的白巫师邓不利多先生。”他嘲讽地说道，“‘您’有什么打算？劝说我跑去阿兹卡班自己亲吻摄魂怪？”
　　“你要为自己犯下的错误负责，汤姆。”邓不利多有些疲惫地道，“即使你一直在推脱所有责任――从学生时代开始。”
　　“回忆到此为止，邓不利多。”Voldemort警告似地压低声音，“收起你那套理论。”
　　老人看着你孩冰冷的表情，轻轻叹了口气。“我曾经认为你那些疯狂的破坏是因为黑魔法破坏了理智，汤姆。而现在的你很冷静……我认为。”苍老的脸上露出一个苦笑，“一开始的时候你也没有――”
　　Voldemort紧紧盯住邓不利多，认为自己不能了解这个老头子究竟想表达些什么。不过之前他的做法的确愚蠢，这点他承认。但是这个情况古怪，是的，古怪――阿不思?邓不利多不会想单纯与Lord Voldemort喝茶聊天。赤眸男孩叉起十指，沉默地看着桌子那边的白发老人并等待着老人最终的目的显露。
　　“我依然认为麻瓜该从魔法界滚蛋，不好意思，邓不利多。”黑魔王懒洋洋地说道，“不过我从来不介意让你失望。”
　　果然，接下来邓不利多直接戳中问题关键。“既然你没放弃那个所谓称霸的想法，那么――为什么不杀死哈利？”
　　“称霸？”Voldemort轻笑出声，“邓不利多，那只是手段而不是目的――啊，这种对话真是好多年没有过了，”黑魔王眼底闪着冷光，“它让我回忆起了一些不愉快的东西呢。”
　　“……至于你们的救世主，”Voldemort轻声说道，他确定自己不能暴露哈利的另一个身份，既然现在哈利本人无意暴露――一旦明地里阿不思?邓不利多与哈利?波特联手，再加上一个里德尔，自己和梅策尔德的联盟将变得十分被动。“我只是暂时杀不死他，你大可放心，邓不利多。”
　　邓不利多少有地眯起眼睛，注视着面前似笑非笑的老对手。“杀不死？”
　　“我尝试过。”Voldemort从椅子上站起身，双手撑在桌面上死死盯着老对头的脸。“莉莉?波特那个女人的那个咒语――最后的，‘爱的祝福’――也许发生了某些改变也说不定。”
　　“你能碰触他，说明你并不是真心想杀了他啊汤姆。”邓不利多声音变得严厉起来，“现在事情还有挽回的余地。”
　　“很遗憾，我是真心想让他死。”赤眸男孩冷酷地说道，“我的想法没有变。”
　　邓不利多看着对面男孩散着寒气的眸子，突然露出一个大大的微笑――
　　“你说谎了。”
　　几乎确定了对方魂器的存在，邓不利多推断出了哈利也是魂器这件事。而且哈利身上有专门针对Voldemort的防护咒。老人把Voldemort杀不死哈利的原因归结到这两个方面。而且还有一点――阿不思?邓不利多到底比Voldemort更了解人性和感情。
　　“你说谎了，汤姆。”老人安静地说道，“有没有人告诉过你，你并不适合讲真话？”
　　“哈利，这是――”西里斯看着隔间门被砰地关上。
　　“邓不利多知道了，”哈利干脆地说道，在离自己最近的一把扶手椅上坐下来。“我想他知道了‘沙里曼?波特’的身份。”
　　“什么？！”西里斯差点没坐稳。对此哈利只是露出一个淡淡的微笑，碧眼男孩端起茶杯呷了口茶水。
　　“知道我在这里，Voldemort不会轻举妄动；阿不思应该推断出了‘哈利?波特’也是魂器这件事，他应该知道现在对Voldemort动手不会有效果。放心西里斯，我想他们只是在谈话。”哈利像谈天气一样说道，“当然，我们也有我们需要谈的事情。”
　　西里斯呆愣了一会儿才把自己的精神从“邓不利多和黑魔王一起下午茶”这个可怕的事实中拯救出来，灰眸男子猛地灌下大半杯红茶甩了甩脑袋。“是的，哈利。”他低声说道，露出一个略微苦涩的微笑。“我们确实也有事要谈。”
　　他把凤凰社和里德尔的态度都一五一十告诉了哈利，并没有隐瞒什么。对话平稳得像报告，男子说少年听――一时气氛有些凝滞。
　　“就是这样。”西里斯以一声轻叹结束了自己的话语，“哈利，你的看法。”
　　“谢谢你的消息，西里斯。”碧眼男孩放下茶杯。
　　接下来两个人陷入了一种奇妙的沉默。
　　“战争会什么时候开始？”西里斯最终打破了这片静寂，灰眸男子声音有些压抑。
　　“啊，”哈利转动着杯子，仿佛所有的注意力都被它吸引了。“最晚也过不了今年。”
　　“Voldemort会离开霍格沃茨？”西里斯顿了一会儿又问。
　　“他不会。”哈利很快回答，“我有理由相信阿不思干涉不了这个决定。”
　　“…………”
　　“现在踏出城堡只意味着被凤凰社围剿，”哈利注视着男子灰色的眸子，“而且把他留在眼皮底下对凤凰社也有好处。”
　　“怎么可能？！”
　　“你会明白的，西里斯。”
　　差太多了。布局，经验，深度。西里斯挫败地扯了下嘴角，他看着面前那张和詹姆斯相像的面孔，突然觉得胸膛左边有一瞬的疼痛。哈利察觉到了自己教父的纠结，他微微摇了摇头。
　　“西里斯，”男孩温和地说道，“也许现在我们该商量一下格里莫广场的问题，我想这个暑假我们大概要住在一起了。”西里斯露出了笑脸，但是看上去并不是单纯的快乐。
　　“哈利，”男子最后发问，表情有种奇怪的悲哀混杂着。“……累吗？”
　　哈利回给他一个淡淡的笑容。
　　“承受范围之内。”碧眼男孩回答。
　　=============
　　“说谎？”赤眸男孩沉下脸来，打断了邓不利多――看起来老人并没有说完。“难得对你坦白点什么。”他嗤笑着。
　　邓不利多只是摇头。
　　“既然我们彼此都知道一部分局势。”Voldemort很快绕开那个话题，“于是我可否猜测你的下一步棋？”
　　老人安静地看着面前的赤眸男孩，这位白巫师领袖并没有站起身攻击什么的。他只是缓慢摩挲着手中的老魔杖――
　　Voldemort微笑了，“无声咒……该说真不愧是你吗，邓不利多？”
　　黑魔王察觉了这个房间中的魔咒――整个校长室都布下了魔纹阵，看来从哈利和西里斯进入隔间的那一刻起邓不利多便启动了这个咒语。这并不是黑魔法――是白魔法的高级限制咒。
　　“我疏忽了。”黑魔王扯扯嘴角，“没直接上诅咒还真是多谢。”
　　“比起阿兹卡班，霍格沃茨是个更加合适的地方……对你来说。”邓不利多的表情已经是掩饰不住的疲惫，高级魔咒极耗魔力――就算是阿不思?邓不利多也不能完全吃得消。“我死之前你只能呆在这里了，汤姆――当然，如果外出的话，”老人虚弱地勾了勾嘴角，“为了掩饰身份，我们的距离不会超过一英里。”
　　赤眸男孩不说话。
　　“我回到霍格沃茨的时候，你一定也要在霍格沃茨――否则魔咒会反噬。”邓不利多继续着魔咒的警告，“被封住魔力对你来说并不是什么值得高兴的事情吧。”
　　“好做法，我简直都想为你鼓掌，邓不利多。”沉默了一会儿后Voldemort终于开了口，“你不怕我在霍格沃茨来一次――”黑魔王血红的眸子闪着阴狠的冷光，“――让我想想，屠杀？”
　　“你会吗，汤姆？”老人站起身，“同归于尽是你永远都不会选择的途径，而且这个限制咒有它的用途――霍格沃茨本身也有巨大的魔力，你知道。”
　　“真无趣，好歹也配合着演下戏啊……”赤眸少年也站了起来，“那看来解决方式只有一个了――”
　　“――杀了我。”邓不利多声音里带着笑意，“但是很遗憾，我想你现在做不到吧，汤姆。”老人抖了下魔杖，桌子上的茶具又恢复了沏茶前的样子。“如果你能做到，恐怕一开始你就出手啦。”
　　“邓不利多先生？”这个时候哈利打开门，脸上是与年龄相合适的喜悦。“你和沙里曼谈完了吗？”
　　“是的，哈利。”邓不利多冲着男孩温和地说道，“有件事情我想我需要通知你？”
　　“呃，先生？”
　　“沙里曼?波特这个暑假恐怕要呆在霍格沃茨过了。”老人眨了眨眼，“我们的一个小秘密。”
　　“……哎？”哈利“失望”地叹了口气，“沙里曼不去格里莫广场十二号？”
　　“我恐怕不行。”邓不利多摇摇头，“不过你可以来霍格沃茨找他……霍格莫德也行。”
　　“哦。”哈利抓紧西里斯的衣襟，注意力却在白胡子老人有些苍白的脸色上。“我知道了，先生。”接着他走近Voldemort，拥抱了他。
　　“好可惜啊，沙里曼。”碧眼男孩“难过”地说道。接着他抓住Voldemort的肩膀，房间里仅有的两个黑发男孩视线相碰。哈利眸子里闪着一丝残酷的光芒，他在邓不利多看不到的角度露出一个冷笑。
　　【被关在笼子的感觉如何，我亲爱的魔王大人？】
　　【托你的福，斯莱特林阁下。】
　　哈利结束了嘴角边的冰冷笑容，回过头的时候表情又是孩子的纯真。“先生，现在我们可以走了么？”
　　“去吧。”邓不利多说道，“西里斯，你现在这里休息……今晚的会议我们可以一同去格里莫广场。”
　　看着两个男孩的身影消失在门口，老人终于跌坐回扶手椅上。
　　“邓不利多先生？！”西里斯彻底被惊到了――他下意识认为黑魔王攻击了凤凰者的领袖，可是邓不利多刚刚的态度……
　　“我没事，孩子。”老人摇摇头，用手帕擦去嘴角渗出的一点血迹。“只是魔力透支有些罢了……我想我需要你帮忙找一下西弗勒斯。”邓不利多喘了口气，最终平稳地开了口。西里斯?布莱克显然没有别的选择，他冲老人点点头。
　　走廊里两个人彼此间一言不发，哈利思考着刚刚校长办公室遗留的强烈白魔法气息――是束缚类咒语。根据邓不利多的话来推断，该是利用魔咒把Voldemort束缚在了霍格沃茨本身的古魔法限定的法阵范围里了，作为创始人哈利很清楚这所古老城堡里潜藏的那些玄机。
　　漂亮的一步棋，但是风险太大了。
　　邓不利多的魔力和救世主比其实还差上那么一点，但是他却凭一人之力修改了延续千年的古老法阵，短时间内怕是不能恢复――完全恢复怕是要一年――而为了解决束缚问题Voldemort完全可以联合梅策尔德杀死老人。
　　啧，战争类赌局他向来不喜欢，但是不得不接受――况且邓不利多的牺牲让他和里德尔都得到了有利的局势。
　　“这个暑假会很有趣。”Voldemort说道，“很有趣。”
　　“我也这么觉得。”哈利冷淡地回应，“包括下一年――”
　　已经是时候燃起硝烟，他们都这么认为。
     世界杯上的骚动

　　既然已经掌握了Voldemort的行踪，邓不利多不认为哈利再有必要在德思礼家住下去了。考试结束后鉴于格里莫广场十二号还要彻底整修作为凤凰社正式据点，哈利和西里斯住在了罗恩家――同时等待着世界杯的到来。
　　Voldemort显然还呆在学校。邓不利多毕竟没有办法监控每一只猫头鹰，所以黑魔王与梅策尔德之间的联系并未断过。虽说给食死徒下令的步骤繁琐了很多但也还说得过去。那一天预言家日报的增补版在英国巫师界掀起轩然□――但是由于缺少图片证据以及目前平和万分的情况，恐慌只是持续了一阵便渐渐平息了下去。魔法部虽然没有阻止这个消息的传出，但是却有意地将它往“炒作”上引导。
　　事情完全陷入了爆炸前的胶着与凝滞状态。
　　但是目前哈利的心情还不错，Voldemort被软禁在霍格沃茨一事给他带来了很多便利――比如现在，他和西里斯和韦斯莱一家正坐在桌子前享用他们的晚餐。说来第二天就是世界杯了，所以比起前几天因为黑魔王归来的消息带来的压抑气氛现在的谈话显然轻松了不少。
　　韦斯莱夫人正在因为双胞胎发明出的那些稀奇古怪的玩意儿冲弗雷德和乔治怒目而视；韦斯莱先生正在和西里斯交谈着最近魔法部的举措问题；珀西则是扯着比尔絮絮叨叨他在魔法部国际合作司所找到的新工作。哈利，罗恩和赫敏三个人坐得很近，但是作为孩子却比平时安静了很多。
　　“沙里曼不来？”赫敏用叉子戳起一个烤土豆，小心地问道。“邓不利多把他留下了？”
　　“是啊，”哈利和气地说，不忘在口气里掺上一些“遗憾”的成分。“邓不利多先生没告诉我原因。”
　　赫敏和罗恩对视一眼，接着低下头去不再发问。两个孩子并没有说出心中的怀疑，沙里曼・波特已经有了足够多的疑点。
　　“报纸上说――说那个人回来了。”罗恩噎了一会儿还是忍不住提出这个话题，旁边的金妮在桌子底下踹了自己的哥哥一脚。红发男孩发出一声闷哼。“你、你不紧张吗哈利？”
　　“有一点儿，”哈利很自然地接下这个问题，同时冲着有些害羞的韦斯莱家女孩笑了笑。“不过……这是迟早的事儿不是吗？”
　　坐在哈利身边的西里斯手中的叉子顿了顿，不过他依旧继续着与韦斯莱先生的交谈。哈利弯起了嘴角，“说起来，明天我们怎么去？听说赛场很远――”他不认为这里所有人都有幻影移形的许可。
　　“好像是门钥匙，”罗恩咽下嘴里的食物，“类似的什么。”
　　哈利挑起了眉，千年前没有门钥匙那种东西――于是他对它的了解仅限于书本。这下碧眼男孩有了兴趣，而时间也没让他等太久。就像事情该发展的那样，平和的晚餐，平和的对话。哈利表现得如同一个真正的十三岁孩子，直到――
　　“嘿，起来了，哥们儿――”罗恩推着沉睡中男孩的肩膀，“时间快到啦――”
　　哈利猛地睁开眼，罗恩被对方眼里的冷光吓得一凛。半睡半醒时每个人都会表现出一定程度的警觉，而救世主在罗恩和赫敏前一直保持着的是温和的形象。
　　罗恩・韦斯莱敢发誓自己从来没有见过那种眼神。别说是同龄人，就算在接触过的成年人中都没有。没有经历过战火的孩子无法辨认出那缕一闪而过的光芒中的警觉，但是他看到了致命的冰冷。那种冰冷不像是一个同龄人该有的――其实，红发男生咽了口唾沫。
　　那是杀人的人才有的眼神。
　　“哈――哈利？”罗恩过了一会儿才反应过来，“你还好吗？”
　　碧眼男孩坐起身用手指顺了顺杂乱的头发，这才发现刚刚一瞬间没有控制好气势。“没事。”男孩的声音有些沙哑，不远的地方弗雷德和乔治则是打着哈欠开始穿事先准备好的麻瓜衣服。
　　“做恶梦了，哈利？”已经穿好衣服的西里斯把一只手发在哈利的肩膀上，微笑着圆场。“哈利，罗恩，你们要快一点――不然我恐怕韦斯莱夫人又要抱怨我的喊人效率不高啦。”灰眸男子耸耸肩。
　　罗恩暂时转移了注意力，但这并不代表他忘记了刚刚那一幕。红头发男生默默记在了心底，哈利是他的朋友――就算他们和马尔福的通信中得出沙里曼・波特可疑的结论，现在看来哈利本人也不简单。
　　比起斯莱特林喜欢依据细节逐步推理，格兰芬多们更倾向于相信自己的直觉。
　　半睡半醒间一切都过得很快，哈利觉得简直下一刻他们就通过了崎岖潮湿的小径抵达山顶。太阳还没有升起来，空气里流动着黎明前特有的寒气。很快他们便找到了门钥匙――在迪戈里一家的帮助下。几个成人欢快地聊这些什么，西里斯和罗恩的父亲都与迪戈里先生握了手。塞德里克礼貌地向三个跟兰芬多低年级学生点点头。
　　“时间快到啦，这片地区没有别人了吧，阿莫斯？”终于，韦斯莱先生把怀表塞回旧西装的衣兜。哈利这才注意到迪戈里先生手里提着的旧靴子，旁边的大家闻言都凑了过去――每个人的行李都不少，这个过程比较艰难。
　　“抓住它――哦，其实一个手指就够了――三，二，一……”
　　哈利伸出手戳上那只破靴子，就那样感到了双脚离开了地面。快速流动的空气撞击着他的脸，眼前所能看到的景物都扭曲成了一团。梅林在上，比起这个救世主发誓自己真的更喜欢麻瓜的方式。巫师的旅行方法基本没几个让人舒适的。
　　此刻Voldemort正放出手中的猫头鹰。暑假里所有的学生都回去了，只有一些教授留在这里――幸运的是邓不利多好像并没有告诉那些教授自己的身份，于是Voldemort索性继续着“沙里曼・波特”这个角色的扮演，除了每天去厨房的家养小精灵那里弄些饭吃外他大部分时间里依旧留在图书馆。
　　得知Voldemort身份外泄以后梅策尔德那边的行动顿时谨慎了起来，凤凰社正式出手无异于在某个层面上揭开了这场战争的帷幕。经过通信后两人决定在这一年Voldemort获得自由前暂时低调行事。
　　“于是，邓不利多知道了主魂的身份？”里德尔坐在靠背椅上轻笑，“确实有趣，没想到主魂那个家伙呆在救世主身边那么久还没有下杀手。”
　　而西里斯・布莱克抱起双臂就站在一边，“……在世界杯开场前我要赶回去，”灰眸男人冷冷地说道，“这个情况我已经告知你了。”
　　“布莱克。”里德尔站起身走到西里斯面前，直直盯着对方的灰色眸子。“哈利・波特是什么人？我想你应该知道。”
　　西里斯扬起眉毛，表情几乎没什么变化。“我没有必要把我家教子的个人信息也告诉你吧。”他语带讽刺地指出，“咒语只约束了凤凰社的相关信息。”
　　“不愧是布莱克家族的最后传人，这话听上去几乎像个斯莱特林。”里德尔嘴角挑起一个假笑，黑发少年微微扬起眉毛。“不过西里斯・布莱克归根结底还是个格兰芬多。”
　　西里斯眯起眼睛。
　　“上一次在霍格莫德带我走的人是波特。”里德尔不详地压低声音，“他是个黑巫师，不是吗？一个年轻却强大的黑巫师――”
　　“是啊是啊，”西里斯耸了耸肩摊开双手，“哈利他只是出了个小意外被黑巫师收养了几年而已。”
　　“布莱克，”里德尔安静地说道，“你应经透露了足够的东西。”少年顿了顿，“……请回吧。”
　　虽然灰眸男子依然疑惑不解，不过他还是略带敌意地扫了里德尔一眼后离开了。里德尔看着男子的身影消失。哈利・波特的信息被排除在咒语所指定“凤凰社的信息”之外，这意味着什么？以及“被黑巫师收养过因而会黑魔法”与“本身是黑巫师”完全是两个概念，知道这些已经足够了。黑眸少年嘴角的微笑变大。
　　“阿不思・邓不利多想见我？”少年披上了斗篷，手中凭空出现了银色的面具。挥舞魔杖后他对着一片黑暗低声自言自语着。“如他所愿。”
　　卢修斯・马尔福幻影移形到里德尔的据点时那里已经有了不少食死徒，于是马尔福家家主谨慎地退到一个角落。
　　“今晚我想我们将有一场――活动。”里德尔冷酷地下着命令，他在房间中央踱着步子。“我希望你们明白我的意思，世界杯会场。”
　　食死徒们保持着一片静默，他们的头略微低了下去表示顺从。
　　卢修斯吃了一惊，从哈利那里得知里德尔目的的他很是迷惑――难道说汤姆・里德尔还是要走上当初Lord Voldemort那条路？但是里德尔下一句话解答了他的问题。
　　“……如果我们不这么来一次。”少年英俊的脸上出现一个残忍的微笑，“实在是对不起预言家日报那个头版，不是吗？”
　　比赛某种程度上还是使哈利的心情轻松了些，有一瞬间那种欢快的气氛甚至让他觉得自己又回到了千年前某一段平和的时光。但是当夜晚尖叫声响起，罗恩拽着他跑出帐篷的时候他发现自己还是放松地太早了。因为黑魔王归来凤凰社暗中加强了世界杯的安全保护――甚至邓不利多都到了现场――但是事件还是发生了。
　　哭喊与恐惧地尖叫声不绝于耳。一片混乱中哈利顺从地随着罗恩和赫敏跑进林子，但是他们的运气显然不好――他们看到了一个看似年轻人的身影站在林间空地上，向天空举起魔杖――接着，巨大的黑魔标记映绿了原本蓝黑色的天空。
　　离三人几步之外，看到几个人跟着赶来的德拉科・马尔福正张大嘴巴看着这一切。罗恩反应最快，红发男孩扑上去抓住小贵族的袍子把他拖到了三人藏身的树丛。
　　无用功，哈利轻轻摇摇头。他知道那个背影属于里德尔――也就是说几个霍格沃茨低年级学生的小动作他完全能察觉，哈利怀疑他只是懒得管――显然里德尔在等待着什么人，看来林子边缘格外顽强阻挡傲罗的食死徒们有他们的理由。
　　哈利以外的两个男生都汗涔涔地不敢移动，眼睛紧盯里德尔，赫敏则是咬紧袖子不让自己尖叫出声。
　　很快更多的黑魔标记出现在天空。而里德尔突然摘下脸上的面具，对着树林的阴影开了口。“你果然找来了，”他对黑暗里屹立着的高瘦身影说道，“阿不思・邓不利多。”
　　“……汤姆。”老人走近，魔咒的光芒照亮了那张他们都熟悉的面孔，罗恩还是忍不住发出一声低呼。哈利注意到邓不利多的目光向这边树丛扫了一下。
　　风拂过树梢，整个林子沙沙作响。
　　“叫我里德尔。”黑发少年皱起眉，“我说过不止一次，我讨厌汤姆这个名字。”
　　“里德尔先生，”邓不利多的声音带着笑意，“而不是Voldemort。”
　　罗恩差点被自己的口水呛死，他费了很大劲儿才阻止自己咳嗽出声。小马尔福和赫敏活像被钉在了土地上，连呼吸都没了声音。
　　“……我不希望你把我和主魂那个疯子相提并论。”里德尔冰冷地说道。
　　“我们完全可以换个温和点的方式谈判，里德尔。”邓不利多看着满天的黑魔标记叹了口气，“这样会――”
　　“――有很多人受伤，这与我无关。”里德尔继续着自己冷漠的腔调，“我只是帮主魂免费宣传一下而已，我知道你把他关到了……”他没能说完，因为老人竖起手指放在唇边做了个噤声的姿势。
　　黑眸少年发出一声嗤笑。“好吧，不提。”说着他瞥了一眼树丛。
　　树丛里赫敏紧张地吞了口唾沫，“他们发现了。”她对几个男生唇语道，罗恩和德拉科都微微抽了口冷气，而哈利则是赞许地轻轻点了点头。几个孩子动也不敢动，只能继续看着事情发展。
　　“我来说明我的立场，尽管也许――不，布莱克先生一定向你提过。”少年嘲讽地笑了一下。
　　邓不利多安静地注视着面前表情冰冷的里德尔，过了一会儿才缓缓开口。“我想我会试着相信你，里德尔先生。”他顿了顿，“不过，我不能确定那个预言是否涉及到我们目前所面对的这种状况……你能够保证不伤害哈利吗？”
　　树丛里三个孩子猛地盯住哈利，而碧眼男孩突然有了种不好的预感――
　　果然，里德尔突然低笑出声，渐渐地越笑越大声。“我亲爱的邓不利多先生，”少年笑得上气不接下气，好像听到了无比有趣的笑话。“伤害――伤害？”
　　邓不利多一瞬间有些吃惊，不过他很快平静下来皱起眉。“里德尔？”
　　“你以为上次在霍格莫德是谁救了我？”里德尔语调总算是平缓了些，但是接下来的句子对其他人来说无疑是一个惊雷――
　　“……我为什么要去伤害一个试图保护我的――黑巫师？”

　　那片丛林

　　这会儿邓不利多完全愣住了，老人静静地站在原地，脸上的震惊脸孩子都能轻易看出来。但是现在三个真正的孩子注意力全在哈利身上――他们就那样瞪着碧眼男孩，除了满脸的惊吓表达不出什么别的东西。赫敏无意识中抓住了哈利的袍角，小女巫的手有些颤抖。
　　而碧眼男孩本人则皱起了眉头，他没有时间再去注意孩子们的反应――说实话他并没有料到里德尔会搞出这么一出――这次会面完全在哈利的意料之外。
　　里德尔看着邓不利多凝固住的表情，瞬间能判断出来哈利・波特并没有将他的“小秘密”告知这位凤凰社的领袖――这下事情猛地有趣了，救世主完全不在凤凰社的势力范围内――如果连阿不思・邓不利多也不知道波特的黑巫师身份，这只能代表局势背后的未知黑暗比他所想象的要深得多。
　　远方的尖叫声渐渐弱下去，树林中两个身影就那么对立着彼此沉默。偶尔拂过的风带一点淡淡的血腥味，“看这个情况……也许我们没有继续交谈的必要，邓不利多。”里德尔冲着微微发愣的邓不利多轻笑道，“鉴于魔法部没有您这么‘亲切’，我就不等待傲罗的问好了。”说罢没有让老人来得及阻止，黑眸少年冲着周围的地面来了几击攻击类黑魔法然后幻影移形消失在了原地。
　　汤姆・里德尔并不打算给阿不思・邓不利多追问的机会，他本以为关于救世主老人能给他一个答案――但是目前的情况看来邓不利多对那个救世主的了解甚至还没有自己多。既然哈利・波特本身在隐藏，里德尔当然不会选择去进一步得罪他。
　　而邓不利多看着少年的身影消失在树林的阴影里，老人脸上的微笑消失继而皱起了眉头。事实上现在困扰着这位最伟大的白巫师的词语不是“救援”或者“黑巫师”，而是记忆里那个“黑魔标记”。
　　当初那个警示着他凤凰社敌人的，疑似食死徒的神秘青年是哈利？詹姆斯的儿子哈利？
　　白胡子老人悲哀地摇了摇头，“孩子们，出来吧。”
　　罗恩和德拉科这才找回了自己的注意力焦点，赫敏有一种复杂到极点的眼神看着哈利接着松开了他的袍子。四个人站起身拍打着粘满全身的草叶继而老老实实站到了邓不利多面前。
　　“邓不利多先生，刚刚那个人是――”罗恩的声音带着明显的颤抖。
　　“……那是里德尔先生。”老人的声音不知为何有些疲惫，他锐利的蓝眼睛一直透着镜片看着哈利。
　　“可是您刚刚称呼他为……为……”德拉科接上了话茬，但是接着发现这个句子他好像说不完整。“他是神秘人？”
　　“不是。”邓不利多很肯定地回答，他安慰性地拍拍站得最近的罗恩的肩膀。“总之安心，孩子们……我不会欺骗你们。”
　　整个过程中哈利和赫敏始终站在那里一言不发，终于邓不利多转身朝向了他们的方向。“哈利……过来，孩子。”
　　哈利走向邓不利多，脸上维持着平静――对于邓不利多这个等级的白巫师，简单的混淆咒显然没有效果――但是他并不想就此暴露自己的身份，就算是有共同利益的“同盟”也不意味着把所有的底牌都翻给人看，更何况现在的世界对于黑巫师并不欢迎，身份的暴露只会把一切搞得更糟。于是哈利决定尝试着掩藏真相――但是事情进展到现在很多问题已经成为了疑点――Voldemort的突然复活以及对救世主的“友善”，里德尔莫名的关注，西里斯在细节上的疏忽，已经暴露的黑巫师身份。
　　他需要一个把这一切都合理解释的，完美的谎言。碧眼男孩站在了邓不利多面前，迎头对上了对方认真而严厉的视线。
　　“孩子，刚刚里德尔说的是怎么回事？”老人直奔主题，而旁边神态各异的几个孩子也把视线转向哈利。哈利轻轻弯了弯嘴角。“霍格莫德那个人……是你？”
　　哈利一改往常的茫然，用一种很沉静的目光注视着面前的白胡子老人。
　　“……是，”他回答。“是我。”
　　邓不利多的眼睛闪着什么，但是他没有说话――老人伸出枯瘦的手轻轻挽起哈利左臂的袖子，而后者没有任何的抵抗。黑色的巫师袍袖被卷了上去，白皙的皮肤上印着那个所有人都熟悉的标记――刚刚这个图样还在天空散发着绿莹莹的光。就算是月光很容易让人产生苍白的错觉，其余三个孩子的脸还是戏剧性地变白了。罗恩喉咙里发出一声怪响，红发男生好像试图喊出什么但是彻底失败在了发音上。
　　“不，哈利――”赫敏捂住嘴巴，指缝中模模糊糊漏出这么一句，而站在旁边的德拉科・马尔福则是完全的沉默。这是个荒谬的夜晚，两个格兰芬多和一个斯莱特林彻底统一了想法，这是个噩梦。
　　邓不利多眼底涌起很多情绪，它们混杂地太快使人无法明显区别。他按住哈利手臂上的黑魔标记，感受着黑魔法微弱的波动。“孩子，”老人的声音无疑是沉重的，“我想我需要一个解释。”
　　哈利安静地看着老人。“哪些，先生？”
　　“所有。”邓不利多说。
　　碧眼男孩闭上了眼睛，已经酝酿好的对策出了口。“我十岁那年曾经有过一次魔力爆发，先生，我想你知道。”
　　邓不利多轻轻点点头，他并没有忘记这件事。“继续，孩子。”
　　“然后我……发现自己来到了一个自己不知道的奇怪地方，”哈利冷静地继续着，坦然接受老人锐利的探究眼神。“很多年龄差不多的小孩子在接受黑魔法训练……后来我知道的。”
　　邓不利多沉默不语，训练新一代食死徒确实是Voldemort能做出的事情。他看着面前的碧眼男孩，发现自己看不清这个被称为救世主的孩子。是的，看不清。
　　“为了活下来我接受了这个标记。”哈利平淡地说道，一旁的罗恩瞬间想到了晨起时哈利那一闪而过的冷酷眼神，红发男生只觉得脚底一阵发凉。赫敏和德拉科看上去已经彻底呆滞了――信息冲击程度超过了他们所能想象到的所有。
　　“然后呢？”
　　“我在那边一直活到二十七岁，”哈利弯起嘴角，脸上出现了一个看起来很哀伤的笑容。“应该说得上是个不错的食死徒？Voldemort挺器重我，我想斯内普教授还会记得‘斯科里・格林’这个名字。”
　　邓不利多显然被“活到二十七岁”这个消息震到，老人看上去有瞬间的迷茫。“穿过时间的意外？”
　　“是的。”救世主继续编织着谎言，声音平淡无波。“然后就在――后来我才知道――我的父母被杀的那个晚上，”笑容变得苦涩，“‘我’被标记的那天晚上，一切又回到了轨道上。”
　　邓不利多不确定自己是否能立刻相信这个熟悉又陌生的“孩子”，不过这个解释在逻辑上确实没有漏洞，只要不提Voldemort是如何复活的。一切不合理的地方似乎都得到了解释，但是――
　　“黑魔标记是在1991年前印上的啊，”老人最终说道，“为什么要一直瞒着我呢，孩子？”
　　“很简单，因为我是黑巫师……邓不利多先生。”哈利安静地说道，脸上孩子气的表情早就消失得一干二净，“过去是现在是，将来也不会改变。就算不是自愿，我追随过Voldemort杀过人那些事情都是事实。这一切我想自己应该用黑巫师的手段解决，而现在我需要杀死Voldemort这一点是确定的，先生……请相信。”相信这个谎言。
　　旁边的三个孩子则彻底丧失了语言能力。罗恩看着自己一直以来温和的好友，发现无论如何也说服不了自己哈利是一个曾经“优秀”的食死徒。马尔福则好像想到了什么――“‘阁下’，”小马尔福嘶嘶地对红发男孩低语，“我父亲曾称他为‘阁下’。”看来哈利原来在食死徒中的地位……
　　然而赫敏没在思考这些问题，小女巫依然惨白着脸下唇好像要被牙齿咬破――她就那么突然□了邓不利多与哈利的对话，虽然声音虚弱但是依然保留着“赫敏・格兰杰”通常发问的气势。
　　“那么，”她带着些颤音，但是双眼直盯着哈利翠绿色的眸子，眼里闪过一道奇怪的光芒。“那么，哈――哈利。”小女巫犹豫了一下称呼，但是还是继续了问话。“沙里曼・波特又是什么人？”
　　“我不想骗你，赫敏。”转向褐发小女巫哈利恢复了往日温和的微笑，“所以不要问。”看来这些孩子已经觉得Voldemort可疑了，某种意义上他们真的很优秀。而这种时候隐瞒比起坦白好很多，有自己的身份和里德尔的出现误导在前“沙里曼・波特”的真实身份反而难猜。
　　赫敏继续咬着下唇，五个人之间陷入了沉默。
　　“战争可能很快就要到来，邓不利多先生，我知道你所忧心的。”哈利淡淡地说道，“我……面对这场战争一点也没有问题。”说着话男孩放下衣袖，又恢复了那个霍格沃茨的优秀学生的样子。邓不利多什么都没说，只是重重叹了口气。“我们可以下次再谈……孩子。”老人的语调里莫名也沾染上了苦涩的味道。
　　哈利轻轻点头。
　　黑巫师喜欢说谎，但是救世主认为他所编制的并不是完全的谎言。那只是事实投影在某个错误界面后的样子，它包含了那些矛盾――那些让他心酸的矛盾。
　　“好的。”他对老人说道。
　　时间好像又恢复了正常的流动速度――自他们遇到里德尔后不过半小时，几个孩子却觉得仿佛过了几个世纪。他们不知道接下来的日子里怎么面对这个一向平和的碧眼男孩，毕竟这几个孩子才十三岁，突然知道自己的好友心理年龄接近三十可不是什么有趣的事情。
　　更何况是个曾经的食死徒。
　　比如罗恩・韦斯莱突然发现自己一直挂在嘴边的“哥们儿”再难喊出口，哈利看着面前纠结的三个孩子，主动开了口。“既然你们现在知道了，”他说，“以后离我们远一点吧，会被牵扯进去。”
　　“一直都是演戏吗？”红发男孩好像打定了什么决心，他盯着哈利。“对我们几个你……一直都是演戏吗？斑斑就是彼得・佩迪格鲁这件事情你早就知道对吗，哈利？”罗恩的声音有些莫名的压抑。
　　“斑斑的事我确实从一开始就知道。”哈利直截了当地回答，“但是对你们我并不完全是演戏。”碧眼男孩看着面前的三个孩子，猛然有种回到千年前孩童时代的错觉。“朋友，我是在认真地这么认为。”
　　罗恩咽了口唾沫，好像最终下定了什么决心――他认真地看着哈利，脸上是与平日嘻嘻哈哈不同的严肃表情，但又好像带着松了一口气的奇妙轻松感。“你在格兰芬多，”红发男生这么说，“你在格兰芬多，不是斯莱特林。即使你曾经……”
　　他摇了摇头，然后出乎意料的，向哈利伸出手。
　　“我们有没有必要重新认识一下呢，黑巫师波特先生？”罗恩露出一个绝对韦斯莱的笑容，即使这个笑容中还带着明显的紧张。但他还是笑了。
　　“……梅林，我从来没想过哈利你比我们大这么多。”德拉科也跟上了韦斯莱家男孩的步调，“好吧，既然你不介意我们这些不成熟的巫师拖你后腿――”他也有些局促地扯了扯嘴角，“既然目的一致，我们还是希望能帮上你点儿忙。”
　　赫敏没有说话。
　　邓不利多看着几个孩子交流，脸上纠结的表情终于有所松动。魔法部的人随即赶到――就他们头顶闪耀着黑魔标记一事因为阿不思・邓不利多的在场也没有人追究什么，卢修斯・马尔福带着一种意味不明的表情将德拉科从现场带走，其他三个孩子也重新回到了韦斯莱一家的团队中。幸运的是除了珀西的脑袋被树枝划了一下以外没有什么人受什么伤。西里斯拥抱了下哈利，接着被邓不利多叫到了一边说着什么――哈利敢确定是为了刚刚暴露的“斯科里・格林”这个身份。没关系，他对自己说道，西弗勒斯应该能领会到这个名字代表着什么，而西里斯虽然说比较粗心，但是重点他还是隐瞒得住的。
　　这样看来事情暂时告一段落――碧眼男孩看着互相交谈或者拥抱着的人们，一股疲倦感从心底涌上来。
　　“哈利。”赫敏不知道什么时候从后方走过来，哈利感到背后被她抱住――不能不说救世主猛地吃了一惊，“哈利……我……”
　　接着女孩的语调突然变得不详的熟悉，十三岁的女生身高不比同龄的男孩矮多少，所以哈利能感到对方的声音响在耳边。
　　“……演的像不像那个泥巴种呢，”女孩的声音突然变得无比阴沉，“还有，我当初随口编的名字你还真是喜欢，我真高兴――‘斯科里・格林’。你对邓不利多说得谎言可以打满分。”
　　“一英里以内，你还真是注意到了限制条件。”阴影中哈利没有回头，他低声耳语。“怎么，这个借口你喜欢吗，Voldemort？”
　　丛林还在视野里，摇动成一片模糊的暗影。它们倒映进瞳孔只留下一个残缺的印象。
　　“很喜欢。”伪装成赫敏・格兰杰的黑魔王轻声笑道，“但是下一步你又要怎么走呢，我‘曾经器重的部下’，嗯？”

　　诡异的开学式

　　“下一步？”哈利依然没有回头，“抱歉，细节方面我比较喜欢走一步看一步……你永远不能完全猜中局势不是吗？”
　　“是啊。我同意。”曾经无比熟悉的女孩声音却带上了别样的阴冷，Voldemort一只手从背后握上哈利的脖子但是没有用多少力气――比起伤害这个动作更像是无声的恐吓，只是没什么效果。
　　“所以，真正的赫敏・格兰杰在哪里？”哈利眼睛跟着正在和自家父亲对话的罗恩，压低了声音。
　　“真正的？”Voldemort轻声笑道，“那个泥巴种现在好得很。”
　　哈利在黑魔王看不见得角度眯起眼睛，突然背后传来一阵轻响，像是鞋底踏在草地上的声音。碧眼男孩终于回过头去，然后看到了脸上还带有一丝茫然的另一个赫敏・格兰杰。看到和“自己”抱在一起的哈利女孩一点惊奇也没有，只是空洞地看着他们两人。
　　“……夺魂咒？”
　　“是啊。”黑魔王漫不经心地回答着。
　　“让我猜猜，”哈利的声音更低了，甚至近乎自言自语。“……上一次在霍格莫德？赫敏那个孩子本来就对你带有怀疑，不是吗？”
　　“她是怀疑我，那个狡猾的小泥巴种。”Voldemort低笑，“不过不是在霍格莫德，那个小女孩回去后单独把我约出来问话。大概是想，”他恶作剧地拉长腔调，“――帮助你。”
　　“问话？”
　　“是。然后你知道，这个机会放过可惜。”
　　哈利弯起嘴角，突然挣开了“赫敏”的拥抱回身一个准确的解咒打了过去，真正的赫敏脚底一软晕倒，哈利幻影移形扶住了女孩。
　　Voldemort没有阻止，他只是微微挑起一边眉毛。接着哈利用魔杖抵住自己的太阳穴，复制了一份记忆灌注进女孩的头脑中。
　　“真是体贴。”黑魔王嘲讽地说道。
　　“反正她早晚也会知道――既然罗恩他们已经知道了我对邓不利多说的那些‘事实’。”哈利冷冷回答道，手上却小心地扶起了赫敏。“你也该回去了吧，戏看够了？”
　　“我只是好奇邓不利多那个老家伙突然赶到世界杯有什么事――这么看来‘我亲爱的过去’十分希望给我添点儿麻烦。”甚至去和阿不思・邓不利多交涉，天知道他有多讨厌邓不利多――不论是过去还是现在。
　　“然后？”
　　“能有什么然后，”Voldemort看似毫不在意地耸耸肩，“先回去了，这个小鬼交给你。”他没等哈利回答便消失在原地，哈利知道黑魔王大约是幻影移形去了禁林边缘――看来邓不利多咒语的约束力量比自己想象中的要强大。哈利扶着失去意识的赫敏，小心翼翼地向正与邓不利多谈话的西里斯那边挪去。
　　之后的事情就很简单了，赫敏・格兰杰的晕倒仅仅被定义为过度惊吓，没有人对这一点有什么疑问――毕竟赫敏・格兰杰只是个十三岁的小女孩。
　　自此之后哈利能明显地感到邓不利多对自己态度的变化――不过好在并不是什么坏的变化，老校长只是由对他单纯的保护转为平等的合作伙伴关系，而哈利恰恰希望这样。
　　唯一的遗憾之处是阿不思・邓不利多并不是完全能接受哈利的黑巫师身份，每每提及此事老人眼里总是有悲哀的光芒，而哈利则偏开视线。而罗恩，赫敏和德拉科在哈利面前没有像以前一样自然了――他们看他的眼神里有了一定程度的敬畏，对于黑暗的敬畏。罗恩依然咋咋呼呼，但是再也没有揽过哈利的肩膀；赫敏则是逮着机会便小心地提问一些学术上的问题；德拉科只是变得比以前更――某种意义上――礼貌了。
　　不过这也仅仅是这两天观察的结果，很快又到了开学的日子。
　　世界杯事件预言家日报做了添油加醋的报道，于是现在的魔法界气氛重归紧张与压抑――甚至这种灰色的气氛侵染到了霍格沃茨，哈利靠在格兰芬多长桌边的椅子上看着学生们带着各异的表情压低声音谈论着什么。乌姆里奇依然坐在黑魔法防御术教授的位置上假笑，只不过哈利和另一个男孩明白那只是夺魂咒的功效――不过他们貌似破坏了霍格沃茨黑魔法防御课教授一年换一次的传统。
　　“话说，今年分院帽的歌词不一样了。”分院仪式结束后赫敏立刻指出，不过小姑娘看到哈利投过来的视线后下意识噎了一下。
　　“是啊。”哈利垂下视线，分院帽刚刚改的歌还在脑袋里回响――他不得不佩服赫尔加的手段，这顶帽子某种意义上确实强大得很。
　　晚餐后邓不利多照旧发表讲话，不过这次继关于各种事项的说明之后老人又加了一条新的――
　　“今年霍格沃茨将不举办魁地奇学院杯比赛了――”
　　台下学生一阵喧哗，不满的喊叫混在一片窃窃私语中并不是那么明显。
　　“――这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动――三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　这下子效果一下出来，原本闹哄哄的大堂猛地一片死寂，接着爆发出不同音量的欢呼。邓不利多举起一只手示意大家安静，接下来开始向大家――尤其是状况外的那部分学生――解说三强争霸赛的历史与规则。
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。”邓不利多最终用这个信息外加几个晚安问候做了结束语，鉴于乌姆里奇在场邓不利多并没有就Voldemort的问题说太多――毕竟老人知道黑魔王在哪儿――邓不利多撇向沙里曼・波特，后者像祝酒一样冲他举了举手边的玻璃杯，嘴角露出微微的邪笑。
　　而哈利无声地看着这一切，包括用明显怀疑的目光瞪着Voldemort的罗恩和赫敏。赤眸男孩似笑非笑地打量着两个不懂得掩饰目光的孩子，而后者则惊吓一般一起将视线收了回去。“所以说，”罗恩挑起话题，脸上是一种恍惚的着迷表情。“所有人都能报名――听说三强争霸赛没有年龄限制的。”
　　对此哈利挑挑眉选择沉默，毕竟他对这个比赛的了解实在不多――千年前并没有这个，他也没有特别关注这些信息。不过从邓不利多那里他知道火焰杯会挑选出学校最优秀的学生，于是年龄限制好像没什么太大的必要。但是这样一来――
　　“哈利，这样一来霍格沃茨的勇士……一定会是你吧。”罗恩认为曾经活到27的资深食死徒怎么看都要比一群学生强，这个结果没什么悬念。
　　“我不会报名。”哈利肯定地说道，“这没什么意义。”霍格沃茨创始人要是参赛……对其他两个学校来说简直不公平到一定地步了，碧眼男孩更希望自己是观众。
　　“不过……”救世主接着转向自己名义上的表弟，“你呢？”他不确定这个行为诡谲的黑魔王会干出什么。
　　“啊啊，我也爱霍格沃茨。”Voldemort嘴角勾起一个说不清情绪的弧度，“所以我……当然会报名。”
　　“……你还真是闲。”哈利依然垂着视线，口气很冷淡。
　　“谢谢夸奖。”Voldemort深深看了哈利一眼，回答里有些意味不明的味道。
　　罗恩和赫敏对视了一下，从对方的目光里读出了担忧――如果哈利是那种身份，那么根据推断这个谜一样的“表弟沙里曼”绝对弱不到哪里去，看来霍格沃茨的勇士……可是梅林，这种人代表霍格沃茨真的好吗？
　　哈利是黑巫师没错，但是两个孩子并不能在这个已经相处三年的同伴身上看到扭曲与疯狂――但是这两点沙里曼・波特都拥有。不过比起沙里曼・波特的人品，此刻两个孩子更为那些信誓旦旦打算报名的学生感到真心的遗憾。
　　=============
　　“于是我想你清楚我请你来的原因――”西弗勒斯・斯内普每个字都从牙缝过了一遍，带着和窗外的暴风雨相适合的低温。“我亲爱的斯科里・格林先生。”
　　“邓不利多找过你了？”哈利假装没有发现魔药课教授声音里的寒意。“于是？”
　　“‘您’的谎言还真是精彩。”斯内普抽搐着嘴角，“为什么不直接告诉邓不利多――我想他并不会因为‘那个理由’就把我们伟大的救世主干掉。”
　　“告诉邓不利多？”哈利轻笑，“告诉他什么？萨拉查・斯莱特林早就死在了一千年前。”男孩的声音带着一丝不在乎，“这里的只有哈利・波特，一个无知的愚蠢男孩。”
　　“你的表现还真是和你的言论不符。”斯内普冷冷地指出，但还是挥舞魔杖把茶杯里的茶恢复热度。两个人相对沉默了一会儿后还是斯内普再次开了口。“那一段说辞……简直漏洞百出。”
　　“现在整个局势已经漏洞百出了，只要有哪一环断掉一切都要打乱重来。更何况我们没有那个重来的时间。”哈利喝了口热茶，声音却也没有因此带上多少温度。
　　“邓不利多那边我暂时应付过去了。”看着冷漠依旧的男孩魔药课教授的眉头皱得更紧，“你最近很清闲……该说是旁观愉快？”斯内普用一贯圆滑的腔调陈述着一个“问句”。
　　“我只是想试着看清一点。”哈利轻飘飘地带过这个话题。
　　“但是战争几乎要开始了。”斯内普没有抑制住因为嘲讽翘起的嘴角，“你知道的。”
　　“不是几乎，是已经……西弗勒斯。”哈利回给自己的魔药学教授一个微笑，“我会把事情处理好的，不要担心。”
　　“用人命去补漏洞？”斯内普冷静地发问，“我有一个问题，波特，我一直在考虑――”
　　“请讲。”
　　“这场战争中你打算活下来吗？”西弗勒斯・斯内普紧盯着那双熟悉又陌生的翠绿眼眸，他僵硬着脸声音也听不出什么波动，但是那双经常熬制魔药的手却在袍子下慢慢攥起了拳。
　　“……看情况吧。”哈利的声音也没有波动，斯内普从那双绿眼睛里没有播捉到哪怕是一丝一毫的情感。“我说过你放心――就算是死。”碧眼男孩顿了顿，露出一个微微的冷笑。“我也不会是一个人下地狱。”
　　“你……”
　　哈利突然发现自己的前襟被人扯住，抬头是斯内普有些扭曲的脸――平时几乎一成不变的表情此刻却因为愤怒而略显扭曲。“你还真以为自己是无所不能的黑巫师之祖？”魔药课教授嘶嘶地说道，声音听起来近乎蛇语。
　　“活下去。”斯内普下令般地说道，“就算你在什么时间段干了什么乱七八糟的――记住，波特。”
　　哈利眯起眼睛。
　　“……记住，波特，你这条命是莉莉・伊万斯用命换回来的。”斯内普终于说除了这句话，“不是什么廉价的垃圾。”
　　“……啊。”哈利说，“可是我已经忘了，那个时候的事情……太久了，你知道。”
　　“你和你的父亲一样自私，波特。”
　　“我和你，我们一样。”哈利直直盯着那双空洞的黑眼睛，“西弗勒斯，能结束这场战争就是我最大的责任，别的什么都没有。”
　　斯内普怔了怔。
　　“别的什么都没有。”哈利重复了一遍。
　　那是他们这个月的唯一一次对谈，再往后只是单方面的报告与指令而已。九月份在表面的一片平和中度过，在霍格沃茨不知情的学生们看来，哈利・波特和往常一样温和而沙里曼・波特仍然独来独往――一切依旧，就像过去的那三年。
　　然而。
　　格兰芬多的公共休息室是活泼的金红色调，Voldemort倚着垫子坐在冷着的壁炉旁写着什么。书籍和羊皮纸摊在一边，看上去很像单纯地写着论文。不过事实显然是另一个样子――
　　“你决定了吗？”上一回梅策尔德的信是以一个问句结尾。
　　Voldemort握紧了手中的羽毛笔，思考了一下措辞。“是的，”他这么写道，“非常确定。”黑魔王不希望某个人再旁观下去了，哈利・波特这一方的势力他从来都不忌惮拉下水去。不过话说Voldemort并不打算告诉自己这位神秘的盟友计划里有关杀死哈利・波特的那部分，除了梅策尔德对哈利莫名其妙的态度外，黑魔王认为自己也确定不了这个计划。
　　“也许。”他在心里对着自己说道，“……也许。”这一次我会杀了你。
　　他模糊地希望着哈利・波特不要像他所表示的那样坚定地站在对方的阵营，不过就局势看起来――到现在，这个希望存在的可能性已经彻底变成了零。

　　序幕

　　十月三十日，也就是德姆斯特朗和布斯巴顿代表要带来的日子。整个霍格沃茨弥漫着一种莫名其妙的紧张气氛，而礼堂在一夜过后完全变了样子，哈利打量着四周墙上的巨大横幅――四个学院的，最上面是霍格沃茨的校徽。看上去大堂比之前多了点类似于庆典的气氛，碧眼男孩心里不由有了点类似于自豪感的东西――接着他发现创始人的画像被从走廊里移到了礼堂，就挂在四周的墙壁上――哈利打量着离格兰芬多长桌最近的戈德里克的画像，突然觉得那丝淡淡的自豪感很快便被什么别的情绪代替。
　　这几天学生谈论的话题由神出鬼没的黑魔王转到了三强争霸赛的各种消息，但是迫于教授们的压力这天的早餐格外安静。不过那种莫名的喜悦气氛一直持续到下午魔药课提前结束――纳威的错误甚至都少了不少――不过哈利认为那大概是因为这个平素认真的男孩也走了神，没有像平常那样强烈地感受到斯内普的死亡瞪视。课堂结束后学生们快速地冲了出去，哈利则是不紧不慢地收拾着东西，罗恩和赫敏还是像过去一样等着他。
　　也许孩子们的思路更加简单一点，毕竟归根结底就出生日期来说他们是同龄人，也许这两个孩子是这么说服自己的。碧眼男孩冲着等待着的两人微笑了下，同时感到自己对将要到来的两个学校代表也有了那么点期待――
　　毕竟千年前他们根本不知道别的魔法学校的具体存在。
　　但是他很快就不那么期待了。哈利不得不承认布斯巴顿的校长是半巨人这点让他吃惊，不过他坦然接受了德姆斯特朗的校长是前食死徒的事实――这样看来似乎霍格沃茨的校长最正统，哈利给了邓不利多一个含义复杂的赞赏眼神。
　　“哈利……哈利！”听到罗恩的招呼，哈利终于把视线从卡卡洛夫末梢打着小卷儿的山羊胡子上收回来。
　　“哈利，是克鲁姆！”罗恩好像瞬间遗忘了哈利的“食死徒”身份，只是一个劲儿抓着他猛摇，“威克多尔・克鲁姆！”
　　哦哦，世界杯上保加利亚队那个抓住金色飞贼但是最终输掉了比赛的找球手。哈利对他有印象――那孩子飞得相当不错。
　　“他可是世界上最棒的找球手之一――梅林，我真不敢相信，他还只是个学生！”罗恩震惊地说道，终于松开了哈利的肩膀。“梅林呐。”
　　赫敏在旁边不是很明显地轻哼了一声。旁边路过的一群女生正在吱吱喳喳地争论如得到克鲁姆的签名，甚至罗恩也表现出了“很想要一份”的表情。霍格沃茨学生的队伍保持不住了，大家散开走进大堂，很多学生往前赶着去看德姆斯特朗或者布斯巴顿的代表。校长们走在后面聊着什么，特地落后一点的哈利注意到了其他两个学校的校长对霍格沃茨的敌意――虽然只是很淡的一丝，但还是敌意。
　　哈利与邓不利多的视线有一瞬的相对，老人轻轻点点头，碧眼男孩回过身加快了步子去追赶罗恩和赫敏。
　　赶上那两个孩子的时候他发现自己已经回到了礼堂，学生们基本已经在各自的学院桌边坐好。德姆斯特朗选择了斯莱特林长桌而布斯巴顿选择了拉文克劳的――德姆斯特朗学生代表们看起来都比较兴奋，他们低声快速地交谈着什么，同时打量着霍格沃茨大堂里的装饰――从星光闪烁的房顶到横幅，最后停留在墙壁上仅有的四幅大画像上。布斯巴顿的学生也在饶有兴趣地打量着长桌边的罗伊娜・拉文克劳的画像。
　　“嘿，”罗恩低声发问，“那两所学校的创始人……？”
　　赫敏好像并不想表示有些事自己不知道，但是她还是开了口。“霍格沃茨是最古老的。”小女巫闷声说道，哈利不禁在一旁点点头。罗恩翻了个白眼。
　　邓不利多简短地说了几句后丰盛的饭菜出现在了金色的盘子里，整个礼堂这才稍微平静了一点，哈利突然发现旁边的Voldemort并没有动刀叉――赤眸男孩冰冷地看着正在和邓不利多交谈的卡卡洛夫。救世主为这个发现挑起眉。“怎么，沙里曼？”想干掉“背叛”的卡卡洛夫？
　　“只是好像见到了熟人。”Voldemort并没有把视线转过来，他只是拿起了叉子开始吃晚餐。伊戈尔・卡卡洛夫……没记错的话这个人一次也没出现在食死徒集会上，黑魔王冷笑了一声――看来并不是因为某些原因没法来英国呢。
　　出乎意料的是晚餐一结束邓不利多便把火焰杯招呼了进来，哈利对着看起来平淡无奇的木质杯子里那蓝白色的火焰眯起了眼睛。他敢确定那些火焰里起码有十个以上的复杂法阵环绕着――
　　“要竞选勇士的同学都必须将他的姓名和学校名写在羊皮纸上扔进这只高脚杯，有意愿成为勇士者可在二十四小时内报名。”邓不利多理了理自己长长的胡子。“明天晚上高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚高脚杯就放在门厅里，想要参加的大家可以自由报名。”顿了一会儿以后邓不利多又加了一句，“这个报名并没有年龄限制――但是我还是要奉劝那些低年级的学生们不要冒这个险――之前我说过，这场比赛有它的危险性，那并不是未成年的巫师能够应付的。而且一旦报名成功也就意味着这场比赛中一定不能再退场，这是一个魔法契约。”
　　这些话出口，很多人脸上的激动变成了沮丧，但是很明显还有人对此依然十分乐观――弗雷德和乔治大力拥抱了对方，脸上带着一模一样的坏笑。
　　“我们理论上就差几个月成年――”
　　“实际上已经成年了――”
　　“所以没问题！”两个韦斯莱欢呼道，而他们的弟弟只是同情地看了他们一眼。罗恩觉得霍格沃茨的勇士基本已经可以确定是沙里曼・波特了，他对着自家兄长们的方向抽了抽嘴角。弗雷德和乔治完全没注意到自家兄弟诡异的怜悯眼神，就这么欢呼着回去了，仿佛一千加隆就在眼前闪着光。
　　第二天清早起来有不少学生在火焰杯那边排队――尽管这天是星期六。大家好像突然都找回了早起这个好习惯，哈利坐在桌子旁边用叉子戳着培根，看着一个个紧张的学生把羊皮纸投入火焰杯。
　　“你报名了？”他随意地问着Voldemort。
　　“啊，”黑魔王切着盘子里的食物，口气也很随意。“昨晚。”
　　“哈利，”罗恩有些不死心地问道，“你真的不参赛？”
　　“这样对其他两个学校来说不公平。”赫敏谨慎却公正地说道。“哈利他……”小女巫往自己嘴里塞了块培根，堵住了另外半句。韦斯莱家男孩耸耸肩，“好吧，虽然我觉得……”沙里曼・波特参赛对其他两个学校也公平不到哪里去。不过看到Voldemort阴冷的眼神红发男孩很聪明地把剩下半句也吞掉了。见此情况，哈利眉毛一扬一叉子就冲黑魔王的脑袋拍了过去。
　　“吃你的饭，沙里曼。”这个家伙已经足够招摇了，当然哈利不得不承认――他也认为霍格沃茨的勇士九成以上的可能会是Voldemort。
　　于是万圣节晚宴上，罗恩，赫敏还有哈利并不像其他霍格沃茨学生一样充满了好奇心。不过不论你有没有强烈的期盼时间都不会改变流动速度――终于人们面前的金色盘子恢复了干净，这时大家才注意到三位校长也露出了不同程度的期待表情。
　　很快的，高脚杯里蓝白色的火焰变成了赤红色，火星四溅――突然火焰猛地升高，托起一片变成焦褐色的羊皮纸。火舌把羊皮纸抛出了杯子，邓不利多很轻易地接住了它。
　　“德姆斯特朗的勇士――威克多尔・克鲁姆！”老人大声宣布，卡卡洛夫的山羊胡子抽动了几下露出一个十分愉快的表情――他第一个举起手来鼓掌，不过很快礼堂里爆发出的欢呼和更多的掌声。克鲁姆遵照指示去了教工桌旁独立出来的房间，看着男生壮实的背影消失在门后大家兴奋地交谈着甚至忘了压低声音，一时间整个大堂被声音填满。
　　而这种情况在第二章羊皮纸被喷出来时结束了。
　　“布斯巴顿的勇士――芙蓉・德拉库尔！”
　　布斯巴顿的学生代表里有一个非常漂亮的女生站了起来，她银白色的头发和湛蓝的眼睛让人想到媚娃――哈利打量着优雅地走向前的法国女生，认定她有那么些魔法生物的血统；而哈利身边的罗恩则是完全傻了眼，像在世界杯上看到那些媚娃一样张口结舌。韦斯莱家男孩似乎没法把视线从女生随着步子而甩动的闪亮银发上移开――赫敏狠狠剜了红发男生一眼。
　　“她是个媚娃！”最终罗恩像被卡住脖子一样沙哑地低呼，“绝对！”
　　比起德姆斯特朗学生们的大气，布斯巴顿女孩们显然某种意义上不够风度――有几个女生甚至伤心地哭了出来。奇妙的是芙蓉・德拉库尔也进了房间之后礼堂却陷入了奇怪的安静，霍格沃茨的学生们全部屏住了呼吸。终于，第三张羊皮纸从火焰中冲了出来。
　　“霍格沃茨的勇士――”邓不利多例行宣布，但是接下来他却卡壳了――不过卡得不久。“沙里曼・波特！”
　　老人瞪着羊皮纸上“Lord Voldemort”这个名字，脸上露出一个苦笑。
　　就算Voldemort不与人交流，众人眼里他依旧是个格兰芬多。此时格兰芬多长桌的欢呼声震耳欲聋，弗雷德和乔治脸上的失落很快转变为另一种欣喜。大家大声说着什么，罗恩一句“果然！”被淹没得很彻底。
　　而当事人――那个冰冷的赤眸男孩只是扫了沸腾的人群一眼，然后快步往勇士休息室走去。一路上无视了伸过来要求握手的数只手，Voldemort只是在经过邓不利多的时候微微停顿了一下，视线扫过老人严厉的蓝眼睛继而停在卡卡洛夫还保留着微笑的脸上。
　　伊戈尔・卡卡洛夫看到霍格沃茨的勇士才十五岁的时候，他无疑认为克鲁姆的胜算还要增加――但是当那个被选中的男孩走过的时候这种念头一点也不剩了。男孩周身散发的气势让他不详地想到某个人，联想起前段时间燃烧的黑魔标记卡卡洛夫有些颤抖，而看到男孩赤红色的眼瞳时这种颤抖变得更明显了。
　　Voldemort终于再次前进，留给山羊胡子男人一个冰冷的微笑。不过赤眸男孩没有立即进入房间，他把背倚在门边好像在等着什么。
　　邓不利多没想到Voldemort还会凑这个热闹，他默默用魔法修改了羊皮纸上的姓名。出于“一旦被选定参加便不可退出”这条规定老人只得叹了口气开始宣布例行的结束词，然而就在这个时候――
　　火焰再一次变成了红色，这次火星迸溅比前三次都要激烈，在众人不同程度震惊的表情下又一张羊皮纸被突然蹿高的火焰托起。阿不思・邓不利多突然觉得有种不好的预感从心底浮现，他伸出手抓住了那篇烧焦的羊皮纸。
　　长时间的沉默，老人对着羊皮纸上的名字震惊地睁大了眼睛。礼堂里也一片寂静，几乎每个学生――不论是不是霍格沃茨的――都在疑惑地瞪着邓不利多。
　　半分钟后邓不利多依然没开口，卡卡洛夫想凑过去看那个名字却被老人阻止了。这个时候本该进入房间的Voldemort站直了身体走向邓不利多。
　　哈利眯起眼睛看着面带微笑的Voldemort，在心里冷笑了一声――估计这个小子用了混淆咒把自己的名字也扔进去了――不过邓布利多的反应是不是太大了点？
　　“这是我帮哈利投的名字。”学生们看见沙里曼・波特扫了眼羊皮纸之后礼貌地对邓不利多讲道，“我并不知道为什么会这样，先生。”
　　“哈利？”邓不利多低声发问，脸上的表情有些僵硬而白胡子微微颤动着――黑魔王敢打赌如果不是当着这么多人的面，老人的震惊不会止于此。
　　“是啊，我的表哥――哈利・波特。你知道的。”
　　这一下礼堂的人全部转过头去注视着格兰芬多长桌旁坐着的那个安静的碧眼男孩，罗恩和赫敏看上去远不像其他人那么惊讶。两个孩子沉默地看着哈利脸上带着阴沉的表情站起身。
　　“哈利・波特！”邓不利多有些焦躁地宣布，同时攥紧了手中的羊皮纸再次修改了纸片上的名字。
　　Voldemort愉快地看着老对手有些虚晃的身影――既然哈利换了个身份和邓不利多联手，他也管不了那么多了。他知道纸片上那个名字被修改前是什么样的。
　　黑魔王在给哈利报名的时候，写下的名字并不是哈利・波特。
　　是“萨拉查・斯莱特林”。

　　你的名字

　　邓不利多感觉自己似乎已经很多年都没有像今天这样震惊过，老人知道就算是黑魔王也不可能将火焰杯的魔法系统扰乱到这个地步――火焰杯能感知到“魔力最强的在校学生”，这一点是几个世纪以来火焰杯作为挑选勇士一直奉行的基础规则，不可能被改变。
　　所以当他看到羊皮纸上“萨拉查・斯莱特林”这个名字的时候老人瞬间不知道该说什么好――他宁愿相信这是老对手的恶作剧。邓不利多能感到所有的目光都集中在自己身上，但是抱歉，现在的阿不思・邓不利多并不像平时那么冷静。
　　其实哈利当初向自己坦白“身份”时邓不利多感觉到了一丝违和感，虽然救世主的说法从逻辑上来讲并没有什么漏洞但是感情上总有一些别扭。阿不思・邓不利多作为白巫师的领袖他很善于解析人心，一个入哈利所描述的“食死徒”不该有那么深沉而纠结的目光。而且Voldemort对哈利的态度很明显不是过去的上级对下级，反而更接近一种微妙的平等关系。
　　男孩对他说“请相信我”。
　　邓不利多甚至能够记起那天树林里冰寒的空气――虽然万般不解，老人还是觉得那个表情不像是说谎。“斯科里・格林”可能只是一个假名，邓不利多一直猜测哈利向他隐瞒了什么。不过这个孩子已经背负太多邓不利多并不想主动发问，毕竟哈利要击败Voldemort这一句是绝对的真话。
　　只是白胡子老人真的没想到。
　　“斯科里・格林”这个称呼背后竟然是这么一个名字，这个他所熟知的名字。老人攥紧了手中的羊皮纸，视线不禁投往斯莱特林长桌边萨拉查・斯莱特林的画像。一样的黑发绿眸，只是由于年龄的差别于是大家根本没有往那个方向想。回忆起当初哈利编织的那个虚假的故事，邓不利多突然明白了事情的起因结果。
　　没错，某种意义上哈利・波特没有说谎，或者说是他在构建这么个故事的时候已经做好了向自己说明真相的准备。
　　食死徒斯科里・格林这个身份只是个试探。
　　阿不思・邓不利多直起身子，“哈利・波特――”这次邓不利多的声音比前一次平稳了很多，“到这边来，哈利。”
　　哈利此刻平稳地走到了老人面前同时察觉到了老人对羊皮纸使用了姓名转换的魔法――一个不太常见的鸡肋魔咒――只是转换名字拥有人所使用的别的名字，就算是假名也可以。这个看起来没什么用处的魔法却能兼容大多数复杂法阵，在不触及规则的前提下修改一些信息。
　　不愧是白巫师的领袖，哈利眯起眼看着被老人攥在手里的那片烧焦的羊皮纸。如果不是战场上活下来的他对这些微弱波动敏锐一点，哈利敢打赌这个修改自己绝对察觉不了。事情到了这一步他再不明白发生了什么就是笑话了――
　　邓不利多知道了那个名字。
　　几乎所有教师都盯着哈利。这次卡卡洛夫眼里是掩饰不住的愤怒与敌意，而邓不利多眼里则是吓人的平静。白胡子老人脸上没有一丝笑意，只是写满了认真。
　　“到那扇门里去，哈利。”邓不利多公式化地说道觉得自己，突然理解了Voldemort这么做的用意。顿时战场上彼此的联系与纠缠好像明朗了一些――最后一环扣了起来，彻底的僵局。碧眼男孩则是深深看了老人一眼，转头向那扇门走去。
　　“……还有，”邓不利多冲男孩的背影看去，然后闭上眼。“今晚的章程说明结束后，来我办公室一趟。”
　　哈利背影停顿了一下，他微微偏过身体向邓不利多点点头。
　　接下来的事情很好猜，哈利的参赛当然遭到了卡卡洛夫和马克西姆夫人的强烈反对。不过魔法部的巴格曼与克劳奇坚持章程不可改变，甚至连乌姆里奇（在夺魂咒的作用下）都没有什么反对的意思。就这样一番纠缠之后哈利还是被获准参赛了，尽管其他两位校长的脸色都不好看。
　　“走吧，哈利。”邓不利多将手放在男孩肩膀上，“我们需要谈谈。西弗勒斯，沙里曼，你们也来。”毕竟斯内普在一定程度上参与构成了“斯科里・格林”这个假身份，结合前一段日子里这位双面间谍一些略微不合理的行为细节，邓不利多几乎可以认定西弗勒斯・斯内普是知情人。
　　Voldemort嘴角挂上微笑，很是闲散地跟了过去。魔药学教授则是拉下脸一脸不耐，但无疑也动身了。教师们下意识认为邓不利多要就这个奇怪的事故询问些什么，麦格教授则皱起眉――
　　不是的，格兰芬多院院长这么思考着，如果真是询问，作为那两个孩子的学院院长邓不利多不可能不叫上她――而邓不利多却叫走了西弗勒斯。
　　到底发生了什么事？
　　=============
　　“我想。”在校长椅上坐好，邓不利多看着对面已经入座的三人。“我们都知道对方是谁。”
　　Voldemort脸上的微笑更大了，但是他什么都没说；斯内普则是拧起了眉头――理论上邓不利多已经得知了“沙里曼・波特”的身份，那么这句话所指的人――他用余光注视着那个一脸平静的碧眼男孩。
　　“你知道了，阿不思。”哈利安静地说，一个称呼便说明了一切。
　　邓不利多的脸上没有微笑，他直直看着对方碧绿色的眼睛。“时空意外，你是哈利？”
　　“是。”同一个等级的人对话也来得轻松啊，哈利微微叹息。“我与Voldemort的身份我对西弗勒斯讲过，你不用有什么顾虑。”
　　“所以，”看了一眼把自己隐没在阴影里的斯内普，老人的声音突然疲惫起来。“Lord Voldemort，还有萨拉查・斯莱特林？”
　　“……是的，邓不利多。”Voldemort懒洋洋的说道，“于是霍格沃茨赢定了，这是好事。”他嘲讽地笑道。
　　校长室里历代校长的画像炸成了一锅，有些抛弃了风度一个劲儿往离两个最近的画框挤――并非为了Lord Voldemort，他们见过他――重点在，居然还有创始人活着？画布上所有的眼睛都在盯着哈利。凤凰福克斯鸣叫了一声，落在四人面前的桌子上。黑魔王对它眯起眼睛。
　　斯内普这才意识到战争中的五方势力有三方正在交涉――三方首领正在交涉――不过一个老人加两个孩子的画面和它背后的意义比起来还真是相当不协调。现在Voldemort无疑还是认为斯内普服从于自己，而邓不利多依然把他当做双边间谍，只是西弗勒斯・斯内普个人认为自己其实更倾向于剩下的那一方。
　　“于是，我该称呼你为……？”邓不利多谨慎地提问，声音里没有了当初对孩子的那份温和，完全是平等至极的谈判语气。四人面前的茶杯都冒着热气，但是显然没有人有那个心情去端起它们。
　　“哈利。”哈利一点停顿都没有地回答。“哈利就好。”
　　“恐怕不太合适，”邓不利多说。
　　Voldemort摆明了进入看戏模式，而斯内普却一点儿没有停止思考。魔药课教授相信邓不利多已经看穿他是知情人，但是老人并没有叫米勒娃・麦格一起跟来――也就是说，邓不利多暂时并不想把哈利的身份告知凤凰社。
　　“……没有什么不合适。”哈利叉起十指，“这是我的名字，没错。”
　　邓不利多看着已经毫不掩饰锋芒的男孩，心底说不清是什么感觉。老人觉得自己有很多话想问，但是出口的却是这个问题――
　　“汤姆是斯莱特林最后的传人，你为什么反而……？”
　　Voldemort嗤笑一声。
　　“阿不思，”哈利安静地开口，“我和斯莱特林家族并没有血缘关系，这一点西弗勒斯可以给你一个清楚的解释――我不想来来回回重复一个我不喜欢的故事。还有――”
　　碧眼男孩扫了一眼始终不开口，但是脸上带着意味不明微笑的黑魔王。“他不是汤姆，他是Voldemort。由于某种原因现在斯莱特林的继承人有两个。你见过汤姆了不是么，阿不思？”
　　邓不利多脸上浮现出了一个有些苦涩的笑容，“是的。”他说。
　　“你没有把我的事情告知凤凰社是吗，邓不利多？”Voldemort突然开口。
　　“我不想引起恐慌，而且有彼得・佩迪格鲁的事情在先――”老人有些冰冷地看了Voldemort一眼。“我并不希望场面失去控制，Voldemort。”
　　“所以这一次我们最伟大的白巫师仍然选择隐瞒……真可惜啊哈利，你白白担心了这么久。”黑魔王似笑非笑地说道，“如果你一回来便和邓不利多联合，说不定这会儿我已经死了。”
　　说着话Voldemort突然站起身走到哈利椅子的背后，然后伸出双臂环住了碧眼男孩的脖子，右手暧昧地抚上哈利的面颊。“太可惜了，不是吗？”
　　“是啊，”哈利无视了对方的变相挑衅目光依然锁着邓不利多，却惊奇地从对方眼中发现了一闪而过的悲伤。斯内普则是聪明地保持着沉默――现在对他来说最危险的莫过于开口。
　　接下来的场面陷入一片死寂，四个人谁都不说话。
　　“既然是这样。”最后还是老人打破了沉默，“……我想和哈利单独聊聊。”
　　斯内普快速地离开了，既然已经确定了魔药课教授知情这一点邓不利多也没再留他。然而Voldemort却没有走的意思。
　　“怎么？”赤眸男孩耸耸肩，声音恢复了平素的冰冷。“还真当我是你的学生了，邓不利多？”
　　“出去，Voldemort。”哈利冷冰冰地回应，“我没有在‘敌对方’面前讨论战局的习惯。”
　　“你没有资格命令我。”黑魔王挑眉。
　　“你以为这是哪里？”哈利突然露出一个有些冰冷的笑容，“邓不利多知道了，这就意味着我现在可以正式动用这座城堡。被关在城堡里的可是你――我想，就算是黑魔王也不可能完全解析出那些法阵的运行模式。”言下之意，再不走的话他不会介意调动城堡去给某人使绊子。
　　赤眸男孩歪了歪头，“我偶尔可以找人同行。”如果你不介意连你的学生一起拉下水。
　　邓不利多可以说是饶有兴趣地观察着两个人的相处模式。
　　当然两位黑巫师不会像小孩子一样长久没营养的拌嘴，Voldemort最终还是妥协走了出去。不过临走前的表情相当耐人寻味――看上去几近于满足。但是现在无论是哈利还是邓不利多都没有多余的心思去观察他的表情，随着校长室的门被关上――
　　“请坐，哈利。”邓不利多挥舞了下魔杖三把扶手椅变成了一把，但看上去显然比刚才的好了不少，看上去根本就是另一把校长椅。
　　“我想大致的过程你应该了解了，阿不思。”哈利说着，终于端起了已经冷掉的茶。“所以，现在你想问什么？”
　　“我有很多事情想问你，哈利。但是现在也许我们需要讨论一个最重要的――”
　　“请讲。”
　　“斯莱特林学院不接受麻瓜血统的学生，是你定下来的吧。”
　　“……是的。”
　　“为什么呢，孩子……”说道这个词邓不利多好像噎了一下，老人摇摇头。“失礼，说得太久不好改口啊。”
　　“没什么问题。”哈利微笑，“单论活过的年龄，您确实比我要年长。”
　　邓不利多一时间没有反应过来，老人的脸甚至露出了一瞬间的茫然，不过他很快便懂得了哈利的意思。于是谈话继续。
　　“Voldemort的意思是继承斯莱特林精神，不过据我观察你和格兰杰小姐的相处好像没什么问题？”
　　“那条规定是为了霍格沃茨而不是什么血统。”哈利冷淡地回应，显然不是很愿意提起这个话题。邓不利多则敏锐地捕捉到了这一点。
　　“那么当初史上记载的‘斯莱特林的出走’也并不是事实？”
　　“我回到这里之前刚好在校外而已。”
　　邓不利多突然发现自己不知道该怎样继续这场对话，于是决定直奔主题。“Voldemort当初应该在你的伤疤中留下了一块魂片。”邓不利多说出了这个猜想，“不过我猜你应该解决掉了？”
　　“是的，”哈利的声音带了些认同，“阿不思，不需要太担心――Voldemort的问题我一定会解决。”
　　“所以，”老人闭起眼睛，“当初复活他的人就是你吧，哈利。”
　　“没错。”哈利发现邓不利多的提问线路很古怪，但是无疑都围绕着那么一个主题。“现在我们之间有了个小问题――我恐怕暂时不能杀死他。于是，阿不思，这场比赛你还要继续吗？”
　　“我想我无权阻止，”老人终于恢复了常态，他冲碧眼男孩挤挤眼睛。“这绝对是三强争霸史上最糟糕的作弊行为。”
　　哈利轻笑一声，“同时我要感谢你愿意帮我保密身份，白巫师先生。”
　　邓不利多把手隔着桌子伸了过来，哈利则握住了那只手。
　　“合作愉快。”碧眼男孩说道，“然后，我希望能与你讨论一下灵魂魔咒这个命题。”

　　第一个项目前

　　Voldemort走出校长室，终于笑出了声。他想他决定了某一件事――当决心杀死某个人的时候，细节方面的退让他觉得自己不会在乎。终于还是走到这一步，哈利・波特与阿不思・邓不利多正式合作――这意味着他必须做出这个计划的最终决定了。
　　抹消。
　　按理说杀人对他来说并不算什么，但是赤眸男孩还是觉得心里隐隐不是滋味。这种感觉和当初他决定杀死冈特一家和里德尔一家时的心情完全不是一回事，那是一种空虚。黑魔王对这种感情挺陌生，但是他不会因为这个停止计划不是吗？
　　“再见。”他对着门的那边说道，尽管他知道门里的两人绝对听不到。
　　黑魔王走回宿舍，深夜里所有学生已经睡去。他打开窗子从一只黑□头鹰身上拆下信件。月光照到禽类的羽毛上泛着磷质的冷光。
　　来信的人并不是梅策尔德，而是盖勒特的另一个旧部――好像目前正领导着德国黑巫师众人。赤眸男孩摇摇头展开信，然后快速扫视着一行一行书写漂亮的英文，渐渐他嘴角的笑容越来越大。
　　信上写了有关第一个项目的一切信息，以及德国那一边的相关计划。Voldemort摊开一张羊皮纸开始回信，只是一些干巴巴的官方语句，黑魔王不喜欢和这些人有过多交涉。
　　<第一个项目我已获知。保持原计划不变，决定杀死哈利・波特。
　　马提亚斯・梅策尔德那边一切正常。>
　　赤眸男孩把羽毛笔在空中顿了顿，又加了一句――
　　<梅策尔德那边没有发现我们的计划，我想我会继续与他保持‘盟友’关系。>
　　只是一个简短的纸条。
　　黑色的猫头鹰锐利地盯着Voldemort的动作，而后者带着微笑一个解咒打了过去――解除了猫头鹰是身上附着的窥视咒。“太小看人了啊，”黑魔王自言自语了一句，然后提起笔开始写给梅策尔德的信件――
　　<我亲爱的盟友，>他这么写道，看着晕晕乎乎飞走然后消失在夜色里的猫头鹰，赤眸男孩脸上的微笑终于冰冷了起来――
　　我亲爱的“盟友”，到头来你也仅仅是棋子之一。
　　怎么对付那条龙他想他有了主意，孵蛋的母龙某种意义上更容易对付。
　　而此刻里德尔正一脸震惊地从座位上站起――西里斯在哈利的授意下把“斯科里・格林”的故事告诉了里德尔――那个时候哈利的真实身份还没有暴露给邓不利多。
　　“我不记得有这个人。”汤姆・里德尔压低声音。“他在说谎。”
　　“也许你的记忆被Voldemort消去了一部分，谁知道呢？”西里斯无所谓地摊摊手。“邓不利多已经确认过了，哈利对他坦白了身份。”
　　里德尔沉默了下来，但这并不意味着他相信这套说辞――他了解“他自己”，主魂知道那是自己的旧部下的话不会是那个态度。
　　救世主到底是谁？
　　“既然你这么说。”黑眸少年在高背椅上露出一个明显怀疑的笑容。
　　“你早晚会全部了解的。”西里斯淡淡地回答，紧接着离开――哈利并不介意身份暴露给里德尔，但是不介意并不代表主动。这场战争中名字只是代号，不管哈利・波特有没有另一个名字他们都必须合作。
　　没有意义的事情何必要特地告知？既然两人同为黑巫师。
　　=============
　　哈利并没有向邓不利多坦白和Voldemort的灵魂联结，两个人仅仅像是同辈的巫师一样讨论了下对相关魔法的看法。哈利并不认为自己能完完全全放开手脚地和邓不利多合作，现在的黑白巫师有着根本上的观念分歧，说到底这个同盟还是暂时的。如果他是哈利・波特，他认为自己会毫不犹豫地选择凤凰社。
　　但是他不完全是。
　　“我不会使用超出一个四年级学生认知范围的咒语。”看出了邓不利多的担忧，在谈话将要结束的时候哈利这么说道，“我相信另一个也不会蠢到这个时候出风头。而现在我想我不得不告辞，”碧眼男孩扫了眼窗外浓重的夜色，“已经太晚了。”
　　“夜安。”
　　邓不利多点点头，看着男孩站起身平静地走出去。这才发觉不再伪装的哈利和之前有什么不同――如果说之前的哈利仅仅是一个优秀的学生，而现在的男孩就像是一个走在自己领土上的护卫者。终于校长办公室恢复了安静，但是邓不利多坐在自己的座位上没有动。凤凰福克斯终于开始动弹――光明的生物还是厌恶黑暗的气氛，之前老人注意到了这一点――福克斯很不喜欢哈利。火焰一般闪耀的大鸟拍打着翅膀停到了老人的肩膀上，刚刚保持沉默的画像又开始吵起来。
　　邓不利多能感受到肩膀传来凤凰的温度，他伸出一只手摩挲着福克斯的羽毛，并不理会身后画像们叽叽喳喳的问题。
　　在混乱中邓不利多能保持思路的正确，但这不意味着他就能接受这个事实。虽说“斯科里・格林”这个假身份对接受速度有一定的帮助，但是作为霍格沃茨的校长，萨拉查・斯莱特林这个名字毫无疑问――
　　邓不利多记得是自己把这个孩子抱到德思礼家的门口，这一切都是注定的吗？预言，时间，注定打败的对手。房间里没有人了老人终于不再掩饰自己的情绪，这位最伟大的白巫师把脸埋进双手发出一声轻微的悲叹。
　　那个孩子已经彻底走出了阳光。不论有什么理由，历史上所记载黑巫师斯莱特林杀人无数这件事并不是谎话。这个身份暴露之后魔法部绝对会对哈利保持绝对的警戒――毕竟就算是邓不利多本人都对这个名字也不能不说没有敬畏。
　　“哈利，”他对着凤凰黑珍珠一样的眼睛重复着这个名字，“哈利・波特。
　　随着第一个项目的日期临近――
　　“所有勇士的魔杖都必须们被检查是否功能齐全，性能完好。在以后的比赛项目中魔杖是你们最重要的器械。”卢多・巴格曼笑眯眯地搓着双手，“我们请来了奥利凡德先生――他可是专家。”
　　哈利和Voldemort注意到一个穿着洋红套装的女人在使劲儿往这边看，没有人喜欢被像盘子里的食物一样紧盯着，但是现在显然有人这么做了――还很起劲。
　　两个波特齐齐皱起眉。
　　“在我们开始前，我能不能和霍格沃茨的两位勇士谈个话？”卷发女人急切地说道。
　　“这位是《预言家日报》记者丽塔・斯基特。”巴格曼介绍道，“哦，丽塔，亲爱的，我们得按照程序――”
　　“你知道的卢多，”女人嘴上说着话，眼睛却依然死盯着这边，“有史以来第一次出现四位勇士――而且这两位还如此年轻――”
　　“好吧好吧，”巴格曼认输一样举起双手，“如果哈利和沙里曼同意的话。”
　　“不同意，谢谢。”哈利很干脆地说道，这女人周身的气场让他不舒服。卷发女人推了推鼻梁上镶满珠宝的大眼镜，看上去很是遗憾。
　　“好吧，好吧。”她说，“那我想我在等待一会儿吧，亲爱的男孩们。”说着抓紧了手里的鳄鱼皮手袋。
　　勇士们都在门边的椅子上坐好，三个校长和两位来自魔法部的官员――巴格曼和克劳奇――五位裁判在铺着天鹅绒的桌子边就座，丽塔・斯基特自己搬了把凳子，掏出一把艳绿色的羽毛笔咂咂笔尖然后将它竖在了羊皮纸上。哈利眯起眼睛看着那只开始自己移动的羽毛笔。
　　奥利凡德就站在房间中央，勇士们一个个走上前去把魔杖递给这位经验丰富的魔杖匠人。继芙蓉和克鲁姆之后哈利走上前去，奥利凡德抚摸着魔杖脸上露出一个很是怀念的表情――他花了很长时间来检查哈利的魔杖，但是没有说兄弟杖芯的事情。哈利收回魔杖往回走，刚好和Voldemort擦肩而过，碧眼男孩瞥到了骨白色的杖柄。
　　难道他想――
　　奥利凡德本来认为自己将会见到又一个外国魔杖匠人的作品，毕竟这位老人听说沙里曼・波特来自国外。但是面前的赤眸男孩掏出魔杖的时候老人彻底僵在了原地，他当然记得那根魔杖。骨白色，紫杉木，凤凰杖芯，还有那个长度――十三又二分之一英寸。
　　“怎么，”他看到对面的赤眸男孩脸上带上了一个似笑非笑的表情，“奥利凡德先生，我的魔杖有什么问题吗？”
　　奥利凡德震惊地瞪大双眼，什么都说不出来――他只是颤巍巍地转头看向邓不利多，然后从白巫师领袖那里得到一个苦笑和点头肯定。丽塔・斯基特的速记羽毛笔像长了眼一样转了个方向，激动地颤抖起来――你看，连看到哈利・波特的魔杖奥利凡德都没有那么大反应，看来沙里曼・波特会是一个不错的新闻人物。
　　羽毛笔刷刷地在羊皮纸上飞速书写着什么，快得简直要与空气摩擦起火。
　　“奥利凡德先生？”Voldemort又重复了一遍，好笑地看着老人颤抖起来，脸上露出惊恐至极的表情。“如果您不检查――我想我要自己来了。”
　　少年笑起来，魔杖在手中转了个圈一道银光就打了出去，正中丽塔・斯基特刷刷写字的羽毛笔。羽毛笔发出一声人一样的尖叫爆裂开来，女记者精心弄好的发型被炸成一团乱。丽塔・斯基特发出一声愤怒的尖叫。
　　“失礼，打偏了。”Voldemort满不在乎地说道。
　　“您、您的魔杖状态很好。”奥利凡德梦游一样地说着，声音里抑制不住的颤抖。“非常好。”说着他便向门口退去，接着砰地关上门离开。
　　哈利深深地看着Voldemort――他已经不再刻意去掩饰身份，这无异于明摆着告诉自己黑魔王已经决定公开复出――剩下的只是时间问题。看着奥利凡德的反应马克西姆夫人和卡卡洛夫的表情的都挺复杂，卡卡洛夫多了一份恐惧，而邓不利多叹了口气。
　　“现在你们可以回去上课了，”霍格沃茨校长声音里有一种息事宁人的味道。
　　“照相！”巴格曼试图拯救一下变得古怪的气氛，“邓不利多，裁判和勇士合影一个怎么样？”听到有相片丽塔・斯基特的表情这才好看一点。她狠狠盯着一脸不在意的赤眸男孩，眼里是不加掩饰的恶意。
　　“不，不用了，巴格曼。”邓不利多看了眼波特兄弟，脸上带上了无奈。“我想……”
　　“哈利・波特。”有个微凉的声音在门口呼唤着，“斯内普教授在找你，他说有急事。”
　　哈利抬眼，发现是那个从德姆斯特朗转学而来的卡尔・怀特。
　　“还有你，沙里曼・波特。”梅策尔德这么说着，眼睛一瞬间和邓不利多的视线对上，少年给了老人一个冷冰冰的虚伪笑容。
　　梅策尔德在Voldemort不经商量便给哈利报名之后感到了一丝不妙，按照原来的计划Voldemort应该至少一直向公众掩饰身份直到计划结束，现在看来Voldemort好像在主动向公众揭露自己就在霍格沃茨这件事。就在前几天Voldemort用猫头鹰告知自己哈利・波特的另一个身份被邓不利多发现，梅策尔德开始觉得计划偏离了轨道。
　　黯绿色的眼眸直直盯着红色的，Voldemort只是回给这位盟友一个含义不明的微笑。梅策尔德向卡卡洛夫微微行了个礼便抓着哈利退了出去，Voldemort耸耸肩跟上。
　　邓不利多对着黯绿色少年的背影皱起了眉头。
　　“怀特，”哈利觉得手腕被攥地太死，少年的手就像钳子一样。说实话哈利不认为斯内普会在这个时候同时找他们两人――就算因为魔杖检查他们翘掉了魔药课。“斯内普教授有没有说有什么事？”
　　“与西弗勒斯・斯内普无关。”少年的声音一下子平静下来，变得不像个孩子。“我只是需要和你们谈谈。”
　　Voldemort眯起眼睛，眼神里带了些警告的意味。
　　“谈什么？”哈利看着面前面无表情的少年，“我想我们――”
　　“见过面。”梅策尔德停顿了很久，久到哈利以为他的话已经说完了。赤眸男孩则突然明白了梅策尔德想干什么――黑魔王心中暗叫不好，难道这个狡猾的家伙发现了？
　　“我们见过面。”哈利觉得自己好像在面前陌生的少年眼里看到一闪而过的痛苦，不过那抹情绪走得太快，也许只是自己的错觉。而梅策尔德毫无感情波动的语音还在继续。“萨拉查・斯莱特林先生。”
　　哈利有些吃惊地微微睁大双眼，Voldemort哼了一声。
　　“我的名字你知道的，里德尔先生一定天天诅咒这个名字。”两个名字你都知道，德国巫师嘴角弯了个小小的弧度。他微微停顿了一下。
　　“……马提亚斯・梅策尔德。”哈利低声说道。“是你。”
　　“是。”

　　龙

　　在旁人的眼里三个男孩就在走廊里边走边聊着些什么，没有人会去注意那些被压低声音的对话的内容。
　　“是，是我。”梅策尔德冷冷地回答。同时黯绿色眼睛的少年注意到哈利的右手微微颤动了一下，空气中顿时荡起黑魔法波动。此时还有几分钟下课，因而走廊上的人并不多――哈利毫不掩饰自己的杀气与敌意。一时间三个黑发少年周围气温骤降。
　　哈利心中不舒服的感觉更加强烈了。Voldemort擅自给他报名及其自曝身份的行为，梅策尔德的潜入，诡异的平静局势。这次三强争霸赛好像罩着一层不明意义的迷雾，整个气氛压抑至极。不过就梅策尔德称他为“斯莱特林”与他自己报出身份这两点，碧眼男孩觉得自己能够推测出一些什么――
　　Voldemort与梅策尔德的共同利益路线恐怕出现了分歧，梅策尔德曝光自己的身份无异于独立出去了一份力量。这个称谓同时意味着德国巫师已经掌握了一定数量的情报，交涉这种东西……黑巫师不会去轮盘赌，他们只会把注押到一定把握的那个结果上。
　　这是在暗示他有足够的筹码。这下局面还真是有趣，哈利在心中冷笑。阿不思・邓不利多，Lord Voldemort，汤姆・里德尔，马提亚斯・梅策尔德最后加上他自己，这是一张网。如果说梅策尔德确实潜入霍格沃茨那么这将是一个僵局――五方谁都动不了对方。
　　除非真的下杀手，而且绝不能失败。
　　想着这个哈利加强了右手上附着的黑魔法，准备伺机先干掉一个――男孩右手突然动起来，动作极快，像箭一样直直对着梅策尔德喉咙刺去。如果不知道这个古魔法的解咒他知道面前的德国巫师绝对躲不开这一击。Voldemort默默观察着哈利的攻击轨道，他知道自己在尖叫棚屋已经吃过这个亏。这个招式攻击力极大而且伤口很难愈合。他已经在心里认定了这位黯绿色眼睛的巫师要死在这里了，然而――
　　梅策尔德露出一个冰冷的假笑，左手啪地抓住了救世主的右手手腕。
　　此时哈利的指尖几乎已经贴上梅策尔德的咽喉。古老的黑魔法就这么被解开，哈利眯起翠绿色的眼睛看着面前安静的少年，这个咒语据他所知现在已经失传。这是属于千年前黑魔法。
　　“斯莱特林先生到底是个急性子。”少年苍白的脸上仍然带着假笑，“我只是想协助你――啊，我知道你不会相信。”他歪了歪头，“不过我想我还是要说，第一个项目是龙，孵蛋期的母龙。”
　　“你希望从霍格沃茨的胜利上得到些什么？”哈利低声质问，“既然你知道我们是谁，”救世主讽刺地加了一句，“你还在担心霍格沃茨败掉？”
　　的确，一直旁观的Voldemort心想。梅策尔德是否知道了自己的背叛先不提，无论哪个计划中霍格沃茨的获胜都是必须的。黑魔王认为对萨拉查・斯莱特林来说别人提前帮忙作弊好像毫无意义，就算梅策尔德想要利用哈利也不需要……
　　“不，”德国巫师用平板的声音说道，“我只是想告诉你们。”
　　告诉你。
　　哈利因为咒语被解开而对梅策尔德有了更高的警戒，这个家伙绝对不简单――碧眼男孩在心中下了判断――就算本身实力不弱，攻击实力不明的对手也无疑是极其愚蠢的行为。哈利收了手，杀气散去。
　　梅策尔德深深地看了两人一眼，突然就转身离去，什么都没有再说。
　　“怎么，你的同盟又出问题了？”哈利出声讽刺着一旁的赤眸男孩，“在霍格沃茨的话，应该是你去掩护他吧，不至于跑到这里来自曝身份？”
　　“我怎么会知道他怎么想，”Voldemort耸耸肩，露出一个惯有的轻蔑笑容――只是笑意并没有到达眼底――这一次他确实没有看透梅策尔德的想法。“先把这场闹剧结束再说吧。”
　　闹剧说来就来。
　　哈利对着刚刚从布袋里掏出的匈牙利树蜂模型微笑了，小小的龙在他的掌心喷出没什么攻击力的火焰，脖子上系了个写着“4”的号码牌。Voldemort抽到了三号的中国火球，他饶有兴趣地打量着和自己眼瞳一个颜色的龙模型。
　　克鲁姆是第一个上场的，场外不断传来此起彼伏的喝彩与尖叫。巴格曼的解说声在一片喧哗中依然很响亮，过了十分钟之后场地上爆发出一阵火龙的大声怒吼，紧接着是观众排山倒海的欢呼――克鲁姆似乎结束了他的任务中最艰巨的那部分。
　　芙蓉・德拉库尔显然是此刻帐篷里最紧张的人，美丽的女孩神经质地踱着步子，嘴里用法语快速地低声自言自语着什么。而哈利和Voldemort脸上没有半点紧张的神色。
　　终于一声尖锐的哨声响起，“德拉库尔小姐，请上场！”卢多・巴格曼欢快地宣布。只是德拉库尔小姐看上去一点都不欢快，她好像要紧张到呕吐了――少女咬紧牙根踏出了帐篷。那一刻帐篷内的气氛陡然改变。
　　哈利和Voldemort对视着。碧眼男孩不敢确定对方会用什么计策对付龙――他有一种不好的预感，只是两个人没有一个开口。Voldemort眯起眼睛只是看着哈利，眼神很复杂。
　　终于，芙蓉・德拉库尔好像也完成了自己的任务――“沙里曼・波特！”
　　Voldemort抽出长袍中的魔杖，很平静地走了出去。哈利一个人呆在帐篷里――赛场周围设有魔法检测装置，他不能擅自动用黑魔法窥视。虽然说那些检测装置他认真起来解决掉也没有问题，不过救世主总觉得自己提不起太大的兴趣。他不认为黑魔王会通过不了一个两个不到二十的小巫师都能搞定的项目。
　　但是事情并不像他所想的那样简单――就在Voldemort踏出帐篷，表示项目开始哨响后的第三分钟，场地上传来非常大声的喧哗。
　　不是喝彩，而是惊叹与尖叫。
　　这下哈利管不了太多了，他甚至不打算去理那些耗费时间的检测仪器――碧眼男孩直接冲出了帐篷，Voldemort正拿着金蛋退场。
　　有什么地方不对。
　　整个场地上只有Voldemort一人的身影，哈利认得出盛放龙蛋的龙窝。只是没有龙蛋，没有龙。
　　“哈利・波特犯规了！”卡卡洛夫大声呵斥道，“提前出了帐篷――”
　　“冷静，冷静，巴蒂老伙计――”巴格曼好好先生般地说道，“刚刚那个场面你又不是没看到，哈利他只是关心沙里曼，你知道他们是兄弟。”
　　“我们要遵守章程。”克劳奇冷冷地说道，“哈利・波特违规是事实。”
　　“反正沙里曼・波特的比赛已经结束了，这孩子没看到什么。”马克西姆夫人叹了口气，但是语气很是不善，“他还是个孩子，卡卡洛夫……风度。”
　　卡卡洛夫咒骂了一声，而整个过程中邓不利多一直在望天。
　　“也许我们裁判商量一下――”
　　“邓不利多先生！邓不利多先生！”有一个操着外国口音的年轻人气喘吁吁跑过场地，嘴里高喊着。“那条中国火球失去了控制，靠近禁林那一边的塔楼――”
　　捕捉到某些关键词，哈利猛地怔住了。
　　“……已、已经被破坏掉了一部分。学生们暂时没事，但这样下去……”
　　白胡子老人骤然站起身，“失陪，”他急促地说道。“我想我们需要先处理一下上一个场面的遗留问题。”不过因为学生已经撤离，邓不利多并不是全力向那边赶去。
　　其他四位裁判点点头，开始继续哈利是否需要接受违规惩处的问题，但是这个时候被议论的主角――
　　“喂，你。”碧眼少年扯住准备离开的工作人员，“刚刚的比赛你看了？”
　　来自异邦的年轻人疑惑地看着霍格沃茨这位年幼的勇士，但他还是用有些生硬的英语回答了：“哦是的孩子，我想你的兄弟应该没――”
　　突然，年轻人感觉到有什么东西攻击了自己的精神，一阵晕眩。哈利在青年几乎要倒下的时候顺手搀住他。“你太累了，”救世主耳语，“你需要休息。”
　　“我……我想是的，”青年迷迷糊糊嘀咕道，“谢谢你。”
　　哈利已经知道Voldemort干了些什么，摄魂取念太久不用他有点控制不了力度呢。碧眼男孩对着夺来的记忆露出一个冷笑。
　　不愧是黑魔王。
　　三强争霸赛的组织者只是给金蛋施用了反飞来咒，但是普通的龙蛋他们并没有考虑到――Voldemort甫一上场便用一个漂亮的漂浮咒把一只龙蛋高悬在天空，紧接着狠狠砸裂在地上。中国火球发出一声震天的怒吼，蜥蜴一样的黄眼睛带着仇恨紧紧盯住眼前的人类。
　　哈利看到Voldemort嘴角露出一个冰冷到极点的笑容，又是一个操控咒，窝里仅剩的龙蛋尽数飞了出去。母龙又发出一声伴随着火焰的愤怒叫喊，但是此时它已经无暇顾及这个胆大包天的人类――巨龙张开翅膀向着天空中飞速远离赛场的龙蛋追去。
　　接下来的事情很简单，Voldemort很从容地穿过已经空荡荡的场地然后拿到了金蛋。
　　记忆回放完毕，哈利闭上了双眼紧接着又张开了它们。
　　如果说Voldemort在拿到龙蛋的时候就解除了魔咒，那么根据那个咒语的力量和速度――
　　糟了。
　　“靠近禁林那一边的塔楼”。
　　哈利咬住了下唇，在众人的惊奇视线下――“福克斯！”他低声唤道。
　　大家可能听不清哈利说了什么，但是他们毫无疑问看到了邓不利多的凤凰突然出现在场地。哈利知道霍格沃茨的反幻影显形魔法对这些魔法生物无效，他毫不犹豫地抓住凤凰尾羽。“带我去火龙所在的位置。”他压低声音下令。
　　福克斯发出一声清脆的鸣叫，虽然它本能地厌恶哈利身上的黑魔法气息，但是它明白眼前这个男孩对于霍格沃茨的意义。凤凰是可以带人幻影显形的，但是对所带人的魔力有极高的要求――巫师的身体很难承受住凤凰魔法系统的魔力。
　　幸运的是这一点因为凤凰本身数量稀少现在很少有人知道，所以当哈利和福克斯一起消失在场地上时大家只是发出了类似于感慨的惊叹。而哈利已经懒得管场地上那些人的反应了，他有一件事情必须立即确认――靠近禁林那一边的塔楼，靠近禁林那一边的塔楼……
　　凤凰的火焰在眼前散去，紧接而来的是火龙的火焰气息――这条中国火球好像最终也没有保住它的孩子们。
　　火龙悲愤地跺着地面，在土地上留下一个一个大坑。泥土被翻了出来，空气里满是烤焦的气味――就算是火龙的火焰灼烧到土地也会留下深重的裂痕。龙的力量历来不可忽视。
　　哈利迅速判定了周围的环境然后脸上露出一个苦笑――真是令人悲哀的巧合，他抬头看着红色火龙黄澄澄的大眼和竖起的瞳孔。
　　“你也有东西丢在这里了，对吗？”哈利柔声说道，尽管他知道对方一定听不见，更别提听懂。救世主觉得自己看到了火龙的泪水。“我得杀了你，抱歉。”
　　火龙已经陷入了疯狂，它无差别攻击着周围活动着的一切。学生们已经退散得差不多了，于是哈利显然是唯一一个目标。一道饱含魔力的攻击性火焰冲着哈利直接冲去，因为附魔的原因火焰几乎是黑色。
　　但是碧眼男孩并没有躲开，他抬起魔杖生生接住了这一击。一人一龙就这么僵持着，很快哈利的额发因为高温或者乏力被汗水染湿。
　　“你完全可以躲过去的，斯莱特林先生。”背后一道魔咒加强了哈利咒语的力量，火龙尽全力的一击终于被挡了回去。马提亚斯・梅策尔德从一棵树后面出现，依然是让人恼火的平静口气――但是他的眉头却少见地皱了起来。“我想这只是白白耗费魔力的行为。”
　　“白白耗费魔力的行为？我倒是想问你，梅策尔德先生，你帮我的原因？”一边给四周加着防护咒，哈利冷冰冰如是问道。
　　“由于某种原因我并不想伤害您的霍格沃茨。”少年黯绿色的眼眸还是很空洞，“请您先回答我的问题，斯莱特林先生，为什么要做这种愚蠢到近乎自杀的行为？”
　　“愚蠢啊，确实。”哈利突然露出一个有些疲惫的笑容，“马提亚斯・梅策尔德，此时此刻你可是站在一座坟墓上呢。”
　　“坟墓？”梅策尔德机械地重复着这个单词。
　　“是啊，”哈利说道，把注意力又放到了火龙身上，他再次抬起魔杖。“我最优秀的学生。”
　　救世主这么说道，紧接着一个飞来咒――
　　“戈德里克・格兰芬多的佩剑飞来！”

　　裁判们的决定

　　黯绿色眼睛的少年就那样站在那里，只是觉得脚底的土地好像灼烧了起来。霍格沃茨从没允许过将学生葬在学校――如果说这里葬着什么人的话，梅策尔德认为自己知道那会是谁。
　　最优秀的学生。
　　而不是卑劣的叛徒。
　　卡尔亚，你开心吗？少年的手抚上胸口，感觉那份不明的波动更加强烈了。马提亚斯・梅策尔德站在自己的尸骨上，看着过去的导师为了守护这个背叛者的坟墓而战斗着。他没有再出手，只是站在那里看着哈利手握住不知从哪里冒出来的佩剑。霍格沃茨的分院帽掉到了一边，看上去似乎是和格兰芬多的剑一起出现的。
　　黯绿色眼睛的少年无疑也认出了那把佩剑，而他依旧沉默。
　　“戈德里克，”哈利摩挲着剑柄低语，露出一个有些哀伤的表情。“我们又要一起战斗了，我的朋友。”说着男孩的眼神突然变成绝对的肃杀，哈利将魔杖换到左手，而右手握住昔日好友的佩剑。肉眼可见的黑色魔咒缠绕上了金色的剑身，渐渐形成一个让人恐惧的纹样。
　　并肩而战，就像我们曾经做过的。
　　哈利站直身体，佩剑上的魔纹好像凝固了一样。接下来救世主尽全力向火龙的方向投出那把剑，紧接着跟上魔咒控制――长长的剑身直直没入火龙两眼之间。鲜血渐渐涌了出来，空气中洒满浓烈的腥气。
　　火龙瞪大了眼睛发出一声凄厉的高啸，庞大的身躯摇晃了几下向一侧倒去，沉重的落地激荡起一层浮土。哈利沉默了一会儿走上前从还睁着双眼的火龙头上拔出宝剑，有些鲜血溅到了男孩的袍子上。不过碧眼男孩只是一声不吭地解除了佩剑上的黑魔法，然后转向站在一边不知道在想什么的梅策尔德。
　　大量的魔力耗费使救世主有些气喘吁吁。
　　“我有很多话想问你。”哈利紧盯对方黯绿色的眼睛，“从一开始的治伤，项目前你的解咒和透露题目，到现在‘不想伤害您的霍格沃茨’……我很好奇你那个‘某种原因’。”
　　“那只是一个约定。”对自己的约定，“我没必要告诉你不是吗，斯莱特林……先生？”
　　有什么地方出错了。
　　本来不该产生感觉的地方有了感觉――你知道心痛只是一个说法，梅策尔德并不觉得哪里有疼痛――只是心脏跳动的地方泛起一阵沉重的酸涩感，然后随着血液的流动席卷全身最终钻进骨头里。少年只是站在那里，突然很想再次呼唤一声“斯莱特林教授”这两个词。
　　梅策尔德并不肯定这是不是坟墓的影响，毕竟有机会看到自己埋骨之地的人并不多。黯绿色眼睛的少年无意识用手抓住了心口处的袍子。
　　凤凰的强制幻影随行加上火龙附魔的火焰的影响，随着时间过去疲倦感不但没有减轻反而越来越严重了――哈利单膝跪到了地上用好友的剑支撑着身体，眼睛依然锁着少见的，欲言又止的德国巫师。
　　“哈利？！”
　　刚刚赶来的邓不利多看到这个场面也淡定不了了，随后跟来火龙方面的工作人员中有人尖叫起来，甚至有一个女巫晕倒了过去。整个塔楼侧面几乎全毁了，草木被火龙的火焰灼烧成了焦黑色，只有两个黑发男孩所站的那棵树附近的土地保持着完好。阿不思・邓不利多认为自己知道哈利是如何到来的――霍格沃茨的魔法系统禁止一切巫师的幻影移形，哪怕是创始人也不能破例，所以只有福克斯才能做到这一点――瞬间横穿整个霍格沃茨。
　　老人皱起眉，他知道选择与凤凰一起移形无异于给自己来几个钻心剜骨。就连他自己都没有把握在此之后再与火龙来一场搏斗。
　　“哈利……”邓不利多没再多说什么，只是走上前扶住了男孩。当然邓不利多不会忽略在场的另外一个少年――梅策尔德对着看着自己的白胡子老人叹了口气，收起了魔杖。“他是为了救我。”黯绿色眼睛的少年说道，“我被火龙攻击，就是这样。”
　　邓不利多当然不会相信，如果一个人刚刚从慌乱中恢复他的言行会带有特别的惊恐残留。而面前的孩子无疑是在演戏，尽管他演得着实不错。老人没有说话，赶来的其他巫师都围住火龙的尸体查看情况，还有几个勘察着现场的破坏程度。
　　“我知道了，孩子。”两人对视了一会儿邓不利多最终这么回答道，“现在我想我需要送哈利去一趟医疗翼――”
　　“我来吧，”梅策尔德轻声说道，“我相信他这个样子已经无法继续项目了――您肯定还要处理一些事情不是吗？”
　　“我没事，邓不利多。”哈利站起了身，凭空抽出一块布料擦拭着格兰芬多的佩剑。“分院帽和这把剑你先带回去吧，我和――怀特去医疗室走一趟就行了。”说是这么说救世主其实根本不打算去，天知道庞弗雷夫人会不会看出什么不对的地方。他所遭受的伤害并不是什么普通的魔法创伤，真被察觉够他解释上一两天的――哈利认为自己没心情再去想一些乱七八糟的借口。
　　由于哈利的突然离去以及有人传回了火龙死亡的消息，其他四位裁判也闻讯赶来。只是他们和邓不利多的注意力的侧重点不同――其他四人，包括克劳奇――对着死去的火龙张口结舌。
　　“一击致命。”终于检查完毕，一个巫师直起身体，“我想这位――小先生大概是使用了什么强有力的魔法道具，以及，抱歉，我们无法检测出他用了什么咒语。那把剑是否能交给我们检测一下……”
　　“恐怕不行。”邓不利多温和地说道，“这是霍格沃茨创始人的遗物，它并不应该离开霍格沃茨。”说着老人不着痕迹地将宝剑收回分院帽，然后用那顶陈旧的帽子代替了自己头上花哨巫师帽。要求检测的巫师对阿不思・邓不利多疯疯癫癫的行为翻了个白眼儿，看上去似乎没有继续问下去的意思。
　　哈利暗地里对老人点点头，梅策尔德却抓住碧眼少年背后的袍子几乎像拖一样将救世主拖离了现场。
　　“阿不思，”马克西姆夫人的声音有些颤抖，“怎么回事？”
　　“看来波特是没法继续这个项目了，”卡卡洛夫的重点似乎与另一位校长不同，“我想这次我们不得不请哈利・波特退出这次――”只是突然山羊胡子男人止住了话头，黑魔标记惩罚性地燃烧起来――以往黑魔王发怒时远距离惩处的手段。
　　“邓不利多先生，”德姆斯特朗校长发现沙里曼・波特不知何时站到了自己身后，男孩绕过自己向邓不利多询问，赤色的眸子却有意无意扫过卡卡洛夫双眼。男巫感到耳旁响起一个耳语般的声音――
　　“我亲爱的仆人，真是好久不见。”
　　“……哈利受伤了吗？严重吗？”再定睛一看男孩分明已经在邓不利多面前，脸上确实是孩子一样的关切。“他现在在哪里？”
　　邓不利多虽然无奈但是不得不配合这出戏，“他刚刚和卡尔・怀特同学一起离开了。”老人还是很“温和”地说道。Voldemort点点头然后无疑是向医疗翼的方向走去，临走前暗地里留给卡卡洛夫一个阴冷的笑容。
　　黑……黑魔王……
　　本来看到那双眼睛那根魔杖，曾经身为食死徒的卡卡洛夫便有了一种不祥的感觉，不过他真的没想到――
　　本来最积极要求取消哈利比赛资格的德姆斯特朗校长沉默了，就连巴蒂・克劳奇的眼神都罕见地没有说些什么――不过这位穿着板正的先生眼神有些涣散。
　　邓不利多当然发现了Voldemort的夺魂咒，不巧的现场这些人和黑魔王一个水平的只有他自己，邓不利多当然没有无聊到像个小孩子一样跳出来见义勇为。大局为重，毕竟他也明白黑魔王此举的目的所在。
　　“你、你们没有什么想说的吗，关于霍格沃茨另一位勇士的项目缺席――”马克西姆夫人的声音自己都带着些不确定。
　　“项目缺席？！”巴格曼嚷嚷起来，“梅林，他杀了一条火龙――哈利・波特绝对能完成取得金蛋这个小任务！”卢多・巴格曼脸上全是汗，圆圆的娃娃脸看上去几乎在发亮，“不说别的――就算是我们裁判，”他尖声继续着，“谁有自信在这么短时间里干掉一条龙？更何况哈利才十四岁――”
　　“好吧，好吧。卢多说得有理。”卡卡洛夫一反常态地支持巴格曼，不过声音干巴巴的一听就很不情愿。
　　“我想我们可以给波特先生一个平均分。”甚至克劳奇也用平板的声音附和着。闻言巴格曼脸上露出一个灿烂的笑容，接着转向马克西姆夫人。布斯巴顿校长俊秀的橄榄色脸庞有些僵硬，她的目光在克劳奇和卡卡洛夫之间绕了一圈儿最终叹了口气。
　　“行啊，”她有些僵硬地说道，“既然克劳奇先生也这么说……阿不思是不会反对的吧，我想。”说着目光向邓不利多剜过去，而白胡子老人只能苦笑。
　　“那就这么定了，哈利・波特在第一场项目里所得的分数是其他三位勇士得分的平均，这样算来目前哈利应该是和威克多尔・克鲁姆并列第二名。”巴格曼嘟囔着，卡卡洛夫嘴角抽出了一下但是依然没出声。
　　现场只有邓不利多的思绪完全不在这件事上。老人望着死去的火龙及那方保存完好的地面，蓝眼睛在镜片后面的闪光越来越锐利。邓不利多认为自己也许该就着迷雾后黑暗一方的计划做出一些相对的措施了，尽管身体还没有从修改霍格沃茨法阵的魔法反冲中恢复过来。
　　=============
　　Voldemort当然不认为哈利会乖乖去医疗翼，更何况带走他的是梅策尔德――但是黑魔王能确定他们至少是向着医疗翼的方向离开的。完成对克劳奇的夺魂咒之后，赤眸男孩毫不犹豫地向两人几分钟前离开的那个方向赶去。
　　出于某种原因哈利敢肯定自己没什么性命之忧，但是以自己现在的身体状况他并不认为自己有把握打赢马提亚斯去・梅策尔德，好在对方现在看上去没有一点战意。一条胳膊被架在对方阵营代表的脖子上感觉一点也不好，但是碧眼男孩没有蠢到去挣扎。
　　“……去哪里？”终于德国巫师停下了脚步，他这么问道。
　　而哈利回给他一个冷笑，“主动权不在我不是吗，梅策尔德先生。”
　　“怀特。”自己最初的姓氏。梅策尔德今天不知道是第几次皱眉了，这可不是什么常见的事情。“叫我怀特。”
　　“你到底想要告诉我什么？”哈利不耐地皱起眉，“不要绕这么大圈子。”
　　他们到了城堡很少有人来的一个角落，梅策尔德放开了哈利让他靠着墙坐好，自己则站在原地直直看着对方。哈利对马提亚斯・梅策尔德的反常皱起眉，但是当务之急是先恢复自己的身体――救世主拔出魔杖开始对自己进行治疗，既然对方没什么杀气那就先让他呆在那里好了。
　　梅策尔德觉得自己似乎想告诉自己教授这一切，但是好像有什么总是在阻止他。如果是昨天，马提亚斯・梅策尔德会觉得说出来其实也不是太大的事情。
　　但是今天不一样。
　　心里有个声音在请求自己停止，停止，不要说。
　　{会死的，一定会死的。}那个声音说道，{既然会死，那就到一直隐瞒到结束吧。}
　　灵魂不完整的人没有资格得到善终，他们注定一步一步陷入疯狂失去理智，最终拥抱死亡。
　　{说出口计划还是要进行，除了伤害带不来任何东西。}
　　是马提亚斯・梅策尔德，不是卡尔亚・克洛斯。
　　{不要说。}
　　就算已经露出那么多的破绽也无所谓了――
　　只是一抬头，少年黯绿色眼睛里的情绪被哈利无意识间捕捉到了。救世主男孩一下子失去了呼吸，感觉仿佛置身冰窖――那么熟悉的眼神，简直就像是……不，不可能。哈利摇了摇头否决了自己荒谬的想法，他回来之后一直没有断过时间魔法的研究，不可能发生那种事情。
　　可能是刚刚的坟墓让自己的回忆有些乱套吧，碧眼男孩苦笑着继续治疗。
　　“你还真是喜欢把自己弄成一团糟，”一个带着寒意的讽刺声音响了起来打破沉默，Voldemort出手将金蛋扔到哈利身边。“我想他们已经做了决定，你还要继续的，勇士先生。”
　　梅策尔德闭上眼，离开了哈利身边。
　　“托你的福，给你善后真不是什么讨人喜欢的活计。”哈利回给黑魔王一个冷笑。
　　“还真是辛苦你了。”Voldemort走近伸出一只手，哈利板着脸拉住它站了起来。黑魔王接着把视线放到了准备离去的梅策尔德身上。
　　“喂，这么好的谈话机会放过可惜。”赤眸男孩露出一个微笑，“一起来谈谈吧，我想我们彼此之间都有很多问题想要问一问对方。”
　　“比如？”德国巫师没有回头，只是冷冷地应了一声。
　　“比如你到底是谁。”Voldemort轻描淡写地说出了口，哈利的身体猛地僵硬了一下。
　　黯绿色少年沉默了一会儿，脸上出现了一个同样冰冷的笑容。
　　“是啊，很多问题。”他说，“比如你，Voldemort，为什么背叛我？”

　　舞会前奏

　　“我想先发问的那个人是我。”Voldemort不紧不慢地问道，听上去似乎并不为梅策尔德的问题困扰。哈利也紧盯住少见地露出真正笑容的德国巫师。
　　“我谁都不是，如果非要解释一下那个解咒出现的原因。”他提了提嘴角，把声音带出惯有的黑暗，听上去甚至是――某种意义上――欢快的。“会的并不只我一人，打个比方――现在和你联系的那个也掌握着这些咒语。”
　　“来源？”这种情况下哈利从不会废话，简单的问句直戳要点。
　　“不知道。”梅策尔德耸耸肩，“我想我没有必要知道那些古怪咒语的来源，斯莱特林先生。它们只不过是凑巧救了我一次罢了。”
　　言语带有某种力量，不论它是否是谎言，一旦被说出便带有成为事实的资格。黑巫师们是天生的谎言家，他们可以把虚构的事情在一定意义上变成一个万分真实的理由。你明明知道它有千万种可能是假的，但是却无法否定这种可能性的存在。就像“幸福”这种东西。
　　哈利静静地看着阳光下另外两个黑发男孩，掩盖住嘴角露出的少许微笑。
　　真是个好局面不是吗，最初的计划是谁的呢。现在包裹上各方的想法早已分不清哪些步骤来自于哪一方。只要利用就够了，碧眼男孩暗暗积蓄着力量自我恢复着――就现在的发展来说一切顺利。
　　萨拉查・斯莱特林也许会隐藏，但是绝对不会示弱。
　　计划之内。哈利沉默着计算对方可能有的棋路，除却可能存在于暗处的未知变数，一切的发展还在计划之内。
　　“至于为什么背叛你――背叛这个词用得还真是不合适。”这次是Voldemort来回答问题，阳光映照着少年赤红的眼睛却只反射出冰冷。“我们没有彼此信任过，哪来的背叛一说。”
　　“说得好，我想是我用词失误。”黯绿色眼睛的少年轻声说道，“也许，我下一次可以直接用‘无可奉告’来回答你。”每个人都有自己的秘密，这并不奇怪。
　　“所以继续吧，我很好奇你们下一步的走法。”哈利声音带着笑意，“很有趣。”
　　少见的，三个黑发男孩脸上都露出微笑――看上去简直像三个同龄的友人。
　　看到的，听到的，想到的。你能确定哪些是真实吗？尽管是相互敌对的三方――两个决定杀死另外两方，一个决定杀死希望。
　　另一边。
　　邓不利多看着火龙的尸体被运走，心里也已经理顺了局势。作为相互斗争了半个世纪左右的老对手，阿不思・邓不利多当然比几乎所有人都了解Lord Voldemort。他认为黑魔王某种程度上并不希望杀死哈利・波特。
　　另一种意义上邓不利多是看着当初的汤姆・里德尔长大――尽管密室事件前他并没有太关注这个优秀的斯莱特林学生――老人知道这个孩子从未向任何人真正打开过心扉，黑魔王根本不懂什么叫感情，他当然辨认不出它。Voldemort也许不希望哈利・波特去死，但是他毫无疑问会去杀死哈利・波特。就是这样。
　　邓不利多能理解哈利低调行事的苦衷，但是就目前这位传说中的黑巫师的作风在他看来和Voldemort有着天壤之别――
　　如果说Voldemort把他的刺向外界全数竖了起来，那么哈利的刺是朝向自己的。
　　他不能死。哈利已经解决了魂器的问题――那么现在，他绝对不能死。根据预言，邓不利多决定全力将它导向那个所有人都希冀的结局，就算付出生命。
　　上一次关于灵魂魔咒的谈话，白巫师领袖认为自己得到了哈利的一些暗示――既然住在一起有没有杀死对方，老人相信两个人是受到了某种魔法契约的束缚。在哈利当时闲散的态度看来似乎对那个契约的制约条件相当自信，但是两个人如果杀不死对方――那么不了解契约规则的Voldemort会――
　　邓不利多露出一个有些苦涩的微笑。这并不难猜，不是吗？
　　此时，驻扎在校外的一方。
　　“如果你一天之内再掌握不了这个咒语，斯科特。”汤姆・里德尔的声音降到了冰点。“成为海尔波的晚餐或者十分钟的钻心剜骨，选一个吧。”
　　“Loooord！”男子吓得几乎没有拿稳魔杖，他恐惧地看着里德尔的冷笑。“我，我知道了。”
　　就算被梅策尔德的灵魂规则束，里德尔也不会是乖乖任人折腾的那一型。走出房间的门后黑眸男孩狠狠叹了口气，在心底为食死徒们的学习天赋而哀叹。
　　跟随这位年轻黑魔王的食死徒说不适应是真不适应――里德尔只外派过几人去联系狼人和巨人部落，并保持着一定程度的联系。然后这位“曾经”高傲的魔王居然会统一训练他们的黑魔法――梅林知道之前Lord Voldemort认为食死徒掌握三大不可饶恕咒就够了。
　　于是当里德尔要求他们学习咒语的时候几乎有一半人表示没听懂，但他们发现需要学习咒语的列表中居然有治愈类咒语时剩下的一半也无法保持冷静了。不过好在黑魔王还是有一点没变的：不怎么在乎部下的心情。
　　里德尔的训练方针毫无疑问是魔鬼式的，但是食死徒们发现一个小问题――现在的黑魔王总是喜欢口头威胁。真正被拖出去钻心剜骨或者成为蛇怪晚餐的其实真没谁，不过就算发现也没有哪个食死徒敢尝试一下反抗黑魔王的命令。
　　里德尔打算训练一支真正属于自己的黑巫师军队。不是追随者，是军人。
　　救世主是谁，邓不利多怎么想，主魂怎么做都与他无关了――只要活着，他会利用一切可以利用的。
　　致，硝烟到来前最后的平静。
　　=============
　　圣诞节临近。
　　“舞伴？”哈利皱起眉，此时一节变形课刚刚结束。“什么舞伴？”
　　“你要参加圣诞舞会的，波特。”不知情的麦格教授严厉地说道，“你在舞会上的伴侣。”
　　“……我不跳舞。”好吧，事实是这样――也许哈利作为萨拉查・斯莱特林学到了很多东西，但是跳舞这一项并不包括在内。不过知道哈利“食死徒”身份的罗恩在旁边也忍不住噗了一声，毕竟他们平时很难看到哈利被什么东西难住。
　　“你必须跳舞，哈利。”麦格教授的口气软了些，她看着面前表情有些僵硬的碧眼男孩。“按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”
　　“我……们，”哈利扫了一眼一边似笑非笑抱着双臂的Voldemort，继续推脱。“或许年龄还不够？”
　　“你必须，波特。”格兰芬多院长拿出了自己的权威表情――紧紧绷住了脸，语气有些不容置疑的意味。“必须，这是规定。”
　　见鬼的规定。
　　罗恩看上去很想说些什么，但是最后把话咽了下去。赫敏看了红发男生一眼接着转向哈利：“哈利，你真的……不会跳舞？”
　　哈利摇摇头，他真的没注意这些东西。而且他真的没什么心情去顾及这些――Voldemort显然和他有着同样的想法，但是区别在黑魔王如果被拉上舞会至少他不会出丑。哈利开始考虑找个人蒙混过关的可能性，而赫敏好像看穿了他的想法。
　　“听着，哈利。”小女巫最近的口气开始向知道哈利身份之前靠拢了，但在这个话题上哈利觉得自己宁愿她保持沉默。“所有裁判都会出席――”
　　是啊。一个中了夺魂咒，一个莫名其妙总是支持他，一个一直看他不顺眼。最后还剩知道黑魔王身份的卡卡洛夫和知道两人身份的邓不利多。裁判真的不会介意，真的……
　　“其实学习简单的舞步一点都不难，你只需要花上一个晚上――”
　　一个晚上可以布置很多东西。现在各方都在僵持中，这个局面维持不了多久了――火药味越来越浓简直刺鼻，梅林知道在他练习这些傻乎乎的东西时Voldemort或梅策尔德――也许两个人都――有什么新的诡计。他宁愿去完善一下自己计划里的漏洞。
　　“……你只需要邀请谁一起联系一下就行了。”赫敏结束了自己的话。
　　“不。”哈利坚定地拒绝，“我还有别的……”
　　“你该不会想说你不参加吧，哈利。”罗恩张大嘴巴，“你可是代表霍格沃茨！”
　　罗恩・韦斯莱同学很成功地戳到了救世主的软肋。
　　“……赫敏，”于是哈利转向小女巫，他非常干脆地询问道。“愿意和我一起参加舞会吗？”
　　赫敏的脸刷地红了，“我已经答应了别人。”难得一见，格兰芬多的万事通小姐声音有些结巴，“我，我很抱歉，哈利。”
　　哈利耸耸肩，他想自己也许找不到别的稍微熟悉一点的女同学了。毕竟还要练习，他厌恶和自己不熟悉的人独处。这样看来还是和邓不利多谈谈――毕竟黑魔王在舞会方面上没有什么问题，他一个人就足够代表霍格沃茨了不是吗？
　　“我想我还是……”碧眼男孩用“生人勿近”的气势逼退了几个看起来想来搭讪的女生。
　　马提亚斯・梅策尔德攥紧了手中的羊皮纸，嘴角露出一个冷笑――他发现自己最近越来越受陌生的“情绪”影响，不过好在这并不影响他的思路――失去一半灵魂也不意味着失去全部的感情，之前只是他无视了它的存在，而现在它开始苏醒。
　　背叛。
　　千年前他先背叛了霍格沃茨而后背叛了教廷，现在终于轮到自己被别人背叛。对象当然不会是黑魔王――他看着手中通过古魔法截取的信件，上面明明白白写了另一个计划。而来源是德国黑巫师众。
　　打算攻击霍格沃茨？
　　梅策尔德嘴角的冷笑弧度变得更大，他认为自己没有向那帮人透露哈利・波特的身份无疑是个正确的决定。但是现在看来邓不利多因为修改霍格沃茨法阵束缚Voldemort，导致身体衰弱的事情已经被那些老魔王的旧部知道了。
　　趁虚而入，真是好主意。干掉邓不利多Voldemort不止能再次获得活动的自由――正好也除掉心头大患之一，和这些筹码比起来自己的价码显然微不足道。
　　霍格沃茨如何都要被牵扯进去吗？
　　梅策尔德知道自己的时间不多了，不管哪种意义上的――即便有强大的魔力的冷酷的计谋，在那些人看来自己只是好用的棋子而已。最近黯绿色眼睛的少年头痛越来越频繁，不计代价对里德尔使用禁咒以及灵魂残缺的后患开始出现。
　　时间不多了，那么――我不想一个人下地狱。一起走吧，来自德国的诸位。
　　既然那个梦只能是个梦。
　　自己还有一枚隐藏的棋子，梅策尔德闭上眼睛。
　　[马提亚斯・梅策尔德一方，原计划修正――目标改变。]
　　“我想我还是……”就在这个时候，德国巫师听到自己的教授有些窘迫地开口。“不参加了吧。”
　　“就算不是舞伴，哈利……你也可以先找个人一起练习一下。哪怕是个男生――”赫敏・格兰杰的声音有些焦急。“如果不是我和罗恩也不那么擅长――”
　　“我来吧……”
　　走廊里的学生们看到来自于德国的卡尔・怀特对着三个正在争论着什么的格兰芬多走去，“波特先生，毕竟上次在火龙的事情上你救了我。”黯绿色眼睛的少年说道，“圣诞节的舞会我有事情不能参加――不过这个忙还是可以帮的上，我想。”
　　罗恩和赫敏吓了一跳，哈利则警觉地眯起眼睛。黑巫师的直觉让他本能地认为梅策尔德有什么话要对他讲，而且明地里对方已经说到了这一步，拒绝也会显得失礼。
　　“麻烦你了。”哈利礼貌地回答道，“谢谢，怀特。”
　　“那么就舞会的前一天晚上吧。”梅策尔德冷淡地说道，哈利点点头。站在附近的几个女生露出了掩饰不住的失望神情。德国巫师没有久留――说完这些后他很快离开了，哈利对着这位敌手的背影皱起眉。
　　“呃……”罗恩对着梅策尔德的离去的身影张口结舌，“好吧，也许你现在只需要考虑舞伴的问题了。”红发男生有些状况外地说道。
　　赫敏则是像麦格教授一样绷着脸点点头。“这样事情就容易多了。”她补充，“或许帕瓦蒂可以，哈利，据我所知她还没有答应谁。而且我觉得她应该不会拒绝――也许明天早饭时你可以试着邀请她。”
　　事实上，如果赫敏建议的是今晚去邀请帕瓦蒂・佩蒂尔，即将到来的舞会也许会更平静一些。有些事情拖久了总会出麻烦。
　　第二天早饭时哈利打算去邀请那位姓佩蒂尔的女生，但是身边的Voldemort似乎遇到了麻烦――公正说来，“沙里曼・波特”在大部分学生眼里除了太过冷漠难以接近之外没有什么额外的坏印象。而现在身为一个“脸长得十分不错”的“勇士”，黑魔王也不得不应付一下有些离奇的邀请。
　　“沙里曼，我是说……”
　　“昨晚我记得自己已经说得很清楚了，克里尔小姐。”Voldemort不耐地说道。
　　“可是……”女生从拉文克劳那边跑过来，大有一副“你不答应我就不走”的气势。“我问过了，你还没有舞伴沙里曼。我想我……”二年级女生突然拉高了声音，听上去简直接近尖声抽泣――半个格兰芬多长桌的人都向这个方向看了过来。
　　“我真的――”
　　Voldemort挑起眉，突然露出一个称得上邪恶的笑容。“唔，抱歉。我已经有舞伴了。”
　　低年级女生的眼圈红了，看上去好像立刻要哭出来。“撒谎！”她尖声叫道，“刚刚帕德玛还说――”
　　“撒谎？”Voldemort眉毛挑得更高了，“很遗憾，我没有。”说着赤红的眼眸猛地转向哈利这一边，而碧眼男孩猛然有了一种很不祥的感觉――
　　“我已经邀请了哈利。”黑魔王说。

　　低语

　　罗恩和赫敏毫不犹豫地把嘴里的南瓜汁喷了出来，但是在格兰芬多长桌上他们并不是唯二的。看向这边的学生们以各种方式噎住了自己，而拉文克劳的克里尔小姐则好像被什么重物迎面击中一样凝固在原地。
　　霍格沃茨的一位勇士邀请另一位？而且两个人还都是男生，哦梅林。
　　“你还没睡醒？”碧眼男孩平静地向盘子里又加了一点咸肉，同时挑了挑眉。
　　“很遗憾，我十分清醒。”Voldemort聊天似地说道。“你当然要和我一起去。”
　　赫敏咳嗽了一声，罗恩则不慌不忙把视线集中到面前的食物上。小马尔福从斯莱特林长桌那一边看过来，脸上还带着点儿状况外的表情。
　　“比起你，我宁愿邀请卡尔・怀特。”当然这句话只有他们两个人能听懂。
　　“好吧好吧。”赤眸男孩嘴角的微笑弧度变大，“如果你希望霍格沃茨多一具尸体，那么我也无所谓――”
　　【你知道我不希望和傻乎乎的小丫头一起转圈。】Voldemort骤然压低声音，接上了另一种语言。【如果她太过失礼，我想我很难抑制住咒她的冲动――你也看到了，这位小姐似乎并没有什么礼节观念。】
　　【那么建议你到走廊上去伸腿随便绊倒一个――我相信绝大多数孩子还是有足够的礼节。】
　　【可是我目前只对你有兴趣。】
　　【不要太急着找死。】救世主回答得云淡风轻。
　　Voldemort耸耸肩。【韦斯莱家的小鬼脑袋里想的什么――你要邀请帕瓦蒂・佩蒂尔？】黑魔王随意地敲着桌边，带着某种暗示继续。【我以为你讨厌无谓的牺牲。】
　　【你这样……简直像个白痴小鬼。】
　　【有什么关系，】赤眸男孩淡淡地说，【我们都知道，这一切快结束了。】
　　哈利停住了手上的叉子皱起眉头，沉默了。
　　“一起去吧，哈利。”黑魔王突然把语言换回了英语，然后似笑非笑地用视线逼退了那些从各个方向投来的好奇目光。
　　“……行啊。”哈利最终这么说――是啊，这份平静很快就要结束了，他想。
　　但是先结束的是格兰芬多长桌早餐的平静，长桌周围的学生们为这个劲爆的消息沸腾起来。“我现在特别好奇沙里曼的身份。”罗恩嘴里塞着炒蛋含糊不清地冲赫敏说道，“特别好奇。”
　　作为回应小女巫只能摇摇头。
　　今年冬天的雪似乎下得特别大，圣诞节前那天雪甚至能埋到膝盖。学生们都呆在温暖的室内守着壁炉谈论着即将到来的舞会，气氛几乎活泼到可以与黑魔王回归的消息放出前相比。女生们叽叽喳喳地讨论着各种关于打扮的问题，男生们则难得地凑在一起相互打趣或者讨论舞伴。
　　哈利穿过热闹的走廊，越过那些兴高采烈的学生时他说不清自己心里有什么情绪。
　　走廊里橘红色的光芒渐渐染成黑暗，人也渐渐少了起来――碧眼男孩拐了个弯，看着骤然冷清起来的另一条走廊。他叹了口气推开最近一个空教室的门。
　　“你来了。”梅策尔德从窗户边退开，月光洒了进来――少年刚刚好像在对着窗外发呆。
　　“你有什么要谈的？”哈利开门见山。
　　“什么也没有，”德国巫师摇摇头，露出一个微笑。“我说过了，只是教你跳舞……斯莱特林先生。”
　　哈利皱起了眉，毫不掩饰眼中怀疑的色彩。“我以为你要告诉我什么，”他直白地说道，“原谅我不习惯你们只顺从表面上的意思。”
　　“也许只有这一次，我可以把一开始的目的原原本本告诉你――确实只是想帮你这个小忙。”少年黯绿色的眼睛依然没有什么光彩，他向救世主伸出右手。“斯莱特林先生？”
　　哈利犹豫了一下，发现自己无论如何也在对方身上找不到恶意的戾气。最终他还是慢慢伸出手回应了对方的邀请――唯一的感触是梅策尔德的手冷得不像活人。两个人慢慢数着舞步，整个房间被月光涂成冷色调，只剩鞋底触动地板的轻响。两个人谁也不说话。
　　梅策尔德看着自己年轻的导师――哈利脸上无疑是谨慎与冷淡，在跳错步子的时候偶尔出现一点尴尬的神色。不过无论如何男孩碧绿的眼底都埋着沉重，千年前是这样，现在还是这样。
　　谢谢你在这里，我的导师。梅策尔德闭上眼睛在心里叹了口气，至少这样现在自己不会觉得太孤独。
　　一步，两步，三步。转身。
　　“谢谢。”德国巫师突然轻声这么说道。
　　哈利停下了脚步，“要说谢谢的应该是我才对……如果我没记错的话。”碧眼男孩皱起眉。
　　梅策尔德笑了笑，没有再吭声。直到宵禁即将开始练习结束他也没有再说些什么，虽然哈利一直探寻地看着德国巫师――后者依然不开口。
　　“谢谢，”最后要告别时哈利说着，脸色有些疲惫但是不失警惕。“还有，晚安。”
　　“晚安。”这是战争开始前他们最后一次对话，说着这句话的时候黯绿色眼睛的少年脸上带着微笑。他看着自己教授的背影消失在门口，然后再次把目光转向了窗外霍格沃茨的夜景。
　　“晚安。”他低声喃喃着，然后走出门去――并不是回斯莱特林地窖，梅策尔德转了个弯走到一个秘道的入口。虽说已经到了宵禁，石墙上依然有火把燃烧着――昏黄的光映着少年的脸。终于梅策尔德把视线收了回来，然后将它投向密道那边的黑暗。“晚安，霍格沃茨。”
　　再回来的时候，应该就是战争了吧。
　　通过密道德国巫师很快离开了城堡，他一个人走向霍格莫德的路――现在这条路上一个人影也没有，猫头鹰咕咕的叫声倒是很清晰――最后抵达了村子里可以幻影移形的地方，消失了。梅策尔德知道自己要去哪两个地方――
　　汤姆・里德尔对着面前突然出现的德国巫师眯起眼睛，但是自身的不悦并没有显露出来。“什么事？”黑眸魔王冷冰冰地问道，同时沉下视线――现在少年一样的德国巫师比他要略微矮上一点。
　　“只是来通知你一下战争开始的时间。”梅策尔德看着面前少年像窗外夜色一样漆黑的眸子，声音依然很冰冷。“第三个项目内容已经确定下来了，Voldemort会把火焰杯变成门钥匙然后与哈利・波特于禁林决战。你要做的是拖住邓不利多。”德国巫师平板地继续着言语，“到时我会和你一起――就算是阿不思・邓不利多因为某些原因魔力没有完全恢复，你也不会是他的对手。”
　　里德尔眸色一沉，但是他依旧保持着沉默。
　　梅策尔德看着面前双眼满载着恨意的少年，在心里略微叹了口气――只可惜那份诅咒一旦施用就没有方法解开，不过没关系，如果计算没有错误……黯绿色眼睛的少年摇摇头，从脖子上摘下一个逆十字的金属挂饰。
　　“拿着。”他低声说，“这是个门钥匙，它会在正确的时间把你带过去。”
　　里德尔慢慢伸出手抓住了那一小块金属，犹豫了一下戴在了脖子上。
　　“好孩子。”梅策尔德轻声说道，下一秒便在黑眸少年的面前消失――再一次的幻影移形。里德尔就那么站在原地右手抚上逆十字挂坠，眼里闪过一丝凶光。
　　纽蒙迦德今天深夜有一名来客。
　　盖勒特・格林德沃抬起眼来露出一个微笑。“马提亚斯……好久不见，你可是年轻了不少。”他打趣道。
　　“我来有事要和你商量，格林德沃先生。”梅策尔德平静地说道，挥了挥魔杖在面前变出一张桌子和两把看起来很舒服的靠椅。“我想这将是一场不短的谈话。”
　　“我想象不出什么事情能让你来找我这个已经没什么用的老头子。”老人保持着脸上的微笑，坐在了桌子的一边的一把椅子上。
　　“当初您定下的那条规定被打破了，”梅策尔德随后落座，他交叉起十指不带感情地叙述着。“那些人插手了英国巫师界。”
　　“包括你，对吗？”格林德沃的声音也听不出什么情绪，不过语气却是相当肯定。“我知道对那些人我的威慑力已经不怎么样了――黑巫师是追逐利益的生物，现在我给不了他们这个。”
　　“是的，包括我。”梅策尔德并没有掩饰，“因为我不是很认同您的利益观，不过现在我也算是……”德国巫师少见地扯了扯嘴角，露出一个带着些温度的笑容。“为了私心。”
　　这一次格林德沃没有去掩饰脸上的惊愕，他比谁都要了解这位跟随了自己多年的部下――当然，也就是说他比任何人都知道马提亚斯・梅策尔德是如何接近机械的一个人。
　　“你变了，马提亚斯。”老魔王叹了口气，“这么多年来我从没有看到你笑过。”
　　梅策尔德摇摇头不说话，眼神甚至露出少许疲惫的意思。格林德沃很自然地跳过话题，“这一次你又要算计谁了？”
　　“所有人。”少年抬起暗绿色的眼睛，认真地说。“霍格沃茨不能受到伤害。”
　　格林德沃的手微微动了一下，老人脸上的笑容消失了。“霍格沃茨？”
　　“是啊，霍格沃茨。”梅策尔德低声说道，“阿不思・邓不利多的霍格沃茨。”
　　格林德沃眯起眼睛看着面前的老部下，突然爆发出一阵大笑。“不愧是你，马提亚斯……真的，算计了所有人――包括你自己？”
　　“是。”
　　“我们也许都会丧命。”
　　“是。”
　　“果然还是……”格林德沃笑着摇头，“我也有被你看成棋子的一天啊。”
　　“没有什么绝对的忠诚，格林德沃先生，我很早之前告诉过你。”梅策尔德轻声说道，“为了利益或者荣耀，再或者某些心理满足――绝对的忠诚只是个笑话。”如果我连自己都背叛掉，那么我不会再去介意背叛我以外的任何人。
　　只要为了达成目标……
　　“具体说说吧，现在外面是怎样一个情况。”老魔王往后靠去倚着松软的椅子靠背，摆出一个比较随意的姿势。“我想对于你的说法……我没有拒绝的理由不是吗？你控制人心理的手段还真有点像阿不思，好吧，他比你温和多了。”格林德沃耸耸肩，“现在我们有的是时间来聊聊。”
　　“行啊，“正好我们可以商量一下这个棋路有没有太大的变故可能，先生。”
　　两个人聊了一夜，直到属于圣诞节的太阳升起来，略带红色的冬日阳光照亮了并不宽广的囚室。梅策尔德并没有将自己与里德尔的诅咒联结和关于两人对抗邓不利多的部分说出来――那些计划的暴露只能带来麻烦――哈利的身份他也没有讲。
　　“真是个令人印象深刻的圣诞节。”格林德沃叹了口气，“马提亚斯，我不得不说你确实看得挺清楚――不过，”老人皱起眉，“关于Voldemort和哈利・波特那一段，你为什么这么肯定波特家的孩子会赢？”
　　“因为Voldemort不是他的对手，无论哪个方面。”梅策尔德静静地回答。
　　=============
　　哈利是在圣诞节的早餐后发现马提亚斯・梅策尔德的失踪――救世主刚刚吃完早饭就被斯内普叫到了办公室。
　　“卡尔・怀特不见了。”斯内普眉头皱得死紧，声音带有点怀疑的味道。“而有几个斯莱特林学生反映最后一个见到他的人可能是你。”
　　“不要说得像我杀了他一样，西弗勒斯。”哈利耸耸肩，“他是马提亚斯・梅策尔德，我想他可能只是离开了霍格沃茨。”
　　斯内普抽动了几下嘴角，不过好像是因为愤怒而不是放心。“于是，明知道是敌对方还单独碰面――波特，如果你说你是戈德里克・格兰芬多我可能更相信一点。”
　　“既然你记得，西弗勒斯。”碧眼男孩安静地说，“我不会输给他。”
　　但是这个时候梅策尔德离开霍格沃茨到底有什么用意？不过哈利很快没有多少时间来思考这个问题了――圣诞舞会即将开始。
　　赫敏今天和他们分开的时间早得异常，罗恩则是在嘟嘟囔囔地切掉礼服长袍上令人起鸡皮疙瘩的荷叶边褶皱。连哈利都不得不承认这礼服长袍简直难看得可怕。罗恩注意到了哈利有些纠结的视线，满怀希望地回了一个期待的眼神。
　　于是哈利无奈地摇摇头接着扯过了罗恩的袍子，几个咒语打过去袍子看上去正常了很多――至少不那么像一条裙子了。红发男生感激地叹了口气。
　　“等等，你就穿这个去？”韦斯莱家男孩上上下下打量着哈利的礼服长袍，“你……被斯内普刺激了？”
　　哈利的袍子和校袍没有什么太大的区别，只是比起宽松的校袍更合身了一点。整件袍子主色调是和校袍一样的黑色，带有简单的一点银绿色装饰。罗恩张了张嘴似乎想指出这件袍子太不格兰芬多，但是想到面前友人的“身份”他又把话吞了回去。韦斯莱家男孩扯了扯自己已经穿好的袍子，然后从床边站起身。
　　“我们走吧，哈利。”他有些愁眉苦脸地说道，“但愿佩蒂尔不要和赫敏一样喜欢唠叨。”
　　哈利怔了怔，想到一会儿就要开场的舞会，碧眼男孩本来还挺平静的心情骤然压抑起来。

　　圣诞晚会

　　公共休息室里挤满了人，五颜六色的袍子让人眼睛有些不习惯，不过这样一来气氛倒是活泼很多。罗恩有些紧张地找到了穿着粉红色长袍的帕瓦蒂・佩蒂尔――后者带着明显挑剔的眼神上上下下打量着韦斯莱家男孩，脸上有一点不满的神色。
　　接下来就只剩等待。
　　孩子们三三两两聚在一起兴奋地说这些什么，哈利离开罗恩站到了一个不是很引人注意的角落。即便如此，还是有很多人四处寻找他并快乐地挥手打着招呼。人群之中碧眼男孩看到了Voldemort，黑魔王也穿了一件朴素的黑色袍子，在一堆鲜亮的色彩里有些扎眼，有几个人貌似想凑上去搭两句话却都被那种冰冷的气息生生逼退。哈利当然没有靠近，只是眼神冷了下来――当然，Voldemort脸上也没有什么可以称得上笑容的东西。
　　八点的时候礼堂的大门终于打开――学生们从各个学院指定的入口蜂拥而入，脸上基本都带着期待的表情。
　　整个礼堂被装饰得很华丽，城堡四周的景物甚至都做了不同程度的变形。草坪变成了一切好像比平时精致了好几个倍数，城堡某种意义上崭新了很多。麦格教授要求勇士们在接近主宾席的地方落座，当看到哈利和沙里曼身边都没有女伴的时候另外两个勇士没怎么反应过来――芙蓉・德拉库尔的脸上一瞬甚至闪过嘲笑与不解混合的神情，而哈利却把目光放在克鲁姆身边的几乎认不出赫敏身上，褐发小女巫冲他紧张地笑了笑。
　　“你们的舞伴呢？”带着媚娃血统的女孩皱起眉，语音里有浓重的法语腔。“你们应该有优秀的舞伴。”
　　“互为舞伴。”Voldemort慢条斯理地回应了她，愉快地看着不远处邓不利多的嘴角抽了抽――老人的眼神相当复杂，看上去像是吃了过了期的甜食。阿不思・邓布利多不确定自己的心情是否愉快，结合之前的某些事件老人觉得自己隐隐猜中了什么，但是他无法判断这份感情在这场战争中的影响。
　　而芙蓉则是带着惊疑的表情耸耸肩，转过头去和罗杰・戴维斯说话了。整个用餐过程其他两个勇士一直都在和自己的舞伴滔滔不绝地交谈着――只是霍格沃茨的两位勇士一言不发。
　　终于，晚餐结束――邓不利多将所有桌子退到墙边，其他桌子上的灯火熄灭。而大厅的前台被照得很明亮。克鲁姆和芙蓉都带着各自的舞伴站了起来走向灯火通明的舞池，一首节奏很慢的乐曲慢慢响起。
　　“走了。”Voldemort说道。
　　礼堂里大部分人都把视线放到了这对特别的组合身上――邓不利多的视线则是打一开始就没离开过――西弗勒斯・斯内普纠结地哼了一声，麦格教授则是用心观察着上司和同事的不对劲儿。
　　勇士们都跳着标准的华尔兹，两人除外。
　　Voldemort不认为哈利能迁就自己到去跳女步，但是他自己显然也不想跳。哈利显然也意识到了这个问题，德国巫师教他的那些恐怕没有派上用场的机会了。两个少年就那样瞪视着对方，过了三秒两个人突然同时笑了出来，然后拔出了魔杖――没有人规定一定要跳华尔兹不是吗？
　　“梅林，他们要干嘛？！”罗恩失声嚷了出来，打算进入舞池的教师们和其余的勇士也不禁停顿了一下把目光转过去。
　　人们差点以为他们要决斗――两个黑发少年好像在决斗，但是每个步子都踩在音乐的节奏上。没有碰触，没有亲密的舞姿――没错，是在决斗一样的。唯一的一场是两个人虽然都拿着魔杖但是谁也没有念咒，只是好像在演习一场死战。
　　进，退，进，退，转身。重复。魔杖在空气中划过甚至能发出响声。
　　这明显不是标准意义上的，但是也没有人能否决这个“舞蹈”。每次落脚都符合节拍，而且动作看上去毫无疑问流畅而精悍。没有赘余的花哨动作，没有圆滑的表演成分。两个人明明好像碰触了但是又很快错开，但是很快又接近――循环往复彼此间的最大距离始终没有超过三步。
　　学生们中有的吹起了口哨，接着响起了不是很连续的掌声。孩子们为这个看上去挺拉风的新式舞蹈而欢呼然后紧接着带着舞伴步入舞池。其他两个勇士耸耸肩继续自己的华尔兹，大家的舞会正式开始，勇士们的舞已经不再是焦点。
　　但是教师们却皱起了眉头，并没有立即去跳舞。拥有真正战斗经验的成年巫师们能够明白那些舞步背后的含义――是的，这首曲子节奏很慢。他们不能想象如果把节奏加快后这场“舞”会变成什么样子。是的，如果加上咒语和快节奏，他们很难保证自己能在这两个孩子里――无论任意一个――手中活下来。邓不利多则是叹了口气摇摇头。
　　“诸位，舞会已经开始了。”老人温和地说道，但是镜片后的蓝眼睛却闪着纠结的光。“教授们不跳一个可不行。”
　　成人们这才回过神，陆陆续续地离开教师席。但是不少人的注意力并没有转移――
　　两个男孩脸上始终都带着冰冷的笑容，像猎人注视着猎物一样注视着彼此。那不是能在这个年龄的孩子脸上应该看到的表情，应该是属于刽子手的眼神。
　　“西弗勒斯，”麦格教授叫住了准备离开大堂的斯内普，“哈利和沙里曼……”她斟酌了一下用词，无意识皱起眉头。“究竟怎么了？”
　　“我想不久后你就能知道，麦格女士。”魔药课教授冰冷却圆滑地说道，而这个时候乐曲进行到了最后的部分，节奏开始加强。
　　两个男孩的步伐速度开始变快。最后终于，两道咒语的光芒从他们各自的杖尖涌出，两个人显然控制了咒语的力道，而且没有念出咒语。但是即便是这样所有能判断出咒语的人还是屏住了呼吸――是，虽然微弱，但那毫无疑问是――
　　最后两个人一个转身躲过了各自的咒语，绿色的光束击中了少年们脚边的石地板然后消散掉了。音乐随之戛然而止。
　　……阿瓦达索命咒。
　　麦格教授差点没站稳，是啊，绿色光芒的咒语有不少，但是作为凤凰社的资深成员她认为自己能分辨出死咒与其它咒语颜色上的细微差别。尽管绝大多数人把这两个无声咒判断成烟花一类的的东西，格兰芬多院长还是敢肯定那就是三大不可饶恕咒之首。女教授将震惊的眼神投向露出一个假笑的斯莱特林院长。
　　“西弗勒斯，那是……”
　　“你没看错。”斯内普说道，“你会知道的……既然他们已经不那么想隐瞒了。”
　　“西……西弗勒斯，”卡卡洛夫突然跑到了斯内普旁边，山羊胡子翘起的末端似乎都耷拉了下来。“我有点话想和你谈谈――”说着他瞟了一眼舞池中霍格沃茨的两个勇士。斯内普暗中对麦格点了点头，然后和伊戈尔・卡卡洛夫离开了礼堂。
　　下一首曲子节奏快了很多，但是两个黑发少年显然没有跳下去的意思了。他们沉默地走出了舞场，坐在准备好的桌子旁。紧接着罗恩和帕瓦蒂也坐了过来，罗恩的表情有些发僵，帕瓦蒂的脸色也不好看。
　　“嘿，哈利。”罗恩闷闷不乐地晃着杯子里的黄油啤酒，但是语气里还是透着好奇。“刚刚那是什么？太酷了……”帕瓦蒂无视了罗恩，也把探寻的视线投向哈利――
　　后者只是耸耸肩。“没什么，”碧眼男孩轻声说，“我更希望你们一辈子都没必要掌握这个。”
　　Voldemort放下手中的玻璃杯轻笑了一声。帕瓦蒂为这场听不懂的对话翻了个白眼儿，女孩一声不吭地接受一个布斯巴顿男生的邀请再次步入舞池。帕瓦蒂一走罗恩立刻趴到了桌子上，脸向下。哈利甚至说有些同情地看了红发男生一眼，这个时候大变样的赫敏走了过来――但是罗恩好像什么都没感觉到，继续趴着。
　　“威克多尔去拿饮料了――哈利，不得不说你们跳得真棒，最后那个咒语到底……诶？”小女巫的注意力被旁边拿着杯子的Voldemort吸引了，一时间好像忘记了面前男孩可能的危险身份。“沙里曼，你喝酒？你还不够年――”好吧，也许心理够了身体没够而已。
　　“闭嘴，泥巴种。”黑魔王低语道。
　　最后那个词的影响力是巨大的――赫敏的脸腾地涨红，眼里有了泪光；罗恩终于把脸抬了起来，目瞪口呆地看着脸色有些不对的赤眸男孩；哈利则是眯起眼睛。
　　“你忘了自己的年龄，蠢货。”碧眼男孩冷冷地说道，同时暗暗叱责自己的大意――他可不知道黑魔王的酒品如何。不过现在看上去事情似乎还没有太严重，Voldemort并不是一个会把自己灌得一塌糊涂的白痴。“道歉。”
　　“你知道我不可能那么做。”Voldemort放下了杯子，似笑非笑地说道。
　　“哈利，我没事……”小女巫忘了侮辱，对着陡然冰冷――本来就不怎么样――的气氛她本能地紧张起来。“本来就是我自己多管闲事。”
　　“道歉，现在。”哈利重复着。
　　“你还真是喜欢在一些小事上计较呢，亲爱的斯莱――”后半句话被一杯冰水呛了下去，一杯水灌下去后，哈利拖住黑魔王的袍子就将他往礼堂外扯。
　　“我想我们需要先离开一阵。”他板着脸对茫然到忘了闹别扭的两个格兰芬多这么说道，罗恩和赫敏下意识点点头。
　　=============
　　“西弗勒斯，沙里曼・波特就是那个人！”卡卡洛夫紧张地说道，漂亮的灌木丛和喷泉似乎没有让这位校长感觉好一点。“他回来了，梅林，我一直以为――”
　　“我知道。”斯内普有些无力地扯了扯嘴角，冷冷瞥了一眼脸色有些发白的卡卡洛夫。“如果害怕就跑吧，卡卡洛夫……我想我要继续留在霍格沃茨。”
　　“可是他看到我了，”德姆斯特朗校长差点把自己的山羊胡子扯下来，“黑魔王最讨厌背叛――梅林，还有你们那个救世主到底什怎么回事？我不认为邓不利多会在霍格沃茨开设教授不可饶恕咒的课程――”
　　“你的问题太多了，卡卡洛夫。”斯内普冷冰冰地把男人的疑问都堵了回去，“我想你没有被黑魔王追杀的价值，现在的Lord很清醒。”他嘲讽地弯了弯嘴角，卡卡洛夫看上去想说些什么，嘴巴张开又闭上，但是最终还是什么都没有说出口。
　　此时他们“很清醒”的Lord正被人拽着领子――
　　“演戏演够了？”碧眼男孩冷冰冰地说道，“我不认为你会蠢到把自己弄得头脑不清。”
　　“演戏？我就猜会是这样。”Voldemort的回应也很冷，声音里没有一点醉意，但是平素苍白的脸却有些微微发红。他眯起赤红眼睛。“你只了解你自己，亲爱的斯莱特林先生。”
　　“你的假想敌就是你自己啊，现在还没发现吗？”黑魔王似笑非笑地继续着自己的话，“或者，你把我们都划出了人类的范畴。”
　　“我想我确实没怎么把你当……不过我不认为那是错的。”碧眼男孩松开了对方的领子，不带感情地轻笑道。但是不可否认的，黑魔王的话确实触到了他内心的某些伤口。
　　“是这样啊，”Voldemort摇摇头，突然露出一个不那么像黑魔王的笑容。“不，没错，就应该是这个样子。”不能存在放松的每一个布局，不管有意无意的动作都要去揣测其后的含义。谎言和真实一层套一层多到无法分辨，最后点燃引线把它们全部炸开――这是战争开始时最美的礼花。把自己逼到极限的那些人已经不能算是人了吧，大概是类似于这个世界机械的齿轮一样的东西。
　　一阵静默。
　　“我说，第二个项目的线索你应该已经解开了吧。”哈利和Voldemort当然不会被金蛋的谜语撂倒――三强争霸赛还没有到那个糟糕的难度。
　　“唔。”救世主简单地回应了一声，不知道在想些什么的样子。
　　“我很好奇你最珍惜的东西是什么。”黑魔王继续一个说不出意味的微笑。
　　“……”
　　校长办公室。
　　提前退出舞会的邓不利多此时正拿着答案皱眉，对于霍格沃茨两位勇士的宝物他只猜对了一半。火焰杯会把勇士们最珍惜的宝物显示到羊皮纸上然后喷出来――
　　威克多尔・克鲁姆的羊皮纸上写着赫敏・格兰杰；芙蓉・德拉库尔的羊皮纸上写着加布丽・德拉库尔这个名字，看上去大概是亲人关系；沙里曼・波特的羊皮纸上写着“他自己”――铁定不能行得通，不过邓不利多大概猜到了这个结果。
　　此刻老人正瞪着最后一张羊皮纸。
　　他以为哈利・波特最珍惜的东西应该是霍格沃茨――
　　但是那张羊皮纸上一片空白，什么都没有。

　　意外频出的第二个项目

　　没有最珍惜的东西？
　　老人的眉头皱了起来，他不禁联想到第三学年霍格沃茨列车上那个神秘的雾状守护神。这样看来……邓不利多摇摇头，拿着魔杖又敲了敲火焰杯――要求显示霍格沃茨两名勇士第二顺位的宝物，于是又有两张羊皮纸飘了出来。
　　好吧，他知道他不该期待的。
　　这次不仅仅是哈利的羊皮纸上保持了空白，连Voldemort那张纸上也空白了。老人的眼底浮现出一些类似于忧伤的情绪，他慢慢叹出一口气。只是邓不利多没看见，Voldemort那张空白的羊皮纸上曾有一个名字的淡淡痕迹，只是它很快消失了――就像水蒸发入空气。
　　没办法了。
　　于是比赛前夕――
　　“最珍惜的东西？这不可能！”罗恩・韦斯莱非常肯定地说，甚至有了点珀西说话的味道。“哦梅林，比起这个我宁愿相信明天的太阳会从南边出来。”
　　邓不利多的白胡子抖动了几下，眼神有些无奈。同被叫来的赫敏露出了和罗恩一样的表情，小女孩加布丽・德拉库尔则是一脸迷茫。
　　“好吧，”邓不利多苦笑了一下，“你也看到了，这里只有三个人――而以火焰杯给出的答案，这里应该只有两个。我只是不想哈利他们显得太特殊……沙里曼那边已经没办法了，我会另想主意。一个特殊总比两个都特殊要好得多，我很抱歉，韦斯莱先生。”
　　罗恩的耳朵红了，表情变得有些紧张。“哦不，先生，我没什么意见――只是惊奇。”终于韦斯莱家男孩抬起头来，“……先生？”
　　“哦，很感谢你，韦斯莱先生。”邓不利多好像才从什么事上回过神来。赫敏对着老校长悄悄皱起眉头――邓不利多的脸色看起来不是很好，有些虚弱的灰色。不过小女巫乖巧地什么都没有说。
　　“限制咒？”巴格曼和马克西姆看上去似乎很吃惊，但是另外两名裁判显然在走神。克劳奇依然板着脸，表情有些空洞。而卡卡洛夫似乎不打算对任何关于沙里曼・波特的事情发表意见，他只是有些慌乱地表示同意邓不利多的所有措施。
　　“限制咒，”老人呼了一口气之后继续着自己的说法，“沙里曼・波特割断绳子会触发一个限制咒，在身上加上类似于一个人的重量。火焰杯因为某种缘故无法提供这位勇士的宝物――”他带着深意看了卡卡洛夫一眼，而后者露出一个类似于噎住了的表情。“我、我同意，阿不思。”
　　“我也没有意见。”马克西姆夫人闷闷地说道，克劳奇和巴格曼当然也不会反对。似乎目前还没有人去追究沙里曼・波特为什么没有宝物这个问题，邓不利多舒了口气。
　　“那就这么定了。”
　　“其实我很好奇哈利会做什么……”回塔楼的路上罗恩对赫敏说，甚至忘记了自己应该为她成为威克多尔・克鲁姆的宝物这件事生气。“该不会是把整个湖都用淘干咒淘干？我敢打赌他做得到――”
　　“于是这场比赛就变成赛跑了对吗？”小女巫有些好笑地说道，“哈利绝对不会那么做的，其实我更加好奇沙里曼的情况怎么回事。”说着赫敏脸上的笑容消失了，“罗恩，他没有宝物。”
　　“那又怎么样？”韦斯莱家男孩好像不是很关注这个问题。
　　“这不是怎样不怎样的问题，”赫敏不耐烦地挥了挥手板起脸，似乎又进入了授课模式。“这只有两种情况――第一，他最重要的人没有办法邀请到，但是据我所知火焰杯不会提供什么死者的名字，而沙里曼的情况你知道――”
　　“会不会是哈利？”罗恩的脸扭曲了一下，似乎想起了什么让他不愉快的场景。
　　“唔，我想过……但是邓不利多先生的反应好像不太对。”小女巫皱着眉，“他看上去一点都不轻松，尤其是提到沙里曼的时候。”
　　“沙里曼的身份不会比哈利更麻烦的，说实话赫敏――你认为有比顶尖食死徒更糟糕的存在吗？”红发男生不在乎地摆摆手，“你想得真的太多了。”
　　小女巫张了张嘴，似乎想提醒罗恩确实有存在比优秀的食死徒更糟。但是似乎那个名字让赫敏自己也无法信服，于是她只是摇摇头保持了沉默。
　　=============
　　“也许我们是时候离开了，”梅策尔德从扶手椅上站起身，“身体恢复得差不多了吧，格林德沃先生？”
　　“感谢你的魔药。”盖勒特・格林德沃露出一个有些无奈的笑容。“不得不说你很会挑时间，马提亚斯。”
　　“我们需要一段时间准备。”黯绿眼睛的少年开始向牢房四周布置咒语，“现在离开这里的时间到决战前应该刚刚合适。”
　　“……你瞒了我不少。”格林德沃并没有接着梅策尔德的话说下去，“阿不思……邓不利多是不是活不了多久了？”
　　梅策尔德的身影出现了短暂的停顿，但是很快他继续着施咒的工作。“没有你所想的那么严重，格林德沃先生。”他冷淡地说道，“阿不思・邓不利多私自修改了霍格沃茨千年前就存在的魔法阵――身为同级巫师你应该知道这意味着什么――所有法阵运行中与原轨道产生的误差都需要施咒人自身承担，更何况那是霍格沃茨的法阵。”
　　“他在赌。”老一代魔王露出一个有点忧伤意味的笑容，“他在赌，赌在把自己搞垮之前能不能除掉Voldemort。如果Lord Voldemort死掉的话法阵就会复位――是这样没错？”
　　“是的。”依然是冰冷的回应，刚刚到达监狱那晚梅策尔德所露出的微笑……现在看来简直就像个蹩脚的幻觉一样不真实。
　　盖勒特・格林德沃长长呼了口气，再没问些别的什么。
　　“我们走吧。”他说。
　　纽蒙迦德下一刻步上了阿兹卡班的后尘，一半化为了飞灰。
　　此时哈利正站在水边冲着一直暗中要求提供帮助的巴格曼皱眉，“我真的没问题，巴格曼先生。”哈利第五次回绝了巴格曼充满期待的笑容，声音里带了点不耐。“真的没问题。”
　　卢多・巴格曼看着男孩几乎没有什么表情的脸抽动了几下嘴角，最后转身回到裁判席悻悻宣布比赛开始――
　　哈利什么都没做，也没有去费心关注其他人在做些什么。他只是很冷静地一步步向湖里走去，斯莱特林学院那边传来嘘声――其院长斯内普则头痛地揉着太阳穴，内心里哭笑不得。而邓不利多只是认真地看着哈利，觉得自己大概猜出了对方要干些什么――这里是霍格沃茨，不是吗？
　　四巨头的霍格沃茨。
　　水浸湿了袍子，但是没有阻挡男孩哪怕是一丝一毫的动作。进入水中以后哈利不再担心可能出现的监视，很久没有启用的古魔咒开始环绕周身。碧眼男孩的呼吸并没有遇到问题，他可以说是很轻松地抵达了湖的底部。
　　这里还和从前一样，鱼成群地游过。有不少比赛准备好或者原住的魔法生物试图靠近，但是没几步就被魔法波动惊扰退了回去。哈利在湖底四处看着，很快确定了人鱼所在的位置。不过似乎有人比他早到一点。
　　赤眸男孩眯起眼睛，他猜到了这个场面――自己面前的柱子是空着的，黑魔王一个简单的切割咒破坏了粗而韧的水藻绳，丝毫没有在意身旁因为感到黑魔法波动而窃窃私语的人鱼。切开绳子后Voldemort感到身上陡然沉重了许多，黑魔王露出一个类似于嘲笑的表情。
　　但是他没有动，只是靠在柱子上打量着一边吐着泡泡的罗恩・韦斯莱。Voldemort当然不会认为哈利・波特最珍贵的宝物会是韦斯莱家的小子，不过这从另一个角度印证了一件事情，一件他看到那个人守护神的时候就开始抱有疑问的事情――
　　哈利・波特大概什么都不在乎，不过他自己似乎没有意识到这一点。
　　只要拥有生命，无论有心与否都需要一个支撑活下去，而黑魔王不认为有人能找到那个绿眼睛家伙的心理支撑点。Voldemort不理解感情，但是这不意味着他不了解它。
　　不断为自己制造着羁绊，然后在里面去找一个活下去的理由。漫无目的地。也许萨拉查・斯莱特林爱着霍格沃茨，爱着霍格沃茨所有的学生。但是Voldemort认为救世主那份“爱”的根基比起内心真正的认同，更接近于责任化的本能。
　　阿不思・邓不利多，你口中不懂爱的人事实上可不止我一个。
　　<为什么不离开？>一行莹绿色的字迹打断了黑魔王的思考，赤眸男孩笑了笑也举起魔杖。
　　<在等你。>血红色的字母变换着顺序然后消失。
　　哈利愣了愣，觉得这段对话似乎很熟――在他们还是同盟的时候。
　　不过碧眼男孩并不打算管太多，一个同样隶属黑魔法的切割咒解开绳子，一个减重咒后哈利把罗恩的一条胳膊搭在脖子上。哈利没有再看旁边的黑魔王一样，他借着魔咒的力量向湖面浮去。Voldemort轻笑一声跟了上去。
　　在裁判看来哈利・波特和沙里曼・波特几乎是同时出水，霍格沃茨的两个勇士看上去甚至谈不上疲惫――认真说起来，两个人和比赛前唯一的区别只是袍子和头发被打湿地彻底。两个人很快到了湖边，哈利把还在昏睡的罗恩交给了急不可耐前来的庞弗雷夫人，同时谢绝了她提供的厚羊毛毯。很快克鲁姆带着赫敏也浮了上来，芙蓉似乎失败了――过了很久水面也没有新的动静，几个成年巫师下了水。
　　霍格沃茨学生的欢呼声震耳欲聋，几位教授情不自禁地鼓着掌――不过作为校长的邓不利多脸上的笑容怎么看怎么纠结。哈利把目光从赛况上转回来，打算用干燥咒解决湿淋淋的袍子和头发。
　　但是Voldemort在这个时候走到了他的面前。赤眸男孩没有管自己同样透湿的长发，他只是很安静地提问了一句，语气上甚至都没什么惯有的命令意味。
　　“我想再问你最后一次，现在。”黑魔王放慢了语速，似乎在斟酌着些什么。“你依然不愿意和我站在同一边，不是吗？”
　　哈利皱起眉――他略带不解地看着面前看不出什么情绪的Voldemort，但是还是很快做出了回答。
　　“当然。”他回答。
　　“那么记住，”赤眸少年凑近了些，露出一个冰冷到极点的笑容――但是眼里是掩饰不住的空洞。
　　“――这是最后一次。”
　　=============
　　见到盖勒特・格林德沃时里德尔差点维持不住表面上的冷静，他怎么想都没想到梅策尔德会疯狂到把老魔王也搬出来。不过他当然不会像个格兰芬多一样大喊大叫着提问，黑眸青年在问候过后保持着礼貌的沉默。
　　“明天我去召集旧部。”格林德沃说，“不过如果我说去维护英国魔法界――恐怕没几个人愿意响应吧。”老魔王苦笑一声。
　　“准确说来应该没人响应，”梅策尔德毫不留情地说道，“你知道他已经控制了你绝大多数旧部，格林德沃先生。”
　　“好吧，好吧，我知道了马提亚斯。”格林德沃打趣般地回应，端起了茶杯。“在我的后辈面前给我留点面子嘛。”
　　“其实你是想……”
　　“公开复出谈不上，不过起码得让人知道我跑出来了。”老魔王呷了口红茶，“纽蒙迦德那个样子，德国那边应该明天就有消息，那么接下来――英国。”茶杯底碰到木桌发出好听的撞击声。“我需要让他们知道我在英国，这不难，不是吗？”
　　“是。”梅策尔德勾起一个平素惯有的假笑。
　　汤姆・里德尔一路听下来被呛了无数次，不过好在每一次黑眸青年都强忍下来。他目送着老魔王带着狡黠的笑容离开了大宅，觉得心里怎么着都有一种不详的预感。
　　也许盖勒特・格林德沃越狱这件事会成为第二天预言家日报报纸头条新闻，但是现在看来还有一条新闻是绝对会被刊登出的――
　　“这是最后一次，哈利。最后一次。”
　　Voldemort似笑非笑地重复着，接下来做了件哈利再次没料到的事情――他吻了他，又一次。就在霍格沃茨全校师生面前。
　　正在欢呼的学生们就像被人施了石化咒一般陆续停止了动作。麦格教授瞪大了眼睛，斯内普则翻了个白眼儿――他很少这么做――而邓不利多手上的魔杖掉到了地上，老人花了好长时间才找回注意力把它捡了起来。
　　巴格曼和马克西姆卡了壳，卡卡洛夫差点从椅子上翻下去。
　　如果说上次在罗恩面前被吻哈利的第一反应是不方便反击的话，这次他可以说得上是没有任何反应――他如何也猜不到Voldemort会做出这么大胆的举动。
　　“梅林，谁去阻止他们。”麦格教授有些虚弱地说道。
　　没有人注意到，这一切骚乱发生的同时有只水甲虫兴高采烈地爬出了赫敏的头发。

　　最后的黄昏

　　罗恩・韦斯莱咳嗽了几声然后在羊毛毯子里慢悠悠醒来，结果一睁眼就看到了类似上次所见的，噩梦一样的景象――
　　沙里曼・波特像在吻情人一样深吻着自己的好友。
　　“哦不……”韦斯莱家男孩苦恼地嘟囔出声，然后发现哈利好像走神了。“喂，哈利！”接着红发男生放大了音量，“喂！”
　　哈利这才回过神来，周遭模糊的喧哗声陡然清晰。他敏捷的后退了一步，不知何时魔杖已经紧握在手里。因为动作溅开的水珠打湿了两人脚下的草叶。
　　但Voldemort并没有如他所想地那样防备起来，他只是站在原地眯起眼睛看着对面的救世主，渐渐周身的气息开始染上恶意。“既然这是你的决定。”他轻声说道，然后离开了场地。比赛因为这个小插曲暂停了一会儿，但是接下来裁判们还是一一打分――尽管动作有些僵硬。不过大家的注意力显然已经不那么集中在分数上了，即使是卢多・巴格曼宣布结果的大嗓门也没有把集中到哈利身上的视线引开多少。
　　“到底是怎么回事，阿不思？”麦格教授的声音里有莫名其妙的怒火。霍格沃茨校长长长地叹息了一声，发现自己不是太愿意告诉面前的女教授Lord Voldemort刚刚当众亲吻了萨拉查・斯莱特林这件事。邓不利多觉得自己的猜想隐隐有变成事实的可能。
　　“米勒娃，”校长先生用少见的严肃嗓音说道，“你会知道的。”
　　格兰芬多院长少见得露出了斯内普式阴沉表情，但是什么也没说。麦格教授觉得自己好像被隐瞒了什么很重要的事情，不过如果是邓不利多的想法应该有他的道理，米勒娃・麦格这么告诉自己。
　　霍格沃茨两个勇士第二个项目的一吻并没有激起太大的风波――除了赫敏，罗恩等知情人，绝大部分学生都把那个吻当成了两人比赛成绩领先极端的庆祝方式――毕竟在大型比赛中这种类似的亲吻并不少见，更何况两个人还是表兄弟。
　　但是事情总是喜欢稍微超出一点人们的推断范畴。
　　第二天的预言家日报一出来，所有人都受到了不同程度的惊吓。头版是盖勒特・格林德沃越狱，目前在英国境内发现他的踪迹――不过因为当初格林德沃并没有对英国下手，恐惧他的孩子们基本没有――在黑魔王归来的大背景下大家并没有太紧张，但是教师席上的阿不思・邓不利多的表情却可疑地空白了一阵。
　　比起头条这个年龄的孩子更关注生活休闲版，最近这个版块加了很多关于三强争霸赛的报道和评论。而今天的第一条是这样的――
　　《波特家最后两个男孩的悲伤恋情？》
　　其作者显而易见是丽塔・斯基特。
　　<三强争霸赛第二个项目，因为在水下进行所以我们无法为您描述其过程。而比赛结尾时发生的事情也许已经足够精彩，这一期将以此为主题。>斯基特女士这样报道。<也许不少人都把霍格沃茨两位勇士那个热烈的深吻当做比赛的庆祝方式，但是事情远远不像它看上去的那么简单。年轻的沙里曼・波特似乎在与他的表哥――大名鼎鼎的救世主男孩――做一次私人感情上的诀别。
　　沙里曼・波特先生与哈利・波特同年入学，据传是波特家的旁支在法国留下的私生子。不幸的是，年轻的沙里曼显然带着法国风气的特有短处――轻浮与傲慢。据了解，作为霍格勇士之一的沙里曼・波特在霍格沃茨基本上没有什么朋友，并且这个冷冰冰的男孩与前一年入学的转学生卡尔・怀特有着不可否认的暧昧关系。据几位不愿意透露姓名的学生表示，他们曾亲眼看到沙里曼・波特与卡尔・怀特在霍格沃茨图书馆约会。
　　虽然说两位波特先生都是在幼年痛失双亲，但是比起盛气凌人的沙里曼，我们沉静的救世主男孩显然要弱势得多。他推开沙里曼・波特时脸上的神色绝对不是庆祝取得第一的喜悦之情，那双绿眼睛里无疑是惊惶与无助。我们并不知道这两个男孩之间到底发生了什么，但是就对话和双方神色看来，我们有理由认为这两个青春期的少年正在悲哀地分手。至于两人为什么选在全体霍格沃茨师生面前这么做，原因不得而知。
　　由此看来救世主男孩伤痕累累的生命里又新添了不少创伤，谨代表支持哈利・波特的人们祝愿这位善良单纯的男孩在他的青春里拥有一段更加完美的恋情。>
　　哈利把报纸这一版看了三遍才确定这篇文章里提到的确实是自己和Voldemort，好吧也许只有名字正确。碧眼男孩抽了抽嘴角，随手把报纸团成了一团扔在桌子边继续自己的早餐――尽管几乎所有看过报纸的学生都把目光戳在他身上。Voldemort冲那篇带有照片的报纸挑起眉毛，露出一个十分黑魔王的冷笑，接着报纸在一瞬的火光中化为灰烬消失。人们看见沙里曼・波特也拿起叉子――新闻里的两位主角足够淡定地继续享受着早餐时光。
　　看到两人的反应罗恩和赫敏舒了口气。但是比起赫敏，韦斯莱家男孩的脸色更加微妙。“‘惊慌无助’？”他看着一边安静地往面包上涂黄油的哈利，“这个记者出现了幻觉？”那个时候哈利的目光里绝对是冰冷与杀意，甚至都不用看，就坐在几步之外的罗恩敢发誓自己闭上眼都能判断出来。“而且这个报道……”对“沙里曼・波特”的敌意也太明显了。
　　“大概他在什么时候得罪了她，”红发男生对身旁皱着眉的赫敏・格兰杰说道，“我听爸爸说预言家日报那边有个特别能扯的女记者……好像就是这个名字……”
　　邓不利多因为头条变得空白的脸色在看到那条新闻时复活了。老人犹豫了一会儿还是轻笑出声，然后下一个动作就是把报纸递给狐疑地望着自己的魔药课教授。当然，斯内普教授不会笑出来，斯莱特林院长的脸色变得铁青。
　　这只是场闹剧而已，哈利冲着面前的盐瓶摇摇头。大概是上次被Voldemort炸了羽毛笔的那个女记者在报复，根本没有什么关注的必要。不过碧眼男孩显然低估了“救世主”在巫师中的人气――
　　事情从午饭时间开始，一向不怎么当众与人联系的沙里曼・波特同学被猫头鹰堆埋没了。哈利小心地与他拉开了距离，看着黑魔王怒气冲冲驱赶走那些看起来似乎源源不断的猫头鹰群。
　　作为黑巫师碧眼男孩当然能判断出哪些信封里装着巴波块茎的脓水，哈利小心地捡起脚边一个看上去绝对安全的信封――Voldemort冲他不耐烦地点点头，两个人开始动手拆信。
　　……
　　……
　　“……噗。”终于救世主少见地笑出声，他看着脸色变得不那么平静的黑魔王。“事情比它应该显示的有趣得多。”
　　“简直太有趣了。”Voldemort冰冷地说道，把面前第三封试图向他叫喊的吼叫信化成飞灰。对此哈利耸耸肩，也销毁了那些关于威胁与诅咒的信件。“当初你还没败掉的时候他们就该这个样子，”碧眼男孩扯扯嘴角，“非常有效。”
　　但是比起哈利的一笑而过，灰烬散落中Voldemort开始思考那个女人采取的手段――居然在两个人都没有觉察的情况下进入了场地，黑魔王不认为一个预言家日报小小的记者有这等魔咒水平。于是当丽塔・斯基特被一个魔咒维持着甲虫形态被关到禁林的时候，她陷入了真正意义上的“惊惧无助”。
　　小风波后，接下来的日子简直平静得不正常，只是空气里有种淡淡的病态期待。火药味好像突然消散而去，但是他们知道，这大概是一个打破时局的混乱真正开始前的缓冲。
　　赫敏、罗恩和德拉科曾经试图探寻沙里曼・波特的身份，但是很遗憾他们一无所获――
　　“我在沙里曼身上下了个简单的追踪咒，”小女巫垂头丧气地说道，“但是他显然没有离开霍格沃茨……甚至城堡本身都……”
　　“也许他发现了。”小马尔福懒洋洋地指出这一点，“沙里曼・波特的能力也许不比哈利差多少，我父亲曾经警告我离他远一点。”
　　“那条追踪咒确实还在――我确认过。”褐发小女巫皱起眉，“哦梅林，到底怎么回事？”
　　但是没人告诉他们怎么回事，沙里曼・波特好像丝毫不在乎身上那道追踪咒。
　　哈利和Voldemort继续着他们几年来的冷淡相处，预言家日报上那篇报道所写的事情似乎只是一个笑话。没有人知道这两个男孩暗地里做了些什么，空气很平和。而外界第一代魔王逃狱的消息和当初黑魔王回归的报道一样，激起了一些水波之后便无奈地沉了底。
　　真的，一切都很和平，无论霍格沃茨内外。
　　直到――
　　黄昏的色彩渐渐从天空褪去，渐渐渗出暗蓝色的天空中有星斗出现。哈利看着面前树篱围成的迷宫，露出了一个真正意义上的冷笑――该开始了。
　　只剩计算问题，救世主一边漫不经心地清除着道路上那些不成什么问题的障碍一边最后检查着自己的棋路。他把一切赌在了自己对目前情势的了解程度上，他不是很能确定各方会不会想自己所判断的那样行动，不过好在他只需要先解决Voldemort一方――救世主认为对于黑魔王，自己还是了解一些的。
　　最后的赌注。
　　到达迷宫中心并没有花费哈利几分钟。他抬起头看着面前闪着微弱金光的奖杯，接着把视线转到了站在一旁的赤眸男孩身上――Voldemort背后是一条焦黑的通路，树篱被完全烧穿――看来黑魔王已经没有什么耐心了。
　　“我没有想到你还有等人的习惯，”哈利轻声说道，“很棒的门钥匙。”
　　两个人就那么凝视着对方，时间仿佛凝滞了几分钟。最终他们好像同时开始走动――就那么不紧不慢地走到三强争霸赛奖杯前。
　　“三。”哈利念道。
　　“二。”Voldemort说。
　　“一。”碧眼男孩垂下目光，而黑魔王用一个冷笑作为结束。
　　两个黑发少年伸出手各抓住了奖杯的一个把手。哈利感到双脚被扯离了地面，景色开始在眼前旋转成一团模糊的色彩。他没有看到Voldemort脸上变得愈加冰冷的笑容。
　　与此同时霍格沃茨门外出现一众披着黑袍的身影，月色下静静站着。
　　“邓不利多先生。”
　　正在皱眉等待着事情变化的老人听到了呼唤自己名字的声音，他回过头看到了坐在观众席上的，另一个黑发碧眼的男孩。阿不思・邓不利多突然露出一个了然的微笑，向四周的裁判告知了一声后离开了裁判席。那个叫卡尔・怀特的少年也从自己的座位上站起身，一老一少离开魁地奇球场足够远之后少年突然停住了脚步。
　　“邓不利多先生，”他说，“我想我需要重新自我介绍一次。”
　　老人沉默地看着面前假笑着的少年。
　　“我的名字是马提亚斯・梅策尔德。”德国巫师微微鞠了一躬，“我想――您应该已经感知到战争的开始？”
　　“我不会离开霍格沃茨。”脸上本来就存留不多的微笑消失，老人有些冷淡地回应道。“所以，收起你们那一套小把戏吧。”
　　“可惜……”梅策尔德嘴角的笑容变得更虚无，“我想，对于霍格沃茨的法阵，某种意义上我比您了解。”两个人脚下突然描画出一个老旧的传送阵，接着老人和少年的身影一起消失在了空气中。
　　卡尔亚・克洛斯知道这个――千年前自己的老师们留下了足够的紧急离开通路，只是现在没有人记得了而已。
　　邓不利多再次感觉到实地的时候就判断出了自己所在，不远处是城堡，而这里是城堡北方禁林――作为校长他知道北方禁林里有个不小的湖，而此时它就在他的面前。老人握紧老魔杖――他当然知道奖杯被变成了门钥匙，哈利和Voldemort大概在做最后的决斗。如果说这个时候马提亚斯・梅策尔德将自己引离学校，那么可能只有一个。
　　有人要进攻霍格沃茨。
　　必须立刻回去，邓不利多做出判断。此刻白胡子老人平素温和的气息无影无踪，蓝眼睛所带来的只有令人窒息的压迫感。
　　“我知道您很着急回学校，”暗绿色眼睛的少年轻声说道，“但是很遗憾，您需要在这里耽误一会儿时间――汤姆。”少年冲着禁林里的黑暗呼唤道。
　　“我们的战争开始了。”

　　禁林之战・一

　　夜色已经完全吞噬了天空，但是月色很好――一切都被映照的很明亮。
　　阿不思・邓不利多看着黑眸青年带着一脸空白走出森林的阴影，手中魔杖稳稳指着自己。老人深深地叹了口气，也举起了魔杖。
　　“汤姆……”老人眼神复杂地看着面前沉默的青年，对方则是避开了邓不利多略带悲哀的视线。里德尔看着老人脚边的草地，眼神像一个在为自己的错误找借口的孩子。
　　“虽然说二对一不是那么公平，不过既然我们都在承受修改法阵的反冲……”梅策尔德对邓不利多说着，眼睛却看着里德尔。“鉴于实力差距――抱歉了，我们必须要赢。”
　　话音刚落战斗便开始，邓不利多毫不犹豫地出了手。一道金色的光芒在梅策尔德的脚边炸开。德国巫师轻巧地躲了过去，挥剑一般挥舞着魔杖。暗色的咒语雾气一般向老人袭去，然后消散在接下来出现的防护咒上。里德尔在战斗开始的时候犹豫了一会儿，最终还是不情不愿地加入了战局。
　　两个黑巫师对一个白巫师，各种咒语的光芒交织映上了禁林的树丛。
　　确认禁林那边战斗开始后德国巫师众打算攻破霍格沃茨校门――现在那里基本没有什么太棘手的人物了，接下来他们要做的不过是打开这扇门然后控制住学校――最后进行一场谈判。但是当他们的手触上霍格沃茨紧闭的大门时，城堡外围的一个角落传出一阵笑声。
　　“很久不见了，你们。”
　　为首的男子摘下了面具，皱起眉头看着面前出现的人影。“……是您。”
　　“我很惊奇你们还保持着‘您’这个尊称，”盖勒特・格林德沃微笑着，“感谢你们的礼节，来自黑暗的同胞们。”
　　“格林德沃大人……”人群开始骚动，低语声开始蔓延。格林德沃只是安静地站在那里，看着就自己的老部下们脸色有各种扭曲渐渐变成可疑的决意。“格林德沃大人啊……”
　　“你们的新主子，让我猜猜。”老人向为首的男子走近了一步，“德国魔法部？我想应该是这样，足够的金钱，权利。”他停顿了一会儿声音染上嘲讽，“为了更伟大的利益。”声音低得想要说给自己听。
　　没有人回答他的问题，老人像是猜到了这个情况一般，笑容变得更加明显。盖勒特・格林德沃就这样向前迈了一步。
　　“回去。”他清晰而威严地说道，似乎回到了往日的辉煌。“虽然我想那个不能插手英国的誓约已经被你们忘了……但是这个地方你们不能碰。别的筹码有的是，不是吗？”
　　“这是最重的一个。”为首的男子终于答道，“格林德沃先生，我注意到您只是一个人――我想，如果引发冲突我们恐怕不能保证不伤到您。请让开。”语毕黑巫师众更加骚动，不少人用德语高声争论着什么。
　　“那样的话，很遗憾……克里斯蒂安。”老魔王轻笑道，“留上几具尸体在这里再过去吧。”说吧眨眼间一道死咒出手，队伍中一个年轻人睁大了眼睛然后倒在了地上。
　　“离开。”格林德沃又重复了一遍。“立刻，否则你们将付出代价。”
　　为首的克里斯蒂安・迈尔眯起眼睛看着昔日的领袖，沉默一阵后说出了这样的话。“我们不想伤害您，先生。”他轻声说道，声音里有些遗憾的意味。“但是我们不得不，因为那些已经签订的契约。”
　　或者说，为了那些即将到手的荣耀和利益。
　　“好啊，”格林德沃爽快地回应道，“让我看看你们进步了多少――”语毕又有几个人生命离开了躯体，只剩下躯壳的身体重重摔上了土地。这次没有人再对进攻老首领这件事犹豫了。黑巫师只要胜利，不需要虚伪的公平对决。
　　西弗勒斯・斯内普是第一个发现情况不对的，另外两个勇士先后抵达了迷宫中心但是却没有在那里看见任何东西。克鲁姆和芙蓉面面相觑，交谈一会儿后还是迷茫地向天空发射了表示求助的火花。斯内普想要联系邓不利多，却发现被那个卡尔・怀特叫走的老人现在还没有回来。长年做双面间谍的魔药学教授发现自己名为“危机感”的那根神经在紧绷着，不明真相的学生们为了自家勇士的消失而骚动起来。马克西姆夫人和卢多・巴格曼显然还在状况外，克劳奇突然像断了线的木偶一样倒在了地上，卡卡洛夫吓得脸色发青。
　　“米勒娃，”斯内普呼唤着坐在旁边的同事，“情况不对。”
　　“西弗勒斯？”麦格教授皱起眉头，看着脸色变得有些难看的同事。
　　“敌袭。”魔药课教授干脆而简单地说道，“我想我们需要去城堡大门那边看看。”
　　而恰恰就在这个时候，邓不利多的凤凰福克斯不知从城堡哪个角落飞出来，凤凰福克斯在魁地奇球场上空不断盘旋着，发出严厉而尖锐的紧张鸣叫。
　　凤凰的警报。霍格沃茨的教授们齐齐愣了一下――那是霍格沃茨有危难时才会出现的，凤凰的警报。他们站起身，几个教授去安抚学生，而另外的聚在一起开始讨论情势。很快教授们继斯内普和麦格之后赶向城堡大门的方向。
　　“是凤凰的警报，”赫敏・格兰杰小声说道，脸色有些发白。“哈利和沙里曼不见了，肯定有什么不好的事情――”
　　“我们得告诉教授。”罗恩的脸上迷茫还没有完全消退，但是他似乎在某种程度上已经认识到了事情的严重性。“哦梅林，赫敏，沙里曼身上的追踪咒还在不在？”
　　“……他在禁林。”小女巫拿出魔杖念了句咒语，“东边的禁林里，离这里不远。”
　　“我想你们大概没机会告诉教授了。”小马尔福拨开斯莱特林的学生群挤了过来，放弃平时慢悠悠的腔调。“由于某种情况教授们都离开了场地，现在这里还有――”他扫了一眼台下，“真糟糕，一个晕倒的克劳奇和一个呆滞的卡卡洛夫。”
　　“我们知道沙里曼在哪里――”
　　“卡卡洛夫。”小马尔福眯起蓝灰色的眼睛，“也许我们可以？”如果要求伊戈尔・卡卡洛夫帮忙……作为马尔福家族一员，德拉科・马尔福还是有这个自信。
　　但是。
　　“你们需要帮助吗，年轻人们？”耳边响起一个娇滴滴，甜腻腻的声音。三个孩子抖了抖，回过头去看到了正在紧紧盯着他们的多洛雷斯・乌姆里奇。
　　……好吧，其实比卡卡洛夫更糟糕的选择是存在的，小马尔福遗憾地看着卡卡洛夫突然站起身，奔跑着消失在了赛场的某个角落。
　　夏日的空气里有种息事宁人的花香，而此刻紧张却麻木了人们的嗅觉。比赛本身胜负的存在感已经减弱，现在大家对目前古怪的状况好奇，也害怕。
　　赫敏・格兰杰咬紧了下唇飞快思考着，虽然多洛雷斯・乌姆里奇无疑是个让人反胃的老女人，但是好歹她也算一个成年巫师――而且还是魔法部副部长。怎么说也应该是个不弱的女巫，好吧，她得承认自己目前确实找不到更合适的选择。
　　“我们知道沙里曼在哪里，”赫敏干脆利落地对着那张微笑的蛤蟆脸说道，“哈利大概和她在一起――我、我想他们可能会有危险。”
　　“哎呀，我想我们有必要立即把两位波特先生找回来。”乌姆里奇依然保持着甜甜的，小姑娘一样的声音，“刚刚教授们就在商量这件事――我能否请你们带个路呢，格兰杰小姐？”
　　赫敏・格兰杰咽了一口唾沫，面前乌姆里奇宽脸上的古怪笑容让她觉得莫名地不舒服。但是想到哈利本身的实力小女巫更愿意相信这一切只是个意外，于是――
　　“好的，乌姆里奇教授。”罗恩和德拉科也从座位上站起身和赫敏一起离开了魁地奇赛场，多洛雷斯・乌姆里奇跟在他们后面，脸上依然带着平日的假笑。
　　北边禁林。
　　邓不利多能清晰地感到随着近日法阵运行而产生的反噬误差在压榨着自己的魔力，才战斗了半个小时老人便觉得疲乏了――这可不是个好兆头。邓不利多通过战斗唯一得到的情报便是马提亚斯・梅策尔德与汤姆・里德尔之间的诅咒联结，黑眸青年眼底的无奈并不虚假。
　　两个黑巫师在战争中的对话透露了很多东西，足够多的线索摆在那里，阿不思・邓不利多当然能够推断出那种恶毒诅咒的类别。
　　白胡子老人微微喘着气，瞪着一只手臂被击伤的梅策尔德和脖颈带着条伤口的汤姆・里德尔。在这个距离望去霍格沃茨看上去还是很平静，尽管不知道是什么阻碍了一定存在的进攻，不过就现在的情况看来还来得及――但是，他并不确定以自己的力量能否结束这场战斗。
　　风吹过树梢发出沙沙的响声，安宁的气氛与死战十分不搭。月光在湖面上跳跃着，很美的夜景。
　　而此刻汤姆・里德尔在观察着其他两人，黑眸青年本身的表情在一片逆光中并不是那么清晰。夏日的空气生生扎进肺里，有一种类似于被烫伤的疼痛感，心跳声比任何时候都要清晰。
　　黑眸魔王看到黯绿色眼睛的少年尽管受了不轻的伤，嘴角却依然挂着可疑的假笑。肉体的伤痛简直像传达不到他的脑中一样，里德尔知道梅策尔德与主魂结了盟――
　　汤姆・里德尔感到疲惫，虽然不知为何自从离开日记本之后魔力一直在上涨状态，但是他知道一个灵魂没那么容易得到修复――再完整的残缺归根结底也是残缺。
　　如果邓不利多输在这里。
　　里德尔侧身躲过原先教授的魔咒，强迫自己不要停止思考。
　　如果邓不利多输在这里，主魂和梅策尔德一方九成以上可能会赢。里德尔当然不会把筹码放到哪个身份不明的古怪救世主身上――就目前看来，主魂的对手应该是他。这两个人一旦获胜，那么他的一切都将被夺走。
　　他的部下，他的生命，还有他作为汤姆・里德尔所获得的那些不愿抛弃的回忆。一切都会被吞噬，然后被自己拒绝无数次的主魂会变得更加强大……好吧，其实他不怎么关心主魂完全恢复之后的事。里德尔知道事情到了这一步他都在拼搏，渴求活下去。
　　但是他偏偏不能攻击马提亚斯・梅策尔德，这是个死局――黑眸青年闭上眼睛，突然残酷地笑了。
　　其实这只是一道二选一的选择题。
　　一。如果在这里协助梅策尔德杀死邓不利多，自己大概会在战争结束后死去。他相信没有人能压制住完全恢复的Lord Voldemort。结局是死亡啊，完完全全的死亡啊。
　　二。如果在这里杀死马提亚斯・梅策尔德呢，事情会怎么样？由于诅咒自己会在同时死掉，也是死亡的结局。但是至少――至少，这场死亡由他汤姆・里德尔本身来安排。如果注定只有一个结局，那么就把死亡也当成一种武器好了，代表尊严的武器。
　　他将用它把主魂也送上死路，汤姆・里德尔已经准备好了湮灭灵魂的咒语。他不会把自己的力量交给任何人。他想过无数种可能的状况，当然包括这样的，最坏的。
　　缠斗在一起的三位巫师里，有一个身影停止了动作。
　　邓不利多看见年轻的黑眸魔王停止了攻击，脸上露出一个让他有些讶异的笑容――很想当初他在孤儿院领走这个孩子的时候，孩子得知自己是巫师的那瞬间流露出的，可能是仅有的一丝纯粹喜悦。
　　“邓不利多……教授。”里德尔突然这么称呼道，好像在用尽全力站得沉稳。青年独有的张扬已经刻到了骨子里，语音里存着挑衅，但是唯独没有恶意。
　　“我可以相信你么？”
　　剩下的另外两个巫师也停止了互相攻击，邓不利多带着少许讶异看着微笑的黑眸青年，而梅策尔德则是眯起黯绿色的眼睛，脸上依旧没有什么表情。
　　“我可以相信你吧，黑魔王唯一惧怕的白巫师――阿不思・邓不利多先生。”里德尔的声音变得坚定，甚至带有少许的笑意。“尽管不太愿意，我想――”
　　他没有说完这句话，里德尔摇了摇头沉默了。黑眸青年深深看着面前看不出在考虑着什么邓不利多，不过只是短短一瞥。接下来发生的事情――
　　已经耗费了不少魔力，而且各承担着法阵运行负担的两位年长巫师看见――汤姆・里德尔的行动速度突然快了起来，黑眸青年以几乎看不清的速度挥着骨白色的魔杖。
　　“Avada Kedavra！”
　　里德尔厉声喊道，魔杖尖端射出的莹绿色光芒无疑直指马提亚斯・梅策尔德。

　　禁林之战・二

　　邓不利多一瞬间有些呆愣。虽然老人知道里德尔变了很多，但是他没有料到这个年轻的孩子会改变到放弃最深的坚持――放弃自己的生命――不，不对，并非没有料到。
　　阿不思・邓不利多闭上了眼睛。这个局面自己应该怎么看都没有什么战斗上的优势，而里德尔和梅策尔德就这么死掉的话……
　　有什么地方很违和，老人好像突然意识到了什么，突然也微笑起来。
　　原来是这样啊。
　　就这几次交手来看，马提亚斯・梅策尔德并不是这么不小心的人。
　　一道金光打偏了死咒，咒语炸裂在一旁的大石块上，尘土与石屑在空气中划过。一时间好像一切都凝固了，里德尔有些诧异地僵住了。梅策尔德转过身去牢牢盯着邓不利多，黯绿色的眼睛里还是没有任何情绪波动。
　　三个人都停下了战斗，局面诡异地安静了下来。“也许我需要先完成一件事情。”邓不利多微笑，尽管虚弱地神色已经无法掩盖。“汤姆，我的孩子。我不得不说现在我依然无法对你放心，但是――”
　　“但是，在这场战争中，你将比我更有力量。”阿不思・邓不利多直盯着黑眸魔王的双眼，似乎并不担心梅策尔德此时来一个偷袭。老人的声音很平静。“就算Voldemort死在了哈利手上，我想我也没有足够的力量去遏止接下来发生的连锁――法阵的运行已经超出了我所能负担的。”
　　里德尔震惊地看着邓不利多，在他的记忆里这位强势的老人从来不会向对手展示自己的伤口。那么邓不利多现在的用意――
　　“我只能很遗憾的告诉你，孩子。”老人露出一个微笑，“我得用一个生命之债来约束你。”
　　该结束了。
　　从阿丽安娜・邓不利多倒在地上的那瞬间起，从硝烟第一次燃起来的那瞬间起。战争的负担从没有离开过他的肩膀。很自然的，所珍惜的人离开；很自然的，一代代学生在他面前成长起来又死于纷争的时代；很自然的，他将自己重要的人永远囚禁；很自然的，他在孤儿院牵起幼小孩子的手，最后看着他成为又一代的黑暗；很自然的，一切又步入混乱的轨道。
　　很自然的，这一切。
　　他所承载的东西太多了，而今已经在棋盘上成为走不动的前锋。知道吗，国际象棋的棋盘一黑一白，阿不思・邓不利多永远被局限在白色的格子里。死亡，挣扎，以及作为领导者所不可避免的利用与牺牲。时代并不是公平地把黑暗降诸每个人身上。邓不利多从未奢望那作为上位者所没有资格得到的善终。
　　所有人都将希望放在这个时代最伟大的白巫师身上，却忘了他归根结底也是普通的人类。他们寻求着庇护，同时又斥责着他的错误。要知道人类无法成为梅林。神不会遗忘任何事，神不会做错任何事，神不会放过所有的漏洞。
　　神不会爱，神不会悔恨。
　　该结束了。
　　责任意味着力量，但是力量并不代表责任。老人生命里从不缺乏悔恨，但是邓不利多至少认为此时此刻自己无法再做出一个更好的决定。白胡子老人突然将魔杖尖端朝下，一团几乎称得上刺眼的白光将湖边这片空地笼罩起来，三个人影被光芒淹没。这一切发生的很快，一切景物重归夜色时邓不利多已经倚着一棵树，勉强才能维持着自己的站姿。
　　里德尔觉得有什么东西从头脑中消失了，甚至有一种中了夺魂咒一样轻飘飘却空洞的愉悦感。对身体的掌控突然清晰起来，拥有Voldemort知识的青年终于意识到邓不利多做了什么――
　　[不要妄想逃脱――以生命为代价的诅咒，只能靠同级巫师用生命作交换解开。]
　　几年前梅策尔德冰冷的叙述再次从纷乱的回忆中浮现出来，阿不思・邓不利多说的生命之债……
　　以生命作交换。
　　梅策尔德冷漠地看着，意外地安静而没有任何动作。而里德尔闭上眼睛，突然大笑起来――真不愧是阿不思・邓不利多。自己只是从一个残忍的束缚跳到了一个温和的桎梏里，不过这一次……
　　他不会放过这个机会，准备好的咒语怎么能不用呢。里德尔把目光从邓不利多身上挪开，一道极暗的魔咒向马提亚斯・梅策尔德打过去。
　　灵魂湮灭啊，梅策尔德嘴角挑起笑容，还真是意外得合适。
　　德国巫师没有躲闪也没有束手就擒，他用另一道魔咒去挡下这一击。两道泛着不详暗光的魔咒在空气中相撞，接触点像飞溅的液态金属一样发出嘶嘶声。两个人就这么僵持在那里。
　　自由了。
　　自由了――
　　里德尔在心里默念着，脸上的笑容越来越残酷，简直接近Lord Voldemort。他知道他自己获得了期盼已久的自由。仇恨的力量仅次于爱，里德尔深吸一口气，然后将全部魔力集中到了杖尖。
　　=============
　　那天的决斗Voldemort只用了两个咒语。
　　“Expecto patronum！”（呼神护卫）
　　一只银色的巨蛇蜿蜒而起，微弱的银色光辉照亮了禁林昏暗的树丛。守护神只是从灌木边绕了一圈儿便很快消散了，只剩下风钻过灌木丛留下带着凉意的轻响。三强杯被静静地遗弃在一旁――守护神路过的的时候它反射了点少到可怜的金色光芒，随即再次沉寂于黑暗。
　　“看到了吗，哈利。”黑魔王像往常一样嘴角挂着真假莫辨的弧度，声音依然冰冷。“我居然能使用这个咒语，很可笑对不对？”
　　说着原本指向别的方向的魔杖猛地改变方向，直指对面的另一个男孩。
　　“我以为我们是来决斗的，Voldemort。”哈利冷淡的说道，右手摩挲着杖柄。“至于那个灵魂联结，我想解决的方法你已经找到了？”
　　“是啊，大概。”看着对方冰冷的表情Voldemort莫名其妙想起很久以前，他们刚搬到到那个所谓的新卧室时，救世主那句冷冰冰的“托你的福。”于是他嘴角的弧度更大了。
　　而哈利脸上没有一丝情绪的波澜，他安静地注视着站在对面的赤眸男孩。
　　“你不该碰触我的底线，”哈利冰冷却清亮的嗓音林间回荡。“所谓的守护――如果死一个能救回两个，我也会毫不犹豫的动手，只要需要死的人不是我。”
　　“好，那么……萨拉查・斯莱特林，我最后的问题。”Voldemort好像已经抑制不住自己的笑意，举起的魔杖尖端迸溅出一些莹绿色的火花。
　　“精明的斯莱特林，精明到连自己都能轻易欺骗，对吗？”声音低的像梦呓，意义似乎也并不是那么明确。但是Voldemort清楚自己此刻的想法。
　　我似乎喜欢你，而你则绝对不会承认――那么你不需要活着。
　　黑魔王绝不允许自己失去，那就舍弃吧。
　　两个人魔杖尖端都闪过了死咒的光芒，毫不犹豫直指对方。
　　死咒的光束碰撞了，但是并没有像理论上那样相消或者错开轨迹。它们化成一道很细的金光――兄弟魔杖？哈利打量着手中的凤凰尾羽魔杖，脸上的笑容突然带了点戏谑的味道。
　　这个时代啊，他真的……不是很喜欢……
　　碧眼男孩毫不犹豫挑断了两根魔杖之间相连的金丝，然后他的下一个动作是掰断了手中的魔杖。优质魔杖发出一声脆响就那么被果断地掰成了两截，凤凰金色的尾羽在魔杖断口闪着有些悲戚的色泽。他把它扔在了地上，而Voldemort沉默地望着这一切――哈利再抬起头来的时候，眼睛又变成了上次在密室所见的那种空洞。碧眼男孩这次抬起右手，一个古老的魔咒从指尖涌出暗光。赤眸男孩眼神复杂地扫了眼地上被断成两截的魔杖，然后毫不懈怠地用死咒顶住了接着袭来的咒语。
　　是的，这次再也没有出现任何联结。虽说无杖魔法比较耗费魔力，尚未恢复的Voldemort却不能轻松应付这次攻击。咒语的光芒在夜色背景下格外刺目，两个人很安静地集中着精神，力图将死亡逼向对方。
　　啊啊，时间差不多了。Voldemort手中魔杖微动一下，带着汗水的脸上露出了极为明显笑容。那双血红的眼睛不详地闪动着――
　　“哈利，沙里曼――？！”罗恩大叫起来，而剩下的小马尔福和赫敏似乎已经震惊地说不出话。夺魂咒是个不错的咒语――乌姆里奇在他们身后慢慢走出来，令人不舒服的甜腻笑容似乎凝固在了脸上。看到对峙的两个男孩，这位魔法部高级副部长似乎没有什么反应――除了拿那根短得出奇的魔杖对准了孩子们的后背。
　　而此刻Voldemort露出一个类似于满足的表情，他挥动了下自己没有拿魔杖的那只手，一个类似召唤咒的简单咒语从指尖萦绕了一阵。禁林附近的树丛发出了微弱的沙沙轻响，以及小树枝被踩断的碎裂声。几个过于健壮的身影从孩子们的背后围了上来。
　　狼人。
　　正在震惊于救世主无杖魔法的三个孩子并没有注意到背后的危机――碧眼男孩咬着牙，举起左手――一个防护咒就那样挡在了三个孩子和他们背后的狼人之间。这个时候罗恩等人才察觉到背后来了什么，他们拔出魔杖，并且本能地把求助的目光投向乌姆里奇。但是女人只是站在那里，旁边的狼人们似乎没有任何攻击她的意思。狼人们正致力于毁坏防护壁，乌姆里奇则是带着空洞的眼神抬起头，忠实地执行了Voldemort利用夺魂咒所给她的最后任务――
　　女巫暗中举起魔杖，对准了两只手都维持着魔咒的救世主。“Avada Kedavra.”
　　“不――”赫敏尖叫道，小女巫恐惧地捂住脸孔。而两个男孩则是震惊地张大嘴巴，甚至忘了呼吸。他们不想去相信自己看到的――
　　他们看见魔咒不偏不倚正中哈利的身体，碧眼男孩一瞬间露出一个有点惊异的表情。
　　然后就那样倒了下去。
　　=============
　　北边禁林的争战终于有了结果。
　　汤姆・里德尔能感到有种骇人的兴奋感在身体每个角落叫嚣着。突然杖尖的魔力骤然增强，击溃了梅策尔德的攻击咒语――暗色的咒语正中德国巫师胸口。
　　灵魂湮灭。
　　马提亚斯・梅策尔德微笑了，他能感到钻心剜骨所不能比拟的剧痛席卷了身体每一个角落，带着仇恨的味道。黯绿色眼睛的少年踉跄了几步――这个咒语没有解咒，所以他看到里德尔直接转身向邓不利多那边走去。视线有些模糊，他也听不清楚两个人在说些什么。梅策尔德最终给自己找了个支撑，他不再观察那边两人的动向，他只是倚住湖边的一棵树，感到自己的身体慢慢滑落在地上。
　　唔，疼痛。
　　整个灵魂都被诅咒吞噬着，灵魂湮灭并不是阿瓦达索命那么干脆利落的咒语。后者是肉体的瞬间摧毁，而前者更接近于灵魂上的酷刑――一点一点逼近死亡。
　　暗绿色眼睛的少年看着面前反射着月光的那个熟悉湖泊，模模糊糊感到自己似乎回到了千年的那一夜。很是讽刺，看来卡尔亚・克洛斯这个灵魂所承载的生命永远注定在这个地方结束吗？
　　梅策尔德嘴角的笑容变大了，他眯起眼睛等待着永恒的黑暗降临。
　　“……汤姆。”邓不利多在另一边对着走上前来的青年笑着，真正意义上的笑。“你赢了。”老人虚弱地说道。
　　里德尔没有回答。漆黑的眼眸对着着面前几乎摇摇欲坠的老人，黑发青年的表情很是复杂。
　　“……我不希望欠谁人情，”最终他苦笑，“生命之债……你够狠，邓不利多。”
　　老人疲惫地摇摇头。“不，汤姆，你已经不可能成为当初那个Voldemort……我能确定这一点。”
　　“你不能。”里德尔生硬地说道。
　　“不，我十分确定。”老人的呼吸听上去有些艰难，“我的时间不多了，汤姆……我相信Voldemort会被击败，这场战争更需要你的力量……而不是已经魔力消退的我……”
　　黑眸青年抿起下唇，脸上奇异地混合了厌恶与一丝伤感。“……我需要做什么？”
　　“那根魔杖不适合你，孩子。”邓不利多好像在用出所积攒的最后的力气，“对我念咒。”
　　“什么？！”
　　“缴械咒。”
　　“为……”
　　“不要问……”老人闭上了眼睛，连微笑好像都变得艰难。“快。”
　　里德尔犹豫了一瞬，还是疑惑地使用了缴械咒――邓不利多手中的魔杖飞到了青年手里。
　　“我只希望你能用它和其他人一起结束这场战争，”老人再次睁开眼，“我相信你，汤姆。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“一开始你确实不是个好孩子，”老人蓝色的眼睛里闪着回忆的光，“但是我想那时我的举动也有错误……你还只是个孩子而已。”他轻轻摇摇头。“如果是现在的你，汤姆，也许愿意接受我的这个……小小的歉意？”老人握紧了面前青年的手臂。
　　汤姆・里德尔不知道该说些什么――他只是呆滞地盯着面前“记忆”里对战了半个世纪的对手，什么都说不出来――直到最后，他本能地点了点头。
　　老人看着面前的青年，眼神里闪过很多情绪。
　　“有一句话我一直没有对你说，汤姆。”邓不利多轻声叹息道。
　　“无论如何，你是我所见过最优秀的学生。”
　　就在话语的结束，青年感到手臂上被握紧的感觉彻底消失了。

　　师生

　　汤姆・里德尔站在那里，看着黑魔王唯一惧怕的白巫师就那样停止了呼吸。
　　邓不利多的表情很平静――老人倚着树干坐在那里，看上去仅仅像是在打一个盹儿。里德尔左手抓着邓不利多交给他的魔杖，发现自己依然无法接受这个事实。
　　阿不思・邓不利多死了。
　　英国巫师界的巫师领袖，就这么结束在了这里。
　　汤姆・里德尔倒不觉的多难过，但是只是手脚止不住发凉。邓不利多最后的话让他产生一种类似与痛苦的灼热情绪。是的，他不是Voldemort，但是某种意义上作为Voldemort的过去他突然明白了一些事情。
　　Lord Voldemort最想要的也许并不是永生，而是什么人毫无保留的真正认同吧。不过他绝对会否认这一点――原因很简单，因为黑魔王已经彻底不相信这种感情的存在了。
　　黑眸青年闭上了眼睛，他从未想过――他想之前自己也许会把这当一个笑话――自己会为阿不思・邓不利多流泪。里德尔没有觉得胸口发闷，甚至没有感到足够强烈的悲痛，但是泪水还是流了下来。
　　他不认为自己哭了，所以青年没有去擦那些顺着脸颊滑下的液体。他只是抬头看向并不是很远的霍格沃茨城堡，黑色的眼睛里倒映着城堡里逐渐燃起的火光。
　　“我走了，邓不利多教授。”他说。
　　=============
　　Voldemort看着对面的碧眼男孩身体向后仰去，然后倒在了禁林并不松软的土地上。他想他成功了，成功地杀死了哈利・波特。
　　“沙里曼？！”罗恩第一个回过神儿来，他愤怒地咆哮着。“你在干什么！！！”他看着倒在地上再没有声息的好友，感到心脏一阵紧缩――赫敏则是无意识中抓住了罗恩的袍袖低声抽泣起来，德拉科紧紧皱起了眉头。乌姆里奇完成了自己的使命，肥胖的女人继克劳奇之后双眼一翻摊了下去，失去了意识。三个孩子身后的防护罩消失了，但是奇怪的是狼人们并没有像他们应该做的那样扑上来，而是都转过头去看着那个被称为“沙里曼”的赤眸男孩。
　　Voldemort没有理睬狼人，他只是在为自己突然产生的某种情绪而感到――恐惧，是的，恐惧。
　　他忘记了去命令那些狼人下一步该如何行动，黑魔王只是站在那里。低头看着眼眸失去光彩的另一个男孩，渐渐他半跪下去伸出手抚摸着哈利的脸颊。
　　很冷。
　　接着是胸口。
　　没有心跳。
　　……他真的死了，赤眸男孩在内心里机械地重复着，他真的死了。
　　死掉了，没有了，再也不会说话，再也不会站起来。Voldemort杀过很多人，他以为自己应该对死亡已经麻木了才对。这个时候自己应该笑着说道，看，你输了。
　　但是此时此刻他没有一丝喜悦，完完全全没有任何哪怕是接近于喜悦的感觉。他抱起男孩的尸体，感到了死亡的沉重。索命咒与生命的消逝应该是极为熟悉的场景，但是他偏偏觉得这次那么陌生。
　　他看着那双死寂下来的翠绿眼眸。
　　韦斯莱家小鬼歇斯底里的叫喊还有狼人们探寻的目光似乎被黑魔王尽数忽略掉了。内心有什么东西破碎的感觉，那并不是幼时邓不利多烧他衣柜时的那种紧张感――而是一种彻彻底底的空洞。那些一直追逐的东西好像变得无聊了，Voldemort目前只能判断出这些。
　　他头一次感觉到说不出话。
　　很冷的感觉。不应该是这样的。成功后他应该得到满足和完全的优胜感，而不是寒冷和空虚。
　　时间就这么过了半个小时，罗恩已经不再喊叫，只是愤怒而疑惑地看着那个赤红眼眸的少年；赫敏已经没有声息，垂着眼不知道在想什么；德拉科握魔杖站在赫敏的左手边，警惕地看着那些不确定是否要继续进攻的狼人。
　　终于被注视着的那两个人有了动静。
　　“Checkmate.”Voldemort说道，接下来手穿过另一个少年有些凌乱，稍稍嫌长的黑发。然后他吻上男孩已经冰冷的嘴唇，就像在第二个项目的场地那样并不激烈的吻。
　　黑魔王食了言，并不是最后一次。
　　过了很久他才抬起头来，而在场的那几个观众似乎完全被赤眸男孩的行为吓住了。接下来已经半呆滞的罗恩等人听到沙里曼・波特说了这么一句话――
　　“我想，我爱你。”他说。
　　“Lord！”一个胆大的狼人终于开了口，“这几个小鬼怎么办，迈尔大人那边的时间……？”
　　Lord？！小马尔福对这个称谓可一点都不陌生，德拉科感到自己整个胃都抽搐起来。五脏六腑像灌了铅一般难受，他瞪大双眼看着把哈利的尸体轻轻放下的赤眸少年，无法想象那就是――
　　“克里斯蒂安・迈尔？”黑魔王冷冰冰地说道，板着脸，脸上没有惯有的嘲讽笑容。“我们的合作还是到此为止吧。”
　　“可是明明――”
　　一道绿光闪过，三个孩子屏住呼吸看到那个说话的狼人就那样倒在地上死掉。
　　“原因？黑魔王不需要那种东西。”Voldemort轻柔地说道，“因为我不想和他合作了，就是这样――现在，我亲自去向他转达这个意思。”他冷冷瞥了瞥剩下的几个面带惧色的狼人，“走。”
　　黑魔王……这次是他自己亲口说出来。罗恩等三个孩子站在原地，就那么看着那个相处了好几年的身影离开了禁林，几个狼人忙着不掉队，没空再袭击这三个霍格沃茨学生。只是他们已经站在原地，被某一个可怕的认知打击到动弹不得。
　　不知过了多久他们才想起了躺在禁林空地上的同伴，几个人带着不同程度的恍惚走近那个同样带着谜团的男孩。但是他们还没走近那个似乎已经死掉的男孩已经自己坐了起来。
　　“哈利？！”罗恩暂时忘了自己和黑魔王同住一个宿舍好几年这个事实，惊喜地叫道。
　　但是哈利并没有回答他，他只是咳了几声吐出了几口暗色的血液，然后看着自己的双手。“……我没事，”最终他这么说道，声音有些沙哑。“我想我们需要找到邓不利多，罗恩，赫敏。”
　　他一直都没有失去意识，只是灵魂联结的原因使身体暂时处于假死状态――只要Voldemort活着，他就不会死。哈利嘴角勾出一个有些苦涩的笑容，这算是保护者的福利吧。
　　“可是刚刚那是索命咒――”小女巫有些颤抖地说道，“哈利你――”
　　“我没事，”男孩有些冷漠地回复，“我建议你们找个绝对安全的地方躲起来，要不然，不要离开我身边。”他第一次带着长辈一样的严厉表情看着三个孩子。“战争不是玩笑。”
　　“你……”
　　“走，”哈利干脆地说道，听不出声音里什么情绪。“福克斯！”
　　火光一闪，凤凰出现在了碧眼男孩身边。冲击性的事实积攒到一起的时候人会习惯性沉默，于是三个孩子只是默默瞪着凤凰，并没有提问什么。
　　“带我们去邓不利多那里。”哈利对凤凰说道，接着把面孔转向几个孩子。“抓住它的尾羽。”有学生在这里，他们承受不住凤凰的幻影移形――
　　然后，理所当然地，几分钟后他们见到了倚着树干死去的老人。哈利在邓不利多的尸首前站了很久，罗恩这次干脆丧失了声音，赫敏差点晕了过去――两个男生一起扶住了她。
　　“对不起。”哈利说着，他们看不清他的表情。“抱歉，阿不思。”
　　“哈利，你叫他……”勉强维持住冷静的德拉科・马尔福喃喃发问。但是哈利没有回答，自从醒来以后碧眼男孩的情绪似乎一直都不对劲儿。哈利带着一个相当冷酷的表情抬起头来，看着不远处已经燃烧起来的城堡。
　　“哈利――”
　　“现在你们留在这里，我去霍格沃茨城堡。”救世主用一种接近命令的语气说道，“我会施咒保护这里，你们哪里都不要去。”说罢就要离开，只是临走前回头带着悲戚地看了眼反射着月光的湖面。
　　这个地方曾经……
　　念头才转到一半，他看到了湖边倚着树干的另一个身影。哈利皱起眉头走上前去，对上了少年疲惫的黯绿色眼睛。救世主突然觉得这个场景有种古怪的，熟悉到可怕的重复感。
　　“嗨，”马提亚斯・梅策尔德露出一个虚弱的微笑，“你来了，斯莱特林教授。”
　　“马提亚斯・梅策尔德？……或者，卡尔・怀特？”哈利冰冷地回应道，嘴唇边还带着一点血迹，但这不妨碍男孩勾出一个冷笑。“我不记得自己什么时候成为了你的教授。”
　　“是的……你不是这两个名字里面任何一个的教授。”梅策尔德轻笑道，“但是对于卡尔亚・克洛斯，你是。”
　　哈利完完全全愣在了那里。“你……”
　　“是我。”黯绿色眼睛的少年轻声说道，“也许我又要死在这里了，我亲爱的教授。不过这次我没有背叛任何……”接着他说不下去了，梅策尔德咳嗽起来。
　　“……卡尔亚？”哈利的眼眸似乎更加空洞，他带着一种甚至于病态的震惊看着那个被鲜血哽住的男孩。是的，一切都清楚了――熟悉的战斗方式，奇怪的态度，千年前的古魔法，以及类似的气息。是他。
　　“你为什么……”做了这一切……
　　“我回来了。”梅策尔德微笑，没有继续刚刚的句子。“最初那个医师的梦想啊……真是怀念。不过我想我有方法让您搞清楚这一切。”少年全身笼罩着将死之人的颓败气息。“在我死掉之后……”
　　“你得活着，”哈利没有察觉到自己声音的颤抖。被火焰燃亮的夜空，燃烧的城堡，遥远的呼喊，旁边几个孩子睁大的双眼――这一切他全部都不顾及了。碧眼男孩紧紧拽住倚着树干少年的袍子似乎试图将他从地上拉起来，哈利喃喃地重复着。
　　“你得活着。”
　　梅策尔德静静地看着自己的教授，脸上没有表情。灵魂火焰灼伤了他的内脏，有些发黑的血液从他的嘴角淌出。少年把视线转开远望着火光中的霍格沃茨，瞳孔中闪着微微的光。
　　“卡尔亚……回答我！”哈利急促地说道，好像试图在抓住什么已经不能挽回的东西。“我能让你活下去，只要你配合……”
　　“算了吧，教授。”少年静静说道，声音里没有明显的情绪。“我又给霍格沃茨添麻烦了，对不起。”语气清淡得就像日常生活中随处可见的道歉。
　　“你还活着！”哈利几乎要咆哮起来，“活着就能弥补――”
　　黯绿色眼睛的少年只是安静而认真地看着他。
　　“你就这么希望再次死在我眼前吗……”不是每一个错误都必须用死亡去弥补。即使背负那样的罪，活下去才是对这个世界的歉意和责任。
　　像很多很多年前那样，月光在有些波痕的湖面上跳跃。
　　“我没有资格。”梅策尔德终于开口，“教授，我已经不算是人了……我想你知道。”诅咒灼烧着灵魂，那份痛苦堪比钻心剜骨。可是梅策尔德的脸上只有骇人的空洞。
　　“你不是赎罪，是自私。”哈利咬着牙掏出魔杖，“我就不该征求你的什么意见――给我活下去，卡尔亚・克洛斯！”
　　可是我的灵魂已经残缺到万劫不复了，我亲爱的教授。
　　在与死亡交易的时候这个结局就已经注定――灵魂残缺的人势必在疯狂中消亡，真的很高兴这即将到来的安宁结束。斯莱特林教授应该不知道他刚才用自己的灵魂做了什么吧，梅策尔德知道已经没有多少理智剩下来了。
　　我只是想作为一个“人”，和世界告别。
　　“好吧，教授。”他嘴上答应着，“只是再给我三十秒，行吗？”
　　哈利对这个转折一瞬间没有反应过来，理智回来的时候发现自己被对方抱住了。肩膀那边传来了有些异样的声音――
　　“我一直都是个自私的人啊，我最重要的……”魔力波动突然增强，就像烟火最灿烂的那个瞬间。“……导师。”
　　一切只是一瞬间。哈利感到有什么东西强行涌入脑海，而紧紧拥住自己的人好像突然丧失了力气。
　　“很遗憾我不能做得更好。”
　　“这从开始就是个错误，只有这样才能结束它。”
　　“对不起，请忘记我……”
　　“……我并不后悔我所做过的一切。”
　　马提亚斯・梅策尔德像个孩子一样喋喋不休着，只是声音越来越微弱。哈利感到背后的袍子被对方绝望地抓紧，而自己所感到的体温却在飞速流失。
　　来不及了。
　　来不及了……
　　“混账！！！”他绝望地低喊，却阻止不了死神――不，没有死神。卡尔亚・克洛斯的灵魂已经彻底燃尽，没有可以让死神带走的任何东西。少年停止了呼吸，却依然紧拥着哈利。哈利好不容易才从那个逐渐冰冷的拥抱里慢慢松脱出来，同时他明白了刚刚涌入大脑的是什么――
　　卡尔亚・克洛斯作为梅策尔德全部的，记忆。而要交出全部记忆施咒人只能死亡。他用他最后的魔力施下了这个类似于冥想盆里情景记忆传递的咒语，以及推动了诅咒的燃烧。哈利知道了所发生的一切，包括最后汤姆・里德尔所遭遇的真实――
　　那个咒语相撞所产生的联结，是梅策尔德利用灵魂诅咒消失前最后波动，用自己仅剩的的灵魂去弥补那个黑眸青年灵魂最后的裂痕。
　　[我对不起那个孩子，]他听着记忆里类似于结束的低语，[没有人应该这么活着，带着残缺的灵魂生存是一件很糟糕的事情。希望您能理解我的选择。]
　　FAREWELL.
　　第一次，他用死亡逃避绝望。
　　所以现在，你用它传递希望吗……
　　哈利静静地站在原地，背对着一直迷惑震惊但是不敢吭声的几个孩子。最终他用很平静的声音说了一些话，就像是平时在学校交谈的口气。
　　“我不相信。”他说，“不相信你已经没有了感情。”
　　哈利向死去的少年走近了一步。
　　“……不相信你不后悔……”
　　碧眼男孩弯下腰，伸出手。
　　“但是我相信……我知道……这一次你没有逃避，卡尔亚。”
　　哈利轻轻擦去对方脸颊上已经冰冷的泪水。
　　马提亚斯・梅策尔德从不流泪，他们说他失去了感情，他们说他是最残忍理智的那个。
　　马提亚斯・梅策尔德从不流泪，这一次例外。

　　黑巫师之夜再现

　　邓不利多看着面前盘旋着的白雾，自己面前渐渐出现一个白茫茫的世界――死后的世界，大概。老人不觉得痛苦，伤口不再疼痛，一切都带着轻飘飘的古怪满足感。
　　自己已经死掉了。
　　邓不利多很清楚地意识到了这一点，奇怪的是老人并不觉得悲伤，反而感到有什么东西从灵魂上渐渐剥落下来。他安静地在白茫茫的世界里站了一会儿，决定像自己所见过的那些死于战争的巫师一样在死后的世界走下去。但是不知为何他并不想动，渐渐白雾在他眼前散开，一个熟悉的地方出现在了邓不利多眼前。
　　戈德里克山谷，阿丽安娜・邓不利多死去的地方。
　　邓不利多突然发现尽管自己眼前没有眼镜但是四周依然一片清晰，他看着自己年轻的双手――好像一切都回到了当初，那个他的世界开始扭曲的时间点――年轻而莽撞的样子，邓不利多轻笑起来。这里没有任何生物，死后的世界雪白而一片宁静。这里没有天空，邓不利多怀念地打量着周遭熟悉的景物，他安静地回忆着这辈子所经历的一切。
　　“你来了。”这个时候有人在他背后说道。
　　听到那个熟悉而陌生的声音邓不利多第一反应是去把拔魔杖，接下来他才反应过来这是死后的世界。那么说――
　　“我知道你会来。”盖勒特・格林德沃轻笑，“不过我没想到会这么快，阿不思。”说着，另一个青年脸上出现了古怪的扭曲――他好像是想要微笑，但是悲伤却阻止了他那么做。
　　“格林德沃。”阿不思・邓不利多低声询问，尽量使自己的声音听上去冷漠一些。“怎么回事？”
　　“是盖勒特，阿不思。”另一个摇摇头，“没什么，我只是去你的霍格沃茨看了看。”
　　邓不利多不需要更多的解释。“谢谢。”
　　“不用，我的部下违约在先。”
　　“那不是你的原因。”
　　“归根结底是，以及――阿不思，对不起。”
　　“……我不会道歉，盖勒特，如果事情再来一次我依然……”
　　“我知道，所以对不起。”
　　邓不利多看着那个和记忆里恢复当初模样的金发青年。他知道如果事情再来一次，盖勒特・格林德沃不会抛弃自己的野心，而阿不思・邓不利多也无法挣脱自己的羁绊。只要以这个场景为始，时光就算重复无数次结局可能都不会改变。但是如果是以此为终……
　　两个人谁也没有再说话，他们默默望着对方，在死后的世界。
　　最后盖勒特・格林德沃先打破沉默，他叹了口气。“我们一直忙于太多事，”老魔王说，“我的权势和你的正义，我们都太忙了。太忙了，阿不思，忙到没有时间再像――我们看上去的这个年纪一样――说一些心里的话。”
　　“……我知道。”邓不利多沉默了很久，最终回答道。“有一句话我从来没有向你认真讲过。”
　　“我也是，那么我想我们都不要说出来了。”金发青年露出一个真正意义上的微笑。
　　邓不利多轻轻点了点头，接着把目光从对方的眼睛上移开，看了看远方依然笼罩着白雾的未知。
　　“走下去？”
　　“走下去。”
　　接着他拉住了他的手。
　　=============
　　哈利站在那里，指尖的泪水冰凉地渗入甲缝隙。沉默许久后，他花了很大力气才抱起少年的尸体――和很久以前不是那么类似――把他安置在了邓不利多身边。
　　你们因为我的软弱而死去，他这么告诉着自己。明明想保护什么，但是一切依然那样结束在了自己眼前。眼睛看着一条条注定没有结局的路在延伸――
　　“卡尔亚，阿不思……”他喃喃对着两个已经死去的人说道，“我是不是对这个世界太温和了？”
　　有的时候下杀招之前的一秒犹豫，也可能造成比死亡更糟糕的错误。他明明该知道这一点的，明明该知道。也许人类就是这样――说着那么冠冕堂皇的道义，然后脚下却是歧途的第一步。
　　“……哈利？”赫敏终于止住了抽泣，她有些抽噎地低声问道。卡尔・怀特的死亡让他们震惊，但是由于距离与邓不利多的死亡打击，三个孩子并没有注意到两个人之间大部分都是低语的对话。但是毫无疑问，现在哈利的状态不好，相当不好――男孩放出的冰冷气息让人喘不过起来，他们所熟悉的那份温柔已经完全没有了。
　　“太温和了，太温和了。”男孩低语着，自言自语一样。他对着两具尸首微微低下头行了个礼，然后再次转过头。三个孩子被自己好友眼中的空洞吓得呼吸一滞。
　　【海尔波――你在这里吧。】碧眼男孩发出冰冷地嘶嘶声，【刚刚那个孩子没有带着你加入邓不利多的决斗是吗？把眼睛的攻击撤掉，过来。】
　　禁林里不远处响起沙沙声，渐渐地，他们以为是腐朽树干一样的一大堆东西开始活动，巨大的蛇头凑近，黄澄澄的大眼直直瞪着哈利。蛇怪吐着巨大的信子，但是意外地温顺。
　　“那是蛇怪――！”赫敏尖叫道，“哈利，不要看它的眼睛！”小女巫自己紧闭住眼睛，一边挥舞着双手去遮还没反应过来的红发男生的双眼。
　　【看来你不是很听那个孩子的话――既然他没有带你走。】哈利柔声说道，伸手去抚摸大蛇冰凉的鳞片，【真是好久不见，现在我需要你的帮助。】
　　【……遵从你的一切命令，斯莱特林大人。】蛇怪嘶声说道，接下来低下了头。
　　“海尔波不会伤害你们。”哈利这才转向三个紧张的孩子，“福克斯会带我们回霍格沃茨，而海尔波会跟上，不要紧张。”
　　“哈利，”小马尔福第一个睁开眼睛，他紧紧盯着那个他认为是自己朋友的碧眼男孩。“那是萨拉查・斯莱特林的蛇怪，而你并不是他的继承人。”
　　救世主没有回答，只是笑得更加冰冷。“来吧，孩子们。”他不再顾忌自己的用词，“我们回霍格沃茨，我们该回学校了……”
　　凤凰的火光很温暖，但是这并不妨碍几个孩子为友人陌生的笑容而感到全身发寒。仿佛是一瞬间他们便到达了校门口――然后凤凰莫名在火光中消失，好像迫不及待地要去做些什么。而罗恩几人则为满地破碎的尸首惨白了脸――赫敏看上去好像马上就要吐了，小马尔福脸色铁青。蛇怪很快跟了上来，在后面保持着安静。
　　“你们就呆在这里，一会儿庇护跑出来的学生――海尔波会保护你们，它听得懂简单的词。”
　　“可是……”
　　“这是战争，不要不自量力。”哈利冷酷地说道，完全是不容反抗的语气。“呆在这里。”
　　三个孩子还没有来得及回话，蛇怪便先动了起来――它用身体围住了三个学生，罗恩等人看着哈利消失在自己的视野，碧眼男孩像踩着平地一样面无表情踏着黏腻的血肉，转过身，然后走进了血染的大门。
　　“阿不思・邓不利多已经死了，死了！梅策尔德在这种问题上不会失手――”马脸女巫尖叫着一道死咒打向米勒娃・麦格，而后者边皱眉边躲避，接着反击。斯内普负担挺重――他在努力击败面前两个格外灵活的对手。几乎所有教授都加入了战局，但是人数归根结底还是太过悬殊。他们眼睁睁地看着一对黑巫师在同伴的掩护下向学生们聚集的魁地奇赛场跑去。
　　哈利很安静地走了进来，平素整洁的礼堂已经乱成了一团。桌椅乱七八糟地倒得到处都是，四巨头的画像还在墙边，画像上附着的保护咒使它们免受魔咒的伤害，但是还有一些鲜血飞溅到了那些稍显灰暗的人物脸上。就像某种侮辱。
　　男孩用碧绿的眼睛空洞地看着这一切，意外地并没有感到愤怒或者心疼。自己和周遭的环境似乎是两个世界，一切声响听上去都不那么真实，像隔着一层厚厚的液体。
　　他们该死。
　　脑子里只有这个简短的认知在回荡，冷静到残酷。
　　他们该死。
　　一切场景好像突然清晰起来，男孩抬起眼睛。
　　“波特先生！”靠门最近的麦格教授最先发现了哈利，女教授急切地呼喊着。“快离开，这不是――”
　　“波特，”斯内普突然高声咆哮起来，打断了麦格的话。“邓不利多在哪里？”
　　听到这个大声的问句整个场面都顿了顿，两方都在等一个答案。一片突然的静寂之中男孩的轻笑格外刺耳，碧眼男孩弯起嘴角，声音比他们记忆里的黑魔王还要冷酷。
　　“阿不思・邓不利多死了。”他冷笑着说道。此时已经过了午夜零点，风从没有闭合的大门灌入，带起男孩的黑袍衣角。“马提亚斯・梅策尔德也死了。”
　　正和麦格教授对战的德国女巫尖声大笑起来，“干得好，马提亚斯，我们会记住你的――英国的救世主，是吧，男孩？”她声音大到能在此刻并不平静礼堂里回荡，“现在你们英国巫师界的领导人没了――没了――逃跑吧小宝贝，我想……”
　　她没有说完这句话，因为下一刻女人的身体在全礼堂的人面前炸裂开来。血液爬满了礼堂原来光洁的地面。米勒娃・麦格震惊地看着面前对手化为纷飞的肉屑，而消散的身影后露出那个被他们称为救世主的碧眼男孩。
　　哈利右手前伸着，指尖还指着刚才女巫停留的地方。
　　整个场面凝固了三十秒，所有人的目光都注视着那个依然微笑着的少年――带着惊疑或者恐惧。同为黑巫师的众人能判断出面前少年此刻向外辐射着的森冷杀意，以及那股浓重到让人窒息的黑暗。几个机灵的想通过礼堂后的门撤到魁地奇球场那一方――
　　“回应我，霍格沃茨。”哈利清晰地说道，另一只手也抬了起来。接下来男孩吐出的话语却让所有教授差点丢掉手中的魔杖。
　　“――以萨拉查・斯莱特林之名。”
　　斯内普眯起眼睛，波特公开了身份？这不对劲儿，应该还不到时机……
　　不是每个德国黑巫师都了解霍格沃茨的校史，但是他们知道千年前著名的黑巫师之日。但是这些人终归想不透魔法世界的救世主和萨拉查・斯莱特林有什么关系。不过城堡毫无疑问在他们脚下颤动起来，通向场地的门自己啪地合上――包括哈利自己身后的礼堂大门。有一个德国男巫刚好踏上门槛，就那么被厚重的门板活生生挤成两半。阴冷的气息在礼堂里弥漫，教授们的脸上都白了白――为那个平素温和的孩子此刻流露的残忍。
　　哈利摸了摸袍子，发现随身带着的增龄剂还剩下一瓶――画面比什么都有说服力不是吗？碧眼男孩弯起嘴角，将仅剩的那一瓶魔药一饮而尽。
　　熟悉的身体，熟悉的血腥味，熟悉的死亡气息。面前的一切都和当年那个午夜重合起来。再抬起头来的时候哈利・波特已经不在这里，剩下的只是萨拉查・斯莱特林。
　　麦格教授似乎已经震惊地无法呼吸，她僵硬地看着面前碧眼，头发略长的青年，几秒之后茫然地转向斯莱特林长桌那边的画像――所有教授都或早或晚地重复这个行为，除了斯内普。
　　他们发现面前波特家的孩子和画像一模一样。
　　德国巫师们当然不知道哪个画像是萨拉查・斯莱特林，但是他们能从对手茫然无措的表情中判断出某些并不乐观的东西。
　　“少多了，”青年带着笑意看着教授们试图找回自己的冷静，突然猛地把空洞的眼神投向那些异国来客。“少多了？”
　　“说清楚，小子！”一个看上去胆子比较大的络腮胡子咆哮道，“什么少不少的，你这个……”
　　接着，他继女巫皮娅・施密特之后化为了尸块。但是人们似乎已经对肉体落地的声音麻木了。
　　“就是少了啊，”哈利轻柔地说道，声音就像梦魇一样。“比起当年的圣温斯坦大教堂里的骑士，你们要少太多……不够杀怎么办呢。”
　　青年歪了歪头，无机质的笑意更深了。
　　============
　　里德尔并没有停留在礼堂，他与匆匆赶到前门的麦格与斯内普擦肩而过。黑眸青年认为比起那些可能的惊疑和质问，小鬼们更容易搞定一些。
　　赶到魁地奇场地的时候他发现情况并没有他所想的那样混乱，学生们被安排着三五成群凑在一起。并没有他所熟悉的拥挤与尖叫，里德尔松了口气。
　　不过不幸的是，在保护学生们的人是鲁伯斯・海格。
　　“……汤姆・里德尔！”半巨人看到了从场地边匆匆跑来的黑眸青年，惊疑地大吼道，声音里带着明显的紧张。“是你？！”
　　“是我，”里德尔不耐烦地回答道，“现在你们需要离开――需要一个足够安全的地方――”
　　“安全？”海格紧张地抓紧手中武器阳伞，“你在给我们提‘安全’？我知道你这――等等，那是邓不利多的魔杖！”海格突然像受伤一样声音扯得更大，“你把邓不利多先生怎么了？！”
　　这个时候已经有不少学生好奇地像这个方向看，尽管恐惧于礼堂燃起的火光，他们还是新鲜地打量着面前陌生的黑发青年。
　　“闭嘴！如果你想这些小鬼都死在这里――”里德尔嘶声低吼道，“外面正在被进攻，跟我走！”
　　“你该不会认为我会相信――”海格很干脆地吼回去，不过这怨不得他――毕竟有一个年轻版Voldemort突然跑到面前要求保护霍格沃茨学生的安全，正常人大概都会做出这样的反应。
　　然而。
　　突然空气中燃烧出一团火光，半巨人为眼前的景象目瞪口呆――
　　阿不思・邓不利多的凤凰突然出现在魁地奇赛场。福克斯清脆地鸣叫了一声，然后停到了汤姆・里德尔的肩膀上。
　　“现在你可以相信了吗，海格？”里德尔冷冰冰地说道，“聚集起学生们，现在。”
　　“现在最安全的就是这里，城堡里反而更容易被发现――”
　　“德国巫师们不会不知道第三个项目的赛场在哪里，我不想再和你废话――”汤姆・里德尔突然举起魔杖直指半巨人，“如果你不想要一个夺魂咒，就按我说的做！”
　　汤姆・里德尔知道一个地方，敌人绝对无法涉及的地方，一个足够大的地方。作为萨拉查・斯莱特林的继承人，里德尔所能想到的――
　　密室，也许是这群小鬼所能得到的，最安全的藏身之所。

　　没有心的人

　　三个孩子看着巨蛇心惊胆战，但是并没有勇气突破那个――好吧，保护。罗恩瞪着面前蛇怪身体上的巨大鳞片，打消了试图跟上哈利的念头。就在碧眼男孩进入礼堂后的几分钟，礼堂的门砰地合上。哈利所说可能出现的逃亡学生一个都没有，三个孩子孤零零地站在夜色里看着火焰从城堡的一些窗口喷出来，四周漂浮着的血腥味道浓郁到让人窒息。
　　战争。
　　说没有恐惧是假的，未知比什么都可怕。刚才突然变得有些不正常的友人让三个人从内心感到寒冷，厚重的门板隔绝了礼堂里的一切声音。在外面只能听到风声和火焰燃烧的哔啵声。最后还是小马尔福发挥了自己的学院优势――
　　“让开。”德拉科壮着胆子对着看似睡着的蛇怪大声说道，同时不是很确定对方所明白的简单单词包不包括这个。“让开――”
　　大蛇抬起脑袋，黄澄澄的双眼中竖瞳像两道漆黑的裂缝。
　　“没人。”小马尔福指了指周围空荡的夜色，然后把手指向紧闭的大门。“哈利，危险。”
　　蛇怪瞪着他，嘶嘶吐着信子――作为一条上千年的蛇怪，海尔波明白面前这个男孩的意思。蛇不是犬类，它更愿意依据自己的思想判断。大蛇眨眨眼，盘曲的身子开始滑动起来渐渐让出了一个缺口，然后它跟上三个孩子。
　　“真有你的……德拉科。”韦斯莱家男孩有些不自在地说道，小马尔福耸耸肩。三个人向大门冲去，却发现自己怎么也打不开那扇门――但是很快他们有了帮手，赫敏第一个发现蛇怪的异动――她把两个状况外的男生从门口扯开，接下来蛇怪沉重的身体撞上了大门，门轰然倒地。
　　烟尘散去后罗恩等人终于看清了礼堂中的情景，三个孩子完全楞住了――他们第一次觉得，这个世界上确实有比“沙里曼・波特是Lord Voldemort”还要糟糕的事情。
　　=============
　　“我们并没有违背协约中的任何一条，Voldemort先生。”男人彬彬有礼地说道，尽管身上还溅着刚才在门口战斗的而染上的血迹。克里斯蒂安・迈尔礼节非常周到，但是他对面的赤眸少年看上去却相当阴沉。
　　Voldemort并没有带食死徒前来，原计划中这个时候还轮不到他来消损战斗力――但是这一点现在却变成了个不小的麻烦。他身后跟着的那几个一开始就被当成工具的狼人已经在刚刚的交涉中死掉，尸体就堆在一边。
　　黑魔王只剩自己一个人。
　　“就目前看来，阿不思・邓不利多已经死了。”为首的男子继续说道，“形式对我们相当有利，Voldemort先生。我不是很理解您现在撕毁契约的动机。”
　　“筹码。”赤眸少年沉默了一阵后这么说道，“以及我个人想毁约――我不认为有什么义务向你提供充足的理由。”
　　阿不思・邓不利多死了，哈利・波特也死了。
　　现在是完全的黑暗，如果是十几年前他可能会为这个美妙的局面而感到满足至极，但是现在Lord Voldemort得到的只有空虚。什么都不用想了，之前准备的那么多备用计划再也没有使用的机会。接下来他原本要做的是利益均分，然后夺取魔法界的控制权……再然后……
　　无聊。
　　无聊啊，黑魔王微笑了――与一些根本不够格当对手的人絮絮叨叨打太极，或者是单方面进行乏味的杀戮，还真是想想就无聊。自从神志恢复之后他不曾审视过自己的野心来源，只是把它当做理所当然那样。尽管总是有一种莫名其妙的迷茫感，他依然坚持着原来的目标――天知道Voldemort多不喜欢去尝试他所不熟悉的，可能有风险的未知。
　　事到如今他才发现自己最喜爱的并不是所谓的统治，想得到的无非是征服的胜利感。
　　始于童年的抢夺，再到后来的屠戮――他喜欢抢走那些自己似乎永远得不到的东西。骄傲，羁绊，尊严，平凡中破土而出的能力，最后的是一条又一条生命。你们看是我赢了，尽管我没有这些，但是我可以把他们彻底破坏掉――
　　最终这双手除了他人的恐惧，什么都没抓住。
　　“你们刚刚杀了盖勒特・格林德沃，计划成功了不是吗？”Voldemort露出他惯有的嘲讽笑容。“德国黑巫师界已经不会有什么反对的声音了，不过这样一来七零八落的英国巫师界倒是很让我担心。”会不会有一天，自己也像这样死在部下手里？他知道格林德沃的野心不会比自己小，但是最终他还是为了自己以外的原因死去。
　　“我们会遵守约定里的条款――”德国巫师克里斯蒂安皱起眉，声音冷了下来。格林德沃的出现确实被算在了计划里，但是损折人数却比他所想的多得多。他此刻刚刚接应到新来的七十名援兵，打入礼堂的应该有八十五人左右，控制学生的是百人以上――现在应该足够了，只要面前这个英国魔王不像他的前辈一样来添麻烦――
　　“既然我能像现在一样毁约，你们也能。”赤眸少年脸上的笑容越来越大，却带着一种鲜见的伤感。“解决背叛最简单的办法是先一步背叛对方――这个道理很简单。”
　　话已至此已经没有什么谈判继续的必要，黑魔王先一步出手放倒了离自己最近的几个德国人。不需要什么同盟，不需要什么契约――他们害他失去了某些东西――没错，就是这个理由。没有什么勇气只身前往地狱，那么就让他把这里变成地狱好了。
　　这次的杀戮没有愉悦，没有快感，只剩下一种难以名言的苦涩。
　　今天的一切都不对头，不管是世界还是黑魔王本身。两条原来彼此相连的计划链锁此时绞在了一起纠结成了一个死扣，再没有可能继续。
　　=============
　　两个时代在眼前交缠，扭曲着脸的巫师与千年前骑士们的身影微妙重叠起来。哈利什么都不再顾忌，霍格沃茨教授们从未见过的古魔法在空中交织，展示着它们令人汗毛直竖的残忍攻击效果。
　　{因为自己的过失而死去的，因为自己的过失而改变的。一切从自己回来的时候就陷入了乱局，时间是最残忍的东西。萨拉查・斯莱特林应该乖乖死在千年前，活在这里的只能是哈利・波特。但是这一切的扭曲让“哈利・波特”也无法继续承受的时候――}
　　有一具尸体倒在了地上，面颊上温热的血液在空气的快速流动下冰冷下来。他能感到身体上多出来的无数伤口，但是感官好像奇异地麻木掉――疼痛没有被诚实地反映到脑中，碧眼男孩除了致命的冰冷与压抑再没有别的感觉，他不再看麦格或是斯内普，只是想着快点把面前这些正在挑衅的人全部抹消。
　　{自己到底是谁呢？或者说，谁都不是？无论哪个名字都意味着交织而来的血与火，意味着不可摆脱的罪孽。}
　　尖叫声好像要刺穿鼓膜，哈利抬头看着熟悉到骨子里的这间礼堂。四溅的鲜血让这个凌乱却华美的大厅某种意义上鲜亮了很多，有几个教授在模糊地呼喊着什么，他能看到他们的口型，却听不清那些呼喊的内容。但是有一点是肯定的，没有人再呼唤“哈利”这个名字。
　　{……如果人不够杀怎么办？那就最后把自己也杀掉吧。}
　　哈利注视着面前剩下的最后一个人――一个看上去甚至未成年的年轻黑巫师。“放过我，”男孩用并不熟练的英语哀求着面前的碧眼恶魔，“放过我，求求您――我是被父亲带过来的，我从没杀过任何――”
　　“你让我想到戈德里克，我无辜的男孩。”碧眼青年柔声回应道，看着面前眼中带着恐惧和迷茫的孩子――棋子啊，全部都是，无论哪一方――
　　他俯下身在已经吓呆住的少年额上留下了轻轻一吻，接着毫不犹豫地取走了那条年轻的生命。整个大堂就这么突然静寂下来，没有人再出声。
　　此刻活着的人只剩下了霍格沃茨的教师。
　　西弗勒斯・斯内普此刻比当初听到那个预言时还要震惊，虽说他早就知晓哈利・波特的另一个身份，但是他毕竟没有见过波特杀人。男孩温和的绿眼睛总是让他痛苦地回忆起男孩的母亲，他不能接受它们变得这么空洞而冰冷――像某种腐烂的东西一样充满灰败与死亡。
　　太残忍了，就算是当初疯狂到大开杀戒的Voldemort，手段也比面前这个青年外貌的人温和太多――相比之下简直称得上仁慈。斯内普发现自己现在真正意义上地失去了声音，他张开嘴试图对着站在不远处的碧眼青年说些什么，但是什么声音都发不出来。
　　以冷静著称并且已经知道事实真相的斯内普尚且如此，别的教授更不用说。
　　弗立维教授非常干脆地晕了过去，摔倒在一具尸首上。米勒娃・麦格瞪大了双眼，鲜见地用手捂着嘴――她知道关于哈利邓不利多隐藏了什么，但是她绝绝对对没有猜到――某种意义上这个救世主比黑魔王还要危险，鲜血汇集成细小的河流在女教授脚下缓缓爬过去。更多的教授选择抛弃他们的神智，直接呆在当场。
　　他们关注的对象，创始人之一――那个并不高大强壮的青年，就那样站在那里不知道在思考着什么。
　　就在这个时候大门发出一声轰响，蛇怪的大脑袋伸进了礼堂――接着，海尔波几乎向炮弹那样向哈利冲过去。大蛇找到了自己主人，它心满意足地在鲜血与尸块中打了转。鳞片染上血色，在灯光与火光的交织下闪着晦暗的光。
　　【不是要你呆在外面么？】
　　【没有人逃出城堡，斯莱特林大人。只照顾三个小鬼太……】
　　【我知道了。】学生们那边有人插手了吗，【清理一下这里，海尔波。】碧眼青年冷冰冰地嘶声道。
　　人们看到大蛇欢快地低下头，开始连带着血液一起吞吃着地板上的尸块。这次麦格教授的脸色完全铁青了――明亮的光照着这么灰暗的情景，她受不了。而这时候在烟尘散尽后走进来的三个孩子则完全没有心理准备――
　　地狱一样的景象令赫敏真的呕吐出来，但是另外两个男生还撑着――他们带着难以置信的目光看着站在靠近大厅中央的那个身影。
　　“……哈利？”
　　那个很像哈利的人转过头来，手里还抓着一只断掉的手臂。青年的眼神带着怪异的空洞，但是毫无疑问是对着这个方向。已经跑上前去的两个男生带着恐惧先认出了那个挺显眼的闪电形伤疤，看来哈利服用了增龄剂――
　　接下来他们看到了那张染着血污的脸庞。
　　小马尔福手中的魔杖啪地掉到了地上，他感到空气里好像有一双看不见的手掐住了自己的脖子。他当然熟悉那张脸――作为一个斯莱特林学院的学生――德拉科・马尔福呆站在原地，思想好像已经远离了他的大脑。他只是模模糊糊感到，沙里曼・波特就是黑魔王这件事情似乎没有之前所感觉的那么有冲击力了。而罗恩脸上完全凝固的表情则说明了一样的想法，被骗了，那晚在禁林――
　　赫敏则还是靠在墙边呕吐，生理性的泪水模糊了小女巫的视野。她脸色青白地扶着门框争取不让自己倒下去，没空注意大厅之中发生了什么。
　　“哈……哈利……你……”终于，韦斯莱家男孩在半放空状态下呢喃出声。声音小却清晰――尤其在这个只剩蛇怪吞咽声的空间里，简直清晰得可怕。
　　不过他没有得到任何回音。
　　哈利知道他该去救学生，他该去的。但是整个世界好像有种要崩塌的晕眩感，他看着麦格和斯内普脸上的抽搐，也看到了罗恩和德拉科从门外冲进来。
　　但这一切都在消失。
　　这个时代不想给他任何归属感。一切都在消失，两个孩子的身影像在空气中融化一般渐渐隐去。跑过来时脚踩在血液上的黏腻声音也在减弱。他的世界好像沉入了水中。
　　否定。
　　理性和感性的确是分开的，但是一旦它们变成某个二选一的选择题――这意味着你拥有最糟糕的局势。
　　你想要输给世界，还是自己？否定或者被否定，但是答案是一样的。
　　在碧眼青年再一次抬起眼的时候，他脸上出现了一个类似于做梦的幸福笑容。大堂很空荡，很安静。他可以看到海尔波依然在愉快地吞噬着，他可以听到那些令人胆寒的声音。手中的断肢还滴着血液，但是除此以外――
　　斯内普，麦格，那些教授，罗恩，德拉科，赫敏。所有的生者。
　　全部都看不到了，全部都听不到了。
　　他能感觉谁抓住了他的袍角，但是终归无法辨认对方的身份。哈利迷恋于眼前空旷而安静的世界，突然觉得永远这样下去也不错。真的不错。他属于这个时代，但是这个时代不是他的，它把他驱逐了。
　　那么，在一个人的世界里活下去，在只属于自己的世界里活下去如何。
　　全部不去看，全部不去听。

　　两个世界

　　韦斯莱家男孩已经很高了，可是此时的哈利显然比他还要高上一点。罗恩微微抬起头，然后松开了抓住哈利的袍袖的手――红发男生看到了救世主脸上那个绝望又幸福的笑容，只觉得一股寒意从脊梁窜上。
　　“哈利……你是哈利吧，你……”罗恩有些结巴地询问，逼着自己不去看青年手中让人毛骨悚然的断肢。不过韦斯莱家男孩没有得到对方的回答。那个疑似哈利的青年把眸子转过来，但是好像透过他在看着很远的地方。
　　哈利能感觉到袍子上的拉力消失，他把眸子转向那股力道消失的方向。没有人，没有声音。大厅依旧保持着安宁，目光所及之处只有尸体。碧眼青年自己轻轻摇了摇头，想起了魁地奇球场的学生们的安全还是未知。看不到对手没关系，但是看不到要保护的人就太糟糕了――他有点漫不经心地想到，然后向魁地奇球场的那个方向走去。在一片空洞的空气里他好像撞到了什么温暖的东西，应该是已经无法看到的生者吧。
　　他向那片空气抱歉地微笑了下，但是笑容因为沾染了血迹看上去完全没有让人安心的感觉。
　　呆滞在原地的那个霍格沃茨教授不知道应该说些什么，衣服被鲜血浸透的青年只是一下并不重的擦身而过，便在自己身上溅上了不少血迹。他们能看出来在刚才的屠杀中这位……疑似创始人之一的救世主受了不轻的伤，但是他远去的背影却一点都不虚浮，完全没有受伤的样子。
　　他就那么离开了，留下所有震惊的人。这一次罗恩和德拉科没有再次追上去，罗恩脸上露出某些类似于绝望的表情，而小马尔福只是面无表情死盯着斯莱特林的画像。
　　“魁地奇球场！”斯内普第一个找回了自己的理智，他冲着其他还愣在那里的教授吼道，“学生！”
　　此刻哈利已经站在了赛场那里，他看着对于自己来说空无一人的魁地奇场地。
　　【……海尔波。】
　　【在。】
　　【有学生在这里吗？】
　　【不知道，那些教授跟过来了……对手接近三十。】剩下的七十人已经散开在城堡去寻找消失的人质。
　　【很好，记得不要伤害他们……恢复眼睛的力量吧，海尔波。记着找对敌人，不要无差别。】然后哈利闭上了眼睛，反正睁开眼睛也看不到任何人。他能感到有死咒从自己脸颊边飞过，男孩轻笑一声。
　　“三分钟。”他说，“要走的赶紧走，留下来就要战斗。给你们三分钟。”利用气势逼退一些人吧，这些人他全部干掉根本不可能――况且还可能有学生在场。
　　找不到目标的德国巫师们把目光对准了这个新出现的古怪青年，不过对方的杀气感觉上完全是个老手。他们毫不犹豫出手攻击。哈利没有反击。他集中精神避开那些对身体伤害最大的死咒，但是其他咒语他甚至没有空余去回避。不过好在疼痛已经……
　　两分钟。他看着视野里开始出现一具又一具尸首――那是海尔波的功劳。【怎么样了？】
　　【一些教授拉走了几个孩子……】
　　【他们离开了么？】
　　【没有。】
　　一分钟。鲜血顺着身体不断淌下，由于失血哈利感到头有些发晕。【离开了吗，现在？】
　　【是的，没有人再被带走。】
　　【很好。】
　　零。时间到了，哈利睁开眼看着面前的只有尸体的场地，然后微笑着向面前那一片空气伸出手去。
　　=============
　　一切结束得很快，甚至战斗都没有收尾――城堡里的德国巫师们似乎接到了撤退的命令，他们利用门钥匙逃离了战场。哈利注视着地上的尸体，拒绝了教授们某种意义上空气般地帮助。从海尔波那里得知对手消失的下一刻他拂开那些拉扯，有些跌跌撞撞地离开了城堡――没有人去阻拦他。原因是恐惧或者是什么别的。
　　哈利很快找到了自己想要寻找的地方。他坐在湖边――倚着梅策尔德死去时所倚的那棵树，哈利看着那个月光下千年如一日的美丽湖泊。他只是看不到人类的生者，猫头鹰还在咕咕叫着，夏虫在草丛里欢快地鸣叫。
　　安宁的夏夜。
　　这里让他觉得安全，绝望的安全――千年前，千年后，这里没有改变。月光把草木映出银色，仿佛要渗入所触及的一切。哈利已经用湖水洗干净了脸和手，也用魔咒处理了因为浸透了鲜血而变得粘糊糊的袍子。
　　他在自己身上看到了无数伤口，但是不痛，没有疼痛。没有疼痛的伤口或许没有存在的价值。于是他只是看着那些缓慢渗出鲜血的伤处，施了一个简单的止血咒便不再去管。增龄剂的药效已经过了，救世主再次恢复了少年模样。
　　这个夜晚诡异而疯狂，而他只是想找个地方歇一歇。
　　看着这里总觉得一切都没有改变，一切都很好，男孩微眯起翠绿的眼睛将自己打入沉默。
　　Voldemort体会到了在死亡边缘游走的感觉，没有什么所谓英雄情结的黑魔王觉得那一点都不美妙。赤眸少年喘着气，感受到血液离开身体――而他面前，身后，已经堆积了不少尸体。
　　比起在牢笼里囚禁了数十年的老魔王，Voldemort无疑是个更难缠的对手。新来的人还未到城堡便再次有了减半的风险，礼堂里的人与外界全部失去了联络。而魁地奇球场派去的人似乎在分散中，数量也在急剧减少。德国人克里斯蒂安・迈尔抬头看着不远处的霍格沃茨城堡，隐隐有种不祥的感觉――每个人身上都有表示死活的简单追踪咒，为了统计人手――打入城堡的人在以一个让人不舒服的速度消失着。
　　到底有什么未知的情况发生了？阿不思・邓不利多的死他已经从城堡那边的巫师获知，按理说不应该再有什么阻挠。战争中这种突发的诡异未知是最可怕的。虽说魔法部那边的交涉已经开始，但是这场战争绝对不能莽撞――谨慎行事，黑巫师死掉一个就少一个。男子扫视了一眼周围的尸体，脸上的表情变得很难看。
　　“暂时撤退。”他冰冷地下令，“事情不对劲。”
　　其他人没有什么空闲去想事情对不对，他们注意得更多的是面前这个危险的“少年”。暂时撤退无疑是个好选择――就目前这个泥沼一样的状况来看。巫师们各自掏出一个类似于徽标的挂饰――利用门钥匙离开了这个是非之地。
　　暂时撤退而已。Voldemort眯起眼睛――他能明白对方的想法，克里斯蒂安・迈尔怕是只判断黑魔王因为随性才这么做，还有挽回同盟的余地。如果在这里牺牲自己的力量杀掉Voldemort，不仅耗费本来并不充实的人手，还会和英国黑巫师界某种程度上决裂――这只意味着未来将要到来的无数麻烦以及更加纠结的局势。
　　面前的人撤退了消隐在空气中，而Voldemort站在那里体会着疼痛噬咬神经的感觉。赤眸少年知道自己伤得很重，但是疼痛到了极致也只剩下单纯而强烈的虚幻感。现在他应该做的是立刻回到食死徒中恢复身体，接下来制定一个完全不同的对敌计划――然后，再次确定自己的目标。
　　但是好像还有什么想要做的。
　　黑魔王对自己冷笑了一声，既然已经这么狼狈了也不在乎再多狼狈一会儿。他记得自己应该在北边禁林，Voldemort想要回到东边再去看看刚刚的另一个战场。赤眸少年吐出一口气给了自己几个治愈咒――他不是很擅长这个――止住了不断涌出的鲜血，然后开始向东边慢慢走着。
　　不知时间过了多久Voldemort路过了一个不大的湖泊，在看到湖边发呆的另一个少年时他一瞬间以为自己出现了幻觉。哈利・波特还活着？这不可能……不对。
　　不对，原来如此。
　　Voldemort很快明白了过来，这不过是一个圈套。怪不得这个人对自己能活下来这件事总是那么有自信，一开始就没有解开这个灵魂魔咒的方法。借助外人之手这个解法根本就不成立。
　　他觉得心里有莫名的喜悦升起，但更多的是强烈的愤怒与一种怪异的挫败感。一瞬间Voldemort好像忘记了身体的伤，他就那么快步走向那个倚着树干发呆的男孩。此时尽管已经是接近黎明的时间，天色依然明亮不到哪里去。
　　Voldemort抓起另一个男孩袍子的前襟。
　　“很周密的计划，哈利・波特。”他冰冷地说道，好像午夜前的告白只是一场幻觉。“如果你想，我认为你可以愚弄所有人――”
　　哈利感到袍子被谁抓紧，巨大的力气里混着些微的颤抖，不知道因为悲哀还是愤怒。碧眼男孩平静地注视着面前……对他来说那里和旁边空气无异。对方没有一上来就用魔咒攻击，看来不是敌人。
　　不是敌人就无所谓了，碧眼男孩再次把视线凝固在湖面。草丛里昆虫好听的鸣叫的风声灌注在耳朵里，他的世界依然一片安静。
　　“看着我！”Voldemort低吼道，重伤使他本来就没有多少的耐心变得更加贫乏。黑魔王第一次感到胃里像塞了什么沉甸甸的东西――面前的碧眼男孩好像是看着他，但是目光又似乎穿透了他投向更远的地方。借着月光他能清楚地看着自己的身影倒映在对方的眼眸里，但是那双眼睛里本身却什么什么都没有，像蒙着灰尘的镜子――反射着一切，内部却是绝对的封闭与未知。“……看着我！”
　　他依然得不到救世主的一个注视或者一句话。
　　Voldemort狂怒地松开哈利的前襟，抬起了魔杖――
　　“Crucio！”（钻心剜骨）
　　哈利感到空气中恶咒的波动，他微微皱了皱眉却没有躲开。根据灵魂联结他知道Voldemort没有死，而只要Voldemort不死他就可以活着――至于面前是谁，什么恶咒那都不重要，碧眼男孩轻笑一声让咒语就那么击中了自己。反正他已经忘记了疼痛的感觉。
　　黑魔王震惊地执着魔杖呆在了原地，他第一次看到中了钻心咒后都能毫无反应的人。哈利依然安静地看着面前的湖水，脸上没有什么情绪的波澜，平静得很。见此情景Voldemort咬了咬牙加大了咒语的力道，同时感受到灵魂咒语的反噬开始在体内苏醒――同等的痛苦开始在骨缝深处蔓延开来，一直刺到脑子里。那是内脏被灼烤一样令人发毛的剧痛，本来重伤的赤眸少年险些失去意识，全凭着骄傲和愤怒撑着神智。
　　既然对方能忍下来，他Lord Voldemort没有理由不能。黑魔王没有中断咒语，同时感觉到神智真的快被新一波汹涌的疼痛吞噬掉。很快膝盖失去了力量，他改换成了单膝撑地的姿势，有些痛苦地喘息，但是魔杖依然举着。
　　哈利感不到清晰的痛楚，但是咒语的伤害没有因此减轻。碧眼男孩咳嗽了几声，然后打量着掌心咳出的鲜血。
　　另一边Voldemort的身体状况已经到了极限，他终于抓不住自己的魔杖。赤眸少年半跪着，两只手撑着地并竭力维持着自己的理智。喘息之后他勉强直起身，看着面前再次抬起眼的另一个男孩。哈利用那只没沾血迹的手探向面前的空气，然后触到了人体的体温。好像是心脏的位置，他能感到对方的心跳。
　　“你是谁？”救世主安静地问道。“我分不清，抱歉。”
　　说完后哈利自嘲般地轻笑一声，“也许今后的日子会麻烦你们……鉴于我已经不算是‘这里’的人了。”
　　麻烦你们。
　　Voldemort这一次怔了很久，他有一瞬间以为对方瞎了或者聋了。但是就碧眼男孩没有失去视线焦点的双眼来看事情并不是那个样子，而且他依然会因为一些相对较大的自然响动露出一丝警戒的神情。黑魔王不知道情况到底怎么回事，但是有一点是一定的――哈利・波特丧失了一部分感官，起码自己的声音和形象不在他的感知范围内。
　　不过如果他依然能感觉到碰触――
　　“你是谁？”碧眼男孩又轻声问了一遍。Voldemort此时却能清楚感知到身体到了极限，黑魔王扭过对方放在自己胸口的手，在他手心里狠狠写下那些字母――
　　I am Lord Voldemort.
　　只是字符，无法承载冰冷或者讽刺。就算是Voldemort也无法消除自己的体温。
　　“是你啊。”哈利说道，然后笑了，再接着重新沉默下来。
　　“我没有输，”就算明知道对方听不到，Voldemort还是嘶声开口。“不会输给你。”
　　接着他拥抱了他，哈利感到了更多的温度。不过碧眼男孩只是凝视着眼前的虚空，最终还是放下了微微抬起的双臂。从猛然变重的感觉以及地上愈来愈多的血液里他知道了对方已经失去了意识，哈利叹息了一声最终摇了摇头。这个时候太阳从地平线那边挣扎而出，还带着些冷色的红光如鲜血般四溅开来。
　　指尖有触到对方头发的感觉，不过已经无所谓了。

　　海尔波之死

　　哈利坐在那里，看着太阳一点一点升起来。光线透过枝杈的缝隙在清晨还带着雾气的空气中清晰可见，面前的湖泊被照亮，看上去和夜晚好像是两个不同的世界。朝阳的鲜红渐渐褪去，阳光渐渐由金白变透明。肩膀和腿上的重量依然没有减轻，身体在对方体重的压迫下变得有些麻木――但是对方体温还在，他知道Voldemort死不了。
　　但是Voldemort，我们两个都该死。
　　碧眼男孩闭上有些酸涩的眼睛摇了摇头，他并没有推开昏迷中的黑魔王，哈利就那样继续着自己的沉思。
　　霍格沃茨他也许已经回不去了，哈利并不想接受可能到来的谨慎和恭敬――或者背地里的畏惧和厌恶。他几乎在一切熟悉的人面前开了杀戒，何况现在已经……“看不见，听不见”。以他一个人力量又偏偏无法结束这场战争，哈利知道自己试图去抓住一些温暖，但是现在他失去了那个资格。
　　碧眼男孩试着抬起手，然后不带感情地抚上昏迷中另一个男孩的长发。他能感到头发上凝结的血污，它们粗糙地滑过指尖。
　　{谁来杀了我们吧。}
　　他把右手停留在对方后背，凝固成一个有些僵硬的回抱姿势。指尖传来的体温并不能使他感到哪怕是一丝一毫的实感，尽管身体离得不能再进――哈利看不到昏迷的Voldemort，听不到他呼吸的声音。他好像在拥抱一片空气，碧眼男孩叹息一声给自己的头颅找了个支点――他靠在对方大约肩膀的位置闭上了眼睛，然后不知不觉沉入了无梦的睡眠。
　　{但是死不掉，也不能死――战争还没有结束，还有需要守护的东西。}
　　=============
　　卢修斯・马尔福正在魔法部的桌子边皱眉。
　　“这次攻击完全是盖勒特・格林德沃部下单方面的行为。”来自德国的使者说道，男子有着灰白色的头发以及一双让人联想到鹰隼的棕黄色眼睛。虽然语气是非常规范的官方语气，但是字词里却透着强势。“与我国魔法部的立场没有任何关系，我们为贵国霍格沃茨学校的损失表示遗憾――当然，我们一定会协助你们来追捕那些，”他顿了顿，“在逃的疯子。”
　　卢修斯并不是主要的谈判人员，他只是作为霍格沃茨校董之一代表出席。这个时侯他精明地保持着沉默，鉴于自己还有一条“特殊”的消息渠道。
　　马尔福说到底也算不上什么白巫师家族，以精明著称的马尔福家家主在对方身上能感到那么一丝同类的气息。谈判并没有得到一个令人满意的结果，德国魔法部对此表示完全不要负责，更别说赔偿。男子给出的只是含义模糊的“协助声明”。英国方面代表脸上都不好看――对方把一场战争大而化小为一次袭击，就这样躲开了很多问题。
　　康奈利・福吉难得没有一点笑脸。“那么今天先到这里，克里斯蒂安・迈尔先生。”他干巴巴地说道，声音带着掩饰不了的恼怒。“希望一切能尽快恢复它应该有的样子。”
　　黄眸男子露出一个有些疏离的官方微笑，他点了点头。
　　时间倒退一点，霍格沃茨。
　　那边教授们并没有阻止救世主的离开――他们只是看着那个身份骇人的青年就那样全身是伤离开了城堡。罗恩，德拉科和赫敏一直留在大堂，所以对后来发生的事情并不清楚。麦格教授留下来照顾着三个不知所措的孩子。
　　“……教授。”
　　“韦斯莱先生？”搀扶起差不多失去意识的赫敏，米勒娃・麦格抬起头。“怎么？”
　　“哈利，刚刚那个人是哈利吧……”红发男生有些茫然地问道，“为什么――”
　　“我想不完全是，他撒了谎。”德拉科终于把视线从斯莱特林的画像上挪开，“韦斯莱，哈利他并不是食死徒，我……”
　　麦格教授叹了口气，看了看被蛇怪清理得差不多的大厅。“你们以后不要再接近他，”格兰芬多院院长说道，声音里有种奇怪的忧伤。“小马尔福先生，我想事情就和你想象的一样。”
　　德拉科的脸色有些发青，他咬紧下唇一言不发。罗恩・韦斯莱则看上去快要窒息了，红发男生。
　　“阿不思……没有告诉我任何关于哈利的事情，”麦格教授摇摇头，“我不知道他想的什么，但是关于哈利的事情你们显然比我知道的清楚……但是就目前看来。”她略微顿了顿，好像下一句话要耗尽她所有的力气。“波特先生很可能就是萨拉查・斯莱特林本人。”
　　还是说出来了。
　　罗恩呆在原地，不知道该怎么形容自己的心情。从头到脚都是完全的寒意，比起纯粹的震惊那更接近一种怪异的扭曲感，震惊的话其实那个假身份也……
　　[罗恩――第三十五行拼写错误……]
　　[哦得了，哈利。没什么大不了的，应付那只老蝙蝠足够了。]
　　[好吧，好吧……这次我先给你改过来。]
　　[喂，要不要帮忙，看上去很沉？]
　　[谢啦～你救了我的命，哥们儿……]
　　[一直都是演戏吗？对我们几个你……一直都是演戏吗？斑斑就是彼得・佩迪格鲁这件事情你早就知道对吗，哈利？]
　　[斑斑的事我确实从一开始就知道。但是对你们我并不完全是演戏……朋友，我是在认真地这么认为。]
　　那个人是萨拉查・斯莱特林？那个恶名昭著的黑巫师……？
　　红发男生站在那里，看着对面明显也在回忆着什么的马尔福家少爷。他从对方变得更加苍白的脸和悲哀的眼神上判断出了自己的状态，“认真这么认为”也是谎言吧――一定是吧，对于那个传言中的人来说。一切回忆变成了滑稽的噩梦，震惊像野兽的爪子一样刺进他们的心脏，同时伴随着一种难以明说的，被背叛的感觉――
　　哈利・波特，萨拉查・斯莱特林。沙里曼・波特，Lord Voldemort。两个黑巫师，两个说谎者，两个杀人犯。
　　而他们甚至以为前者曾经是他们的朋友。
　　=============
　　Voldemort醒来的时候是震惊的――眼睛还没睁开但是意识先一步回来，他感受到了对方的体温。昏迷前的记忆慢慢在脑海浮现，黑魔王几乎立刻清醒并感知到肩膀上的重量。
　　哈利睡着了。
　　好吧，Voldemort得承认自己确实没有杀气，但是眼前的人似乎对没有杀意的人会放下所有防御。救世主好像再也不在乎任何感情，他只是想活着然后结束战争。
　　这个家伙现在变得比马提亚斯・梅策尔德还不像话。
　　赤眸少年皱起眉站起身，身体因为长时间同一姿势而有些僵硬。哈利因为对方体温的消失和并不柔和的动作醒来，他打量着已经明亮的天色，然后把视线投向地平线。“Voldemort，还在？”声音很平淡，似乎对方从没试图杀死过自己。
　　黑魔王咬咬牙，带着莫名的怒火抓住对方的手写下句子――
　　<是的。>
　　“战局怎样？不过我想你不带有敌意而且在这里……应该是和德国方面闹翻了？”碧眼男孩轻声笑道，但是眼睛像浸了冰水般没有一丝感情。Voldemort停顿了一会儿，重重在对方摊开的手掌上书写。
　　<暂停，德国方面暂时撤退。我最近的想法是让那些家伙滚回去。>
　　“很好。”哈利轻描淡写地回答道，“很好，我跟你走。”
　　Voldemort这次真的是震惊了――
　　<什么？！>
　　“我知道你没有说谎，”尽管本来就看不见对方，哈利还是闭上眼睛。“我想我和凤凰社已经没有机会再合作了……既然现在我们的目标一致，回归我本来该在的地方也没有什么关系。”本来就不是有资格活在阳光下的人。
　　<你这个样子合作价值在哪里？>黑魔王竭力让写下的字母中包含尽可能多的讽刺，<类似于失明失聪的斯莱特林大人？我不喜欢抓着别人的手来商谈计划――>
　　“杀人。”哈利干脆地打断了Voldemort的书写，声音带着可怖的平静。“显而易见，走到战场上杀死那些该死的人。至于计划，我相信你的能力……我不参与也无所谓。”
　　黑魔王眯起血红的眼睛，他看到自己一直以来对抗的棋手把自己完全变成棋子送到己方。这应该是最大的胜利，但是赤眸少年只觉得胸闷以及说不出的压抑烦躁。<如果我只是利用你？>
　　“对方的敌意我会自己判断，而且我不觉得你这种人会容忍别人踏进你的势力范围。对抗德国势力是迟早的――”
　　你这种人。
　　<你认为原因是这个？>指尖无意识间加重了力气，几乎要划破救世主掌心脆弱的皮肤。<只是这个？>黑魔王停了一会儿，还是把脑子里一直藏在阴影里的问题写了出来――
　　<我最后对你说的话你听到了吗？>
　　“听见了，直到你离开的一切。”哈利安静地说道。
　　<我想你并不相信。>
　　“说到底你自己也不相信不是么？”碧眼男孩残酷地回答，“那些话我哪怕是一秒都不会相信。你知道我们实际上是什么样的人，Voldemort。如果你只是想……”
　　哈利毕竟是战场上下来的人，他一翻手腕扣住了黑魔王的正准备写些什么的手，另一只手很快找到对方的领子。哈利又做了一件完全让Voldemort呆住的事情――碧眼少年拽住黑魔王的领子，然后粗暴地吻上了他。可能是因为看不到的原因哈利并没有像Voldemort那样熟练于亲吻，他的吻更接近噬咬。牙齿磕破了碧眼男孩的嘴唇，有血丝顺着嘴角留下来。两个人口腔里都充满了浓重的血腥味。
　　哈利看不到对方，但是Voldemort可以。赤眸少年感到自己那种莫名的愤怒抵达了临界点，Voldemort把对方狠狠推到树干上，近乎疯狂地回吻着那个冰冷的黑巫师。有血滴不断地从两人嘴角滴落，不同的是这一次哈利没有反抗。这个吻比之前任何一次持续的都要久。
　　“……是啊，就是这样。”长吻终于结束，哈利调整回呼吸抹去了嘴角的血迹，有些漫不经心地说道。“欲.望罢了，当然如果你要的条件是情人我也无所谓。”
　　接着他感到有一只手猛地掐住了自己的脖子，胸口处黑魔王用很大的力量写着什么――
　　<你真的以为我需要你的施舍吗，萨拉查・斯莱特林？>
　　哈利没有说话，他只是对着面前一片虚空冰冷地笑着。“也许这些并不重要，my Lord。”
　　蛇怪悄无声息地从树丛中钻出来，看着两个斯莱特林之间的对峙。【早安，海尔波。】哈利无视了那只依然扼着自己脖子的手，近乎愉快地轻声说道。但是蛇怪缝隙一样的瞳孔直直对着Voldemort，而黑魔王则是对着面前的救世主眯起眼睛――那一声“my Lord”破天荒的让黑魔王觉得有些反胃，不过他很快还是找到了重点。
　　<你看得到它。>看了一眼蛇怪，Voldemort指尖划过对方胸口。
　　“是的。”哈利柔声回答，几乎像是在哄孩子一样的语气。
　　<你听得到它。>这次指尖的力气很平稳，像是一个肯定句。
　　“……是的。”
　　<懦夫。>只是看不到“人”而已吗？
　　哈利怔了怔，突然觉得这个场景真熟悉啊。“沙里曼这个假名还真适合你……”他带着苦涩低笑着，“太合适了。”
　　“是的。”这一次救世主这么回答，带着自嘲般的笑意。
　　<很好……>
　　黑魔王松开手后退了两步，突然空气里充满了黑魔法的波动。哈利皱起眉，在那个瞬间并没有判断出对方究竟想干什么。然后――
　　咒语并不是对着他来的，蛇怪的头颅就那样飞了出去。鲜血喷溅了两个人一身。失去了头颅，脖颈处断口里森白的骨头甚至能看的很清楚。血色溅上翠绿的树叶，让清晨清新的树林染上了一层令人发冷的青紫色调。蛇怪偏黑的血液顺着碧眼男孩的脸颊流了下来，就像怪异的泪水。
　　一个就算是沾上血，也什么人都看不见。
　　一个就算是沾上血，也是不被看见的人。
　　这样的两个人之间陷入了绝对的沉默，蛇怪的血液本来就是冰冷的，Voldemort看着对方游移的视线，又看了看自己全身黑得发红的血迹。突然轻笑起来。而哈利就站在那里，看着与千年前唯一的联系就那样消失。尸体倒在地上――蛇这种生物本来就没有多少体温可以用来失去。
　　地上的鲜血积出厚厚一潭，阳光折射出有些暗昧的颜色。哈利看着悄无声息的四周，然后发现有些血液漂浮了起来，在空中像墨水一样被用于写出字句。
　　当然，他知道谁在写着那些――
　　<既然你那么想一个人呆着，那就彻底一个人吧。>字体是漂亮而锐利的哥特风格，但是毫无疑问带着怒意的潦草。
　　<既然你那么想一个人，那你又哭什么？>一个冷酷的问句接着跟上。
　　说实话哈利并没有意识到这一点，他这才发觉流入嘴角的咸涩液体真的没有血腥味。

　　苏醒

　　
　　他一点都不觉得伤心，心脏那个地方没有任何感觉――依然是一片空洞，但是眼泪却止不住。上次流泪还是卡尔亚・克洛斯死去的时候，感觉和这一次完全不同。哈利凝视着血字慢慢消散，然后慢慢闭上眼睛。 
    啊啊，真的是一个人了。
  “你要问的问完了？”哈利再次睁开眼睛的时候已经不再流泪，声音甚至不带有一丝哽咽。他把视线转回洒着阳光的湖面，恢复了一贯的冰冷语音。“我们可以走了吧。”
　　这样也不在乎了吗，Voldemort注视着一脸空白的碧眼男孩说不出是什么心情。他只是握紧手中的魔杖，然后体会着源源不断的怒意挤压着大脑。黑魔王觉得自己在某种意义上刚刚失去了自己的宿敌――是的，失去了，完全失去了――现在的救世主不过是个空壳。如果只是当个威力比较大的武器……不该是这样的。　
　“也许我们需要先回去一趟霍格沃茨？”黑魔王脸上的扭曲消失了，替换成惯有的假笑。“我想救世主倒向黑魔王一边这么重要的事情需要让整个魔法界知道，”他冷冰冰地说道，“尤其在――邓不利多已经死掉的现在。”
　　赤眸男孩依然没有在对方脸上得到任何表情，他只是看到哈利轻轻点了点头――对着湖的方向。
　　“既然你这么决定。”碧眼男孩这么说。

　　汤姆・里德尔当然不会留在场地确定没有学生留下，说到底他也不算是什么光明一方的巫师。他看着所能找到的最后一个学生衣角消失在密室入口，然后毫不犹豫地关闭了密室――
　　“走开，该死的。”里德尔对那只还跟着他的凤凰低声咒骂道，但是那烦人的畜生显然不打算听年轻魔王的话。也是，黑眸青年嘴角露出一个带有嘲讽的微笑，那毕竟是邓不利多的宠物。回过头，他走出盥洗室隐匿在石柱后的阴影里，透过窗户的一角里德尔能清楚地看到外面的场地――
有一众人冲了过去，但是他们显然没有找到想要的目标。有几个并没有及时撤离的学生被抓住了，然后黑色的人群分成两部分。有一部分留在场地，而另一部分――一半还要多――冲着城堡内部来了。

　　要是依平常汤姆・里德尔完全可以一走了之。但是今天不一样，邓不利多魔杖好像是黏在了自己的手上一样――他感到它格外沉重。黑眸青年再次诅咒了些什么，觉得自己绝对是中了哪种糟糕的恶咒――没法撒手不管，这简直是胡扯。凤凰依然在黑眸青年头顶盘旋着，里德尔觉得心情糟糕到了极点。
　　好在隐匿地实在隐蔽，而霍格沃茨又太大，那一群德国巫师并没有很快的找到附近。于是一个幻身咒后里德尔开始观察场地上的情况，时间就这么流逝，而场地上的人们并没有什么大动作――黑眸青年耸耸肩，开始考虑自己也进入密室等待这个主意。
　　事情就是在这个时候发生的。
　　汤姆・里德尔在窗边看到了哈利・波特的出现，因为距离过远所以他听不清楚对方在说些什么，不过他无疑可以看到对方说话的对象――那条被自己留在禁林里的蛇怪。那条蛇怪无疑是古怪的，按理说以萨拉查・斯莱特林的继承人身份它完全应该对自己言听计从，但是海尔波明显没有把自己当成真正的主人……里德尔思考着，但是很快他便没有时间再去想这个问题。
,　汤姆・里德尔看到了一场诡异而惨烈的战斗。
　　英国救世主的表现很奇怪，一开始谁都没有攻击，但是几分钟过后他把魁地奇球场变成了地狱。而蛇怪完全对他言听计从，这不合理。黑眸青年把身子探出窗口尽力想看的更加清楚一些，但是最终还是只看到了人影的倒下，以及蔓延开来的血色。
　　这场奇怪的杀戮之战以德国巫师的突然消失告终。
　　里德尔呆呆站在那里，感到一股寒气从皮肤开始向心脏蔓延。一切好像纠结成了不可解的线，他感到烦躁，想离开――诅咒已经解开了不是么，他完全可以――
　　[生命之债。]

　　救世主离开了场地，而教授们也先后出现在了赛场边缘。确定城堡内再没有什么动静后黑眸青年再次打开密室入口，一条长长的银色绳索随着魔杖的挥舞出现在了空气中。接着里德尔向密室入口处发射一连串红色的火花――那时已经安全的示意。不过他并不觉得自己有心思去看那些小鬼一个一个爬上来，里德尔将绳索固定后便再次离开盥洗室直奔大堂――他认为自己和凤凰社那些人有不少事情需要谈谈。
　　然而不巧的是大堂里只有四个人――米勒娃・麦格和三个小鬼。里德尔开始考虑什么时候解除幻身咒才能不让麦格这位熟人不至于太过慌乱，然而先被震惊到的却是他自己本人。
 　　“阿不思……没有告诉我任何关于哈利的事情，我不知道他想的什么，但是关于哈利的事情你们显然比我知道的清楚……但是就目前看来。波特先生很可能就是萨拉查・斯莱特林本人。”他听到米勒娃・麦格这么说。
　　他想说这一切都是一个可笑的噩梦，从邓不利多的死亡到现在。里德尔这次没有心情考虑麦格的反应问题了，他直接解除了幻身咒，而正在接受打击的几个人并没有太大反应――
　　“米勒娃・麦格，这到底是怎么回事――波特是谁？”梅林保佑他刚刚听错了吧。
　　而米勒娃・麦格又结结实实被惊吓了一次，她瞪着眼看着面前突然冒出来的一脸纠结的“Voldemort”，并不知道自己该不该回答这个问题――
　　“波特是斯莱特林，”黑眸男孩听到一个熟悉的声音，他微眯着眼看着赛场里的教授们回到大堂。西弗勒斯・斯内普带着他惯有的阴沉表情这么接过话茬。“一个真正的斯莱特林，里德尔先生。”
麦格为了那个姓氏咳嗽起来，此时从密室里离开的学生们也陆陆续续抵达大堂。海格的眼神有些飘忽不知道在想些什么，而其他教授则是对着里德尔露出不同程度的惊恐或者怀疑的眼神――尤其是对着他手中的魔杖。唯一让里德尔感到安慰又有些讽刺的是，斯内普并不像他该有的那么……“恭敬”。
　　大厅此时充斥着强烈的腥气，虽然学生们都在但是空气里却回荡着让人窒息的静寂。
　　“关于这件事我知道的并不比邓不利多少多少。”魔药学教授一向圆滑的声音此刻有些干涩，但是毫无疑问还是冷冰冰的。“里德尔先生，当然，也包括您的情况。”
　　“你要告诉学生们吗，西弗勒斯……”终于把注意力从里德尔身上拉回来，麦格教授拿不准此刻到底要不要反对一下同事这个近乎残忍的做法。“哈利……”
　　“他已经不再隐瞒了，我们当然要通知学生们。”斯内普冰冷的说，“既然霍格沃茨四个创始人回来了一个。”
　　“可是……”
　　“这是战争，而且我想波特――好吧，也许我们应该等他自己回来。”斯内普卷起嘴唇，其实他也不确定波特是否会回来，是否会说明那一切――不过眼前的纷乱总让他本能地感觉到不安。
　而里德尔听着这场交谈确定自己拿到了想要的情报，青年悄悄退了几步再次给自己施了个幻身咒，然后从因为蛇怪破坏而大敞的大门离开了这个是非之地。两个教授当然无法阻止里德尔的离去，他们只能安顿大堂里的学生休息。然后霍格沃茨的教授们一起来讨论一下这个自上一次战乱结束以来霍格沃茨最大的危机。

　　那大概是第二天天刚亮不久，哈利・波特和沙里曼・波特回到了霍格沃茨。
　　此时所有的教授已经知道了波特家这两个男孩的身份，对着这两个人一前一后走进来说不紧张并不可能――Voldemort无疑发现了成年人们眼中深刻的憎恨与恐慌，他轻笑一声。学生们醒来了一部分，但是离这边并不近――海格努力使孩子们远离这场可能到来的交涉，他看向哈利的眼神无疑是悲哀。
　　“看你们的样子……也就是说现在你们知道了我们的情况。”V赤眸少年加重了“我们”这个词的发音，“我只是回来通知你们一件事情――哈利・波特从今天开始是食死徒一方的，凤凰社的诸位。”
　　“Voldemort，你怎么敢――”麦格教授或许不知道自己在说什么了，一半思维叫着哈利不可能彻底投入黑暗，而另一半则在重复着那个碧眼男孩的另一个身份。她被自己矛盾的思路卡住了喉咙，女教授尽力不去看向那个安静的前救世主。斯内普紧紧拧起了眉头，但是他什么都没有说――只是看着哈利有些心不在焉的眼睛。
　　那双眼睛好像穿过了教授们看着别的什么，而突然迸发的话语也没有引起那个男孩哪怕是一丝一毫的反应。当时离开大堂时波特给人的感觉就很不妙，不过如果说那时候的救世主完全散发着黑暗的气息，那么现在就是……什么气息都没有，像死人一样。斯内普的眉头扭得更紧了――
　　学生们当然不会放过这个诡异的场景，嗡嗡的议论声开始在大堂里蔓延。霍格沃茨的两位勇士回来了，但是似乎并不被教师们欢迎。罗恩，德拉科，赫敏三个人醒得比较早。小女巫从另外两位友人那里得知了情况，但是除了脸色持续惨白之外，赫敏・格兰杰一直沉默――而此时她正瞪着站在那里好像走神一样的哈利，眼睛连眨都不眨一下。三个人趁着海格没有注意接近了教授们，而发现在一点的鲁伯斯・海格只是叹了口气，没有阻拦。
　　“……就是这样，目前我没有什么和你们为敌的意思――在不顺眼的家伙们滚蛋之前。这个家伙的情况我也和你们讲过了，我想对于凤凰社这么善良的组织，斯莱特林先生大概算不上一个很好的帮手。”Voldemort打量了一下各个沉默的巫师，露出一个十足十的冷笑。“不过很遗憾这只是个通知而并非商议。”
　　“你说他怎么了，沙里曼？”听到某些信息罗恩又选择性遗忘了部分事实，他有些呆愣地开了口。站在三个学生身前的西弗勒斯・斯内普只是沉默地看着那个红头发男孩，鲜见的没有发表什么评论。
　　“以后你也许需要注意一下称呼问题，韦斯莱家的小子。”Voldemort冰冷地回复道，“你以为是朋友的那个人把自己关到了自己的脑子里，就算是吼叫他也听不见的。”
　　罗恩张了张嘴，试图把脑海里对于黑魔王根深蒂固的恐惧和面前这张熟悉的脸联系起来，但是事实上这并不怎么成功。韦斯莱家男孩有一瞬间也想否定“朋友”这个称呼，但是他随即为这个想法而感到了一些类似于心酸的情绪。最后的结果只是他就那么瞪着赤眸少年，说不出一句话。　　    Voldemort轻声哼了一下，绕过了教授们径直走到大堂里，举起魔杖――　一瞬间霍格沃茨的教师们以为黑魔王要食言，但是事实上Voldemort只是做了一个他们不是很理解但是确实感到愤怒的行为。黑魔王烧毁了那四幅画像――用厉火毫不犹豫地烧毁了那四幅创始人的画像。　一直打量着面前“空无一人”大厅的哈利抬起头来，看着那四幅画像在无法熄灭的火焰中化为灰烬。他微微张开嘴想要说些什么，但是最终依旧什么都没有说。黑魔王狠狠抿起嘴唇，几乎要放弃将这个人唤回来的想法，但是这个时候――
　　“V-Voldemort，他还能感觉到碰触不是吗？”赫敏・格兰杰突然开口，语气无疑是惊惧的，但是带有某种奇特的坚定意味。“是这样吧？”她没有看那双血红的眼睛，但是还是问了出来。　“是这样。”黑魔王眯起眼看着面前那个明显在颤抖的麻瓜女孩，声音里带有莫名的戏谑。“怎么，勇敢的小格兰芬多想要拯救萨拉查・斯莱特林？值得赞扬的格兰芬多式勇气――”
　　他的话没有说完，Voldemort也没有什么必要把这句话说完了。
　　赫敏・格兰杰冲着那个表情一片空白的碧眼男孩走过去，她的身体依然在战栗，但是步子没有一点犹豫的意思。教授们为着万事通小姐大胆的做法屏住呼吸，麦格教授几乎要上前阻止，但是旁边的斯莱特林院院长举起一只手制止了她。斯内普眯起黑色的眼睛，看着那个似乎总是自信过头的麻瓜女孩在波特正前方停下脚步，然后站住。　“啪！”　一声脆响回荡在礼堂里。
　　赫敏・格兰杰给了哈利・波特一巴掌。一个四年级的格兰芬多女生给了萨拉查・斯莱特林结结实实一巴掌。" 
　　“我们知道你是谁，”小女巫咬着牙，但是抑制不住声音的颤抖，说着话的时候她举起魔杖，让空气里出现她所说的那些。“我们对你感到恐惧――可是那又怎么样，哈利！”
　　“现在再问你一次――”小女巫似乎有些恍惚，她露出一脸对自己行为难以置信的表情，但是依然勇敢地继续着。“――你说过的那些话全是谎言吗，黑巫师？关于朋友那一切，还有那些――”'
　　 然后她哭了，赫敏・格兰杰拽住哈利前襟的袍子泪水不断滑落。她看着碧眼男孩的嘴角因为耳光而渗出血丝，脸上依然带着恐惧，但是更多的是悲伤。赫敏的魔杖从手中滑落，就那样掉到了地上，无法再传递主人想要说明的那些讯息。　　
   “你只是个自私的混蛋……哈利・波特。”她松开手，用双手捂住脸，虽然知道对方听不到但是她依然这么啜泣着。
　　“是啊。”
　   他们听到那个依旧面无表情的男孩回答了她的话。


血染的土地

  　本来打算离开的Voldemort转过头来，没有来得及掩饰住眸子里的惊奇。
　　哈利没有看眼前的赫敏・格兰杰，他依然没有表情，眼神的焦距也没有变。那一声回答好像只是众人的幻觉，但是接下来碧眼男孩再次开了口――
　　“我会结束掉它，赫敏。”他轻声说道，然后合上眼睛。“以及我爱你们……当然，这一点你们没有必要相信。”
　　“不敢相信的人是你，”小女巫有些抽噎地回答，依然在哭着。“你当然不会相信我们――我们太弱小了不是吗――没有资格――” 
　　教授们没有人说话，也没有人阻止赫敏继续说话。麦格教授有些紧张地望望哈利又望望赫敏，似乎找不到一句合适的话来讲。斯内普静静地站着，似乎已经变成了阴影的一部分――魔药学教授没有出言讽刺也没有做出什么别的表情，他只是看着。一时间气氛僵硬了下来。
　　“这……这是你的学校，”罗恩突然有些生硬地说道，不过眼睛并没有看向哈利的方向。“所以你当然应该呆在这里，不是吗？”
　　“我呆在哪里都无所谓，”哈利平静地回答，“这不是问题，罗……韦斯莱先生。这里的一切，”碧眼少年眨眨眼睛，“我不会带走任何的。”
 　　哈利面前的世界依然空荡，但是有了声音――不过他不清楚缘由。蛇怪的死，画像被焚烧，哈利觉得自己理应感到强烈的愤怒和悲哀。但是他意外的没有太大的情绪波动，只是觉得有什么东西慢慢断掉了，碧眼男孩开始对自己的状态产生疑问――但似乎没有人能给他一个确切的答案。身体就像中了毒一样，手僵硬不能弯曲，大脑仿佛被某些东西腐蚀着，充斥着令人反胃的酸麻感……但是心口没有感觉。
　　这又算是什么情绪呢？不是愤怒也不是忧伤，但是无论如何也算不上平静无波。哈利扯扯嘴角试图露出一个微笑，但是发现自己做不到这一点。笑到不可抑制的时候人会流泪，但是谁听过哭泣到声嘶力竭的人笑出声音？痛苦欢乐或者什么别的感情也许都源于同一种情感。但它们所组成的是单循环，某种意义上并不可逆。
　　他听到了那个一直很强势的女孩的哽咽声，也听到了罗恩・韦斯莱声音中的苦涩。
　　也许自己此行只为了伤害而归来，哈利看着面前空荡荡的大厅。这种孤独也许只是种自我惩罚？不，这已经不重要了……
　　“……不要叫我韦斯莱先生！”好一会儿之后罗恩闷闷地回应道，大堂里又没了声音。海格那边的学生有几个想要过来，但是却被半巨人牢牢阻止住了。教授们目光交汇着，似乎在考虑谁去――
　　“你还是要离开吗，波特？”斯内普无视了同事们诧异的视线，固执地称呼着那个自己所憎恶的姓氏。“和――黑魔王一起？”
　　“是的，西弗勒斯。”哈利很快回答道，几乎没有犹豫。“现在，既然事情已经说完了。”
　　赫敏发出一声无力的抽泣，此刻她已经拾起魔杖回到了罗恩和德拉科身边。她也没有再看哈利一眼。
　　“告辞。”哈利轻声说着，“希望下次再见到的时候战争已经结束了，另外希望白巫师方面能很快找到一个新的领导者。”
　　而Voldemort则看不出有什么明显的情绪，黑魔王面无表情扫了眼交换着低语的霍格沃茨教授们，最后又狠狠盯了哈利一眼。“走吧。”
 　　“知道了。”
　　临走前碧眼男孩回了头，看了一眼依然空荡，却充满声音的礼堂。“再见，”他声音低得像对自己说话。“再见。”
　　=============
　　汤姆・里德尔回到自己基地的时候精神状态几乎可以说得上狼狈不堪。在他的角度看来一次单纯来自国外的阴谋袭击到此时已经完全变了味道，几乎可以说是一个完全的戏剧化转折。他曾经无数次猜想哈利・波特的身份，只是黑眸青年万万没有想到会是这样――当初那个在霍格莫德救了自己的人会是那个……斯莱特林学院创始人。
　　青年抓着自己的头发，这太扯了。
　　但是暴躁好像对自己在这场战争中的地位并无益处，里德尔逼着自己从这个荒谬的新闻中钻出来开始考虑局势――
　　马提亚斯・梅策尔德死掉了，这很好，牵制自己的人少了一个；阿不思・邓不利多死去不是个好消息，Voldemort的牵制少了一个；德国黑巫师入侵霍格沃茨这件事情――里德尔自认和那一边没有什么利益冲突或者共同利益，暂时算是没关系的一方；Voldemort那一边情况未知；哈利・波特是萨拉查・斯莱特林――好吧，问题又回来了。
　　这个身份惊悚的救世主在这场战争中到底想要得到什么，或者说阻止什么？里德尔开始痛恨自己的情报不足，黑眸青年从靠背椅上重重呼出一口气然后站起身，在房间里来回踱步。
　　但是话说回来，里德尔思考着，自己完全没有必要搅合到这场战争中来。梅策尔德与自己的联结已经彻底断掉了，而根据关于救世主的那个预言黑眸青年坚信着萨拉查・斯莱特林绝对会干掉Voldemort――哦，这简直毫无疑问，他这么告诉自己。
　　于是暂时离开英国如何？他思考着，汤姆・里德尔无疑厌恶自己几乎不怎么了解的局势，他当然不希望自己在没必要的情况下掺和进去折腾着命玩儿。
　　就这么决定，带领自己所能控制的食死徒离开这里。身为一个黑巫师他有自信在任何地方存活，让那些狼人啊巨人之类的联络见鬼去吧――既然梅策尔德这个心头刺已经没有了，比想象中的来得简单。
　　离开。
　　做了决定之后里德尔停止了踱步，他尽量去忽视那根从邓不利多处得到的魔杖那陌生的手感。这根魔杖无疑是强大的，但是再强大它也只是个武器，里德尔这么说服着自己心底升腾起的某种情绪。魔杖在他的手中喷出一些金色的火花，像是想要表达什么――哦，该死，想太多不是好事。汤姆・里德尔狠狠摇了摇头打算计划一下下一步行程，但是就在这时――
　　“怎么搞的，你……”黑眸青年咬牙切齿地瞪着面前突然出现的福克斯，似乎在考虑要不要给这个烦人的大鸟一个死咒――反正它死不了。
　　福克斯并没有像上次一样停留，它只是扔下了一封信。里德尔看着那只在火光中消失的凤凰，一脸狐疑地拾起那个信封，几乎立刻认出来那个圈圈套圈圈的字体。阿不思・邓不利多？
　　<亲爱的孩子：
　　请原谅一个老人最后的称呼问题。
　　我想你一定猜到了我准备了不同的信件来预备各种情况，不过如果你看到这一封，我打心底的高兴。不过如果是这一封信，你看到的时候我大概已经不在这个世界上了吧。
　　你不是Voldemort，我相信这一点，孩子。上次在世界杯上的会面后我就一直在思考这个问题，就算因为魂器缘故你拥有Voldemort的知识，你也只是当初那个我所知道的汤姆・里德尔。
　　里德尔手微微动了一下，但是他只是拧紧了眉头继续看着这封奇怪的信件。
　　<写这封信的时候，说实话我认为它是最不可能被送出去的那一封。因为它意味着你继承了老魔杖，没错，你手上所拿的我的魔杖就是那个传说里“战无不胜”的老魔杖――好吧，我得承认它还没到那个地步，但是确实强大。当然这也不是唯一的原因，福克斯会帮我下最后的判断来决定到底是否要将这封信交给你。
　　现在回到正题，汤姆――我的孩子。我并不知道状况到底发展到了哪一步，不过既然福克斯认可了你，我想我也能敞开了说。如果是我亲手交给你魔杖，歉意应该已经表示过了。
 　　现在这里有一个不情之请，继承了这根魔杖的你是否能继续与Voldemort的战斗？或者说你是否要逃避这场战争呢，汤姆，就像你当初逃避那些不大却也不小的责任一样？哈哈，可能这样说确实有点倚老卖老……请把它当成一个教授的老毛病。>
　　里德尔眉头彻底拧死了，他坐回到椅子上狠狠看着那封信。
　　<当然，我没有任何权利来决定你的选择。孩子，我想说Voldemort和哈利的关系――好吧，和萨拉查・斯莱特林的关系很复杂，但是我不想把战争赌在他们俩可能的羁绊上。
　　请求你，不要退出这场战争。我相信你不会成为再一个Lord Voldemort，不管你发觉与否，孩子，你已经懂得了爱。
　　所以我在此请求。
　　是的，这是一个请求并非要求，如果你同意从今开始福克斯将会跟随你――你只需呼唤它。如果不同意这个，你当然也可以带着这根魔杖退出，我相信如果Voldemort不巧走了老路――在你们可能的相遇中它将会很好地帮助你。
　　就这样，汤姆，决定吧。
　　再见，我的孩子。
　　阿不思・邓不利多>
　　没有标注时间的信件，汤姆・里德尔闭上眼睛。一个干脆的燃烧咒烧毁信件之后他开始认真打量手中的魔杖，老魔杖……当初邓不利多坚持让自己用缴械咒的用意在这里吗？
　　黑眸青年愈发心烦意乱，他咬着牙重新计算着这场战争他所知的所有信息。退出还是参加？没想到那个狡猾的白胡子老头算到了这一步，邓不利多那个老家伙他……他……里德尔思考不下去了，有什么挡住了心底喷涌而出的那些恶毒话语。
　　该死的――
　　该死的动摇。
　　“福克斯！”嘴巴好像自己喊了出来，声音嘶哑而带有隐隐怒意。但是这声呼唤确实的回荡在了昏暗的房间里，几乎是立刻，凤凰的火光驱散了那些黑影。
　　=============
　　“既然你说你要服从我。”Voldemort冷冰冰地对着哈利说道，眼睛看着面前一小部分掉了队或者说计划好了――试图偷袭他们两人的德国黑巫师。“那么就杀了他们，现在。”
　　“知道了，”碧眼男孩淡淡地回答，语气好像要递来一杯水那样简单。“给我五分钟。”
　　Voldemort脸上带着莫名的怒意，他甚至不再去掩饰这一点。他看着自己命令的对象向目标走去，接着又是把自己当做工具的厮杀。黑巫师之间的战斗没有心甘情愿为什么而牺牲这一说，保全自身是最基本的战斗准则――而面前这位被尊为黑巫师之祖的人好像差不多忘记了这一点。是的，他只躲避可能致死的咒语，其他一概硬生生用身体或者简单的防护咒接下来。很快又有不少鲜血从还未愈合的旧伤还有那些新伤中涌出，虽然魔药在事后可能解决这些问题，但是……
　　就算看不见，也不必这样――
　　Voldemort知道哈利・波特不过是在缩短战斗时间罢了，赤眸少年站在那里看着鲜血洒在地上，被泥土一点点吸收。碧眼男孩的，还有那些不知名的敌人的。褐色的湿润土壤被血液浇灌得有些发黑，哈利的战斗方式很凌厉，Voldemort知道自己没有了参战的必要。
　　这个人看不起自己。这个人不在乎任何东西。这个人现在只是自己的部下，工具而已――
　　赤眸少年猛地一拳击中最近的树干，他已经受不了血液里滚动着的烦躁与窒息感。就算无数遍地重复着以上的事实，他还是觉得有些方面不可忍受。他Lord Voldemort所真正认同的对手，那个象征着黑巫师精神的人把他自己施舍给了黑魔王――竟然只是想作为一个工具存在，而且这个乱七八糟的战斗方式――
　　Voldemort猛地拔出魔杖，一道道死咒的绿光从骨白色的杖尖喷出。被击中的巫师们悄无声息地倒了下去，哈利注意到了地上尸体的增加，在最后一个敌人消失后他把目光投向Voldemort可能在的方向。
　　“怎么？”
　　“我想我不得不认同一下那个泥巴种小丫头所说的话，”黑魔王的声音已经不是冷冰冰的了，它此刻满载着怒火。“你只不过是个自私的混蛋而已，萨拉查・斯莱特林。”
　　“我没有否认。”哈利带着一身伤口冷淡地回答，同时举起魔杖开始给自己治伤。血液依然向土壤滴落，一滴又一滴。Voldemort在这个时候突然走上前去，近乎粗暴地将几瓶魔药塞到了对方手里，然后又念了几个恢复类咒语。
　　碧眼男孩挑起了眉毛：“我从不知道你对部下还这么好心。”
　　“当然，因为决斗要在同一个起点上。”Voldemort的声音突然变得平静起来，好像是做出了什么决定。
　　仿佛感觉不到伤口的痛楚，哈利的眉毛挑得更高。“决斗？”他不详地压低声音，“我觉得没有那个必要呢。”
　　“是命令，哈利波特――使用幻身咒吧，你恢复之后我需要一次公平的决斗。”黑魔王的声音好像诅咒一般阴沉。
　　“真是任性，”哈利低笑道，“明明目前这个状况已经足够好了。”
　　“见鬼的足够好！”看到对方的漫不经心，黑魔王终于压抑不住自己积蓄已久的怒气。“是啊――我杀了很多人，我以折磨为乐，我痛恨那些该死的麻瓜……但是什么时候你得到了那么个有趣的结论，嗯？”
　　赤眸少年可以说得上是在怒吼了。
　　“……就算我不懂得那些该下地狱的感情，尊严这个东西好歹不算在它们里面吧？！是时候停止你那该死的骄傲了，波特！” 
 


    救世主与魔王的决斗
　　
    哈利眯起眼睛看着莫名恼怒的黑魔王，他这次是真的不能理解对方生气的缘由。不过碧眼男孩还是掂了掂刚从尸体边拾起的魔杖，安静地给出自己的回答。“命令的话，当然可以。”
　　“把它放下，波特。”Voldemort的怒火忽然化为绝对的压抑，赤眸少年的声音恢复了冰冷。“我们不需要那种东西――我不需要占你什么优势，用幻身咒吧。”说罢他给自己来了一个完美的幻身咒，然后把骨白色的魔杖轻轻放在一边的草地上。
　　哈利当然听到了声音的消失，他微微挑了挑眉――两方都无法确定对手位置的决斗，一场注定杀不死对手的决斗，没有魔杖的决斗。很有趣。他知道自己身上的伤口已经愈合，救世主轻笑一声遵从了对方的指示，夺来的魔杖被丢到一边。同时他也不打算利用灵魂契约去探测Voldemort的位置，为了所谓的“公平”。
　　公平啊……
　　这片空地上正剩下尸体以及静静凝固的血液。看不到人影也没有什么人声，只剩下丛林中特有的种种自然响动。甚至会给人安静的错觉。
　　攻击，左前方。哈利感知着魔法波动的来源侧身躲过一记恶咒，同时他赌了对手一个移动方向将自己的反击丢过去。树丛燃烧起来，窜动着深颜色的火焰――猜错了。
　　碧眼男孩扯了扯嘴角微微偏头，因为目标错误而导致的时间延迟给了对方攻击的好机会。又一道魔咒袭来被他歪头躲过，不过它在他的脸颊上留下一道渗血的疤痕。哈利没有理会脸颊边灼烧的感觉，他立刻出手回击，满意地看着有一些血液在空中飞散并撒落在地。这次他没有猜错，决斗而已，只要赢了Voldemort――那个赤眸的魔王大概就不会再折腾出太多与战争无关的事。
　　Voldemort能感受到左肩那道并不浅的伤口，它在明确地向他传达着“疼痛”这一要命的讯息。不过总是呆在同一个地点无疑是愚蠢的，更何况血液的洒落也会提示对手自己的所在――黑魔王迅速离开原地，并推断着哈利・波特可能在的位置。
　　Voldemort认为自己绝对不能输，他需要证明那个绿眼睛混蛋目前为止所有的自以为是。毫不犹豫又一道杀伤性咒语出手，咒语很干脆地击中了空地的石块，石屑混着尘土卷成烟尘。全球华人的自由讨论天地 ! 
　　还真有点战场的味道了，黑魔王讽刺地想道。尸体，硝烟，血迹，仇恨，不可判断的对手。完美的微型战争。咒语织出网一样的光栏，向着整片空地扫去――哈利为了遵从所谓的公正，没有使用带有光芒的咒语――因为Voldemort的诅咒对他来说不可见。碧眼男孩举起双手迅速判定咒语的气息极其解咒，不过哈利显然慢了一步――光牢于破碎前在他胸口刻下深深的伤口，血沫混着溃烂的组织在空气里四溅开来。
 　　这种看不见对手的两人决斗，某种意义上还真是刺激的很。
　　空气中血滴几乎成线。Voldemort瞬间抓住了对手的位置，然而――只是瞬间源源不断吐出鲜血的伤口好像在原地消失，黑魔王感到身后传来了比空气略高的温度。下一秒身体被人用钳制住，本来正在滴血的左肩几乎要被魔咒撕开。赤眸少年瞬间肯定自己的左臂已经脱离了控制――死亡般的痛楚从伤口处直刺大脑。鲜血完全是喷涌而出，空气中再次充满新鲜血液的腥气。
　　近身战吗？还真是……
　　<要认输吗？如果你还想要这条手臂的话。>面前的空气里突然出现了莹绿色的字体，但是它传递而来的只是冰冷。
　　<认输？我从来不知道这个词什么意思。>Voldemort举起右手，同样的光字回答着。<……继续。>随着最后一个字母的固定，赤眸少年就那样幻影移形消失在原地。双脚再次立于地面时他飞快地想要止住那些外涌的血液，缺血的眩晕已经从大脑深处开始外涌。黑魔王喘息着，开始觉得眼前的事物发虚。这注定不能是一场太过持久的决斗，他还不想让谁发现然后来个渔翁之利。
　　“该死的。”他低声咒骂了一句，同时四下扫视着周围的地面，去寻找那还在向土地滴下的新鲜血液――来确定那个同样不是轻伤的对手所在。
　　=============
　　哈利和Voldemort走后霍格沃茨陷入了微妙的恐慌，三强争霸赛显然已经宣告半途而废――既然Lord Voldemort本人也参赛了。罗恩赫敏几个人一折腾，沙里曼・波特和哈利・波特的身份已经没可能瞒得住了――已经发生的事情就像纸盒里的水，只要有一角浸泡烂掉就再也无法阻止它的流出。而教授们显然不愿做这个无用功，尤其是他们本身还不怎么冷静的情况下。
　　救世主跟着黑魔王走掉了，救世主投向了黑暗一方――救世主是萨拉查・斯莱特林。
　　更妙的是斯莱特林学院的学生对此的感触和其他三个学院有那么些不同，但是共同点当然都是“不能接受”。韦斯莱家双胞胎坚持整件事情都是过期的冷笑话，但是看到自家最小的兄弟那个纠结的样子两个人也只能闭嘴，然后保持沉默。魔法部代表很快到来，学生们没有了期末――他们宣布所有学生可以提前回去开始暑假，既然某种意义上战争已经开始。接下来他们需要的是给邓不利多一个庄重的葬礼，以及――
　　以及向公众宣布黑魔王的真实身份。鉴于Voldemort与萨拉查・斯莱特林在外的传人关系，官员们没有蠢到这个时候公布救世主的另一个名字。救世主与黑魔王的联手除了给公众带来更多的恐慌外不会有什么别的效果。稳住大局比什么都重要，阿不思・邓不利多的死可能带来的各种事件已经足够让他们头痛的了。
　　葬礼庄重而不繁冗，很快就结束了――魔法部的官员们和一些来表示敬意的人依次离开，但是有一个人留了下来。那是个不惹人注意的年轻人，众人的视线好像总是莫名其妙错过他――归功于某种忽略咒。
　　“我有些事情想和你们谈谈，凤凰社的诸位。”留在场地的麦格和斯内普这才发现凤凰正停在谁身上――
　　“Voldemor――里德尔？”麦格教授嚷道，刚刚经历葬礼还红着眼圈的女教授并不能保持平静。“你――”
　　“我是来谈话的，”黑眸青年冰冷地说道，“虽然我本人并不乐意说出这一点，”他扫了一眼福克斯，“不过我们确实需要一场严肃的谈话，关于这场战争。”
　　斯内普保持着罕见的冷静，“你这是在宣告站在Voldemort的对立面……也就是说，凤凰社一边？要知道暂时食死徒和凤凰社的敌人还是一致的。”
　　“不可能永远一致，西弗勒斯。”里德尔露出一个冷笑，他直直盯着魔药学教授的眼睛。“现在我想我可以确定――你归根结底还是邓不利多那一边的人？”
　　斯内普没有回答，只是回给里德尔一个标准的斯莱特林式假笑。
　　里德尔注视着那个他一直没有发现的“背叛者”，半晌露出一个莫名意味的笑容。“好吧，我们是同类呢。”
 　　另一边，西里斯・布莱克正在盯着面前的茶杯发呆。
　　“也就是说，你在这里只是你的教子的意思？”老人乐呵呵地推过去一些方糖，西里斯无力地摇摇头。一份预言家日报正被扔到一边。
　　“我不知道他解开了黑魔标记的召唤制后才让我过来，战争的时候我应该在的――就算起不到多大作用，至少应该在那里――”男人虚弱地说道，“我是个混账，勒梅先生。”
　　“既然哈利――好吧，斯莱特林先生要求你过来，他肯定有自己的打算。”尼可・勒梅眨眨眼，“我猜猜，一部分原因大概是为了保护你；另一部分，那个时空意外……你从布莱克家族那边带来的资料确实帮了我不少忙，不愧是当时的黑巫师之祖，知道一个学者最感兴趣的是什么。”老人继续阅读一本打开的书，对黑发男子脸上的纠结表情报以微笑。
　　西里斯・布莱克狠狠叹了一口气，他认为自己根本不适合这种研究性的工作，但是目前教父先生似乎别无选择。男子把灰眸转向窗外的蓝天，他很清楚预言家日报所给出的绝对不是真实发生的事实。所以外面到底是怎么样呢……
　　哈利，你还好吗。
　　=============
　　魔力，速度，技巧，这些并不是决斗的全部要素。但是没有哪本书上把“精神”这一条也加进去。这场战斗对于哈利来说也许只是陪着对方玩一个残酷的游戏，但是黑魔王却押上了他自己全部的骄傲。
　　泥土地吸饱了刚刚杀戮中遍地的鲜血，呈现出一种不详的黑红色。而在那上面流淌着新鲜血液的地方――找到你了。
　Voldemort露出一个微笑，既然没人看到他也没有必要分心掩饰自己的表情。他需要尽快结束这场战斗，黑魔王并不像他的对手那般熟悉无杖战斗，而且本身的魔力并没有足够他去挥霍――尤其是面对这么个对手。左臂好像已经不是身体的一部分，他也没有时间去自我治疗，哈利并不给他这个机会――他连自己治疗的时间都不给。
　　我们不能杀死对方，但是这并不妨碍我们互相伤害。我们谁都没有赢――你输掉了你的战争，我输掉了你这个对手。黑魔王嘴角的笑容更大了，他有了主意。
　　攻击，右前方。哈利想像往常一样避开，下一刻右肩却一痛――救世主微微睁大眼睛，这个咒语……
　　“我曾看见你用了两次，一次对我，一次对梅策尔德。”黑魔王轻巧地说道，解除了幻身咒。此刻他的手掌深埋入对方右肩的血肉，鲜血大量涌出来。“很好用的咒语。”
　　“很不错的学习能力。”哈利也冷淡地回答，依然无视了理应汹涌的疼痛。“但是我不明白你为什么突然露出声音……这场战斗应该还没有结束。”
　　“不，它结束了，而你输了。”
　　“我没有。”碧眼男孩这么回应道，“这场战斗当然能继续。”
　　“你会输。”Voldemort说着，同时能感到对方的血肉的体温。“因为我无法继续了。”
　　哈利眯起眼睛，一时间没有弄清楚对方的逻辑。无数次杀戮中活下来的黑巫师已经能很好地控制自己的理智，就算失血带来晕眩哈利也能很好地控制自己精神，但是这并不意味着他还有多少心思去摸透对方类似文字游戏的话语。
　　“你还不明白吗？”
　　“当然。”碧眼男孩咳嗽了几声，喉咙里带出一些血沫。
　　“也许你对这次输赢的定义是‘谁先伤到无法战斗’。”Voldemort轻声说道，声音里有掩盖不住的虚弱。“但是我不同，战争的定义不是你一个人能决定的……哈利・波特，你太自大了。”说着黑魔王拔出手掌，更多的鲜血涌了出来。
　　但是Voldemort自己也有点站不住的意思，哈利却快速转过身将黑魔王压住，双手摸索着卡住对方的脖子。“是这样么？”他轻笑着，丝毫不管快速流失的血液――Voldemort能感到对方的手冰冷有力，甚至没有一丝颤抖。“原本战斗就是很简单的事情……”
　　“……懦夫。”赤眸少年只是这么回答他，尽管呼吸变得困难。“也许你只会等到那帮小鬼死在你面前的时候才去相信他们的话，梅策尔德就是你的那个学生是不是？也许他给你留的遗言足够快乐……”
　　“……闭嘴。”
　　“你杀人比我多，波特……但是有一点不同――”
　　“闭嘴！”救世主低吼道，双手却带上了颤抖。伤口的血液滴落在赤眸少年脸上，还是很温热的。
　　“我所杀的人都是带着对我的恨死掉的，对此我非常满意，而你……”你直接杀死过多少爱你的人，又间接杀死了多少相信你的人？只因为你不愿意去相信他们――这简直太可笑了，太可笑了。你的人生就是个笑话――
　　【你什么都不……你只是个……】碧眼男孩牙缝里挤出嘶嘶的声音，听上去好像陷入了某种说不清疯狂的状态。
　　【我只是个疯子。】Voldemort嘴角挑上了轻蔑的微笑，同样用蛇语回答着。【我很早就知道这一点，不过我们彼此彼此。】
　　不知是失血还是背光的原因，救世主的脸上笼罩着一层惨灰色，就像死者。黑魔王能清楚地看到对方脸上来不及掩饰的迷茫，那双一直有些无神的绿眼睛此时开始外溢着恨意和脆弱。对方的目光开始有了焦距。
　　【我不懂一切感情，而你拒绝相信它们，就是这样。】Voldemort知道自己真的赢了，他成功揭开了对方一直拼命隐藏的伤疤。
　　【你逃避的责任比我多太多了，哈利・波特。】



   需要去相信的那些
　　
    哈利知道就算把所有的力气都集中在双手也杀不死对方，这场战斗说到底只是任性或者某种相互折磨――他原本那么以为。收紧的双手能感觉到对方脖颈动脉的搏动，他们杀不死对方，Voldemort只是把结局押到这一点。
　　肉体上赢不了，但是精神上黑魔王有把握。
　　咒语并不是言语力量的唯一一种表现形式。哈利发现自己宁愿再挨上四五个恶咒也不愿意去回想黑魔王刚刚的话――直击对手的心理弱点，没错，是Voldemort惯常的行事方式。
　　[逃避。]
　　也许他应该给自己找到更多的理由，或者说借口……
　　[责任。]
 　　如果说自己所做的一切只不过是把这个时代推入深渊的缘由……
　　[懦夫。]
　　人到底为了什么生存？自我满足还是自我证明，或者说干脆逃避这个问题？哈利知道自己从来都不是一个无私的人，甚至某种意义上是丑恶的。战争或者对死亡恐惧在人的身上只会具现为一种名为痛苦的感情，而哈利发现自己也许只是想心安理得，没有痛楚地存活下去。把一切归结为责任，自己和世界割裂开来。伤口就在那里溃烂流脓，然后意识告诉他那些痛楚不存在――不存在，都是假的。然后在他眼里痛楚就真的不存在了，哈利知道自己一直都是这么虚伪地活着，把责任作为逃避的挡箭牌……因为失去的实在太多于是习惯于失去，然后开始恐惧“恐惧”本身的存在。
　　某种意义上强者更容易迷失自我。
　　时代第一次转换时――一开始哈利潜意识里就在害怕，直到今天。而他现在不得不去接受客观的真实。碧眼男孩觉得眼前的世界好像在模糊，当它再次清晰的时候他看到自己的血液顺着对方的脸颊流下来。救世主看清了魔王血红色的眸子――自己真的了解Voldemort吗？其实也许在潜意识里他只不过把黑魔王当成了另一个他自己，然后一直按照自己的风格和“自己”对弈。
　　也许他们相似，但是归根结底不同。现在咒语解除，世界完全变回了原来的样子，美梦结束了――现在哈利・波特需要去适应现实。
　　“……对不起。”黑魔王听到对方突然轻声吐出一句话，声音里压抑不住的颤抖。“作为对手，我需要给你道歉……我输了。”没有了刚刚屠杀时凌厉的气势，一瞬间碧眼男孩脸上露出的表情甚至像个真正的孩子。
 　　“我输了。”哈利又重复了一次，直直看着黑魔王脸上意味不明的微笑。
　　“清醒了？”Voldemort嗤笑道，同时感到脖子上的力道消失。空气开始涌进喉管，他咳嗽了两声。“……我想你现在大概没再继续你的‘失明’？”
　　“大概。”哈利回答道，同时站起身来。决斗结束归结束，身上的伤当然要处理――谈话与流血无关，并不会因为交谈而伤口止住流血。碧眼男孩找了棵树依靠着坐下来开始给自己止血，Voldemort看着自己几乎动不了的左臂耸耸肩，“也许在这里恢复不是一个好选择，我想现在我们的魔力应该足够再来一次幻影移形？”
 　　“十分钟后合适。”救世主平板地回答道，“现在我们的伤势不适合立刻幻影移形……也许我有问题需要问你。”

　　“我当然知道。”哈利注视着恢复正常的世界，尽力维持着自己的平静。“但是继续依照我自己来全部推断似乎不太合适，不是吗？目前我们的敌人是共同的，但是德国的问题解决后你的打算？”
　　“……我似乎没有告诉你的理由？”话倒是很快堵了上去，但是却没有讽刺的味道――更多的是戏谑。
 　　“起码我知道你不会蠢到和之前一样，当然我也没指望你变成什么……”
 　　“正义的使者……或者别的什么乱七八糟的东西。”黑魔王慵懒地接过话茬，一边往肩膀的伤口上扔着魔咒。“食死徒我是不会放弃的，凤凰社正好是虚弱的时候……你说我会怎么决定？”
　　“现在，我想你该不会认为能把麻瓜消灭干净之类的傻话吧，别的不重要――”凤凰社毕竟没有代表全部的白巫师，就算凤凰社被消灭对于光明一边的势力也不会有太大的影响――毕竟那些都是堂堂正正活在阳光底下的人，而这个群体永远不会消失。
　　Voldemort眯起眼睛看着身边不远的哈利，现在两个人的对话甚至可以说是平和的。尽管空气里还充满着呛鼻的血腥味和死亡的隐隐臭气，伤口的疼痛还在神经上不停地扎着刺。黑魔王熟练地将疼痛置于脑后，他发现对方问到了一个他自己也没有定论的话题。
　　迷茫的人可不止哈利・波特一个。对于这个问题Voldemort没法真正回答，他知道自己之前做的并不能达到自己的目的――既然现在理智回来了。
　　“当然不相信，”黑魔王说道，“但是――”
　　偏见不是那么容易放弃的东西，争取纯血的利益是他一直吸引贵族们的旗帜。当然也有萨拉查・斯莱特林本人的“纯血坚持”，但是现在以上全部都站不住脚。但是如果不去继续自己的黑暗，这场战争结束后等待着他的只有审判与死亡。而黑魔王绝不会甘心去做一个逃犯，他无路可退。
 　　“也许我们可以等情况好一点再好好继续这个话题。”赤眸少年难得有些平板地说，“我想我们暂时可以换一个……毕竟我们并不是只有这个可以谈。”重伤情况下他懒得再继续思考政治问题。“真难得，你刚刚恢复谈这个――该说些什么好呢――”
　　哈利挑起眉，胸口的伤口已经基本止住了血。碧眼男孩站起身走近Voldemort，“你希望我们有什么话题呢？”
　“我赢了你。”Voldemort扯起一边嘴角，“顺便把你从那个该死的状态里扯了出来。”
　　“虽然不是很愉快，但是我需要说谢谢。”哈利耸耸肩。男孩身上黑色的学生袍浸透了血迹，袖子被咒语撕坏――左臂的黑魔标记清晰可见，但那似乎是很久以前的事情了。“……谢谢。”
　　赤眸少年愣了一下，他没想到对方会这么干脆。“谢谢”这个词他听的次数还真不多，本来的压抑感好像在慢慢消失，“萨拉查・斯莱特林不过如此。”他重复了一遍两年前曾在密室里说过的话。
　　“是啊，不过如此……不过某些问题我依然保持怀疑态度。”哈利露出一个并不那么虚假或者冰冷的微笑。
　“某些问题我自己也不是那么确定。”Voldemort也站起身，他稍稍活动一下左臂发现它恢复了知觉。“但是无所谓。”
坛　　碧眼男孩嘴角的笑容更大了，两个人的身影消失在堆着尸体的空地上。
　“没用的，格兰杰――难道你认为再一巴掌就能把……哈利打回来吗？”德拉科・马尔福冷冰冰地说道，“现在他跟着黑魔王走了，以那个身份。就算他是萨拉查・斯莱特林……”小马尔福为这个名字顿了一下，“……魔法部也会毫不犹豫地通缉他。”
　“但是他们赢不了他。”红发男孩嘟嘟囔囔说道。
　　“……罗恩，重点不在这里。”赫敏看上去有些烦躁，“所以呢，我们现在该怎么办？乖乖回家？”
　　“记住自己的身份是很重要的，”德拉克耸耸肩，虽然脸上的表情不是很好看。“那两个人的事情不是我们有能力或者资格去掺和的问题，难道你们真的认为他们真的是我们的同学？”
　　“除了这个我们……等等。”韦斯莱家男孩脸上突然出现一种类似于拼命回忆什么的神情，“斯莱特……哈利说他不会带走任何东西，那么他会不会留下什么线索之类的……我不相信哈利是那种……那种和杀他父母的凶手混在一起的人。”
　　“他是斯莱特林。”小马尔福从牙缝里挤出来一句，听上去似乎在尽力说服自己。“他会跟Voldemort走――理所当然。”
　　“他是哈利。”罗恩闷闷地回应道，“其实我更希望谁来给我一个遗忘咒。”
　　“我不想回去，”赫敏有些阴沉地说，“也许我们能把哈利找回来，他只是――”
　　“他是萨拉查・斯莱特林，你们到底知不知道这意味着什么？！……好吧韦斯莱，施遗忘咒的时候加我一个。”
　　红发男生无力地微笑了一个，而赫敏眼圈发红，依紧紧咬着下唇。
　　“他一直都在保护我们，”小女巫说，“也许我们可以相信他一次……关于朋友的那句话。”
　　“我没那个胆量，这不可能……”三个人走进罗恩所在的宿舍。德拉科・马尔福叹着气小声说道，眼睛打量着格兰芬多式寝室。
　罗恩没有再发表意见，他只是原地犹豫了一会儿然后打开了哈利的箱子――箱子果然没有锁。哈利的东西很少――衣服也就是那么几件校袍，剩下的书籍和要用的墨水、羽毛笔等都整理得很整齐。整个箱子显得有些空荡，所以一件东西格外扎眼――一个不小的纸包。韦斯莱家男孩把它拿起来，然后发现这个纸包比他所想象中的轻很多。
　　<留给你们，我用不到这个。我想你们会发现它，希望它能在将到来的战争中给予你们保护。――哈利・波特>
　　纸包上是他们熟悉的字体，罗恩咽了口唾沫撕开纸包。一件银光闪闪的斗篷滑了下来，摸起来甚至像是某种液体。
　　“隐形衣，而且是高级隐形衣。”小马尔福马上做出判断，“我还没有见过这么……高等的。”
　　“然后呢？我们其中的哪个拿回去等着战争时披上，找个角落躲起来？”赫敏的声音有些尖利。“梅林，我不相信。”
　“韦斯莱，你要回去吗？”小马尔福突然问道，而罗恩呆了呆不清楚对方问话的目的在哪。
　　“这次来袭的是黑巫师，”德拉科看着窗户一角的薄薄灰尘考虑着什么，“他们对凤凰社不会多么客气，但是食死徒不同……更何况黑魔王还在这里。如果你们真的想找哈利，可以先去我家呆一阵儿看看情况。”
　　两个格兰芬多为这个大胆的提议目瞪口呆。
　“既然我们有了这个……”小马尔福摩挲着隐形衣的衣角，苍白的脸上难得没有什么类似于讽刺的表情。“藏起你们完全没问题，而且我觉得他们――他们肯定会去找我父亲，你们知道的。如果没动静你们可以通过飞路网回去。”
　　“……我同意。”罗恩看着窗外陆续离开城堡的人们这么回答，脸上带着迷惑和某种坚定的混合。
　　“可能会遇到黑魔王。”小马尔福扯扯嘴角，这么警告道。
　　“哈利和他在一起，我想……”小女巫这才开口，“我们要相信他。”. 
　　=============
　　卢修斯・马尔福强烈怀疑那两个人把马尔福庄园当成了黑巫师的圣芒戈，当他看到刚刚在霍格沃茨掀起轩然大.波的救世主和黑魔王一起血淋淋地出现在自家客厅时，一向稳重的马尔福家家主差点没站稳。
　　他们不应该是敌对的两方吗？这下自己不露马脚太难了，铂金贵族咬牙切齿。
　　“卢修斯――如你所见，我们需要你的一些帮助。”Voldemort很确定现在卢修斯・马尔福清楚哈利的身份，他没有做出过多的解释。
　　而卢修斯果然不敢多说什么，毕竟他不是很清楚现在这个诡异的局势。大马尔福在思考要不要把斯内普叫过来，但是两个人的伤好像除了过于严重之外并没有什么难处理的地方。到底是谁能够强大到能把这两个人弄成这个样子。如果说决斗，两人之间的气氛也不像。
　　于是卢修斯・马尔福除了机械地服从指令以外并没有什么别的举动，他决定观察。马尔福家家主起身去准备更多的魔药，客厅里只剩下两个黑发少年。
　　“也许这意味着我们又要合作了。”明显恢复了一些的黑魔王笑道，他靠着长沙发的靠背。“这次合作期多久呢？”
　　“我可以相信你吗？”就在一旁的哈利的回答和问题无关，甚至有些近乎自言自语。他似乎在考虑着什么。
　　“显然不可以。”赤眸少年很愉快地回答，他打量着手臂上正在愈合的伤口。“你怎么会有这么蠢的想法？”
　　“既然如此，”哈利笑了，把自己的脸埋在双手里。“这一次我信你，怎么样？”
　　不去相信只是因为害怕不被相信的话，他的世界不会有任何改变。所以这一次哈利说了出来，他想把它作为一个改变的开始。
　“放心，就算你这么说我也不会信你的。”黑魔王嘴角戏谑的微笑变得更大了，“但是……”赤眸少年没有说下去，因为他吻上了那个还想说些什么的另一个男孩。
　　而哈利没有反抗，只是闭上了眼睛。 
 
  

停滞的思考


 
    就算是再冷酷的人都有体温，碧眼男孩能感受到对方呼吸的热气喷在脸颊上。沙发轻陷进去几乎没有什么响声，手被扣住但是力道并不大。救世主没有反抗，甚至某种程度上配合着对方的动作。受了伤的两个人很虚弱，于是这个吻根本谈不上激烈，甚至某种意义上是轻柔的。
   说实话哈利并不清楚自己究竟是怎样看待这个传言里的宿敌，但是他很清楚自己并不“爱”他。不过这个情况下这些都无所谓，感情本来就不是什么纯粹的东西，他并不讨厌这个，这就够了。Voldemort对他的感情是什么――甚至说有没有感情――这些都没有什么太大的意义，只是另一种意味上的同盟而已。信任和爱是两回事，而现在哈利乐意把它们混为一谈，与一个等级接近的人相互扶持总比一个人来的轻松些。
   “你不能指望我给你一个我自己都不清楚的答案。”Voldemort结束了这个吻后倒回自己原来的位置，两人并不是成年的身体――对物理类伤害的承受力没有成年巫师那么强，就算有魔力辅助两个人还是脱力状态。
   “我从没指望过。”哈利回答，微微弯起嘴角扯出一个笑容。“也许我们该换个话题……现在这里，”他指了指自己的太阳穴，“由德国那帮人的部分资料，我想今晚我们能定下一个应对的计划？”
    “你就不能停止布局哪怕一会儿吗？”黑魔王叹气，同时注视着门口――他确定自己听到了部下的足音。“反正我们有足够多的时间。”

    哈利只是微笑，没有再说什么――华
    战争一旦开始就意味着打破那些勉强维持已久的权势平衡，他隐隐约约嗅到了千年前血战的腐臭味道。时间在这种情况下永远不够用。华人论坛!    =============
    “你们这样会不会太疯狂了，啊？”赫敏?格兰杰目瞪口呆地看着两个男生商量着什么，“就算是测试隐形衣的性能，你们也不必……”
    “我父亲是食死徒，”小马尔福已经没有空闲避讳这一点，苍白的脸上严肃代替了嘲讽。“如果你瞒不过凤凰社社员，食死徒那边肯定也不行。”
   “所以在邓不利多的葬礼刚刚结束的这个时候你们想去跟踪教授们？”小女巫一口气问下来，显得有些气势汹汹。
   “他们谈论的事情一定会和哈利有关――”罗恩说，“哦好吧赫敏，我们只是想试试这件斗篷的效果，真的。”

    赫敏威胁性地眯起眼睛，罗恩微微颤抖了一下子，好在德拉科?马尔福不会被格兰芬多万事通的气势干扰到。“你可以不用来，”小马尔福这么说道，但是口气没有恶意。“斗篷遮不住三个人，格兰杰小姐――你可以在这里等我们。”

    赫敏?格兰杰张了张嘴想再反驳些什么，但是看到两个男生称得上严肃的脸色她把话吞了下去，最终小女巫只是无力地摇摇头。他们也不是第一次冒这个险了，现在这个局势下校规真的算不上什么太重要的东西――赫敏自己也想知道关于这场战争多一点的信息，所以小女巫就那么看着两个友人身影消失在隐形衣下。
    总觉得还有哪里不对……赫敏不喜欢大脑一片空白地等两人回来，她皱紧眉头靠在格兰芬多公共休息室的高背椅上。哈利留下来的不可能只有隐形衣，这未免也太……如果说他真的想保护他们……

    小女巫抽了口气，她觉得自己想起了战争中一些细节以及发现哈利留给他们的“线索”之一。赫敏?格兰杰迅速站起身，接着离开了格兰芬多公共休息室。
     里德尔没有招呼太多教授，来交涉的只有麦格和斯内普两人。麦格教授带着有些哀伤的表情报出了口令，而守门的石兽默默退开――两个教授先后进入了校长室，而不知何故里德尔故意落在了后面。

    “里德尔先生？”斯内普察觉到黑眸青年不自然的行为，他皱起了眉头冷漠却礼貌地询问着。而汤姆?里德尔只是笑了笑。
    “没什么，只是有些不习惯――你了解的，西弗勒斯。”青年耸耸肩，最终踏入了房间，嘴角还带着点意味不明的微笑。斯内普被这一句话背后的含义堵死了，他只得挑了挑眉看着年轻的“魔王”走进房间，然后冷着脸关上门。
    年轻的韦斯莱和马尔福吞下一口气，路过斯内普的时候两个人冷汗都快出来了。德拉科敢发誓里德尔发现了他们，但是这位疑似第二个魔王的年轻人只是笑着打发了斯内普的询问。校长室里银器的嗡嗡声响很好地掩饰了两个孩子的脚步声――也许可以再加上那些画像里老校长们窃窃私语的声音。
    麦格教授只是凭空变出三把椅子，并没有去碰老校长的桌椅。福克斯飞回了一贯停靠的栖木，发出一声带着点哀伤的鸣叫。两个孩子则是屏住呼吸找到一个杂物少的角落，靠着墙坐下安静地听着。
    “也就是说，”三人落座后米勒娃?麦格犹豫了一会儿还是开了口，她抿着嘴巴注视着黑发青年那张谈得上熟悉的面孔。“里德尔先生，你与凤凰社合作的意愿是……邓不利多本人也赞同的？”

    “事实上很大一部分原因是出于你们伟?大?的领袖，”里德尔咬着牙回答，而几步之外福克斯发出一声类似责备的鸣叫。“真遗憾我烧掉了那封该死的信。”
    这个时候福克斯突然从栖木上飞起，从邓不利多桌子上那一堆文件中翻出了什么然后丢到了三个人围坐的桌子上。“……真不愧是那个老狐狸。”停顿一会儿后里德尔轻声说道，声音里听不出什么情绪，只是黑色的眼睛注视着信封上圈圈套圈圈的字体。

    “备份？”米勒娃?麦格拿起信封。“不介意我们拆开吧，里德尔先生。”

    “请便。”汤姆?里德尔交叉起十指不知在思考着什么。很快两个教授看完了信，脸上的表情都相当精彩。
   “……那么，凤凰社在此感谢您的协助里德尔先生。”麦格教授干巴巴地说道，好像还在努力消化着信中的信息。
     “合作？我对那些德国来的人不敢兴趣。”黑眸青年硬邦邦地说，“我们唯一共同的目的是干掉Voldemort……但是现在救世主好像站到了黑魔王那一边？”
    “Voldemort的人暂时不会与凤凰社大规模冲突，暂时我们都是对外的。”斯内普说道，眼睛依然停留在邓不利多的信上。“我想波特先生无疑也是利用这一点。”他不相信那个男孩会彻底投入黑暗，他只是波特家的讨厌小鬼。斯内普暗中咬牙――邓不利多给他们留个了见鬼的好助手。
    里德尔挑起眉毛，“当然，鉴于我的身份我不介意给你们的对外战争提供一定的帮助。我已经等了很久了，再久一点大概也没什么关系……但是救世主的事情，”他顿了顿，瞟了一眼某个角落。“我想我需要知道的更清楚。”
    “我们也不是很清楚哈利?波特的事情，但是那个身份确实是真的。”斯内普先于麦格教授开口，声音里有某种警示的意味。“但是有一点，他和黑魔王的关系可能比我们想象的要复杂。还有关于凤凰社西里斯?布莱克的事情……”
    “布莱克？”里德尔勾了勾嘴角，“我想我算不上他的主人，那位先生一定还遵从着别的什么人的命令……至少这次战争我以为他会到场的。也许我们现在应该进行一下计划安排了？在此之前我们先把我们的小客人们请出去吧――”
    两个教授皱起了眉，顺着里德尔的目光看向某个空荡荡角落，最终那个地方有了响动，一件银闪闪的织物凭空出现在空气里，接着是两个孩子苍白的脸孔。
    卢修斯?马尔福拿着充足的药品回到客厅时，有些惊奇地发现那两个身份可怕的“少年”已经睡着了。他们倚在沙发上，而哈利因为胸口伤得厉害没能保持仰在靠背上的姿势。救世主睡梦中本能地蜷起身体，直接后果就是哈利倚在了另一个男孩肩膀上。

   如果不是知道这两个人真正身份，卢修斯不确定自己会不会认为这是两个真正的，和自己儿子差不多大的少年。梅林知道黑魔王从来不会这么没有警觉地在部下家的客厅睡着，另一个更别提――倚着自己敌人的肩膀就那么睡着了。
     不过另一方面他们伤势确实太重，马尔福家家主叹了口气扔掉了那些古怪的想法。他拿不准自己是否应该叫醒那两个人，思考了半天大马尔福还是抽出魔杖打算用魔杖操纵魔药治伤。
     这两个人，还真是――卢修斯?马尔福从斯内普那里听到过一些事情，他也知道黑魔王随便的性格，但是如果说这两个人真的……哦不，那太可怕了。马尔福家家主原地抖了一下，握紧了魔杖。如果这两人真的是像情人一样的关系，战局恐怕在德国人撤走以后会立刻偏向黑暗的一边――这两个人对立才会使力量平衡，但是这种事他只能静观其变，马尔福不会做出费力不讨好的事情。毕竟他和他们的等级差太大了。

    不得不说站在黑巫师顶端的人警觉性一流，在卢修斯拔出魔杖的瞬间哈利就睁开了眼睛。
    确认是部下后他吐出一口气，接着发现自己枕着的是谁后脸上出现了一个有点复杂的神色。肩膀上的重量突然消失使黑魔王也醒了过来，他对救世主的表情挑了挑眉露出一个有些戏谑的笑容。
    哈利则无视了对方的假笑，“谢了，卢修斯。”
    卢修斯?马尔福有些僵硬地点了点头，看着两人熟练地将不同的药物依次涂上伤口。高级魔药的治愈力是让人惊叹的，很快两人的伤口看上去完全消失了。哈利挑出一瓶恢复精力的魔药倒进嘴巴里，然后叹了口气。“我想我们需要一个房间，卢修斯。”

    “您是说，一个房间？”大马尔福小心翼翼地确认着数量词。
    “是的，一般客房就好――当然，两张床的更好。我们需要商量一下下一步计划，两个房间不是很方便。”碧眼男孩还是有些疲惫地说道，手指按住太阳穴。“不用担心什么地位高低问题，那个家伙你暂时不用在意。”

   怎么可能不在意，那可是黑魔王……但是卢修斯?马尔福当然不会蠢到把这句话说出来，他只是默默召唤来一只家养小精灵然后鞠了个躬，迅速退下。

  三分钟后他们已经坐在客房的桌子边上了，哈利可以打赌卢修斯?马尔福还是把整个大宅里最好的房间给了出来。房间好像是两个普通客房合起来那样的大小，房间中间有一张很不错的小型会议桌，甚至有配套的浴室――根本就是一个高级公寓房间版。  小精灵已经准备好了足够的羊皮纸和墨水，甚至还有热茶。

    哈利进屋便坐到了桌边拉过一张羊皮纸开始快速地涂写着什么。少年很专注，但是沾满了血渍和泥浆的袍子破烂地贴在身上，和整个房间的华丽调式很是不搭。黑魔王眯起了眼睛，“如果卢修斯看到这种满是血污的地毯，他大概还能变得更苍白一点。”
    哈利抬头瞥了眼黑魔王，手上的动作没有停。“恢复了就快些过来――我在把德国那些人的主要资料列出来，暗中下手你应该不会不擅长吧。”
    “难道你要光明正大地决斗？”黑魔王习惯性讽刺道，端起一杯茶抿了一口。“我去洗个澡，你现在尽可以写，一会儿我会看的――除非你打算一直，”他上下打量了一下全身血污像半个死人的碧眼男孩，“保持着这个样子睡在马尔福家，我想就算你是萨拉查?斯莱特林，一个马尔福也不会太坦荡地接受一张像裹尸布的床单。”
    哈利则是挑了挑眉，在羊皮纸划掉了几行字。“随你。”
    黑魔王扫了他一眼走进浴室，哈利则继续聚精会神地整理着自己学生留下来的最后讯息。羊皮纸已经用去一沓，但是碧眼男孩的笔还是停都不停――直到一只手抽走了他手边的那一堆写好的资料。

   赤眸少年皱紧眉头翻着手中的纸张，抽空看着自己的“宿敌”叹了口气。哈利放下了羽毛笔，“好吧，该我了。”他活动了下手腕，“我把主要的几个人情况都写了下来，势力分布在第五张上有分析。”
    “唔。”Voldemort漫不经心地应着，眼睛盯着第一张羊皮纸上克里斯蒂安?迈尔这个名字。他粗略地看着这位疑似首领的人的资料，却发现自己在浴室的水声响起后思考变得有些费力了。 






 Silent Night

    哈利的笔迹很清楚，不是什么华丽的花体字――一个个字母看上去清晰而锋利，非常好辨认，但是赤眸少年却觉得现在这些词语组成的句子无法给自己留下太大的印象。浴室里的水声并不大，但是在空荡而安静的房间里显得格外刺耳。黑魔王发现了自己的心不在焉，他烦躁地吐出一口气把还未干透的长发拢起来，直接抽出那张写着势力分布的纸张来试图稳固自己的注意力。

    这个时候救世主从浴室里走了出来，浴室的灯光随着人的离开而熄灭。哈利的浴袍并没有整齐穿好，此刻碧眼男孩正在拿着毛巾胡乱擦着头发。Voldemort发现自己集中注意力的计划好像遭受了进一步的失败打击。说来也有趣，明明是两个不能再纯正的黑巫师，马尔福家家主却准备了白色的浴袍。纯白的长款浴袍加上简单的花纹，品味倒是不错――但是就是因为这样才糟糕。

    因为是夏天，白色的长袍谈不上多么厚实。布料湿润后明显倾向于贴在人身上，浴袍的领口不大，但是已经足够了――

    与自己不同，哈利稍稍嫌长的头发沾了水后自然地弯曲，贴在后经苍白的皮肤上。碧眼男孩的表情混杂着疲惫和慵懒，他似乎并不在意歪掉的领口处露出部分锁骨。是啊，他似乎从来不在乎……Voldemort摇摇头，努力把视线挪回那一沓资料。

    “看了多少了？”哈利开口询问，人走近了一些。“今晚看到第五张我们就可以讨论一下这个问题――关于计划。”少年声音里依然是往常的冷淡，他拿起一张散落在桌子上的资料随意扫视着，不时皱皱眉提起羽毛笔又改动些什么最后甚至把羊皮纸翻了个面继续书写。室内的灯光不强烈，柔和的冷色调在把男孩碧色的眸子用阴影掩住了。黑魔王注视了哈利一会儿，最终低下头继续看着手中的分析――他认为自己也许更需要忍耐，哈利和他曾经的那些情人可不同，救世主不会去讨好自己――那个绿眼睛的混蛋甚至可能根本什么想法都没有。

    两个人彼此靠得挺近，Voldemort敢发誓哈利没有碰马尔福家惯有的乱七八糟的香料。他似乎只用了清水，魔王甚至能闻到对方身体上残余淡淡的血腥气息。灯光打在碧眼男孩脖颈处的皮肤上，还带着水汽的皮肤带着些朦胧的光泽。

    赤眸少年突然发现自己似乎有些口干舌燥，他端起茶杯抿了口稍微嫌冷的红茶。“我想我看完了你的这些――材料。”黑魔王把手中的那沓羊皮纸随意地甩在桌子上，哈利对他这个动作挑了挑眉。

    “那么你认为？”哈利把羽毛笔放好拧上了墨水瓶的瓶盖，随着他的动作浴袍有微微的扯动。

    “不仅仅是来者不善的问题，有点儿脑子的都能看出来那帮人――也许是那个人――的目的绝没有那么简单。”黑魔王语音冷淡地回应着，“比起政治他们更像宗教。”

    “宗教？也许，不过这次不管哪种可能归根结底都是利用。”哈利从Voldemort手中抽回了写有情势分析的羊皮纸，指尖无意中划过对方的手背。黑魔王眯起眼睛，并不说话，对方略偏冷的体温让他感到自己的口渴好像更严重了。“那个克里斯蒂安?迈尔似乎是个相当有趣的人，打着复兴巫师界的旗号么……比你当初的口号要吸引人得多。”

    “我对英国以外的地区不是很感兴趣。”Voldemort平板地说道，又端起了茶杯。

    “真难得你说自己没那个野心，”哈利微微扯出个笑容，有些湿润的黑发贴在面颊上。他用手把他们拨开――救世主不论是长相或动作都丝毫没有女气，顶多身材算得上纤细类，但是就是……

    该死的。

    赤眸少年尽力无视着身边能明显感受到的体温，他皱着眉看着哈利。而后者丝毫没有察觉，只是继续注视着羊皮纸上的文字。“……经过霍格沃茨一战他们应该会调查我的事，不过就魔法部那边的保密措施看来那些人摸透这边的形势还需要一段时间。卡尔……梅策尔德把汤姆?里德尔的真实实力隐藏了，这也对我们有利。”

    “我们”这个词听起来挺舒服。“他应该不会参战。”Voldemort微微皱起眉，就算变得不同，里德尔的某些习惯他还是可以推断的，那个家伙不可能会冒险。“德国那边和他没大有关系不是么，这种情况下离战场远点更有益处，然后等到我这边伤了元气……”黑魔王扯出一个不明显的冷笑。

    “他会参与，”哈利肯定地说道，“邓不利多不会考虑不到这一点，当然明天我们可以联系一下凤凰社的人确认这个，如果要合作的话里德尔应该会找上他们。”说着他好像又想到了什么换了个坐姿将一条腿架在另一条腿上，然后将纸张搁在膝盖写下一些新的句子。因为是同性所以哈利并不在乎浴袍滑开露出双腿，但是有人在乎――赤眸少年微微挑起了眉毛，眸色变得有些暗沉。

    “明天我会写信给麦格，”哈利舒了口气把羊皮纸弄成一摞在桌面顿整齐，并没有注意到对方神情的变化。“如果里德尔真的和凤凰社合作了，我们将不得不考虑一下德国人撤走以后的局势――”

    哈利这个时候是完全放松的，没有感受到杀气或者敌意的情况下他根本没有料到Voldemort接下来的动作。肩膀处突然感受到一股不小的力道，再反应过来的时候他发现自己人已经躺上了地板――好在有地毯，不然估计伤口会再次裂开――而刚刚还老老实实坐在身边的黑魔王此时正压在自己身上。羊皮纸没有来得及放下，东一张西一张地散落在地板上。

    赤眸少年手臂撑在哈利头颅两侧。他看着对方皱起的眉头和略带寒意的碧绿色双眼露出一个有些冰冷的微笑，凭着身体的接触能很容易地感受到对方的体温和存在。

    “这是你的错，哈利。”黑魔王轻声说道。

    “让开。”碧眼男孩眉头皱得更深，他不喜欢这么近距离的接触――是的，亲吻还能接受，毕竟他们之间没有什么所谓的爱。但是这样实在是有些过火了，因为没有魔咒攻击的必要于是他想用手推开压住自己的另一个少年，这才发现对方的力气比自己想象中的大太多。

    “晚了。”感受到对方的抗拒Voldemort这么回答，嘴角的弧度变得更大了。

    =============

    【哔――河蟹问题，具体事项详见[作者有话要说]――】

    =============

    【你是我的东西。】Voldemort轻声说道。

    【不是。】哈利很快回答着，尽力无视对方的体温。

    【……至少现在是。】赤眸少年轻声说道，他支起身体抓住不远处床头橱上的魔杖做了些简单的清理。起码让人心烦的黏腻感消失了，哈利舒了口气。【随你怎么想。】

    依靠魔咒略微恢复些体力的救世主推开了黑魔王，将身体转向一侧――现在他只是想要个用以恢复的睡眠。床足够大，于是赤眸男孩则是躺在一边并没有离开。哈利几乎很快沉入睡眠，但是另一个人却没那么幸运。房间里的灯光已经熄灭，空旷的空间使气氛变得冷清而压抑。

    “你……所谓的爱过别人吗？”Voldemort突然很好奇这个问题，哈利比他想象的要冷酷得多，无论哪个方面。

    “他们都死了。”对面传来轻微而模糊的回答声。“……全部。”

    “你真幸运。”黑魔王轻声说道，看着月光下少年皮肤上斑斑驳驳的青紫。

    “也许。”哈利淡淡地说着，呼吸渐渐变得平稳。他睡着了。

    这一天Voldemort想象过――得到这个人，但是现在他却一点都没有什么类似于得到的感觉。这个绿眼睛的混蛋总是让他变得愤怒，但是却又该死的强悍。没想过事情会发展成这个样子啊……对于无法控制在手心的东西黑魔王甚至觉得不安。

    “喂，我说。”知道对方已经睡熟，赤眸少年冲着天花板轻声说着，“当初你复活我的事情我记得不太清了――也许是理智问题，但是当时我毫无疑问认为你是个蠢货。”他顿了顿，“你愚弄了每个人，但是同时每个人都在愚弄你，是的，愚弄。就算你很强，萨拉查?斯莱特林心理上却意外的脆弱呢……从你开始防备我，我就一直在策划杀死你，如果不是那该死的灵魂魔法你应该败在我手下了。所以我想，索性利用一下你一下如何？不懂爱的黑魔王和不懂爱的斯莱特林――是不是会因为什么虚假的感情站在一起呢，如果我说‘我爱你’你会有什么反应……不过没有反应确实称得上一种绝妙的回应，可惜这只是一个实验。”

    接着黑魔王不说话了，时间仿佛停滞了一会儿。

    【全部都是骗你的，】他的声音更低了，【晚安，我的黑巫师。】

    =============

    卢修斯?马尔福发誓自己不想再来一次这该死的状况――尤其是当他已经经历过一次了。

    “怎么，不欢迎我……卢修斯？”汤姆?里德尔轻笑道，拉下黑色斗篷的兜帽然后环顾客厅。“你这里有客人吧，空气里有血的味道。”

    马尔福家家主咬牙，他实在不喜欢各方势力的代表来自己家聚会。“Lord……”

    “不用那么叫我，我狡猾的朋友，你很清楚我的身份不是吗？”黑眸青年轻笑道，右手随意地摩挲着魔杖。“马尔福的消息一向比谁都快，这点我很清楚。”

    “里德尔先生。”卢修斯迅速判断着局势，虽然脸色依旧苍白他还是谨慎地开了口。“深夜前来有什么重要的……？”

    “你还真放心你的孩子，就算他今天没有立刻回家，嗯？”里德尔假笑道，“我想我给你带来了更多的客人。”

    大马尔福的脸色瞬间有些发青，他并不是不担心德拉科，但是当时家里有那么两个人――

    “所以我说的是‘更多的’客人。我们可爱的小马尔福先生还有两个……年轻的格兰芬多想要一次开心的同学聚会，孩子们的要求我们总不好拒绝对不对？”黑眸青年随意地说着，依然观察着卢修斯?马尔福的表情变化。

    韦斯莱家的小儿子还有那个比较出名的万事通小女巫脸色比卢修斯还有苍白，他们跟着德拉科走进了客厅。德拉科?马尔福脸上明显是做错事情的愧疚――也许没有什么比一个“黑魔王”送自己回家还要糟糕，他不解的是为什么里德尔坚持让那两个格兰芬多也跟过来。

    糟糕透顶。

    卢修斯?马尔福强行咽下跑到喉咙口的诅咒，他竭力保持着冷静。

    “那两个‘波特’在这里对吗，卢修斯？”里德尔看上去并不紧张，甚至有种莫名的自信。“……不要对我说谎。”

    “是的。”大马尔福不能躲避对方锐利的视线，他犹豫了一会儿还是说了出来。

    “很好，这样也许明天我们能直接交涉一下，而不是等着某些人找上门。”里德尔无视了三个学生得知情况的呆滞表情，“我想马尔福家有足够的房间，不是吗？”

    “……德拉科。”卢修斯忍住揉太阳穴的冲动，“带着你的客人去三楼客房休息，现在。”

    罗恩露出巴不得离开的表情，赫敏则是咬紧了下唇。小马尔福也乐得赶紧离开――他几乎抛弃了贵族风范，“这边走，”他快速地说道，几乎是拽着两个人离开了客厅。

    “没想到一个马尔福也能有这么格兰芬多的举止。”汤姆?里德尔看着小马尔福的背影戏谑地说着。

    “所以，阁下……您不去休息？”

    “当然，谢谢招待……不过休息前我想问一个问题。”里德尔对铂金贵族本来就没什么好感，尤其发现自己是在翻倒巷苏醒之后印象更加糟糕。不过一切都要感谢年轻魔王的演技，黑眸青年指节轻轻敲打着沙发木质的扶手。“那两个波特到底是什么关系？”

    “我建议您亲自去问他们两人。”卢修斯?马尔福几乎要从牙缝里挤出这句话，“我不是无所不知的梅林。”

    “我只是认为那两个人不会特地隐藏什么――不过既然如此，”里德尔停止了在扶手上的敲击。“也许我真的该好好当面询问一下他们，”说着青年嘴角出现了一个类似于恶作剧的微笑。

    “……以凤凰社代表的名义。”







    阴影的阴影


    德拉科?马尔福并没有像一个真正的主人一样带着他的客人一路慢慢欣赏马尔福大宅，他领着另外两个孩子可以说是冲上了三楼。小马尔福快速地指明了赫敏的单独房间，但是小女巫似乎没有离开的意思。孩子们理解彼此的想法，三个人紧紧关上门，像是打算把什么不好的东西关在外面。

    “很好……德拉科的推测没有错，”赫敏张了几次嘴才成功发出声音，“而且我们似乎用不上隐形衣了――”

    “坏消息是所有人都知道我们在这里。”罗恩嘀咕道，脸色依然有些苍白。那两个人真的在这儿……

    “你们在教授们那里到底搞出了什么事？”赫敏皱起眉，汤姆?里德尔似笑非笑地找到她并且丢给罗恩和德拉科，接下来带着他们来马尔福大宅――这绝对不是什么美好的回忆。“那个……里德尔怎么会在霍格沃茨？”

    “我从父亲那里听说过一点，”德拉科有些恍惚地召唤来一只家养小精灵摆上热茶，“那个汤姆?里德尔似乎也是Voldemort……他灵魂的一部分，至少。”

    “你的父亲会把这种事告诉你？”赫敏有些狐疑地看着铂金小贵族，没有动面前的茶杯。

    “因为我们和他的接触太多了，父亲要我远离那个人。”小马尔福嘴角扯出一个有些虚弱的笑容，看上去有点嘲讽的意思。“而我和罗恩听到里德尔要和凤凰社合作的消息，哈。不过这一点的安全性似乎有邓不利多亲自保证。”

    罗恩拉着脸不说话，就算格兰芬多式的正义感让他无法接受这件事情，但是战争的残酷性他还是知道的。红发男生相信自己家族一直为之奋战的一方不会真正地和“黑魔王”同流合污，不过他们的对手……很简单就能想到，他们会联手去击溃德国人。擅长巫师棋的罗恩还是能看懂一点布局，但是当对外的战争结束后，他们的敌人――

    一切都有了解释，之前每一年那些无法理解节的事件，还有――韦斯莱家男孩突然屏住呼吸，一连串事件后他们甚至忘了这个――那两个人的暧昧关系。他发现自己真的无法把沙里曼?波特和哈利?波特和那两个充满血腥的名字联系起来。沙里曼就是个喜欢泡图书馆的孤僻儿，而哈利则一直是那个温和的友人，就保持这样不好吗？

    红发男生胡思乱想着，丝毫没有注意另外两个人在说什么，直到――

    “罗恩！”

    “唔？”

    “关于西里斯?布莱克的事情――”赫敏显然发现了好友的走神，语气变得有些不善。

    “布莱克？”红发男生眨眨眼，企图让自己回到现在的状况。

    “是啊，哈利不只是没有带走隐形衣，他也没有带走他的猫头鹰。”这几乎相当于麻瓜中把自己的电话簿留下来，赫敏心里嘀咕一句。“他并不是就那样……那样抛弃了霍格沃茨。”

    “这可难说，”罗恩发现自己的语气里带着自己都吃惊的刻薄，他一时间有些呆滞。“当时那种情况，我不认为他还能顾及到什么别的……”

    “你不能继续把他当一个彻彻底底的朋友了，韦斯莱，现在你就像在和好友赌气――”德拉科?马尔福从牙缝中挤出字句。“我也许不需要再提醒你一遍哈利他的身份？那不是什么愉快的事实。”

    “我知道――我知道。”韦斯莱家男孩吸了口气，语气变得生硬。“所以布莱克怎么啦？”

    “我用哈利的猫头鹰向他送了信。”赫敏大方的说道，但是声音里还是有些微妙的紧张。“把霍格沃茨这一战中我所知道的哈利的事情都写了上去，以及某些问题。”

    “你……”两个男生被小女巫的大胆的做法惊到了，一时被噎住了。

    “本来我想直接写信给哈利的，”棕发小女巫微微低下头，注视着马尔福家豪华地毯的一角。“但是你们知道……”

    “你该不会认为布莱克还算是哈利的监护人吧，梅林。”罗恩表情更加呆滞，“就算法律上成立，现实上也不可能……”

    “既然我……我都能影响到哈利。”赫敏摇摇头，看上去有些烦躁。“我想布莱克先生大概能做的更好。”

    哈利在黑暗中睁开眼睛，他睡得本来就不是很安稳――而且就算是身体虚弱对敌人气息的感受能力也不会降低。这座宅子里有不小的敌意存在着，这点Voldemort判别不了――习惯当面杀戮的黑魔王就算熟练于判断魔法气息，也不会太精通感受人本身的情绪波动。碧眼男孩坐起身，身体各处传来的陌生痛楚差点让他倒回去――哈利小心地抬起身体，摸到了床头柜上Voldemort的魔杖给自己加了几个麻痹咒然后轻轻起了身。为了保证对方不会因为响动醒来，碧眼男孩还是谨慎地使用了昏睡咒语，他看着背对自己睡着的黑魔王，说不清心底是什么情绪。

    没有愤怒，没有压抑，没有仇恨。就算认识到自己判断他人情感方面的失误，哈利依然认为这是个任性的人，他用手再次试着触碰对方黑色的长发，最终只是叹了口气。救世主合拢浴袍站起身，强行控制着麻痹咒下依然酸软不听使唤的身体离开了房间。他记得这个房间是在二楼，而敌意的来源无疑是一楼的客厅。

    现在该是凌晨三四点。

    里德尔正呆在客厅里，他拒绝了卢修斯关于安排房间的提议。黑眸青年只是坐在正对着壁炉的小沙发上，看着装饰性的炉火发呆――夏日的火焰被施了咒语，比起火焰本身的温暖意味那更接近一个单纯用于飞路网的工具。微微发绿的火焰在青年黑色的眼睛中投影着跳跃的微光，里德尔没有一点睡意，各种沉重的事实正在他大脑里冲撞着。

    汤姆?里德尔认为自己需要大量的思考时间，但是总会有什么事情阻止他思考下去。

    “我很吃惊你这么快就找到这里来，里德尔。”沙发后方传来算得上熟悉的声音，温和但是冷淡。“代表谁？你自己，另一个黑魔王……让我想想，或许还可能是凤凰社？”

    里德尔站起身回过头，第一眼先看到了自己无比熟悉的那一根魔杖。黑眸青年皱起眉头。“应该说不愧是您吗？是的，凤凰社――虽然很可笑。”

    “这并不可笑。”你是我认同的那个，汤姆?里德尔，你做的很好。哈利微微扯动了下嘴角，两个人将谈判转移到客厅中央相对的大沙发，隔着一张桌子。“那么，你的来意？”哈利将魔杖尖随意地偏向别的方向，看上去没有什么要战斗的意思。

    “我想我们大概暂时还算是一条战线上的人，斯莱特林先生。”汤姆?里德尔注视着面前光洁的桌面，似乎试图在上面找到更巧妙的说法。“所以就目前的形势我们或许需要交换一些意见，毕竟现在凤凰社――”他停了停，似乎不怎么喜欢自己将要说出的话。“――是白巫师方面的联盟，消息渠道来源根本上有差异。”

    “你是黑巫师，这还不够么？”哈利带着点戏谑地开口，这个孩子很精明，但是说到底还不够老练――就谈判方面而言。“我想你的手下应该给你想要的情报，足够的。”

    “威信。”里德尔简单地回答，抬起了视线。“只凭我和萨拉查?斯莱特林和回归的黑魔王相比……有脑子的黑巫师会做出足够明智的选择，我得到的绝大部分都会是谎言……你……”黑眸青年微微瞪大了双眼，他看到了碧眼男孩苍白的颈侧上残余的青紫色斑痕和咬痕。就算作为“汤姆?里德尔”他并没多少那方面的经验，但是依靠主魂传递而来的“记忆”里德尔还是很清楚地知道那是什么。

    英国巫师界的救世主和黑魔王，不，不对……萨拉查?斯莱特林和主魂他们两个……汤姆?里德尔有些窒息，虽然说自己很想和主魂彻底撇清关系，但是这个时候他感觉到的是绝对怪异违和的不适感。那毕竟也是“自己”――

    “失礼。”里德尔收回视线微微侧开头打算拉回自己的思绪，但是语气里的淡淡惊疑出卖了他。哈利像是觉察到了一样抬手碰了碰颈侧的痕迹，然后嘴角的微笑更深了。“我不介意，你继续说就好。”他说着甚至放开了手中的魔杖。

    “那么我是否可以冒昧地问一个私人问题，”见鬼的这可能不算是私人问题，既然自己是另一种意义上的Voldemort。“您和主魂的关系？”

    “同盟者。”哈利很快答道，但是更快地辨认出对方眼神里的意味。“也许还有……情人，这个说法可能是最合适的。”鉴于已经发生的那些。

    猜是一回事，亲耳听到当事人说出口是另一回事。里德尔觉得自己很可能稳不住情绪了，一向强悍的情绪控制力似乎在离他远去。他有些呆滞地看着坐在自己对面的碧眼少年，努力消化着某个该死的既定事实。

    “……不需要太吃惊，只是情人罢了。我也没有什么把它当做秘密保持的意思――当然，凤凰社没有必要因此而警戒。我们的理念有根本上的不同。”哈利轻声说道，似乎在安慰对方。“并不是你想的那样。”

    见鬼的不需要太吃惊。梅林知道学生时代的汤姆?里德尔是多么崇敬这位传说中名义上的祖先，结果现在斯莱特林本人说出这种东西……黑眸青年咬紧牙关，竭力逼迫自己不去注视对方脖子上此时某种意味上更加刺目的伤痕。

    “也许您是我之后最让阿不思?邓不利多失望的学生。”一段短暂的沉默之后里德尔突然这么说道，声音里听不出什么突出的情绪。

    “我已经习惯人们对我各种意味上的失望。”哈利轻轻带过这个话题，“也许我们现在应该来点儿正题不是么？除非你想一会儿和所憎恨的‘自己’来场谈判。”他注视着对方浓黑的双眼，“要知道昏睡咒是有时效的，而你的杀气太重了，孩子。”

    =============

    “如果您坚持这个价码，先生。”矮胖的男子露出一个类似于友善的笑容，但是眯起的眼睛里毫无笑意。“‘我们的世界’里这些都不是什么太尖端的东西，没有人会起疑的，您放心。”

    高楼，无机质的装饰，人造灯光。非常正统的麻瓜地域，而且风格还偏于奢侈，空气中混合着欲.望和金钱的闷臭味。加上夜色这是完美的交易地点，而胖男人所谈判的对象只是注视着矮胖男子身边的几个木箱，脸上什么表情都没有。“这些就是全部？”

    “达到您所需的效果，又不过于张扬的话――这些无疑是最好的选择。”胖男人开始捻自己唇边微微翘起的小胡子，声音里开始带有冷酷的兴奋。“战争中崩毁的建筑永远比成堆的尸体更有恐吓力，我想您明白。”

    克里斯蒂安?迈尔打量着面前狡猾的麻瓜军火商。“酬金我会在确认内容无误之后通过你们的交易系统支付，”他简单地说道，右手随意地握紧了魔杖。“现在我恐怕需要先告退――希望我们的合作关系更加长久，Obliviate！（一忘皆空）”

    克里斯蒂安并不是想赖账，他知道箱子里的东西没有问题。足量的钱财已经打到了面前正迷糊起来的男人的账户上，他这么做只是――男子棕黄色的眼睛里出现一丝冰冷的笑意，几个箱子被施缩小咒之后很容易携带。麻瓜打扮的德国巫师收起魔杖，提着看上去很轻便的手提箱离开了，没再回头看一眼。

    十分钟后。

    肥胖的男子终于在房间的地板上找回了自己的神智，但是他所做的第一件事并不是慌乱地去寻找交易对象，而是伸手去抓身边的花瓶。电脑加数据线外加足够的资料――

    “啊哈……真是神奇的力量，不管看几次都很有趣。”男子絮絮叨叨着，声音里没什么感情。看着影像里自己毫无形象地倒成一堆，胖男人小胡子尖有些微微发颤。“那类人――”他龇牙露出一个冷笑，然后熟练地将这些资料传送了出去，男人嘴里还哼着不成曲的小调。

    不过这位军火商显然没有注意房间另一端的细小事物，一个黑巫师有无数种方法在阴影之中布下自己的眼线。

    我们还是终止合作吧，克里斯蒂安?迈尔看着杖尖映出的影像。这个人在计策上还差一步，他需要找到这些麻瓜更高层的……黑巫师一个人站在属于麻瓜的街道上，从建筑的阴影里冷漠地看着依然热闹着的人们――清醒的或者迷醉的；冷静的或者疯狂的；正在走向顶端的或者是，堕落的。

    哪里都一样。

    他想着这些加快了脚步，在红黑的夜色下看上去不过是一个晚回家的老实上班族。




对角巷的恐怖袭击
    人对打击的承受能力不管多强都有个底线，哪怕是魔王般的心理素质也会有差不多崩毁的那个临界点。里德尔看着安静地坐在对面的碧眼少年，觉得自己本来准备好像说的变成了一片空白。身份曝光，邓不利多的信，与白巫师的联盟，斯莱特林和主魂惊悚的关系――这一切的到来隔的时间太短了。

    短暂的关于战局的看法交换之后黑眸青年咽了口唾沫，不知道自己该如何进行这场诡异的谈判。屋子里很阴暗，微微发绿的炉火和着桌子上烛台的光芒映照着两人的脸。

    因为麻痹咒的原因哈利感觉不到身体的疼痛，但是无论什么魔咒都无法消除身体和精神的疲倦。哈利觉得如果里德尔再不开口自己可能会在沙发上睡过去，眼皮越发沉重，碧眼少年打算自己先打破这个沉默。“只有这些吗？……我想你大概来确认我和Voldemort是否真的站在一边？”哈利玩着手中骨白色的魔杖，声音随意而疲惫。

    里德尔不说话，他知道自己的来意已经被对方看穿了。他想说些什么，但是话到嘴边还是咽了下去。黑眸青年盯着那双碧绿色的眼睛，试图从里面找到阴暗或者仇恨――但是他一无所获。

    “你应该恨他的。”青年轻声说道，哈利手中的魔杖停止了转动，碧眼少年抬起眼睛露出一个有些嘲讽的淡淡笑容。

    “我不否认。”他回答，“对于你，我能保证阻止Voldemort对你的追杀；对于凤凰社……我想他们问一下我和西弗勒斯的约定更为合适；对于我自己――”哈利顿住不说了，一瞬间表情看起来有些迷惑，但是很快转为另一种坚定。“你知道，这个世界上没什么永恒的同盟关系。”

    交换过情报的汤姆?里德尔认为自己可能无法再得到更多的信息了，打探他人的情感倾向不是什么好主意――尤其在对方比自己强大的情况下。时间在沉默和偶尔的两句交谈中很快过去，朝阳的淡红光芒从窗户淌进来。哈利熄灭了烛台，此刻他想要的大概是一次充足的睡眠。他注视着沉默着，不知道在考虑着什么的里德尔。“该结束了。”碧眼少年说道。

    Voldemort站在转角的阴影里，身上已经传好了正式的袍子――昏睡咒解除的那一刻他就醒了，但是窥视着两人对话的黑魔王并没有出面的欲.望。他知道哈利一定察觉到了自己的存在，于是赤眸少年只是隐藏在那里看着。他抱着双臂，目光锁在两人之间的烛台上，对话的每一个词他都能听得很清楚。

    里德尔没有发现主魂的存在，此刻黑眸青年站起身――他听出了哈利话语里暗示谈判结束的意味。

    “也许你应该向卢修斯打个招呼再离开。”哈利整了整浴袍的领口也站了起来，微微挑起一边眉毛。

    “不用了，”里德尔冷淡地说道，“期望下一次依旧是场和平的会面。”

    “要活下来。”哈利突然说着，声音依旧冷淡，话语的内容却有点诡异。“要活下来，里德尔。”

    “我一直尊敬您，斯莱特林先生。”汤姆?里德尔疏离地回答了碧眼少年的话。“以前是，以后也是。”说完青年的身影消失在了客厅的空气中，哈利叹了口气――恐怕现在他更没机会休息了，他认为这间大宅里只有Voldemort，里德尔，卢修斯和自己四个人故而没有采取什么防御措施。那三个未成年而魔力不高的小巫师的到来他没有发觉。疲惫到底还是影响了哈利的感知，他感受到几个偷听孩子的时候已经晚了――不，不是偷听。他猜他们只是想下楼，也许是想离开？哈利不清楚，但是三个人使用隐形衣的技术还不错。

    这下事情热闹了……

    卢修斯?马尔福就算醒了也不会希望卷到这么个事情里来吧，哈利摇摇头。这个时候Voldemort在角落里解除了幻身咒，黑魔王可以说是面无表情地走上前伸出手――接着那根骨白色的魔杖滑开哈利的指尖回到了自己主人的手里。

    “魔杖顺手吗？”赤眸少年似笑非笑地问道。

    “还好。”哈利指尖微微动了一下平静地回答。接着他开始向黑魔王这个方向走来，有些回卧室去睡个回笼觉的意思。

    “那边的小鬼们你打算怎么办？”魔王血红的眸子转向客厅另一边空荡荡的楼梯口。“清晨的游荡――听上去大概不错，大约被你破坏了心情？，不用担心，卢修斯现在还醒不了。昏睡咒是个不错的咒语。”

    哈利停住了脚步，他不认为自己现在想面对那三个孩子。碧眼少年没有吭声，只是想那个方向回头看了一眼。这次罗恩扯掉了隐形衣，红发男生脸上不是哈利所想象的那般茫然或者惊讶，相反的――那是实实在在的愤怒。赫敏?格兰杰和德拉科?马尔福还呆在原地，眼神有些恍惚地看着哈利。

    情人。

    他们三个谁都没睡踏实，清晨起来打算去猫头鹰棚屋和教授们联系一下――他们原以为这个时间不会有人在客厅，但是保险起见赫敏还是提出使用隐形衣――三个孩子万万没有谁想到会听到这么一番对话。

    黑魔王和救世主是情人？而且还是哈利亲口说出这句话。

    赫敏和德拉科是震惊的，但是作为一向忠于凤凰社的韦斯莱家成员之一，罗恩的最大感情却是恼怒。红发男生咬紧牙关把Voldemort和萨拉查?斯莱特林这两个名字抛到脑后，他冲到了哈利面前一拳挥过去。似乎没想到这个孩子会这么大胆，Voldemort挑起一边眉毛。但是罗恩无疑没有赫敏那么幸运，哈利抬手，掌心挡住了拳头的攻击――这点力气他还是有的，但是身体沉重的疲惫感还是让他在冲击下禁不住微微踉跄了一下。

    “……罗恩。”哈利叹气般地低语，疲惫地看着对方燃着怒火的双眼。

    “是韦斯莱先生，圣人波特。”年轻的格兰芬多声音前所未有的冰冷，他似乎指望着强烈的视线能伤到对方。“我想我知道刚刚汤姆?里德尔想说什么――他想说却没有资格说出来的话――你的父母是凤凰社的人，波特夫妇！”罗恩?韦斯莱几乎是吼出来――

    “你忘了他们怎么死的了吗？”

    Voldemort微微眯起眼睛，手条件反射地抓住了魔杖柄，但是黑魔王暂时不打算出手。他微微侧头看着那个一脸空白的碧眼少年。

    “很抱歉我没有太深刻的印象，但是事情我很了解。”哈利轻却清晰地回答着，“他们被Lord Voldemort杀死，然后哈利?波特差点也死在他的手下。”

    “真高兴你知道这些，”罗恩不知道哪来的勇气，伸手抓住哈利浴袍的前襟。红发男生厌恶地瞪着那些吻痕，声音里的怒火更明显了。“那你知不知道你和杀你父母的凶手――上了床？”

    “……罗恩！”赫敏终于回过神来，她赶紧大声喊出来――罗恩专注于愤怒，似乎再次忘记了被他拽着领子的男孩另一个身份，那个危险的身份。“罗恩，快放手！”跑到喉咙口的“危险”一词被小女巫生生吞了回去，而一边的德拉科没有说话只是双拳攥得死紧。相对冷静一点的小马尔福不认为这个局面就凭他们三个就能处理――换句话说，在这所房子里现在没人能阻止接下来可能发生的任何事情。

    Voldemort不认为自己需要出手，但是韦斯莱家男孩那句话让他觉得有些不舒服。哈利虽说被揪住了领子，但是貌似没有因此而生气。“那我应该怎么样，罗恩?韦斯莱？”他冷酷地说道，“应该不顾英国黑巫师的形势杀死Voldemort……你认为战争是游戏吗？单方面的复仇游戏？”

    罗恩咬牙切齿，觉得手指不明原因一阵麻痹，于是红发男生不得不松开五指。“那你至少不要……不要……”

    “我刚刚的话你们应该听到了，”哈利整了整被弄皱的前襟，“只是情人罢了，没有一点你们想象的浪漫关系。如果说原则――那么，韦斯莱先生，我最重要的人们是因为麻瓜而死……我应该如何？”

    “你在模糊重点。”韦斯莱家男孩坚持着，“只是单纯的合作我们怎么敢有意见，你这样简直就像个……”

    “罗恩，闭嘴！！！”赫敏看上去也想冲过去，但是小马尔福冷着脸拉住了她。

    “让他说，”德拉科?马尔福好像做了什么决定，灰蓝色的眼睛闪着有些冷酷的光彩。“我也想知道圣人波特的回答……既然他坚持我们还是他的‘朋友’。”

    “是朋友，但是你们还太小。”哈利突然露出一个微笑退了一步，“你的父母还活着，韦斯莱先生……战争中永远都是活着的人的生命更重要，比起所谓死者的意志。”

    “…………”罗恩似乎找不到什么话来反驳，但是最终他还是比汤姆?里德尔多问了一层，虽然这个问话更像是放空状态的脱口而出。“哈利，你该不会真的……喜欢，呃，爱神秘――沙里曼？”鉴于Voldemort本人在场，神秘人这个称呼有些滑稽。罗恩好像刚意识到黑魔王也在这个问题，红发男生一瞬间有点站不稳的样子。

    “当然，不。”哈利嘴角的弧度更大了，罗恩的脸色变得古怪起来。一直在一边看戏的Voldemort突然也笑了起来，他拽住身侧碧眼少年的胳膊，勾起对方下巴吻了下去。三个孩子脸上彻底挂不住了，他们呆滞地看着面前三强争霸赛第二个项目的场景重现。

    “真高兴我也是。”结束了这个吻后Voldemort这么说道。

    “我需要睡一觉，”哈利回头看着三个孩子，转身向楼上走去。“当然我们并不会伤害你们，朋友，不是吗？”

    三个孩子没有人回答，各有各的脸色。

    =============

    清晨的对角巷远远不如白天热闹，但世界上已经有了稀稀落落的人影穿梭。一切都很安静平和，就算黑魔王归来的消息已经广为人知――安全的环境总比报纸上的消息更让人信服。

    和平和战争都是麻痹类毒药，只是慢性和急性的区别。前者麻痹人的心理，后者麻木人的灵魂。

    巫师们匆匆走在街上忙活着各自的生活，并不知道下一分钟等待他们的是什么。有些店铺刚刚开门，店里的人还在用魔杖整理铺子；赶向魔法部的上班族裹紧身上的斗篷，几乎没什么时间向四周看。有些小巫师跟着父母出来散步，他们在清晨新鲜的空气里欢笑着――

    震颤。

    震颤之后才是巨响。

    先进入眼帘的不是鲜血也不是断肢，飞散的是浓浓的烟尘。沉重的建筑物碎块落地发出刺耳的声响，瓦砾夹杂着碎石此刻变成了凶器刺入一具又一具躯体。尸首倒地的声音和回荡在巷子里的哗啦哗啦轰响比起来可以忽略不计，事情发生的很迅速，甚至没有给谁留一个尖叫的时间。对角巷是英国巫师界一个极重要的地点，甚至相当于一个脸面上的存在――这里有各种防护类魔咒，但是他们没有计算麻瓜的纯物理类攻击。

    烟尘遮蔽了天空，清晨透着暖红的微蓝天空被尘土涂抹得有些发灰。幸存者愣愣地望着瓦砾，几分钟之后抽泣和哭喊才陆续响起。

    但是事情并没有就此结束，几个用黑袍裹得严严实实的人此时出现。脸上的银色面具让巫师们回忆起了十几年前黑魔王统治下的恐怖。死咒的绿光穿过空气，打在正在流血的肉.体或废墟上。有一个人停了停，向天空发射了人们不愿再回忆的标记――骷髅与蛇的莹绿色标识升上了天空，尽管天已经亮了所以标记不那么刺眼，烟尘下象征死亡的绿色也足以使目击者陷入慌乱。

    [那一天我正在去圣芒戈看望朋友的路上，]后来有个幸存者这么说过，[突然前面地面就震了下，我还以为是哪里的魔法礼炮――有些人灰头土脸地从拐角那边冲过来，喊着“他回来了！”……，梅林……那瞬间我第一反应就是神秘人终于出现了吗？当然是很害怕的，真的，根本没想到后来是那么一回事。]

    这次的食死徒并不像人们听说的的或者记忆中的那样肆意折磨被不幸抓住的巫师们，他们更像是训练有素的杀手――除了死咒基本不用别的什么咒语。阿瓦达索命咒干净利索，尸体很漂亮，对角巷此刻是没有鲜血的地狱。

    战争啊。

    克里斯蒂安?迈尔拉低了兜帽，离开了还在上演着杀戮戏码的对角巷。对角巷是白巫师的地盘，那么下一个――

    “先生，你还真是镇定。”一个冰冷的声音突然在背后响起，克里斯蒂安回头看着那个在资料里被梅策尔德淡淡掠过的人物。“您的镇定让我有些不顺眼，这可真糟糕。”

    声音听上去无疑属于一个少年或青年，年轻，但是带着与“年龄”不符的满满阴沉。克里斯蒂安转过身，“幸会，里德尔先生。”

    汤姆?里德尔扯下自己的兜帽，眯起黑色的眼眸打量着对方兜帽里滑出的灰色发丝。“来自德国的客人啊……不知道你们冒充我的人想玩什么游戏？”




利益最大化
    自从哈利精神恢复以后痛觉也恢复了正常，这能完美地解释为什么一觉起来以后他发现自己全身都在痛。麻痹咒毕竟不是长久之策，虽说看着太阳应该是上午九点以后了……哈利翻了个身，潜意识里并不想起床。身体比重伤时还要难受，起码后者是单纯的虚弱和疼痛。碧眼少年又翻了几个身，摇摇头还是强迫自己撑起身体，他觉得心里有些不踏实――这已经不再是以前那段可以自由休息的时期了。

    哈利这才看见坐在不远处桌边的Voldemort，后者正皱着眉头看着手中的几张纸。赤眸少年听到响动向哈利的的方向看过来，然后微微眯起眼睛。“你醒了。”

    哈利无言地换好巫师袍后才开了口，“出了什么事？”他能看出对方表情中些微的压抑。

    Voldemort看了看已经穿着板正的另一个少年，放下了手里的羊皮纸。“我想我们需要去对角巷逛个街。”

    哈利挑起一边眉毛，“敌袭？”

    “以我的名义来的袭击，”黑魔王轻声说道，把一边放着早餐的托盘不耐烦地推了推。“你的早餐。”

    哈利拉开椅子坐在了赤眸少年的对面，拉过托盘的同时顺过来一张羊皮纸。同时瞥了一眼一旁的预言家日报――然后也皱起眉头。“黑魔王用麻瓜的手段袭击了对角巷？漂亮的玩笑。”

    “汤姆?里德尔用过这一手，他用麻瓜的武器炸了阿兹卡班。但是这次事情应该不是他做的……既然那小子现在跑到邓不利多那一边。”Voldemort放下了手中的纸张，“那两个小鬼已经被卢修斯送回去了，你――”说到一半他突然把话咽了下去，哈利的眉头扬得更高了。

    “卢修斯?马尔福应该在魔法部忙活着给福吉善后吧。”哈利看着突然出现的家养小精灵带走了面前的盘子。“这次应该是那个克里斯蒂安?迈尔搞的鬼，我敢打赌现在他正在魔法部慰问我们可怜的部长。”

    “这种举动没有太大的意义。”赤眸男孩捻着纸张，纸页发出轻轻的沙啦声响。“黑魔王回来的事情几乎每个人都知道了。”

    “知道不代表相信，毕竟你现在没有挨家挨户敲他们的门来袭击。”哈利冷淡地回答着，“大概是制造一种‘多重危机’的错觉吧，也是逼你站在他们那一边。”

    “‘那一边’？”Voldemort突然笑出了声，微微凑近了哈利。“你这么相信你那个学生的记忆啊……如果真是那样说，整个英国巫师界都该算到‘邪恶’的一方。”

    “为了巫师界的兴盛打算联合起来开始创建属于巫师的单纯领地，并且渐渐扩张势力。”哈利皱起眉头，拉远了和对方的距离。“和你不同，他们在实验怎么把麻瓜改造成巫师。”

    “愚蠢。”黑魔王低声说着，似乎不大愿意再想起这件事。

    “我个人认为比起被当成试验品，那些麻瓜会更愿意直接死在你的手里。”哈利露出一个微笑，但是笑容里一点暖意也没有。“高超的折磨技术，那些试验。不过你得知道――一旦成功的话他们可以去诱惑那些麻瓜的精英，那些人会喜欢这种力量。”

    “我不否认。”但是这样一来血统论简直就是个笑话，赤眸少年交叉起十指。“但是这样制造的巫师算巫师吗？我想单凭那些乱七八糟的魔药和咒语不会创造出一个真正意义上的强大巫师。”

    “就他们目前取得的进展……最成功的也不过比哑炮好一点点，但是麻瓜们一开始不会有太高的要求。”哈利轻巧地说着，似乎在谈论明天的天气。“另一种消灭麻瓜的方式，很巧妙。以魔力作为商品他们也能筹集到大量的金钱――从麻瓜手里。而且现在的混血巫师和麻瓜种到那时也将得到贵族一样的地位，不是吗？”

    “你不要告诉我仅仅为了这个该死的目的，他们要武力胁迫英国加入这个蠢到极点的游戏？”黑魔王露出一个冷笑，“破绽百出。”

    “当然，破绽百出。”哈利手中的羊皮纸突然燃烧起来，接着殆尽在空气里。“他只是这么诱惑更多的人加入罢了――对于这个过于平淡的巫师界，这多诱人。可惜的是英国巫师界――托你的福――比较认可‘任何改变都伴随着危险’这句话。”

    “那还真是荣幸。”Voldemort懒懒地说道，“所以就这么来以战争要挟――真是催人泪下的正义之师――黑巫师打头阵，然后白巫师躲在后面玩政治，德国巫师界真是团结。”

    “有的时候即使知道自己被骗人……人也会让自己继续被骗下去。”哈利声音有些发闷，“毕竟利益不是假的，而且我看这次的敌袭没有扩大成战争的意思。”

    “所以我们的讨论该到此为止。”黑魔王站起身来，手指在魔杖柄上摩挲了几下。“下面是约会时间，我的情人。”他加重了称呼的语气。

    “对角巷确实是个不错的选择。”哈利回给Voldemort一个冷笑，但是那份冰冷并没有之前的那么绝对。

    这一天早晨的晴朗被乌云压盖住，没有太大的雷声，雨下得有些虚弱的感觉。阵势一阵大一阵小，像是某种动物不详的呼吸节奏。

    两个黑发少年借着避水咒在对角巷街道的废墟中行走，地上的砖石越来越多，人声也渐渐大了起来。伤者都被送去了圣芒戈，逝者被从废墟中掘出在一边被排放整齐。不少人在尸首边哭泣着――魔法部封锁街道的傲罗给了他们足够的安全感，当然也可能因为亲人的死亡带来的绝望使一些人暂时忘记了自己的生命。

    两个人站得足够近，可能是体貌年龄的问题，裹着黑袍的两个少年并没有引起傲罗太大的注意。哈利看着面前的一排尸首突然感到胃里一阵翻腾，厌恶感让他有点窒息。这些人的牺牲不是为了更多人的生存，只是为了更多的利益。这些人的尸体被放上谈判天平的一边并在上面腐烂，死亡要和悲伤调和才是最沉重的有效砝码。

    雨水击打在死者的脸上，像击打着一旁的废墟一样。哈利看不清那些人最后的表情，所以他微微走近了一点，鞋底击打着不深的积水发出啪嗒啪嗒的冰冷声音。虽说是夏季，雨中的空气闷热里却透出一丝淡淡的阴冷。

    【你杀了很多人，但是你看过多少尸体？】哈利突然低声问旁边一直默不作声的黑魔王，拉低的帽檐让两个人都看不清对方的脸。【有趣吗？】

    Voldemort没有回答，他不在乎那些死者的亲人哭得有多么痛苦，但是想到早晨两人的谈话――这些巫师是为了那么一个愚蠢的游戏死掉的，他觉得有些可笑。【有趣，在冷幽默的意味上。】

    【我说……我可以理解你不相信什么神。】哈利的声音突然低了下来，带着某种动摇的感情。【就算他存在，他也没有义务去庇佑人吧。】

    躺在这里的人可能曾经虔诚地祈祷着更好的生活，却忘了去保证最起码的生存。哈利走向前去查看着尸体，接着抓住了旁边一个看上去是傲罗的人的手臂。

    “我想见康奈利?福吉，先生。”碧眼少年的兜帽遮住了大半个面孔，突然的要求让本来就阴沉着脸的中年傲罗脸色更加难看。

    “小鬼，现在离这里远点比较好――如果你找不到人可以去圣芒戈看看，如果找到了……很抱歉，但是你要知道福吉先生很忙，没时间挨个听人哭诉。”

    “忙着和德国来的使者联络感情，还是急着把这次事件都推到Voldemort身上……再或者，两个都有？”哈利微微冷笑，他知道自己的试探有了作用――一般的小巫师可没有直呼黑魔王名字的习惯。傲罗抽了一口气，下一个动作便是掏魔杖，但是他发现自己似乎无法动弹了。

    “神秘人那边的人？”中年傲罗咬牙切齿地问，哈利扬了扬眉毛。

    “这次袭击和食死徒没有关系，虽然我相信明天的报纸头版将会是这个――好吧，也许我个人和Voldemort有点关系。”碧眼男孩冷酷地说道，“我再问一遍，康奈利?福吉在魔法部么？”

    中年傲罗牙咬得更紧，似乎打定主意不说一个字。这边的古怪景象已经开始引起一边巫师的注意，哈利索性拉下兜帽――脸孔整个露了出来，包括额头上的闪电型伤疤。

    话说哈利?波特就是萨拉查?斯莱特林这件事在魔法部也不过只有几个高层知道，为了避免不必要的恐慌，黄金男孩的招牌还不能抹上什么黑暗。所以傲罗看到男孩的额头时眼神转为迷惑。

    “波特先生……”他为男孩的魔力感到震惊――只是十五岁就能制住一个成年的傲罗，但发现这一点无疑也让人喜悦。哈利?波特不是个没有的救世主傀儡。

    Voldemort则是俯下身去看那些男女老少的尸体，有些人脸上带着震惊或者没有反应过来的呆滞，甚至有的还在笑。也有恐惧的，但是不是他所熟悉的那种绝望的恐惧。他们似乎都不怎么相信自己下一刻就会死，但是他们确实死掉了。黑魔王看到孩子趴在母亲的胸口痛哭，他觉得魔杖柄有些发热――他想给那个烦人的小东西一个阿瓦达让她闭嘴，哭声和来往人的呼喊喧闹让他莫名心烦。

    突然肩膀被被拍了一下，那种杀戮的冲动就这么生生被截住。“这还真是浪漫的约会。”一个声音有些促狭地在耳边响起，“应该说好久不见么，主魂。”

    Voldemort没有回头，“里德尔，”他有些生硬地呼唤着旧日自己的名字，声音里全是讽刺。“看不出来你还真是胆小――只在哈利在的时候出面呢――就这个样子号称坦荡的白巫师也会接纳你，我真吃惊。”

    里德尔轻笑两声，放开了搭在Voldemort肩膀上的手。黑魔王皱了皱眉――他觉得汤姆?里德尔今天给人的感觉有些不对劲。

    【您太客气了，斯莱特林先生――】傲罗还没来得及反应过来便被夺魂咒控制住，他开始转身前进，有带路的意思。哈利回过头对着里德尔微微皱眉，看上去似乎想说些什么，最终却什么都没说。

    “作为黑巫师之祖竟然连一个不可饶恕咒都舍不得出手么，”里德尔的语气有些怪异，“真是让人失望。”很像――对，很像一开始恢复理智却恶习不改的Lord Voldemort。

    但是哈利敢确定黑眸青年并没有中什么类似于夺魂咒的精神控制类咒语，也绝不是什么人假扮。他向黑魔王使了个眼色，两个人跟上傲罗。这个时候对角巷依然是一片混乱，从匆忙来往的巫师们的角度看来，不过是魔法部的工作人员和一个青年从现场带走两个少年而已。

    有了傲罗的指引三个人很快到达魔法部，里德尔毫不避讳地一路使用夺魂咒，以至于三个人来到魔法部会客室门前时外厅还是一片祥和。

    “福吉先生正在与来自德国的迈尔先生谈话，三位先生如果是预约了谈话，请稍等――”中了不可饶恕咒的女工作人员机械般地说道，眼神一片放空状态。现在不止是哈利，连Voldemort都皱起眉头打量着汤姆?里德尔――这个此刻满载黑暗的青年根本就是另一个完整意义上的黑魔王。但是黑眸青年好像根本不介意两人的注视，他嘴角弯起一个前所未有地冰冷笑容，一道咒语击开了面前装饰精美的大门。

    康奈利?福吉还有另外几个重要官员――包括卢修斯?马尔福――正坐在桌子的一边，另一边无疑是克里斯蒂安?迈尔和几个来自德国的使者。里德尔眯起黑色的眼睛注视着克里斯蒂安偏黄的眼睛，嘴角残酷的笑容变得更大。话说卢修斯看到门后出现的三个人的时候顿时有一种立即退场的冲动，但是这个房间好像随着三个黑巫师的进入而被封闭起来了。

    福吉有些颤抖，就算他并不清楚里德尔是谁，他很清楚那两个黑发少年的身份。知道哈利身份的魔法部官员并不多，但是部长无疑是知情人之一。矮胖的康奈利?福吉站了起来，试图在话语里加入魔法部的威严。

    “现在正在会议中，先生。”福吉稍稍抬头看着面前的黑眸青年，努力不把视线投向他身后那两个人。“如果有什么要紧的事情，请五分钟之后……”

    “什么人？”多洛雷斯?乌姆里奇在接受圣芒戈的治疗之后拜托了夺魂咒，看上去精神的很。“你们已经触犯了――”

    “我不介意触犯更多的法律，女人。”里德尔柔声说道，阴冷的腔调使在场经历过那段黑暗时期的官员都打了个颤。但是青年接下来说出的话却与他自己周身的气势一点都不合适――

    “我是阿不思?邓不利多的同盟者。”里德尔说着，眼睛依然盯着安静地坐在桌子一边的德国来客。克里斯蒂安?迈尔脸上没有什么表情，非要说有――那会是一个微笑吧。

    “阿不思?邓不利多已经死了！”乌姆里奇尖叫道，感到气氛有了些微的不详。“现在是魔法部在领导……”

    “是啊，他死了。”黑眸青年的声音更轻了，“而你们正在和凶手谈判。”

    不对劲，很不对劲――哈利向Voldemort的方向靠过去，暗示性地捏了捏对方的胳膊。两个人与其说是监视着克里斯蒂安，此时更接近于监视里德尔。无论如何汤姆?里德尔不该是这么――容易激动的人。两个黑巫师感到局势的走向有些微妙，但是绝对不是什么好的走势。

    “这里面一定有什么误会，先生。”福吉干巴巴地打着官腔，不知情的乌姆里奇的吼叫让他冷汗直冒。“这完全不是战争，我们刚和迈尔先生谈好……”

    “不是战争呢……”汤姆?里德尔重复着这句话，“是啊，这原本就称不上什么战争。不过这样谈话有些不大合适，福吉，你是黑魔王下台以后坐上这个位子的吗？”

    康奈利?福吉突然瞪大了双眼看向里德尔，像是看到了什么不可思议的东西――此刻里德尔背后的两个人能清楚地看到福吉脸上扭曲的恐惧。

    “Avada Kedavra.”里德尔轻声说道，老魔杖杖尖的绿光正中福吉的胸口――这一切发生的很快，两个黑巫师眉头皱的更紧了，Voldemort甚至已经掏出了魔杖。里德尔却似乎忘记了两人的存在，他跨过了福吉的尸首坐上刚刚矮胖男子的位置。

    “现在，谈判继续。”青年说。

    正对面的克里斯蒂安?迈尔眯起眼睛看着对面的青年，此刻里德尔那双眼睛不再是夜色一样的黑，而是鲜血一样的赤红。




战争的定义
    事情已经到了这个地步，卢修斯?马尔福反而冷静了下来。铂金头发的男人身边的魔法部官员开始闹哄哄地想要离开，被马尔福家家主一个类似于恐吓的眼神瞪了回去。坐在对面的德国巫师们意外地没有什么反应，克里斯蒂安交叉起十指，只是看着对面冷着脸的青年。

    “里德尔？”哈利尝试性地喊了一声，他突然意识到了某件谈得上严重的事情――而碧眼少年所呼唤的对象转过头来看了门口两个人一眼，接着把脸又转了回去。

    一眼就够了，这下子两个黑巫师都很清楚地看到了汤姆?里德尔眼眸颜色的变化。

    乌姆里奇看着那双赤红的眼眸，铁青着脸色开始颤抖――她知道血红色的眼睛意味着什么，但是黑魔王明明应该是那个沙里曼?波特……

    门口两个少年把帽檐压得更低，Voldemort正在考虑要不要直接给里德尔一个死咒了事，但是哈利抬起手臂阻止了他――带着某种警告意味。【看着。】他低声说道，眼睛依然盯着汤姆?里德尔的背影。【事情没那么简单。】

    “我不知道你是什么目的……”乌姆里奇尖着嗓子说道，她强迫自己不去看福吉的尸体。“伪装神秘人――你刚刚说过是邓不利多一边的人，其实你是食死徒吧小子，我看你更适合阿兹卡班――”

    “伪装神秘人，阿兹卡班？”里德尔微微侧头嗤笑了一声，并没有看向乌姆里奇的方向――他打量着自己的手指。“很可惜，我就是Voldemort――”

    乌姆里奇像是中了无声咒那样张着嘴却发不出声音，卢修斯?马尔福不着痕迹地握住了袍子下的魔杖。官员们这次很老实，他们恐惧地望着里德尔。而克里斯蒂安?迈尔则露出一个比较明显的微笑，戏谑地端起茶杯。

    门那边Voldemort皱起眉头，而哈利叹了口气。【这下麻烦了。】

    【所以说到底怎么回事，】Voldemort的脸色不是很好看，【现在的形势下他没必要冒充我……而且刚刚那个小子没有用任何伪装类咒语。】所以说那双血红的眼睛……

    【灵魂魔咒，】哈利低声说道，表情突然变得有些苦涩。【如果我没猜错的话。】碧眼少年突然止住了话头，专心地看着会议桌那一边。突然到来的混乱让官员们无暇顾及两个像是凝固在门口的黑袍少年，人在生命受到威胁的时候对某些细节不会太在意――尤其是现在。

    里德尔抽回了刺穿女人心脏的手，鲜血撒上了干净的袍子――但是黑发青年似乎完全不在乎。“现在还有谁有什么意见吗？”里德尔冰冷地说道，丝毫没有当初那个有些犹疑的青年的影子。“没有的话，继续谈判。”说着他似笑非笑地擦干净脸边的血迹，这次对面的德国巫师们停滞了动作，看向里德尔的眼神变成吃惊与探究。

    乌姆里奇继福吉之后倒在了地上，但是死相比后者惨得多。这场谈判地位最高的两个巫师死掉了，剩下的官员似乎中了石化咒，没有人再怀疑面前“黑魔王”的身份。

    【……那个咒语怎么搞的。】Voldemort压低了声音，竭力不让自己的吃惊从语气里露出来。【那个是――】那个是哈利用得比较多的古魔咒之一，就算现在Voldemort本人学会了，但是按照时间推算的话里德尔没有可能接触到这个咒语――汤姆?里德尔到底是从哪里学会的这个？！

    【我想我知道怎么回事了。】哈利说着微微拉起兜帽，明亮的绿眼睛紧紧盯着会议桌那一边。【……现在他们大概把我们当成了里德尔的跟班，接下来我们要做的只是看戏。】

    【然后把这个脑子烧坏的家伙扔在那里进行什么谈判？】Voldemort轻声讽刺，【我现在不是特别想看搞笑的戏码。】

    沾染着血腥的黑发青年坐在刚刚魔法部部长的位置上，和洁净豪华的会议室有那么一点不搭。现在会议室里的空气诡异至极――大门分开了两个世界，这里慢慢充斥着死亡与恐惧，而门外依然是充实而忙碌的魔法部工作日常。

    “Lord Voldemort？”克里斯蒂安?迈尔眯起眼，手指微微扣着桌子边沿。“您之前一直在演戏吗？或者说――那个所谓的沙里曼?波特――”

    “我没有义务回答你的问题，迈尔先生。”里德尔端起茶杯，手指在雪白的瓷器上留下鲜红的血痕。“我们唯一要做的只是继续刚才的话题。”

    “也许和您谈这个问题更为合适，”棕黄眼睛的巫师轻巧地说着，“关于贵国对于麻瓜的态度，以及今天凌晨对角巷发生的不幸事件……”男子嘴角的笑容更深，他说得上是讽刺地看了里德尔一眼。“……我们需要更详细的探究以及对策。”

    “噗嗤。”Voldemort忍不住笑出了声，而哈利则是拽住对方的袍袖。

    “My Lord，”兜帽的阴影下他们看不清另一个少年的表情，“我们先告退了。”

    里德尔像没听见一样，但是哈利说完话便没有迟疑――他几乎是用拖的把Voldemort拽出门外，然后再次封闭了房间。这个房间在走廊的末端，来往的人比较少，算是个比较不错的谈话地点。

    “好吧，也许你现在愿意告诉我。”赤眸少年看了看身后紧闭的房门，脸上依然带着古怪的笑意。“――那个家伙在发什么疯。”

    “红色的眼睛……”哈利沉吟了一会儿，似乎在犹豫着用什么词。“你应该清楚是什么造成的。”

    “灵魂分裂。”Voldemort声音有些平板，现在他不是很喜欢这个给自己带来无尽麻烦的话题。“灵魂分裂会有这个情况，虽然说你复活了我以后我以为这种状况会消失――”

    “你以为你的清醒是怎么来的？”哈利冷冷地回应道，直直盯着对方的眼睛。“当初我是使用了灵魂共生，也就是说共享一部分，来保证你那刚刚拼好的灵魂不至于再变成一摊碎片。不幸的是我的灵魂依旧是属于我的，所以你算不上补全了自身――于是你的眼睛这个样子。”

    “那还真是感谢。”黑魔王面部表情地说着，移开了目光。“然后呢……汤姆?里德尔，他只是我灵魂的一部分，但是他似乎一直都很清醒。”

    “忏悔。”哈利回答，目光又转向紧闭的大门。“那是你绝对不会做的事情，但是他做到了。”

    “我不关心那个家伙为什么正常，现在的重点是他为什么发疯。”Voldemort摩挲着魔杖，“既然已经变成了老蜜蜂那个阵营的人，他没有必要――”

    “马提亚斯?梅策尔德。”哈利咬着牙说道，好像用尽全力才把这个名字从牙缝里挤了出来。“我以为没有必要告诉你的……”

    Voldemort手上的动作停了。“他怎么？”

    “他用自己的灵魂补全了里德尔。”碧眼少年的眼神有些空洞，“他彻底放弃了自己那一部分灵魂。”

    “所以，这样不是很完美吗……他彻底放弃，那么亲爱的里德尔先生就是一个完整意义上的人了。”黑魔王讽刺般地挑挑眉，露出一个冷笑。

    “你以为修补灵魂像补衣服那么简单吗？”哈利疲惫地说道，按住了太阳穴。“梅策尔……卡尔亚他大概估计我会更早地结束战争，平静的状态下汤姆?里德尔不会有任何问题。灵魂也会慢慢恢复完整，但是……”

    Voldemort的眉毛挑得更高，他哼了一声。

    “但是如果这段期间他受了什么足够大的刺激，会产生灵魂紊乱。”哈利叹了口气，“你不会是因为我还活着，但是现在没有人能约束里德尔那个孩子了。”

    “灵魂紊乱？”Voldemort似乎对这个议题有些好奇，“我当初的状态？”

    “不，完全不一样。”救世主似乎在下什么决心，“你那个时候因为灵魂残缺所以脑子不清醒，魔力也差些事――但是现在的里德尔不同。”哈利闭上了眼睛。“你看到了，刚刚的咒语……也许我们需要重新讨论一下这个局面。”

    “‘他们不是来挑起战火的，他们其实不知道自己在干什么’……你想说这个？”黑魔王突然凑近，嘴角的笑容变得暧昧起来。

    “是。”哈利低声回答着，“我们的敌人可能只有一个人，当然……”他看着空荡荡的走廊。“……只算上巫师界的话。”

    =============

    汤姆?里德尔觉得头痛到快要死掉，整个世界仿佛搅成一团――刚刚认为很重要的东西突然变得无趣。下一秒了解不了上一秒的决定，某种意义上他似乎丧失了对自身行为的控制力。

    自从清晨见到克里斯蒂安?迈尔……听到的那些话，看到的那些思想……

    胃里一阵翻腾，恶心的感觉使他几乎要呕吐。一切变得扭曲，对角巷冰冷的空气这一次无法使自己的体温降下来。太阳慢慢升了起来，愈来愈强的光芒只是让他觉得眩晕。

    [来自德国的客人啊……不知道你们冒充我的人想玩什么游戏？]

    [也许，捉迷藏？]对方漫不经心地回答着，并不把这个黑发青年放在眼里。是啊，Voldemort的一个魂器而已，死去的梅策尔德――那个能榨干一切事物可用价值的男人――都没怎么用得上这个棋子。应该是弱小的人……或者，德国巫师恶意地想着，算不上人。[这种事情交给主魂处理不是更好一些吗，里德尔先生？]

    这个人知道一些事情。

    里德尔警戒地握紧了魔杖，但是对方似乎没有什么想要战斗的意思。[我只是来看戏的，]克里斯蒂安?迈尔轻声说道，[现在落幕了，我没有心思陪你玩，魂器先生。]

    汤姆?里德尔为对方话语中淡淡的轻蔑而感到恼怒，但是盲目地挑衅显然不是一个斯莱特林应有的作风。他皱起眉有了主意――

    “你知道不少，”黑发青年轻声说道，魔杖依然直指着克里斯蒂安胸口。“和梅策尔德一边的人？”

    “是啊。”男子冷淡地回答着，明显地露出想要快点结束这场对话的样子。“可惜了，那是个挺强大的同伴。”

    知道马提亚斯?梅策尔德“背叛德国黑巫师”的人只有哈利和已经死去的阿不思?邓不利多，甚至连Voldemort都不是很清楚梅策尔德的想法。这两个人，很不幸，更不清楚。里德尔感到胃里一阵寒冷，那个姓梅策尔德的巫师给他的回忆绝对称不上美好。黑发青年看出了对方对自己的不屑，这也许是个好机会，里德尔开始向手中的老魔杖输送魔力――如果使用这根魔杖，应该能办的到……

    “……我想你们的目的大概……”话还没说完一道咒语便向里德尔袭来，青年嘴角掠过一丝微笑，故意没有躲开。剧痛席卷了四肢百骸，里德尔吐出一口鲜血不可抑制地单膝跪在了冰冷的地面上。果然不是死咒――看来这个人很明白杀了自己Voldemort会变强这一点，赌对了。

    “孩子，就算你和Voldemort有着灵魂上的关系……你也不该这么骄傲。”德国巫师声音里带着笑意，“你还没有价值踏上战场，给你一个忠告――暂时离开英国吧小鬼。”说罢他转过身去打算幻影移形离开。

    就是现在――

    里德尔杖尖直指对方后背，还是赌博，他不知道自己莫名增长的魔力外加老魔杖能不能完成――青年低声念出摄神取念的咒语，祈祷着这个咒语强大到不会被对方发觉。事实证明老魔杖确实强大，克里斯蒂安?迈尔安然幻影移形，没有什么反应。里德尔舒了口气靠墙坐好给自己治疗伤口，一边整理着从对方那里得到的思想，事情就在这个时候出了差错。

    老魔杖很有效地治愈了黑魔法带来的伤害，但是里德尔却觉得身体里似乎有什么东西在啃噬着。一阵阵晕眩显然不是魔咒带来的影响，随着那些冰冷的思想和画面在脑海中闪过这种不适变得越来越强烈。里德尔扶着砖墙站起身，感到脑海里另一种意味上的冰冷开始蔓延。

    他都看到了，克里斯蒂安?迈尔的那些目的和秘密，他都看到了。

    但是里德尔除了冰冷感觉不到别的，血液的加速流动似乎不是因为愤怒。有些东西改变了――身为汤姆?里德尔的回忆和Voldemort的回忆绞在了一起，外加上某些冷到彻骨的感情。

    自己到底是谁呢。

    里德尔站稳了身体，思想转为一种不详的空白。

    自己到底是谁……这个问题不重要了吧，青年轻笑出声，接着是大笑。他知道无论那些记忆如何混乱――恨意的对象没有改变啊，他带着微笑踏出巷口。看到了不远处那两个熟悉的身影，黑发青年脸上的笑容变得更大了。

    “完美的计划啊……”他低声说着，走近还未发觉，正在查看尸体的哈利和Voldemort。“克里斯蒂安?迈尔……从这个毁灭巫师界的最完美的计划看来，你到底多憎恨巫师呢？”

    这不是战争，只是私欲。太可笑了，简直一团糟。




那个失落的预言
    作者有话要说：
打起来了，耶！（……

    再次说一声这真的会是三口之家男耕女织其乐融融和谐无比的HE呀……（甜笑　　“我是认真的。”

    “孩子，你这样只会给他们添麻烦……”

    “我已经决定了。”

    “布莱克先生……”老人叹了口气。

    “不会有麻烦，”西里斯耸耸肩放下手中的信件，“我做不了什么不是吗，除了这件事……只是个人想去确定一下，现在我也不是什么无法进入魔法部的通缉犯身份。”

    尼可?勒梅叹了一口气，转身从桌子上拿起了什么。“如果你能见到哈利，请帮我把这封信转交给他。”老人用干瘦的手指递过来一个沉甸甸的羊皮纸信封。

    “为什么不用猫头鹰，勒梅先生？”西里斯接过信封打量着，有些不解地发问。

    “不安全，这封信绝不能出任何差错。”老人脸上的表情不再平静，忧心取代了祥和。“麻烦你了……我相信你总会见到哈利。”

    西里斯?布莱克默默收起了信封，看了眼窗外碧绿的树丛。他已经在这里呆了足够久，无论哈利想问尼可?勒梅的是什么问题，现在好像也解决得差不多――该离开这里了，一直在这里与战争绝缘让西里斯觉得自己有些可耻。邓不利多先生已经死在了战争里，现在的凤凰社应该是绝对的困难时期……黑发男子闭上眼睛，尽力不去想哈利的事情。那个霍格沃茨学生的来信他收到了，但是第一反应不是去找哈利――他想他似乎应该去确认更重要的东西。

    那个直接导致莉莉与詹姆斯死亡的预言，那个关于哈利和Voldemort的预言。作为凤凰社的成员他对这个预言的了解并不比西弗勒斯?斯内普多多少。西里斯觉得自己有必要搞清楚完整的预言内容――既然唯一的知情人阿不思?邓不利多已经不在了。另一边尼可?勒梅看着眼前沉思的男子，爬满皱纹的脸上说不出是什么情绪。最终老人只是轻轻叹了口气，然后用飞路粉把炉火变成了翠绿色。

    再到达凤凰社的总部――格里莫广场十二号时，他恍惚地觉得仿佛上一次会议还是昨天的事情，邓不利多好像还停留在厨房的窗户边，询问着他有关汤姆?里德尔的事情。

    西里斯重重呼了口气，口袋里攥着信封的手紧了紧。

    鉴于西里斯是听从哈利的要求前往尼可?勒梅那里，邓不利多出事后他一直无法与凤凰社的人取得什么联系。所以现在，他不得不对付一个脸色铁青的斯内普和一脸惊讶的米勒娃?麦格。

    “布莱克先生……？你……”

    “很抱歉我不能说。”哈利说过要保密，西里斯?布莱克闭上了眼睛。

    斯内普则是嗤笑了一声，看向灰眸男子的眼神里有着露骨的厌恶。“于是我们的布莱克先生避开了最危险的时间段，选择在现在安安全全地出现――”

    “我没时间和你吵，斯内普。”西里斯生硬地回答着，把惯例性的讽刺压回喉咙。“哈利在哪里？”

    听到这个问题麦格教授呼吸一滞，斯内普则是眯起黑色的眼睛――虽说他讨厌布莱克，但是现在这个鲁莽的格兰芬多脸上的神色显然不是伪装，事情好像确实很紧迫。

    “哈利……你知道哈利的事情吗，西里斯？”格兰芬多院院长小心地开口。

    “我都知道。”布莱克心里暗骂一声，哈利身份暴露的事情那个叫赫敏?格兰杰的小姑娘已经写到了信里。“我很清楚他是谁。”

    “波特跟着黑魔王走了。”斯内普干脆地回答，“显然，波特先生不打算站在凤凰社一边。”

    “……这个我也知道，我只想清楚他现在在哪里――”西里斯从牙缝向外挤着字，“对于凤凰社来说这不应该是什么难以调查的事情吧？既然有了汤姆?里德尔协助――”

    “你知道的不少。”斯内普冷淡地把对方充满紧张感的话语堵了回去，“很可惜我们知道的不比你多多少，布莱克先生。”

    麦格教授抿着嘴点了点头，“但是我们知道里德尔先生……现在应该在魔法部，但是这个和哈利似乎没有太大的关系。”

    “我知道了，谢谢你们。”西里斯飞快地说道，身影接着消失在碧绿的炉火中。麦格和斯内普对视了一眼，“那个混账，”魔药课教授嘶嘶地说道，抬起手按压太阳穴。“波特……魔法部……糟糕。”

    “西弗勒斯？”

    “我们漏了一件事情，一件很糟糕的事情。”斯内普喃喃地说道，难得有什么不想提的话题。“那条蠢狗大概是冲着预言球去了。”

    麦格教授睁大了眼睛――没错，当哈利另一个身份暴露了之后，他们似乎选择性地遗忘了那个使他成为救世主的预言。

    暗地里用黑魔法打破了飞路网的部分限制，西里斯?布莱克顺着炉火来到了魔法部的大厅。时间接近中午，人相对与上午要稍微少一些。托勒梅那里质量上乘的袍子的福，收拾干净的布莱克看上去有了那么些贵族气息――虽然灰眸男子的气息有些杂乱，但是看上去还是个并不可疑的访客。急匆匆地称量了魔杖，西里斯在检查处巫师的好奇视线中冲进了升降梯。

    汤姆?里德尔在这里的话福吉那帮人应该走不开，趁这个时候弄出些乱子――

    西里斯的右手漫不经心地敲打着升降梯的栏杆，看上去相当镇定――只是手心里全是冷汗。作为魔法世家布莱克家族的成员，西里斯对魔法部的某些信息还是相当了解的。教父先生吸了一口气，走上前去按住了属于神秘事物司的九号按钮。

    金色的升降梯敞开了栅栏，西里斯?布莱克攥紧了手中的魔杖向那扇朴素的黑门走了过去。

    另一边。

    “等一下，”Voldemort的手在触到门把手的前一秒收了回去，“那个家伙会使用古魔法――也就是说，你那个学生的意识还在他身上？”这算不算另一种意义的活着呢？

    “完全不，”哈利冷冰冰地说道，“收起你那些念头，卡尔亚已经彻底……里德尔现在所混淆的，”碧眼少年嘴角弯起一个有些讽刺的微笑，“是‘自己到底是汤姆?里德尔还是黑魔王’这个问题……你看到刚刚的他不觉得眼熟么？”

    “见鬼的眼熟。”黑魔王扯扯嘴角，露出一个比较古怪的笑容。“我以为他足够清醒。”

    “他还是个孩子。”哈利叹了口气，眼底有些冷意。

    “如果他最终把自己当成另一个Voldemort……你会怎么办？”赤眸少年握紧了门把，似笑非笑地提问。

    “杀了他。”哈利闭上了眼睛，“我没有精力再去修正另一个该死的黑魔王。”

    Voldemort低笑了一声，推开了门。

    【谈判结束了么，我亲爱的汤姆?里德尔？】黑魔王冲着那个背对自己站立的身影走去，带着明显的笑意开了口。

    青年回过头来，眼中依然是一片血色。让人惊奇的是德国巫师一方的表情很是难看，而英国魔法部的代表们似乎被集体施了噤声咒一样聚集在房间角落。

    【结束了，主魂。】里德尔带着一丝违和的笑容转过身，手中的老魔杖突然直指Voldemort。【然后……请你死在这里好吗？】

    Voldemort嘴角的笑容同样变大，【难得这一次我不想杀你。】

    【黑魔王只要一个就够了。】里德尔说道，为对方的态度皱了皱眉。

    【我以为你投奔老蜜蜂的消息是真话，】赤眸少年看起来似乎并不紧张，他无视了里德尔随自己移动而移动的杖尖走向克里斯蒂安?迈尔。“那么这位先生，你的结论？”

    克里斯蒂安?迈尔当然知道面前的是谁，他知道自己低估了黑魔王的魂器――这不是什么好兆头，但是有一点他完全想不到――知道哈利身份的魔法部官员本来就屈指可数，而现在最可能从中取得情报的康奈利?福吉已经被灭了口。德国巫师并不清楚哈利?波特的身份，那个一直很安静的少年……他只知道那可能是个伪装的黑巫师，克里斯蒂安?迈尔同样不喜欢冒险。

    “里德尔先生会向你们说明，我的同胞。”黄眼睛巫师语气依然轻巧，他圆滑地回应了Voldemort的问题。“请允许我们先行告退，英国的诸位。”

    “想走就走……你是不是太天真了，迈尔。”里德尔把目光从Voldemort身上移开，嘲讽地说道。“就算你事先――”里德尔话还没说完人们便发现了事情的不对劲儿，身体像中了石化咒一般。

    “所以我当然会给自己留一条后路。”德国巫师轻笑了一下站起身，带着自己人堂而皇之离开了房间。

    “为什么不阻止？！”里德尔冲着门口的哈利大声地――几乎可以说得上吼叫般地――质问。“在这里干掉他是最好的选择――我相信你不会被那个该死的魔法阵束缚到，萨拉查?斯莱特林！”

    仅剩的几个官员中有人去掏耳朵，为那个类似于幻听的名字。哈利看到身份暴露，索性扯下了兜帽。【你杀晕了头，汤姆?里德尔……你的脑子呢？】

    汤姆?里德尔咬紧牙关，几乎要再次举起魔杖。只是在他克服自己的混乱前哈利已经先一步幻影移形到他身后，虽说因为身体年龄问题哈利要矮上一点――但是哈利的手毫无疑问指着青年背后属于心脏的位置。【你太让我失望了，孩子。】

    【你清楚那个男人在策划什么吗……】

    【我很清楚，所以我才放走他。】

    【你――】

    【……你是谁？】碧眼少年突然低声问道。

    里德尔愣住了，十几秒后他还是嘶声给出了答案。【黑魔王，当然。】

    回答完毕青年的身体便倒了下去，而哈利的表情像覆了层霜。一直看戏的Voldemort扬起眉毛，“你把你的乖孩子杀掉了？”

    “不，他需要清醒而已……卢修斯！”

    忙着击晕自己同事并修改他们记忆的马尔福家家主抬起头来，“阁下？”

    “把这个家伙带到你家庄园关起来，直到他搞清楚自己是谁为止。”哈利冰冷地说道，“现在。”

    “可是……”我绝对压制不住这一位，卢修斯?马尔福在心里苦笑。

    “不用担心，稍后我们会帮助你――”

    “也就是说，现在我们该走了。”黑魔王没有看失去意识的汤姆?里德尔，他转过身踏出门。“外面似乎有点小乱子。”

    “神秘事物司有人非法入侵――神秘事物司有人非法入侵――”空气里响起一个淡漠的女声，“神秘事物司有人非法入侵――请各位及时作出反应……”

    哈利翘起嘴角跟了出去，“凑热闹不是好习惯，Voldemort。”

    “我们可以顺道去确认某件事情，不是吗？”赤眸少年低声说道，“你应该明白。”

    =============

    西里斯发现自己的运气背到一定程度了，他转了大半个周的门都没有找到那个放置预言球的房间。蓝色的火焰在石壁上投出影子，西里斯瞪着那些被简单标注以证明自己已经查看过的门。刚刚在属于大脑的屋子里他不慎被一只该死的脑子缠住，接着那扇门上自己打上的火红标志就那么变成了莹绿色，类似于死咒的光芒让他心里有点发毛。

    再接下来空气中便响起了魔法部的报警声，西里斯咬了咬牙――再一扇，再一扇他就得从这个鬼地方逃跑了。黑发男人猛地推开离自己最近的一扇门，然后他发现自己找对了地方。

    属于时间的房间，西里斯顺手在房门上做好标记。然后毫不犹疑绕过房间尽头的玻璃钟罩，打开了里间唯一的门。

    “如果你是想看预言的话，最好小心一点。”西里斯站在放慢水晶球的木头架子前，听到了背后熟悉的声音。

    “Voldemort？！”布莱克先生咬牙切齿，“哈利在哪里？”

    “他被外面那些关于时间的小玩意儿迷住了，”赤眸少年心不在焉地说道，“顺便帮我们挡一挡傲罗，这难道不是个好主意吗？”

    “你……”

    “我的目的和你一样。”Voldemort微微挑眉，语气却不是那么尖刻。“但是很不幸，只有语言提到的人才能碰触那个该死的预言球，如果你还没活够就乖乖跟我走。”说罢Voldemort熟练地绕开架子去寻找应该放置那个预言的那一列架子，西里斯恨恨地哼了一声然后跟上。

    黑魔王微微攥紧了双手，指甲掐进掌心――他不会承认现在自己有那么一些微妙的紧张感。他当然记得那个预言的前半部分……该死的……

    老旧的木质地板发出微弱的吱呀声，明明是正午，这个房间里却像黑夜一样昏暗。Voldemort走近那个应该放置预言球的位置，盯住标签上的名字――但是他没有找到那个预言球，软垫上只有尘埃。黑魔王愣住了，而西里斯几乎要停止呼吸――灰眸男子急急地扫视着四周的预言球，却发现只是少了这一个。

    “它不见了。”西里斯有些呆滞地喃喃道，眼神有些失焦――这一切太过古怪。

    “不，它碎掉了。”Voldemort从厚厚的尘埃中发现了闪着微弱光芒的水晶碎屑。“我想我们不得不――”

    话还没说完，外间便响起了爆炸般的巨响。




帷幔的另一边
    作者有话要说：
……掉进去BE了就……（……

    哦耶……　　Voldemort咬了咬牙试图碰触崩落的预言球粉末，但是什么都没发生――这太荒谬了。唯一值得确认的事情没了着落，除了立刻离开他们没有别的选择……事实证明傲罗们的反应还是很快的，而且黑魔王打赌那些傲罗们绝对会放弃西里斯?布莱克直奔自己而来。

    另一边，站在Voldemort身后的西里斯?布莱克不知道这个状况如何解释。预言球毕竟不是家里的脆弱装饰，没有可能因为什么自然意外而碎掉――每个预言放上架子以后会被施咒，确保能碰触到它的只有预言里提到的人。这个房间就算是魔法部官员也很少巡视的，基本算个被遗忘的储藏地――直到有新的预言需要记录。

    难道是预言失效？

    但是现在显然没有什么时间来让他仔细思考这个问题。Voldemort快步离开架子拔出魔杖靠近门边。眼神冰冷地示意西里斯跟上去，教父先生虽然不喜欢这种听从黑魔王指示的感觉……不过他似乎别无选择。

    时间倒退一点。

    哈利看着Voldemort进入里间去寻找预言球。他以查看形势为由留在了房间外面，留在了以时间为主题的第一个房间。房间里放置着各种钟表，无机质的表针上跳跃着有些刺目的银色光斑，指针移动的滴答声在一片寂静中存在感格外强烈。哈利甚至认为自己听到了齿轮摩擦的吱嘎声响，他打量着这些慢慢悠悠转动着指针的钟表，心里产生一种可以说是古怪的，轻飘飘的感觉――如果留在这里，说不定能找到回去的路――

    碧眼少年犹豫了一下走到房间尽头的钟形水晶罩前方，看着那个小小的蜂鸟轮回着自己的生命。闪着微光的气流映亮了男孩有些苍白的面孔，最终哈利像着了魔一样伸出右手去碰触那个看上去很是冰冷的透明水晶外壳。但是出乎意料的，指尖没有碰触到想象中的坚硬，哈利的手像是穿过空气一样穿过了不薄的水晶罩。透明罩子里面混杂着闪光气流的空气甚至是温暖而潮湿的，像某种意义上的母体。

    应该是时间，蜂鸟的变化是时间的轮回。

    那么这只手……哈利觉得不妙，不过气流下的右手却没有任何变化。碧眼少年对此皱了皱眉召唤来一条蛇，而那条蛇很快步上蜂鸟的后尘，重复着蛋与成长的轮回。

    怎么回事……

    哈利抽出右手微微叹了口气。时间类魔法并不是他所擅长的领域。就算来到这里之后他一直留心这方面的资料，但是比起更加严重的灵魂魔法问题他不得不做出选择，将时间这个包袱交付给尼可?勒梅……说到这个，勒梅那边应该有了初步结果吧……哈利看着自己没有任何变化的右手不得不苦笑了一下。他再次抬眼看着这个充斥着时间魔法的房间，眼底闪着一些晦暗的光。

    而这个时候门口突然发出一声巨响――傲罗找到了这个房间。

    该死的，哈利咬了咬牙。想也知道西里斯是老老实实从来宾入口进入的魔法部，入侵者是谁这个问题压根不难猜。如果自己和Voldemort伤了这些傲罗……估计那些帐公开在外得记到西里斯头上，这不是什么适合战斗的状况，可是他们不得不接受。

    Voldemort板着脸走出了放置预言球的房间，西里斯的表情似乎更冷一些。哈利叹了口气，目光转向响动越来越大的门板。

    “他们会消除西里斯留下的印记，”哈利低声喃喃着，“该死的，你们谁还知道出口？”

    可惜黑魔王对魔法部内部结构的了解实在是不多，而西里斯?布莱克也只能挨个靠标记找出路径。那个旋转着的黑色房间某种意义上很是要命，如果无法一次找到出口……

    碧眼少年烦躁地摇了摇头，发现自己的情绪莫名波动起来。西里斯则是安静地在几步之外看着哈利，突然就那么走上前去。“这是勒梅先生给你的，哈利。”灰眸男子与哈利相反，声音十分冷静。“拿着。”他把那个厚实的羊皮纸信封塞到了自己的教子手里。

    “我们当然可以封住这扇门，”Voldemort抚着下巴，“但是显然我们不能在这里呆上一辈子。”说着黑魔王几个魔咒出手，几乎要倒塌下来的门骤然间恢复了原样，巨大的撞击声消失了――“不过一点安静的思考时间靠这个还是能提供的，我想。”

    三个人站在放满钟表的长桌与墙之间的空隙里相对无言。哈利打开了尼可?勒梅的信，借着钟罩里旋转气流的光芒阅读着那些纯黑的词句。渐渐的，碧眼少年的眉头越皱越紧，最后突然爆发出一声大笑。

    Voldemort皱起眉打量着身边笑到颤抖的另一个少年，“你发什么疯？”

    “没有，只是觉得太可笑了。”说着哈利掌心燃起火焰烧毁了信件，西里斯对自己名义上的教子投去探寻的目光，但是碧眼少年并没有回应那道视线――他侧过头去看向沉寂的黑色门板，不用想也知道傲罗们此刻正站在门外思考着攻进来的对策。“西里斯，你对来的路有印象吗。”

    “我只记得出口在这个房间的左侧，靠得挺近……至于第几个门我说不好。”西里斯沉默了一会儿回答着，而Voldemort则眯着眼睛不知道在思考着什么――黑魔王盯着化为灰烬的那封信，很难说目光里带有什么感情。

    “那就赌一赌。”没有理会赤眸少年的违和举动，哈利轻声说道，眼神依然不知道飘到哪里去。“只要是不伤人这个事情还是不难解决的。”

    打哑谜式的对话。

    Voldemort没有说话，他只是扯了扯嘴角抬起魔杖解开了门上的防御性咒语。几乎在同一时间黑色的厚重门板应声倒塌，门外一众人冲了进来――

    “Voldemort！”为首的阿拉斯托?穆迪一眼看到了似笑非笑的赤眸少年，“西里斯?布莱克……还有波特？”

    穆迪在霍格沃茨一战中并未出面，他并不清楚哈利的另一个身份。自从霍格沃茨出事后傲罗方面忙成了一锅粥，没有人有机会通知他这件事情――于是这位资深傲罗更没可能知道哈利和黑魔王的联手。穆迪的一声“Voldemort”唯一的好处就是让在场的傲罗们震了一下，抓住人们呆滞的那一瞬哈利抓住西里斯猛地向大敞的门口冲去，而黑魔王则是挥舞着魔杖禁锢住了几个傲罗。穆迪反应过来后一阵怒吼，紧紧追了出去。

    这个时候被追捕的三个人已经赶到了圆形的大房间，一扇扇相同的门果然恢复了原样。

    “傲罗里有他们的人。”哈利轻声说道。“刚刚有人破解了我的古魔法。”

    “那还真是不幸，”黑魔王看着旋转起来的墙壁，蓝色的火光下表情变得不那么明显。“所以说我向来讨厌赌运气。”

    “我们没的选……西里斯？”

    “我真的不记得，哈利。”西里斯?布莱克狠狠舒了口气，“不过要是赌一把的话，那就――”男子摇摇头，在傲罗们冲上来前率先打开了一扇门。

    三个人闪向门里――

    “果然运气什么的不可信。”黑魔王耸耸肩，但是回去已经晚了――更多的傲罗堵住了房间出口。“不能杀人真是麻烦啊，可能就这么出不去了呢，哈利。”

    哈利没有回答，他注视着这个宽广的空间，最终目光落到大坑底的石拱门上。很不自然的一个拱门。话说这个房间的构造极像审讯室，一级一级石阶环绕着下降――只是最后坑底的平面上是拱门而已，不然几个人真会认为这是某个废弃不用的审讯室。石拱门看上去老旧不堪，好像下一秒那些石块就会散落在地――拱门上的黑色帷幔不停地摆动着，似乎有一只手在不停地拨弄着它――梅林知道这里的空气几乎趋于凝固。

    奇怪至极的一个房间，但是冲进来的傲罗们没有留给他们更多的时间来熟悉环境。一道魔咒在Voldemort脚下炸开，黑魔王皱了皱眉跳下石阶，险些被另一道红光击中肩膀。“该死的，这样不杀人不现实――”说着一道阿瓦达索命咒出手，一个傲罗应声倒地。

    “……Voldemort！”

    “我可没有你那么大无畏的牺牲精神，西里斯?布莱克是死是活和我没关系……既然康奈利?福吉已经咽了气，我想在定他的罪之前这帮傻瓜们还得给自己找个临时部长。”赤眸少年轻飘飘地说道，闪身又躲开了一击咒语。咒语炸裂了黑魔王身后的石墙，碎屑哗啦啦地向坑底的平台滚去，声音意外的刺耳。

    哈利抿住嘴唇――在这里杀死这些傲罗不止意味着凤凰社和自己在与魔法部的将来交涉中会遇到麻烦，这些人还是英国的精英，战争中人命可是消耗品。但是这件事情他实在是无法责怪西里斯――太巧合了，该死的巧合。

    不像魔法布大厅，神秘事物司里无法幻影移形，这是个困局。三个人不知不觉被逼到坑底，那道古怪的拱门就在几步之外屹立着。帷幔依旧缓慢地飘动，带着一种诡异的诱惑感。哈利发誓自己听到那层破烂的黑布之后传来一阵轻笑的声音――

    有人？

    “别告诉我你在走神，”Voldemort靠近了几步，对着正在注视帷幔的哈利皱起眉头。“那个帘子不会向你发射什么诅咒――”只是话说到一半赤眸少年也卡了壳，帷幔后的低语声比刚才更加清晰了。飘动的黑色帷幔露出的缝隙里两个人能清晰地看到正在战斗着的西里斯?布莱克，但是那些声音……

    一道刀砍咒擦过黑魔王的手臂，两个黑巫师才从那种诡异的着迷状态中稍稍回过神来。Voldemort冲着流血的伤口冷笑了一声，接着再次缠入战斗。但是另一个没有那么幸运――

    哈利依然望着帷幔，他不知道自己为什么会被这个奇怪的拱门如此吸引――碧眼少年模糊地意识到自从进来神秘事物司精神上就有些不对，他知道自己至少不是什么暴躁易怒的人，当然也习惯于战斗……而现在他却无法对局势作出一个真正理智的判断，大脑被某些东西占满了，胃里的冰冷似乎比之前的任何时候都要明显。哈利的身体自己在躲避着魔咒，但是神智全在帷幔彼方。

    怎么回事……

    这个地方太古怪了，碧眼少年咬紧牙关，在左臂上用魔咒打出一道不浅的伤口。但是鲜血和疼痛对于唤回集中力的效果和往常根本没法比较，大脑中一片模糊的空白。直到血肉溅到脸上哈利才意识到自己杀了人。

    抑制不住的。既然动手了就不再有那么些顾忌，将来可能的麻烦远离了他的思维。哈利现在唯一的愿望就是离开这里。

    帷幔另一个方向。

    阿拉斯托?穆迪虽说偏执但并不是没有逻辑，他特地选了同在凤凰社的西里斯?布莱克作为对手。战斗中穆迪没有使出全力，相反――老傲罗装出激战的样子，暗地里却不住地询问着，试图搞清楚这个诡异的情况。

    “我建议你一会儿直接拘捕我，阿拉斯托。”西里斯低声说道，魔咒击打在穆迪右脚边的石板上“这个事情三句两句话说不清楚，一会儿我想我需要一次‘审讯’。”

    “有外面的人混了进来，这我知道。”穆迪低吼道，“如果你还要命就跟着那两个家伙跑出去――我只要一个问题，Voldemort是怎么回事？！”

    “他暂时没什么敌意。”西里斯压低声音，躲过穆迪明显没什么准头的一击。“相信我阿拉斯托，现在没有必要追着Voldemort不放――”

    “别碰它，小子！”穆迪突然大吼，魔眼直盯着帷幔另一边。“你想死吗？！”

    Voldemort干掉了身旁的最后一个对手，这才发现哈利正浑身是血地向帷幔靠去。碧眼男孩伸出右手，指尖几乎要触到飘舞的黑色布料。哈利脚边是黑魔王所熟悉的碎块状尸体――这家伙又失控了吗？Voldemort冷下脸色，他认出了那个不详的空洞眼神。

    “混账！”赤眸少年吼道，冲上前几步拽住哈利的衣领，对方放空的眼神微微有了些神采，但是哈利脸上的表情依然有些茫然。他抓住Voldemort拽着自己衣领的手腕，似乎打算拨开黑魔王的手。

    帷幔突然加大了飘动的幅度，好像有一阵狂风卷过一样。黑色的破旧布帘几乎要扫到两人的脸，僵持中的两个少年没有发现身后血泊中抬起的手臂――一道莹绿的咒语向两人袭来，Voldemort立刻闪身躲避这道死咒。哈利同时也反射性地跳离原地，但是他依旧无意识地攥着黑魔王的手腕。Voldemort脸上露出一个有些古怪的表情，血红的眸子里闪过一丝不解。本来应该稳稳躲过的魔咒打上了拱门的帷幔，自己应该没有任何问题地站稳却莫名绊倒在拱门的石台上――就像石台自己有了生命。他看着自己的身体不受控制地向帷幔那一边倒过去，而眼神依旧带着迷茫的哈利还抓着自己的手――

    该死的，难道要两个人一起掉进去？




死亡
    Voldemort一瞬间有很多稀奇古怪的想法。比如自己说不定只会从帷幔的另一边跌出来，再比如揪住帷幔自己也许仅仅会摔在石台上――但是想归想，穿越帷幔这件事情让他觉得本能的不妙――所有思绪一瞬间闪过脑海，倒下去的时间好像被谁拉长了。

    赤眸少年感到黑色的帷幔好像幽灵一样没有实体，自己的跌落没有任何阻碍。黑色的帷幔转而在眼前飘动，隔着帷幔他看不见哈利的脸。完蛋了，Voldemort咬紧牙关，哈利还没有回过神来，而自己跌倒的力道……不，不是跌倒，好像有一些看不见的手在拉扯自己的袍子，将他的身体向帷幔里拖去。

    这个样子两个人会一起掉进去。

    帷幔后的世界并不是一片黑暗，它像是某个长廊的一部分，让人有稳住一步就能站稳的错觉。空气不同于带着些暖意的室外――它粘稠而冰冷，就像某种液体。呼吸有些困难，Voldemort盯着这边暗色砖石构成的穹顶，感到神智也有些飘忽。

    神秘事物司里的东西无害的可能性趋近于零。

    这便是死亡的世界吗？胸口蔓延开来窒息的感觉，呼吸带上的疼痛类似呛水。Voldemort试图维持住身体的平衡，但是这个简单的动作此时显得那么困难。时间变得恶意的缓慢，活动像沉没在沼泽后那样困难到不现实。黑魔王得集中全部注意力才能维持住逻辑的顺畅，他心情复杂地发现自己手腕上的握力还没有消失。一开始手掌依然在帷幔外，但是随着身体的倾斜哈利的手同样被拉进了帷幔――接着是前臂，手肘，肩膀。

    几乎是下意识地，黑魔王集中精神使了一记并不重的切割咒打向哈利的肩膀――他不知道对方清醒没有，但是Voldemort真的不想再赌了，这个地方给他的感觉很不妙。现在还呆在帷幔外面的哈利是他唯一的希望，或者谈不上什么希望……黑魔王扯了扯嘴角。

    冰冷苦涩的腐朽空气灌入肺部，带着属于死亡的腐臭味道。

    Voldemort跌入帷幔的时候哈利没有反应过来，他只是呆呆地看着那个赤眸少年消失在帷幔后。他的手还无意识抓紧对方的手腕，帷幔像处在风暴中一样疯狂飘飞，缝隙里可以看到另一面目瞪口呆的穆迪和西里斯，但是没有Voldemort的身影。挂有帷幔的那个界面像是某个诡异世界的入口，刚刚跌进去的人身影消失在虚无里。黑色帷幔之间传来飘忽地低语，愈来愈急促密集，像是某种呼唤。

    哈利带着几乎无法思考的大脑被拉力拉着前进，接着看到自己的手臂也渐渐被帷幔后看不见的空间吞噬。碧眼少年可以说是有些着迷地望着这个过程，直到肩膀附近传来一阵剧痛。靠近颈侧的皮肤被魔咒划开一道不浅的伤口，鲜血立刻顺着身体淌下。疼痛被忠实地反映到大脑里，哈利微微抽了口气，感觉好像被从无法呼吸的水底拉上水面一样。

    鲜血濡湿了黑色的袍子，继而滴落在石台上。帷幔后的纷乱低语变成了小声的叫喊，哈利这才清楚地搞明白了自己和Voldemort的处境。没有对方的声音，黑魔王已经彻底消失在帷幔那一边。如果不是自己掌心还能感觉到对方的温度，他会认为Voldemort就这么结束在了这里。

    “喂――”哈利冲着黑色的老旧帷幔喊道，“听得见吗？”

    依旧没有回音，与此同时嘈杂的低语声好像突然靠近了。简直像无数人贴着耳朵不停地说着什么，哈利被吵得有些头晕，但是这不妨碍他保持好不容易找回的清醒。他不快地发现好像有些看不见的东西缠住了自己的身体在向帷幔之中拖去，碧眼少年冷冷哼了一声。还自由着的那只手借着魔咒召出无数黑色的锁链捆住了他自己的身体，锁链的另一端以不同角度深深没入周边的石阶，或者卷住那些石柱。隔着帷幔哈利开始小心地使力打算把对方拉回来，帷幔里空间的空气滑腻地拂过皮肤，冰冷的触感使哈利一阵没来由的心悸。

    里面到底是一个怎样的世界？

    Voldemort死了吗？

    冰冷麻痹了他的触感，哈利没有办法分辨出自己紧抓的手腕还有没有温度，甚至皮肤的接触都变得不真实。感觉像溶解一般正被帷幔那边的世界夺走，触觉消失的话他会使不上力气――碧眼男孩深深吸气，依靠本能施加力气。

    简直像在拉扯一个已经沉入沼泽的人。

    而身后那个从血泊中爬出攻击两人的巫师似乎陷入了疯狂，他用德语大声喊着，不可饶恕咒到处乱发。因为接住铁链固定哈利无法移动，险险避过一个阿瓦达之后最终被钻心咒击中。剧痛带来肌肉的生理性抽搐，哈利差点就那样放开手。

    等等。

    为什么不放手？

    哈利一瞬间对自己的行为有些迷惑，他似乎没有必要忍着剧痛和被拖下水的危险去救Voldemort……如果就这么松了手，他正好可以借神秘事物司的未知事物除掉黑魔王，身为契约中的保护者Voldemort就算死掉对他也不会有什么影响。食死徒完全可以由已经占到凤凰社那边的里德尔领导，而且这样也可以在德国人撤退后直接步入和平的局势……

    对于局势百益无一害，唯一谈得上可惜的是Voldemort的能力，但这和能解决掉的麻烦比起来――

    松手吧，哈利听到心底有个声音清楚地说着。松手吧，然后立刻结束掉这场战斗，带着西里斯离开将自己的势力与凤凰社暂时合并……一切都会变得更简单，负担也会更轻。无论怎么看现在松手都是最好的选择……

    哈利尝试着松开手指，这不难，他对自己说。钻心咒所带来的疼痛被他抛到了脑后，碧眼少年甚至不理会那个疯狂大笑着靠近的德国奸细。房间里剩下的傲罗没几个了，不知情的巫师们目瞪口呆地看着这一幕，甚至忘了继续战斗。西里斯和穆迪很默契地停下了“表演”，但是这次西里斯的动作甚至比穆迪还要快――灰眸男子大吼出不可饶恕咒的咒语，死咒莹绿的光芒正中那个依然继续着钻心咒的德国人前胸。穆迪低声骂了一声，“你在给自己找麻烦！”

    “他该死。”西里斯冰冷地说道，但是他不敢贸然靠近正一脸空白的哈利――等级上的差距让他明白自己过去也可能只是添麻烦。哈利就在那里，黑色的锁链像有生命一样紧紧缠绕着少年的身体，使他不会被帷幔那边未知的力量拉过去。有些锁链深深勒进皮肤――

    放手啊。

    时间一分一秒地过去，哈利发现自己还是无意识地向外拽着对方的手腕。掌心大概有汗，抓握变得不太容易――他又为什么要加大力道呢。帷幔那边的拉力变得更大，锁链勒得他几乎无法呼吸。胸口来剧痛，这样下去没多久即使不被拖进去他也会被这些自己召唤出的铁链活活勒死。

    放手啊――

    哈利咬住下唇。窒息感越来越强烈，渐渐收紧的铁链好像折断了他的肋骨。喉咙里涌上来带着铁锈味道的液体，咳嗽的**很强烈――骨头好像伤到了肺部，胸腔里也蔓延开刀割一样的疼痛，呼吸越来越困难。

    放手啊，该死的！

    哈利挫败地发现自己做不到。他找不到需要Voldemort活下来的理由，但是身体却违抗了意识。Voldemort该死，但是自己似乎并不希望他就这样死掉。身体快撑不住了，这样下去身体会被锁链绞碎而Voldemort毫无疑问会跌入帷幔，到时他们真的都会死。那个人杀了他的父母，杀了无数的人，注定成为敌人的……

    “哈利，松手！”西里斯?布莱克惊恐地看着黑色的锁链勒入碧眼少年的身体，哈利嘴角溢出鲜血。教父先生终于忍不住了――“快点松手！”说着他想冲上去，但是被阿拉斯托?穆迪一把扯住。傲罗们似乎根本忘记了战斗这回事，仅剩的几人浑身鲜血站在尸块之中看着这诡异的状况，几乎要忘记呼吸。

    一片寂静里，哈利闭上了眼睛扯出一个微笑。既然这是战斗，就让他遵从本能好了。碧眼男孩将自由的手覆在铁链上，铁链像蛇一样顺着哈利伸入帷幔的的手臂滑动着，紧紧缚住了救世主和黑魔王的手腕。接下来哈利睁开眼睛向拱门平举起左臂――黑色的咒纹爬上了拱门的石台，没有停息的低语声顷刻放大了无数倍在宽广的房间里四处回荡。

    身体的收到拱门的拉力微微缓解了一点，哈利咬着牙加大了魔力输出，受伤条件下同时使用几个大型咒语让他有些吃不住。最后碧眼少年撤掉了身体的保护咒，将所有的魔力集中在抑制拱门的力量上。终于，他用最后的力量借着锁链回撤狠狠抽出了伸入帷幔的右臂。

    Voldemort在帷幔里终于站稳了脚跟，但是脚踏实地的触感几乎立刻离他而去。视野在模糊，冰冷的感觉在不自然地消失着，呼吸好像变得可有可无。思维好想要离开身体，渐渐感觉不到身体的存在了。黑魔王试图攻击自己来维持感觉的存在，但是悲惨地失败了――他好像丧失了对身体的控制权。

    熟悉又陌生的感觉，Voldemort甚至想到了多年前自己被回弹的索命咒击中的感觉。就算那时也没有这种深深的无力感……这是真正的死亡么。和想象中的有些不同，赤眸少年自嘲地轻笑一声，声音被渐渐涌上来的黑暗吞噬。思路还是很清晰，黑魔王模糊地看着依旧抓住自己手腕的那只手――那个家伙想清楚的话无疑会放手吧。

    要死掉了吗？

    奇怪的是，真到这个时候黑魔王反而没有什么恐惧的感觉。潜意识里他似乎认定自己会在某个时候死去，没有恐惧，没有惊慌。Voldemort自己都觉得自己平淡得可怕，改变了，终究还是改变了态度……邓不利多肯定很乐意听见自己现在的想法吧。黑暗吞噬着视野里本来就为数不多的光线，赤眸少年不打算把目光从对方的手臂上移开。

    他等他放手，然后是死亡的来临。

    Voldemort突然觉得这一切从开始就是个闹剧，他的命运转了一个大弯还是回到了那条注定的路上。就算预言球崩毁又怎么样，黑魔王还是要死在救世主手里了……但是他意外地没有什么愤怒。

    突然冰冷的感觉再次袭来，接着是有些不真实的温度――黑魔王以为自己死了，但是浓郁的血腥味尖叫着提醒着他嗅觉的恢复。Voldemort这才发现手腕上的黑色锁链，他一时间没有反应过来发生了什么。

    【你运气不错，】哈利咳嗽了两声，【……居然还活着。】

    锁链强制性地将两个人拖离拱门。帷幔停止了狂乱的飞舞，窃窃私语声又小了下去。Voldemort花了几乎半分钟才反应过来自己还活着这件事，接下来他发现了那道长长的血痕，从石台到自己现在靠着的石阶。他一边试图恢复对身体的控制，一边眯起眼睛打量着咳出血沫的哈利。对方的黑袍撕破了几个大口子，胸口的皮肤被铁链绞烂，有些外翻的伤口里甚至能看见白森森的骨头。

    “你……”但是他的话没能说完，西里斯?布莱克冲上前来扶住了哈利。灰眸男人一只手扶着少年并不重的身体，另一只手急急地在自己袍子里摸索出几个小瓶子。黑魔王知道那些是应急魔药，但是应急魔药处理不了太严重的伤势。

    “我带他走。”Voldemort觉得这似乎不是什么适合聊天的局面，尽管他自己的精神还有些恍惚。让人意外的是阿拉斯托?穆迪掏出魔杖为他们指了路，尽管他的魔眼一直追随着Voldemort。“快点在我眼前消失，”老傲罗吼道，下巴神经质地抖动着。“然后，布莱克家的小鬼要跟我老老实实回凤凰社把事情说清楚。”

    赤眸少年回过头去看了这个交战过几次的对手一眼，什么都没有说。按照魔杖光束的指引他很快架着哈利离开了神秘事物司，在踏出门的一刹那黑魔王便幻影移形了，光滑的地板上血迹到此为止。

    卢修斯?马尔福祈祷那两个人不会花太久时间回到这里――起码在汤姆?里德尔醒来之前，马尔福家家主差不多已经快忘了怎么对付那个真正跋扈的黑魔王，这不是什么好消息。卢修斯把德拉科和纳西莎赶到了别的家族暂避一个人在客厅里踱来踱去，里德尔就躺在客厅的长沙发上昏睡着――哈利的魔咒暂时还没有失效。

    终于客厅里响起幻影移形特有的轻响，但是接着出现的是扑面而来的冰冷和血腥。鲜血染湿了马尔福家厚实豪华的地毯，但是卢修斯已经没心思注意这些东西了――他目瞪口呆地看着Voldemort扶着的哈利那狰狞的伤口，忘了掩饰脸上的表情。

    而且，马尔福家家主后退了一步，这两个人给人的感觉很不对――气息完全不对。哈利虽说伤得严重但是没有失去意识，半眯的眼里寒光有些吓人。而Voldemort的眼神里完全不带一丝感情――

    这个局面到底是怎么搞的？！




所谓爱
    哈利能感觉到鲜血流出伤口的麻痒，温度在流失。随从显形的不适与麻痹神经的剧痛比起来基本可以忽略不计，但是他的注意力不在这里。卢修斯带来了足够的药品，接下来哈利漫不经心地接受着治疗――他只是时不时扫一眼自己苍白的右手，眼中的疑惑有些冰冷。Voldemort则是站在挺远处的一个窗子边，难得没有什么表情地向窗外发着呆。黑魔王没有上前帮忙，就算他看上去并没有什么外伤。

    马尔福庄园的植被修剪得很整齐，从窗户这边看过去甚至有些阳光的气息。黑魔王心不在焉地看着午后的阳光顺着绿叶滑下来，他依然没有从神秘事物司的帷幔那边彻底回过神来。紧张过后他想起那么一点资料，帷幔后似乎只有死亡――梅林知道那些聒噪的低语是怎么回事。Voldemort站在那里，试图接受自己刚刚和死神亲密接触了一次的事实。太多地方不对劲，比如哈利救自己的动机，比如西里斯?布莱克那封奇怪的信，比如自己居然不感到恐惧。

    他最恐惧的明明应该是死亡。

    怎么说呢，和他想象的感觉很不同。想到自己可能就那样结束，Voldemort甚至有些麻木的感觉，永生？生存有的时候似乎不是那么有趣，他不认为自己最近的生活充满乐趣――就连杀戮和折磨都不像之前那样吸引他，黑魔王第一次对战争感到了明确的厌烦。有些东西看清楚不是很好，利用和利益的“利”在他这里从来都大于所谓的忠诚，他觉得自己毫无疑问像个小丑。

    死亡……赤眸少年低下头打量着自己的双手。他曾经有着强烈到极点的野心，它支持着他在阿尔巴尼亚的森林里度过十来个年头，像畜生一样活着。他以为他永远不会丢失那些渴望，而他现在却失去了它们。

    至今Voldemort依然不清楚自己对哈利的感情算是什么东西。救世主没有弱到当他的一个漂亮玩具，黑魔王不得不承认他们某种意义上完全平等，但是他希望哈利留在自己这一边。他想征服他，击败他，但不想杀死他。Voldemort转过身看着靠在沙发上，外伤都处理得差不多的碧眼少年，这才发现对方毫无疑问也盯着自己。

    哈利很恼火，是的，恼火。

    他应该杀死Voldemort，这毫无疑问。自己一定是疯了才没有动手，哈利瞪着正朝着窗外发呆的黑魔王，甚至忘记了嘴里魔药让人反胃的苦涩。他不喜欢这种理性败退的感觉，在战争中这算是一个比例不小的死亡原因。

    这算是某种意义上的软弱吧，碧眼少年咬了咬牙。也许自他恢复以后他并没有改变多少，哈利苦笑着发现自己步上了梅策尔德的后尘，试图把自己当个机器。他以为他没有任何人可以依靠，几个孩子的恐惧和西里斯的敬畏――哪怕并不多――也让哈利觉得不舒服，他无法对恐惧自己的人彻底放开。但是这不是真的意味着自己要和Voldemort相互扶持着活下去，他冰冷地思考着，但是这显然是对自己行为最贴切的解释。哈利不相信爱情，不过是过去还是现在，他有自信将来也不相信――但是某种意义上，他们是无法靠着什么纯粹的感情活下去的。只能说不是单纯的利用……

    只不过是一个死掉，另一个会觉得孤单罢了。

    哈利摇摇头，试图活动着伤口刚刚愈合的身体。他从沙发上轻轻站起身，因为快速恢复的缘故虚弱的身体带来一阵晕眩。碧眼少年手扶住墙壁叹了口气，卢修斯?马尔福安静地用魔杖整理着纷繁的魔药瓶子，似乎打定主意不干扰这片沉默。

    但是沉默往往持续不了太久，很快一封信从本该密闭的窗户那里钻进来。卢修斯甚至没有发现来送信猫头鹰的踪影，作为最靠近信封的人他小心翼翼将它拾起。目光接触到署名的时候马尔福家家主吸了口气，脸色有点发白。

    “卢修斯，里德尔怎么样了？”哈利突然开了口，但是内容并不是那封信。“他还没有醒？”

    卢修斯张了张嘴，似乎试图发出一点声音。“是的，阁下。”最终他干涩地回答道。Voldemort看着部下不对头的脸色，他向这边走过来顺手取走了信封。

    “给我们的。”看着那些字迹Voldemort露出一个冷笑，有些粗鲁地撕开羊皮纸信封。“克里斯蒂安?迈尔无疑是个该死的聪明人。”

    哈利耸了耸肩将脑海里乱七八糟的思绪赶走，接触到战争问题他得需要自己完全的注意力。碧眼少年站起身凑了过去和黑魔王一同阅读那封信，卢修斯则是认真观察着两人的表情，顺便向梅林祈祷汤姆?里德尔不要成为一个太大的麻烦。

    “啊哈，可爱的里德尔还是暴露了你的身份。”Voldemort突然讽刺地说道，“遗憾的是现在这一位只知道你是萨拉查?斯莱特林，看来救世主这个善良的身份还没来得及传给迈尔先生就被卢修斯的一忘皆空干掉了。”

    “魔法部里有他们的人，或者那个时候有人伪装成了这边的……疏忽了。”但是哈利声音里一点都没有懊悔的意思。

    “幸运的是我们和那个疯子有了谈话的机会，”黑魔王坦然说道，“只有我一个的话他是不可能寄信来要求会面的，当然，还要算上里德尔的力量。”Voldemort低笑两声，“杀了白巫师领袖，强大的黑巫师反而一个个冒出来走到他的对立面，可怜的迈尔先生。”

    “真难得你把别人叫做疯子。”哈利盯着信件的最后一行，“不过是的，很遗憾，我们和这位先生确实需要一场谈话。”约好在今晚？那么首先解决里德尔的问题好了。哈利对着羊皮纸眨了下眼睛，尽量不去注意Voldemort的表情。“卢修斯，我想我们需要见见里德尔。”

    =============

    西里斯?布莱克被老傲罗一路拖着回到凤凰社，然后发现成员们该死的都聚集在一起，大有审讯的架势。“你们知道，”灰眸男子干巴巴地说道，不舒服地发现穆迪的魔眼正狠狠盯着他。“麦格，斯内普，都知道的。”

    麦格教授咳嗽了一声，斯内普则是转过脸去。

    “但是没有一个像你这样冲进魔法部使用不可饶恕咒，布莱克小子。”穆迪咆哮道，“如果两个教授认为不说比较好那么就该保密――但是现在我们不得不弄清楚事实！因为该死的我们要有足够漂亮的话说给魔法部听――”

    “魔法部的人关于这件事并不知道太多。”西弗勒斯?斯内普平板地说道，有些讽刺地扭了扭嘴角。“最高层的几个人知道而已，教授们已经自愿修改过记忆了。”

    穆迪喘着粗气，看向斯内普的目光里有掩饰不住的厌恶。“但是波特小子跟黑魔王跑了这件事早晚会被公众知道，”他不耐地敲着桌子，“我们这边需要一个解释。”

    凤凰社里另外几个傲罗点点头，西里斯把目光转向天花板。斯内普揉了揉太阳穴，“好吧穆迪先生，既然你如此坚持――我想我们可以和你单独解释一下。”有些社员闻言开始低声交谈，几个人露出不满的神色。

    “邓不利多先生在世的时候也不希望这件事情被太多人知道，”斯内普当然发现了那些散在空气里的不满情绪，“我想我们需要那么一点点相互理解，既然是站在同一边的人。”

    穆迪撇了撇嘴，无声地接受了这个建议。

    另一边。

    里德尔模模糊糊感到有人在耳边交谈着，他此刻只觉得头疼到要爆炸了。自复活以来――算上翻倒巷那些孩子的死，他都没有像不久前那么愤怒过。没有来由的愤怒席卷了脑海，一些古怪的咒语在大脑里打着转，意识不是很模糊但也绝对谈不上清醒――就像发烧，一段时间Voldemort的记忆几乎要带上情感，它们那么清晰。

    胃液好像灼烧了起来，里德尔咬着呀试图压住升腾而起的恶心的感觉。冷汗顺着身体滑下来，衣服几乎要被浸湿。血液里好像加了冰碴，全身蔓延着冰冷细小却不可忽视的疼痛。里德尔试图翻身，但是有什么束缚着一样让他动弹不得，眼睛睁不开。

    “他看上去似乎不是很愉快。”Voldemort坐在一旁的高背椅上似笑非笑地开口，哈利没有回答，只是闭上眼睛把手覆上了里德尔的额头。

    “他现在精神状况很不稳定，”碧眼少年召唤来一条毛巾擦去青年脸上的冷汗，“你的那些‘记忆’似乎在让这个孩子认为自己是黑魔王，魂器的好效果。”最后一句已经是明显的讽刺了，而Voldemort只是挑了挑眉。

    哈利回过头去低声念了什么解除了里德尔身上的魔咒禁锢，青年睁开眼睛――双眸依然是血红色，但是没有当初那么疯狂的光芒。汤姆?里德尔看上去似乎很疲惫，他挣扎着坐起身，不去看一旁的哈利和Voldemort――青年把手指插入黑发，靠着床头，身体弓成一个痛苦的弧度。

    “还活着？”Voldemort冷冷发问，但是下一刻哈利随手拿过床头柜上的书就向黑魔王脑袋狠狠拍去。Voldemort一时呆住了，他有些僵硬地看着哈利面无表情的脸。

    “你不要说话。”哈利冷淡地说道，将一杯药剂递给里德尔。黑魔王依然惊讶地看着哈利，梅林知道哈利把他当做带颜色的空气多久了，连身体接触都很少。但是哈利没再回头看他，只是类似于灌地让里德尔把药喝掉。青年咳嗽了两声似乎恢复了说话的力气，他勉强撑起了身体，带有敌意的目光首先戳向Voldemort。

    “你是谁？”没有在意里德尔无声的愤怒，哈利例行公事般地问道，一边从床边坐下。

    “汤姆?里德尔。”里德尔疲惫地回答，闭上了眼睛。“不过我大概快忘记这一点了，你刚刚给我喝的什么？”说着呼了一口气。

    “稳定灵魂的药剂。”哈利严厉地瞪着里德尔，“你把事情搞麻烦了，这下子凤凰社可能会追究――既然你还有成为黑魔王的可能……”

    Voldemort咳嗽了一声。

    “……好吧，就算黑魔王还在。”哈利补了一句，抽了抽嘴角。“你们早晚要站在对立面。”

    “然后呢？该死的……”里德尔狠狠靠住床头，“我应该庆幸我没有被那个迈尔脑袋里的东西搞疯，托Voldemort记忆的福。”对变态场景的承受力他还是有的。

    “我们对他的想法有些了解，但是具体不是很清楚。”哈利拿起杯子，杯子里出现一些清水。里德尔顺从地接了过来，顺便召出来一个瓶子再毫不犹豫地抽出一下银色的思想。“拿去。”青年疲惫地说道，脸色很差。“我不想再回味这个，现在我想一个人静一静。”

    哈利挑了挑眉收下了小瓶子，他知道自己的目的之一已经达到。但是里德尔似乎很清楚接下来的谈话不会是自己想要的，哈利不好再说什么――毕竟里德尔不算是站在黑巫师这一边，他默默站起身，注意到夕阳的光芒已经有些发暗。Voldemort冲安静地再次躺回去的里德尔哼了一声，然后和哈利一起走出了房门。

    “先谈判。”哈利微微笑了，他把思想倒进马尔福家的冥想盆然后丢了几个保护咒。“让我们看看克里斯蒂安?迈尔到底是个怎样的人。”

    “所以呢，你今天到底怎么回事？”Voldemort盯住哈利的背影，发现对方不自然地僵了一下。“我以为你会放手的。”

    “我应该放手的，”哈利生硬地回答道，没有回头，玻璃瓶撞击桌面砰的一声。“只是意外。”

    Voldemort挑起眉毛露出一个假笑，“我以为你好歹会承认一点儿。”

    “承认什么，‘我爱你’？”碧眼少年转过身来冷哼了一声，试图把讽刺塞满每个词。“我永远也不会相信那种东西，不过有一点……”他顿了顿，好像在挑选着措辞。“你想死当然可以，只是不要死在我面前。”

    Voldemort嘴角弧度更大了，依然是讽刺式笑容。“彼此彼此。”

    天气转秋，傍晚的空气带着凉意。两个人到达了约定的地点，不吃惊地发现那个德国巫师已经很悠闲地等在那里了。和梅策尔德不同的是克里斯蒂安没有坐着交谈的意思，哈利环顾了下慢慢被夜色笼罩的荒野――真是有种被设计的感觉，加上冷风，气氛正合适。

    “真是有情调的谈判地点。”Voldemort冷笑，手指在魔杖柄上摩挲着。“别具一格，我会以为我们是来决斗而不是谈话的。”

    “我们之间一直有些小误会，”两个黑发少年看不清对方的表情，只是听到对方平板的声音。“我只是想借这个机会说清楚，Voldemort先生，斯莱特林先生。”




最真实的谈判
    太阳很快就沉下了地平线，黑暗从另一边爬上来。^这里很宽广，安静到只有风拂过草叶的声音――远处几点灯火几乎可以忽略不计。哈利前进了一步，草叶沙沙的声响让他想到千年前。如果不是确认附近真的没有什么人埋伏，他绝对会认为对方选择这个场所是用于战斗的。

    “误会？”碧眼少年轻声发问，并没有拉下兜帽。“我想谈判应该是建立在一定了解中的，也许你有什么让我们感兴趣的东西……既然你连我也一起叫上。”

    “也许并不是一无所知，波特先生。”对方没有靠近，只是在几步之外安静地说着这些话。“情报并不只是用来收集的。”

    Voldemort感到自己的魔杖柄在微微发热，此刻他并没有像另一个黑发少年那样期待一次“和平”的交流。梅林知道他们两个人合力不可能干不掉这个该死的德国狐狸，但是哈利看上去显然对这次谈判兴致盎然――该死的兴致盎然，在搞清楚哈利想做什么之前Voldemort不好下手，基于他们基本上是算同一边的人。

    而另一边，听到克里斯蒂安的话哈利禁不住在兜帽的阴影里挑了挑眉。这个人并不像当初的Voldemort或者格林德沃――或是别的什么野心勃勃的人，他看上去甚至相当冷静。哈利不是傻瓜，他很清楚如果自己和Voldemort动手这个人绝对无法活着离开。对方一定会有什么筹码来保住自己的那条命。清楚救世主另一个身份的人不多，甚至救世主跟随了黑魔王这件事情都没有多少人知道，这个家伙……

    “我有自己的消息来源渠道，”男子耸耸肩，语气几乎算得上轻松。“波特先生，我一直以为英国著名的救世主会是个善良的可爱孩子，不得不说你让我失望了。”

    无礼的话语，哈利眯起眼睛。“你想要什么？”他索性也直截了当地发问，“金钱，权利，名望或者只是单纯为了复仇？”

    “自我满足而已，”克里斯蒂安?迈尔摊开手，但是脸上没有太多真实的表情。“当然我知道你们或许不会相信――我和梅策尔德那个疯狂的家伙可不同，我没有那么美好的理想。”

    哈利没有拿魔杖，他只是袍袖下的手指微微动了几下――碧眼少年的脸上也没有表情，Voldemort则是微微歪了下头，好像对男子的话有了几分兴趣。

    “我只是想说明……我对你们所在意的东西没有多少兴趣，”克里斯蒂安耸耸肩，“同为黑巫师你们应该了解那种感觉――那种无所事事的感觉，我想两位一定很了解那种空有力量却什么都没的做的感觉。活在战争里反而更有趣不是吗？我们没有那些人无谓的怜悯心，索性就玩个够本。”

    “也就是说你来告诉我们――这只是个小游戏，让我们看热闹就好？”Voldemort嗤笑，貌似随意地抽出魔杖把玩，骨白色的魔杖在月光下泛着不详的冷光。“也许你该明白游戏要关上门在自己家院子里玩，你的做法无疑会让我们感到不快。”

    “在德国进行会很无趣。”男人说着反而前进了几步，偏黄的眼眸闪着类似于金属质感的冷光。“我说过我不像你们之前接触过的那一位，他单纯是为了目标活着。”

    “而你把自己的乐趣当目标，”哈利轻声说道，低头好像思考着什么。“如果我们在这里杀掉你呢？要知道目前为止我们还没有不杀你的理由。”杀你的理由倒是多得很，碧眼少年打量着面前衣着整洁的男子――德国魔法部里的高官，德国黑巫师的暂时领袖。这个人的价值观倒是奇怪到有趣，从外表完全无法看出这个家伙内里是这么随意的性格。

    “如果你们真的想杀我，那我就死在这里好了。”黄眸男子扯了扯嘴角，语音很是镇定。“输掉了游戏而已，但是这样一来你们会有更多的乐趣。”

    “麻瓜。”哈利抬起眼来，肯定地说道。

    “是啊，很可惜我没有什么大志向。”迈尔随意地靠上身边的一棵树，随意地就像他们并非敌人。“我不想为了什么所谓的好志向下地狱，那样会很无趣。”

    Voldemort把玩魔杖的动作顿住了，他之前真的没接触过这一类的对手――你无法猜测对方下一步要走什么棋路，如果像邓不利多或者梅策尔德这种对手，你完全可以根据他们最终的期望去推测战争的走向。

    但是如果只是为了“有趣”。

    一步步走下来只是为了体会在悬崖边晃荡的感觉吗？如果是这样的话对手为了延长对局的时间和乐趣往往故意露出破绽，而且你完全不会知道他的计策出于什么目的。该死的，黑魔王可没有探究别人兴趣爱好的习惯。Voldemort就算当初神志不清好歹也有个目的，而这个人……

    该说疯狂还是绝对的理性？挑起一场风波只是为了自我满足。两个黑发少年莫名感到一阵无力，有一种被敌人完全戏耍的感觉。

    “很奇怪吗？如果你们把这个判定为自私我会很高兴。”克里斯蒂安似乎发现了两人情绪的细小异常。

    哈利轻轻摇摇头，如果一个人完全以自己的视角看世界――是非观反而无法作为判定的标准，就像一个物种完全不需要了解另一个的生存法则，你偏偏又无法说他是错误的。这样的对手让人没有与之战斗的**，但是迫于局面他们不得不站在不同的两边。

    “事情就是这样，我并不知道你们对我这一边了解多少。”德国巫师摊手，“我们是来交流的，就像我信中所写的那样。”

    “你把你的部下哄得很开心呢。”哈利拉下了兜帽，脸上带着一丝古怪的笑意。“简直就像是虔诚的教徒――相信着自己为了什么伟大的目标去牺牲。”

    “利用是不可避免的，不过两位，现在还那么想给我一个死咒么？”克里斯蒂安?迈尔脸上的笑容也变大了。“或者说……英国史上最邪恶的两位黑巫师要化身善良的正义使者？你们在这里真有那么在意的东西吗……？”如果不介意的话一起玩也不错。

    “你干涉麻瓜那边会出问题。”Voldemort低声说道，托敌意的福突然意识到了这一点。“麻瓜可能会和巫师正面冲突。”现在的Voldemort不至于蠢到认为麻瓜无力和巫师抗衡，黑魔王突然觉得自己一直坚持的血统论开始无聊，魔力才是要摆在台面上的东西――他绝对相信麻瓜们不会放过同为麻瓜出身的巫师。

    “然后呢，我想想……按照人数看来巫师绝对没什么好结果，然后魔法界覆灭？”克里斯蒂安摩挲着自己的下巴，哈利为这个猜想皱了皱眉。

    “……可是那和‘我’有什么关系？”德国巫师的下一句却是这个。“另外，你们两位到底在执着些什么？我以为我们是同类。”

    其实Voldemort几乎要被对方的论调吸引，抛开一切肆意破坏的感觉听上去不错。他相信他们没有多少在乎的东西，但是哈利的声音却把黑魔王从走神的状态下拉回来。碧眼少年径直走到黄眸男子面前，有暗色的草叶粘在袍子末端。

    “当然，我们是同类。”哈利说道，微微抬起头。“我们不会善良到英国魔法界受损就如何如何，也不会在乎多少人流血。你的说法很有趣――为了‘乐趣’。”少年嘴角的笑容明显到异常，“我也很欣赏你这种随意的态度……很久没有这么有趣的对话了。”

    克里斯蒂安扯扯嘴角，但是随着哈利的靠近他显然用手在袍袖下握紧了魔杖。

    “我们没有什么美好的志向或者多余的怜悯，这也是实话。”哈利顿了顿，回头看了眼Voldemort。“既然你觉得弄成这样只觉得有趣――”

    德国巫师挑挑眉毛。

    “――我们可不可以说与你为敌只是因为看你不顺眼？”没等哈利说完，Voldemort突然这么开口。

    =============

    汤姆?里德尔就算抽出了那些记忆，他还是觉得不舒服。

    他知道哈利和Voldemort离开了马尔福大宅，但是他真的不想思考那两个人到底去了哪里。现在的汤姆?里德尔真真正正厌恶了战争，人们看到的总是战争中惊心动魄或者可歌可泣的部分，但是真正亲身经历的人除了残酷什么也得不到。没有那种事后纵观全局的轻松感，战争中你只能感到自己是多么无助的一个个体。

    看着别人挣扎的时候人总是会判断“这一定很痛吧”，但是疼痛和绝望无法靠想象描述。一群看客，青年露出一个讽刺的微笑。他支撑着自己站起来透过窗户看着外面已经黑下来的天空，里德尔觉得自己仅剩的耐心已经彻底告罄。如果说单纯对抗Voldemort还好，这种彻底触不到底的浑水让他觉得恶心。青年觉得自己累了，第一次这么疲惫。汤姆?里德尔甚至有一瞬间开始羡慕邓不利多，直到他走出走廊看到了摆在石桌上的冥想盆。

    里德尔皱起眉头，没有人会喜欢把冥想盆就这么晾在外头，而那两个人应该不会有谁犯这么愚蠢的错误。老魔杖很容易破除掉了哈利的保护咒――那些保护咒根本就是对付一半水平的巫师的。

    或者说哈利并没有特别想保护那些思想。

    里德尔用魔杖尖戳着石盆里盘旋着的银色思想，无聊地观察着那些接近液态又想某种气体的玩意儿。一些画面在思想中隐隐浮现，大部分是他所熟悉的――刚刚他交给哈利的那些，而里德尔真的不想再回忆一遍。

    突然画面改变了，一些充满血色的画面一闪而过，里德尔皱起眉头试图分辨出那些画面的内容。他不认为卢修斯或者马尔福庄园的谁会有那种记忆，鉴于它的主人没有什么安全意识――梅林，这简直就像是一个变相的邀请。

    里德尔小心翼翼地靠近石盆，汹涌的血色更加清晰。青年着了魔一样吸了口气，把自己沉入了记忆里的世界――这并不是他第一次这么做了，里德尔一瞬间回忆起了梅策尔德――于是脸上戴上了点苦笑。

    接下来他发现自己的双脚触到了草地。

    一个小时后。

    汤姆?里德尔不可抑制地大笑起来，几乎要把石盆打翻。他不觉得恐惧或是别的什么，银色思想倒映着自己模糊的影子――青年的眼睛依然是红色，但是却不像黑魔王那样单纯的杀戮颜色。

    他似乎明白了哈利想向自己传达什么。

    他知道自己彻底没有什么路可以选择了，未来不得不是那一个。

    青年几乎没有犹豫，他再次举起魔杖。而正在凤凰社拼命想结束会议的西里斯?布莱克感到黑魔标记久违地燃烧起来，他勉强向斯内普点点头示意了一下左臂然后离开了格里莫广场。

    “这里是马尔福庄园，”灰眸男子到达目的地后脸色有些阴沉地打量着四周，豪华的装饰挺眼熟。就算和卢修斯?马尔福某种意义上统一战线，西里斯还是对马尔福这个词没什么好感。

    “你……”

    话说到一半他顿住了，有些吃惊地看着汤姆?里德尔血红的眼眸。“……你是里德尔？”

    “很不幸是的。”青年板着脸，阴沉程度丝毫不亚于对方的。“应该说很久不见吗，西里斯?布莱克？”

    西里斯露出一个无所谓的笑容，他略微扫了一眼一边的冥想盆。“哈利在哪里？”如果不是希望联系到哈利，西里斯?布莱克不认为自己会空闲到继续服从里德尔。而对方听到这句话却露出一个可以说是残酷的微笑，“你亲爱的教子真的和Voldemort搅合在一起了，布莱克先生。”

    西里斯尽力作出一副“我一点都不吃惊”的样子，但是却悲惨地失败了――他对这个有那么一点心理准备，但是那一点显然完全不够用。“也就是说现在哈利和Voldemort在一起行动？……那么他们在哪里？”

    “你觉得我有可能对那两个人的行踪了如指掌么布莱克先生？”里德尔眯起眼睛，青年身体还是有些虚弱――但这并不妨碍年轻魔王的气势。“我无权知道，也没有义务知道――但是我召唤你确实是和波特先生有关。”

    西里斯脸上的表情有些凝固，灰眸男子有些警惕地看着面色不善的青年。

    “那封信里的话是真的吗……尼可?勒梅那封该死的信？”里德尔吐出一口气，紧盯着对方的眼睛。“如果波特觉得我有必要知道。”

    ============

    听了Voldemort回答，克里斯蒂安?迈尔的表情好像更加放松了。“我们果然是同类，我真高兴。”

    黑魔王眯起眼睛，人生头一回深切地觉得哪个人如此不正常。他看着对方闪着惬意的双眼，再次感到自己似乎被耍了――

    “……既然你们还打算当我的对手，那真是再好不过。”德国巫师说道，耸耸肩。“这样会更有趣。”话还没说完一道死咒擦过耳边，黄眸男子眉毛挑得更高了。“不愧是黑魔王。”

    “没用的，Voldemort。”哈利安静地说道，“一开始这个人就不在这里……我们那个时代的黑魔法傀儡。”

    “别告诉我你们那个时候的人都来观光――”

    “梅策尔德……他无私地分享了知识呢。”哈利看着面前轻轻鼓掌的德国巫师，微微眯起绿色的眼睛。“施术手法并不属于我们那个时代，迈尔先生毫无疑问和那些没有联系。”

    但是当他们再次看向那个男子的时候，树干旁已经空无一人。

    “时间到了。”哈利叹息般地说道。

    “所以我们被耍的很彻底，”黑魔王有些微妙的愤怒，“真是美妙的谈判。”

    “不，不是。”哈利手按上树干，“人是假的，但是话全部都是真的呢。”

    Voldemort怀疑地眯起眼，但是对方的下一句话只是加深了他的疑惑。

    “我们会输。”碧眼男孩回过头来轻声说道。





时间
    "输？难得你会说这种话。"一直被对方告知"绝不会输给你"的Voldemort对这句话哈利这句话有着微妙的不快。

    "你是怎么定位我们在这场战争――好吧，如果算是战争的话――中的位置？"哈利轻声说道。抚着树干的手收了回来，他的脸上有少见的阴郁。

    黑魔王不说话，只是眯着眼睛打量着有些违和感的哈利。夜色越来越浓重，没有什么建筑物的荒郊气温有些偏低。救世主好像已经沉浸在他自己的脑袋里――哈利没有挪动，只是原地考虑着什么。"他并没有错，不是吗？"

    "你想说我们才是所谓邪恶的一方――当然，当然。我从来没有对这一点产生任何疑问。"Voldemort嘶声说道，同时发现内心里压抑不住的焦躁感。对方在对角巷闹出的动静目前被归为食死徒的袭击，如果人们发现那是另一股势力――他讽刺地想着――只会有更大的恐慌。毕竟LordVoldemort是个闻名已久的混账，而德国黑巫师表面上看上去还算"友好"。"那么你想说什么？如果要退到一边看戏，我没什么意见……假设你能忍受那些家伙死在你面前。"赤眸少年轻声说道。

    "我并不想那么说，"哈利回过头来，微微发蓝的黑暗中黑魔王无法清晰地看到对方脸上的表情。"来，让我们猜猜结局？"

    "先回去确认一下那些记忆。"Voldemort就算和里德尔不再是一个人，他好歹也比较了解对方的行为模式――把冥想盆放在那里根本就是招呼着里德尔去看，尽管他相信哈利的防护咒水平――但是这个举动不合理的成分还是多一点。赤眸少年冲着哈利微微眯起眼睛，但是并没有问任何问题。

    =============

    西里斯还沉浸在哈利真的和Voldemort合作的打击中，灰眸男子控制不住地暴躁起来，甚至忘了自己谈话对象的身份。"该死的你怎么会认为我去拆给哈利的信，呃？下地狱的逻辑，我建议你去问他本人――"

    "他本人认为你知道的更多。"里德尔轻声答道，似乎没有什么心情去计较布莱克的语气问题。"我个人也很好奇战争期间你到底在忙些什么见鬼的东西，西里斯・布莱克。"声音到最后已经变得冰冷。

    西里斯咬了咬牙，"你该不会认为――你只是这样问一句我就会回答？"

    "你不得不。"里德尔安静地说着，目光向冥想盆那个方向扫了过去。"这只是时间问题，再说我对波特也没什么威胁――假设你还记得，我似乎暂时是站在你们那边的。"灰眸男子强迫自己集中精力，他深吸了口气，终于看清了里德尔脸上罕见的压抑和阴郁。权衡了一下局势，他不认为里德尔有必要在这个时候因为这件"无关紧要"的事情和哈利起正面冲突。"好吧，好吧――哈利只是想知道他发生时空意外的原因，托Voldemort所赐他无法同时研究灵魂和时间两类该死的黑魔法。所以哈利他把这个问题踢给了尼可・勒梅……现在满意了吗？"

    "结果呢？"里德尔几乎是接着问道，连停顿都没有。

    "我怎么会知道――"西里斯咬牙切齿，"请・您清醒一下。"

    赤眸青年不说话，他把目光从冥想盆那边扯了回来。"布莱克，你恐惧死亡吗？"

    西里斯为这个问题呆滞了十秒，谁都知道LordVoldemort这个名字的含义――而讽刺的是现在他居然在和另一个Voldemort谈论这个问题，心平气和地。"比你少。"西里斯讽刺道，很难令自己去欣赏面前这个"青年"。

    "你在害怕哈利・波特，就像是食死徒之前对于黑魔王那种恐惧――不要否认。"青年血色的眸子直直对向对方的眼睛。"哪怕恐惧并不是那么多。"

    "那又怎么样？我爱他比恐惧他更多。"生硬地回答着，西里斯一瞬间甚至有掏出魔杖的冲动。

    "你怕他不是因为恐惧死亡的原因吗？"里德尔的声音越来越轻，"就是这样，是的，你爱他――但是你不能指望所有人都去喜欢一个黑巫师。"

    "你见鬼的到底想表达什么？！"

    "你想过德国人滚蛋之后的情况会怎么样吗？……你认为哈利为什么专门把这个问题拜托给勒梅？"青年苍白的脸上出现一丝类似于讥笑的表情。西里斯・布莱克则是茫然地瞪着走廊里的装饰石像，发现自己从来没有思考过这个问题。

    "我不想听你再胡言乱语，"最后灰眸男子终于开口，声音有些干涩。"不过你赢了，我可以很遗憾地告诉你――不管哈利想从勒梅那边得到什么，他一定是没有成功。"他还记得老人情绪复杂――大多是悲伤――的表情。

    里德尔只是看着纠结中的西里斯・布莱克。这一次冥想盆带给他的震撼显然比上次梅策尔德展示的要多得多，他看到了真正意义上的死亡。Voldemort渴求永生，他苦涩地回忆起这一点……汤姆・里德尔不愿意承认如果他就这么死在这场战争中，将没有人发现这件事。人们会知道Voldemort是谁，会记住黑巫师带来的流血，而他本身只会在土地下腐烂。这和对永生或者名利的渴求完全同。

    哈利给他展示了很多，也告知了他马提亚斯・梅策尔德真正所做的那些。

    所以现在里德尔觉得自己一直都是被耍的那个，梅策尔德算计了他的每一步――而被人看透恰恰是青年最讨厌的事情。没有安全感，被轻蔑，被当成一个附庸，就算永生……各种各样的死亡中他莫名回忆起了翻倒巷的那段生活，那些孩子。

    死亡本身不可怕，可怕的是你无法确定自己是否真正的活过。

    "福吉的死亡如何被解释？我知道你是从凤凰社那边过来的，布莱克。"

    "马尔福修改了那群蠢猪的记忆，显而易见。"西里斯试图用每个词表示想要离开的意思，"不过他改成了德国方面的刺杀。"不得不说马尔福干得好，西里斯人生中第一次有这种感觉。

    "卢修斯还有点用处，"里德尔的声音有些自言自语的意思，"……我想我需要把那个位子弄到手。"

    回到马尔福庄园的客厅时Voldemort甚至觉得自己有些疲倦，两个人之间的气氛再次压抑起来。哈利似乎一直在走神，刚抵达大宅便兀自向楼上的房间走去。Voldemort没有跟上，他冷笑了一声以后掏出魔杖召唤卢修斯・马尔福。

    刚到大门口便感到黑魔标记灼痛的马尔福家家主一瞬间甚至有爆粗口的冲动，梅林知道今天他花了多久时间去补救当时魔法部官员们那段破绽百出的记忆。卢修斯・马尔福只是想找个清净的时间冷静他轰轰作响的大脑，但是黑魔王似乎不愿意给他这个机会。

    "你怎么解释福吉的死亡，卢修斯？……该不会是把事情推给克里斯蒂安・迈尔那个杂种了吧。"Voldemort坐在沙发上，眼睛盯着跃动的炉火。

    卢修斯・马尔福开始觉得太阳穴一跳一跳地疼痛，他勉强点了点头，然后逼着自己的大脑准备更详细的细节。但是Voldemort并没有像他想象的那样追问更多，黑魔王出了一会儿神，最终摆了摆手示意卢修斯退下。

    大马尔福虽然惊异但是聪明地没有做声――一如往常，不过他认为自己也许是时候联系一下那个还呆在凤凰社里的阴沉友人。

    Voldemort没有管卢修斯脸上的表情，他起身上了楼――

    "……所以这就是你的决定？"是哈利的声音，和往常一样平淡。"和我想象的有点差距。"

    "所以说你们不过把我当成一个可以利用的，调整局势的好角色。"里德尔嘶声说着，"见鬼，我想你没有权利干涉我的自由――"

    "我只是告诉你要活下来而已。

    "

    "活下来？但是你自己却这么积极地找着去死的方法。"赤眸青年恶意地说道，"这真是启示人心。"

    Voldemort站在楼梯上，突然觉得这个场景很不现实。走廊里的对话还在继续――

    "卢修斯将福吉的死扔到了德国那边，我想不久之后就会是真正的决裂。如果德国那边的后盾是魔法部……"

    "这场战争比你想得简单得多，里德尔。"哈利只是这么说，"而你这么做只是会让他更复杂。"

    "我没有义务服从你的命令。"

    "我也没有义务保证你的安全。"哈利叹了口气，"只是不希望你造成什么阻碍――"

    "……"Voldemort看不见的角度，里德尔狠狠瞪着哈利。对方还是把这句话说出来了，他再一次发现自己没有任何人可以真正地去――某种意义上――倚靠。那就放开手干吧，反正他没有什么可以再次失去的了。

    里德尔没有再回应什么，他回到了自己房间同时不忘把门砰地摔上。哈利没有动，他看向对方离开方向的目光中没有多少感情。Voldemort顺着楼梯走了上来，"你没有必要这么做。"他说，很清楚里德尔会为此感到愤怒。"以及解释一下刚刚的对话，你给他什么消息以至于……"黑魔王顿了一下，"让他看上去这么像该死的十六岁？"

    "我告诉他了一切。"

    "可是你从没有告诉过我。"

    "那是因为你没有必要知道。"

    "真是不错的回答，那么我需要知道哪些……？"Voldemort说着，看着对方有些僵硬的表情。"其实里德尔对这件事的反应正是你想要的吧。"

    两个人边走边谈，再次回到了房间。哈利在房间中央的桌子旁坐下，手指有意无意地敲击着桌子的边沿。他盯着Voldemort，而后者不想承认自己被那道评估一样的视线盯得发毛。

    "……你真的对那封信那么感兴趣么。"哈利突然停止了手头的敲击，抬起眼来。"告诉你也无所谓。"

    "无所谓"，黑魔王真的不喜欢这个词，但是此时他只是略微挑起眉毛然后端起了茶杯。"请。"

    "我想回去。"哈利简明扼要的说道，安静地看着差点喷出茶水的Voldemort。

    "回哪里？"赤眸少年放下茶杯咳嗽了几声，同时希望事情不要想自己想象的那么荒谬。

    "……应该在的地方，毕竟我不是自愿回到这里。"哈利理所当然地这么说着，"既然能回到这里，那么也一定有什么方法回去……我曾经这么想。"

    "曾经？也许更重要的是――你对这个时代产生了厌烦？"

    "我没有喜欢过它，你知道的。"哈利往茶杯里加了点牛奶。

    "……你直接说厌烦了战争我可能更相信一点，不过鉴于你用的词是曾经――我或许可以推断关于这个问题你无路可走？"Voldemort试图多表达一些讽刺，但是不是那么成功。

    "时间是个很奇妙的东西。"哈利抬起一只手，注视着掌心的纹路。"我目前的理解也只能到'因为我生于这里所以一定要回到这里'这一步，但是被什么东西――以什么方式带回来的，我很好奇。"

    "梅林干的。"Voldemort假笑着说，"这个时代需要一个黄金男孩，当然。"

    "……可是我想回去。"哈利轻声说道，感觉有些压抑了很久的东西开始挣扎着从心底浮起来。不出意外的话里德尔会成为魔法部部长，凤凰社吸纳了黑巫师的一支以后力量无疑也会增强。这是他所能做的一切。

    "还是先想想怎么对付克里斯蒂安・迈尔――"

    "没用的，"哈利说，"这是迟早都会发生的事情，麻瓜……"他顿了顿，"麻瓜也不会很光明正大地与我们交涉，在他们看来巫师会是珍稀物种的一类，让我想想，当局会对别的国家保密并利用巫师的能力。"

    如果真的会有那么场战争，巫师一定会败于力量的悬殊。

    假设多米勒骨牌只有一列，你完全可以在它引发新的倾覆前将它截断。但是如果倒塌是发生在一片图案的中央呢？你甚至无法靠过去。只能站在那里，眼睁睁看这个世界在眼前翻转过来。巫师是麻瓜的童话，现实里的童话总会有一个结局。那么就让巫师界作为一个童话，继续存在下去吧――毕竟没有什么是永恒的，就算是这个世界。哈利看着方糖溶解在茶水里，苦涩地思考着这些。如果邓不利多还活着……

    "可以理解，"Voldemort突然说道，"内部利益纠纷，但是我看不出这和你要回去或者是打败迈尔之间有什么联系。"

    "这三件事情的可能性差不多，"碧眼少年手掌没入冥想盆，银色的思想从指缝中流过。"现在我们可以确定克里斯蒂安・迈尔没有说谎。"

    "我很好奇你的逻辑。"Voldemort盯着那些翻滚着的思想，有些心不在焉。"明明知道不可能。"

    "我说过，我只是想回去而已。"

    时间是最绝望的东西。

    哈利闭上眼睛，发现自己的语气近乎任性――"我只是想回去。"而那里很像真正的故乡。

    Voldemort皱起眉，他知道自从克里斯蒂安说出那些话之后哈利的情绪有一点不对头，但是这真的是很久以来对方第一次露出这么人性化的表情。"你太累了，"他说，"也许有点不清醒――"

    然后下一秒黑魔王发现自己被吻住了。

    另一边西里斯・布莱克抬头看了看窒息一样的黑色夜空，狠狠叹了口气然后踢开了脚边的尸体――

    作者有话要说：要相信正文和作者有话要说是两个世界……

    首先说点神马刷刷屏――正经严肃的同学们还是不要看了。（……

    最近各种论文蜂拥而至哦漏外面新生又在军训，军训是好事，如果你们不在我们宿舍楼底下练歌会更好。泪流满面。

    这两天的心情――

    =============

    好了要开始崩坏了下面是赠品放送时间~=3=

    卡文的时候自制了QQ表情……好吧其实我是来报复社会的。

    黄、黄金三人组……

    不要问原因……（挖坑自埋

    =3=

    附赠小剧场？其实它是一个美丽的冷笑话……

    “哇你们看，那边那个鸡蛋长毛了耶！”“口胡劳资是猕猴桃。”――魂器神马的都是悲剧……

    =============

    最后是极其糟糕的东西……被三个孩子的妈搞得卡文不止的人打算破罐子破摔于是女装慎泳装慎草稿慎崩坏慎

    报复社会神马的最开心了~（星

    真的考虑好了吗……

    ……

    …………

    看到这里的大家你们还好吗？=3=

    马上就要结束了哦！

    下面只是写这一章时搜狗拼音输入法带来的杯具……要知道打过的句子它会自动记录……所以当我想打出“我告诉他了一切”的时候，杯具发生了――>

    我何时打过这么糟糕的东西？！（……

    咳，今天的作者有话要说就此结束……

    爱你们哟~=3=


西里斯和他的教子
    “你被里德尔传染了？”两人分开以后Voldemort脱口而出，他挑起一边眉毛。“该死的像十六岁。”

    “我只是想说出来而已，”哈利坐回凳子上，耸了耸肩。“意外地感觉还不错。”

    黑魔王反应了一会儿才发现对方正试图想自己表达一部分情绪，这可不是什么常见的事情。他感到惊异，有些不想相信哈利真的把自己当成了某个可以表露一些真实的人。但是今天他确实这么做了――本来Voldemort就在思考这个黑巫师是否又情绪不稳，但是事情似乎并不是那样。

    哈利在试图向他表达自己的感情。

    好吧，黑魔王不知道对于这个新发现自己该高兴还是担心。梅林知道他们不是什么性情用事的年轻人――

    “我是否可以把这个理解为……就算是德国人撤离，你也不会飞快地回到凤凰社那边去？”赤眸少年喃喃地说道，还能感觉到对方的气息。但是哈利并没有回答这个问题，他把视线转向窗外，再回过头来的时候脸上的表情已经回复了平时的样子。

    “有些东西不可能一直不说出来，这是我对你说过的话。”碧眼少年这么说道，“现在我只不过是亲身来说明这一点――卢修斯或者别的什么人显然不是好的诉说对象，我猜。”

    Voldemort的眉毛挑得更高了，不过脸上露出一丝笑意。“精明的判断。”他懒懒地说道。

    “感谢你的赞扬。”

    “然后明天的计划呢？”

    “去见克里斯蒂安‘本人’，他既然喜欢玩，那么我们索性玩个彻底。”

    “……真是个好主意。”Voldemort讽刺地说着，同时意外地发现哈利似乎微笑了。

    “我说过试图相信你，”碧眼少年轻声说道，从桌边站起身。“所以我想起码有那么一点时间……我们没必要相互试探。”

    而另一边里德尔正呆在自己的房间里――此刻他莫名恼怒着，最近愤怒这种感情越来越轻易失去控制，这可不是什么好兆头。赤眸青年深吸一口气试图找回自己的平静，他看着在并不明亮的灯火下昏暗的房间开始整理自己的思路――

    西里斯&#8226;布莱克的离开并不像到来那般气势汹汹，他很沉默地离开了。但是那个时候里德尔却从这位凤凰社的忠实成员身上嗅到一丝属于黑巫师的气息，赤眸青年可没想到会有这个效果――他只是想利用西里斯对哈利的感情继续两人的“合作”，但是事情似乎在向一个更加诡异的方向发展。

    一切越来越糟糕，有什么东西堵在胸口，这让他很想去破坏点什么。

    青年猛地从床上坐起，几乎是下意识的抓起魔杖离开了房间。他认为自己有必要去做点什么，总有点不详的预感缠绕着心脏，里德尔然为自己有必要确定一些东西。这次他没有摔门而出――红眸青年就在自己的房间幻影移形离开了，目标毫无疑问是魔法部。

    =============

    西里斯&#8226;布莱克并不知道自己此刻是什么感觉，他拒绝承认听到里德尔的话的时候自己有些莫名的慌张和不甘。挫败感似乎要扎进骨缝，西里斯咬牙切齿地看着已经有一段距离的马尔福庄园窗口昏黄的光，不得不承认无论Voldemort和里德尔都是玩弄人心的好手――就算后者并不是那么成熟。

    已经接近秋季，夜风没有多少温暖的意思。霍格沃茨将在这个不稳的局势中迎来新的一年，但是西里斯敢打赌哈利和Voldemort不会再回去。这已经没有了意义。灰眸男子突然想到了那段该死的过去，突然觉得当年的战乱和现在相比某种意义上简直算是和平。他莫名地想起詹姆斯和莉莉，卢平，甚至斯内普和彼得――那段日子简直像上辈子。他狠狠叹了口气，突然不是很清楚自己该回到哪里。西里斯&#8226;布莱克不认为自己有多少正义感，他此时必须承认布莱克家的血统发挥着它的作用。

    该幻影移形回去，然后解释，接着在提供情报……最后呢？

    最后他真的会站到哈利的对立面吗？

    灰眸男子冷笑了一声，他可不怎么希望这种局面出现。西里斯往前挪着步子，不是很确定自己想要去哪里。也许来一次午夜散步是个不错的主意，他脑袋里有太多东西需要整理。寂静的环境有助于思考，在青年版黑魔王面前他的思维免不了会打结。

    事实证明西里斯&#8226;布莱克确实思考了不少，不过如果没有受到攻击的话大概他能考虑更多。

    恶咒的光芒擦过身侧，手腕上一阵灼烧的感觉――西里斯知道那是哈利的保护咒在起作用，看着被击碎的路面男子不想想象没有保护咒自己会怎样。对方应该是用了幻身咒，灰眸男子警戒地握紧魔杖柄第一时间朝着那个方向回击，当然，没有效果。

    这算是刺杀？除非魔力特别强大的巫师，一般巫师不能承受幻身咒的同时长时间战斗。对方这么做显然没有什么正大光明决斗的意思――西里斯感到额头有些渗汗，目前哈利和Voldemort不会这么做，里德尔也不可能，凤凰社更没有什么动机。但是如果说真是来自德国一边的攻击――西里斯真的不认为自己算个能让他们特地袭击的重量级人物。突然想起刚刚那道光芒并不是绿色，男子的神经猛地绷紧了。

    不是刺杀之类的，那些人是想活捉自己。

    夜色依然沉寂，有些偏僻的石道上似乎依然只有他一个人。男子努力克制住自己趋于急促的呼吸，希望能听到些声音来确定对方的位置。但是西里斯&#8226;布莱克先生最后只是又险险避开一道恶咒，攻击后来停止了，对方似乎在犹豫着什么。很快午夜半透明的空气里出现一个个人影――四人，西里斯暗骂一声。

    黑巫师围攻白巫师那简直再容易不过，前者可以随心所欲使用不可饶恕咒，而后者不仅要保证自己的安全还得该死的顾及对方。这大概也是这些人放弃继续攻击现身的原因，大概是有话要说？掌心渗出的汗水让魔杖柄变得有些握不住。

    “布莱克先生，我们的首领希望能和您来一次友好的谈话。”意料之中对方的英文并不标准。

    西里斯从鼻子里哼了一声，见鬼的友好，如果他们把魔杖放下也许还有那么一点说服力。

    “请您跟我们走。”

    “我不是该死的小鬼，”灰眸男子冷冷的说道，口气听起来甚至接近一个斯莱特林。“这套把戏太愚蠢了。”

    “很遗憾我们的任务必须完成。”对方毫不含糊地开始攻击，西里斯瞄着那些咒语，确定自己知道它们――从布莱克家的黑魔法书籍中。

    西里斯&#8226;布莱克并不弱小，但是绝对没有强到足以一对四，很快渗血的伤口爬满全身。灰眸男子很确定如果这些混球不是还想着给自己留一口气和他们所谓的首领交涉，自己肯定早就在这里变成一具尸体了。这场战斗不温不火，一方碍于身份无法下狠手，一方由于命令而无法置目标于死地。这类似于用暴力的另类劝说――托哈利的福昏迷咒对他来说显然没有什么效果。

    该死的。

    对方的攻击随意而松散，如果杀人的话――

    西里斯被自己脑袋里的主意吓了一跳。上一次在神秘事物司里干掉想要伤害哈利的那个德国人算是太过情急的举动，而现在自己潜意识居然一本正经地将此作为第一个考虑的对象。他甚至呆滞了三秒，险些被一道狠毒的咒语正面击中。

    如果下杀手，西里斯有自信逃脱，但是作为凤凰社的成员……哦该死的，这黑巫师一样的思考方式。仿佛有水银灌进了内脏，身体一瞬间重得可怕。又一道咒语在身边炸开的时候西里斯终于采取了行动――他自己都不知道为什么那么熟练――一道死咒几乎是同时打了回去，对方无声地倒了下去，脸上有惊愕的表情。

    剩下三个人的脸色都变了，大概是没有预料到这个一直隶属凤凰社的白巫师会这么干脆地使用不可饶恕咒。西里斯&#8226;布莱克的脸色惨白，他没有停下手中的动作，一时的停顿中第二个敌人又倒了下去。四个人的包围少了一半，灰眸男子一道刀砍咒挥过去后趁对方躲避的空子快速闪入不远处情势复杂的小巷。黑色的袍子融入黑暗，接着是幻影移形的轻响。

    一片慌乱中他集中精神选了脑子里第一个蹦出来的地点进行幻影移形，西里斯不知道自己为什么第一个想到神秘事物司……他真心希望那不是第一次动手杀人留下的阴影。但是因为那个诡异的地方拒绝幻影移形，所以疲惫的黑发男子最终发现自己躺在魔法部大厅的地板上。

    起码这里绝对安全。

    布莱克几乎要咧嘴给自己一个冷笑，这里的大理石地板和白天一样洁净光滑，以及冰冷。男子靠在一根石柱边开始笨拙地给自己治伤，血液离开身体的感觉不会太愉快，但是男子现在只能感觉到绝对的寒冷。

    毫不犹豫地杀了人，自己到底想证明什么？最可怕的是他居然没有感到想象中那么强烈的负罪感，这比负罪感本身还要让他压抑。他甚至不想给自己止血。

    [你恐惧死亡吗？]

    哦哦，这真是个见鬼的好问题。

    [你怕他不是因为恐惧死亡的原因吗？]

    不是这样的，哈利。

    西里斯&#8226;布莱克闭上了眼睛，大厅的寂静和冰冷似乎渐渐远离了感官。他不知道杀人的意义在那里，这也许只证明了骨子里他还是布拉克家的人――就像贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇那个疯子，他也是个疯狂的杀人犯。自己的教子身边不缺杀人能手，甚至本世纪最臭名昭著的刽子手就在他身边。

    而现在他布莱克要加入他们？见鬼。

    男子注视着黑暗中缓缓流血的伤口，疼痛在麻木。他甚至一瞬间想到如果自己死在这里明天的预言家日报头版会如何，然后西里斯狠狠嘲笑了自己。

    ――不想死，但是不想继续这样的生活。

    “布莱克，你来这里干什么？”一个该死的熟悉声音，灰眸男子抬头看到了一张虽然模糊但是决不会错认的脸。汤姆&#8226;该下地狱的&#8226;里德尔。

    “你有立场问我这个问题吗，里德尔先生？”西里斯不假思索反驳回去。

    里德尔挑了挑眉，目光转向男子的伤口。“你去找食死徒决斗了，嗯？……或者，我想想，拒绝了来自德国方面的邀请？”

    “没有义务告诉你。”灰眸男子扯了扯嘴角，同时注意到里德尔手中的小瓶。“那是什么？”

    “我很想把你的前一句原样返回。”里德尔摇了摇手中的玻璃瓶子，银白色的物体在里面闪着微光。“但是鉴于你之前似乎为这个闯过魔法部，我大概可以好心告诉你。”

    “……预言？预言球碎了。”西里斯讽刺地说道，似乎忘记了自己的伤势。“渣子闪闪发亮。”

    “邓不利多知道预言。”提到邓不利多的一瞬间里德尔表情有些僵硬，“他死后财产由魔法部回收，冥想盆也包括在内……我只是来碰个运气，反正这不难。”

    西里斯死死盯着对方手里那个小瓶子，眼里说不出是什么情绪。

    “冥想盆马尔福庄园有一个，当然我相信凤凰社也不缺。”里德尔微微俯□，嘲笑地看着面庞有些扭曲的西里斯&#8226;布莱克。“但是这个情报我想先确定一下再考虑是否要与凤凰社‘交流’。”

    “我现在没心思和你玩，你到底想表达什么？”西里斯咬牙切齿，然后不出意外地看着对方血红的眼睛闪动了一下。

    “好吧，那么我想我可以直接问。”里德尔把瓶子放进黑袍的口袋，似笑非笑地盯着西里斯。“你是想死在这里呢，还是就此离开凤凰社？”

    西里斯&#8226;布莱克震惊地看着面前的赤眸青年，一瞬间发不出任何声音。

    =============

    Voldemort是在半夜被哈利晃醒的，被打断睡眠他有些莫名的恼怒。但是鉴于对方不是会恶作剧的那一类黑魔王还是保持了相对足够的礼貌。“……见鬼的干嘛？”起码自己没有动手。

    “西里斯&#8226;布莱克出事了。”哈利说道，身上已经换好了外出的衣服。当初他在西里斯身上下过一个类似于德国巫师上次使用的咒语――一个用于确定人的生命状态的咒语。现在它不幸开始显露出效果。

    “……你一个人去不就足够了吗？”又不是实力不足，话说着Voldemort还是起了身。哈利不是会慌张的小孩子――好吧，依据救世主的说法，偶尔抱怨一下是好事。黑魔王认为自己真的不怎么关心布莱克的死活，充足的睡眠似乎更重要一点。

    “他和里德尔在魔法部。”哈利皱着眉简单的说道，声音有点阴沉。

    “也许只是一次心血来潮的决斗，你知道布莱克曾经作为他的部下。”

    “……问题是魔法部的客人不止他们两个。”

    “什么？”

    “西里斯&#8226;布莱克和汤姆&#8226;里德尔在魔法部，但是我似乎没有说过他俩正呆在一起。我想我们没有多少时间了。”――

    作者有话要说：口胡，不更新死活买不到久久丫的鸭腿……

    于是我今天更新了买到了，泪流满面。卡文神马的……






预言和被扭曲的时间


汤姆?里德尔一直忧心着那个预言，和Voldemort不同――他很想知道自己究竟算不算那个预言的一部分。www.xiaoOshuoW.Com并且如果想打入魔法部权力中心，作为一个“默默无名”的人他需要足够的假档案和混淆魔咒。对于前一点，里德尔相信自己知道如何去取得那个预言，邓不利多一定知道那个预言的全部。

    冥想盆应该作为邓不利多的遗物被魔法部回收，赤眸青年小心翼翼地探寻着每个他认为可能保存冥想盆的地方――这是个大工程，就算是拥有黑魔王的记忆他对魔法部的了解也不过十之二三。

    关上又一扇门的他几乎要放弃了。整个走廊寂静得违和，心里不详的感觉不减反增。

    “你在找这个？”一个声音突然在背后响起，里德尔感到肩膀上搭上一只手――赤眸青年身体一僵，他完全没有发现对方的接近，这可不是个好消息。和自己差不多实力的巫师，或者更高……右手条件反射地抓紧魔杖，他迅速转过身同时拉开两个人的距离。首先吸引住里德尔注意力的是来人手中闪着银光的瓶子，接着是那双和自己一模一样闪着赤色光芒的眼睛。Voldemort……？不、不对。

    对方发出一声轻笑，踏出了走廊的阴影。月光透过走廊的落地窗打在来人的脸上，里德尔手中的魔杖颤动了一下――

    那是他自己的脸。

    从面孔到衣着，再到魔杖的样子，全部……

    “很吃惊？”熟悉而某种意义上陌生的音色，对方的声音里有嘲笑。“你不是想要这个吗？原来我以为先来的会是Voldemort……不过这样也很有趣。”话音刚落面前的人突然消失了，接着背后传来人的体温。意外地没有被魔杖抵住后背的感觉，但是脖子被一只“熟悉”的手卡住了，温热的触感只是让里德尔冷汗流了下来。

    “那个人亲爱的教父在这里，”耳边传来带着笑意的低语，“你是自己去干掉他呢还是我代替你去，里德尔先生？……对角巷的见面那次你太不小心了。”

    该死的复方汤剂。年轻的魔王咬牙切齿，这个人想要挑起矛盾――这毫无疑问，但是他并不相信哈利会被这种下三滥的东西所蒙骗――如果完全要哈利相信自己已经疯狂到那个地步只有一个做法，那就是克里斯蒂安?迈尔在这里把自己毁尸灭迹然后彻底取代自己。如果远远离开哈利和Voldemort躲在幕后，就算不会蛇佬腔也不会暴露。但是这将是很险的一步棋，里德尔有理由相信对方的决定取决于自己的答案。

    “杀死？”里德尔决心拖延时间来获取更多信息，但是对方似乎发现了他的企图。

    “是的，杀死。布莱克也是为了预言而来，而且我不认为他会对你有太大的警戒心理。杀死他会很容易――当然，如果你不同意的话――”

    “就再费点力气连我一起干掉，”里德尔嘶声说道，微微转了转头――卡住脖子的手传来酥麻感，他知道它附上了魔咒。“不得不说你真是不嫌麻烦，如果你真正激怒那两个人――”

    “会很有趣。”

    “……你还真是恶趣味，迈尔先生。”

    “你的回答呢，亲爱的汤姆？”

    “别用那么恶心的名字称呼我，我想说，”青年嘴角勾起一个讽刺的弧度，“每当有人这么叫我我都会忍不住拒绝他的一切要求。”

    “……也就是说？”

    “你那位死去的同伴也这样征求过我的意见，”青年的闭上眼，轻声说道。“我的答案没有变――我拒绝去做我不喜欢的事情。”

    “真遗憾，那么就不说再见了……永别，里德尔先生。”

    说完手上准备已久的魔咒发动，迈尔感觉到温热的血液喷溅到了自己的手上和脸上。发动咒语的那只手彻底染满了血迹，空气里瞬间充斥新鲜的血腥味道。另一个“里德尔”退开一步，遗憾地看着倒在地上的本尊摇摇头。克里斯蒂安?迈尔知道自己低估了这个孩子，从刚刚反抗的魔力看来他的实力毫不亚于马提亚斯?梅策尔德，如果不是自己一开始就积蓄力量还真不见得能成功杀死他。

    这个孩子死的太可惜，如果留着说不定会让局面更有意思――一瞬间克里斯蒂安甚至有救他的冲动，但是脖颈被切开一大半恐怕连梅林都无能为力。

    对于这个孩子自己到最后也一直资料不足呢。化成对方样子的克里斯蒂安叹了口气，用魔咒清理了一下袍子上的大量血迹然后向楼下的门厅走过去，他知道此刻布莱克就在那里。

    =============

    “你是想死在这里呢，还是就此离开凤凰社？”

    “说什么蠢话，你自己不就是凤凰社的人？”布莱克愣了一会儿找回了自己的声音，里德尔眼里的冰冷让他感到莫名的陌生。虽说毫无人性是黑魔王的特点，但是西里斯就是觉得不对劲。

    “预言我已经看过了……哈利?波特和Voldemort只能活一个下来。我不清楚自己会不会被算在预言中，但是这种事情我可不喜欢冒险――”

    只能有一个活下来。

    西里斯感到心脏似乎漏跳了一拍，他此时才发现自己甚至希望哈利和Voldemort就这么相处下去。但是现在他没有更多的时间详细思考自己的感受，“邓不利多那么信任你……该死的你要不想继续就退出，不许插手到哈利的事情里，混账。”

    “你还真是护着他。”青年讪笑，“但是你有什么立场说这些，你说不要我参与――你有什么实力阻止我，布莱克先生？”

    西里斯咬牙切齿，被告知内容之后预言不再重要……等等，被告知预言内容……

    “……你不是汤姆?里德尔。”灰眸男子轻声说道，有些丧气地发现自己此刻无法战斗。“故意露个漏洞给人看很有趣吗，这位先生？”

    “里德尔”嘴角的弧度更大了。“因为该死的人没有死，而不该来的人要来了――再玩角色扮演没什么意思。”

    楼上的走廊，血迹在青色光滑的石头地板上扩大着，因为月光的原因微微闪着青紫色。青年双目紧闭倒在走廊上，沾满鲜血，浑身上下散发着死亡的气息――没有一点属于生命的迹象。

    但是情景到此为止，接下来空气中好像有什么莫名破碎了。

    本来透明的气体震荡起波纹，地上的血迹像被石板吸收一样快速地消失不见，接着是倒在地上的青年――尸体消失，取而代之的是倚着墙站着的汤姆?里德尔。一切和平地像什么也没发生过，好吧，除却某人的心情。

    青年脸色铁青，后怕地摸着颈侧――刚刚那里似乎被狠狠切开。就算不是事实，脖子被割断一大半的景象还是让他浑身别扭。里德尔把乘着邓不利多思想的玻璃瓶小心地放入口袋，然后冲着克里斯蒂安离开的方向狠狠啐了一口――那个该下地狱的混账！

    差一点就死了――如果他的动作再慢上那么一秒，两人身体接触消失的那一瞬他使用了自己不熟悉的黑魔法。克里斯蒂安并非就那么攻击，他在走廊上布下了足够的魔咒来牵制里德尔的行动，没有办法用出攻击性魔咒的赤眸青年几乎称得上本能地使用了一个复杂的迷惑咒，下一秒他所制造的“幻觉”的脖子就被捏住了――就差那么一点点。

    汤姆?里德尔能感到冷汗顺着脸颊流下，他站在几步之外控制着制造出的幻境与克里斯蒂安对话，听到最后他直接全身发凉。先不计看着两个“自己”对话的怪异感，最后幻境里的自己就那么被对方杀死――就像一只被捏死的蚂蚁那样，就算清楚毫无防备对上蓄谋已久会很惨，他也绝对想不到会这样……

    虚假的血液漫过他的脚底，他甚至不敢动，克里斯蒂安解除走廊上的防备前自己都无法使用攻击类咒语，谁知道这个第一次使用的迷惑咒能撑多久。一瞬间他真心地感激邓不利多，这根魔杖不是第一次帮助他了。

    随着走廊里幻境的抑制系统消失里德尔的幻境也破除了，青年依旧倚着墙壁。冷汗湿透了袍子，冰冷通过墙壁传来让他好歹清醒了些。深呼吸了几下里德尔站稳身体，然后向楼下走去――他并不关心布莱克的安危，自己活着这一点就足以击溃克里斯蒂安的计划。但是……

    里德尔认为自己好歹需要确定一下，既然装着谜底的瓶子已经在口袋里晃来晃去。但是刚下楼看到克里斯蒂安那个混蛋的时候他还是克制不住咒他的冲动，另一个“里德尔”平静地侧身躲过，西里斯?布莱克看到这个场面禁不住混乱了一阵。但是里德尔没有让他混乱多久，他冲过来一把抓住布莱克的领子，接着两人幻影移形消失在大厅。克里斯蒂阿安冲两个身影刚刚还在的那个地方挑了挑眉，神秘事物司，显而易见――那里禁止任何人幻影移形，是个躲藏的好地方。

    “就算知道那是假的你为什么要说出来――愚蠢的格兰芬多！”赤眸青年把西里斯拖进神秘事物司，嘴里嘶嘶地嘲讽着，声音无疑是从牙缝里挤出来的。“那除了让你早点见到梅林没有别的什么效果。”说罢他随便挑了一扇门进去，施了足够的防御咒之后开始给男子治疗伤口。

    看到那个熟悉的拱门西里斯?布莱克背上一凉，但是现在的情况不适合建议里德尔换个房间。年轻魔王的治疗手法不像攻击手法那么熟稔，花了好一会儿血才完全止住，里德尔冷哼一声站起身：“能自己幻影移形吗？如果你还有点力气――凤凰社总部或者马尔福庄园，选一个然后滚过去。”

    “如果你认为自己这个状况还能幻影移形的话，我倒是可以试试。”西里斯讽刺回去，里德尔撇了撇嘴。“我认为那个人――无论是谁，显然没有追上来的意思？你刚刚直接回到马尔福庄园不就好了，何必直接跑来这个鬼地方？”

    “很抱歉，我的魔力也是有限的。”赤眸青年目光放回自己的魔杖。两人对话是习惯性的冷嘲热讽，但是此时双方似乎都没什么心情继续。“刚刚一个大型的迷惑咒差点让我永远躺在这个鬼地方，我记得挑三拣四似乎不是布莱克家的家训。”

    西里斯没有再答话，他扭过头去看着房间底部的拱门――那天的情景一直萦绕在眼前，如果可能他这辈子都不想再见到这个地方。安静下来后杀人的事情再次抓紧了他的心脏。

    “谢谢。”他突然对靠在一边墙壁上休息的里德尔这么说道，“也许我可以问你几个问题？”

    面对对方突然的礼貌里德尔略带警惕地挑起眉，但是还是轻轻点了点头。

    “如果预言说哈利和Voldemort只会活一个，你会怎么办？”

    “当然是协助波特干掉主魂。”

    “噗――”西里斯为对方干脆的答案喷笑出声，“这还真是不错……以及，”他犹豫了一下，“你杀人的时候有什么感觉？”

    “……对于这个问题，很抱歉。”赤眸青年的声音有些压抑，“‘我’亲手杀掉的只有马提亚斯?梅策尔德一个人，对于杀死他我的感觉也许不能以‘杀人’来判断。”

    西里斯眯起眼睛。

    “我那个时候一定是把自己也一起干掉了，”里德尔苦笑了一下，“也许以我的身份这么说起来很奇怪，但是送人下地狱绝对没有什么美妙的感觉。”他想不起当时对方的表情，但是他知道那张脸上不会有痛苦，但是自己――

    “好吧，也许我不该问你。”西里斯不是很清楚梅策尔德到底干了什么，但是哈利面前那似乎是个禁忌话题，不是因为痛恨而是因为悔意。

    “你怎么知道那不是我？”

    “那个人先说没有看预言，后来却又告知了我预言内容――估计只是想看我不同情况下的决定，你会做出这种蠢事？”

    “还真是感谢你的信任……主魂在附近。”里德尔突然说道，“他们来了。”

    但是这个身体状态去了也只是添乱，两个人还在犹豫的时候变故突生。就在里德尔感应到Voldemort的同时拱门似乎也发现了什么，上一次的风暴又出现了，而且这一次要猛烈得多。西里斯没有感觉到想象中的拉扯感，反而是很多本不该出现的声音源源不断地从风暴中传来。过大的风是两人闭上眼睛用手臂遮挡――尖叫声，金属碰撞的声响，哭声，崩裂声，很多声音混杂成一团。有些细小的东西碰撞着身体。这样的情况持续了足足有五分钟，突然一切变得死一样寂静。

    西里斯睁开眼，看到了同样一脸迷惑的汤姆?里德尔――但是他被对方的样子吓到了，青年身上满是鲜血，袍子上还挂着一些类似于碎肉的东西。西里斯下意识挪动了一下，然后发现自己这边更夸张――一只断手从肩膀上掉落下来，血液闻起来很新鲜。灰眸男子僵硬地确认了一下自己的双手还在，不过接下来情况很快变了样――

    “下地狱的运气。”见鬼的房间。里德尔茫然地看着房间里不知道哪里出现的阳光，淡金橘黄金袖然后是夜晚的黑蓝色，昼夜的光快速地交替着。门开开关关，人来来往往。只是人们的样子有些模糊，就像隔了一层白雾，随着昼夜交替速度极快地行动着。

    西里斯本能地走到了唯一还正常的里德尔身边，发现自己碰触不到那些匆匆往来的人影。

    “是时间。”赤眸青年突然喃喃说道，眼睛盯着交替的光暗。“是过去的重现，这块土地的过去――该死的，它似乎晕了头。”

    “哈利。”西里斯好像并没有听进去里德尔的判断，他似乎被自己的猜想惊到了。“……每次哈利接近这个房间，它总要不正常。”




谜底


 问题是西里斯?布莱克和汤姆?里德尔此刻没有多少时间来思考这个问题的细节。.

    里德尔耸耸肩，房间还在继续着它的混乱。两个人毫不迟疑地打开那唯一的出口冲了出去，神秘事物司的大厅再一次旋转之后空气恢复了平静。蓝色的火焰微光照射下两个人身上的血肉残渣几乎是黑色。

    “先不说为什么那一位接近房间要不正常，”赤眸青年打量着袍子上沾着的血肉，语气里满是厌恶。“一开始的是什么――之后的是时间，这我可以肯定。”

    “这块土地的记忆。”西里斯闻了闻还新鲜的血液味道，“大概是不知多少年前的一场――斗殴？”他为这个词短促地笑了一下。

    “然后我们可以碰触到它，但是后来的幻影不行。”里德尔摸了下被血液浸湿的袍子然后捻了捻湿滑的血迹。“……刚刚我们碰到这些了，而它们现在还很新鲜。”说罢他突然沉默下来，简直像被施了静音咒。

    西里斯?布莱克虽说好奇心旺盛但也不爱在危险情况下正正经经考虑学术问题，格兰芬多总是面向实际。“别傻了，先想着怎么绕过那个麻烦的家伙从这里出去。”

    “主魂和你的教子来了。”青年戏谑地加重“你的教子”这几个词的发音。“如果你希望给他们再加上一打麻烦，现在就可以冲出去――”

    灰眸男子咬牙切齿，但是什么也说不出来。西里斯靠着墙壁坐下，老老实实地开始给自己进一步治伤。

    另一边。哈利和Voldemort到达魔法部的时候大厅里只有“里德尔”一个人，如果不算上地板上的那不小的一片血迹。复方汤剂或许能骗过现代的巫师，但是对于以魔法波动识人的哈利来说这没有什么效果，更何况对方似乎不打算隐瞒。

    “只是药效还没有过而已。”克里斯蒂安说道，“你们想要找的人在神秘事物司藏着――如果你们有心情现在来一次捉迷藏，我倒是可以帮着你们找。”

    回答德国巫师的是对他做好的攻击准备。然而目标任务只是随意地转动着自己的魔杖，“啊，这次是本人，不是傀儡……但是我依然没什么战斗的意思。”

    “这不是你能决定的事情。”Voldemort冷冰冰地说道，说不准是不是因为被强行叫起床而情绪过于压抑。

    “我现在心情不大好，”克里斯蒂安无视了指向他的魔杖，“小看了某个孩子。 ”

    “恭喜，希望你没有自大以为能掌控一切情况。”哈利目光丝毫没有离开目标，但是他能感到远处有什么东西由弱变强，又慢慢开始消失――就像某种呼唤。“那么，这次你的目的又是什么……我猜猜，一网打尽？”

    克里斯蒂安拍拍手，“……不错的推论。”

    “应该说你高估了我们所谓的‘正义感’吗？”哈利轻声回答，“就算是你现在把魔法部铲平，我们不会阻止――没有什么价值的一所建筑而已。”

    “然后所有的秘密灰飞烟灭。”巫师锐利的眼神在黑暗中看上去接近于野兽。哈利为这个答案皱起眉，而Voldemort已经开始行动了。黑魔王从来不会好心到听对手唠唠叨叨讲完，几个复合黑魔法沿着地面升腾而起，似乎打算把目标困死在这里。但是对方似乎早有准备――保护咒发出纯净的光芒，场面看来似乎两个少年才是真正邪恶的一方。

    “我可不想和你们一起殉情。”克里斯蒂安打趣道，意有所指地扫视了一下夜色里并不那么清晰的魔法部大厅。哈利挑了挑眉，而Voldemort则是饶有兴趣地打量着那个防护咒语，似乎并不在乎对方说了些什么――或者假装没听到。

    “你们还是来了不是吗，为了西里斯?布莱克和汤姆?里德尔――真正冷酷的两个黑巫师会在乎他们的死活？不说汤姆?里德尔，西里斯?布莱克死掉对局势不会有什么影响。”

    “因为我想在乎所以我在乎，并不是所有的事情都要合乎逻辑。”哈利轻声说着，眼睛盯着对方脚下被魔咒光芒照亮的地板。“而这会成为弱点，我知道。但是人是会变的。”救世主男孩最后这么说道，防护咒的光芒突然暗了几下然后破碎掉了。哈利抬起眼，脸上不是冷笑或者克里斯蒂安所知“萨拉查?斯莱特林”应该露出的任何一种笑容。那是很温和的表情，仿佛面对自己的一个朋友。

    克里斯蒂安?迈尔歪歪头，似乎在考虑什么。随即他露出一个意味不明的表情，“如果你真的看开了，斯莱特林先生……那么你又何必这么执着于回去？里德尔那孩子知道的可不少。”

    哈利微眯起眼睛。

    “如果这里真的灰飞烟灭了，我说过。”克里斯蒂安眨眨眼睛，“所有的秘密会一起被毁掉，也许你再也没有继续你的研究――”

    也就是说这里可能有什么有用的信息？Voldemort当然知道对方试图表示什么，他突然很想给该死的迈尔一个阿瓦达让他永远闭嘴。.啊哈，哈利?波特回去，这很好――算是情势向自己这边一面倒么？该死的。但是碧眼少年并没有否认继续了研究这一点，他只是默默注视着对手。

    “这是必要的。”哈利突然开了口，眼睛没有看向一边的黑魔王，但是Voldemort明白他在对着自己说话。“我必须离开，要么回去，要么死在战争结束前。”

    黑魔王的手中的攻击停住了，他转过头来。“也许你是在表达对我的信任，嗯？”他冷笑着，“既然救世主这么急着从这个世界消失，你确定我会站在那群伪善者那边？”

    “现在是该谈判的时候，而不是聊天。”碧眼少年的声音里听不出什么情绪。“你到这里应该不是观光的吧，迈尔，这里似乎没什么大型破坏类咒语。”

    “……那是因为我比较喜欢麻瓜的方式，”克里斯蒂安笑了，用着汤姆?里德尔的面孔。“火药只是最低等的攻击，我猜你们会更喜欢这个。”

    ==============

    这个状况真的很奇妙，西里斯与里德尔两个人就那样坐在神秘事物司大厅的地板上闷头给自己治伤。不需要梅林他们也知道现在不能跑出去，于是空气里弥漫着一种奇怪的尴尬――只能祈祷魔力多回复一点，马尔福庄园作为谈话的场所比神秘事物司的地板要好太多。

    处理了伤口后只有休息了。

    “……哈利告诉你了什么？”西里斯终于打破了沉默，他知道对方似乎了解一些自己不清楚的东西。“说实话――关于勒梅那里的事情我也是莫名其妙。”

    里德尔没有吭声，但是西里斯?布莱克知道对方在听。他继续着，“那个古怪的老头一整天折腾着什么时间魔法平衡法则……阴沉得像那只鼻涕精。我只是想问你，好吧，我相信你了解比较多――”说着他抬眼看向里德尔，却发现对方似乎完全愣住了。自己刚刚明明没有说出什么过于糟糕的事情……？

    “时间法则也适用于人类――”里德尔的声音里有着震惊和动摇，“那不是只适用于大型咒语阵和魔法物品的吗？！”

    西里斯没有反应过来对方惊奇的重点在哪里，他困惑地看了睁大双眼的赤眸青年一眼。“啊，尼可?勒梅原来也那么讲。不过后来他似乎改了主意，当然――黑着脸改了主意。他的保密措施做的不够好，我，嗯，意外地翻看了他的实验记录。”

    里德尔的眼神表示他完全不相信对方会无意看到勒梅整理完备的试验资料。

    “……好吧，我得知道哈利的状况。”西里斯在对方狐疑的眼神下觉得面子上有点挂不住，就算是年轻版魔王眼神的威慑力也相当可观。“但是只看到这个就被那个老头子发现了。”然后被赶了回去。

    “也就是说。”里德尔顾不上再维持什么冷漠的形象，声音变得急促。“尼可?勒梅认为那个法则适合哈利?波特？”

    “好像是这样。”西里斯挠挠头，“后来他给哈利写信――”

    “我早该想到。”赤眸青年坐回去狠命揪着自己的头发，“是啊，我还是被耍的团团转的那个……做出一份假记忆对萨拉查?斯莱特林根本就不是什么难题，该死的。”

    “也许你不介意自言自语之前解释一下。”西里斯咬着牙，汤姆?里德尔的反应让他觉得不妙。

    “魔法世界有着自己的规格，尤其是时间和空间魔法――很类似于自然法则的东西。”里德尔在拼命组织语言，但是听上去似乎在想着别的什么。“是的自然法则，巫师们无法改变最基本的法则。我们只能探寻它们……”

    “那和哈利有什么关系？”

    “自然会抹去一切它认为不合理的东西，”里德尔苦笑了一下，“就像你见不到倒三角的山一样，布莱克，那些都是法则。时间比一切魔法更有破坏力，时间转换器出的事故往往无法挽回，就是这个道理。如果有什么东西大范围地违背了时间，它会……”赤眸青年斟酌了一下用词，声音干涩。“……抹平它。”

    随着时间流逝魔咒会变弱，魔法物品会渐渐异变，而人终究会死去。这些都是最基本的法则……“如果你不能理解――好吧，如果真的有那样古怪的倒锥形的山，它会在一定程度的大小上发生崩塌。”

    谬误积累到一定地步，会触到最基本的那些法则，一切都会慢慢挤压过来自然修正那些“错误”。

    尽管神秘事物司的火光是冷色调的蓝色，还是能明显地看出灰眸男子的脸色猛地苍白下去。西里斯听懂了，但是他真的希望他们没有谈过这个话题。“他会死吗？”他真的没有想过这个问题，西里斯眼里他的教子虽说有着那么一个身份，他内心某个角落却一直在为哈利骄傲。

    他相信他，相信他可以面对一切苦难。他相信哈利永远不会败于Voldemort之手，相信哈利会找回自己的平静――相信一切都会过去，一切都会澄清。明明是那么强大的人。

    但是西里斯?布莱克现在发现自己一直的信念只是个笑话，他惊恐的发现哈利可能死在自己之前，而他还什么都没来得及为他做。

    “他说‘回不去了’。”里德尔说，声音有些压抑。“那么……毫无疑问。”不知道由于什么心理，他不忍心把话完全说出来。但是下一刻他发现自己已经躺倒在地板上，被狂怒的布莱克狠狠揪着领子。

    “你确定。”灰眸男子的声音诡异的没有了颤抖，但是冰冷的让里德尔误认为那个说话的是Voldemort本人。“……你确定？”

    赤眸青年抿紧嘴唇没有说话，沉默是他的答案。虽然自己实力绝对比不过哈利?波特，但是这个问题，他确定――只不过他说不出口。两个人就这么僵持了一会儿，最终里德尔感到有什么温热的东西滴到了脸上。但是年轻的魔王什么都说不出来，西里斯?布莱克不可能像个小姑娘一样不停流泪。阿兹卡班十余年的生活都没有让他哭泣过，就算是把波特夫妇死去的责任推到自己身上，西里斯也没有为此哭泣。

    没有什么声音，西里斯?布莱克松开了揪住对方领子的手。

    他还没来得及为他做什么，而且他不知道自己能为哈利做什么。他知道哈利在保护这个实际年龄还不到二十岁的小魔王，那么……

    “你要做到你答应做的那些，”灰眸男人嘶哑着嗓子，捋起了左臂上的巫师袍。黑色的黑魔标记在蓝色的光中不详地闪光。“那么它会是真正的。”

    里德尔站起来整了整身上的袍子，有些发愣地看着对方――他不知道为什么西里斯?布莱克的话题会突然这么转，但是看到对方火光下的双眸他忽然感到一阵冰冷。

    赤眸青年认得那个眼神。他曾在阿不思?邓不利多那里看到过，也在马提亚斯?梅策尔德那里看到过。某种意义上的绝望和孤注一掷。

    “哪怕只是一件事。”西里斯?布莱克低声说着。空气里还是飘散着淡淡的血腥味道，安静得能听到火焰摇动的噗噗声。

    露出这种眼神的人最后都死掉了，不是吗？反应过来的时候里德尔发现改成自己揪住对方的领子。

    “那需要你全部的忠诚，”他听到自己对那个疯子一样的灰眸男子说，“前提是你得活着。”




重伤


西里斯觉得一切都不怎么真实，包括对方的声音。.因为震惊和压抑他只能听到血液撞击着耳膜，勉强才能分辨出对方在说什么。“我很久之前答应过詹姆斯，”男人没头没脑地轻声说道，“我会当一个好教父的……我想现在我可以引导一次幻影移形。”

    “你不要见他吗？他就在楼下。”里德尔提议，空气里绝望的味道让他有点不舒服。“也许某些事情你可以当面问清楚。”

    接下来的对方的动作吓了里德尔一跳，西里斯?布莱克伸出手揉了揉赤眸青年的头发。里德尔不到二十岁，身高自然赶不上布莱克――他根本没想到对方会做出这种举动，所以一瞬间呆滞了。

    “邓布利多说的对，”西里斯苦笑了一下，“你算是个好孩子。”

    里德尔瞪着对方，知道西里斯似乎已经完全不把他当黑魔王看了。

    “哈利不想让我知道，那么我就不需要再给他加那些麻烦了。我想哈利他们会回去――我所需要做的只是把那个发疯拱门的状况告诉他。”说罢男人不容分说抓住了里德尔的手臂几乎是拖着他快速离开了神秘事物司的大厅，接着身影猛地消失在走廊里。

    “他们走了。”Voldemort说，但是哈利好像并不在意――他本应该是为这个来的不是吗？黑魔王盯住那个对自己的话一点反应也没有的人，而哈利瞪着克里斯蒂安。

    “一次爆炸，也许会比对角巷那次精彩得多。”

    “也许我会让你和这所建筑的某部分一起消失。”哈利低声说道。

    “我死掉炸弹会立刻爆炸――不用探查，是麻瓜的设置，魔咒是追踪不了的。”德国巫师随意地说道，“当然，生不如死我也蛮讨厌。所以立刻炸掉这里还是给你们五分钟呢？”就算萨拉查?斯莱特林有那么点可能愚蠢到会与他同归于尽，克里斯蒂安?迈尔十分确定LordVoldemort不会。

    但是下一刻身体仿佛被什么东西缠住了，压抑感汹涌而来。空气似乎变成了流质，整个人都有一种被挤压的感觉――很巨大的法阵，克里斯蒂安沉默地感受着魔咒对身体的影响，似乎不是伤害性的魔咒，但无疑是个复杂庞大的咒语系统。难道说那个家伙一开始发现自己就在准备这个咒语……？

    “灵魂魔法我只研究到这一步，你该高兴，迈尔。”哈利说道，听上去很疲惫。“这个咒语没有失败。”

    开始Voldemort以为哈利出手是要杀掉克里斯蒂安――他甚至都做好了防御魔咒的释放准备，但是随后他看到的是一阵不是像黑魔法的白光。.血液似乎变成了流动的冰，一阵剧痛差点让他晕厥。黑魔王不得不改用膝盖支撑地面，他模模糊糊看到克里斯蒂安幻影移形逃走了，而哈利似乎原地摇晃了一下――当然，这也许有自己意识不那么清醒的原因。

    该死的波特究竟干了些什么？！

    但是回答他的是更加刺目的光芒。该死的，他应该知道克里斯蒂安不可能对他们讲实话。

    黑魔王当然不可能“娇弱”到因为这点冲击失去意识，但是他确实不可避免地晃神了一会儿。再次清醒过来的时候已经是自己熟悉的马尔福家客厅，嗡嗡响的耳朵告诉他刚刚的不只是强光，或许还有巨响。Voldemort摇了摇头。大型咒语后接着使用幻影移形，不得不说他自己都未必消受得了，他和哈利还是存在某种程度上魔力差距。

    但是身体有种奇怪的感觉，不是说魔力出现了怎样的变化――仿佛有一种解开束缚的感觉，但是伴随着不妙的空虚。

    Voldemort这才想到去探查一下自己同伴的情况。但是梅林似乎不怎么打算给他一个询问的机会，哈利已经没什么声息地倒了下去，半个身体鲜血淋漓。刚升起不久太阳的光唯一的效果是让血液的袖色更加刺目。

    ============

    “魔法部被炸了？！”霍格沃茨就算是战争中也不会停止教学，此时刚开学没有几天早餐的猫头鹰便带来了大消息。罗恩差点喷掉嘴里的麦片，“当年神秘人也没有做到这一步――”习惯性说着的袖发男孩突然想到关于“神秘人”和某个人的一些事情，他猛然闭了嘴。

    “你的说法会让我们以为部长的办公室都被炸平了，小罗尼。”弗雷德――或者乔治――板着脸夺过了弟弟手中的报纸，尽管双胞胎喜欢胡闹，但是他们绝对不会为这种事情开心。“似乎只是摧毁了没有用大量魔咒保护的地方，比如爸爸工作的那个司――”

    “就上面给出的信息来看，越古老的房间和物品反而损坏得比较轻……”赫敏还在看着她自己那份报纸，只是语气有些心不在焉的意思。

    “和他……有关系吗？”罗恩犹豫了一下还是问了出来。

    “我怎么会知道。”小女巫的口气听上去甚至有点接近麦格教授，赫敏的脸色不好看――虽然有心理准备，但是得知哈利真的不回来上学的时候还是有点失落从心底爬上来。.麦格教授代替了邓不利多的位置，Voldemort的身份已经传开，而哈利处于一个微妙的舆论境地――至少在霍格沃茨――他们看到了哈利跟随Voldemort离开。但是关于这一点预言家日报含糊其辞，校园里也没有人愿意谈论这个。唯一对曾经的“救世主”有利的不过是目前战争的敌对方不是Voldemort而已。

    斯莱特林长桌边的德拉科?马尔福无疑是另一种心态，知道真相的小贵族在听到其他学生嘲讽格兰芬多的救世主时心情无疑是微妙的，他知道哈利和连名字都不能提的那个人还住在自己家庄园――但是梅林知道父亲卢修斯直接禁止他回庄园，而母亲纳西莎目前住在纯血统亲戚那里。

    德拉科不认为自己想见那两个人，但是他偶尔会想起从前。那个时候的回忆带来的不是恐惧，甚至接近某种意味的怀念。他看着格兰芬多那边的罗恩与赫敏争执着什么，突然明确地意识到他们再也回不到战争之前的平静了。魔法部被炸掉？谁知道下一步会是什么。

    没有理由的，德拉科?马尔福突然很想念家人。

    而马尔福庄园此刻却弥漫着不妙的气氛，Voldemort觉得面前的场景不怎么真实――哈利这个等级的巫师不会被这种有时间防御的物理性攻击伤得这么惨，直到血液染袖了地面Voldemort才反应过来如果再不救治，也许面前的人就要死了。

    等等，如果哈利要死掉依据契约自己的身体应该有极其痛苦的镜像反应才对。但是此刻赤眸少年十分确定自己没什么不适的感觉。

    [灵魂魔法我只研究到这一步。]这句话从一片混乱的记忆中浮了上来。

    他知道哈利一直致力于灵魂魔法的研究，最近转向时间方面。他原以为哈利对自己已经没有太强烈的杀意――毕竟关于两人灵魂契约的问题他没有找到解决方法便中止了研究。黑魔王的治疗系魔法实在没有攻击类魔法熟稔，但是自从这两个受伤专业户来到马尔福庄园以后卢修斯?马尔福养成了在客厅放魔药柜的习惯。黑魔王借着自己还不赖的魔药知识初步处理了对方可怖的伤口，说不上心里是什么感觉。

    他还真没给谁好好治过伤。

    和上次发烧不同，尽管伤势严重到危及生命的地步哈利还是挣扎着清醒了。十几分钟后他睁开眼睛盯着马尔福庄园客厅的天花板，然后吃力地转了转头，看到了一边对自己的苏醒有些惊异的Voldemort。发现伤口被处理的哈利只是眯起了眼睛。

    “你自由了。”碧眼少年每个词里都带着疲惫。

    “……什么？”黑魔王显然一下没反应过来，对方的语气很古怪。

    “也就说我们依旧是灵魂共生关系，但是保护制约已经没有了。”哈利把目光转开，“原来因为我是保护人……所以我们是单向契约，你并不能杀死我，而我死掉你必须跟着下地狱。”

    “所以。”

    “我把制约转移了。”

    “……这不可能。”

    “我所能做到最远的，不过效果也仅仅是我死掉迈尔也不能活而已。我刚开始想的是死的时候除掉你似乎不错，但是现在有了更合适不是吗？”碧眼少年扯了扯嘴角，但是怎么看怎么虚弱。

    “别告诉我你在试图修改一个灵魂魔法。”黑魔王压低声音。灵魂魔法大多极度危险，一般没有巫师愿意去拿自己的灵魂开刀，就算是LordVoldemort也不得不承认当初制作魂器的决定蠢到一定地步，而他也收获了应有的苦果。

    “事实上我成功了，迈尔大概对我的情况不是那么了解。”哈利嘴边的笑容变大，“他太自信。”

    Voldemort对着对方大片的伤口皱起眉，没有回答。

    “……我有理由相信你现在对永生不是那么有兴趣了。”救世主伸出一只手抓住赤眸少年的袍子，似乎极力想确定自己的想法。“当然你不会放弃自己的野心，Voldemort。不过记住――”

    “听上去有点像交代遗言。”黑魔王安静地说，脸上没有什么表情。“你的身体应该不会脆弱到这个地步。”

    “你总是喜欢在一些细节上粗心大意，”哈利说道，“我已经不怎么用魔法了，除了万不得已。”

    赤眸少年脸上出现了更多空白，他似乎在回忆什么――是的，在那一次霍格沃茨事件哈利清醒之后，似乎并不像他所知的那样几乎可以说是奢侈地使用魔咒。在遇到克里斯蒂安的时候担任攻击角色的似乎大多是自己，哈利只是看着。“怎么回事？”黑魔王的问句听上去似乎类似于“今天天气怎么样”。

    “越来越多的魔力用来维持我自己的生命，没有那么多多余的去挥霍。”哈利闭上眼睛，“时间消除，我抵抗，抵抗地越厉害消除的力量也就越大――最近似乎到达极限。”所以会控制不住地衰弱下去。

    “谎言。”黑魔王轻声说道，“你呆了不少年――没理由现在梅林才来修正你这个错误。”

    “从杀人开始。”哈利平静地回答，把还完好的那只手伸到自己的面前。“本来不该存在的人杀死了该活下去的，越来越多――我想这次修改灵魂制约大概会是我最后的咒语。”

    “你似乎一直马不停蹄地找死。”

    “没你希望的那么快，还能撑一段时间。”碧眼少年似乎想坐起身，但是失败了。“最后只需要解决麻瓜那边的问题，迈尔实在碍事的话你可以把我杀掉。”他再次把目光投向天花板。

    Voldemort突然抽出魔杖，下一刻杖尖甚至紧紧抵上哈利的喉咙。“那么就说完你刚才的话，你需要我记?住?什么？”

    “我只是让你记住当时和平的感觉，以及面对魔法部的无聊。”仿佛没看见那根气势汹汹的骨白色魔杖，“我想你已经开始明白了……”

    “也许，”黑魔王说着手上力道加大。就算魔杖尖和锋利这个词不沾边，但是咽喉被紧紧抵住的感觉绝对不好，哈利咳嗽了几声。“不过我不记得斯莱特林什么时候有了这样英勇无畏的传统。”

    “因为结局没办法改变，那么就利用到底。”

    “你的理由听上去永远都是理性的。”

    “对不起。”

    “…………”

    “我在向你说对不起。”碧眼男孩的声音有些嘶哑，他没有看对方的眼睛。“如果没有法则的制约也许我们能用更好的方法解决现在的战争……邓不利多去世了而里德尔在那里，你和凤凰社到底不会再重复当初的斗争。然后我才是最大的那个问题，不过总是有解决的方法，我相信最后会有和平――没有无休止的战争。”

    “……但是前提是我能活到那个时候。”最后哈利的声音甚至变得轻柔，“而这个前提并不成立。”

    黑魔王依旧一言不发，他看着面前躺在沙发上的少年。哈利的伤口还没有愈合，血被止住后有些太大的伤口依旧翻着皮肉。他知道西弗勒斯?斯内普一定能除去那些伤口，只是外伤，但是……

    “你……”漫无目的思考着的赤眸少年试着说些什么，他的脸上开始出现怒气。很难说是因为完全被算计或者是别的什么原因，但是半分钟里Voldemort只成功说出一个词。

    “……对不起，Voldy。”哈利最后这么说道。




并非不爱你


黑魔王一开始甚至没有反应过来这个称呼，本来就没什么真实感的情况因为这个似乎变得更加像个噩梦。哈利没有再说话，他微微撑起身体靠住沙发扶手，因为移动有些伤口迸裂开――但是碧眼少年似乎并不在意，他凝视着慢慢渗开的血迹思索着什么。Voldemort也没有再吭声，一时间房间里的气氛有些凝滞。

    Voldemort不知道这个地步对方还能思考些什么，凤凰社所期冀的胜利快来了――干掉克里斯蒂安?迈尔，剩下的那些不过是一帮子乌合之众。对于处在黑暗的己方来说有信仰的人永远比没信仰的好对付得多，某种意义上。不过这个胜利的代价是哈利?波特的性命。不过如果没有那个意外波特还是那个普通的巫师，最后肯定十有**也要在与自己战斗的最后赔上性命――自己留在他伤疤里的那一片灵魂虽然弱小但终归存在，要完全将自己从这个世界上抹消掉，哈利?波特也不能活着。

    没有人规定生于战争的人必须死于战争，但这句话似乎很适用于救世主。可笑的是救世主本人好像也不把自己的命当回事，而自己则是惜命到了割裂灵魂来追求永生。完全不同的两个人。

    Voldemort从来没有指望过哈利会做出这种道歉的举动。他一直不是很清楚两个人到底算是什么关系，只是确定现在自己对对方已经没有一丝畏惧。他依然不算明白那个白胡子老头一辈子宣扬的那种感情，甚至现在看着对方流血他都是冷静的――已经不能判断自己是否能分清自己的情绪这一点。这让黑魔王不详地回忆起霍格沃茨一战中自己策划对方死亡的那种心情，他不想再来一次。

    哈利就要死了，而且将由自己再一次杀死。

    ――这个念头现在很清晰。并不是不是自己策划导致的的死亡而是救世主自己做出了这个选择，这样根本谈不上任何一个方面的胜利。Voldemort漫不经心地拿起一罐魔药，继续处理对方的伤口。手指上颜色黯淡的魔药渐渐被血迹代替，而Voldemort不喜欢这种感觉。黑魔王看着那些可怕的伤口慢慢合拢，整个过程中哈利只是盯着他，不发一言。

    【你恨我吗？】碧眼少年突然用另一种语言开口，语气甚至是平和的。

    【当然，我们应该彼此憎恨。】说着Voldemort把魔药瓶不轻不重地放到一旁的桌子上，在过于安静的气氛中瓶子触碰到桌面的声音依然有些刺耳。.根据语气，黑魔王就差明说自己是在敷衍，哈利皱起了眉。

    【我恨你不会比你恨我更多，】察觉了对方无声的抗议，Voldemort生硬地补充，语气有点恶劣。【我杀了你的父母，败坏了斯莱特林学院在美?好?的巫师界之中已经不怎么样的名声，把本来没几个人的巫师界搞得更加破落――我恨你什么？恨你没有在第一次见面就把我干掉吗？】说罢冷笑了一声转开视线。

    【看着梅林的份上，】哈利似乎并没有为黑魔王讽刺的话语感到愤怒，他温和地继续。【事到如今我已经不想在推测你的真实意思上费力了，我们没有多少机会再像这样好好谈一次不是吗？】

    Voldemort不耐烦敲打桌面的动作骤停，看上去似乎有些僵硬。【也许你问了一个我一直想问你的问题。】他并没有把头转过来，哈利叹了口气。

    【我恨你。】碧眼少年平静地说，【认真的。】

    Voldemort的冷笑声比刚刚还要明显。

    【……如果没有当初戈德里克山谷的事情，也许我还能有一个相对而言比较正常的人生。当然，不会有萨拉查?斯莱特林，巫师学校会存在但那不一定是霍格沃茨。我的确恨你，但是这改变不了任何东西。】哈利说着，看着自己空无一物的掌心，话停了下来。

    【一直都是计算和交易。】Voldemort没头没脑地来了一句，冰冷得像和食死徒交谈。

    哈利挑起了一边眉毛，【不是那样。】

    【我只是知道你在竭力表达我们应该是死对头，而我现在应该分外开心。】黑魔王烦躁地拿起另一个瓶子，依旧没去看哈利。

    【你在气些什么？】

    【我没有生气。】

    哈利无言地望向Voldemort被捏碎的魔药瓶，【我知道你讨厌被人利用的感觉，并试图为此道歉……也许你不喜欢这样。】他平静地说道，【我恨你，但是不止是恨你而已，我不想……有什么误会。】

    【有什么误会留下来？……大名鼎鼎的救世主为了‘正义’去干掉自己，我真的一点都不奇怪。.】说着他几乎要把一整瓶的魔药都戳到哈利伤口里去，快速愈合的滋味儿并不好受。突然的刺激让后者僵硬了一下，但是接下来哈利的动作却让黑魔王呆住了。

    碧眼少年撑起身体给了他一个拥抱。

    哈利并没有再次重复自己的道歉，两个人就这么沉默了几分钟。“我恨你。”Voldemort突然听到对方很认真地说着，“但我也并非不爱你，你是个有趣的人――我曾经希望和你一起活下去。”

    “该死。”以上是LordVoldemort全部的总结，但是他惊奇地发现自己居然回应了这个拥抱。也许能感受到的这些温度明天就不存在了，赤眸少年脸上露出一个苦笑。自己在另一个角度上同样痛恨死亡。

    =============

    第二天是个晴朗的日子。

    “……你怎么联系到迈尔的。”

    “就像我当初怎么找到你，利用连接。”哈利轻松地回答。现在就外表看来碧眼少年已经完全恢复，但是明确知道哈利实力的黑魔王很清楚对方至少明天才能恢复自己的魔力，现在哈利的力量不会超过任何一个十五六岁的普通未成年巫师。

    “确定要现在见那群混账吗？”这个状态去见麻瓜也就算了，还要扯上克里斯蒂安?迈尔――现在Voldemort算是彻底厌恶了这个男人。

    “任何东西都是要付出代价的，”哈利耸了耸肩，“我的魔力增长会影响到那个德国人，所以干掉他这件事越快越好。等我魔力恢复以后你要和他单枪匹马地战斗会有难度。”

    Voldemort不语。

    “我想克里斯蒂安也被我的状态波及，不过他大概会猜虚弱是承受了大规模魔法的结果，他会喜欢这个交易。”哈利说道，微微笑了笑。“你准备好了么？”随时反手一击杀死我。

    黑魔王依旧不说话，只是点了点头。两个人没有幻影移形，而是在清晨往来人员稀少的时候走着离开了对角巷。尽管看上去将会是个晴天，清晨的空气依然微微发灰。麻瓜伦敦热闹非凡，汽车的鸣笛和商店的音乐混合在一起很明白地昭示着这里与另一个世界的不同。哈利扯着另一个少年前进，步子不急但绝对称不上慢。不过不同以往地，他开始东张西望，像个真正符合这个年龄孩子的样子。

    【你并不想死。】

    【也许，但是我并不害怕。】哈利伸出一只手揉乱了对方的头发――之前他从未这么做过――语气甚至带上了玩笑的味道。【不像某个人。】

    Voldemort眯起了血袖色的眼睛，眼底毫无疑问是冰冷。他没有回答对方听上去甚至心情不错的话，只是把左手埋入口袋感受着所触碰物品的凉意。他们的目的地是个看上去相当不错的高楼，玻璃在秋日阳光下的光泽很漂亮。

    哈利很坦然地走了进去，Voldemort的动作却有点僵硬。门口的检视员好像没看见这两个少年一样，目光动都不动。黑魔王看着哈利平静的脸，他知道他昨晚给克里斯蒂阿安?迈尔写信谈判，但是绝对想不到他会同意这种地点。黑魔王虽然有自信用铁甲咒挡住子弹，但是他知道另一个现在绝对做不到这一点。

    大楼里的每样东西都让黑魔王全身不自在。从可以倒影出人影的地面到泛着金属光泽的简洁装饰，走到电梯里时这种不适似乎到达了顶峰，他轻哼了一声，看着电梯门在自己面前合上。

    【我想你已经知道了没有魔法他们也可以活得很好，就是这个样子。】哈利很随意地说着，但是保持了蛇语。

    【我想建议你好好享受生命力最后……也许一小时？】Voldemort不是很愉快地回应道。

    哈利轻笑了一声，接着门开了。外面的光略微有点刺眼。似乎是下一刻他们就坐在了会议厅里，面对着一群衰老的麻瓜，以及一个克里斯蒂安?迈尔。

    “请将魔杖交出来，这是约定。”克里斯蒂安微笑，“我们这边也已经解除了武器，我猜作为约定发起人的波特先生大概也不能违反吧。”

    “是的。”哈利温和地说道，而Voldemort瞪着自己被拿走的魔杖――一瞬间他想了无数种方法试图留下它，但是鉴于有一位同级别的巫师对手站在离自己不过五步的位置上，他没有让任何一种成功。两根魔杖被带到了大房间的另一头，被锁牢在一个小型的保险箱里。

    “我想我们可以开始了。”哈利说，“请。”

    “波特先生的提议？”一个老人圆滑地开口，坐在一边的Voldemort抿着袖茶，发现对方让他不快地想到了邓不利多。

    “那个计划继续也没用，”哈利很平静地陈述着，“就算是你们――麻瓜――得到了魔力，那也只是在巫师界看来微不足道的一点魔力而已。”

    “而我们，失礼了――只是想和‘巫师’这个……群体交流一下。”另一个说道，克里斯蒂阿安一直安静地站在一边，似乎自己只是房间里某个微不足道的摆设。

    “就像之前的某份计划，我想大概是作为武器？我并不认为我们是不同的种群。”哈利手指轻轻叩着玻璃桌面，第一次收起温和的表情继而露出一个冷笑。“麻瓜中也会有巫师产生，如果你们所做的真的像我们从这边得到的情报一样的话，恕我直言，除了战争我们没有别的选择。”麻瓜们研究的顺利主要取决于巫师的帮助，只要……

    Voldemort没有参与谈话，哈利与那几个麻瓜的谈判从他的耳边滑了过去。他只是一心一意感受着周围的气氛，面前的茶水热气慢慢消散，最后――

    “很遗憾，我想我们并不能取得一致。”一个老麻瓜咳嗽了两声，“也许我们可以改日再谈，彼此都退一步……”

    “那个魔咒。”一直都很安静的克里斯蒂安・迈尔突然开口，黄眼睛直直看向哈利。“是灵魂类魔法。”

    “是啊，”哈利漫不经心地回答着，无视了窃窃私语的几个麻瓜。“然后呢，你改主意了？因为被我限制……”

    “限制条件，也许‘您’可以告诉我？”

    “很无趣对吧。”哈利弯起一个微笑，“不喜欢被人束缚吗？只要你老老实实呆着，不会有任何事情。”

    “很抱歉我不能。”德国巫师似笑非笑地回答，“性命也是一种筹码。”

    “不错的见解。”哈利轻声说道，“……性命也是一种筹码。那么我想我还是告诉你吧。”

    克里斯蒂安没有等到回答，他看到对方的胸口有什么袖色的锐器探了出来。LordVoldemort手中的是一块冰锥，显然是一个简单的无杖魔法。哈利知道水并不会被金属探测仪探知到，这是个机会。

    黑魔王从背后刺穿了宿敌的胸膛，这一次他并没使用魔法。




理性的另一面


Voldemort并不理解麻瓜那一套防御措施，不过看来克里斯蒂安?迈尔很好地遵循了和哈利的约定，不管那具体是什么。.

    几个老麻瓜看上去惊慌失措，甚至有一个几乎要晕倒，克里斯蒂安则是扶住一边的桌子，努力撑着身体维持着最后的清醒。可惜的是他并没有维持多久，灵魂魔咒的约束不是仅凭意志就能抵抗的。但是对方显然有比他们更好的护卫措施，两个巫师打扮的人从另一扇门那里冲进来扶住他们的首领然后幻影移形离开了。屋子里的几个麻瓜没有逃离，只是愣愣地看着两个看上去是少年的黑发巫师。

    根据克里斯蒂安的反应，哈利的束缚转移无疑是相当成功的。Voldemort扶住对方的身体打定主意不去看哈利，他的目光在冷色调的室内游移着。日光穿过带颜色的玻璃洒进来的时候好像没什么温度，与手上感觉到的温热刚好相反。手中冰块的冷意和血液的温热混在一起，黑魔王觉得自己的右手似乎要失去知觉。

    随着克里斯蒂安的离开房间里的魔法约束好像崩溃了，是啊，既然定下契约的两个人都……

    麻瓜们看到那个刚刚杀了同伴的赤眸少年脸上并没有太大的表情波动，他只是抓紧了自己还在流血的同伴然后就那样消失在了房间里。地上的血迹顺着洁净的木质地板渗开，然而它的周围已经没有任何属于人的气息。

    抵达马尔福庄园的客厅的时候Voldemort说不上自己的心情怎么样，他们就在几个小时之前还在这里商定了下一步。他把对方还温热着的身体放在沙发上然后退后了几步，哈利的血液湿透了他的宿敌的袍子，但是Voldemort本人似乎并不在意。黑魔王习惯性地向药柜走去，瓶瓶罐罐的魔药很快像昨天一样摆上了桌子，区别是这一次哈利没有再醒来，暗色的血液顺着沙发淌下，不知道是不是心理原因黑魔王觉得血流的速度越来越慢。反应过来的时候手上已经倒好了药膏，机械地处理着哈利的伤口。冰锥被碧眼少年的体温融化了一部分，早不知道掉落到哪里去了，Voldemort看着伤口以及不看不见的速度合拢――他相信它们在合拢，尽管黑魔王清楚这种药应该有立竿见影的效果。

    这只能说明一点，哈利马上就要死掉了，或者已经――

    Voldemort看不到对方胸口的起伏，他在沙发另一边坐下来就那么盯着对方的脸。哈利的表情很平静，甚至是轻松的。

    【懦夫。】Voldemort说道，试着去碰触那个充满讽刺意味的，大名鼎鼎的闪电型伤疤。【邓不利多一定到死都相信着你最终会打败我，我们甚至没有真正堂堂正正地认真决斗一次。】

    没有回答。

    【我一直相信你不会死，萨拉查?斯莱特林在这个时代几乎被传言为魔鬼，魔鬼不会死。.】黑魔王甚至微笑了，他收回触碰对方伤疤的手。【所以你现在在干什么？】

    没有回答。

    【你还欠我一场战争，波特。】

    没有回答。

    ……也许我没有第二次个机会听到谁说希望和我一起活下去。

    但是这句话黑魔王并没有说出口，突然他站起身――一道绿光打在他刚刚坐的地方，不过并没有碰到哈利分毫。“你们来了。”

    “那个人……他怎么了？”相对冷静的里德尔没来得及制止住西里斯，他只能扑上去物理性地制住男子的胳膊同时艰难发问。不习惯肉搏的黑发青年明显力不从心，西里斯?布莱克死死盯住Voldemort，而黑魔王只能叹息布莱克家的斯莱特林特性从来没有消失过。

    “不错的索命咒，布莱克。”Voldemort并没有回答里德尔的问题，“你很有黑巫师的天分。”

    “你杀了他。”灰眸男子嘶声说道，听上去甚至有几分像蛇语。里德尔眯起和Voldemort完全相同的血袖色眼睛，不过目光里包含的感情无疑是震惊和疑问。黑魔王看着过去的自己，发现对方甚至露出了类似于恳求自己否认的表情。

    “是啊，就像那个预言，两个人不能都活着。”Voldemort平静地说，直直看着对方灰色的眼睛。“我当然不可能自己去死。”

    西里斯看上去几乎要愤怒到疯狂，但这份怒火并没有把他变成野兽反而将他推进了可怖的冷静之中。“你做了什么？”男子的声音降到了冰点，“你不可能这么轻易打败他，一道伤都没有――”

    “杀掉他不难。”Voldemort同样冰冷地回答着，“他已经把我们可能有的一切麻烦丢给了迈尔。”

    “……他还活着。”里德尔没有理会西里斯和Voldemort明显不友好的对话，他把一只手放到了哈利额头上。“但是随时都可能死掉――你应该来得及救他的，主魂。”

    “我为什么要救他？”Voldemort扯起一边嘴角。

    “你们不是……”说着里德尔突然像察觉了什么一样苦笑起来，“好吧，我明白了。”说着抽出老魔杖开始专心地向哈利念咒，Voldemort对此挑起一边眉毛。

    “我从来不知道你还有治疗的爱好。”说着他握紧了属于自己的魔杖，哈利的魔杖只是象征性地交了出去，Voldemort很清楚救世主真正的魔杖早就被他自己毁掉了，黑魔王只是带走了真正属于他自己的。现在他将它指向过去的自己。

    里德尔专注于施咒，没有精力去对抗主魂。不过有人替他保证了安全――又一道绿光向Voldemort袭去，下一刻西里斯?布莱克已经站在了两人之间。.

    “如果你们不希望哈利?波特死得更加难看，那么就立刻滚出这个地方。”Voldemort嘶声说着，魔杖杖尖开始迸溅出绿色的火花。

    “死的难看的只会是你。”西里斯?布莱克无视了那些绿色的光芒。

    “滚。”Voldemort重复着。

    一边里德尔的额头上已经渗出汗水，本来他对于治疗方面就没有什么太多的涉及。对角巷复活后他自己中邪一样有意无意地去翻看一些有关治疗的魔法，现在才有点可能吊住哈利?波特的命――并不是凭借魔咒的高深，里德尔完全是凭借自己的魔力去支撑。哈利没有按他希望的那样快速好转，甚至还是看不见什么呼吸，只是心脏还在跳动。

    “你完全可以一击毙命。”里德尔咬着牙挤出这句话，“纯物理性攻击，这不像你――就算没有魔杖你也应该――”

    “……你们不打算离开了对吗？”黑魔王闭上眼睛。

    =============

    时间回到昨夜。

    [我恨你。但我也并非不爱你，你是个有趣的人――我曾经希望和你一起活下去。]

    [该死。]接着房间里陷入了沉默。

    [我还是觉得你拿自己的命去换那个家伙不太划算。]十几分钟后黑魔王生硬地说道，没有看对方的眼睛。[蠢做法。]

    [我可以告诉你一切，现在。]哈利轻笑道，[都不重要了――你知道最后被时间否定掉的巫师会怎么死掉吗？]

    [很抱歉我没试过。]作为回应，黑魔王冷笑一声。[我原本以为时间转换器不会有害健康。]

    [那种短时间的当然不会。]碧眼少年说道，[而且每个使用它的人都被警告了不要被人看见，这是对时间和真实的尊重――像我这种已经扰乱了秩序的人……]

    [**彻底毁灭？]幻影移形算是一种已经很完善的空间魔法，但是一不小心还是会遭到反噬――分体，Voldemort猜想时间会和空间差不多。

    [相反。]救世主嘴角扯起一个微笑，[我会像卡尔亚一样死掉……如果我一定要等到那个时候。我想我们有理由相信那个时候对你，还有克里斯蒂安?迈尔的灵魂制约都会失去作用，为了最大范围消除我对这个时代的影响。]

    [所以你要赶在被.干掉之前先杀了迈尔？顺便死得舒服一点？]黑魔王想继续冷笑，但是不怎么成功。

    [完全正确，所以我希望拜托你。]

    [你和邓不利多一样惹人厌恶。]

    [我想你对于杀人应该比任何人都熟练。]

    [是吗。]

    又一阵长时间的沉默。

    [你没有回去的方法？……我以为你的灵魂应该是属于这里的，既然你在这?里出生。]

    [我没有回去的可能，既然和你缔结了灵魂共生的条约。我还是个保护者――其实整个就像个循环的棋盘，如果契约中的被保护者是我，我还是可以活下去的。可惜被庇护的那个人显然不是我。]说着他耸耸肩，不在意这个动作又扯开了不少伤口。[灵魂属于哪里，这个问题勒梅给了我答案。‘当你变成幽灵的时候会留在哪里，哪里就是你的时代’。]

    [认同？]

    [灵魂的认同不是意志能改变的。你能找到解法吗？]哈利轻松地说着，似乎谈论着的并不是自己的死亡。

    Voldemort没有回答。

    =============

    就算救回来了也只会让一切都泡汤。然后哈利?波特会以更加痛苦的方式死去，最终战局会变得一片混乱。Voldemort不知道自己当初附在冰锥上的黑魔法为什么失败，哈利应该死在当场。

    他相信自己那时候不会动摇的。

    一边的里德尔停止了施咒，哈利已经有了可以看到的轻微呼吸。Voldemort突然笑出了声，一个恶狠狠的魔咒制住了西里斯的行动，然后阿瓦达索命咒直指躺在沙发上的人。

    晚了一步。

    咒语的光打在了沙发上灼穿了厚实的沙发背，但是里德尔和哈利已经不在那里了。Voldemort低骂一声，发觉自己走神的时候那两个人也有了计划，西里斯?布莱克当然也不在他该在的地方。他们把哈利带走了。

    蠢货们。

    Voldemort倒在还带着一点温度的沙发上，疲惫到只想要一个彻底安稳的睡眠。但是情况不允许――Voldemort相信自己知道那两个人最终会去什么地方。说到底西里斯?布莱克还有十八岁的他自己归根结底都不是什么复杂地人，赤眸少年叹了口气，下一秒面前马尔福家起居室换成了魔法部的废墟。Voldemort抽出魔杖，开始召唤他所能找到的每一个食死徒。

    他就在这里等着。

    “也就是说那个孩子什么都没有告诉你们？”老人拧起眉头看着依旧没有恢复意识到哈利，听到对方以“孩子”称呼主魂，西里斯和里德尔微微抖了一下。

    “是的勒梅先生，那个杂种等于什么都没说。”西里斯懊恼地看向自己昏迷不醒的教子。

    “我恐怕他遇到了什么问题，如果他是我知道的那个LordVoldemort，哈利现在应该已经死了。”尼可?勒梅的话听上去不像是开玩笑。“如果你真的爱这个孩子，布莱克先生，就让他这么死掉比较好。”

    “你……”

    “这是我能给出最好的答案。”

    里德尔没说话，而西里斯的脸变成像死人一样青白色。尽管从里德尔那里知道哈利难逃一死，但是他没想到会这么快，他甚至没来得及给哈利好好说一声再见。

    “我还没来得及告诉他拱门的事情。”西里斯喃喃道，“很多事情都还没――”

    “拱门？神秘事物司的那个拱门？”勒梅好像有了兴趣，声音里的平板淡了点。

    西里斯干巴巴地解释了几句，他一直看着不远处的哈利，感到悲伤塞满了喉咙――他几乎要说不下去。

    “带他去那里。”勒梅突然说道。

    “他会死掉的！”西里斯咬牙切齿，“那个拱门我想我在你的研究材料里看到过，那根本不――”

    “我没说那样就能救他。”尼可?勒梅疲惫地回应道，“只是想看看会发生什么，毕竟哈利回到这个时代也完全是个无法解释的意外……”

    “你只是想把他当你愚蠢试验的观察对象――”

    “但是如果你这么等着，结果不会有任何改变。”老人的声音里带了点冷酷。

    “去吧布莱克。”里德尔说道，对哈利皱起眉头。“快来不及了。”

    西里斯?布莱克觉得自己好像失去了思考的能力，他麻木地点着头，任由里德尔拖着幻影移形。天气依然晴朗，阳光下废墟里的石料反射的光甚至刺眼。他们来到记忆里神秘事物司该在的位置，那个带有不详气息的拱门意料中的一点损伤也没有。废墟中破旧的帷幔依旧轻轻摆动，灰眸男人清楚那个帷幔后除了死亡什么都不会有。

    但是时间的趁虚而入已经显现出效果，哈利的身体几乎拒绝一切魔药治疗。魔咒也没能发挥它们应有的效果，是啊，快来不及了……

    “现在留下哈利?波特，然后离开。”又是那句话，该死的――西里斯转过头看到了Voldemort，他站在离拱门挺远的一个地方，不同的是这次黑魔王的身边多了不少裹在黑袍里的食死徒。

    里德尔抓紧了魔杖柄，眯起眼睛开始考虑靠自己的身份是否能让这些食死徒混乱一些以争取时间。西里斯扶稳哈利已经有些冷的身体，只是看着。

    “……我不想再重复了。”Voldemort说着，再一次对着西里斯稳稳举起魔杖。

    




绝望的废墟



时间不多了。.

    不能完全把责任推到西里斯?布莱克身上，Voldemort在心里对自己冷笑。在与麻瓜谈判的时候他就应该成功杀掉哈利才对，现在这个局面――尽管不情愿――Voldemort不得不承认有自己很大一部分过失。如果不能及时赶在抹消之前杀掉哈利那么他只会毫无价值地死去，不管在哪个方面这听上去都不能令黑魔王感到愉快。无意义的死亡……

    他抓紧了手中的魔杖，西里斯?布莱克脸色看上去比尸体还接近死亡。灰眸男子狠狠瞪着黑魔王――一个凤凰社员所应有的标准表情，一切又正常了不是吗？凤凰社，濒死的救世主，以及一心要杀死救世主的黑魔王。

    Voldemort突然真的想笑。“你应该先通知凤凰社再带哈利过来，不过我相信已经有人替你这么做了――鉴于你们现在才抵达这里。”

    食死徒沉默地站着魔法部的废墟上看着他们的首领。魔法部曾在地下，被炸毁之后甚至接近于一个巨大的新鲜墓穴，阳光从地表滑下来斑驳地打上建筑物的碎块。影子还是占了大半部分，黑袍的人们就那样安静地呆在阴影里――没有疯狂，没有大笑，和人们印象中的还是不同――就像他们的首领。有一些傲罗守着魔法部，但是现在他们什么都说不出来，几个年轻的人指着Voldemort的魔杖在发抖。好在黑魔王看上去并不在意他们。

    西里斯轻轻放开哈利，试图让他在一片狼藉中躺得更舒服一点，尽管碧眼少年可能根本感觉不到。里德尔则是警惕地用老魔杖与Voldemort对峙。

    “这是他自己的要求。”Voldemort平板地说道。“我不介意你亲手杀掉他。”

    “……我永远不会伤害哈利，就算那是他自己的希望。”西里斯冷笑着站起身，“当然你可以把它称为格兰芬多的愚蠢――但是他还活着，就算活不了多久。他现在还活着。”

    “哈利?波特死掉会很可惜，不过就他带来的麻烦看来还是现在就死掉比较好。”一个声音实事求是地参与进来。Voldemort看向没有什么掩饰意思的来人，少有地感到胃里一沉。

    克里斯蒂安?迈尔站在那里，苍白的脸色可能是因为受到灵魂牵制的结果，但是毫无疑问他的状态没有差到哪里去。这个男人按照魔咒的约束现在应该奄奄一息，他出现在这里只能说明一件事――

    “那个所谓的反噬开始了。.”克里斯蒂安拍拍手，扯出一个微笑。“就算你这么瞪着我也改变不了这个事实。”他也带了部下，看来他们不得不有一战。Voldemort暗暗计算着――虽说黑魔王开始带食死徒来只是为了对付可能到来的凤凰社。

    “你怎么知道？”赤眸少年提问，试图为计算下一步争取一点时间。

    “我们亲爱的萨拉查?斯莱特林心软了，”克里斯蒂安满不在乎地说着，“他忘记了要消灭所有的证据必须连尸体都毁掉，但是他居然安葬了马提亚斯，我很意外――”

    Voldemort眯起血袖的眼睛。

    “――我所知道的马提亚斯?梅策尔德的身体里没有记忆，似乎是自己处理掉了。不过剩了一些很有趣的东西，比如另一个人的小故事。”加重了姓名的发音，克里斯蒂安向西里斯走近了几步。而灰眸男子似乎在挣扎到底该把魔杖指向谁。“你应该知道卡尔亚这个名字，Voldemort先生？”

    “就算是当初我也没有向尸体动手要情报的兴趣，”黑魔王平静地回答，“你还真是恶趣味。”

    “也许英国巫师界的愚蠢由来已久。”克里斯蒂安把目光放回哈利身上，“或者说我们的确是两个世界的人，字面意义上。”

    这是一个信号。话音刚落德国巫师们便开始了魔咒扫荡，讽刺的是现在傲罗们不得不和食死徒站在一边。远方有不停的魔力震荡，越来越多的巫师在接近。凤凰社，或者魔法部的人。西里斯警惕地移动起来想要加入战局，但是回应他的只是突然的黑暗以及被塞进管子一样的挤压感。眼前再次明亮的时候已经没有了激战，没有了魔法部的废墟。

    “你这个混――”他几乎要冲里德尔咆哮，但是后者的似乎打算彻底无视掉他。赤眸青年冲面前的山岩伸出了手。

    “我支援你们支援了很久，”汤姆?里德尔冰冷地说道，这听上去比起请求更像是一个命令。“而现在我需要你们的援助。”

    话音刚落山石开始震动，伴随着野兽的咕噜声。西里斯没有管青年还打算做什么，他一把揪住对方的领子将里德尔撞在最近的一块山岩上。“你见鬼的到底在搞什么。”

    “巨人和狼人，你该高兴我不打算用阴尸。”里德尔想扯出一个笑容可惜不怎么成功，“放开我……你在那里只会把事情搞得更糟。”

    “是啊，更糟，现在那里几乎所有人都想要他的命――”

    “是世界想要他的命，已经没有希望了。.”西里斯突然感到手上一阵剧痛，他不得不放开了赤眸青年。“冷静点布莱克，你在歇斯底里。”

    “……因为他不是你的亲人。”男人咬牙切齿，而他此时憎恨着的对象只是安静地看着他。

    “主魂还在那里。”里德尔可以说是温和地说道。

    “可惜他是最积极地想要干掉哈利的那个。”

    “他不是。”赤眸青年表情不像开玩笑。“那个人的伤口是我处理的，我算是了解主魂――他居然也会有下不去手的时候。而刚才你看到了那个德国人，时间反噬已经开始。”赤眸青年突然露出一个带着残忍的微笑。

    “我想现在主魂唯一的兴趣大概是干掉那个迈尔。”

    =============

    校长室闯进来一只大鸟的时候现任校长米勒娃?麦格吃了一惊，那只古怪的鸟几乎要毁掉校长桌――它急于把自己爪子上的信展示给她看。

    女校长怎么也没想到这个关头尼可?勒梅会突然来信。信很短，字迹也潦草得不像一位大学者的风格――

    <凤凰社，魔法部，尽快。>

    这封信应该在路上走了挺久，梅林知道时间已经过去多少了。麦格教授狠狠叹了口气，事实上福克斯呆在里德尔那里的时间比在社里多得多。目前女校长只能先联系斯内普，最后恼火的魔药学教授被麦格拉到了校长室。

    “我们需要尽快联系到所有人，西弗勒斯。”麦格教授尽量不让语速快到对方听不清，“我们无法召唤福克斯的话――”

    但是就在这个时候凤凰真的出现了，再然后壁炉中涌出一阵灰尘。西里斯?布莱克和汤姆?里德尔跌跌撞撞出现在了校长室。

    “快点走，”赤眸青年甚至没有时间拍干净袍子上的灰烬，“福克斯已经通知到了每个人。”

    “你……”

    “除了你们那些，我只是尝试着联系了一下‘以前的朋友’，”里德尔扯了扯一边的嘴角。“你们应该知道一点儿。”

    对此斯内普轻哼了一声，麦格教授则绷起脸不确定自己是否乐意见到那些不怎么友好的援军。西里斯一言不发，甚至不去理会一边斯内普嘲讽的视线。他第一个重新回到壁炉碧绿色的火焰里。魔法部并不是被炸得粉碎，有那么几个还坚强运作着的壁炉帮了他们的大忙。四个人从残破的壁炉里冲出来，因为炉火的不稳定而险些倒在地上。不过比起身体的疼痛他们先被更低的地方魔咒的光芒吸引――

    已经是乱战了。西里斯有点无力地张了张嘴，地板上横七竖八不少尸体，他无法找到刚刚躺在那里的人。“……哈利。”他喃喃着。“抱歉。”

    “不要动，”里德尔无意识中对周围的人低声下令，目光已经捕捉到了正在和克里斯蒂安战斗的Voldemort。“让他们先这样打着。”

    “里德尔先生，我以为你是支持――”麦格教授微微皱起眉头。

    “如果不是考虑到主魂手下的那些大多是贵族死掉会出问题，我相当乐意现在再补一个炸弹。”里德尔嘶声道，“还是说凤凰社要加入到黑魔王那边？”

    “可是哈利――”西里斯从牙缝里挤出这句话。

    “黑魔王彻底改过他杀死的那些人就能回来？”里德尔看着下面的战斗，声音冰冷。“如果你们现在告诉我这场战争后Voldemort口头道个歉阿兹卡班就会放过他，我可以现在就下去协助――当然，希望他死掉也是我个人的愿望，我不否认。”

    没有人回应这句话。人们都知道这场战争结束后哈利也许还有清白退出的可能，但是Voldemort只能继续他的路。他已经没有了机会――就算忏悔也只能作用于自己的灵魂，他的罪过够他被摄魂怪吻个几百回。

    另一边。

    西里斯和里德尔消失的时候Voldemort有一瞬的走神，但是他很快反应过来――那个曾经的自己，或者说不是自己――汤姆?里德尔从来没有把他当做同一条路上的人，哪怕一秒。下一刻Voldemort幻影移形到哈利身边，拖走他的一瞬克里斯蒂安的死咒击碎了岩石，刚刚那里就是碧眼男孩所躺的位置。

    “我以为你刚刚实在要求西里斯干掉他。”德国巫师讽刺地笑着。

    “他不能战斗，你没有必要这么做。”Voldemort察觉到对方状态不佳，但是他有理由相信这个混账会带来更多的仆人来帮他弥补一切不妙的地方。

    “在你们开口之前我并不知道他活不了多久这件事。”克里斯蒂安挑起一边的眉毛，“这只是习惯性地清理战场，你知道他还活着。”顺便确认一下黑魔王究竟是不是他当初知道的那个，黄眼睛巫师很满意地得知现在对方有了不小的弱点。

    Voldemort看上去似乎不希望他的宿敌现在去死，起码不希望哈利?波特死在自己手上。克里斯蒂安?迈尔并不清楚那个身份复杂的绿眼睛家伙到底发生了什么，他得到尸体里残余的部分记忆后只能确定这一切与时间魔法有关――萨拉查?斯莱特林这个名字并不意味着一个神志不清的娇弱少年，克里斯蒂安想象不出除了魔咒反噬还能有什么别的东西把他伤成这样。

    Voldemort很利落地回到原来所站的地方，他并没有看哈利。两个食死徒上前来可以说像搬尸体一样把碧眼少年搬到远离战场的地方。黑魔王大概猜得出之后会发生些什么――凤凰社会等他们两败俱伤再出手，如果现在撤离……

    不。

    他看着对面的克里斯蒂安?迈尔，知道对方想逃跑也不是不容易。

    也不知道凤凰社现在到了没有，食死徒和德国的黑巫师们已经开始了争战。Voldemort也向对方举起了魔杖，但是奇怪的是克里斯蒂安似乎没有什么自己加入战斗的意思，德国巫师野兽一样的黄眼睛正盯着那个古怪的拱门。虽然警告自己不要走神，Voldemort还是忍不住回头看了一眼――黑色的帷幔正在以肉眼可见的速度加速飘动，很快，两片几乎要腐朽的布料几乎要与拱顶平齐。透过拱门他们可以清楚地看到另一边的废墟――它看上去几乎是无害的。

    毫无预兆的风突然卷起沙石，一瞬间战斗有些停滞。灰尘把干净的空气染成了薄咖啡色甚至让人无法呼吸，Voldemort眯起眼睛勉强分辨着面前的景物。十几秒后一切突然静寂，他咳嗽两声找回了正常的呼吸，神经依旧紧绷着。克里斯蒂安?迈尔还站在原地，但是脸上露出了一点惊奇――这可不常见，无视了部下的争斗黑魔王顺着对方的目光看去――

    一瞬间他甚至希望看到哈利解开反噬站在那里。

    但是克里斯蒂安惊奇的似乎不是这个，因为Voldemort看到那个本来该躺着一个惨白的碧眼少年的地方现在是一个完完全全的空地。帷幔又恢复了轻轻的摆动，只是那些恼人的低语似乎一瞬间放大了几百倍，吵得他头痛。

    凤凰社在看吗？Voldemort闭上眼睛。他们预言里的救世主已经不在了，凤凰社输了――根据预言。

    但是现在看来自己未必赢。






归来




所有的感官好像都变迟钝了，Voldemort第一次不是那么自信自己会赢――或者换句话说，他不是那么有兴趣赢。算是有趣的举动――为首的两个人看起来都没什么心思打斗。因为身体状况不怎么想挑起争斗的克里斯蒂安?迈尔似乎在等Voldemort先出手，而赤眸少年只是看了看正在与对方人手激战的食死徒，突然抬起头看向更高层的地方。

    他看到了汤姆?里德尔。

    凤凰福克斯就在离里德尔不远的地方。凤凰社来了，显而易见――并且自信到不加掩饰地观战。虽然距离挺远，但是Voldemort觉得自己似乎能读出对方的表情。这简直太容易了……

    如果是自己的话，大概会毫不犹豫地出手毁掉这个已经变成废墟的地方。他知道里德尔唯一的顾虑是那些食死徒，自己手下的大多是贵族和魔法部官员，全部死在这里会对英国魔法界来一个不小的震荡。Voldemort没有回头――不去看那个该死的拱门，他突然有了主意。

    看到毫不犹豫地一个魔咒打过来，克里斯蒂安皱起眉头。“会有人等着从中得益。”

    “我知道，但是现在我只想干掉你。”黑魔王语气甚至是轻快的，表情没什么波动。自己没心情再去玩什么统治巫师界的游戏，这么一想除了现在的决定似乎没有什么别的选择。死咒的绿色光芒毫不犹豫地朝着对方的身影击打过去。

    哈利?波特死了，真的死了。和上次不同，亲身经历过帷幔后世界的Voldemort很清楚会发生什么。而根据目前所得到的信息，哈利死掉之后所有他所涉及的灵魂魔法都会失效――那就意味着没有杀掉汤姆?里德尔补全灵魂的Voldemort再次失去理智只是时间问题，而迈尔还真是该死的幸运……

    黑魔王漫无目的地思考，手上的攻击一点没有放慢。看起来完全是激战，但是没有真正死斗的杀气。Voldemort知道现在自己唯一的出路也没有了，里德尔似乎没什么灵魂残缺的症状，现在杀了他也于事无补。

    卢修斯?马尔福当然也在参战之列，当黑魔王突然靠近的时候马尔福家家主吓了一跳。黑魔王突然舍弃了自己的对手，一个漂亮的索命咒干掉了正与卢修斯搏斗的黑巫师。

    “带着他们撤退。”黑魔王低声说道，声音是卢修斯?马尔福所熟悉的冷酷。“立刻。”

    “您……”

    “闭嘴卢修斯，动作快点！”

    没有管铂金贵族的疑问，也没有去注意克里斯蒂安?迈尔的动向。Voldemort下一个动作是将一个阿瓦达索命咒向高处打去，咒语的冲击炸下一些落石。并没有刻意躲藏的里德尔冲着身边石台新出现的缺口挑起一边眉毛，但是当他看到食死徒开始逐个幻影移形离开的时候他懂得了Voldemort的暗示――虽然里德尔真的不怎么相信自己的推断，他看向抬着头的黑魔王，距离不近，但是他能看出对方的冷静。

    赤眸青年突然站起身。

    “怎么了，里德尔先生……”麦格教授没有把这个问题问完，她认出了那个咒语――毕竟不是立刻就能动用的战斗型魔咒没有多少。.“等等你要炸掉这里？！波特先生还――”

    “你应该清醒，米勒娃。”里德尔一边施下繁复的咒语一边冰冷地开口，“牺牲一具尸体实在不是太大的损失――就算Voldemort会幻影移形和他的食死徒离开这里，借机干掉德国的大批势力也是不错的选择，当然能顺便干掉迈尔更好。”

    说实话赤眸青年唯一担心的是西里斯?布莱克可能为此和他拼命，但是此时男子却异常安静，安静得简直不像一个格兰芬多。里德尔复杂地看了对方一眼，结束了咒语的最后一步。

    看到爆炸的强光赤眸少年露出一个真正意味上的冷笑，他向后退了一步。汤姆?里德尔真的没有辜负自己该死的“期望”，不过他并不为这一点真心高兴――鉴于对方是那么急着干掉他。他并没有像里德尔所判断的那样想食死徒一样立即幻影移形。

    拱门就在身后，靠近的刹那低语声瞬间充斥了耳畔，熟悉的拉扯感再次出现――

    爆炸中的时间似乎比战斗时要漫长一点，光太强烈以至于他看不到自己附近的那些巫师命运如何，巨大的冲击使他同样听不清巨石落地的声音而只能模模糊糊看到轮廓。

    往后退的时候Voldemort没有惊慌或者恐惧，甚至可以说是少有的冷静。第二次，黑色的帷幔遮去了要刺痛眼睛的强光。一切又彻底陷入黑暗……如果说这就是死亡那么还真是意外的没什么痛苦，甚至不像上一次那种缓慢的窒息。爆炸留下的灼热似乎麻木了感官――不然怎么会没有疼痛呢？

    好吧他的判断下得有点早。

    下一刻回答他的是席卷全身的剧痛，Voldemort甚至本能地动用魔力去抵抗那种似乎身体都要被绞碎的疼痛感。不对，不应该是这样――黑魔王在心里咬牙切齿，他对死亡有过一些研究，不是应该有见鬼的什么走下去和停下来的选择么？根本不该是这样好像被什么东西咀嚼的感觉，他也不觉得自己会被时间挫骨扬灰。Voldemort认为自己如果能睁眼看看，身体变成碎末他也不会过分惊奇。

    这样一切就都结束了吧。

    终于疼痛变了性质，同时寒冷的感觉开始环绕过来。身体条件反射地颤抖了一下――咦，身体还在？

    先恢复的是触觉，该死的不正常的冷。整个身体似乎散了架，他能感觉到它但是压根儿无法控制。头在嗡嗡作响，Voldemort确定自己一点都不喜欢这个感觉――他试着睁大双眼但是面前还是黑暗，大脑里有一种酸痛麻木的糟糕感觉。黑魔王不认为这种情况下能准确回答自己是否还活着这个问题。他知道时间过去了相当久，Voldemort几乎要认定自己身在地狱。

    直到有些微弱的光透过眼皮刺向眼睛，比起魔法部的废墟空气里的烟尘似乎少了不少。Voldemort挣扎着想动一下――就算还活着，这样呆着这里总是一动不动他也离死不远了。喉咙干到想呕吐，黑魔王试图控制手指去寻找还不知道在不在身边的魔杖，试图给自己弄出点清水。眼皮像贴了铅怎么也睁不开，耳鸣渐渐开始消失，外界的声音一点点灌了进来。.

    还没等赤眸少年真正搞清楚自己处境，他得到了自己想要的水――就在他无力地摸到自己魔杖的瞬间，但是这个清水如泉咒显然和黑魔王自己那根魔杖没有半点儿关系，因为它毫不客气地打在了Voldemort的脸上。

    冰凉的水灌进嘴巴里，顺便也让他清醒了一下。Voldemort这才意识到撑着身体的手掌接触到的是松软湿润的土地而不是魔法布废墟里硌人的瓦砾。好不容易睁开眼睛，面前模糊的大片绿色差点刺着他的眼。

    禁林？麻木的大脑里跳出来的第一个词。

    Voldemort握紧魔杖给自己来了几个小咒语保证头不再嗡嗡作响，他试着看四周，但是转动脖子的疼痛甚至快比上钻心剜骨，黑魔王打赌自己的身体绝对还差那么一点就完全散架。

    【……站不起来吗？】

    好吧，Voldemort几乎瞬间确定自己也死了然后现在正位于地狱。否则他不该听到一个死人冲自己问话。【如果这是地狱，我不得不说它看起来还不错。】黑魔王低声对自己说，但是他的话显然被人听见了。

    【我可以保证你还活着，】那个声音继续，意外的有些平板。【首先需要确定的问题是这到底该死的怎么回事――】

    【……哈利？】是啊，这该死的怎么回事――不过他们发问的问题十有**不同，Voldemort拿不准是否该冷笑。他扶住旁边的树干勉强站起身，手心被划伤的疼痛让他慢慢找回了完整的理智，黑魔王摇了摇头试图给自己一个相对更清晰的视野。

    【是啊。】

    =============

    与Voldemort相反，哈利很确定自己没死――虽然这个事实本身就在计划外。他最后的记忆是胸口被冰锥刺穿的剧痛，但是之后是黑暗而不是死后的世界。黑暗中没有声音，他只保留着那么一点理智来思考，伴随着似乎不会休止的疼痛感。这绝对不会是干脆的死亡或者被时间抹消的任何一种，碧眼少年不是很高兴地发现自己离死亡不过半个脚趾的距离，但是就是无法接近。绵延不绝的剧痛中一切微小的变化都会被忽略，哈利醒来的时候察觉到自己仰面躺在林地里的一片草坪上。

    身上的衣服还带着大量的血迹和破损，但是意外的没什么伤口。似乎被人治疗过，嘴里还有着魔药的怪味――哈利轻笑起来，理论上那个时候自己的身体状况应该不接受任何治疗性措施，这么说来……

    他开始观察四周，但是发现的第一个活物是昏迷在不远处的LordVoldemort。这个情况可有些超出他的认知，哈利瞪着像尸体一样僵硬的黑魔王，心情说不上愉快还是糟糕――他看黑魔王有醒过来的迹象，第一反应是打过去一个清水如泉。

    哈利认为他有必要和自己的“宿敌”好?好?谈?谈。

    黑魔王很快就恢复了清醒，但是看上去少有的迷茫。哈利不怎么喜欢对方看向自己的眼神――简直像一个普通的斯莱特林学生看到了血人巴罗，他走了过去，尽力无视身体的虚弱。两个几乎要站不住的人对视了一阵，谁也没说话――他们似乎需要一个开场，但是实在不知道该说什么。

    “你没有杀了我。”无意识中哈利不再使用蛇语，这个时候他可不打算来什么客套的问好。碧眼少年把自己最想问的问题以一个陈述句的形式说了出来，尽管他还有无数问题。

    “……咒语失效。”至于失效的原因他希望不是书上黑魔法通用的那个该死的解释。

    “克里斯蒂安?迈尔？”哈利的语气听上去很像在谈天气。

    “刚才我看他的最后一眼时，除了有点虚弱他还活得不错。”赤眸少年盯住对方的眼睛，心情复杂到他一种感情都辨别不出来。

    “你们战斗了？……和克里斯蒂安？”对方继续着。

    “没有错误的话我们都通过了拱门，但是我记得这大概是属于时间部分而不是空间部分。”

    “……”

    “……”一起沉默。

    转过身去Voldemort试着向对角巷或者是哪里幻影移形一次确认，但是他发现自己还停留在原地，这能说明一件事――这里不存在这个地方。

    “我的伤也好了，”哈利若有所思地打量着自己的破损的袍子和上面的血迹，“魔力也没有问题――束缚消失了，只能说明――”

    “不在原来的时代？上次我可是差点死在拱门里面。”那么糟糕的经历黑魔王暂时忘不掉。而哈利只是耸耸肩，“也许是灵魂契约的原因，我猜。但是现在更重要的应该是彻底弄清楚周围的情况。”

    “……你不担心那边的情况？”黑魔王觉得对方有些过于平静，他本人现在只能堪堪维持表面的平静――这一切变化的过于迅速，他还有那么一点儿愿意相信这就是死后的世界。

    “我们死掉对局势只会有好的影响，就算你没能成功干掉克里斯蒂安，西里斯和里德尔还留在那里。”哈利脸上没什么表情，“你好歹要相信一下你‘自己’？”

    “这个时候你还是摘掉面具比较好。”Voldemort说着，自己大概应该感觉到幸运，但是面对太大的未知他实在高兴不起来。

    哈利没有再说话，他盯着自己的双手看了很久。“结束了。”他说。

    两个人接下来只能靠着魔咒的指引找到有人的地方，身体状况让两个人虚弱到不想开口。气氛有点微妙，似乎是两个人谁也没有猜想到会这么结束――幸运的是哈利并不是单纯的救世主，而自己更不会为战争缺席导致迈尔那个杂种干掉更多的人有什么负罪感。两个人安静地向林子边缘走去，除了偶尔的帮助和搀扶几乎没有什么别的交流。

    “应该不会是随意一个时代？”如果是的话也太不幸了。

    “总之不是我离开的那个时间。”哈利很肯定地回答，“现在甚至没有霍格沃茨，但是如果是契约的产物的话应该不会是完全无关的时间段。”

    Voldemort噎住了，他甚至有些不安――说真的，他对这个一点思想准备也没有。说到底两个人已经做好了迎接死亡的准备，结果梅林来了这么一下子。黑魔王少有地感觉到胃里像被塞了铅，他不知道哈利的想法，但是对方绝对没有看上去那样镇定。

    村庄。

    ……

    …………

    啊，很像电影里的古老布景，虽然很久没看麻瓜电影了。黑魔王瞪着一排看上去样式老旧到一定境界的房子，不这不是重点……这里看上去不太妙？

    突然一边的哈利笑了起来，渐渐越笑越大声。碧眼少年把脸埋在掌心肩膀抖动着，喉咙里发出的声音有些分不清是低笑还是抽泣。“不是巧合，真有趣――这大概是注定的吧。”

    黑魔王看着情绪有些不稳的同伴眯起眼睛，状况已经变得够古怪了，他比较不希望唯一比较正常的哈利也古怪起来。

    “我知道这里。”

    萨拉查?斯莱特林知道的麻瓜村庄，听上去就有点不幸的味道。Voldemort望向安静得有些不自然的村子。

    “不……准确地说不是‘我’知道这里。”哈利终于止住了笑，脸上的表情有些复杂。“走吧，我们应该去看看的。”

    Voldemort找不到理由反对，鉴于他对这里实在一无所知。村子里有一种**的臭气，门被风吹得吱呀作响，越来越高的气温和苍翠的绿色提醒他这并不是自己所知的深秋――应该是夏季。阳光把地面照到发白。

    “就是这里，没错。”哈利似乎想到了什么，机警地向四周望了一下。终于他在其中一个小屋前停下了，犹豫了一会儿推开门走了进去。黑魔王呆在门外，扫视着那些肿胀的尸体。

    “……我想我大概能确定是什么时间了。”不知为何哈利的声音听上去甚至是愉快的，他从房屋里的阴影回到了刺目的阳光里。“我想我大概也清楚接下来我们需要做什么――”

    “那是谁？”Voldemort的注意力在对方的右手，哈利几乎可以说是拖着一个小孩子。

    “我只接收过一个人的记忆，你知道的。”碧眼少年蹲下.身体摸摸孩子的头，声音很温和。“刚才我说过了，这里的事情不是我的记忆……是他的。”

    “……………………”现在杀了他可以吗？Voldemort瞪着那个将来会给他们带来无数麻烦的小鬼，但是孩子似乎没有被这记眼刀吓到――他甚至瞪了回去。真遗憾哈利不会决定在这里把这个该死的――

    “这一次不会让他再姓克洛斯那么倒霉的姓氏了，虽然德国的姓有点长，但是我相信他会记住的。”

    不记住也没有关系……黑魔王依然瞪着那个浅色头发的孩子。

    “Voldy，这是个杀人也没有关系的时代。”似乎想到了什么哈利笑得更轻松了，“你会喜欢的，这里还是真正意味上的领袖制。”

    把所有问题推出大脑，赤眸少年把目光从小鬼身上挪开然后狠狠叹了口气。

    好吧，这是个机会。各种意味上。

    【正文完结】