

Chap.1:非常时刻非常手段 
“五分钟……只要再有五分钟，”Harry Potter喃喃自语，拼命希望自己能够顺利过完魔药课剩下的最后几分钟。他无比想要离开这个阴冷的地窖去大厅吃午饭。在他开始清理课桌，期待他的自由的时候，教室的门开了，一个他不认识的五年级Ravenclaw学生走到Snape的桌前递给他一张字条。 
Snape简要的看了看字条，然后说，“Malfoy先生，你可以提早下课了。你的父亲正等着与你谈话。”Draco Malfoy对所有人露出了他标志性的假笑，收拾起他的东西，向教室的门口大踏步地走去。Harry无声的诅咒着，可笑的羡慕Malfoy，而且热烈的期望他能离开这个该死的洞穴。 
当Draco经过Harry的课桌（Harry被要求坐在教室最前面以便Snape照看他），他悄悄地掏出他的魔杖，击倒了一大瓶犰狳胆汁——流满Harry一桌。 
“MALFOY！”Harry喊道，但是没有用。Draco飞快的给了他一个果断的恶毒的假笑，溜出门外。Snape瞬间就站在了他面前。 
“Gryffindor将被扣掉5分，Potter，因为浪费可贵的魔药原料，”Snape说。 
“但是Malfoy……” 
“再扣5分，因为你试图把你自己愚蠢的行为怪罪给别的同学。” 
Harry翻了个白眼，怒火中烧。Snape转向其他同学说道。 
“下课。当然除了Potter，直道他擦干净每滴犰狳胆汁才能离开。”克制住上百个愤怒的反驳（他所想到的大量的侮辱的词汇中绝大多数都与Snape的妈妈有关），Harry抓过一块干净的抹布，开始擦，注意到Gryffindor们同情目光的同时，坚决地忽略掉Slytherin们的嘲弄。 
“别等我了，”他对经过的Ron和Hermione说。“我会在大厅赶上你们。”Ron看起来狂怒不已，并且嘀咕了一些Harry很肯定Weaseley太太永远不会让他说的词，Hermione同情的看了Harry一眼，然后拖着Ron离开了教室。 
“那么，午饭见，Harry，”Hermione说，然后她和Ron消失在门外。 

与此同时…… 

“什么？！？”Draco Malfoy惊恐的瞪着他的父亲，“你不可能是认真的？” 
“我当然是认真的，Draco！到底为什么不？这是纯血统巫师之间完美的安排。” 
Lucius和Draco Malfoy站在大厅边的一个小房间里，Lucius刚给Draco带来一些不愉快的消息。 
“父亲，我不能娶Pansy Parkinson，你知道的！你真的期望我会同意一桩包办婚姻？” Draco觉得头晕，‘该死的’这个词在他的脑海中一遍又一遍自动的重复着。 
“Draco，真的，稳重点。我希望你同意，因为我希望你完成作为一个Malfoy的责任。Parkinson小姐是一个来自良好家庭的可爱的女巫。你们两个从Hogwarts毕业之后就会立刻结婚。”Lucius似乎认为事情已经安排好了。 
“父亲，我不能娶Pansy。难道你全忘了？” 
Lucius沉重地 叹气。“忘了，是什么，确切的，Draco？” 
“嗯，也许我是个同性恋？？”Draco无法相信他和他的父亲正在进行这样的谈话。当他去年对父亲坦白之后，他真的以为他父亲明白了。 
“Draco，如果你说的是去年你和Zabini那个孩子的小‘约会’的话，我很难那样就认为你是个同性恋。你只是在尝鲜。现在你看起来不像正和什么人约会的样子。这就当然没有理由可以拒绝我们给你安排的婚事。” 
Draco只能瞪着他父亲，哑口无言（他生平第一次）。几个月来和‘Zabini那个孩子’的性关系在他的想法中决不只是一个约会，更不用说那个被他愚弄的漂亮的Ravenclaw还有那个夏天的某个Quidditch球员了。然后他拼命地抓住他父亲说的一句可能可以让他从这个窘境中逃脱的话。 
“等等，父亲，如果我告诉你我现在正在和某人约会呢？”Draco屏住呼吸。 
Lucius仔细的看着他。“假设你现在正和某人约会，我可能会更加相信你的性取向是真的，而不是一时兴起。无论如何，Draco，最难的是，你没有和什么人约会，很显然你只是在试图拒绝这桩婚事，而这不……” 
“但我的确正和某人约会！”Draco拼命的喊。Lucius为这个打断深深的皱眉。 
“真的，Draco？我无法相信你。我可以问问为什么你以前没告诉过我吗？” 
Draco迅速的思考。“因为我们保密。” 
Lucius嘲笑。“不错的努力，Draco，但是没人会把他们和一个Malfoy约会的事情保密。这实在是个荣耀。” 
“嗯，是的，但是看，我们保密是因为他，我还无法确定我能告诉你，你知道，他和我们非常不同，我们只好谨慎些……”Draco知道他在含糊其辞，但现在是非常时刻。和Pansy Parkinson结婚绝对不行。 
“好的，Draco，我不相信你，但我会和你玩这个小游戏。那么谁是和你约会让你觉得你必须对父亲有所隐瞒的那个神秘男孩？”Lucius挑起一边眉，向他的儿子挑战。Draco感到他心跳剧烈。 
“他是……这是……我正在约会的……”这时候Draco听到外面有脚步声，他祈祷它们属于某个可以帮他脱困的人，他跑向门口拉住脚步声主人背后的袍子，无视他口中惊吓的喊道“嗨！”。当Draco看清楚他抓住的人是谁以及他是多么用力瞪着他时，他吞了口口水，不过无论如何只能前进，希望他能解决这一切。 
“父亲，很高兴向你介绍我的男朋友，Harry Potter。” 


Chap.2-诡计 

Harry无法相信他的耳朵。Malfoy刚才说什么？他的男朋友？我不这么认为。Harry，他刚准备开口这么说的时候，Draco继续道。 
“看，爸爸，这就是为什么我无法告诉你我在和谁约会，因为是Harry Potter！而且你现在明白为什么我不能娶Pansy，我爱上了活下 来的男孩。” 
Harry差点大笑出声，但他控制住自己。这实在是个很有趣的情况。他知道Draco是个gay，每个人都知道，而且他不能怪Draco不想娶Pansy。他看着Draco，很奇怪究竟为什么Draco认为他会配合他完成这个疯狂的故事。 
然后他看着Draco的眼睛。它们已经绝望了。Draco正在乞求他帮助他。Harry在心里叹了口气，因为他知道他已经在配合Draco疯狂的故事了。有时候，他实在太像一个Gryffindor了。 
“是真的吗，Potter？”Lucius的声音非常柔和，但他脸上一副要杀人的表情。Harry和Lucius自从Harry二年级的Dobby事件之后就互相讨厌对方。每次Harry打败Voldmort，Lucius就更加憎恨他。就他的角度来说，Harry甚至无法忍受看到Lucius Malfoy，他打算当机会来临的时候能占上口头便宜。 
Lucius想到Harry和他的儿子约会就狂怒不已。完全气疯了。而且如果有一件Harry绝对感兴趣的事，那就是把Lucius Malfoy气疯。 
“怎么，是的，是真的，Malfoy，”Harry对Lucius微笑，手臂环过Draco的腰把他拉近。“你的儿子和我深深地并且热烈的相爱着。” 
Draco微微的呼吸，听不见的松了口气，Harry在配合他。然后他好好的看了看Harry的脸，变得有点紧张起来。Harry灵活的绿眼睛里闪烁着某种邪恶的光彩。 
Harry继续对Lucius说。“你看，Draco年初就来找我，坦白了一切。他是如何一直爱着我却认为我永远不会回应他的爱，他所有的仇恨不过都是想拚命引起我的注意。他是这么惹人怜爱的诚实而可爱，我怎么可能不原谅他并且疯狂的爱上他？” 
Harry享受着这些话给Lucius Malfoy带来的影响。Lucius一点都不认为他儿子是惹人怜爱的或者可爱的，而且他特别不喜欢他儿子爱着Harry Potter这个想法。如果他先前觉得是气疯了，那简直不能和现在的感觉比。 
“Draco？”话里包含了警告，Lucius盯着他的儿子，怒气都写在脸上。Draco吞了口口水，但他知道这是他逃避和Pansy结婚的唯一途径。 
“是的，父亲，是真的。我要他。”Draco祈祷Potter现在闭嘴并且合作，但Harry实在觉得太好玩了。 
“噢，Draco，傻瓜，别贬低你自己。Lucius，你的儿子非常浪漫，总是给我送花，递纸条，和我巧遇在Gryffindor塔我的房间里——” 
“Potter，闭嘴！”Draco低低的嘶声道。Lucius已经想杀人了。Harry只是假笑。Draco做了个深呼吸。“父亲，我知道这很难相信，但是Pot……Harry让我……非常快乐。我想和他在一起。” 
Lucius仔细的看着他儿子，想看出他是否在说实话。 
“好的，Draco，如果你真的爱上了Potter，我不会让你娶Pansy，”Draco松了一口气。“但是，”Draco又开始害怕，“我还是不太相信你说的是真话，所以我们来做笔交易。 如果你和Potter直到年底还在约会，你就不需要娶Pansy。可是，与此同时，你和Potter必须把你们的关系向整个学校公开——毕竟，现在我知道了，就不需要在保密了，是吗？” 
Draco再次吞咽一下。Lucius继续。“这样，如果你们分手了我就能听到。照我说的，如果你和Potter分手了，你将要迎娶Pansy Parkinson，这就是结果。明白了？” 
Draco深吸一口气，然后看看Harry，眼神流露出恳请。Harry转了转眼珠，然后点点头。Draco此刻真想亲他——什么都比娶Pansy好。Draco看回他父亲。 
“明白了。”那个在他脑子里一直说着该死该死该死的声音渐渐消失了，Draco松了口气。他无法相信他竟然度过了这个难关。当然他不得不在剩下的几个月里假装和Potter约会，但比起下半辈子他和某个完全不感兴趣的人的婚姻，他可以接受Potter任何一天。 
“而你，Potter，你明白这个安排吗？”Lucius对着Harry冷哼。Harry甚至都没有退缩。 
“噢，我永远不会和Draco分手。他在床上非常棒。” 
这些话让Lucius和Draco都哽住了，向他投去两道Malfoy的杀人眼。一道Malfoy的杀人眼通常足以让一个普通人夹着尾巴逃跑。很幸运，Harry Potter永远不会被认为是一个“普通人”。 
“那么，我们可以去大厅了吗？我等不及要告诉所有人这个消息了，”Harry高兴地说，拖着Draco的手把他拉出房间，Lucius跟在后面，无声的诅咒着。 
Harry和Draco向大厅走去，手拉着手，Lucius跟在听力范围外。Draco抓住他唯一能和Harry私下谈谈的机会，靠过去在他耳边低声说。 
“看，Potter，我很感激你帮我这个忙，不过你一定要这样羞辱我吗？” 
Harry用一双可笑的大的无辜的眼睛看着Draco。“怎么了Malfoy，你在说什么？” 
“你很清楚我该死的在说什么！”Draco在他耳边嘶声说。 
“Malfoy，注意你的言词！”Harry无法克制一个笑容。Draco恶狠狠的瞪他一眼然后继续。 
“别再拿些荒唐的事开我玩笑。我父亲会杀了你。” 
Harry假笑着讽刺。“噢，我好害怕。我都发抖了。” 
Draco狠狠瞪他一眼，但暗地里（尽管他永远不会承认），他留下了深刻的印象。很显然Harry不怕他父亲。“也许他比我想象的勇敢，”Draco想，然后很快甩掉这个念头。他把注意力转回当前的事情上。 
“Potter，听着，如果你知道什么对你才是好的，你就停止让我尴尬，明白吗？”Draco希望他的意图确实传达到了。Harry只是怀疑的看着他。 
“好的，Malfoy，首先，你实在没有任何地位来威胁我，现在，你有吗？你需要我的帮助，没有什么别的方法。第二，”Harry眼里邪恶的闪光让Draco非常紧张，“我还没有开始让你尴尬呢，”他们步入大厅，仍然手牵 着手，Draco非常，非常的害怕起来。 



Chap.3-大厅 
不消说，当Harry拉着Draco Malfoy的手走向Gryffindor的桌子，还有一个看起来想杀人的Lucius Malfoy跟在后面，大厅里平时愉快的谈话都停止了，桌子上的每个脑袋都转向他们的方向。Ron ，Hermione，和其他Gryffindor的眼睛小心的看着这个三人组。这不可能是好事——但为什么Harry在笑？ 
Harry利用这个从Gryffindor传遍整个大厅的沉默。他高兴地笑了。“大消息，大家！Draco和我终于得见天日了。嗯，公平地说，是Draco终于得见天日了，现在——”这些话让Draco和Lucius都闭上了眼睛，一个因为窘迫，一个因为愤怒——“现在Draco和我可以向整个世界宣布我们在一起了！” 
没人说一个字。整个大厅里能听见一根针掉下地的声音。非常习惯于成为注目的中心，Harry镇定自若的继续，转向Ron和Hermione大声说。 
“抱歉我没能早点告诉你们，但是我们必须为此保密，因为Draco的爸爸。我们以为他不会赞成，但现在我们基本上已经得到了Lucius Malfoy的祝福，不是很棒吗？” 
“我不大会称之为那是我的祝福，Potter，”Lucius唾弃地说。事实上，他脸上的表情离你所能想到的祝福还有相当大的距离。毫不畏惧而且非常自娱自乐的，Harry继续。 
“噢拜托，Lucius，你简直就是命令Draco和我在一起。立刻在午饭时间说出来是你的主意，你无比坚持我们应该告诉所有人！”两张Malfoy脸上的惊恐让Harry拼命忍住笑。毕竟，他其实没有说谎。 
整个大厅都瞪大了眼睛看着，不少人掉下了下巴。Malfoy的继承人和活下来的男孩？不可能。Gryffindor们的脸飞快地从震惊转变为某种类似于完全恐惧的表情。Harry只是露齿一笑。 
Ron和Hermione看起来是最惊骇的。Hermione张开嘴要说话，然后Harry给她使了个眼色。几乎是无法察觉的，他看了看Lucius Malfoy然后眨眨眼。Hermione好好的看了看Lucius Malfoy脸上的怒气——笑了。她可能并不清楚为什么Harry要假装Malfoy的男朋友，但她非常明白这是在惹火年长的Malfoy。而这是她非常乐意做的。 
“噢，Harry，我知道你有一个秘密的情人！每次偷溜，逃课，就像Ron和我不会注意到，”她在桌子底下踢了踢Ron，试图让他也配合进来。“特别是每次你带着那些咬痕和抓伤回到公共休息室，告诉我们你从扫帚上摔下来——你们在一起的时候Draco一定很热烈！” 
Draco的脸立刻变成亮红色，一阵窃笑从Gryffindor的桌子上传来。Lucius的脸也红了——纯粹是因为愤怒。Hermione也偷偷笑了。等着瞧，你这个傲慢的混蛋，她想。Hermione对老Malfoy也有她自己的仇恨。 
Ron看起来非常，非常困惑。他好几次张开嘴又闭上嘴，然后看着Hermione。 她微微的点头，这对Ron来说足够了。他不知道见鬼的发生了什么事，但他知道Hermione比他要聪明并且有理解力的多，而且他非常相信他的女朋友。如果她在掺和这个诡计，那他也会干。 
很荣幸，Ron Weasley对两个Malfoy的感觉都不能归类为“warm and fuzzy”[译注：我想这是一个短语，可我不认识。]。 
“怎么，是的，Hermione，你是对的，现在一切都清楚了。Harry和Malfoy，我怎么可能没想到？Harry，你这头猪，我听到你床上的那些声音，你竟然说那是做恶梦！我知道我听到有人在尖叫你的名字！” 
Gryffindor们爆发出一阵大笑，Ravenclaw们和Hufflepuff们也笑成一片。Draco和Lucius都变成了，如果可能的话，一种深红色。Harry，当然，已经在发抖了。我爱我的朋友们，他想。 
“谢谢Ron，Hermione，你们是最棒的！我知道我能指望你们接受我们的关系！” 
Lucius转向Draco，满是压抑着警告的冷冷得说。“也许我想我能接受这个关系的想法错了。” 
Draco紧张的咬住他的唇。他知道如果他爸爸改变主意，那场婚姻会来的比你说匈牙利树蜂龙还快。他可以活在Gryffindor的羞辱下。但他无法在与Pansy的婚姻中存活下来。该死的，Potter！他试图和他爸爸讲道理。 
“看，爸爸，我知道这不是你希望的，但是说真的，我和Harry在一起很开心。至少他来自一个良好的巫师家庭，不像他的泥巴种——OW！”Draco喊叫起来，Harry打了他的屁股一巴掌。 
“Draco Malfoy！我是怎么告诉你的，说起那个词的话？”现在Gryffindor们，Ravenclaw们和Hufflepuff们以及不在少数的Slytherin们都因为忍着笑而颤抖不止。Draco恶狠狠的瞪了Harry一眼——瞪不瞪Harry都越界了。Harry镇定自若，只是冲他眨眨眼。 
Lucius已经处在爆发的边缘了。Ron和Hermione看出来了，并且决定结果他。 
“唉，Draco，我们一直都以为你恨Harry，试图惹火他，原来你所有那些小小的引人注目的举动都不过是你调情的方式。” 
“事实上，Hermione，我打赌Malfoy的确试图惹火Harry。我赌这个古怪的小混蛋希望Harry给他好好来一顿打屁股。”这时候，大厅完全失控了，甚至是Harry，还有Lucius Malfoy。他抓住Draco的胳膊。 
“过来Draco，我要走了，送我出去。”他们两个离开了沉浸在一片大笑中的大厅，Draco用他能集合起来的最恶毒的眼神瞪向Gryffindor的黄金三人组。Harry坐下来，擦掉那些笑出来的眼泪，和他的朋友一起吃午餐。 
“Ron，精彩绝伦！”Ron的嘴咧到耳朵根。 
“谢谢，伙计！”然后他低声说。“说真的，Harry，你打算告诉我们发生了什么事情的，是吗？” 
“当然。我们拿些吃的，然后到某个隐蔽的地方谈谈。”三个好朋友在盘子里堆 了一些三明治然后离开了大厅，Harry高兴的对所有惊讶但仍然在大笑的朋友们挥手再见。 
********************** 
“Wow，那么Malfoy将会娶Pansy，然后他找你做掩护？那就解释了为什么他今天在大厅没把你杀了的原因。”Harry，Hermione和Ron坐在走廊里一间废弃的教室的课桌上，Ron正在思考Harry刚刚告诉他们的故事。 
“但是说真的，Harry，你在今年余下的时间里不得不假装和Malfoy约会？那是不是太可怕了？”Hermione露出担忧的表情。Harry张嘴正要回答，一个声音从门口插进来。 
“不及你们刚才对我做的一半可怕。”是Draco Malfoy，脸上是火冒三丈的表情。Harry给了他一个飞吻。 
“嗨，爱人。” 
“闭嘴，Potter，我现在对你非常生气。见鬼的大厅里那个是什么？” 
“噢拜托，在你以前对我们做的那些可怕的事情之后，好像你不活该一样。你打算做什么？和我分手？我怀疑我会这么走运。”Harry抓到把柄了，Draco知道。知道而且恨这个。只要他需要Harry作为掩护，他就必须好好应付这个Gryffindor施加到他头上的任何东西。 
Draco蹙额，但他走进来加入屋里的三个人。他需要和Potter谈谈，而且他还有点好奇Ron和Hermione在午餐时候的迅速反应。“我不得不问，你们两个怎么知道如何来配合这个计划？Harry根本不可能有机会跟你们说。” 
“直到刚才我们才知道那个计划。我们所知道的是Harry假装在和你约会，而这会气疯你爸爸。这就足够我们配合的了。”Hermione陈述。 
Draco大吃一惊。“你们配合Harry假装是我的男朋友，然后在大庭广众之下羞辱我，只因为那会气疯我爸爸？” 
Gryffindor点头了。“简单的说，是的。也许你没注意到，Malfoy，你爸爸是个肮脏的混蛋。”Ron没有修饰他的词汇。 
Draco瞪着他们，但并不真的用力。这对他来说实在不是新闻。他做了个深呼吸。“好把Potter，看，我真的需要你的配合。我们必须被相信。不用说，大厅的那场戏没有完全取信于我爸爸。你真的打算继续吗？” 
Harry装作陷入思考的样子。“嗯，Malfoy，我不知道。” 
“噢，得了，Potter！我需要这个！” 
Harry的眼睛闪烁。“你忘了那个有魔力的词。” 
“什么？见鬼的你说什么？什么有魔力的词？”Ron看起来也很困惑。 
Hermione翻了个白眼。“哦，说实话。这是麻瓜的说法。他希望你说请。” 
Draco露出恐怖的表情。“Malfoy不说请。” 
“我的Malfoy说请。”Harry的眼睛因压抑的快乐而闪闪发光。 
Draco看起来要杀人了，但他闭上眼睛说，“好的，Potter，按你的方法，请？” 
Harry露齿一笑。“好的。一个条件。” 
“是什么，Potter？” 
“你必须对我的朋友好一点。任何一 个词提到泥巴种、黄鼠狼，或者钱，我们就吹。明白吗？” 
Draco点点头，想着所有事真的能变得更糟。然后Draco假笑。“你呢，Potter？你没在这个协议里。你是在说我不用对你好一点吗？” 
Harry露齿一笑。“我能应付你对我施加的一切，但你不能把我的朋友扯进来。” 
除了他自己，Draco几乎要笑回去。Harry是一个高傲的混蛋，但他有勇气，Draco讨厌承认，但他由衷地赞叹。“最后一件事，Potter，既然我们现在都有课。你和我必须把故事继续下去，因为人们会问。也许彼此了解一下也无伤大雅。我们必须被相信。” 
Harry缓缓的点点头。“明天一起去Hogsmeade怎么样？这样每个人都能看到我们在一起，我们就能把我们的故事继续下去。见鬼，我甚至可以给你买杯喝的。” 
Draco哼了声，但点头同意了。他转身要走。 
“等等，Malfoy。” 
“又怎么了？” 
Harry伸出了他们从大厅带来的一碟三明治。Draco询问的挑起一条淡金色的眉毛，Harry简单的说，“你错过了午饭。” 
上百万个骗子、虚伪的想法窜上Draco的脑海，但当他看到Harry的表情，大方而毫无恶意的痕迹，他简单的点点头，拿了一个。 
*********************** 
那天晚上在公共休息室，Harry成功的挡掉了Gryffindor的家伙们好奇的问题，说他会在恰当的时候解释一切，但现在他有家庭作业。Ron和Hermione和他一起上楼。 
“真的，伙计，我看不出你怎么可能觉得还好。”Ron低声对Harry说，Hermione强调的点点头。“我是说，那是Malfoy，看在梅林的份上！现在才是年初！你要怎么活下来？” 
Harry若有所思。“你知道，这很有趣，我真的不介意。你们觉得我会，但我不会。事情是，这已经是我的第六年了，我对任何人都没有哪怕一丁点的渴望，所以这种关系不会毁了我和别人的机会。我不在乎大家对我性取向的看法，那对我也没什么干扰。不仅如此，Malfoy现在不得不好好对我们了，我们在这里的最后一年这将绝对是一个改善。” 
Hermione似乎不同意。“你确定吗，Harry？我是说，好像你对你最大的敌人作了善意而高尚的举动。你确定Malfoy不会利用你？” 
“他怎么能？他需要我保护他避免那场婚姻。另外，我想还有别的方面。我不确定我能抗拒所有我可以利用Malfoy的机会。像今天。太好玩了。” 
Ron点头。“说得好，伙计。而且，也许你能教给那条无赖蛇一点礼貌。我哥哥Charlie总说你会成为一个很好的驯龙手，Draco的意思不就是‘龙’吗？也许你能找到一个驯服Malfoy的方法。” 
“著名的Harry Potter，一个驯龙手？相信Charlie提到过这个。”Harry露齿一笑。“而且，你们没注意到这个交易中最好的部分。 ” 
“是什么，Harry？”Hermione问。 
“我闲下来的时间都将盯着Malfoy。他也许是个恶魔混蛋，但他绝对光彩照人。他是我所见过最性感的家伙。” 
“HARRY!”Ron和Hermione看起来有些微的厌恶，但还是笑了，以为Harry在和他们开玩笑。 
他没有。 



Chap.4-H-村 
第二天Harry醒来的有点晚了，他走去大厅吃早饭。现在Malfoy受困于一个交易，这就意味着他至少得对他和他的朋友礼貌一些，说实在的，他几乎已经在期待和他共度一天了。Harry总觉得一个看起来如此超凡脱俗的人会是这么可怕的一个混小子，简直就是奇耻大辱。无论如何，Malfoy能严格的检点他自己的话，Harry认为他也许能够高高兴兴得过一天。 
他重重的坐到Gryffindor几乎空无一人的桌子的一个空位上，装满他的盘子。Ron和Hermione一定已经启程去Hogsmeade，他懒懒的想。当他感到某人迫近这张桌子的时候他正在大嚼特嚼，他抬头看到‘哦如此光彩照人’的Draco Malfoy的脸，后者冷冷的盯着Harry。 
“嗨，金丝猫，怎么了？” 
Draco一点也不高兴。“很有趣，Potter。见鬼的你怎么这么慢？” 
“哎唷。你不会真的是个早起的人吧，是吗，Drake？”Harry从容的吸着他的橙汁。 
“实际上，我是个早起的人，而我该说说你，你这个懒鬼！你太晚了！我们得动身了，我还有事要做！”Draco对Harry皱眉。“还有，别叫我Drake。” 
“是啊，是啊。”Harry只是对他笑笑，接着吃。Draco更用力的皱眉，坐在Harry对面。他交抱双臂，情绪恶劣的定定的盯着Harry。 
Harry看着他，咧嘴笑了。“你知道，你生气的时候看起来真可爱。”他抗拒着弄乱Draco头发的诱惑。 
Draco反感起来。“我不是那样的，Potter！就我们显赫的家族曾经，或者说将来的历史来看，可爱这个词真荒唐。我们比这么……普通的形容词要高贵的多。” 
“当然你是，”Harry以一种非常施恩的语调回答。Draco张嘴要发表一个傲慢的反驳，但是Harry站起来，拿了几片土司和一张纸巾。 
“来吧，sunshine，如果对你这么重要的话我在路上吃。我们可以走了吗？”Draco也站起来，仍然非常生气，他们两个离开了大厅朝Hogsmeade村去了。 
************************* 
两个男孩之间的谈话，很令人惊讶的，一点都不困难。随着这个新情况他们默契的对彼此有礼貌些了。他们谈论了一些魁地奇，对比了一下学院，最终说了一点各自的家庭，试图来了解对方。Harry知道了很多Malfoy家族的历史，惊讶的发现那非常有趣。Malfoy吃惊的了解到Dursley家，特别是他们对Harry父母以及他真正的血统的事三缄其口那么多年。 
“那么基本上，Hagrid出现在那个小破屋里，你才最终了解到真相 。想想看，我们其余人却不得不一遍又一遍听着你该死的名字长大，Harry Potter，魔法世界的伟大救星，而你甚至不知道你是个巫师。” 
“我知道。这很蠢。我只能等到我足够大了才能永远离开Dursley一家。他们非常糟糕。” 
“我总以为你，作为著名的活下来的男孩，会在拥抱和被爱中长大。” 
“噢，我不这么指望。不被讨厌就不错了。”Harry的声音和眼里有明显的悲伤，Draco居然发现他自己奇怪的开始同情Harry。诚然，他爸爸是个肮脏的混蛋，还是个食死徒，但他很宠Draco，而且他绝对不会让Draco睡在一个碗柜里。 
Harry振作了一下然后露齿一笑。“对不起，可能听起来太戏剧性了。不过这并不意味着我就会像一个戏剧女王那样。似乎我们快到了。你想先去哪里？” 
Draco，在整个步行过程中，发现他自己亲近的打量着Harry。无可否认Harry是魅力四射的——Draco几年前就知道了。他凌乱的黑发和亮绿色的眼睛已经在Hogwarts的女孩们和一大群男孩中间成为传奇。最后一年他也很棒。他现在很高，还保留着他棕褐色的皮肤，说真的，诱人极了。也许如果他剪剪头发，拿掉他的眼镜，穿一些更时髦的衣服……Harry绝对有潜力和Draco自己一样富有杀伤力。 
Draco看着Harry的衣服。Harry解释说他所有的衣服都曾经属于他的表兄，后者很壮硕，这就是为什么它们在他身上看起来松垮垮的。Draco突然对那些衣服底下的身体非常好奇。Harry肯定有非常好的体形，一个非常活跃的魁地奇队长还会怎么样呢？他得出了结论。 
“Glad Rags Wizard Wear[某服装店名]。我要买些东西，也许我们可以先把这全部解决，然后去三把扫帚喝点东西？” 
“听起来不错，”Harry高兴的说。他不知道自己把自己推入了一个什么境地。 
“Malfoy，说实话，我不能相信你为我花那些钱。你没必要这么做，你知道的。”Harry和Draco在三把扫帚的一个舒服的桌子边坐着，喝着黄油啤酒。他们被购物袋包围着，绝大部分是Harry的。 
“Potter，我要告诉你多少次——是的，我干了。现在你被认为在和一个Malfoy约会。我腰缠万贯，不打算让你走出去时看起来就像街上的小屁孩。那会连带让我看起来也很糟。别试图告诉我你不需要理发，你的头发真够可怕的。” 
Harry蹙额。他从不关心他的外表，而Draco花了一整个早上来打理他。他给Harry买了成吨的新衣服，强迫他理发，然后给他买了隐形眼镜。 
“我觉得你像我的sugar daddy。” 
“你的什么？” 
“是麻瓜的说法。一个sugar daddy就是某人为另一个人花很多钱，后者通常没什么钱，而且常常隐含着性交易作为回报。” 
“嗯。不太像我们，因为我碰巧知 道你对自己的权利有多坚持，Potter。” 
“是啊。而你也不指望做这些事得到性回报。” 
“你怎么这么肯定？”Draco暗示的向Harry挑起一边眉，后者立刻被他的黄油啤酒呛到了。 
“MALFOY！” 
“只是耍耍你，Potter。我想我们已经确定了我不是你的sugar daddy。但是，”Draco暗示的降低他的声音，“如果你愿意你还是可以叫我daddy。” 
Harry的脸红了。“Malfoy，检点一下你自己。”Draco假笑。 
“你脸红了，Potter？我能提醒你昨天你简直是对着全校和我父亲宣布我们有大量相当古怪的性行为吗？别告诉我我小小的轻浮话就让你发窘了。” 
Harry皱眉。事实是，Malfoy的话的确让他发窘了，因为现在他和Malfoy正在假装有关系并且实际上没有争吵的待在一起过了一段时间，他发现想忽视Draco有多好真的非常难。当他不在嘲弄或故做姿态的时候明亮的灰眼睛漂亮极了。他的头发看起来如此柔软闪耀并且恰如其分的伏贴着，比比他自己的，Harry极想把手指插进头发彻底弄乱它。还有那个身体——Draco绝对知道如何穿着来展现他的资本，而Harry可以很清晰地看到在Draco的衬衫底下那条不完整的肌肉的轮廓线。 
然后面对Draco轻浮的话语，即使是假的，用那种性感的床帏声调……控制住，Harry。这还是Draco Malfoy——他甚至不喜欢你，他肯定不打算让你上他。Harry作了个深呼吸，试图忽略他的荷尔蒙。 
他扫视着三把扫帚。和平时一样挤，他和Draco坐得很近以便能低声说话。这似乎是一个制定出他们关系细节的好时间，他对Draco提出来，后者同意了。 
“Potter，在我们开始之前，我必须问问你——为什么你会配合我？这没你什么事，我都没给你什么理由让你对我这么好。” 
对他这么好，嗯？我能做某些对他非常好的事只要他脱下裤子——不！坏Harry！Harry淡淡的耸耸肩。“随你信不信，我不介意。我同情你，如果不得不和某个我甚至不喜欢的人结婚的话我也会很讨厌的。” 
“那还不够一半。我知道你知道我是gay，但你知道Pansy也是吗？”Harry摇头表示不，看起来很吃惊。“嗯，她是。如果有一桩婚事。我们都会非常悲惨。你帮了我们俩一个大忙。” 
Harry挥挥手。“这没什么，真的。不是什么大事。另外，”他继续，一个揶揄的微笑出现在他唇边，“做一个冒充的男朋友，我可能更倒霉。你让我撞了大运，你很养眼，你知道。” 
Draco不能相信他的耳朵。“你在恭维我吗，Potter？” 
“别习以为常，Malfoy。来吧，让我们想想。我们的故事是怎么样的？我们怎么走到一起的？” 
Draco假装思考，但他还在为Harry的恭维高兴，他发现他正在盯着Harry。他的新发型看起 来非常棒。他的头发看起来还是很乱，但现在时髦多了，而且看起来非常柔软而有光泽，Draco发现自己想把手伸进去。Harry的绿眼睛在他的眼镜后面明亮的闪烁，Draco飞快的想着某人会沉沦在这双眼里，永远出不来。什么时候开始我变得这么傻？如果你必须想Potter的眼睛，Draco，别傻呆呆的想会沦陷在里面。想想他兴奋的时候它们会变成什么样。或者如果他赤身裸体横陈在我床上？这颜色不是很衬我的羊毛围巾吗？是的。这样想就好多……不！大脑——停下来！你在想的是Harry该死的Potter。 
“好吧，这个怎么样？”Harry在说话，Draco强迫自己集中注意力。“年初的时候，我们都被对方强烈的吸引着，但我们从没想过对方也会这样。” 
“理由显而易见。比如我们是死对头。” 
“是的。很确切。然后某天我们在一个地方打了起来，比如说魁地奇球场，而当我们继续下去，我们就发现我们像发疯似的接吻和爱抚。” 
“所有的仇恨变成了激情？” 
“正确。随后我们就坠入爱河，and then Bob’s your uncle，here we are[这句没有看懂，Bob’s your uncle是什么俚语吗？]。简单，但是相当可信，对吧？我是说，作为一个和你的对头坠入爱河的故事来说。” 
Draco点头。“不坏，Potter。甜美温暖而失真（fuzzy）的格兰芬多故事。我相信你可爱的朋友们会买帐的。好在那条黄鼠狼知道真相，否则我认为他永远都不会相信我们并且可能会发羊巅疯。” 
“Malfoy，”Harry很严厉的瞪了Draco一眼，“我还记得昨天说过的话。你必须对我的朋友好一点。” 
Draco翻了个白眼。 
“我说过了，Malfoy！我知道你这个高尚的饭桶不会与像我们一样的平民百姓结交，但我不打算容忍你的野蛮无礼。明白了？” 
“Potter，如果我偶尔对Granger或者黄鼠狼冷嘲热讽一下，你是不是真的打算和我分手？” 
Harry不怀好意的看了他一眼。“可能会。也可能不会。说不定我反而会选择给你一个教训。” 
听了这些话，Draco有点紧张，但他掩饰得很好。他轻蔑得说。“这是不是可以被看成是某种威胁？到底是什么意思？” 
Harry的眼神变得越加邪恶。“该死的这正是一个威胁。意思就是我会毫不犹豫的羞辱你。还记得在大厅你说‘泥巴种’的时候我打了你的屁股吗？我觉得那个回忆真是一次愉快的经历。” 
Draco脸红了。蠢Potter。 
“这是我唯一的条件，Malfoy。对我的朋友好一点。如果你做不到，我不会对我的行为负责。你被警告了。” 
Draco无法判断他该窃笑、咆哮，或者是生气。“我不怕你，Potter。” 
“也许你该怕。” 
Draco选择生气。 



Chap.5-H-村（part2） 

“好吧，Potter，我想现 在我们该谈谈性。” 
Harry呛了一口啤酒。“又来了？”噢梅林，在这个计划里他见鬼的有机会做上一次吗？哦拜托拜托拜托…… 
“性，Potter！知道一点？或者更特别的，过往性史。我想我们应该知道对方以前都干过谁。如果我们不知道的话会非常可疑。” 
“噢，那个。当……当然。”该死该死该死。Harry环顾四周就是不看Draco的眼睛。 
“Potter，你怎么了？昨天在大厅你和你的朋友万分高兴的暗示你和我有大量非常热烈及有点古怪的性行为，而你完全没有一丁点的尴尬。别告诉我你突然变得假正经起来。” 
Harry不安的在他的座位上挪动。“别傻了，Malfoy。那只是……嗯，你知道，昨天不是真的，我们只是在开玩笑。但是现在，嗯……是真的。就是这样。”噢正确，Harry，多糟糕的理由。你只是不想让他知道你极度渴望把昨天开他的那些玩笑都变成真的。 
“Potter，我不是在对你严刑逼供。我只想知道你的床伴清单。我猜那有一英里长。” 
Harry脸红了，Draco发觉当Potter脸红的时候看起来十分可爱。最终，Harry结结巴巴的说。“我不能告诉你。” 
“什么？当然你能告诉我。你必须告诉我，我被认为是你的男朋友以及目前的床伴。” 
“我不能告诉，你，Malfoy！没人知道，甚至是Ron和Hermione。” 
“梅林，那能有多糟？” 
Harry只是摇头说不。 
“好吧，看，你没必要告诉我细节。只要告诉我有多少。十个？二十个？” 
Harry似乎吓呆了。“你以为我是什么样的花花公子？” 
“我没以为你是什么样的花花公子，Potter，我只是觉得你，作为著名的Harry Potter，可能会干上百万个女孩。我看到过她们怎样对你投怀送报。很明显，我错了。那有多少？” 
Harry叹气。“一个。” 
“一个？” 
“是的，一个！就一个！有什么大不了的吗？” 
“没什么大不了的，真的，没什么。”其实不是。Draco有点吃惊，但是仔细想想就明白了。“我想我应该考虑到你高尚得不会利用你的名声。而且，你哪有时间做，你总是不停的和恶魔打仗。” 
Harry窃笑。“你真的知道‘和恶魔打仗’也包括你和你的父亲吗？” 
Draoc对他露齿一笑。“当然。不过我们离题了。现在，你真的不会告诉我那个幸运的女孩是谁吗？” 
Harry对Draco露出了一个小小的性感的假笑。“有趣，我不记得我说过是个女孩。” 
Draco觉得他的胃抽动了一下。哦梅林，那是不是意味着Potter的……哦老天，我能干他，我真的能干他。好吧，冷静。控制住你自己Draco。Harry疑惑的看着他。 
“都还好吗，Malfoy？” 
“嗯，是的，我只是没想到我们是一路的，就是这样。” 
Harry露齿一笑。“是啊 ，继我与秋张灾难性的关系之后我发觉了。我猜这点小消息不太寻常。或者不是，我该说，因为假装和你约会我出柜了。所以你知道，假装和你约会对我来说也有点意思。我的性取向被公诸于众了。” 
Draco回笑。“那么你真的不会告诉我那是谁？得了！我甚至会对你说请。” 
Harry笑起来。“真的？这很有诱惑力，你知道。你真该多多练习。”他想了一会儿。“那么，让我们来听听。” 
“请请请请请？”Draco对Harry露出了非常不Malfoy的小狗眼神，可爱得让Harry无法抗拒。 
“好的，Malfoy，你赢了。但只是因为你这么该死的可爱。” 
“Potter，我告诉过你不要用那个词来形容我！” 
“我什么时候对你言听计从了？”Harry对他无赖的笑笑。 
“你真让人讨厌，你知道吗？”Harry对Draco吐了吐舌头， 后者突然涌起一阵想用双唇捕捉它的欲望。“现在在我疯掉之前告诉我你和谁睡了。我答应不会告诉任何人。” 
Harry深吸一口气。“Charlie Weasley。” 
“什么？？”Draco声音大的三把扫帚里很多顾客都奇怪的看着他们。 
“安静，可以吗？人们都在看我们。” 
“他们会克服的。梅林，这实在不是我所预料的答案。难怪你没告诉Ron或者Hermione。不过我必须得说，Potter，你真有品位。” 
现在Harry吃惊了。“什么？我不明白。你讨厌Weasley家。我以为你会觉得恶心。” 
Draco前倾，降低声音。“Well，事情是Potter，我见过Charlie Weasley。四年级的时候，他在三强争霸赛期间来过。那个男人is a god in dragon-hide boots[moon：莫看懂涅]。绝对美味。我的确不怎么关注别的Weasley们，Charlie是个例外。床上功夫不错？” 
“说实话我没什么可对比的，不是吗？不过我能说，那该死的精彩绝伦。” 
“你们什么时候睡在一起的？” 
“夏天，我住在Ron家的时候。Charlie待了差不多一个月，让我乐趣无穷——你呢？看你的长相和富有程度我相信你的床伴清单一定是页复一页。” 
“你知道，我都快习惯你的恭维了，Potter。我的清单的确比你的长一点，不过没有几页。只有三个。” 
“三个，嗯？让我们看看。我知道Zabini，你们两个根本不打算隐瞒。而且我听说一个Ravenclaw优等生的谣传。” 
“Boot。” 
“对了，Terry Boot。被你迷住了，不是吗？” 
Draco眼里露出怒火。“是的，他有点混蛋，所以我甩了他。故事结束。”Harry并不买帐。 
“Malfoy，很明显这个故事还有很多你没说的。我想你最好告诉我。” 
“和你有什么关系，Potter？”Draco防卫的唾弃道。“你恨我，而且你不相信我——为什么你要在乎？” 
“不管你怎么想，Malfoy，我不恨你，而且我确实相信你。我在乎是 因为很明显这个家伙伤害了你，不管你喜不喜欢，你和我现在有了某种关系，对我来说很有意义。我想知道。”Draco拒绝看他。 
“Draco，”Harry以一个危险的声音开口。“现在。” 
“好的。”当Harry采用这样命令口吻的时候他就能让Draco开口。更不用说这让他不安的幻想Harry是否在床上也是这么权威。 
********************** 
Terry Boot拒绝和Draco分手。当他的迷恋已经发展到精神错乱的地步，他开始对Draco和他的朋友人身攻击，Draco最终恐吓他离开他。 
“我们最后一次谈话我告诉他如果他再这么频繁的往我的方向看，我会先对他施咒，然后是Grabbe、Goyle，其余的Slytherin们会踢他的屁股，然后我亲自操纵Malfoy家的所有财富把他的人生变成一个活地狱。从那以后，他就离开我了。像我说的，没什么大不了的，故事结束。” 
“那个该死的混蛋。”Harry的声音嘶嘶的回响在桌子上。Draco震惊的看到一双闪烁着怒气的绿眼睛。Harry狂怒着。“我无法相信他那样对你，Draco。婊子养的，他没资格那样对你。” 
“Potter，看，别为这个担心。说真的。已经过去了。而且，你不需要操心我发生了什么事，这不像你是我真正的男朋友或别的什么。” 
“我不在乎我是不是你真正的男朋友。我发誓如果那个该死的踏入你一百英寸的距离内，我会让他生不如死。”Harry的语气让Draco毫不怀疑这句话的真实性。多年后Draco不得不承认，同愤怒的Harry站在一边真的很不错。 
不用说Harry生气的时候性感的要命。 
Harry，与此同时，正在做深呼吸试图让自己冷静下来。经验告诉他如果气过头他的魔力就会失控，他不想在三把扫帚发生这样的事。他在心里狠踹了Terry Boot一顿，答应自己稍后会让他付出代价。 
“我们可以继续我们的谈话了吗？”Draco察觉到Harry在试图冷静，他想他应该试着转移他的注意力来帮他冷静下来。 
“是的。谁是第三个？是另一个我要加入我‘该杀的人’的名单里的混蛋吗？”Harry非常严肃。Draco对他露齿一笑。 
“不，小傻瓜，第三个是个绝好的绅士。事实上，是你的老朋友Oliver Wood。” 
“OLIVER？Wow，出乎意料。我一直觉得他出人意料的性感，但我还是很难想象你和一个Gryffindor做。”现在的伴侣除外，当然。我能想象你和我做，没问题。“他现在不是在Puddlemere United队打球？” 
“是的，他打得不错。事实上他还是英国国家队的成员之一。” 
“帅呆了。发生了什么？” 
“你可能可以称之为夏令营，就象你和Weasley。但是不能和他有固定的关系，因为我在这里，而他在队里挺忙，不过我们还是过的很好。” 
Harry看着Draco兴致勃勃地谈论他的前任 ，然后注意到他胃里的痛苦和噬咬的感觉，就象他邀请秋去参加圣诞舞会却败给Cedric的感觉。好像Malfoy真的喜欢Oliver。愚蠢的混蛋。等等，我是在嫉妒Oliver吗？Harry推翻这个想法。这是Malfoy，毕竟，不值得他嫉妒。是啊对了。继续这样告诉自己，Harry。 
Harry和Draco又谈了一阵。他们讨论决定了很多关于他们关系的细节，还制定了一些能够取信于人的策略。Draco不得不承认，他对Harry在他想要的情况下能够变的多恶劣留下了深刻的印象，他这样告诉了Harry。 
“是的。提醒我哪天告诉你我Slytherin的一面。很有趣的，尽管你指责我和我的朋友伪善，但事实是我确信我打破的校规比所有7个年级Slytherin学院的学生加起来还多。” 
“而你仍然不知何故没有因此陷入麻烦。你这个无赖，Potter。” 
“我知道。现在我们要经常在晚上溜进对方的宿舍。我有隐身衣，那大有帮助。还有，我们还要偶尔被人们在教室里逮到，接吻爱抚和别的，那会加强我们的可信度。”Harry为这个想法火热起来。我想我也能看到一点儿Malfoy的反应。 
他不知道Draco和他一样火热。偷溜进Potter的床，那会很有趣。也许我能在他睡着的时候占点便宜。然后我们就会做——是的！我想知道Potter是否擅长接吻…… 
Harry向Madame Rosmerta要他们桌子的账单。他转向Draco。“很晚了，我们该回宿舍了。不过这挺好，你知道，看起来就象我们一起出去了一整天。” 
“好的。明天我会去Gryffindor公共休息室逗留一段时间——那不是我的首选，但想到你，在大众面前亲你摸你肯定很好玩，还可以看看黄鼠狼的反应。” 
Harry警告的看了他一眼。“Malfoy，你破坏了我唯一的规则。” 
Draco戏剧化的叹了一口气。“好的，Weasley，那么。你真没趣，Potter。” 
“事实上，Malfoy，我想一旦你了解我，你就会发现我很有趣。”Harry语含暗示，Draco听懂了。梅林，他刚才在和我调情吗？我想Potter刚才在勾引我！不错。非常好。 
当Harry付账的时候，他注意到一大堆记者冲进了三把扫帚盯着他和Draco就像猫头鹰塔里被抓来的老鼠。Harry叹口气，胳膊肘轻顶Draco，向记者们点点头。 
“很抱歉。这是成为活下来的男孩的男朋友糟糕的一面。我应该想到媒体会知道这个。我永远也不明白为什么他们要这么关心我的私生活。” 
可是Draco看起来一点都不烦恼。“太棒了，Potter！我们成新闻了。” 
“当然我们是。我每走该死的两步媒体都要报道。而你，看看你的身份，我应该预料到。”可是，他注意到Draco看起来有点兴奋，并且正在整理他的头发。哦，他真太可爱了。我想他真的想上报纸。好吧，这可以做到。Harry假笑。  
“嗨，Malfoy——你想上预言家日报吗？” 
“噢！嗯，我，嗯……我不介意，”Draco承认，有点害羞。“而且，这会成为一大证据。我父亲肯定会看到。” 
“嗯，的确。你想上头版吗？”Draco看到Harry眼里恶作剧的光芒。 
“你有什么计划，Potter？”Harry不怀好意的对他笑笑。 
“按我说的做，行吗？开始像你疯狂的爱上了我那样行动。” 
“好的。”Draco有点紧张，但是Harry似乎不是在计划要羞辱他。而且和诡计多端的Harry在一起让他有点兴奋。Draco向Harry投去了一个爱慕的眼神，然后发出了一声像个陷入爱河的笨蛋的叹息。Harry忍住笑，把他的手覆在Draco放在桌子上的手上，温柔的抚摸着。 
一些闪光灯在闪烁，Harry知道记者们在很近的地方看着他们。也许给他们来个表演。他前倾，在Draco的耳边低语。“准备好了？”Draco只是微笑，仿佛Harry在呢喃一些甜言蜜语，但情不自禁的猜测Potter在计划什么。 
他知道了。在整个Pub和所有记者的面前，Harry靠过来结结实实的吻在Draco的嘴上。哦梅林，我上天堂了。Harry温柔的吻着他的唇，抚摸着Draco的头发。Draco无法克制一个低低的呻吟溢出，并把他的手埋入Harry柔软的黑发中。 
闪光灯在他们周围闪个不停，但Harry忘记了记者。他所能想的全部就是亲吻Draco。哦天啊，他尝起来真好，像香草奶油苏打和冰淇淋。Harry的舌划过Draco的唇，Draco热情的张开嘴回应着。当他们的舌初次相遇Harry颤抖了，把Draco拉得更近，一只手滑下他的背，另一只游走到他的后脑勺。 
Draco和Harry反应相同。Potter在哪学会这样接吻的？他的舌头怎么能作这么令人惊叹的事？Draco再次呻吟。现在他的手捧住Harry的脸，竭尽所能的亲吻Harry。当他想起记者们的时候，几乎只差两秒钟他的手就要爬上Harry的大腿进行下一步行动。该死。他尽己所能的恢复理智，慢慢的结束了这个吻。 
尽管如此，Harry眼中的目光无法不令Draco想把自己投入Harry的怀抱乞求他立刻就在这张桌子上对他做些坏事。Draco不记得过去他看起来有这么意乱情迷过，他心理诧异着Harry的技巧的同时诅咒着这一切仅仅是个表演。 
Harry颤抖的深吸了一口气，提醒自己这一切只是个表演，Draco并不是真的想要他，如果他现在把Draco按倒在桌子上，他可能对此不会很感激。Harry站起来，他们手拉着手离开了三把扫帚，记者们不断地向他们发出问题。最终Harry转过身，对他们所有人说。 
“是的，Draco Malfoy是我的男朋友。不，我们不在乎那些针对我们的歧视。是的，我们疯狂的爱着对方。祝你们今天过得好，大家。”他和Draco走出三把扫帚，踏上了回Hogwarts的路。 
没人注意到一 个Ravenclaw优等生在Pub的角落里狂怒的样子，全过程盯着他们。 
*********************** 
Harry和Draco安静的走了一阵，各自迷失在他们自己关于那个吻的思绪里。 
这全是一次表演。我确定。该死的！梅林，我这么想要他。也许我们可以回城堡找到一群要确认我们在一起的人，这样我就能更多的吻他。Potter到底在那里学会这样接吻的？他运动舌头的方式——该死的难以置信。 
该死的，为什么这全都是个表演？为什么Malfoy要这么性感？我还以为他呻吟的时候我会死掉。我必须隐瞒这个，多找点理由吻他。干脆明天再Gryffindor们的面前…… 
沉默几分钟后，Draco说话了。“Potter，印象深刻。我确定那些记者对那个吻信以为真。你真是个好演员。” 
见鬼的我绝不能告诉他我不是在表演！“谢谢，Malfoy，你也是。我确信那儿的每个人都相信你很享受。” 
哦，但我的确很享受。非常。我不能告诉Potter真太糟了。Draco只是耸耸肩。“我们Slytherin都是好演员。我想这是分院帽挑选学员的依据之一。” 
Harry对他苦笑一下。“明天那些照片中的某一张就会成为预言家日报的封面。你爸爸会爱上它的。” 
“噢，是的。他会爱上的。我希望我能看到他拿到报纸时的表情。”Draco讽刺地说，但不怎么真心。他现在没法操心他爸爸。他的思绪都被Harry吸引住了。 
他们回到城堡，Harry陪Draco走回Slytherin的地方。他们停在Slytherin公共休息室的入口处。Harry清清喉咙准备说再见，但是突然一群五年级的Slytherin们出现在转角。 
“Potter，你在这儿干什么？给Draco晚安吻？”其中一个讽刺地说。 
是的！！是的是的是的！！我有了一个吻他的理由。 
“凑巧，是的，我是。”Harry几乎猛扑向Draco，胳膊环抱住Draco腰，用力的深深地吻他。Draco发出一声几乎是呜咽的声音，立刻回应起来，把手指埋入Harry的发间。 
五年级的都站在原地呆看。Harry拼命克制住想把Draco推到最近的墙上立刻就干他的欲望，他控制住了自己，放开Draco。 
可是Draco还没有满足，他抓住Harry的胳膊，猛地拉回他，紧紧地挤着他的身体。他把自己的嘴唇压向Harry的，后者喘息的闭上眼睛。Draco感到一阵战栗涌过Harry的身体，他自己的心跳停止了。哦梅林，如果我现在不停下来就永远都停不下来了，即使是地狱的门倒向我们也不能。花了极大的努力，Draco最终把自己从Harry怀中抽离，瞥了那些五年级一眼。 
“你们在看什么？进去睡觉！”五年级的尖叫着跑过Draco，一些人用充满欲望的眼光打量着这一对。Draco发誓他听他们中的某个人说“我所见过最热烈的晚安吻”。 
“Well……”Harry还有点晕眩，并努力控制着 自己。Draco对他微笑。 
“更好的表演，Potter。你是个天生的演员。那么明天见？”Harry看着Draco，鲜红的唇，凌乱的头发和闪闪发亮的眼睛，使他不得不在再次跳向他之前闭上眼睛。这全都是表演，Harry，全都是表演。如果你试着再次吻他，他会推开你并且因此讨厌你。别这么做。 
他做了个深呼吸，说：“是的。晚安，Draco。” 
“晚安，Harry。”Harry转过身沿着走廊向Gryffindor塔的方向走去。Draco看着他离开，然后作了个深呼吸。 
他决定上床睡觉之前先去洗个澡。 
非常冷的冷水澡。 


Chap.6-GQ巫师 

[根据selivea和cockroach大人的提示，貌似GQ是一本时尚男性杂志] 



第二天早晨，Harry最终醒来的时候发现宿舍里已经没人了。 
“混蛋，”他心不在焉地想，瞥了眼床边的钟。他似乎睡过了早饭。不用说，昨晚他花了很长时间才能入睡，他无法把亲吻Draco的感觉驱逐出脑海。即便他最终睡着了，他的梦境也全围绕着某个特定的金发Slytherin，而且不是通常那种关于一个死对头的梦。 
Harry叹息，记起了某个在三把扫帚的桌边包括了Malfoy的特别的场面。他摇摇头，试图理清思绪，但是没有用。好吧，Harry，你应该好好控制你自己。他会抓住每次亲吻那个Slytherin的机会，但他知道如果他不采取什么方式控制他的荷尔蒙，他可能会做过头，Draco说不定会杀了他。 
Harry叹口气，决定早上去飞。至少我能解决掉过剩的精力。而且，我能试着戴上新的隐形眼镜飞飞看。他抓起他的火弩箭，随便拿了几件Draco昨天给他买的衣服，出发去魁地奇球场，打算累死自己直到Draco是离他脑海最远的东西。 
********************* 
Hogwarts的午饭时间，Draco气恼的发现自己正看着大厅的门口。他告诉自己他并不是真的在看Harry，他只是在进行一个博取信任的表演。一个人肯定会好奇他们的男朋友整个早上去了哪里？ 
昨天的亲吻也还停留在Draco的脑海中，当他闭上眼睛他几乎能感觉到Harry的嘴唇覆着他的。这个回忆让他想找到Harry，把他推到最近的墙上，但Draco反复告诫，他（作为一个Malfoy）是长于控制自己的大师。他从没想过他的技巧会在他试图制止自己对他的死对头霸王硬上弓上派上用场。不知道我父亲教我尽力控制自己的时候都在想什么，他干巴巴的想。话又说回来，Harry是那么彻底的让他失去引以为傲的自控让他有一点点惊慌，那理所当然会导致Draco的手放到Harry身上某些不恰当的地方，当Harry为他败北的理智报仇时也理所当然会导致一场灾难。 
至少我吻他的方式让他觉得那是一次很棒的表演。只要他不知道我喜欢那个就一切都没问题。Draco咀嚼着一个面包卷，想着 Harry，模糊的听着Grabbe和Goyle热烈的谈论着弗洛伯毛虫。然后他听到四周的学生集体倒抽一口气，然后本能的看向大厅的入口。 
Harry Potter刚刚进来，Draco觉得自己的嘴张开了。Draco发现Harry肯定刚刚飞过，因为他看起来一幅‘刚刚锻炼过’的样子，他的头发还是沐浴后的湿淋淋。穿着卡其布的裤子和一件紧身绿衬衫，完美的衬托出他的眼睛，展露出他身上的每块肌肉。他没有戴眼镜，Draco能从Slytherin的桌子上看到他眼睛的颜色。 
整个大厅都在看他，许多人努力不要流口水。Harry随便穿上衣服，甚至没费心在离开魁地奇的更衣室前往镜子里看一看就来到大厅，一点都不知道他看起来有什么不同。除此之外，他已经习惯于被人盯着看，完全没有注意到周围人的反应。他走向Gryffindor的桌子，坐在他平时的在Ron和Hermione旁边的位子上，开始往盘子里堆食物。 
Draco感到嘴巴变干。想到昨天的亲吻。他完全忘了自己差不多花了一天的时间来忘记Harry。他早就知道一旦Harry打扮起来，就会看起来很棒，但他没想到会这样。他听到四周的低语，他惊讶的发现即使是Slytherin都在牢牢地盯着Harry。 
“该死的，Draco，你真是个幸运家伙[原文：one lucky bird，一般bird用来形容女性，我不知道这里该怎么翻，所以只好暂时翻成家伙，请教各位大人？]，”Millicent Bullsrtode在他旁边说，从Harry进入大厅后她就一直在看他。 
“是啊，你的男朋友性感的足以让我变成异性恋。”Pansy假笑。 
男朋友？什么……当Harry走进来的时候Draco的大脑就停止了运作，现在突然想起来这个踏着华尔兹般的步子进来的性感之神目前正扮演他的男朋友。当他扫视大厅发现所有人都在渴望Harry，他短暂的感到一阵自鸣得意的满足，但当他发现他对每个对着Harry流口水的人都感到气恼时，这种满足迅速转变为一种截然相反的情绪。他可不想让这么多无关的人这样打量他的男朋友。他泰然自若的想起Harry并不是他真正的男朋友——他是个Malfoy，这样想他就有权变的充满占有欲。 
Draco对整张Slytherin的桌子非常愤怒的皱眉，成功地威吓了所有低年级的学生愧疚的从Gryffindor桌子上移开了他们的视线。可是他的朋友无视他。Pansy，Blaise和Millicent还在盯着Harry，色迷迷的评论着，甚至是Crabbe和Goyle看起来也会随时扑向Harry Potter，对他露出渴望的眼神，这让Draco很长时间都不幸的想到了一些不好的画面。 
“老天，Harry真是个狐狸精。从这儿我都能看到那双眼睛。介意我借他一下吗？”Blaise公然地盯着Harry，舔舔嘴唇，Draco对此不太高兴。 
“是的，实际上，我介意。离他远一点，他是我的。”Draco冷冷的瞪了Bl aise一眼，后者做Draco的男朋友已经很长时间，所以一点也不害怕。 
“好的，你一直都善妒。如果你不想分享他，那就和我们分享一下细节。他在床上怎么样？我打赌他该死的令人惊喜。” 
“我明白地拒绝和你们分享任何细节，因为我知道那会不可避免地被加油添醋，你们那些古怪的幻想。现在你们全部人，滚开，别再对我的男朋友流口水！”Draco变得非常烦躁，几乎要抽出他的魔杖对他的室友施咒，Harry从Gryffindor的桌子上抬头，对他露齿一笑，然后对他眨眨眼，送了个飞吻。Draco懊恼的发现他差点就融化了。挫败的声音回响在大厅内，每个人都想起来Gryffindor桌上的这位年轻的阿多尼斯已经名花有主了。Draco只对Harry点点头，但他的心脏以一种非常不Malfoy的方式跳动着，他严厉的责备自己。Draco，说实在的，别像个女孩似的。那只不过是Potter。即使如此他还是无法压下他嘴角的微笑。 
与此同时，在Gryffindor的桌子上，Harry高兴得吃着午餐，像往常一样丝毫没有注意到他对别人的影响。他的朋友们陌生的看着他。Hermione小心的看着他。 
“Umm，Harry？” 
“怎么？” 
“你怎么了？” 
“你是什么意思？” 
“我是说，你看起来……不错，你看起来……非常……漂亮。特别是你的眼睛。”Hermione发觉自己说这话的时候微微脸红了。她身边的Ginny用力点头。Ron对她们两个皱眉。 
Harry耸耸肩。“要怪Malfoy。” 
“他干的？他——给你改头换面了？” 
“是啊，基本上。新衣服，新发型，新隐形眼镜，很有效。就像我参加了一个任性的小金丝猫的Fab Five。” 
Hermione笑了。Ron看起来很困惑。“Fab Five？我不明白，伙计。” 
“那是一个麻瓜的电视节目，Ron——以同性恋的眼光来看那些异性恋的男人？知道一点？不？”Hermione责难的嘘了声。“说实话，Ron，你应该研究一下麻瓜的东西，即使没有别的原因也好学会听懂我们的笑话。” 
Ron只是翻了个白眼。可是Ginny向Harry靠近了一些。“他对你干得不错，Harry。你看起来迷人至极。我不知道你的袍子下面藏了这样的身体。”听了她的话，Harry的脸红了。 
“Ginny！”Ron反感的叫。 
“她说到点子上了，Ron。我是说，打从Harry进来，整个大厅都对他目不转睛。” 
“什么？别说傻话。”Harry抗议Hermione的说法。 
“噢，Harry，别这么天真。是真的，就看看你周围。”Harry勉强看了看，然后大吃一惊。每张桌子上的学生确实都在看他，好像他是蜂蜜公爵店里某种新出的巧克力。他的脸变成深红色，慌张的滑进他的椅子，试图藏在桌子下面。 
Ginny得意的看了Ron一眼。“看到了吗，Ron？现在，说实话，他就像我 的哥哥。我可以告诉他他看起来很棒。而且，他甚至不喜欢女孩子，所以有什么大不了的？无论如何我都不能拥有他。”Ron张嘴准备抗议，但被头顶上的声音打断。 
“我走运了，我不是个女孩，那么，Harry？”Seamus Finnigan加入他们，坐在Harry身边。“也许我还能拥有你。”Seamus把Harry拉起来，毫不避讳的上下打量着他。“你不能藏在桌子底下，Harry，你可爱的同学们想看到你，也包括我。我个人不得不怀疑我怎么在这么多年里和你共享一间寝室，而你竟然藏起了这样的身体。” 
Harry似乎已经因为那些他竭力避开的视线说不出话来，瞪大了眼睛看着Seamus。“Seamus，别说了，你让Harry发窘了。”Dean Thomas也加入进来。 
Seamus一点都不害臊。“我知道。我喜欢让Harry脸红。那真可爱。”听了这些话，Harry的脸更红了，他再次往下滑，拼命在桌子底下寻找庇护。 
Dean翻了个白眼。“得了，我过来是因为Lavender和Parvati滔滔不绝的谈论着Harry，不过现在我实在认为Seamus更糟。” 
“噢拜托，Dean，别告诉我你没有对Harry魅力四射的身体冒汗。” 
“也许Thomas还记得Harry魅力四射的身体现在属于另一个人。”一群Gryffindor抬头，看到一个冒火的Draco Malfoy站在他们后面。他交抱双臂，看起来确实非常不满。 
Draco在大厅的另一头看着Gryffindor桌上的场景，他考虑是否要假装一下男朋友，当他为Slytherin那伙人对Harry流口水以及做出下流的评论愤怒到极点时，他对Finnigan公然地靠近Harry也非常不高兴。他从来就不是一个会隐藏自己不悦的人，他大步走向Gryffindor的桌子谴责Seamus。 
在Draco冰冷的瞪视下，Seamus似乎有点瑟缩。他生命中的头一次，Harry好好的看了看Draco Malfoy。他不习惯于成为被人渴望的东西，他还难以置信的讨厌脸红。不用说Harry发现这个愤怒的充满占有欲的Draco奇异的吸引人。抓住机会好好偷看了一眼Draco微红的双颊和闪亮的眼睛，他昨晚的梦境又闯入了他的脑海，然后他感到自己的脸颊开始燃烧，因为一个完全不同的理由。 
Draco坐在Harry身边的空位上，手臂占有的环住Harry的腰，继续瞪着Seamus。这个男孩竟敢如此不知羞耻的勾引他的男朋友，令他气愤不已。显而易见，他对Seamus Finnigan毫不客气，后者只是耸耸肩，决定忍耐一段时间直到Harry独处。Draco这才能好好的打量Harry，Draco恭喜自己干得不错。Harry的确光彩照人。但是话说回来，你一直都知道他是光彩照人的。 
他转向Harry。“我早上没看到你。你出去飞了吗？” 
Harry看起来微微有些吃惊。“是啊，我去飞了。我在试你给我的新隐形眼镜。它们棒极了，顺便提一下，我欠你一大份情。”Draco记在心 里留备将来用。“但是你怎么知道我在哪？” 
“我是你的男朋友，”他尖锐地看了眼Seamus，口齿清晰地说，“我知道那些事。就像我知道你现在看起来令人惊艳，”Draco对Harry说，表演一个极令人信服的爱他、关心他的男朋友。Harry连连挫败地感到他的脸又变成了粉红色——说实在的，就像用某种奇怪的画笔把它们永久的刷成了红色。Draco也挫败——虽然不太一样——地发现Harry容易脸红只会让他看起来更可爱。很明显Seamus也这么想，因为Draco看到他再次从眼角偷看Harry。不用说Draco不高兴了，但他不打算让自己白嫉妒——如果他不要一个亲吻那他就该死了。 
“不给我一个Hello吻吗？”他玩笑的对Harry说，不知道Harry的大脑正痛苦的找一个好理由加入到Draco行动中来。听了Draco的话，Harry非常高兴，甚至没打算回答他，他只是探出去吻住了Draco的唇。即使Draco吃了一惊他也没有表现出来，他反而回应的张开嘴，双手抚过Harry的胳膊然后滑上他的背，享受着在他触摸下坚硬的魁地奇肌肉。Harry回以一个窒息的呻吟和一阵颤抖，双手埋入Draco令人无法抗拒的柔软的金发里。 
在他们周围的大厅里响起了很多种声音，从嫉妒的呻吟到震惊的抽气，但就像昨天在三把扫帚那样，两个男孩没注意到除了他们彼此之外的任何东西。Draco真的沉醉其中，享受着Harry极端天才的舌头，考虑如果他开始狂热的吮吸Harry的脖子他会怎么反应。然后一个声音打破了他们的梦幻，把他们带回现实。 
“Gryffindor扣五分，因为这个无耻的表演，Potter。”两个男孩分开，发现Snape正俯视着他们。“Slytherin扣五分，因为不体面的亲吻一个Gryffindor。”Snape之前还反感的觉得两个男孩关系的转变非常奇怪，现在却觉得来自Potter和Malfoy的两道相似的目光非常有趣。他只对他们假笑一下，然后转身离开，消失在人群中。 
Draco和Harry看向四周发现大厅里的大部分人都又嫉妒又色迷迷的看着他们，特别是Ginny和Seamus，他们非常近距离地观看。最大的例外是Hermione，她似乎有点惊骇，还有Ron，他完全惊骇了，特别是考虑到是Harry开始这个吻的。Draco给了Ron一个坏怀的假笑。 
“喜欢这个，是吗，Weasley？给了你一些空闲时间可以想的好东西，除了Grang——”Harry敏捷的一只手捂住Draco的嘴巴。 
“给我安静。别奚落Ron。”一只手继续坚决的捂着Draco的嘴巴，他看着Gryffindor的伙伴们。“那么今天下午我们做什么？” 
“Hhhrrmmph……mmrtt mrree ggmrph”一串莫名其妙的咿呀声从Draco的嘴里冒出来，但Harry还是坚决地把手放在原位。“Dean，Seamus，Ginny？天气很不错。我们干什么？” 
“足球？”Dean Thomas，麻瓜 血统，热爱足球并且教了大部分的Gryffindor如何踢球。Harry赞成。 
“很好。你们都来吗？”Draco的眼睛瞪大了，他开始在Harry手下挣扎。Gryffindor们，甚至Hermione，都点头了，Dean去他的房里拿足球。Harry转向Draco。“走吧，我会在出去的路上给你解释规则。”他判断错误地从Draco嘴上拿开手。 
Draco立刻冲他喊叫。“Harry，足球是麻瓜游戏！” 
Harry漠然的看着他。“然后？” 
“你不可能指望我去玩一个麻瓜游戏！我是一个纯血统的巫师！还是一个……” 
“Malfoy，闭嘴。我们走。”然后他拖着抗议的又踢又尖叫的Slytherin出去，和一群非常开心的Gryffindor踢足球。 
************************** 
Draco一生中永远不会对任何人承认，他的确和Gryffindor一起踢得很高兴。当然他假装藐视和愤怒没有魔法和扫帚，但真的玩进去，足球是很有趣的，而且他变得很擅长。除此之外，他第一次和Harry在一个队里，他们两个很好的打击了另一队。 
他现在在去Gryffindor塔的路上，那个该死的地方，和Harry以及一群人一起做作业。我肯定是疯了。我自愿和Gryffindor混在一起。哦，真可怕。可是Draco知道他在做什么。他计划能更多的亲吻Harry。他真会接吻，Draco很高兴忍受一整群Gryffindor来获得更多Harry行动的机会。 
他走在一条很少用到的走廊上，注意到后面有脚步声。在他反应过来之前，手臂被什么人抓住把他转了过来。当Draco发现他正在一条人迹罕至的走廊里面对面地站在Terry Boot面前他感到胃部一阵下沉。 
“Draco，见到你真高兴。” 
“把你的手从我身上拿开，Boot。” 
“啧啧。我还以为和那个著名的Gryffindor黄金男孩约会会让你学会一些礼貌。” 
“我警告你，Boot。把你的手拿开。” 
“怎么了，Draco？你从来不介意我把手放在你身上。事实上，如果我记得没错，你曾经很喜欢这样。” 
Draco因愤怒而颤抖着，但也有一点害怕。Boot比他高五英寸，重40磅[插花：我觉得Boot是头猪]，Draco不会就如果打起来谁会赢得问题自欺欺人。从以往的经验来看，他早就知道答案。他的手伸向魔杖。 
Boot抓住他的胳膊把它们固定在他身后。“真的，Draco，你不需要你的魔杖。我只想谈谈。好找出你和Potter关系后面的真相。” 
“你在说什么？” 
“我了解你，Draco。你绝不会喜欢Potter。我不相信你会和他约会。也许你能骗过你父亲和整个学校，但你骗不了我。”他靠过去在Draco耳边低语。“你不能骗一个爱你的人。” 
Draco瞪着他。“Fuck you，Boot。”他挣扎着要脱离Terry的钳制。Terry抓得更紧了。 
“不该是这样的，Draco。为什么你不放弃呢？我知道你想要我，而不是Potter。我能从你的 眼睛里看出来。”Terry露出非常饥渴的目光，Draco真的害怕起来，他闭上眼睛避开Terry的眼神。 
“把你的手从他身上拿开。现在。”Draco的眼睛突然张开了，他搞到一阵放松和感激涌过。Harry Potter站在Boot旁边，魔杖直指他的脑袋，他的绿眼睛闪耀着愤怒。 
Boot立刻放开了Draco。一个狂怒的Harry Potter不是任何Hogwarts的学生想面对的。“Um，Harry，真令人惊喜！” 
“该死的闭嘴，Boot。见鬼的你以为你在对Draco做什么？”Harry没有放下他的魔杖。Terry吞了口口水，结巴起来，恐惧流露在他眼中。 
Draco鄙夷的看了他一眼。“Terry不相信你真是我的男朋友。他正试图……被说服。” 
“真的。”Harry仍然直直的盯着Terry的眼睛，魔杖指着他的脑袋。“抱歉，Boot，恐怕你没那么走运了。Draco是我的男朋友。而且我认为你应该知道我一向把身边的人都照顾得很好。我没有让别人伤害他们的习惯。” 
“Potter，看，我——” 
“闭嘴，听着。今天是你的幸运日。我给你个警告就放过你。但我发誓，如果你再试图碰Draco一下，我会让你生不如死。现在在我改变主意之前离开这儿。”他不需要告诉Terry第二遍，他就从走廊跑开了。 
Harry转向Draco。“你还好吗？” 
Draco微微颤抖的喘了口气。“是的。愚蠢的混蛋。”他和Harry开始沿着走廊向Gryffindor塔的方向走去。“谢谢你救了我，Potter。我觉得你把Boot吓得屁滚尿流。”Harry只是耸耸肩。 
“成为活下来的男孩以及与Voldemort战斗那么长时间的一个好处。人们怕你。” 
Draco苦笑了一下。“你怎么找到我的？” 
Harry犹豫了一下。有两个理由——第一，他有点担心Draco不知道来Gryffindor塔的路。第二，一些Gryffindor，特别是Seamus，不知羞耻的挑逗Harry，而Harry仍然完全不习惯他新的性感之神的身份，托辞说他要来找Draco逃了出来。可是他害怕解释这个想法，觉得那听起来过于自大，所以他只说了第一部分。 
“你花了很长时间，我担心你不知道路，所以我出来找你。”Draco觉得还有些什么，但他没问。他简单的点点头，然后他们继续走向Gryffindor塔楼，各自迷失在自己的思绪里。 



Chap.7-在Gryffindor塔楼 


Gryffindor公共休息室里是一幅非常祥和的场景，大多数人在赶他们周末的最后一点家庭作业。Harry和他的同伴霸占了壁炉前的沙发和椅子。Ron和Dean在玩象棋，Hermione藏在一本巨大的书后面，自言自语的念叨着一些古代诗歌。Seamus写一会儿魔法生物的论文，再充满渴望的看一会儿Harry。Harry和Draco在沙发上依偎在一起，Harry的头枕在Draco的大腿上。Harry在读变形学的一个章节，而Draco（很早以前就完成了他的家庭作业）在预习 他的魔药学课本。Draco无意识的用手指梳理着Harry的头发，后者秘而不宣的喜欢这个并且非常高兴他们决定在整场“男朋友”的闹剧中表现的亲密而依恋。 
“将军！”胜利的欢呼来自Ron。Draco惊讶的抬头，但是没有一个Gryffindor动一动。 
“该死的。我还以为我快赢了。”Dean大大地叹了口气。“噢Well。这不意味着没人能打败你，Ron。” 
Draco非常好奇。“黄鼠狼擅长象棋？”Harry举起手打他的胳膊。“OW！好的，Weasley。你没必要打我，真残忍。” 
“你玩吗，Malfoy？”Ron总是很乐于得到新的胜利……呃，比赛。 
“是的，事实是，我玩。而且我玩得很好。” 
“真不谦虚。比一局？我很高兴有机会打败令人吃惊的象棋玩家雪貂。” 
“注意你的言辞，Weasley。”Draco等着Harry的响应却什么也没等到。“Potter，怎么回事？我叫他黄鼠狼你就打我，而他叫我雪貂你却什么都不做。” 
Harry耸耸肩。“你先开始的。”Ron对他胜利的假笑，Draco回给他冷冷的一瞪。 
“好的，Weasley，我们玩。我会让你输得后悔开战。”Draco从沙发上站起来，让Harry很失望，然后加入在地板上一个大软垫中的Ron和Dean。 
“虽然我很想看你们对战，不过我刚刚完成了我的论文。有没有什么我们可以一起玩的？”Seamus也加入这一群。Dean点头赞成，思索起来。 
“我房里有一些游戏。” 
“Ooooh，大富翁怎么样？”Dean从家里带来了一些麻瓜游戏，抱怨他已经厌倦了噼啪爆炸牌和巫师象棋。Ron则对大富翁有特别的嗜好。Dean笑了，跑回房间拿游戏。 
Draco露出怀疑的神情。“什么是大富翁？” 
Seamus回答。“是游戏，Malfoy，在一块板上走棋，买房子，抽卡片，还有别的东西。” 
“Gee，谢谢，Finnigan，完全明白了。”Draco怀疑的看了看Gryffindor们。“巫师还是麻瓜？” 
“麻瓜，”Dean说，手里拿着游戏从宿舍回来。 
“又一个麻瓜游戏？”Draco十分反感。“你们Gryffindor出了什么问题？没门。我今天已经玩了一个麻瓜游戏。我不要再玩一个，否则我也会把我的头发染成红色，生很多孩子，管我自己叫Weasley。” 
“Draco Malfoy，你刚才说什么？”Harry的声音警告的从他看书的沙发上响起。 
倒霉。Draco畏缩了一下，用一种高兴过头外加一点点嘲讽的语气说。“Um，没什么Harry！我刚刚在和你可爱的朋友们说这个……我们打算玩的……游戏。” 
“我相信。”Harry听起来有点怀疑。“好好玩，注意你的言行。” 
Ron、Dean、Seamus以及Hermione从她的椅子上都对着Draco假笑。他们每一个，特别是Ron，发现看这个傲慢的小子挨Harry的骂非常有趣。Draco瞪回去。 
“好的，谁来告诉我这个愚蠢游戏的 该死规则。我相信它极富乐趣。另外，我认为这将成为这个世界上我最喜欢的东西。忘记咒语扫帚和魔法，哦不，我竟然和Gryffindor们一起玩该死的麻瓜游戏。” 
“Malfoy，我告诉你要注意言行。别让我到你那儿去。”Harry斥责着，翻过一页变形学的课本。Draco不满的瞪了他一眼，开始生气。Seamus显然很有兴趣地盯着Harry。 
“那么，Harry，你有时候还叫Malfoy的姓？”Seamus都没费心隐藏一下他对Harry公然的兴趣。 
“只在他有麻烦的时候。”Harry回答，翻了一页。Ron和Dean窃笑，Draco翻了个白眼，他的脸微微红了。 
Seamus狡猾的笑了。“嗨，Harry，”他用低低的满含暗示的声音说。“如果我污辱麻瓜的游戏，是不是我也陷入了你的麻烦？因为如果是这样的话，麻瓜游戏真让人恶心。”Ron和Dean为Seamus明显的暗示呻吟。 
“Seamus，别傻了，当然不——哦！”当他终于明白这句话轻浮的本意，Harry的脸变成了亮红色。Seamus对他厚颜无耻的笑，他飞快地把自己藏回书后面。Draco脸色发青。 
“Finnagin，我发誓，如果你不停止调戏我的男朋友，你会陷入一个绝大的麻烦——我的麻烦。向你保证，我的麻烦和Harry的不一样。”Draco威胁的瞪了Seamus一眼，Seamus抱歉的收回前言。 
“总之，关于这个看在老天份上的你们这伙人称为游戏的麻瓜东西。”Draco尖锐地说，转向Dean。 
“啊，是的，没错，well你看，我们每个人选好自己的棋子准备开始，然后——”Dean继续对大家解释大富翁的规则，很快一场游戏就开始了。 
********************** 
由于Draco早前对Seamus的爆发，Harry心烦意乱。发现Draco充满占有欲的一面是如此热辣使他早就投降了，即使那是假的。继续努力了30分钟来试图看他的教课书还是悲惨的失败了，他无法理解任何除了金发和Slytherin和目前正趴着玩大富翁以外的东西，他放弃了，并加入他们。 
Harry快乐的几乎是趴在Draco上面，忽视Ron对他作出微微厌恶的神情，鼻子轻触Draco的耳朵。“谁赢了？”他问，抓住机会吻了Draco的脸。Harry过来的时候就心神不定的Draco，现在完全僵住了，Harry的嘴唇开始从他的脸上滑下他的脖子。与此同时，Harry欣喜的沉溺在Draco脖子的柔软和馨香中，非常高兴Draco很好的出演了“Harry亲爱的男朋友”的部分。 
Ron作了个鬼脸。“噢，看在梅林的份上，别那样Harry，很恶心。”Harry停下来，他和Draco都对Ron怒目而视，令后者印象非常深刻。如果他不知道真相，他绝对会相信他们是真的无比想上对方。“如果你一定要知道，Malfoy赢了，这个混蛋。” 
“Well，当然是我赢！这个游戏就是挣钱和累积财富，某种一个Malfoy天生的过人之处。而黄 鼠狼，当然，输了，因为挣钱是一个Weasley天生的失败之处。”Draco被Ron打断Harry而激怒了，在他仔细考虑之前话已经脱口而出。他只来得及想到Harry可能会因此生他的气，他就发现他的手臂被固定在他背后，然后一个重重的巴掌落在他屁股上。 
“Ow！把你的手拿开，你这头野兽！”Draco对大厅可怕的那幕记忆犹新。“放开我！”Draco命令，但他专横的声音和勇敢的挣扎都是徒劳。Harry不打算放开他。 
“Draco Malfoy，你有大麻烦了。向Ron道歉！”是的，Harry生气了。Ron，Dean和Seamus咧着嘴笑，坐着享受这场表演。 
“不！”Harry又打了他一下。“Ow，Harry！” 
“是的！你欠Ron一个大大的道歉。” 
Draco集起所有他被定在地板上的位置能得到的尊严，傲慢的陈述，“Malfoy家族从不道歉。” 
Harry用力打他，Draco发出毫无体面的尖叫。“我的Malfoy会道歉。而且，如果你不立刻道歉，我就在这里，在公共休息室的所有人面前把你拖到我膝盖上让你道歉。” 
Draco脸色发白地盯着Harry。“你不敢。” 
Harry严厉的看着他。“我当然会。如果你想像一个讨厌的小孩子那样，我就会那样对你。现在是你最后的机会。道歉。” 
“为这个受到教训伤害你不是比伤害我更大吗？” 
这为他赢来了另一巴掌，Draco喊起来。“不。对我一点伤害都没有。但是好的，Malfoy，按你的方法来做。”他开始把那个挣扎的金发男孩拉上他的大腿，这让其余的Gryffindor非常高兴。 
“Harry，等等——我道歉，我道歉！！”尽管Draco不想向Ron道歉，但他知道Harry很认真，而Draco真的不想在整个Gryffindor公共休息室面前丢脸。“Weasley，对不起。”他唾弃地说。 
Ron脸上露出了非常满足的假笑。“我不知道这是不是够好，Malfoy。我不确定你已经受到了教训。”Seamus和Dean吃吃的笑起来。“但我今天情绪很好，所以我接受这个道歉。”Harry放开Draco，后者站起来，交抱双臂，看来很生气。他冷冷的扫了Ron一眼，然后转向Harry。 
“你真是个混蛋，你知道吗，Potter？” 
“真让人伤心，Malfoy，真的。我这么做只是为了你好。”Harry这么说的时候都无法保持一脸正色。 
“很合适的故事。你这么做只是为了让你自己开心。白痴。”现在Draco撅着嘴，一种Harry觉得难以抗拒的可爱的表情。“我以为你们Gryffindor都是高尚而勇敢的。实际上你们都是一群扭曲的怪胎。” 
“Draco，别这么戏剧化。我已经警告过你如果你不积口德会发生什么。”他禁不住诱惑伸出手弄乱他的头发。“而且，你生气的时候真是可爱。” 
Draco跳开了。“滚开，Potter。别说我可爱。也别弄乱我的头发。” 
Harry只是两眼饥渴地盯着Draco 。“但你的确可爱。而且我喜欢你的头发乱糟糟的。”在Harry狂野的表情下Draco感到他的怒气完全转变为一种不一样的感觉。他决定他没傻到阻止Harry对他有所行动。 
“那么我完全被原谅了？我们是不是该接吻并且和解？”Draco也许刚刚显眼的在一群Gryffindor面前被骂，但这也无法阻止他利用目前的情况赢得一个吻。 
Harry对他不怀好意的一笑。“当然我们该。”Harry私下认为Draco脾气暴躁的时候看起来极其性感，但是话又说回来，说实在的，他发现很难找到他认为金发男孩不是极其性感的时候。他迅速抓住Draco，扑向他并且彻底攻占他的唇。当Harry的吻来到Draco的脖子时，他向后仰起头，柔软的呻吟，Seamus和很多其他Gryffindor现在愉快地观看着这一幕，但Ron却极其厌恶。 
Ron无比讨厌的看了他们一眼。“噢，回房间去，你们两个。” 
“一个绝好的建议，Ron，”Harry喘息着说。转眼就忘记他和Draco是在假装一切，他抓着Draco的胳膊，爬上男孩宿舍的楼梯，Draco跟在他身后。他把Draco扔进房间，从身后甩上门，开始向Draco逼近，打算把他扔上床扑到他身上。Draco的眼睛瞪大了，他的呼吸卡住。Harry真的打算吻他吗？他闭上眼睛，心跳不已，因想象而发抖——但是什么都没发生。 
感到无法置信的失望，Draco睁开眼睛看到Harry走向一张床坐了下来，面色潮红呼吸急促，但没有扑向Draco。Draco当然不知道Harry终于想起来他们是在做戏，并且已经完成了，他坐下来试图平复自己的脉搏。他与身体里的每块骨头斗争着让他的手和嘴离开Draco。Draco心里挫败的尖叫，但保持冷静地坐在Harry旁边，看起来非常镇定[looking cool as a cucumber，汗~我确定这个不可能直译，应该怎么翻？]。Harry诧异着Draco怎么能装得这么充满热情，然后迅速的恢复正常。 
“这是你的床？” 
“Uh-huh，”Harry咕哝，不相信自己能说话。Draco环视屋子，发现尽管整件屋子都用大量可笑的红颜色装饰着，这还是漂亮而非常舒服的房间。事实上，就像Slytherin的宿舍。他好好看了看Harry，后者还是呼吸急促，让他很想逗逗他。 
“那么，Potter，”Draco羞怯地说，“现在你把我带到这里来，你打算对我做什么？”Harry的脸迅速因为这个暗示变成深红色，因为他想对Draco做的上百万个十分下流的想法涌入他的脑海，Draco偷偷再次环视了一下房间，但发现附近没什么比看Harry更吸引人。决定是时候加入到更多Harry的行动中来，Draco的Slytherin本性浮上表面。 
“你的主意真棒，跑进你的房间。我想这看起来很能使人信服，而且我相信公共休息室里的每个人都看到我们了。”Harry只是点点头，满意地听到Draco认为这不过 是一个计策，不单纯因为他的荷尔蒙。“可是你的室友可能等下就会上来，所以我们可能需要看起来像我们在这儿真的很忙。” 
Harry尖锐的呼吸一下。“噢？”他煎熬的等着听Draco打算如何进行。 
Draco假笑。“Well，是的，我的意思是，你把我拖到这里来，从任何角度来看都像是你打算干得我神魂颠倒。”Harry的脸更红了，他咕哝着一些莫名其妙的东西。“得了，如果你的室友进来发现我们只是坐在这里谈话会很可疑。让我们装得像一点。脱掉衬衫。” 
“什么？”Harry对他眨眼。 
“我说脱掉你的衬衫。如果我们真的是情侣，你不认为我还会让你穿着它，是吗？”Harry勉强同意Draco说得对，然后站起来把衬衫从头上脱下来。Draco恭喜他自己出了个点子可以偷看Harry。他命令自己不要表现出任何反应免得Harry开始怀疑他真正的意图，但他看到Harry赤裸的肌肉时眼睛瞪大，呼吸卡住。天鹅绒般金色的皮肤下有力、结实的肌肉闯入他的眼帘，Draco飞快的想如果真的有某个人像个英雄，那就是Harry Potter。 
“梅林，Potter，经常锻炼？”Draco想尽可能的逗弄Harry，使他和自己一样坐立不安。Harry自觉地在胸前交抱双臂。 
“只是魁地奇，”他咕哝。他看着Draco，并且决定如果他不穿衬衫，他至少应该能瞥一眼著名的Malfoy体格。“轮到你了，Draco。我发誓，如果我为了干你把你拉到这里来，你的衣服不可能还留在身上。你会在进房间的30秒内一丝不挂。”Draco惊骇地感到他的脸微微红了，当他想到快乐而美味的被Harry Potter干。他快速的解开他的衬衫，把它扔在地上Harry那件的旁边。 
Harry觉得口干舌燥。Draco的身体像他的头发和耀眼的贵族物品一样，成为Hogwarts学生的传奇，而Harry发现他听到的每一个传说都不夸张。Draco比Harry略微瘦一些，但他的肌肉坚硬而明显，他雪白的皮肤在Harry深红的羊毛围巾的映照下闪着无瑕的光芒，漂亮的不像人类。Harry发觉他在艰苦的和身体自我斗争着，不要对他看到的有所回应。 
不像Harry，Draco非常自信他不穿衣服看起来有多好，毫无顾忌的让Harry看着。他利用Harry的沉默大踏步地走到床边。“Well，来吧，Potter，我知道我魅力逼人，但把你的舌头缩回去。或者更好，伸进我嘴里。你的室友会在任何时间突然出现在这里。如果我们打算当他们进来时像那么回事，我们最好现在就开始接吻。” 
这真的是个很蹩脚的理由，Draco知道，但他管不了了。他疯狂的想感觉Harry的嘴唇迎上他的，疯狂的想让他的手游遍Harry的皮肤。听了他的话，Harry怀疑的看着他（Draco不知道这是因为Harry在想他的话能变成现实真是太好了），而Draco有一阵害 怕Harry不会这么做，或者离开房间，或者简单的拒绝亲吻Draco。无论怎样，当Harry躺在Draco身边，一只手抚上他的胳膊时，Draco所有的恐惧都消失了。 
“那么好的。哦，Malfoy，我觉得我们不该犹豫，你知道。我们需要看起来真的干上了。”Harry祈祷Draco会接受这个理由，因为他知道他无法不让他的手摸遍Draco的每寸肌肤，而他根本不想控制他自己。让Harry高兴的是，Draco点点头，靠过来，嘴唇压住Harry的，一只手埋入Harry的头发中。 
Draco亲吻着Harry，起先是温柔的，然后渐渐变得热烈，Harry模糊的想天堂肯定是由Draco Malfoy而不是什么别的东西构成的。Harry大声的喘息，当Draco翻到他身上时他们赤裸的胸膛第一次互相接触。针刺般的电流涌遍Harry全身，他回应的来回抚摸Draco的背，享受着不可思议的柔软的肌肤下坚硬的肌肉的感觉。Draco颤抖着吻下Harry的脖子，他的手交替着抚摸丝滑的黑发和Harry锻炼的很好的肌肉中。 
Draco的抚摸让Harry疯狂。他拉过Draco，转变了他们的姿势，把金发男孩压在床上。他扑向Draco的脖子，舔吮并轻柔的啃咬，他的手游弋在Draco挺立的乳头和敏感的腹部。Draco呻吟着，这声音也让Harry疯狂。他极力克制别在意来自Draco的信号，但与在他身下颤抖的Draco带来的刺激交战比与不可饶恕咒交战更困难。 
Draco抬手抓住Harry，拉下他完全的贴住他的身体，吮吻他的脖子，指甲轻轻地抓过Harry的背。就在这一刻，两件事同时发生了：Seamus和Dean闯进了房间，Harry败给了他的身体。Harry从Draco身上跳起来，趴在他身边，把他的头和红透的脸埋入一个枕头。惊恐着，不是因为Seamus和Dean进来了，而是因为刚才发生的事。他祈祷在金发男孩注意到任何差错以前他已经从Draco身上跳起来了。 
Harry偷看了眼Draco，后者看起来毫不狼狈并且掌控着整个情况。他放松地叹了口气——相信如果Draco感到了什么，他不会看起来这么冷静自持，对吗？他至少会对Harry喊叫，或者骂他不正常，或者嘲弄他，或者什么东西。金发男孩反而对Dean和Seamus投去傲慢的一眼。 
“你们Gryffindor不知道敲门吗？”Dean翻了个白眼，Seamus的目光仍停留在Harry身上。 
“不是在我们自己房间的门上。另外，我们上来告诉你宵禁时间到了，所以Malfoy可能要回Slytherin的地头。”Draco叹了口气，从床上站起来，捡起地上的衬衫，重新穿上，扣上所有的扣子，装扮整齐。他转身离开。 
“等等，Draco，我送你出去。”Harry终于恢复了对自己身体的控制，站起来寻找他的衬衫。Seamus抱怨的准备开口说话。 
“别说一个字，Finnigan，否则我就诅咒你直到下星期，”Draco怒斥。Seamus没有畏缩，但他的确 闭上了嘴，没有把目光从Harry身上移开。Harry微微脸红，飞快的套上衬衫，他和Draco下楼，从公共休息室到肖像画，得到了众多Gryffindor的注目。Harry猜测他们一定看起来十分明显的完全干上了，但他管不了了。他和Draco走出去，Harry关上了身后的门。 
“那么……”Harry开口，还有一点不自在。他不确定Draco早先是否感到了什么，因为如果他是，Harry相信他要解释一下。Draco看起来完全忘记了，无论如何，Harry松了一口气。 
“Well，Potte，现在我已经和你们这群看在老天的份上的家伙待了这么久，我觉得你欠我什么时候和Slytherin一起待一个下午。今天下午已经有太多过分的伤害。说实在的，麻瓜游戏？” 
Harry摇头。“你真是个傻瓜，Malfoy。你知道的，是吗？” 
“我是个傻瓜？这句话由某个在整个Gryffindor公共休息室面前把我定在他膝盖上的人来说有点过分。”Harry对他假笑，很明显一点都不愧疚。“你真的明白我会对那个小小的举动进行报复，对吗？” 
“你全说了，Malfoy。我不怕你。” 
“别说我没警告你。晚安Harry。”Draco向Slytherin的地盘走去。 
“晚安，Draco。”Harry看着他离开，然后高兴得走回Gryffindor塔楼，他早前已经过去的小灾难完全没有被Draco注意到让他感到轻松和安心。 
他不可能错的更离谱了。 
Draco注意到了一切。 


Chap.8-回到课堂 

第二天早晨早早的就来到了，大多数学生都很不高兴的醒来，可怕的星期一到了，又要上课了，某个金发的Slytherin对自己坏坏的一笑。 
Harry昨晚的小（好吧，可能并不小）问题被Draco知道得一清二楚。他假装没有注意到好让Harry放松，但现在他知道Potter真的因为他们小小的接吻开始兴奋而打算进一步发展。这个想法让他觉得身体涌过一股热流。如果Potter的吻只是小意思，那么活下来的男孩在床上一定很狂野。 
他想过昨天晚上在偷偷溜回Gryffindor塔给Harry一个惊喜，但还是决定过一阵再折磨奚落他更有趣。他不可能这么轻易就放过Harry。另外，他真的想对前几天在Potter手里受到的羞辱进行报复。 
他邪恶的假笑。小心，Harry Potter。你的生活将陷入一个非常有趣的地狱。你将正式被赶出我的脑海。 

************************** 

Harry高兴得吃着早饭，和Ron及Hermione谈论着周末即将来临的对Ravenclaw的魁地奇比赛，当然看见Draco信步走进大厅，时髦的看起来比早餐桌上的任何东西都秀色可餐。Harry的眼睛亮了，Ron和Hermione转头看是什么让他有这样的反应。看到那个Slytherin，Ron清楚的呻吟一声，然后靠向Harry低语。 
“Harry，拜托告诉我你脸上那个呆瓜表情全都是在演戏，你并没有真的爱上那头可怕的小雪貂 。” 
Harry似乎有点被冒犯了。“他不可怕，Ron，当你和他相处融洽，你会发现他其实非常有趣甚至友好的。”他停顿。“而且我脸上绝没有呆瓜表情。” 
“噢是的，你有，”Hermione严厉的说。“我认为Ron是对的。我觉得你已经不再是演戏了。” 
Harry眯起眼睛，准备说点什么确凿并坚决的否认，Draco从大厅的另一头捕捉到他的眼睛。Draco给了Harry他最诱人的微笑和床帏间的眼神，Harry觉得自己脸红了，心脏在身体里急速跳动。不用说，这也没有被他两个最亲近的朋友忽视。 
“他所作的仅仅是对你微笑，而你就脸红得像个学生妹。你无药可救了，伙计。”Ron作了个鬼脸，“而且是和Malfoy，在所有人之中。这真可怕。” 
“噢Ron，别这么戏剧性。实际上我认为这是一种可爱。”听到Hermione的话，Ron和Harry都惊讶的呛到了。 
“什么？”Harry不敢相信他的耳朵。“我以为你恨Malfoy。” 
Hermione似乎思索了一下。“Well，我原先也这么以为，但昨天有他在旁边其实挺快乐，偶尔。他真的非常聪明，他也很富有幽默感，当玩笑不针对个人的时候。” 
Ron不敢相信的摇头。“Hermione，你疯了吗？Malfoy对我们有礼貌的唯一理由是因为他怕死了如果他耍滑头Harry会对他做点什么。” 
“我不知道，Ron。他可能变了一点。他从五年级开始就没叫我泥巴种了，早在他和Harry假装勾搭在一起之前。” 
“我告诉你了，Hermione，现在Malfoy变好是因为他怕Harry会甩了他，这样他就不得不娶Parkinson。如果他和Harry真的是一对，他没必要变好。” 
“是的，他会，”Harry坚定地说。“你们是我最好的朋友。我永远不会让他对你们不好。另外，至少在今年剩下的时间离他还需要我，所以包你有一个善良的、驯服的Malfoy直到六月。好吧，也许不是善良而驯服，但是——” 
Harry没有说完，因为这时候他被猫头鹰信打断了。Hermione期待的抬头等着收到她的预言家日报。她向猫头鹰付费，打开报纸——吃惊得大声倒抽一口凉气。 
“Harry！这到底是什么？”整个大厅里，许多学生发现他们自己盯着预言家日报的头版发出了相同的喘息声，那是一张巨幅特写，会动的Harry和Draco在三把扫帚的初吻的照片。 
活下来的男孩陷入爱河！响亮的标题，下面跟了一个关于Harry和Draco的‘对抗所有歧视’的罗曼史的小报道。Harry从Hermione手中抢过报纸，盯着照片。他发现自己被这个景象迷住了——他们没有一个看起来在假装，这点可以肯定。“嗨Hermione，我能拿这个吗？” 
Hermione又从他手里抢回来。“不，你不能。”她对着报道假笑。“他们引用了你的话，Harry。你真的对记者说了这些话？” 
“Wel l，也许，”Harry有点不好意思地承认，对Hermione和Ron重复了一遍。Ron再次起了浑身的鸡皮疙瘩，但似乎让Hermione印象深刻。 
“我希望老Malfoy拿到这份报纸的时候我能在Malfoy庄园。他会疯掉的。”三个Gryffindor对彼此咧嘴一笑，一个慢吞吞的声音从头顶加入他们。 
“是的，他肯定会，”Draco说，滑进Harry旁边的空位，一只胳膊缠上他的腰，递给他一份预言家日报。“给你，love，既然Granger不愿意分享。不过，你真的需要这个吗？你知道你可以随时拥有真实的东西，”他说，放低声音在Harry耳边说。Harry脸红了，Draco在心里假笑。他所要做的全部就是小小的勾引一下Harry，Harry就会脸红，结巴。他真的神魂颠倒了。这会很有趣。 
“你不担心吗，Malfoy？我是说，你爸爸不会生气吗？”Ron无法克制的问。 
“啊，但是老爸的怒火在真爱面前又能怎么样呢？”他戏剧性的叹口气，提高声音足以让附近的学生听到，“一桩轰动一时的罗曼史。”这话传遍了Gryffindor女生的耳朵。察觉到整个大厅聚集在他们身上的众多眼睛，他靠过去，嘴唇轻轻擦过Harry的。Harry靠过来加深这个吻，但Draco退开了，以丝滑的声音低语。 
“Harry，Love，我忍不住了，照片让我激情四溢坐立不安。我们能走吗？”为了强调他的话，他抓住Harry的手，拖着他走出大厅，整个大厅的许多双眼睛都跟着他们。Harry还因为想到“激情四溢坐立不安”的Draco而有点晕眩，没有做任何抗议。 
Draco带着他走到魔药学教室的门口，他们的第一节课，把他推到最近的墙上。Harry闭上眼睛，等待Draco的唇覆上他的，但Draco没这么轻易认输。他把身体靠在Harry身上，把自己放在Harry的两腿之间，整个身体覆住颤抖的Gryffindor的。他滑下手圈住Harry的腰，潜进他的衬衫，触到Harry背部赤裸的皮肤。他的唇停在Harry耳边不足一英寸的地方开口，他的声音几乎是呢喃。 
“在等？等——等什么？”他结结巴巴地说。Draco对自己笑了，注意到Harry颤抖的身体和发抖的声音。噢是的，Harry是那么想要他。他怎么没能早点看出来？ 
“直到我们听到有人来，当然。没有必要在此前接吻，不是吗？”当他听到一个柔软的失望的叹息溢出Harry的嘴唇时，他得意地笑了。揶揄绿眼睛的英雄比他想得更有趣。他的手指轻轻的划过Harry背部光滑的皮肤，身体在Harry的身体上磨蹭着，享受着每次他移动时Harry急促的喘息。 
可是他还没有准备好应对Harry的反击。Harry伸出手插入Draco的发中。“你的头发是这么漂亮，Malfoy，you这个幸运的烂人。感觉就像丝绸。”他用一种微微敬畏的声音说。Draco闭上眼睛，让自己享受着Harry的手滑过他头发的 感觉。他真的一辈子都在梳理头发。但是不知道什么原因，当这个恭维来自Harry的时候，就让他变得浑身酥软。 
他感到Harry的手滑下他的背拉近他，他不得不咬住唇来试图抑制即将冲口而出的呻吟。现在立刻停下来。他不知道你想要他，但是如果你不保持安静他很快就会发现，他斥责他自己。他们两个站在彼此的怀中，脸孔相隔几英寸，极度渴望着接吻但都控制住他们自己，直到他们都听到突然被认为是这个世界上最美妙的声音——脚步声。 
Harry猛扑向Draco的嘴，胳膊紧紧抱住Slytherin的腰，几乎把Draco肺里的空气都挤出来。Draco回应的把Harry推到墙上，用他们两个共享过最热烈的亲吻攻占了Gryffindor。Draco知道Harry真的很享受，感到拥有对身下的黑发男孩为所欲为的自由，他开始啃咬和吮吸他的脖子，爱抚Harry衬衫下的胸膛和腹部。 
Harry回应地把Draco的衬衫从他的裤子里拉出来，双手爬上了Draco的背。Draco咬着Harry脖子上一个特别敏感的点，巧妙在Harry身上移动着自己的身体在所有正确的地方造成摩擦，使Gryffindor喘息颤抖。他紧紧地抓住金发男孩，他的指甲划下Draco的背，没有用力到足以划伤皮肤，但足够留下印迹。Draco无法再克制呻吟，便用嘴堵上Harry的。 
“Potter先生，Malfoy先生——立刻停下来！今天我已经被你们在预言家日报上的可怕照片惊吓过一次，我拒绝在我的教室外面还必须应付这个！Gryffindor和Slytherin各扣20分。”随着Snape的声音，Harry和Draco分开了，面色潮红，眼里闪烁着欲望，发现一大群他们的同学正盯着他们。当Draco看起来完全冷然的时候，Harry正克制不要脸红。 
他们和其他人一起涌进教室。Harry开始走向他平时在Ron和Hermione和其余Gryffindor在一起的位置，但Draco抓住他的手把他拖到教室中Slytherin的一边，把他推近他自己身边的一张椅子里。被迫和Slytherin坐在一起，Harry不满的瞪了他一眼。 
“别这样看我，Harry Potter。你让我昨天花了一整天和Gryffindor一起玩麻瓜游戏。现在轮到你与我的朋友友好相处了。”Blaise和Pansy坐在他们后面窃笑着。Harry的表情变得更生气了。 
“你并没有完全与我的朋友友好相处，”Harry指出。“你还在侮辱Ron。”Draco对他挑起一边眉。 
“如果我没记错我已经因此被狠狠地骂过了。别以为如果你在我的朋友面前不注意言行举止我不会这样做。” 
“我是个Gryffindor。我一向很检点。” 
“不，你没有。另外，如果你制定规则要我和你的朋友和平共处，双方都一样才公平。” 
“以防你没注意到，我是Harry Potter。我从不遵守规则。”Harry傲慢地说，很好的模仿了Draco懒洋洋的贵族腔调。 
Despite himself[不 懂……]，Draco咧嘴一笑。“你会遵守我的规则的，Potter，否则你下场不堪设想。我是个Slytherin还是个Malfoy。我想你保证我提到的下场比你能想到的惨很多。” 
Harry张口欲驳，但Snape开始讲课。他冲Draco翻了个白眼。Snape嗡嗡的讲了30分钟某种魔药的材料和其他事项。Harry彻底走神，回顾着即将来临的对战Ravenclaw的魁地奇比赛的策略，然后他感到一只手爬上了他的腿。 
他克制着没有反射性的跳起来，他偷偷看了眼坐在旁边的Draco。Draco脸上的表情非常纯洁，看起来完全被Snape所讲的内容吸引住，没有把眼光从Snape身上移开，但他慢慢地把手探上了Harry的腿。 
Harry的呼吸卡住了。他不知道Draco究竟为什么把手放在他腿上让他疯狂。他感到Draco天才的手指轻轻地在他大腿内侧画着圆圈，他奋力控制住自己。当Draco逗弄Harry的时候他的表情没有改变，但Harry不确定在他抓住那只不规矩的手并吻得他的主人窒息之前还能坚持多久。 
“Potter？Potter先生！看在梅林的份上，能请你集中思想吗？我在问你问题！Gryffindor扣十分，因为在我的课上不能集中注意力！” 
Harry眨眼。“对不起教授，”他低声的咕哝，瞪了Draco一眼，后者却极其镇定。 
“我能回答这个问题，Snape教授。我的注意力非常集中。”Draco懒洋洋的说。“答案是五滴龙血。” 
Snape和善的看了看他的学生。“正确，Malfoy先生。我很高兴看到你和Potter的关系没有弄坏你的大脑。Slytherin加十分。”他回到黑板前继续讲课，Harry瞪向Draco。 
“你应该告诉我答案，你这个蠢蛋！”他生气的低声嘶嘶说。“你是故意的！” 
Draco对他假笑。“当然我是。”看到Harry愤怒的表情，他的假笑变成露齿一笑。“但我这么做只是因为你生气的时候实在太可爱了。”高兴地把Harry的话还给他。Harry瞪眼。 
“别说我可爱，Malfoy。”他怒斥，Draco咬住嘴唇才能克制大笑。 
“作为另一方就没那么有趣了，是吗Potter？”Harry拒绝用一个答案给他锦上添花，转过身假装听Snape的讲课。 
Snape终于结束了他的讲课然后让他们搭档开始制作魔药。Harry懒洋洋的想这是他第一次和Malfoy一起工作时不必处处提防。Draco也在想同样的事，当让他们失望的是，Snape有别的想法。 
“Potter，Malfoy，如果你们有一秒钟认为我会让你们两个一起做就可悲的错了。我拒绝冒把这堂课变成你们另一场秀的危险。”Snape无视向他投来的两道怒目。“Malfoy先生，你可以和Parkinson小姐一起，而Potter，你和Zabini。现在所有人，开始做！” 
Parkinson耸耸肩，把她的东西挪到Draco旁边。当Harry搬到他身边的位置时，Blaise则像一只吞到金丝雀的猫。Harry和Pansy去拿做 魔药的材料，Draco抓住机会给了Blaise一个警告。 
“想都别想勾引我男朋友，Zabini。” 
“息怒、息怒，Draco。我相信Harry能照顾好他自己，”Blaise眨眨眼回话。Blaise是唯一Draco信任并告诉他他和Harry的关系的人。除去他们的罗曼史，他和Blaise仍然是很亲密的朋友。Draco知道Blaise会懂。而且知道他确实懂了。不幸的是，Blaise也知道这就意味着Harry实际上是单身，可以利用。 
Draco不满的准备冲向那张桌子告诉他的前男友离远点，但Harry和Pansy回来了。Draco恶狠狠的瞪了Blaise一眼，开始和Pansy一起制作魔药。 
现在，Harry Potter是公认的对别的学生向他示好非常没有理解力的。完全没注意到他有多英俊，他很自然的从没想过甚至会有人看上他。所以，当Blaise开始勾引Harry，他自然不知道发生了什么事。 
“Potter，让我帮你把长袍脱下来。这里要命的热。”Blaise说，这堂课的特点之一，把手伸向Harry长袍的扣子，彻底忽略Draco的怒视。 
“谢谢，Zabini，真是太暖了，”Harry感激地说，让Blaise的手滑上Harry的胸膛解开扣子，让Blaise缓缓地把长袍从Harry胳膊及肩膀上褪下来时也没想什么。 
“Wow，很紧张？”Blaise同情的说，手还游移在Harry的肩背上。Harry笑了，靠过去在Blaise耳边低声说。 
“这是因为我在上魔药课，”Harry用一种低低的，阴谋的音调说。“我正等着Snape从Gryffindor扣几百分并给我一个月的禁闭，就因为呼吸的方法错误。”Blaise欣赏的笑了。 
“Well，你可以让我给你按摩一下，有时。我按摩的手艺很棒。”Blaise回答，模仿着Harry的音量。 
“是啊，好的。那真好。”Harry同意，向来不是一个会怀疑其他人隐蔽动机的人。Blaise看着Harry搅拌他们的魔药，享受着他能够看到Harry衬衫下所有的肌肉的动作，在他与坩埚里粘稠的液体奋斗时。Harry发现Blaise在看的时候，困惑的看了看他，但耸耸肩，便冒险向Draco的方向张望看看他做得怎么样了。 
Draco越来越火大的看着他们互相在耳边低语，挣扎着是对Harry笑回去，后者给了他一个甜蜜的坦率的微笑，还是掐死Blaise，后者给了他一个假笑并清楚地说：“我毫不羞愧的激情高涨，并勾引你的男朋友，而你什么都不能做。” 
课上的其他人也同样没注意到，Blaise公然的勾引Harry，Harry却一无所觉，Draco开始为Blaise构想新的更加痛苦的去死的方式。 
*********************** 
Draco花了一个早上来回味他和Harry在魔药教室门外的吻，设想着他能对Harry在Gryffindor面前羞辱他的行径进行报复的方法。当他突然发现自己被大约被10个来自四个不同学院的学生包围住时，他正走向大厅去吃午饭。 
“我能帮你们吗？”他以一种微微恼怒 的声音说。环视四周，他认出了Susan Bones, Hannah Abbot, 和Creevy两兄弟，以及Lisa Turpin和一群Ravenclaw，甚至还有一个Slytherin或者2个埋伏在后面。 
Susan先开口。“是的，Malfoy，事实上你能。我们是Hogwarts分会HPFC的代表。” 
Draco眨眨眼。“H什么？” 
“HPFC——Harry Potter Fan Club[这个不用翻译了吧，其实我想翻哈迷俱乐部]。”Susan好心的重复。 
“啊，”Draco回答。他真的想不到其他什么好说的。 
“你看，”Hannah解释，“我们是一群Harry最大的fans，为他是一位真正的英雄欣赏并赞美他。我们有一份可爱的目录，上面有所有种类的衣服和其他东西，如果你有兴趣。我们可以每星期二在魔咒教室见。” 
Draco的头有点晕了。他的男朋友有一个fan club？“你们几个是整个俱乐部吗？” 
“噢，不，我们只是代表，”Dennis高兴地说。“目前俱乐部有成打像我们这样的人，至少，在Hogwarts 分会是。我不知道如果你算上Hogwarts以外的所有女巫和巫师一共有多少，我确定有好几百。” 
“我明白了，”Draco思索的说，藏起他的惊讶。“Potter知道吗？” 
Susan看起来有点不自在。“Well，某种程度上。他知道我们的存在，但每次我们采访他，他就告诉我们他真的不值得一个fan club。他很谦虚，你知道的。” 
“是啊，”Hannah梦幻般的赞同。“更不用说他的勇敢，英俊以及——”Draco瞪了她一眼，她飞快的闭嘴。 
“那么你们想从我这儿得到什么？”Draco的耐心越来越少。 
“我们只想问你几个问题，”Susan说，恢复公事公办的样子。“你看，我们永远无法让Harry谈谈他的恋爱关系。我们知道他夏天的时候有一段，但我们甚至无法找出那是谁。我们希望也许你能告诉我们成为活下来的男孩的男朋友是怎么样的感觉。” 
Draco环视着围在他身边充满希望的脸，心里斗争着。不是关于是否要回答他们的问题——答案是不——这是最完美的报复。他该怎么来问题才能引起Harry最大的烦恼呢？他该撒谎说Harry是个糟糕的男朋友，在床上也很糟吗？Draco想了一秒钟。他知道Harry讨厌媒体和他所得的全部关注。捏造几个关于他不可置信的床上功夫的故事不是更好吗？然后他就不得不应付堆成山的哈迷来信，询问细节，狂喜的fan和梅林只知道一部分。 
他邪恶的假笑。这应该会很有趣。 
“我有一个条件。不能让Harry发现你们是从我这里得到这些信息的。同意吗？”其他人点头。“这样的话，我很高兴回答你们提出的任何问题，”他宽容大量的说，围着他的其他学生兴奋得尖叫起来。这会给你一个欺负Malfoy的教训，Potter，他想着，当他开始回答问题的时候。 
********************** 
与此同 时，在Malfoy庄园…… 
“LOOO-CIOUS！” 
Lucius Malfoy无声的呻吟。“是的，Narcissa，哦我命中美丽的爱？” 
“Parkinson一家来了，亲爱的，他们说他们有些问题要问你。是关于我们的小Draco的吗？” 
Lucius磨磨牙。“你可以这么说。” 
“我也这么想。也许他们看到了今天早上预言家日报上Draco和他亲爱的小男朋友的照片，来恭喜我们。他男朋友的名字是什么来着？” 
“Harry Potter。巫师世界的救星。Gryffindor的骄傲。活下来的男孩。知道一点？” 
“你知道，那些听起来都很像。相信我们的小龙会勾上一个名人，然后上了头版！这真是不同凡响。我要给他们开个party。” 
“Narcissa，这不是什么不同凡响，这是要人老命！Draco本来要娶Parkinson的女儿，你不记得了？” 
Narcissa耸耸肩。“噢，漂亮，Lucius，亲爱的，Draco's gayer than a Cher concert in San Francisco![莫有看懂：Draco比在旧金山举行的瑟堡音乐会更华美？这都什么跟什么啊？拜倒……]你不可能指望他娶个女孩，不是吗？” 
“事实上，我指望。说我疯了吧，但这个房子里的某个人需要有适当的巫师的尊严。Draco应该娶Parkinson的女儿，生一个可爱的小继承人，像一个优秀的小Malfoy，而不是欢跃的公开亲吻该死的活下来的男孩！” 
“我们的小Draco，已经长大了。他批评我的鞋子并且计划成为一个Madonna的伴舞者好像还是昨天的事，”Narcissa梦幻般的叹息。 
“Cissa，你有听我说话吗？” 
“Hmmm？哦，是的亲爱的，无论你说什么。我告诉过你Parkinson家来了吗？我会让家养小精灵准备一些茶。我怀疑他们是否看过了预言家日报上Draco的照片。天知道我得给他们看看！”她漫步出了休息室，Lucius能听见她对他们的客人喋喋不休。 
他挫败的想撞墙，不只是因为Narcissa像平时一样疯狂。他叹气。不是他不想要Draco快乐，只是Malfoy家有他们特定的任务需要完成，而Draco应该明白这个。他开始狂怒的想。Draco才16岁。直到他17岁生日，他都未成年，作为他的父母要最终决定他生命中最重要的东西，像他上什么学校，住哪里，以及——和谁结婚。 
一个非常邪恶的计划在Lucius脑海中成型。只要婚礼发生在他18岁生日之前，Draco都没的选择。诡计的第一步是说服Parkinson家一切正常，让他们的孩子结婚是个很棒的主意（应该很简单，他们早就幻想着把他们家和Malfoy家的钱结合在一起）。其次，要对Draco隐瞒一切。婚礼会发生在生日前一天。他会让Narcissa计划一个像生日/成年礼那样的party，在最后一分钟用婚礼让所有人大吃一惊。 
这是个好计划。Draco绝不会产生任何怀疑。 
“LOOO-CIUS！亲爱的你在哪？Parkinson家想谈谈预 言家日报上Draco这张可爱的照片！” 
“来了，亲爱的！”恶魔计划在他脑海中坚定地扎下了根，Lucius到客厅加入到他妻子和那些人中去了。 



Chap.9-嫉妒 
“噢……哦天啊，Draco……” 
Harry快疯了。缓慢的却非常肯定地认识到自己正被某个Draco Malfoy逼疯。 
“你喜欢这个，Harry？”一声丝滑的呢喃流入他耳中，舌头划过他高度敏感的耳廓，伴随着牙齿的轻咬，强健的身体用力的挤压着他的腹股沟，把他固定在墙上。“想要更多？” 
Harry大声的呻吟。他非常肯定这辈子还没这么欲求不满过。Draco好像把“假装男朋友”当真了。整个星期他都不离Harry左右，吸引他的注意。如果Harry能再考虑清楚一点，他可能就会发现Draco真的做过头了。但他的注意力永远被扭转到过载的感官上，感谢某个金发Slytherin。Draco增加了赌注，每节课后都给他充满热情的吻，在任何经过他们的人的面前爱抚他，更糟的是，在吃饭时间给Harry递条子被其他Gryffindor看到，设计种种一旦他们独处他就会对Harry做的下流事。 
这实在是个问题，因为他们一旦独处，Draco除了对Harry假笑就什么都不做，因为（正如Draco一直指出的），他们并不真的在约会，如果他们没有一个观众就没必要作任何事。Harry觉得自己就快死掉了。如果他和Draco在一起，他就在脑海中把他剥光并干得他神魂颠倒，如果他不和Draco在一起他就在幻想Draco，如果他睡着了他就梦到Draco。他这辈子从来没像想要这条正在大厅的门外吮吸他脖子的臭蛇这样这么想要任何东西。 
Harry准备放弃，求饶，不管Draco想要什么，因为他不认为自己能再继续哪怕一分钟。Malfoy，在我把你压到墙上，剥光你的衣服，彻底粉碎你以为我只是在假装享受的幻想前你还有30秒。 
Draco轻轻地在Harry的唇上摩擦他的，让Harry的身体如同被一股电流击中。哦天啊，15秒。Draco的一只手迂回的伸进他的衬衫，揉捏他的一侧乳头——用力的。10秒。他的另一只手伸向Harry的屁股挤捏。5……4……3……2…… 
“噢，Harry，Malfoy，你们两个可以停下来吗？我们一些人正要去吃早饭，还想保留我们的好胃口。”两道愤怒的瞪视来自说这些话的红头发，但Ron已经打开大厅的门让Hermione走在他前头。他若有所指的看着墙上的两个男孩，他们不情愿的分开，走向他们各自的桌子。 
Harry把他自己扔进往常的位置，把头埋在胳膊里。他知道他可能还得感谢Ron，考虑到他真的只差2秒就要干上Malfoy，但此刻感激离他的真正感觉还有相当遥远的距离。 
Draco在Slytherin的桌子上边得意地看着Harry边享用着他的早餐。他知道Harry现在会在任何一天爆发。他的计划很简单，就 是挑逗Harry到欲求不满的边缘，到Harry无法再忍耐，他就会成为把这段关系发展到下一阶段的人。当Draco考虑这个时刻什么时候会到来时，一股非常愉快的热流涌过他的身体。很快了，他肯定。 
与此同时，在Gryffindor桌上，Harry终于平复了他的呼吸，把注意力转到食物上。Ron和Hermione了然的看着他。 
“Harry，很明显这快要把你逼疯了。你只需要把事实告诉他，然后你就可以心满意足的亲他摸他。私下里。”Hermione除了是个好的谏言者外一无是处。 
“是啊伙计，即使没有别的原因，只是因为我恶心而且疲于看到你们两个好像世界明天就要毁灭似的吮吸对方的脸。”Ron不像Hermione一样那么同情Harry。“顺便说一句，吻痕挺漂亮。” 
Harry的手自动的伸向Draco几分钟前吮吸的脖子的位置。他不好意思的看了Ron一眼，转回他的早餐。他没注意到大厅各处射来的偷偷摸摸的目光。尤其是Laverder和Parvati交替着盯着Harry以及飞快地和Ginny Weasley和Creevy兄弟低声交谈。那群人都别着闪电形的徽章写着“HPFC-正式会员”，他们都在偷看Harry。Harry无意中听到他们传出来的只言片语“我不能相信！”还有“一个晚上十次！”，但这也没能让他怀疑他们在说谁或者在说什么。 
当他感到某人坐在他旁边一个手臂环住他的肩膀，他正在狼吞虎咽他的第二片法国土司。 
“早上好[Top o' the morning to ya，原谅我看不懂他的爱尔兰口音]，Harry。”Seamus Finnigan眨着眼睛说。 
“的确 [原文：ta be sure] 是个很不错的早晨，”Harry回答，模仿Seamus的爱尔兰口音。 
Seamus高兴的咧嘴一笑。“像你这样魅力四射的年轻人打算怎么度过这阳光明媚的一天呢？”他问，继续在他的说辞中着重爱尔兰调子。Harry正准备回答，Draco文雅的坐进他另一边的空位隐怒的向Seamus的方向瞪了一眼。 
“Finnigan，离开他。”哦天啊，不要Draco独占欲的一面。为什么这个金发那男孩这么奇异的性感呢？Harry再次把头埋进胳膊中，克制脸上升腾起的与尴尬无关的热度。他挫败得想用头来撞桌子。 
Seamus受伤的收回手。Draco的手滑上Harry，鼻子爱抚他的脖子。 
“我都不能让你单独待一秒钟，没人试图从我身边偷走你的一秒钟，”他对着Harry的耳朵咕哝，手轻轻的游移在Harry背上。当Draco羽毛般轻柔的触摸给他早已敏感的皮肤带来一阵刺麻感时，Harry颤抖了。在他把Draco推倒在Gryffindor桌子上立刻对他做点坏事的尴尬场面之前，到达的猫头鹰信件救了他。[插花：这样看来，H还是攻没错，只不过D是诱受罢了] 
自从预言家日报的报道几天前刊出，Harry和Draco每天都收到大量的信件，大多数都是各种各样的fan来信。今天也不例 外，一些猫头鹰向Harry和Draco俯冲，一封接一封的丢下信件。Harry脸色微微泛红，把他的信都推到Draco面前，后者打开那些信高兴得就像圣诞节早上的孩子。 
“老实说Harry，我不知道为什么你这么不愿意出名。我很高兴这样。看看这个。”Draco高兴地说，拿出一封信和一个漂亮的老年女巫的照片，如果他们在她和她朋友面前表演一场联合脱衣秀，她会付给他们好几千加隆。 
Hermione的喉咙里发出咯咯的声音，不以为然地看着照片，Ron和Seamus则看来似乎有些嫉妒。Draco高兴得分拣着信件，和Gryffindor们一起分享有趣的信，直到他拿到Harry那一堆信中的一封，银色的眼睛眯了起来。 

嗨Harry， 
你好吗，宝贝？离你上封信已经有一段时日了。无法相信我不得不从预言家日报上发现你和别人约会——这是对待老“朋友”的方式吗？只不过，说真的，一个Malfoy？我希望你知道你在做什么。 
从夏天起我就一直很想你，试图考虑我们是否可以做点什么来加深我们的关系。我知道你现在和别人在一起，不过我想让你知道我还在这儿，还对你有感觉。祝你和Malfoy在一起好运，但如果他以任何方式伤害你，别犹豫，到我身边来。我会等你的。 
你的 
Charlie 

“这见鬼的是什么，Potter？”Draco唾弃的说，怀疑的盯着Harry，嫉妒全写在他脸上。“你告诉我那只是一次夏令营。为什么Weasley还给你写情书？” 
“Draco！”Harry嘶声。Ron，Hermione和Seamus吃惊的听到Weasley这个姓。Draco无视Harry，把信丢在桌子上。 
“好的，Harry，就这么干吧。如果你想回到你小小的肮脏的风流韵事中去，离我，你的男朋友，远点。就照你想的干吧。”他咆哮着站起来。Harry拉住他的胳膊试图将他拽下来，但Draco挣脱了。 
“Draco，拜托，不是这样的，”Harry垦求地说，向Draco投去非常动人的小狗眼神。但是Draco拒绝被感动。 
“我上课要迟到了，”他傲慢的说，气冲冲的离开了。Harry叹息着抓着脑袋，知道他还欠坐在这张桌子边的朋友们一个解释，但他更多地关注和困惑都围绕在那个刚离开桌子的金发男孩身上。那些也全是表演吗，或者Draco真的嫉妒了？为什么他真的会嫉妒？除非他也对Harry有感觉？ 
事情变得越来越糊涂。应该告诉Draco真心话，如果今晚可能的话。他想知道他和Slytherin一起呆在哪——不用说他也只是显然在渴望他。 

Draco一天的大部分时间都在避开Harry。Harry试着在魔药课上和他说话，但Draco只给他一张冷脸。Harry去找Blaise寻求建议。 
“他打算对我生多久的气？”他低声问，一边观察Snape一边注意他和黑头发的Slytherin一起调制的魔药。Blaise对他同情的一笑。 
“给他一点 时间，”他低声回答。“Draco的善妒和占有欲强烈在Slytherin是出了名的。这是一名Malfoy的一部分。但他不傻。他很快会恢复的。” 
“真的？”Harry问，Blaise被那双光彩夺目的Harry的绿眼睛蛊惑了。绿色就像Slytherin，但更加诚实坦率而富有同情心以及其他从没在Slytherin出现过的东西。 
“真的。”当他看到Harry放心的微笑时他也笑了。黑发男孩关心Draco，全都写在他脸上了。Blaise提醒自己今晚该和他的朋友好好长谈一次。Draco需要加快行动，把他和Harry之间的一切都变成现实。否则，Blaise将很难阻止他自己从Draco的鼻子底下偷走那个好的不像真的的Gryffindor。 

*************** 

直到晚饭Harry才找到机会和Draco谈话来说服他那封信没什么意义。Slytherin勉强相信了Harry的承诺说他对Charlie不再有兴趣了。现在他们俩在Gryffindor公共休息室，Draco和Dean下象棋，Harry正在和Ron以及Ginny讨论明天对Ravendaw的魁地奇比赛。讨论可能进行的不太顺利，因为某人竭力忍耐着不去看Draco，不知道为什么后者全神贯注的表情和他狂野的笑容一样性感。 
Seamus窜进公共休息室，注意到这幅平和的景象。他决定既然Draco正在操心他的象棋赛，现在是接近Harry的好时机。一边注意着那个和他最好的朋友玩象棋的冷冰冰的金发男孩，他一边坐进沙发，挨着Harry，坐得比真正需要的近了一些。 
“Oi，Seamus，真高兴你在这里。我们需要其他看法。”Ron沉浸在魁地奇中，造就忘乎所以了。 
“什么看法？”Seamus问道，不动声色的靠近Harry，一只胳膊放在他脑后的靠背上。 
“找球手策略。我认为应该转移对方的注意力，但是Ginny说注意飞贼并且不要操心别的找球手更好。” 
Seamus‘哦如此偶然’的把一只手放在Harry头上，开始玩他浓密丝滑的黑发。“两者兼备怎么样？Harry可以注意着飞贼，然后用他光彩夺目的外表对另一个找球手形成注意力的转移。”Ron和Ginny翻翻白眼，Harry准备转过来叫Seamus闭嘴，并在Draco杀了他之前把手从他头上拿开，但他没有这个机会了。 
“Finnigan，”一个比冰块还冷的声音说，“我怎么告诉你的，如果你把手放在我男朋友身上？”看到Draco脸上杀人的表情，Seamus张开嘴准备道歉，但已经太迟了。起先是Harry前男友的信，现在是Seamus不知羞耻的调情。Draco已经受够了。 
比任何人想象得都快，Draco拽着Seamus的衬衫猛地把他从沙发上拖下来，扔在地上，一只脚踩在他胸口，魔杖正指着他的脸。Seamus的眼睛瞪大了，他明白他面对的是一个狂怒的Malfoy，他可能有成山的黑魔法和诅咒来处置他。 
“Draco，不要！”Harry抓住Draco拿着魔杖的手阻止他。 
“放开我，Potter。”Dra co的声音仍然冰封，但Harry拒绝被吓到。 
“不，”他说，开始生气。“这真荒唐。你不能仅仅因为别人试图勾引你的男朋友就诅咒他们。” 
“看我的，”Draco说，没有把他的目光从Seamus身上移开，后者还被踩在他脚下。 
无论如何，Harry不会让这发生的。他抓住Draco背后的衬衫拖开他，使他的脚从Seamus身上挪开。 
“Seamus，快走开。”Harry说。“我会对付Draco。”无须告诉那个爱尔兰人第二遍。他以最快的速度逃进了他的避难所——他的宿舍，让Harry来对付狂怒的Malfoy。 
“该死的你以为你在做什么，Potter？” 
“该死的我在做什么？应该是该死的你在做什么？你真的会伤害到别人的。”还在Gryffindor公共休息室的所有人都看着他们两个的争执。 
“那正是我的目的。我有权利捍卫我的财产。” 
“你的财产？”现在Harry生气了。“人不是财产，Malfoy。” 
“你不明白，是吗？你被认为，”Draco以一个别有深意的眼神看进Harry眼里来强调这个词，“是我的男朋友。不是Charlie的，不是Seamus的。我的。你真的不能指望我就站在这儿，接受那些混蛋追逐着你的方式？” 
“看，Malfoy，我真的认为你反应过度了。你的嫉妒已经失控了。” 
“这就是你的想法？如果局面对换过来你会如何反应？”银色的眼睛挑战的瞪着绿色的。 
“我认为我会处理得比你好。”Harry回答，完全被这个Slytherin 激怒了。 
“你这么想，Potter？我会记住你说过的话。”Draco离开了，在身后摔上了肖像画。 
********************** 
Draco准备上床的时候还怒气难平。Blaise看到他进来，看出了他狂暴的嫉妒，聪明得闭上了嘴，并提醒Crabbe，Goyle和Nott也照做。因为Blaise被公认为是Slytherin最会看Draco脸色的人，所以他们都听他的。 
Blaise也明智的决定今晚不适合穿他最喜欢的睡裤，那是Gryffindor红，画满了金色飞贼，非常有趣，购买自HPFC目录的睡裤。今晚最好还是坚持Slytherin绿。 
当男孩们都爬上床的时候，他们突然听到地窖房间的一个高窗上的拍打声。Crabbe走向窗户打开它，放进来一只小小的灰色猫头鹰。猫头鹰冲向Draco，丢下一封信，然后飞回夜空中。 
Draco立刻认出了信上的笔迹，撕开它。 

嗨Draco，你还好吗？ 
很久不见。该说声恭喜，我想——我看到了你在预言家日报上的照片。那么你和Harry Potter？出人意料，（这真够讽刺的），但你们在一起看起来棒极了。 
只想让你知道我明天会来Hogwarts——实际上我们是来看你的新男朋友打魁地奇，我想我们将招募他进入Puddlemere United。别告诉他，因为，他不应该知道我们在看。你现在名花有主，我无法假装毫不失望——我曾希望我来 Hogwarts的时候能和你一起度过一段不错的时光，如果你明白我的意思，啊好了，希望我还有机会明天和你呆一会儿。 
希望你干得不错，小心留神。 
Oliver 

Draco再一次感激命运给了他一个完美的复仇机会。 
******************** 

第二天早上，Harry以一种非常职业的姿态去吃早饭，决定忘记昨天晚上的争吵以全神贯注于眼前的比赛。他的室友为比赛作了巨大的横幅，Blaise毫不害臊地把他自己从头到脚都装饰成了Gryffindor的颜色，并在Slytherin的桌子上对着Harry挥舞一面Gryffindor的小旗。Draco没有在早餐时出现，不想在把他的计划付诸行动之前见到Harry。 
Gryffindor队自信满满的去了场地。作为队长，Harry给他们做了一次士气昂扬的讲话，结果他们都十分跃跃欲试。他们飞进赛场，随着Hooch夫人的发令和人群如惊雷的吼叫声，比赛开始了。 
这是很适合比赛的天气，阳光明媚而温暖。Harry的新隐形眼镜比他所能想象的更棒——他觉得他仿佛能看见禁林里每棵树的每片叶子。他看着他的队伍迅速的冲向前，感谢Ginny高超的技术和Ron作为守门员的威力。他环绕赛场搜寻着飞贼——在赛场的另一边看到了它，离Ravenclaw的找球手更近一些。他冲过去，在他的队友间穿行，躲过游走球，当飞贼向下俯冲的时候他紧紧跟上，Ravenclaw的找球手紧跟在他后面。地面越来越近，他感到另一个找球手已经拉升离开。可是Harry很清楚他在做什么，在他撞到地面的前一个瞬间拉起扫帚，享受着围观人群异口同声的惊喘。他炫耀的扬起手，整个运动场爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声与掌声。Harry Potter抓住了飞贼！ 
两队都降落到场地上，Harry发现自己被包围在一片深红色的海洋中，所有人都拥抱他，拍他的背，恭喜他，说这是他们所见过最举世无双的比赛。他咧着嘴笑，然后吃惊的发现他面对面地站在了他的老队长面前。 
“Oliver？”Harry不敢相信的问，当Oliver Wood伸出手给了Harry一个大大的拥抱的时候。站在他身边的Ron看起来也和Harry一样困惑。 
“Harry！看见你真棒！我该说，这实在是精彩绝伦！” 
Harry露齿一笑。“谢谢，伙计，不过你来这儿做什么？” 
“怎么，我来看你打球，当然！还有几个我的同事，我们正为队里招募新人，Puddlemere United。”当Oliver向他介绍他身边两个穿得不错长相也不错的人时，Harry开始头晕。 
“你一点都没夸张，Oliver，他飞的的确像身下没有扫帚一样，”一个人说，赞许的看了Harry一眼。 
“是的，我认为他加入我们队会很完美。实际上有Potter替我们打球，我们可能可以争夺联盟的冠军。”另一个人说，笑得合不拢嘴。 
Harry相信他听错了。“你 们想要我——打职业比赛？” 
“见鬼。”Ron嘀咕。 
“当然，我的孩子！我无法相信凭你这样的天赋我们竟然是第一个找到你的，你真是不可思议！”第一个人乐不可支的说，“看，我们进城堡怎么样，hmmm？讨论一下？我们很愿意向你提供一份合同，Potter先生。” 
Harry大大的咧嘴一笑。“好的，我会听你们的合同。这真棒。Ron，你和我一起来吗？” 
“当然，Harry，”Ron说，仍然眼花的看着Harry。Harry转向那个人，脑海里涌出上百万个问题——然后看到了什么东西使他眼里一片红，这与围在他身边那些穿着Gryffindor颜色的人们无关。 
Draco不知何时在Harry没留神的时候加入了他们这一群，现在正沉浸在与Oliver的交谈中。 
年长的男孩用Harry非常熟悉的饥渴的眼神看着Draco，过去的一个星期中，一旦他在Draco身边，自己就是毫不间断地以这样的表情对着他。这不应该是另一个男人对着Harry的男朋友应有的表情。Harry感到嫉妒涌遍他的全身，当Draco因为Oliver说的话笑起来并给了那个年长的男孩一个卖弄风情的眼神时，他感到一把刀插进了他的心脏。 
Harry把目光从Draco和Oliver身上移开，强迫自己听那两个招募人员的话。他在每个正确的地方微笑并点头，然后跟着他们进了城堡。他们中的一个转身冲Oliver叫道，“Oy，Wood！来吗？” 
Oliver对他们微微狡猾的假笑。“现在不，Nigel，谢谢。我和Draco有些……事要赶紧，”他说完，向金发男孩微送秋波。Harry脸色发青，开始走向互相调情的那一对准备对Wood说一些特别选择过的词汇（以Avada开头Kedavra结尾的词），但Ron坚定地抓住他的胳膊把他拖走了。这时候Draco的手放在Oliver的胳膊上，靠过去在他耳边低语。Oliver点头，然后他们两个走向魁地奇更衣室。 
晚餐开始了，Harry被因为他的胜利和职业合同而狂喜的Gryffindor包围着。每个人都对他说出他们最由衷的祝贺，他微笑，试图隐藏他的目光凝固在大厅门口的事实。Draco不在Slytherin的桌子上，Oliver也没有和其他招募者一起在教师席上。就在他强压下一波越来越盛的恐惧与怒火，尽力把注意力放在他的朋友们和他晚饭上的时候，门开了，Oliver走进来。 
Oliver的衬衫扣错了，他的嘴唇又红又肿，头发凌乱不堪。他看起来就像是某人刚经历了一场要命的非凡的性爱的活生生的例子。大厅中的大部分人都看着Oliver兴奋的低语，而没有看到Draco在他身后溜进来。大厅中的大部分，就是指——Harry的眼睛还聚焦在门上。当Draco稍后溜进来的时候，看起来和Oliver一样凌乱而且春风满面。Harry感到他处在了爆发的边缘。他拼命试图捕捉Draco的眼睛，拼命希望他弄错了，但Draco的 目光胶合在Oliver身上。Harry惊骇而愤怒的看着他们两个互相凝视。他们都在顽皮的笑。 
Harry受够了，他失去控制。所有在Harry十英尺内的罐装南瓜汁都炸成了碎片，让Gryffindor的桌子沐浴在了一片果汁的海洋中。Harry知道他必须离开大厅，否则还会发生更糟的事情，他从桌边跳起来，向Ron和Hermione道了声歉，冲出门外。Draco从他Slytherin桌子上的有利地形看过来，看到了整件事情，克制住一个洋洋得意的假笑。一切都照计划进行，Harry嫉妒了。完美。他高兴地把注意力转回他盘子里的鸡肉上。 
但是Draco不知道的是，某个沙色头发的爱尔兰人，专注的盯着Harry，也看到了一切。他看到Oliver进来，紧接着是Draco，由他们干过了的外表来判断，当Harry的怒气爆发时，他一点也不惊讶。一旦Draco的眼睛从大厅的门口移开，Seamus Finnigan就从座位上跳起来，尾随Harry而去。 
像这样一次机会能变成现实真是太好了，Seamus将要在Harry需要的时候去
Chap.10-接吻都市 

Harry冲过Hogwarts的走廊，朝Gryffindor公共休息室前进。他的身体因为狂怒而颤抖。Draco怎么能这么做？Harry诅咒他自己感觉如此嫉妒，愤怒和心痛。理论上来说，他知道这不该困扰到他，因为他和Draco并不是真的在一起。但这确实困扰到他了；而且困扰的如此之甚，他都无法好好思考。他几乎是把密码甩给胖女士，后者表情非常关切的让他进去。 
Harry开始在公共休息室的地板上来回踱步，一群角落里的三年级惊慌的盯着他。他拼命试图压制他的脾气，在任何爆发之前，但他所能做的就是想着Draco和Oliver，Oliver和Draco…… 
他听到肖像画再次打开，然后转过身来对新来的人吼道让他自己待着。Seamus Finnigan，无论如何，没有去别的任何地方的打算。 

********************** 

Draco悄悄地对自己假笑，享受着最后一点小阴谋的余韵。操作：‘让Harry可笑的嫉妒’华丽丽的进行了。他的思维折回到他和Oliver在魁地奇更衣室的谈话中…… 

闪回： 

“我无法相信我让你说服我做这个，Draco，”Oliver说，开始解开他的衬衫。“再提醒我一次，为什么我们要干这个？” 
“Well，你这么做是因为你对我还有热情，很高兴屈从并满足我的每一个幻想和愿望。”Oliver哼了声，但Draco毫不畏惧的继续。“而我这么做是因为我要给Harry一个教训。” 
Oliver翻了个白眼。“正—正确。那我为什么会觉得等Harry发现你做了什么，他会变成给你一个教训的人呢？” 
Draco露出他最天使般受伤的表情。“真的，你怎么能这么说？他说我的嫉妒失控了！我才是受害者。我只是试图证明一个观点。” 
Oliver只是摇头。“我不能相信我对Harry作这 样的事。我喜欢Harry，他是个好伙伴。而且是个该死的伟大的找球手。而你只是个勾人的小饭桶，没礼貌，也没有通常的庄重感。” 
“你忘了极具杀伤力的魅力四射和聪慧过人。现在你打算站在这里对我说教一整天，还是要帮助我？”Draco说，开始解开他自己的衬衫。 

闪回结束。 

************************ 

“Harry，伙计，没事了，是我，”Seamus安抚地说。“我知道你很烦躁，但你要在什么人受伤之前冷静下来。” 
“谁，我？烦躁？哦不，我很冷静，我非常冷静，我现在非常该死的冷静，”Harry愤怒的说，公共休息室的火焰喷发到不自然的高度。那群三年级的现在都吓傻了。 
“不，你没有，”Seamus坚定地说。“到楼上去，躺下来。如果你不放松，会有人受到伤害，而且不会是那两个活该受罪的人。不是Malfoy。或者Wood。” 
Harry看着他，痛苦和怒火在他眼里显而易见。“你怎么知道？” 
“我看见他们了，”Seamus简单的说。“很显然他们刚刚疯狂的干过。”Seamus说话的时候，墙角的一个花瓶爆裂了。Seamus抓住Harry的胳膊，开始把他拖到楼上的宿舍里。“你必须恢复自控，Harry，来吧，我们上楼。” 
Harry让Seamus拖着他上去他们的宿舍。当他们离开时，Seamus转过来，警告地对那群三年级的学生说。“如果任何人问起，告诉他们我们不在这儿，明白吗？不管是谁。我们不想被打扰。” 

**************************** 

在大厅里，Draco看着他的手表。从Harry突发怒火离开大厅之后已经过了15分钟。Draco觉得Harry已经受够了。他站起来，伸了个懒腰，对Oliver愉快的眨眨眼，并且挥挥手，得到一个白眼。Draco知道Harry会径直回到Gryffindor塔，他开始向那个方向走去，准备找到Harry，对他解释一切。 

闪回： 

“确认你扣错了扣子，”Draco从他的位置提醒Oliver，他正在用双手弄乱他的头发。“别把你的衬衫塞回去。” 
“是的，Draco，我想我确实知道怎么样看起来像是我刚刚大干了一场。即使我所作的仅仅是和一个像你一样讨厌的傻瓜进行了一场挫败的谈话。感谢梅林我们不再约会了。我忘了你有多乳臭未干。” 
“噢拜托。别试图假装你不想要我。少说话，多做事。用手磨擦你的嘴唇，让它们更红一点。” 
Oliver叹气但是照做了。他们两个专心于制造一个能够令人信服的做爱过的外表，遵照Draco的每一步计划。 
“现在弄乱你的头发。”Draco指示，重新扣上他自己的衬衫，让扣子微微敞开。 
“我必须要吗？”Oliver哀鸣，想到大厅里所有他想给他们留下一个好印象的可爱的女孩和男孩。Draco瞥了他一眼。“噢是的，对。傻瓜蛋。所有这一切只是为了让你愚 蠢的男朋友嫉妒。”他咕哝。 
他们在魁地奇更衣室里，从镜子里打量他们的影像。任何人看到他们都会得出他们刚刚忙于一场复杂的体力活动的错误结论。 
“完美。”Draco高兴的假笑。Oliver看起来有点担心。 
“嗯，Draco？” 
“现在又怎么了？” 
“答应我你不会让Harry伤害我？” 
“什么？” 
“当Harry认为我上了你，他会很生我的气。事实上，等他发现我同意让我们看起来就像一起睡过只为了让他嫉妒的真相后他仍然会很生气。我已经可以想象会被大卸八块的回家了，所以如果你确定著名的Harry Potter不会太靠近我，我就感激不尽了。” 
“我会关照Harry，你这个大婴儿。等我告诉他我们没有做过比牵手更多的事，他就不会生你的气。现在停止忧虑，让我们回到城堡。是你隆重登场的时候了。” 
Oliver最后看了自己一眼，然后听天由命的叹气。“Harry不会高兴的，Draco。你真的会理解到的，你知道。” 
天啊，我希望如此，Draco想。 

闪回结束。 

********************************** 

一进入他们的宿舍，Harry就把自己扔到床上趴着，把头埋在胳膊里。Seamus迅速有了几个疯狂的计划，然后他靠近Harry的床。 
“Harry？”Seamus温和的说，知道这是一个脆弱的时期。 
“Seamus，看，没有攻击，但我真的没心情谈话或其他什么，现在，好吗？”Harry说，继续把脸埋在胳膊中。Seamus露出他最‘我真的关心你’的表情，坐在Harry床铺的边缘。 
“我不会逼你说话，Harry，”他说，让他的爱尔兰口音变得比平时更重（他被告知他的口音是他最性感的部分）。“这只是……看，你值得更好的。Malfoy这样对你真是个混蛋。” 
“是啊，well，我应该预料到的，对吗？我是说，他是个该死的Malfoy。天啊，我多蠢，”他叹息着说。Seamus试探性的伸出手抚摸Harry的背。Harry迷惑的看了他一眼。 
“我只是试图让你冷静下来。你的魔力有几分钟完全失控了，你需要放松，这样就什么都不会发生了。”Harry叹了口气，没有抗议。Seamus对自己咧嘴一笑。 
“现在听我说，Harry Potter。你不像你说得那样愚蠢。这不是你的错。”Seamus说，靠得更近，把抚摸变成了按摩。Harry却看起来完全忘了Seamus的手还在他背上。 
“是啊well，我现在觉得蠢透了。我不该相信他。我应该知道他会这么做。”Harry意志消沉的说。 
“停止，”Seamus微微斥责。“别责怪你自己，你不可能知道。”他非常小心按照他的方式在Harry上方放松他自己，这样他就骑跨在Harry的臀部上，双手按摩着他的背。当Harry在他身下微微紧张时，Seamus只是加重了按摩。 
“你太紧张了，Harry。让我帮你放松。”Seamus说，屏 住呼吸。Harry太心烦意乱了，以至于没有注意到Seamus Finnigan正在他上面，按摩他的背，而且他也没想过要询问另一个男孩的目的。 

******************************* 

“Harry他……嗯……现在不在这儿。”一个Gryffindor对Draco说，后者刚刚敲开肖像，询问一个来应门的三年级学生他能否和Harry Potter谈谈。Draco对她扬起眉。他碰巧是个很好的说谎者，当某人对他撒谎的时候，他也极善辨别。特别是像他面前这个三年级，一个非常糟糕的撒谎者。 
“别傻了，他当然在这儿。他在他的房间里吗？” 
“恩……不？”三年级在正向她索取信息的魅力四射的Slytherin面前身心俱疲。他给了她一个最具杀伤力的微笑，三年级的脸红了。 
“来吧，你能告诉我。我不会告诉其他任何人，我答应你。这会是我们的小秘密。”他眨眨眼说，小女孩脸红得更厉害了。她的一个朋友站到了她身边。 
“Anna，你不能告诉他！我们答应了Seamus我们不会，”她在她朋友的耳边低语，但Draco敏锐地听到了每个字。他的迷人魅力瞬间都消失了。 
“Seamus？”Draco说，他银色的眼睛因为怒气眯起来。“Finnigan现在和Harry在一起？”语句锐利而且带点惊慌。 
“恩……”Anna结巴了。 
“Eeep[这是象声词，我翻不出]。”另一个女孩说。 
对Draco来说足够了。他穿过两个挡住他路的女孩，跑上楼梯冲向Harry的宿舍。 

**************************** 

“笨蛋Malfoy，”Harry低声的咕哝。“笨蛋，白痴，Draco该死的Malfoy。” 
“别想他了，”Seamus在他耳边低语，手滑进Harry的T恤，按摩他的腰背。Harry模糊的注意到Seamus在他上面，手在他赤裸的皮肤上，而这可能不是一个有男朋友的人最恰当的姿势（虽然是一个假装的男朋友，还显而易见的陶醉于和别人大干了一场），但他太沉浸于自己对Draco和Oliver嫉妒的思绪中，而没有真正的考虑这个。 
突然，Harry感到Seamus靠过来，在Harry脖子上印下轻柔的吻。Harry僵住了。 
“Seamus，停下来！” 
“为什么Harry？你不喜欢吗？”Seamus再次靠过来亲吻Harry。 
“Seamus，我说停下来！”Harry的话一出口，宿舍的门同时也被炸开了。 
“这该死的是什么？” 
一个非常，非常愤怒的Draco Malfoy站在门口，绝对是杰出的Malfoy冰冷死亡视线中最冰冷的Malfoy死亡视线凝聚在Seamus Finnagin身上。 
“Finnagin，你是个不折不扣的混蛋，我该死的要杀了你。” 
Seamus惨白了脸。“Malfoy，我——” 
“给我闭嘴，离开他。” 
“但是Malfoy，你不……” 
“现在，Finnagin！你聋了？该死的离开我的男朋友！！” 
“好的，好的，冷静，”Seamus飞快的离开Harry，后者对他摆了张臭脸。Seamus明显不是一点点怕Draco，而且有很好的理由。Draco看起来狂怒得足以喷火。 
“现在听着，你这坨狗屎，如果你立刻离开这间房间，并且答应我永远连看都不会再看Harry一眼我可能，可能不会打烂你丑陋的脸。” 
“看，Mafloy，对不起，我不想亲他的，说实话，只是按摩，我觉得——” 
“滚出去！”Seamus没有再试图说另一个字，便从宿舍仓惶逃出，在Draco重重的踢他的胫骨时畏缩了一下。Draco在他身后甩上门，加了所有他能想到的锁门咒和静音咒，然后转过来面对Harry。 
“而你！这该死的是什么？” 
“我？？你怎么敢问，Malfoy！”Harry所有因大厅事件引发的怒气又都强烈的涌回来，他从床上跳下来面对Draco。 
“我怎么敢问？我走进来发现Finnagin在你身上吻你！吻你！Seamus该死的Finnagin，Potter！” 
“该死的怎么了？？！！你没权利生气。你才是那个该死的骗了我的人！” 
“该死的你在说什么？” 
两个男孩站起宿舍中央，面对面的吼出他们最炽烈的怒气。 
“你和Oliver睡了，你这个骗人的混蛋！你怎么敢因为Seamus对我发火，让我对你火冒三丈！” 
“我没有和Oliver睡，你这个该死的白痴！” 
“好的，随便你说，Malfoy，我看到你们两个走进大厅，头发凌乱，衬衫的扣子都扣错了，还无法把你们的目光从另一个人身上移开。我认为我能分辨出来，当两个人刚刚做完爱之后。如果你该死的想和Oliver在一起，你应该至少给我个暗示。我能明白。”Harry痛苦的说。Draco感到他的胃里一阵剧痛。他真的没想到Harry会因为以为他和Oliver在一起受到伤害。仔细看了看Harry脸上痛苦的表情，Draco开始感到不安的愧疚。 
“嗯，Harry，也许我应该解释。” 
“还有什么好解释的？你不需要对我解释，不是吗？我是说，我们没有真的在一起，不是吗？”Harry口中的每个字都像一柄阴寒至极的刀。 
“Potter，我——” 
“让我们忘了昨天你几小时不和我说话就因为我收到一封Charlie的信。或者你在整个公共休息室面前严厉的斥责了我就因为Seamus作了一些愚蠢的评论。”Harry平时张大的绿眼睛眯起来，像两条融化了的祖母绿宝石的狭缝。 
“Harry，你不明白——” 
“不，我明白。你生我的气没关系因为我是你的道具，对吗？但是老天不许我生你的气因为你该死的干了你的前男友！” 
“Potter，闭嘴，听我说！”Draco喊，抓住Harry的肩膀，看着他的脸。“我没有。做爱。和Oliver Wood。” 
“绝妙的尝试，Malfoy。我在大厅看到了你们俩。” 
“那只是做戏。” 
“做戏？” 
“是的，做戏！我们假装了整件事。”Harry非常怀疑的看了Draco一眼。 
“那又为什么要做这样一出戏？ ” 
“为了让你嫉妒，你这个笨蛋饭桶！为了报复你昨天晚上说我的嫉妒失控了。Oliver只是帮了我一个忙，我们假装看起来像是刚刚做过，但是什么都没发生。”Draco没注意到Harry眼中闪烁的危险，因为他忙于回忆当他进来时Seamus正在亲吻Harry，并且再次燃起怒火。“顺便说一句，跟你和Finnagin的情形不一样，所以——” 
“Malfoy。”Harry的声音危险的宁静，他清澈的祖母绿眼睛因怒火变成深沉的翡翠色。“你是在告诉我你计划了整件事让你看起来像是刚刚上了你的前任，只是为了让我嫉妒？” 
Draco忘了他身处险境。“是的，Potter，这正是我告诉你的，我是完全无辜的！但随后我进来却发现那个Seamus白痴Finnagin在你身上，亲吻你，而现在你脸皮厚的——” 
“Malfoy，闭嘴。”Harry威胁的踏前一步，Draco后退了一步。他终于注意到Harry眼中冰冷的狂怒，吞了口口水。一部分的他模糊的知道Harry可能会对这次表演有点生气，但他忘了当Harry真的生气时有多吓人。 
“所有这些幼稚的……自私的……虚假的……”每说一个词，Harry就前进一步，而Draco则后退一步，直到Harry把他逼到墙根。 
他的双臂锁住Draco的，把他推到墙上，向前倾，脸离Draco的只有几英寸。“你有麻烦了，Draco Malfoy。” 
被推到墙上的Draco，胳膊被固定在两侧，一个盛怒的Harry Potter在他上方，开始让他觉得有点害怕了。 
以及，难以言喻的，一点点兴奋。[插花：说实话，我是很兴奋的，完全不害怕。] 
“等等，Harry，我可以解释——” 
“我以为我叫你闭嘴。”Harry的眼睛仍然闪烁着危险的盯着Draco，激烈的混合着怒火和受伤。 
“从什么时候开始我要听你的命令了，Potter？”Draco可能有点害怕，但他绝不是听话的类型。而且他从不在闭嘴方面做得特别好。 
Harry猛地把他推上墙。“别激怒我，Malfoy，”他咆哮。他直直的看进Draco眼里，Draco下意识的颤抖起来。“给我不要现在揍扁你的屁股，把你送回给你父亲好让你与Parkinson一起幸福生活的理由。” 
Draco作了个深呼吸。诚实可能是目前唯一可以救他的了。“因为……well，因为我……嗯……我真的想和你在一起。” 
Well。这可不是Harry预期的答案。 
“什么？”Harry说，眨着眼睛，稍稍放松了对Draco的钳制，突然没那么生气了。 
Draco的脸变成了微微的粉红色，他低头看着自己的脚。“我……well，某方面来说我迷恋你。”当Harry不可置信的盯着那个金发男孩时，他对Draco的钳制更松了。 
“我不……我不明白，”Harry说。“如果你想和我在一起，你为什么要假装和Oliver睡？” 
Draco的脸更红了。“Well，看，我真的喜欢你。”他对地板 咕哝。“而且我昨天真的很嫉妒。这就是为什么我计划了这一切。我想要你也嫉妒。” 
Harry完全放松了对Draco的钳制，Draco注意到随着怒火和受伤慢慢的从Harry眼中褪去，胸中产生了一种悸动。 
“我不想伤害你的，”Draco解释，有一点羞怯。“我不以为你真的在乎我，所以我以为你会嫉妒或者生气。但不是受伤。我感觉很糟，而且我真的抱歉。原谅我？” 
他看起来这么像被遗弃，这么真挚，这么可爱，大大的灰色眼睛，和乱糟糟的头发，仍然因为他的告白而微微脸红。尽管Harry想继续生气，却发现自己心软了。 
他叹气，对Draco翻了个白眼。“你真是个小坏蛋，你知道吗？”他问，掠了掠挡住Draco眼睛的一簇头发。“但是我原谅你，”他笑了，享受着银灰色的眼球因他的回答而闪耀着快乐的方式。他靠过去低声说。“不过只是因为我也迷恋你。”然后他闭上眼睛，拉近他们脸孔之间的距离，嘴唇压上Draco的唇，展开了一个甜蜜的，爱恋的吻。 
Draco发出了一点小声音，差不多是在呜咽，胳膊绕上了Harry的脖子，回应这个吻，并且把舌头滑进Harry口中。这个吻迅速因为一周以来两个男孩间的压抑的情欲升温，像他们之间涨了潮。Harry的胳膊滑下Draco的背，揽住他的腰，让Draco紧紧地贴住他的身体。几分钟充满激情的亲吻后，Harry把Draco从墙上拉开，然后他们俩向Harry的床走去。Harry的手指奋力解开Draco的衬衫。他们的唇仍牢牢地粘在一起，只在把Harry的T恤从他头上脱下来时分开了一小会儿。 
Harry感到膝弯碰到了床沿，然后向后倒下，Draco在他上面，他们一起摔倒的时候，Harry把Draco的衬衫从他胳膊上脱了下来，爱抚着每寸赤裸的肌肤。他惊讶于Draco的身体在他手下的感觉，一秒钟都不愿意停止触碰他。他温柔的啃咬Draco的脖子，使得金发男孩喘息着靠向他。 
“噢，天啊，”当波动的愉悦冲击他时，Harry呻吟着。Draco对他性感的假笑，俯下身在他耳边呢喃。 
“你喜欢这个，Harry？”他玩笑的问，臀部在Harry的臀上转动，吻遍了Harry的脖子和耳朵。Harry只能挫败的呻吟。 
“你最好不要挑逗我，Draco。”他在金发男孩耳边低语，Draco开始热烈的一起摇摆他们的臀部时，他倒抽一口气。 
“不是挑逗，”Draco假笑。“至少，不是这次。”他顽皮的加了句。他俯下身吮吻Harry的脖子。Harry来回抚摸着Draco的背和肩膀。Draco转过来亲吻Harry的嘴，接下来的几分钟没什么比嘴唇、舌头、温暖的肌肤和两人身体间渐增的愉悦更要紧的了。 

****************************** 


Draco虚脱了，两人面色潮红的在一起躺了几分钟，呼吸粗重。最后，Draco支起自己看着Harry微笑。  
“好吗？” 
“噢是的。非常。”Harry回答，眼睛闭着。 
两人友好的沉默着躺了几分钟，Harry再次开口。 
“你真是个难以置信的傻瓜，Malfoy。”Harry懒洋洋并且非常亲爱的说，手指梳过Draco的头发。 
Draco打了个哈欠。“几分钟前你可不是这么想的。”他说，鼻子爱抚Harry的脖子。 
“别乱动。”Harry开玩笑的打了他一下。“说真的，我无法相信你和Oliver演出了整场戏。我要杀了他，我希望你知道。” 
“是的，我知道。你非常嫉妒。现在你知道这种感觉了，我认为你说我的嫉妒失控，欠了我一个道歉。” 
“什么？”Harry的嘴巴张大了，他转过来看着Draco。“我不这么认为。没有给你的道歉。实际上，你应该为自己感到惭愧，对我演了这么可怕的一场戏。” 
“我能说什么？我是个顽皮的、顽皮的男孩。” 
“我应该惩罚你。” 
“是的，你应该。” 
“我打算这样做。我准备让你为所有这些胡言乱语感到万分抱歉。” 
“当然你会。但与此同时，少说话，多接吻。”为了强调他的观点，他抬起脸在Harry唇上印下一个吻，后者迅速回应起来，两个人非常愉快的亲吻了对方几分钟。这个吻开始升温，Harry却移开自己，怀疑的看着Draco。 
“整个星期你都故意的挑逗我，不是吗？让我兴奋起来却不打算继续。混蛋。” 
“噢，别这么幼稚。我们刚才做的肯定已经抵过了。” 
“嗯，也许。但你应该知道我还没碰过你。”Harry意味深长地说。 
“噢，你还没？”Draco试图随意地说，但他的血液再次开始奔涌。 
“没有来真的。”突然，Harry把他们翻了过来，Draco被抛在他身下躺在床垫上，他跪在他突然开始兴奋的身体两边，再次亲吻这个Slytherin。 

***************************** 

很久之后，Draco攀住Harry的身体，在他嘴上印下一个甜蜜的吻，然后依偎着他，头靠在Harry的胸口。Harry魅惑的对Draco笑笑，然后闭上眼睛，双臂拥抱住金发男孩，鼻子埋进Draco柔软的银色头发里。 
几分钟后，Draco说话了。“那么你确实明白现在你是我真正的男朋友了，是吗？” 
“坏蛋，”Harry说。“我是真正的？” 
Draco开心地笑了。“噢是的。你现在完全是我的了。” 
Harry戏剧性地叹气。“Well，我以为会更糟，尽管其实我并不真的明白怎么会这样。” 
Draco打他的胳膊。“你闭嘴。你幸运的不得了，你知道。你现在有一个极端聪明，机智诙谐，魅力四射、光彩照人并且富可敌国的男朋友。” 
“你忘了自负，被宠坏和令人不安的控制欲。” 
“你说得就好像那是坏事。” 
Harry哼了声。这时候男孩们被敲门声和一些压抑的说话声打断。 
“啊。我的室友。可能想回他 们的房间。”Harry懒洋洋的说，没有向门口移动。 
“是的。我猜也是。”Draco回答，没把头从Harry胸口抬起。他们在一起躺了一会儿，听着那些声音从请求变成高声喊叫。 
“我想我们真的应该让他们进来了。”Harry终于说，显而易见的勉强。Draco只是打了个哈欠，向Harry依偎的更近了点。 
“我想我们应该。”他回答，有点瓮声瓮气，他的头现在埋在Harry的颈窝。喊叫现在逐步增强为恐吓，伴随着巨大的拍门声。 
“不过，”Harry思索的说，“我们都不怎么擅长做我们应该做的事。为什么要现在开始？” 
“你太正确了。”Draco昏昏欲睡的说，然后这对新情侣就依偎在一起，坠入了梦乡。 



Chap.11-Hogwarts的性感之神 


Draco走去吃早饭，并期待再见到Harry。昨天晚上Harry的室友终于破除了宿舍的锁门咒（要感谢Hermione），不用说，不太高兴地发现Harry和Draco在床上依偎在一起。他们迅速把Draco踢出房间，所以尽管Draco更想和Harry一起，却不得不独自度过了漫漫长夜。啊well。还会有更多机会的。 
他文雅的坐进Pansy和Blaise之间的座位，开始高兴得往他的盘子里装食物。他的朋友怀疑的看着他。早餐时一个高兴的Malfoy可不是能常常见到的。 
“那么Draco，”Blaise冷淡的开口，“我注意到你昨天晚上很晚才回房间。” 
Draco无视Blaise，往盘子里添华夫饼干。Blaise勇敢地继续。“那么你在哪儿？”他问，希望得到一些有趣的细节。 
“不是很明显吗？”Pansy哼了声。“我是说，看看他。他昨晚得到了什么，全都写在他脸上了。” 
Draco只是伸手拿橙汁。 
“Draaaco！”Blaise抱怨。“我知道你昨晚和Potter在一起。你不打算告诉我们一些关于他的情况吗？” 
“不。”Draco简单的说，喝着他的果汁。他的目光穿过大厅，看到Harry正坐着，活力充沛的与Ron、Hermione和Dean聊天，他顿时容光焕发。Blaise对他坏坏的假笑。 
“Aww，Draco恋爱啦，”他歌唱般的说，Draco瞪了他一眼，Blaise只是继续。“我注意到Harry漂亮的小爱尔兰朋友今天早上没跟在他屁股后面。是你做了什么吗？” 
Draco看了看，真的。Seamus尽管也坐在桌边和他的朋友聊天，但很明显在避免离Harry靠得太近，更多像是害怕激怒Draco。Draco假笑。“也许。” 
这时候猫头鹰邮件来了，Pansy兴奋的抬头看。“我等不及要看这期的坏坏女巫周刊的特写了。我真希望是好东西。”坏坏女巫周刊是女巫周刊的附属杂志，众所周知的刊登一些夺人眼球的报道，结果是，它比女巫周刊本身拥有了更广大的读者群。猫头鹰把杂志扔在她腿上，她兴奋的看着封面。她蓝色的眼睛立刻就瞪得又大又圆，她微微呛了一下。 
“什 么？”Draco问，越过她的肩膀看封面。“噢，shit。” 
Harry Potter，击败黑魔王的人和本届Hogwarts的性感之神！独家报道！封面尖叫着，是一张巨大的Harry的照片，明显是在他不知道的情况下偷拍的，而且明显是来自魁地奇练习。他穿着一件紧身T恤和运动短裤，出了一些汗，非常凌乱，魔鬼一样强势而性感。他看起来就像一个麻瓜足球明星，像个年轻的，黝黑的David Beckham[贝克汉姆，我想这个是多翻的，谁不认识]。秀色可餐。Draco感到他的嘴巴变得干燥起来。 
Blaise从Pansy手中抢过杂志。“该死的。”他对照片张大嘴。“从现在起我要参观每场Gryffindor的魁地奇练习。实际上，我们还应该卖票。Harry该死的令人难以置信。”大厅里响起越来越多的窃窃私语，证明每个买了坏坏女巫周刊的人现在都涌起了相同的感想。 
Pansy抢回杂志，翻开报道，她的下巴掉下来了。“Wow，他们说他是性感之神不是开玩笑的！他们从哪儿得到所有这些Potter性生活的信息？”这些话让Draco开始觉得不折不扣的紧张。 
“嗯，上面说什么？”他试图冷淡的问。Pansy扫视着文章。 
“Well，首先文章说所有的信息来自一位不愿意透露姓名的消息灵通人士，但这令人难以置信。他们说他有着令人惊讶的持久力——对他来说一个晚上十次是很家常便饭的。”Draco的脸微微白了。“而且是——哦梅林，那不可能这么大，他怎么能走路？还有，哦我的天，听听这个——” 
但Draco听够了。显而易见这篇报道所有的消息都来源于他给Harry的崇拜者俱乐部的那些——在头脑发热要报复的时期编造的东西。他必须在Harry看到这篇报道前把他带离大厅。 
Draco冲向Gryffindor桌边Harry和Hermione在讨论一个叫电视的东西的地方，鬼才知道那是什么。他刻意忽略来自Harry室友的怒目而视，抓住Harry的胳膊。Harry抬头看到他，笑了。 
“早上好，Draco，”他亲爱的说，移到他旁边的座位。“昨晚我很想念你。加入我们？” 
“嗯，事实上我希望我能单独拥有你几分钟。”他懒洋洋的说，拒绝让他的紧张显示在他脸上或他的声音里。他抬头看到Ginny、Lavender、Parvati和Creevey兄弟都拿着杂志，吞了口口水。 
Ron厌恶的看了他一眼。“说真的，Malfoy，让这家伙吃点早餐吧。至少在你们干上另一次之前你不希望他能恢复点力气吗？”这个评论引得Dean和Hermione有趣的吃吃笑起来，但Draco没时间操心这个。Gryffindor的HPFC分队正在慢慢接近Harry坐着的地方，脸上的表情热切。 
“来吧，Harry，”他说，有一点绝望，拽着Harry的胳膊。“我们呃……我们上课要迟到了，你不想被罚留堂，对吗？” 
“Draco，今天是星期天，”Har ry指出，困惑的看了Draco一眼。“出什么事了？” 
“Harry！嗨Harry！”Creevey兄弟突然兴奋的爆发，冲到Gryffindor黄金男孩的面前，递出几本杂志和一支鲜红色的羽毛笔。“能给我们签名吗？Huh？可以吗？” 
Draco顿时心烦意乱，Harry靠过去看他们在说什么。Draco阻止Harry看到这本杂志的计划悲惨的失败了，他开始了一个新计划：定名为，撤退。利用Harry分心的时刻，他开始慢慢的后退，试图不要在Harry看坏坏女巫周刊封面的时候引起他的注意。Harry的嘴巴张大了，他无言的瞪着那篇报道。对Draco来说不幸的是，Creevy兄弟远没有无言。 
“Draco，你要去哪？我们来谢谢你提供这篇报道上的信息。”Colin高兴地说。 
“是啊，Draco，别走！HPFC欠你一个大大的感谢。”Dennis附和。 
Harry和他的Gryffindor伙伴慢慢的转过来看是谁这么突然的拚命的想幻影移形到很远、很远的地方。 
“嗯，well，不用嗯……不用这么客气，还有嗯，如果你们不介意，我现在要走了。Draco说，后退得更快。他转身起跑。 
“DRACO MALFOY！”听到Harry的声音，Draco僵住了。“回到这儿来。现在。” 
缓慢的转回身，Draco不情愿的向Gryffindor的桌子走了几步。继续，Draco，你能做到，他鼓励自己。只要全盘否定。打死也不承认。他迅速摆出一个他希望是非常天使的表情。“是的，Harry？”他问，然后又加了句，“我的爱？”以取得好效果。 
Harry眯起眼睛。“是你做的吗？”他意味深长地问，瞥了眼现在翻开到那篇报道的杂志。 
时间停止了。“做什么？”他问，声音尽可能的无辜。 
“你给了我的崇拜者俱乐部这些关于我性生活的信息？”Harry压根对他无辜的表演不买账。 
否认否认否认。“什么？我？当然不！别搞笑了。” 
“那么就是不？”Harry怀疑的挑起一道眉。 
“嗯……也不……” 
“是？” 
“不！” 
“Draco……” 
“……也许。”该死的。Harry怎么总能让他开口？ 
Harry看看那篇报道，然后看回Draco。“你告诉我的崇拜者俱乐部我是‘比起我和黑魔王的战斗我在床上更富于冒险精神’以及‘总是愿意尝试新的，不管有多新颖古怪’。” 
“呃……well，我不认为我是这样表达的——” 
“这个怎么样‘在魁地奇比赛上那天才的手指比起它们抓住金色飞贼，给人愉悦的感受时更富技巧性？’知道一点？” 
“呃，我猜这听起来可能有点相似，但是Harry——” 
“你有没有说，”Harry慢慢的说，直直的看进Draco眼里，“这个地球上没有屈从于一个蛇佬腔令人惊异且天才的舌头更令人着迷的了？” 
“噢那个。Well，嗯，我可能说了类似的话，不过这肯定无关紧要，是吗Harry？Harr y？” 
“Malfoy，”Harry开口，以一种冷静过头的声音，“如果我是你，我会跑，”他暂停。“现在。” 
Draco发出了一声非常有损尊严、非常不Malfoy的尖叫，从大厅逃了出去。Harry冷静的喝了一口南瓜汁，放下他的杯子，对Gryffindor桌上开心不已的面孔点头再见，然后去追他。 

********************************** 

Harry知道Draco会跑回Slytherin的地盘，所以从容不迫的向地窖走去，试图决定当他抓到Draco时到底要对他做什么。他停在空白的石墙面前，知道这就是Slytherin公共休息室隐藏的入口。他考虑了一会儿。他没有密码，那么怎么进去呢，怎么进去…… 

************************* 

Draco坐在公共休息室的一张沙发上，试图平缓呼吸。他的Slytherin亲信围坐在他身边，为那篇报道争吵着。甚至Crabbe和Goyle看起来也对封面上Harry的照片热情洋溢。Blaise和Pansy轮流从对方手中抢过杂志，试图从Draco那里得到一点关于这些细节有多真实的信息。 
“Draco，我简直不敢相信。我拚了命的想知道Potter的细节，你拒绝告诉我，而你却对他的崇拜者俱乐部泄漏了一切！我以为我们是朋友，”Blaise不高兴地说。“下次集会要到星期二，我不得不多等两天来找出所有这些素材。” 
Draco的心脏仍在微微狂跳，他不可置信的看了Blaise一眼。“你参加了Potter的崇拜者俱乐部？” 
“呃，hello，我当然是。你看到那个家伙了吗？” 
现在Draco生气了。“我当然看到了他，Blaise，他是我的男朋友。别这么显眼的对他垂涎三尺会要了你的命吗？” 
Millcent Bulstrode刚刚加入他们，她对Draco摇头。“你真的不能责怪他，你知道。你的男朋友魅力逼人。”她开始第三遍通读她那本杂志上的报道。“天啊，Draco，你是整个世界上最幸运的混蛋。” 
一旦Harry找到我，我就不是了，Draco暗暗的想。 

******************************** 

那个通往Slytherin公共休息室看不见的入口的对面是一幅看起来很放荡，脖子上围了一条蛇的女人的肖像。她明显很有兴趣地盯着Harry。但是Harry对她没兴趣。想到肖像可能偷听到密码，他走过去迅速而坦率的对画里的蛇交谈。 
“打扰一下，”他对画像嘶嘶的说，对那条蛇魅惑的一笑，“我可以打扰你一会儿吗？” 

************************ 

Draco终于开始放松呼吸，如果Harry还没有找到他，他可能有一阵子都不会找到他了。 
“那么这些全部是真的了？整篇文章？”Millicent问。 
Draco发现他已经身陷其中，可能该继续下去。“每个字，”他自大的假笑。 
“你应该知道。”一个声音从上面说。Draco面色惨白。 
“Harry！该死的你怎么进来的？”他问，绝望的环顾四周想找一个出口， 但是没找到。Harry邪恶的对他露齿一笑，开始向他逼近，脸上有着食肉动物捕猎时的表情。 
“我有我的方法。”他假笑，故意嘶嘶的说，Draco战栗的闭上眼。蛇佬腔。他永远不会向任何人承认，至少对Harry，但他一直都觉得Harry是个蛇佬腔有一种无法言喻的魅惑。可能是因为Gryffindor的黄金男孩说蛇类和黑巫师的语言看起来多么邪恶。 
Harry看到了他的战栗，然后对自己该对他做什么有了个绝妙的主意。他逼得更近。“怎么了？[What’ssss wrong？原文都是这样写很多s的，我就不一一例举了，请大家自行想象]”他低低的问，享受着Draco脸上的表情。“你不喜欢蛇佬腔吗，Draco？”他用蛇佬腔嘶嘶的说，满意地看到Draco看起来已经晕了头。想想看，其他Slytherin也在听力范围内。也许Draco不是唯一有这种奇怪迷恋的人。 
Harry坐进Draco和Blaise之间的沙发。Draco古怪的混合着欲望和小心的看着Harry。Blaise则像往常一样，在他们之间的压迫中显得很无畏。 
“Harry，你会给我的杂志签名吗？”他热切的问，无视Pansy的抗议从她手中抢过杂志。Harry翻了个白眼。 
“噢，说实在的，”他叹气。“我不会签这该死的东西。不给你，也不给任何人。这荒唐得令人尴尬。”他说完，若有所指的看着Draco。 
“噢，我不知道会令人尴尬，”Pansy思索的说。“实际上是非常令人惊异，你知道。” 
“我还没读过这篇报道，谢谢你，”Harry说。“只是挑了些句子。” 
“Draco，我希望你知道很多咒语，因为每个Hogwarts的学生从今往后都会比以前更努力的想钻进Potter的裤子里去。”Millicent说，色迷迷地盯了Harry一眼，显示出她很有可能就是那些学生中的一个。Draco对她怒目而视，很明显对这个想法不太高兴。 
“这不是开玩笑，”Blaise插进来，拇指划过文章。“我的意思是，Potter，听听这个。根据一些非常令人印象深刻的至关重要的统计数据显示，关于你的嗯，方式方法，说你喜欢角色扮演，而你最喜欢的游戏是‘被魔药学教授关禁闭’。” 
“对不起——什么？”Harry问，直瞪着更加紧张的Draco。 
“我已经读给你听了：在我们年轻的英雄会在卧室里玩的多种冒险游戏中，他最喜欢的是‘被魔药学教授关禁闭’。该游戏包括了一个严厉的魔药学大师，一个顽皮的学生，和一个被关禁闭的顽皮学生受到他老师的教训的非常跌宕起伏的夜晚。我从没想过你喜欢玩硬的，Potter。” 
Harry说话之前眨了好几次眼，一个相当烦乱的表情出现在他脸上。“是的，well……我能说什么？我们都有自己古怪的一面，不是吗？”他停顿。“Draco，我可以和你呆一会儿吗？单独的？” 
“呃，事实上 Harry，我觉得如果我们留在这里我会感觉更舒服，有这么多目击证人——我是说朋友。” 
“Draco，这不是一个请求。让我这么跟你说吧：你有10秒钟去某个隐秘的地方，在你当着这里每个人的面遭遇到什么事之前。”Draco吞了口口水。“10……9……8……”Draco跳起来跑向他的卧室，Harry紧跟着他。 

*************************** 

Harry一进入Draco的卧室，就甩上门，施了一个锁门咒。然后他转过来面对Draco，开始走向他，带着一个让Draco觉得像是捕食中的狮子的表情。 
“好吧，我知道看起来很糟，但是看，Harry，我可以解释……”他开始试探，但Harry没打算听他的解释。 
“除你武器！”Draco的魔杖从他的袍子里飞到Harry等待的手中。Draco的眼睛瞪大了。 
“Harry，你要做什么？”他紧张的问，退后。Harry继续逼近他，把他的魔杖指向Draco说了另一个咒语。 
“Abrogo vestitus，”Draco的衬衫和裤子从他身上飞走。只穿着短裤，注意到Harry非常欣赏的目光，Draco的身体开始意料中的兴奋。可能也不是那么糟。他感到他的腿撞到身后的床，然后Harry就来到他上方，推他坐在床垫上，粗暴的亲吻他，Draco飞快地想不，没那么糟。 
Harry爬上Draco的大腿，骑跨在他身上，Draco抬起手抚摸Harry的背，停在Harry衬衫的边缘把它从他头上脱下来，继续亲吻这个黑头发的Gryffindor，他开始爱抚Harry的大腿。Harry立刻退回来。 
“哦不你不能，”他说，推倒Draco。“Ferratus mollis，”他咕哝，Draco发现自己被柔软的加了衬垫的手铐铐在床头。“你不以为你会这么轻易就逃过一劫，是吗？”Harry不羁的笑，Draco颤抖了，无法将目光从他男朋友身上移开。 
Harry爬到Draco上面，骑跨在他臀部，盘旋的降下他的身体，四肢着地。他舔舔唇。“现在我抓到你了，我该对你做什么呢？”他低沉的说，啄了啄Draco的唇。Draco热情的回应，拱向这个吻，当Harry的舌头逗弄着他的舌头时轻柔的呻吟。 
“那是你对我做过最顽皮的事，Draco，”Harry继续低沉的说，现在在Draco的脖子上来回移动他温柔到极点的吻，让金发男孩在他身下柔软的呜咽。“而我试着找出惩罚你最好的方法，”他在Draco耳边呢喃，舌头探出描绘那精致而敏感的肌肤。Harry的手指幽灵般的游移在他的身体上，暂停下来在Draco给人留下深刻印象的腹肌上画圆圈，Draco大声的呻吟。 
“噢天啊，Harry。”当Harry的手向下移动时，他嘶声说。他粗嘎声音里的需求让Harry的眼睛燃起了翡翠的火焰。 
“你喜欢这个吗，Draco？”他问，声音像丝绸一样光滑，手覆着Draco，饥渴的双眼盯着金发男孩。 
“噢天啊，是的，Harry。” 
“大声点，宝贝。叫我的 名字。”Harry命令，吻蔓延到Draco的躯干，用他的嘴让Draco喊出他的名字。 
“噢fuck，Harry！”金发男孩大喊出声，接下来的几分钟完全沉醉其中。 

**************************** 

Harry翻身躺在Draco旁边，模糊的念了一个咒语，Draco被松绑了。他立刻爬进Harry怀里，头枕在Harry肩上，胳膊环过他的胸，呼吸急促。Harry紧紧地抱住还在颤抖的金发男孩，亲吻他丝滑的头发。他们安静的在一起躺了几分钟，最终Harry以一种非常亲爱的呢喃开口了。 
“Draco？”他温和的唤，试图看他。没有回答。“Draco？”他又唤，大声了一点。还是没有回答，Harry扭过头向下看Draco的脸，他看到的景象让他的心都融化了。Draco已经迅速地睡着了，依偎在Harry怀中，胸膛缓慢而规则的起伏。Harry露齿一笑。显而易见，他在Draco Malfoy身上干得不错。看着他，Harry感到了奇怪的混合着保护欲，亲密感和占有欲的感觉。他心不在焉地想着从什么时候起他对另一个巫师动了真心，当他意识到Draco正在微微颤抖时，他甩开了他的想法。 
小心翼翼的，这样就不会惊醒睡着的Slytherin，他把他们身下的毯子拉出来盖住他们。他的脸靠在Draco的头发上，惊讶于它丝滑柔软的质感。他闭上眼睛，本来想再考虑一些事情，但Draco有节奏的在他胸口上的呼吸迅速将他拉进了一场平和的睡眠。 

******************************** 

Harry稍后醒来，发现自己面对Draco侧躺着，Draco正面带敬畏的看着他。 
“怎么了？”他睡意朦胧的说，眼睫毛在朦胧的绿眼睛前闪动。Draco伸出手，掠开Harry脸上的一缕头发，不想让任何东西阻挡住他看那个传奇的祖母绿宝石的视线。 
“现在听着，Potter，因为我只打算说这一次。你真是该死的令人惊异。”Harry懒洋洋的露齿一笑。 
“该死的令人惊异，嗯？相当的恭维，考虑到我还没有干你。”Draco笑回去。 
“这意味着你打算做吗？”他厚颜无耻的问，希望得到一个肯定的答复。Harry没有让他失望。 
“噢是的，”他咕哝，翻过身在空中伸展手臂。“我打算在下次一得到机会，就用六种方式干你直到星期天。” 
“是这样？Well，假如我没有先上你的话。”Draco说，翻到Harry身上把他固定在床垫上。 
“噢，就像这样，是吗？”Harry试图听起来满不在乎，但当Draco的舌头在他耳朵上做某种移动时，他悲惨的失败了。当Harry的血液又开始奔涌时，他们被一阵响亮的敲门声打断。 
“该死的，Draco，见鬼的你们两个在里面干什么？让我进去，你这个大傻瓜，我必须做作业。”Blaise徒劳的试图打破Harry的锁门咒。Draco叹气。 
“我想我们不得不让他进来。”他抱歉的说。Harry点头。 
“我不想 这么做，但我也有家庭作业。更不要提我可能还有些朋友有一大堆关于某篇报道的问题要问我。”他说，半是恼怒半是愉快地盯了Draco一眼。Draco羞怯的都很优雅。他从Harry身上翻下来，两人爬下床，穿上他们的衣服。Harry用魔杖指着门，咕哝了一个咒语，Blaise摔进房间，狠狠地瞪着那一对。 
“Well，不用问你们两个干了什么，”他以一种凌辱的音调嗤之以鼻。然后他更仔细的看了看那一对——两个毫无争议学校里最性感的家伙在他的卧室，看起来凌乱不堪而且看上去随时可以行动。“嗨伙计们，我知道这是一场拉锯战，但是如果你们在任何时候想要第三……” 
“不，Blaise，”Draco唾弃的说，给了他一个冰冷的Malfoy死亡视线。他转向Harry。“来吧，Harry，我送你出去。”他们穿过公共休息室，无视他们得到的口哨和嘘声，尤其是Draco。Harry只是看起来比平时更凌乱了，而Draco，没有一个他的同居者看到过他完美以外的任何样子，现在则看起来香艳至极。他的头发凌乱，衣衫不整，脖子上布满模糊的红色记号。对照这个再看刚才大家读过的那篇报道，很容易就猜到Draco刚刚得到的可以被定名为一次‘欢乐好时光’。 
他们站在出口，正要说再见，Pansy喊了出来：“那么，那好吗，Draco？”Draco疑虑的转过身。 
“你在说什么，Parkinson？”他怀疑的问。 
“我们都听到你了。”她露齿一笑，手挥过整个公共休息室。“我们听到你尖叫‘哦fuck，Harry！’”整个公共休息室爆发出傻笑和窃笑，Draco挣扎着保持冷静，转过身看Potter如何看待这个消息，以为他会脸涨得通红。而让他惊讶的是，Harry在对他假笑。 
“Potter……”Draco眯起眼睛，Harry的假笑更大了。他靠过去在Draco耳边低语。 
“我没有在门上施静音咒。我认为那可以报复你和Oliver的小游戏，尽管你还欠我那篇报道。”Draco只能看着他，变得彻底无语，Harry露齿一笑，并且靠过去吻别他。 
“再见，宝贝。”他眨着眼说，溜出门外。Draco瞪着那扇门，然后转过脸面对他的同居者们。 
他看着公共休息室的每个人，他们明显因为憋笑而颤抖着。最终，后面的某个人呻吟，“噢Harry”，这就足够了。每个人爆发出哈哈大笑并且不同程度地对Draco留下深刻印象。 
Draco努力放射出他最犀利的Malfoy死亡视线（通常是留给盲目乐天派和小孩子的），但是毫无帮助。最终他爆发了：“噢滚开吧，你们全部。”然后转身，在鲜活的大笑声中用力的跺着脚走回他的房间。


第十二章 复仇 
*** 

第二天早上，Draco还在因为Harry厚顏无耻地在他的学院同学前羞辱他而生气。他想出两种对付Harry的办法。第一，生一天 闷气，拒绝和他说话或者接吻。这是一个不错的选择，但最终，Draco意识到自己的软弱和Harry的强大。他想到一般而言，Harry想要什么都可以得到。如果他想要Draco Malfoy怕是要动用整个Slytherin去阻止他，更别提如果Harry想要比接吻更进一步的话，阻止他大概是Draco能想到的最后一招了。 

不，第二个方案更合适，实施起来也更有趣。Draco谨慎地挑选了他这天穿著的全套衣服。他需要使自己看起来帅得无可救药。其实和他平时的样子也没什么不同。他挑了黑色西裤，一件非常合身的灰色开什米毛衣，衬著他眼睛的颜色真是天衣无缝，外面套上他最好的长袍。他用了些发胶使头髮比平时稍有变化。他留意到Harry很喜欢用手指梳理他的金髮，这大概会使头髮比平时更有手感。他骄傲地欣赏镜子里的自己。完美无瑕。 

没有任何一个羞辱了一个Malfoy的人可以逃脱惩罚。他想著，嘴角勾起一个邪恶的微笑，即使是他妈的Harry Potter也不能例外。 

****************************** 

Draco的表现并没有被Slytherin们忽略，他们的目光暂时离开Harry Potter，凝视著Draco表示讚赏。最棒的是，Harry，在穿过大厅去到Gryffindor的桌子旁时，根本没法将目光从Draco身上移开，这使得金髮美人全身暗暗地颤抖。 

Draco假装不去留意Harry，他和Blaise高声谈笑，享受著自己的早餐。 

最终，Draco目光向上挑，正好对上Harry的眼睛。他给了这个Gryffindor一个性感的笑容，然后优雅地站起身，从Slytherin的桌子走向大门。在走出门外之前，他回头向Harry眨眨眼睛，接著往走廊走去。 

他不用回头也知道Harry向Gryffindor们编了个藉口，然后从桌子旁跳出来，以最快的速度跟在他后面。 

Draco一直保持在Harry的前面，他在走廊上奔跑著逃离Harry。他知道Harry像他一样喜欢刺激的追逐——他们都不是无目的的人。最后，他冲进一件空教室，Harry赶上来，一把抓住了他的长袍。Harry砰地关上了门，粗暴地吻他。他把Harry推到墻上，用力地回吻。Harry的手臂立刻环绕著他的腰，把这个Slytherin搂向自己。 

Draco离开了Harry的唇，吮吸嘶咬著Harry的颈。他的手如蛇滑入Harry的长袍，撕开他的衬衫，抚摸著黑髮男孩的身体。Harry低声呻吟，他的手埋入Draco的髮，脸庞抵著Draco的颈。Draco迅速把手抽出，向下滑到Harry的长裤处，开始解他的皮带。 

Harry抬起头，双眼因情欲而深邃，嘴唇和脸颊一样鲜红，他喃喃地说：「你在干什么？」Draco聼得一清二楚，他更贪婪地吻他。他把裤子解开，手探了进去。 

「这是给你昨天表现的回报。」金髮美人的声音甜腻。这的确是真的。他知道Harry会以为他在说那次惊天动地的口交 而不是Harry的小玩笑。Harry在Draco的控制下战慄，急促地喘著气。Draco看著他，一丝冷笑攀上嘴角。Harry在墻上已经被击败了，双眼紧闭，脑袋前后摇晃，Draco正是想让他这样。 

Harry正游走在一个完美性高潮的边缘，Draco突然停下来，向后退了几步。Harry在震惊中睁开了眼睛。 

「哦，亲爱的，你留意时间了吗？」Draco嘲弄的语气令人恐惧，「我不得不走了。上课可绝不能迟到。」他高兴地看见Harry的脸上显现出害怕、怀疑和洩气的表情。 

「Draco…」黑髮男孩以一种危险的语调说，「你不是真的要离——」 

「课堂见，Harry。」Draco打断了Harry的话。在Harry做出比瞪著他更进一步的反应之前，Draco跑出了房间。听见身后的房间里传来不满的抱怨声，他為自己的胜利而得意地笑。 

************************* 

Harry费了些功夫，他的魔药课只迟到了一分鐘，这真是个奇跡。他想偷偷溜进教室，但是Draco突然大叫「你在那儿，Harry」，Harry所有鬼鬼祟祟的企图都被揭穿了。Snape以一种Harry完全不喜欢的目光盯著他。 

「坐下，Potter。Gryffindor扣去五分。下课后我将关你禁闭，不过我猜你一定对此充满期待。」Snape挑起一边眉毛拉长腔调说话。靠。Snape读了那篇文章。 

Harrry在心里痛苦地呻吟著，他记起文章中说他喜欢角色扮演「和魔药课教授一起关禁闭」的那部分。教室里开始小声滴咕，Harry感觉自己的脸火烧一样。他祈祷Snape就这么算了，但和平常一样，在遇到Snape的时候他的希望永不会成真。 

「没有风趣的反驳了，Potter？我很惊讶呢。我正希望你故意淘气一点於是我不得不关你禁闭甚至相应地惩罚你呢。」他挑逗著说。Slytherin们爆发出一阵笑声，就算是Gryffindor也忍不住咯咯地笑。Draco简直笑得前仰后合。Harry带著红得发烫的脸在他旁边的椅子上坐下，瞪著他的男朋友。 

Snape终于仁慈地放过Harry开始讲课。Harry小声说：「Malfoy，你混蛋，我真不敢相信你刚才对我做了什么。把那种状态下的我扔到教室里还不够，你故意让我迟到所以Snape有绝好的机会嘲笑我，是吧？」Draco搽著笑出来的眼泪，微笑得像个天使。 

「啊，我已经告诉你这是给你昨天表现的回报。大概你误解我了。」他低语反驳，眼睛无辜地睁大。Harry抱怨著嘮刀一些聼起来像「笨蛋，矮小的饭桶」之类的话。Draco马上举起手来。 

「Snape教授，老师，Harry在骂我。你或许应该惩罚他。」他像个「教师的宠儿」般建议道，Harry浑身发冷。Snape盯著Malfoy的眼睛，Harry完全可以看见他们达成了一个无声的协议：Potter要完了。Snape对著他露出一个恶毒的笑，Harry整个人陷入了椅子中。这个笑 容意味著一场灾难。 

*********************************** 

午饭时间Harry在Quidditch球场上以不要命的速度飞行，想要忘记愚蠢魔药课上的尷尬情景和Draco留给他的性爱打击。他跳过了午饭，避开同院学生的嘲笑，虽然他能受得了，但重要的是要避开Draco，Harry怀疑他的复仇还没有结束。 

到现在为止今天最好的一件事是Seamus為自己在那天做的事道了歉并保证以后再也不会那样做。他很容易就原谅了Seamus，但他提醒这个爱尔兰人Draco会没他这么好哄。Seamus的面部轻微抽搐。他想起上一次和这个金髮小子遇到的情景，不过他还是告诉Harry他会在午饭时间向Draco道歉。 

当Seamus向他走来时，Draco正坐在他的学院的桌子旁和Blaise聊天，享用著他的午餐，思考著Harry现在在哪里。 

「你在这儿，Malfoy。我能跟你说会儿话吗？」Draco眯起眼睛。 

「你要干什么，Finnigan？」他愤怒地说，显得恶毒而充满杀气。Seamus鼓起了他所有Gryffindor勇气，直视Draco的眼睛。 

「我想道歉。」他勇敢说出口，「为了想要跟Harry做爱而向你道歉。我错了，我感到很后悔。以后再也不会发生这样的事了。」Draco张口準备说话，但Blaise比他更先一步开口了。 

「你试著在Draco背后跟Harry做爱？而你现在居然能站在这裡？我真是很惊讶呢。」Blaise装作很钦佩地说，Draco转身瞪著他。 

「Blaise，在我向你施魔法之前，你能不能闭嘴呢？」Blaise翻著白眼，向Seamus眨了眨眼睛。Seamus发现自己很喜欢和Draco粗鲁的前男友说话。 

Draco，在此刻，冷冷地看著Seamus。「我为什么要原谅你呢？」他讥笑著说。Seamus温柔地微笑著望著他。 

「Harry原谅我了。」他说。Draco马上提起了兴趣。 

「你跟Harry说话了？什么时候」他问。 

「就是几分鈡之前。」Seamus回答，他偷偷瞄向Blaise。Blaise也饶有兴致地望著他。 

「你知道他现在在哪里吗？」Draco很想知道答案。 

「Quidditch球场，大概。说是得飞一阵好忘记一些挫败感。他也不肯跟我说更多的了。」Draco得意地笑，显得很高兴。 

「告诉你，Finnigan。」他做出妥协，「你给我Gryffindor Quidditch更衣室的口令，我就原谅你曾经想干我的男朋友。」 

Seamus谨慎地看著他。「我不知道，Malfoy。你大概计划以此击败我们的球队吧。」 

「我没想过，我发誓。」Draco真诚地说，「我只是想起Harry通常在激烈飞行之后要洗个澡，那么我想我应该…给他个惊喜。」他意味深长地说。Seamus马上就理解了他的弦外之音。 

「噢！这样的话口令是‘追球大师’。」Draco从椅子上站起来跑出了大厅。Seamus小声嘮刀著「去找他吧，混蛋」。Blaise理解地笑笑。然后他注意 到Seamus沙色的头髮，望著淡蓝的眼睛，呼吸著令人陶醉的爱尔兰香气，笑容变得充满了掠夺性。 

「真不敢相信我们曾经见过。」他愉悦地说，向Gryffindor伸出手，「Blaise Zabini，因喜爱收藏大笔黄金和家养小精灵的不寻常爱好和调情方式而臭名昭著。」 

Seamus与他握手，笑著仔细打量这个巫师——墨色头髮，墨色眼睛，绝好身材。看起来那么甜美诱人。「认识你非常高兴。」他回答道，送给这个Slytherin一个绵长而性感的微笑。你真的可以看到电光越过桌子在大厅里飞来飞去。 

*************************** 

Harry刚刚洗完澡，毛巾围在腰上。他听见更衣室的门开了。他等了一会儿，却鸦雀无声。 

「有人吗？」他犹豫著叫道，想知道是谁刚才进了这裡。不知从哪里伸出一双手环绕著他的腰，一个声音在他耳边低语。 

「确实有。」Draco的声音有著令人无法抗拒的诱惑力，他的手在Harry身上向上游走，很开心自己令Harry呼吸急促。Slytherin开始在Harry的颈上、肩膀和背上播种亲吻，他非常享受Harry潮湿肌肤的味道，注意到Gryffindor全身似有似无的颤抖。 

「怎么…你怎么来这裡的？」Harry想问。Draco的手慢慢沿著他的身体下滑。 

「我是一个Slytherin，记得吗？绝对的狡诈和卑鄙。」Draco回答，他的吻中开始变换著温柔的撕咬。 

「我不知道什么狡诈卑鄙，不过你真是个恶魔。你最好不要再玩我了，不然我发誓你一定会后悔的。」Harry威胁道，儘管他已经屈从于Draco的爱抚了。 

「我会后悔的，是吗？」Draco在Harry耳边低吟著，一点也没有害怕的样子，「那是为什么呢？」他问。他的手在Harry完美的腹肌上轻轻来回抚摸著，显然非常享受Harry在他手下软成一滩泥的样子。 

「因为我会…我会…哦天哪！」他急促地喘著气，Draco的手滑进了毛巾里。 

「天哪，天哪，这聼起来真可怕。」Draco嘲讽地说，Harry的身体向后靠著他，他的双膝已经直不起来了，「我现在全身都在发抖呢。」 

「你闭嘴！」Harry尖叫。他忘了自己的忧虑，在喜悦中闭上了眼睛。Draco很开心Harry把全身重量靠在自己身上，他又站了几分鐘，才把Harry拉到长椅上坐下。他温柔地把Harry推倒，他的唇在他身上徘徊，吻带走了他胸膛上的每一滴未干的水珠。他停顿了一会儿，欣赏著自己身下的景象——Harry潮湿的头髮，闪光的肌肉，迷离的眼神，清香的身体，那是洗髮水和沐浴露混合的清香的乾净气息。上帝啊，他是如此帅气。若是再次抛下未满足的他真是令人遗憾。 

Draco片刻的停顿好像唤回了Harry的理智。他试著再次开口。「Draco，我这是认真的，你今天早上离开的时候几乎杀了 我。你别敢再次丢下我。」 

「Harry，我很受伤。难道你真的认为我会再次做出类似的事情吗？」Draco玩味地假笑。Harry再想说什么，脱口而出的却是低沉的呻吟。Draco扯开了毛巾，俯身吻了下去。 

Harry马上忘记了这是Draco為报复而再次激怒他的一个好机会，他在全身难以形容的美好感觉中迷失了自己。Draco添食吮吸，感觉如此之好，Harry再也无法思考其他东西。他呜咽著，在Draco的口和手下扭动身体。在一切将要变得非常非常好的那一刻，Draco停止了动作，向后退了一步。又一次这样。 

「现在到底什么时候了？」Draco取笑道，他向后退了几步靠近更衣室的门，「看上去虽然一切就要变得更好，但我们得回去上课了，是吧，Harry？」 

Harry像是要因这打击而尖叫了，他难以置信地张大了嘴。「你不是认真的…你不会…不会又一次…」 

Draco对著他的男朋友露出了一个迷人的微笑。「有什么不对劲吗，亲爱的？」 

「Draco Lucius Malfoy。」Harry说，他的挫败感现已变成愤怒，他站起身，向Draco前进了一步，眼珠好像要冒火了，「该死的你以为你自己在干什么？」 

「我在告诉你，」Draco的声音甜得像蜜糖，「没有人在羞辱了一个Malfoy之后还能逃脱惩罚。即使是你也不行。」在Harry扑向他之前，他从更衣室逃走了，跑回了城堡。 

*************************** 

在课程结束，晚餐开始的时候，Harry决定像避开瘟疫那样避开Draco。上帝才知道这个Slytherin什么时候想要报复，又什么时候才能结束这个玩笑。Harry一点也不想接近这个报复心强烈的金髮小子。 

他错开了晚餐，仅仅是打算迅速从厨房里取出食物拿回自己的房间，在晚上餘下的时间里关上门躲开这个恶魔。很不幸，他的男朋友是一个可以称之為「Slytherin教程」的人，自然很容易就猜出这个Gryffindor的下一步行动。因此，他发现Draco在通向厨房的长廊上，神情冷漠地靠著墻。 

「你在这儿，亲爱的。」金髮人儿若无其事地说，他盯著Harry的目光带著杀气。Harry没想到自己会遇见Draco，绿宝石一样的眼睛睁大了。Draco对他贪婪地笑著，开始缩短两人的距离。 

「噢不你停下。」Harry赶快尽可能地向后退，Draco却仍在前进。「你离我远点。」 

「Harry，究竟出什么差错了？」Draco的声音甜腻，让人觉得他脸上的表情是不真实的，「你见到自己的男朋友不高兴吗？」 

再也不管什么面子问题，Harry转身就跑。非常倒霉，Draco早就知道他要跑，迅速抽出了魔杖，大叫「障碍重重」。Harry在逃跑的途中被冻住了。Draco漫不经心地收起魔杖，大步走向Harry。 

「嘖嘖。」Draco戏謔地说，「你刚才想去哪里呢 ？现在，如果你不自己跟著我走，我就得用武力来带你走了。又或许你更喜欢这样。」Draco不怀好意地笑，他的脸上明白写著「我是在胡闹」。Harry在心里咒駡自己怎么这么笨，栽谁手里不好偏偏栽到了Draco Malfoy手里。他本可以有一个理智温柔的男朋友，要么是另一个Gryffindor，就算是个Hufflepuff也行，但现在不是！他现在不得不跟Slytherin的黑暗王子走，这人根本就是个恶魔——不，比地狱里所有的恶魔加起来还要恐怖——现在他很明显一心一意地要复仇。 

Draco把Harry拖进了厨房旁的一閒空教室里，逼他坐在椅子上。Draco知道咒语在这时随时都可能失效，所以他迅速念了另一个咒语。在障碍咒失灵的时候，Harry发现自己被柔软的丝绸绳索紧紧绑在椅子上。他挣扎了几下，但一点用也没有：他真的被绑得很紧。 

Draco愉快地看著他。「要去哪儿，Potter？」像是这只是一次普通谈话。Harry狠狠瞪著他。 

「好吧，Malfoy，你这心理扭曲的魔鬼，你乐够了吧。现在让我走。」他企图命令Draco，但Draco疑惑地望著他。 

「现在我手上有了Harry Potter，那个活下来的男孩，整个巫师界毫无争议的最性感男人之一，现在他被绑在一閒空教室里，我想对他干什么坏事都可以，而你居然想让我放你走？」他停顿一下，眼睛调皮地眨了眨，「没有人会那么干的。」他说著，爬上了Harry的大腿，跨坐在他身上。 

Harry脸色越来越差。「这一点也不好玩，Draco。」Draco的双眼几乎快乐得放光了。 

「不，这很好玩。」他开著玩笑，手梳理著Harry柔顺的黑髮，让一缕缕发丝在指閒滑落。他压低身体要亲吻Harry，但这个Gryffindor别过头，所以Slytherin只吻到了他的脸颊。Draco一点也不生气，反而咬著他的耳朵。 

「你想要我干什么？」Harry咆哮著，性爱打击和现在一点也没有好转的情形让他十分生气。Draco望著他可爱地笑。 

「一个道歉。」 

「是吗？一个道歉？好，我对於没有使用安静咒感到很抱歉，Merlin，我真抱歉，真他妈抱歉，现在看在上帝份上能请你不要再嘲弄我了吗？」 

「嗯…得让我考虑一下。」Draco回答，别有用心地把下身靠近Harry。Harry叹了口气，但他什么也不能做。 

「Malfoy，你真他妈是个讨厌的小混蛋，知道吗？」是的，Harry现在怒髮衝冠了。 

「骂我可不是一个好主意，你知道的。」Draco指出他的反抗多么无用。Harry决定用目光威胁他。 

「啊，我真抱歉，我令你不开心吗？你很生气吗？你怎么不试试硬了一天还要走来走去只因为你愚蠢的男朋友决定要因你对他做的一些事而惩罚你而他经歷那些事实在是活该！」 

「你知道，我不认为你现 在有哪怕一点点的歉意。」Draco撅起了嘴，「我要走了，你可以想想你做了些什么。大概我回来的时候你差不多就能给我一个真正的道歉了。」 

他说著，从暴怒的Gryffindor身上爬下来，大步向厨房走去，空教室里只剩下被绑在椅子上的Harry，兴奋的，挫败的，总的来说就是，差不多死了的。 

*************************** 

门打开了的时候，Harry一个人坐在教室里，刚花了两分鐘徒劳地试著解开身上的绳索。 

「关於他妈的时间——」他刚开口，餘下的句子就僵在唇边了。他发现来者不是Draco。 

「哦天哪，Natasha，是Harry Potter。」Harry不知道是应该鬱闷地喊叫还是默默地让全身尷尬得通红。他刚被两个六年级的女生发现了，一个Ravenclaw，一个Slytherin。今天能变得更糟糕了吗？ 

Ravenclaw女生继续跟自己的朋友说，「他究竟在这儿干什么？」 

Slytherin女生，Natasha，耸了耸肩。「问倒我了。我们问问看吧。」她转向Harry，「Harry Potter，对吧？」她友好地笑笑，像是每一天活下来的男孩都会被绑在空教室的椅子上，看起来既洩气又淫荡。Slytherin。如果不管其他的话，你真的佩服他们的沉著冷静。 

Harry决定微微点点头，他鼓足勇气面对这两个闯入者。「看，唉，我没想过你们两个女生会对救我出去有兴趣，是吧？」他向这两个女生笑得灿烂。女孩子滴咕了一阵。Harry知道了，豁出去和她们调情是把自己从这儿救出去的最好方法。 

他露出了最迷人的笑容，他非常清楚她们现在已经溶化了。「我从未奢求过我被绑在这儿，还会有像你们这样美丽的年轻小姐的陪伴。」两个女孩子又滴咕了一阵。「但如果你们能解开这绳索，便帮了我大忙。」 

Ravenclaw女生镇定下来对他微笑。「当然。」她和蔼地说，慢慢向他走来，「毕竟，不是每一天你都能得到一个帮助Harry Potter的机会的。」Harry喜笑颜开，他以为至少今天还能有一件好事，但Slytherin女生说话了。 

「Emma，等等。」她说，Ravenclaw女生转过身。Harry有著不好的预感。Natasha咧嘴笑了。「你知道，也不是每一天你都能发现Harry Potter被绑在一閒空教室的椅子上的。」Emma看起来很迷惑，她的朋友继续解释，她眼睛里邪恶的光让Harry感觉非常，非常的糟糕。 

「我是说，这是Harry Potter。看看他多帅。我们再也不会有像今天这样的机会了。我们可以…再让他绑著一会儿，你说是不是？」Natasha的声音充满了说服力，「只是…和他开心一阵儿，可以吧？」 

Harry的嘴在恐惧中张大。这不会是真的。这不应该是真的。他不应该被绑在一閒废弃的教室里，身旁两个女生望著他就像他是一个特大号巧克力圣代。 
 

「你知道的，」Emma意味深长地说，「自从邪恶巫师周报上刊登了那篇文章后我就想和他做爱想得要死。」 

「就是！」Natasha尖叫，现在她望著Harry的目光变得贪婪了，「只要短暂一次，那足够了。不会有事的。」她小声迅速念了一个咒语，突然，灯光昏暗，音乐响起。 

Emma对她的朋友笑笑。「要是我们把这事儿跟粉丝俱乐部的其他人说了，她们一定会难以置信地嫉妒我们。」她得意地笑。 

「说对了。」Slytherin女生非常同意，她们慢慢向他走来，眼睛兴奋地睁大。 

「等等。」Harry开口，惊恐使他的声调提高了，两个女生仍在走近，「你们不能…你们不要…我有男朋友了，他会杀了你们的。」 

Natasha的笑更加邪恶，她的长袍缓缓从身上滑下。「你的男朋友现在在哪里呢，Harry？」她低声说，解开了衬衫上的第一粒纽扣，「他把绑成这样的你丢在这儿吗？这可真不好，现在，是吧？」她慢慢爬上Harry的大腿，手臂环绕著他的脖子。 

同时，Emma跑到了他身后，在他的脖子上下印上短暂的吻。「真是一点也不好。」她的声音轻柔如丝绸，显然同意自己朋友的说法，「我是说，任何人都能进来这儿发现你。你应该庆幸我们先发现你了。」 

Harry现在竭尽全力让自己保持清醒，但在之前那几个小时里，被Draco在极乐的性高潮下抛弃那么多次，他的身体很难不去享受女生的手抚摸在身上的感觉。他试著找出一个比较有震慑力的理由。「好了女孩们，这真是不错，但我得认真地告诉你们，我有一个男朋友！你们得停下！我向Merlin发誓我是同性恋！」 

「你确定吗，Harry？」Natasha问。她现在解开了Harry的衬衫，Harry呻吟了。和秋分手之后他以为自己肯定是个同性恋，但现在他很确定自己是个双性恋。Emma的手在Harry的胸膛上游走，她的朋友把衬衫拉至他的手臂，Harry发抖了。没错，现在看来他是个双性恋。啊，这会让这两个女粉丝开心的，肯定会。 

但Draco仍然会发怒。他又尝试著阻止。「好了，聼著，Emma和Natasha是吧？你们不能这么做，我是认真的，我的男朋友是Draco Malfoy，我向上帝发誓！他是全世界最容易吃醋的人而且他随时都会回来还有——」 

「你太多话了。」Emma低语。Harry发现自己被一个安静咒击中了。他睁大眼睛。他被绑著，还发不了声，两个女生现在唯一目的就是强姦他。最糟糕的是，Draco使他一整天都绝望地亢奋著，他的身体对於两个女生的挑逗是那么敏感，「要坚持斗争」这个念头正一点点从他心里消失。 

Natasha的手把Harry的衬衫褪下，现在正玩弄著Harry的皮带。他想大叫「不要！」但没有发出任何声音。他正考虑 使用不用魔杖的魔法时，门开了。 

Draco看到了这样的景象：昏暗的灯光，撩人的音乐，两个半裸的女生趴在他现在也成了半裸状态的男朋友身上。他眯起眼睛抽出魔杖。 

「咒立停！」一瞬间灯光明亮，音乐停止。两个女生像热锅上的蚂蚁，惊慌在脸上表露无遗。被绑在椅子上的Harry看到这一切，差点对著女孩们喊出「我跟你说过了」，但当然，一点声音也没有。 

「关禁闭。」Draco对著这一对女生咆哮，「跟Snape教授一起。一个月。他妈的现在从这裡滚出去，庆幸我没有诅咒你们。」两个女生赶快逃跑，显然很害怕这个气头上的Malfoy家族继承人。 

Draco转过身，魔杖划过一条优美的曲綫。Harry身上的咒语解除了，他又可以说话了。「解释一下，Potter。」Draco命令道，他银色的瞳孔闪著光。Harry瞪著他。 

「解释？我他妈要解释什么？我被丢在一閒空教室里，绑在了椅子上，没办法逃出去。都是因为你，你不知怎么把我忘了！」 

「我猜你一定不想让那些女孩停下，是吧？」Draco的声音里透出的醋味大得让人完全无法忽视。(原句很好玩啊：The jealousy in Draco’s voice was so thick you could have cut it with a knife. 被我翻译成这样ORZ) 

Harry因他的暗示而愤怒了。「事实上，Malfoy，我想让她们停下。我警告她们好几次然后她们用安静咒袭击我。她们为了那篇文章的缘故想和我上牀，而这，再一次，我必须说，是你的错。所有事情都是你的错。你还想让我怎么样呢？」 

Draco无视Harry的攻击。「我猜你很享受，是吧Potter？」他眯起眼睛，声音低沉，冷得像冰。 

「为什么你敢这样做，Malfoy？」Harry威胁道。Draco时常发作的不可理喻的嫉妒心现在发挥得不是时候。Harry已经不能再忍耐下去了。 

「你是不是很享受？」Draco提高了声调再次问道。 

「Draco，现在别他妈的玩弄我了！」Harry警告他。 

「我猜你爱这样。我猜你因为这个全身兴奋。我猜你希望我没有走进来。我最后再问你一次：你他妈是不是很享受，Potter？」但Draco硬逼著Harry回答。 

「是的！他妈的是的！我爱这样我為这个兴奋我希望你没有走进来毁掉这一切，因为大概过一阵我今天终于可以射一次了！」Harry吼出来的句子根本没有经过大脑的思考。 

Draco的脸因愤怒而扭曲，但Harry有机会看到这痛苦的受伤表情之前，他又恢复了平常的模样。「Fuck you，Potter。」他吐出这几个字，然后冲出了房间。Harry深呼吸一口气，试著平复了自己的心情，然后也离开了。他没有跟在Draco后面，而是选择了冲回Gryffindor塔。 

*************************** 

两个小时以后，Draco沿著走廊往Gryffindor塔的方向 走去，他要找Harry。他走进房间看到那些女孩的时候醋意太大以致于让他为了不是Harry过错的事情而责怪Harry，这显然导致了黑髮男孩向他大喊大叫。他知道Harry不会背叛他，他也知道自从他想和Harry在一起，他就不得不习惯接受和名人约会的后果——狂热的粉丝和一大群崇拜者。他叹了口气。他欠Harry一个郑重的道歉，他想要给他的只是这个。 

他加快脚步跑进一条人烟稀少的长廊，他知道从这儿走可以避免在宵禁后被抓到。突然，他吃了一惊，有人在后面拉住了他的长袍，用力把他推向城堡的墻，他的头重重撞在了石头上。 

「Draco。」Draco太认得这个声音了，一种让他疼痛感觉渗透全身，他紧张地吞了口口水。他的胃因绝对的愤怒和恐惧而抽搐著。那个声音继续说，「你知道这些天我让你一个人离开我我有多难过吗？」 

*************************** 

Harry坐在公共休息室的角落里盯著壁炉里的火焰。他仍然為Draco在这件事里伤害了他感到很生气，但他也恨自己，因为自己说的话也伤害了那个金髮男孩。他伤害了Draco，他可以从他脸上看出来。他鬱闷地叹口气，目光又回到火焰上。他身边的朋友同情地望著他。 

*************************** 

「当然，Draco，你只是不知道我有多爱你，是吧？」那个声音说，Draco感到他的脊髓好像被冰水灌透了一样，然后寒冷流向胃里。 

「我不知道，不过我知道你是一个令人讨厌的混蛋。」Draco回答。另一个男孩再次把他推向墻，并重重地在他腹部打了一拳。 

「现在，Draco，真的，你跟你的爱人是这么说话的吗？」Draco噁心得发抖，他拼命扭打著想要逃离，但庞大的身躯把Draco压在墻上不能动，一双乾燥的唇向下靠近了他的，Draco第一反应就是尽可能地用力回咬。攻击他的人因疼痛而大叫。 

「你这个小混蛋！」他咆哮著，正对著Draco的脸来了一拳，Draco被打了个踉蹌。咣的一声。头痛。Draco企图逃跑，但身后的人阻止了他，还把他压倒在地上。他想要叫喊，但肚子上又挨了一拳，他疼得发不出声音。 

「我要确认你这次跑不掉了。」这个声音粗鲁地说，一边抽出了魔杖。他在Draco耳边低声念了一个咒语。Draco发现自己被困在长廊上，捆住手脚，口中塞了布块，不能动，不能叫，不能求救，成了Ravenclaw级长砧板上的肉。 

！Merlin啊，我懺悔，我真的把PREFECT看成PERFECT了...默默地遁！ 

+++ 
13章在21楼 
+++


第十三章   我的英雄
Harry和朋友道了晚安，从Gryffindor公共休息室回到了自己的房间。他还是為Draco的事情心烦意乱。坦白来讲，这个该死的金髮小子究竟有什么问题？他不是因为Draco小小的复仇计划而 发怒，Merlin知道他有足够的Slytherin特质可以对付这些问题。实际上，他想把Draco从恶魔计划中拉回来。不，他气的是Draco的醋意使得他因根本不是Harry过错的事情责备Harry。 

Harry叹了口气，倒在了床上。他现在只想睡觉，不再想一切关於Draco的事情，但他太生气了。他揉了揉眼睛，以确保见到Draco现在的位置时不会眼痛。他拉出了活点地图，念了一个咒语，用魔杖点了一下那张纸。他看看地牢，但惊讶地发现Draco不在那里。他扫视著地图上的其它地方，寻找一个叫做「Draco Malfoy」的点。当他找到这点的时候，他的心跳几乎停止了。 

那一点固定在靠近Gryffindor塔的走廊里，而且并不只有这一点，另一个标著「Terry Boot」的点几乎在那之上。 

****************************** 

摔倒的时候Draco的头狠狠撞了一下地板。他眼冒金星。他可以感觉到腰部被捆绑的地方在挣扎时擦伤了。腹部很痛，痛到无法呼吸。Terry Boot粗暴地摇晃他，还用手背狠狠抽他的脸。痛。眼前的事物开始变得一会儿清晰一会儿模糊了。 

「你别敢在我面前晕过去，Draco。」他嘲笑著，「你把我的乐趣都毁了。」Draco在疼痛中勉强睁开眼瞪著这个绑架者，然后还是躺著闭上眼睛。Boot俯下身体靠近Draco的脸以确保他没有真晕过去，而Draco做了他能想得出的唯一一件事：他尽自己最大的力把头砸向这个Ravenclaw的脸。他的头骨砸中了Boot的鼻子。他听到了某物碎裂的声音。 

这个级长痛苦地嚎叫。Draco祈祷著有人，谁都好，能听见这个噪音。他的希望落空了，没有人来救他。Terry扯著他的衬衫前襟，使劲把他拉起来。他的脸离Terry的脸只有几英寸了。 

「你得为此付出代价，Draco。」他咆哮著把金髮男孩扔向墻。Draco隐约感觉到血顺著发丝流下，他好像听到有脚步声越来越近，但这些意识都在恐惧中消失了，他发现Terry正在解开他的裤子。而他只有一个人。 

****************************** 

Harry在走廊里冲向Draco的时候，他听见了附近的一声惨叫。「天哪，Draco！」他想。他以自己最快的速度跑过去，祈祷著自己不要太迟。他过了一个转角，几乎被自己看到景象气得晕倒。他的男朋友被捆绑，被塞著嘴，还流著血，而另一个男孩正对他上下其手。Harry冲向Terry Boot，把他从Draco身边撞开，再把他推到墻边。他一拳接著一拳殴打这个Ravenclaw级长。儘管这个Ravenclaw的体型实际上比Harry大一点，他只能偶尔有幸回击几拳，但显然打不过愤怒中的活下来的男孩。 

「我告诉你，」他在殴打间隙咆哮，「能滚多远滚多远…远离我的男朋友…你这个混蛋！」他把Terry扔向地板，狠狠踩了两下他的肋骨。他还 要继续的时候突然记起Draco正靠著墻倒在了血泊中。 

Draco尽力转过正在痛的脑袋，他抬起头，看见了Harry。他几乎要如释重负地昏过去了，好不容易才保持了清醒。他的身体因为刚才的重击，现在一直发抖。Harry跑到他身边。 

「噢上帝啊，Draco，你还好吗？噢亲爱的，对不起，对不起，我应该在这儿的，噢上帝啊。」Harry不停地说著，他尽力解开Draco身上的束缚，这时，他感觉身后有人。 

Harry瞬间抽出魔杖，快速转过身，在另一个声音喊著「除你武器」的时候大喊「昏昏倒地」。Terry Boot飞回走廊里，他昏过去了，魔杖被抛到了空中。Harry走过去，看见魔杖落到了Severus Snape的手上。 

Snape花了大概半秒鐘来理解眼前的景象：Draco Malfoy，他最喜爱的学生，躺在地上的血泊中，衣衫不整，五花大绑；Harry Potter跪在他身旁，鼻子带血，眼睛有伤，正在用流著血的手指扯开Draco身上的绳子；Terry Boot，摇摇晃晃，浑身是血，站在Potter身后，正要对他下咒。根本无须吹灰之力便可以知道发生了什么，特别是了解到Boot以前和Draco曾经有过瓜葛。 

Snape动了一下魔杖，Draco鬆绑了。Harry马上轻轻抱著这个金髮男孩。 

「Draco，你还好吗？你伤得重不重？」Harry靠得更近，他好好检查了Draco头上的伤口和淤青，怒气又涌上心头。「我要杀了他。」他说。Harry愤怒地站起身，眼睛喷著火，手里握著魔杖，他已经準备好要把Terry Boot送去地狱与Voldemort和将近一半的食死徒作伴了。 

Snape制止了他。「不，Potter先生，你不能这么做。你得把Malfoy先生送去校医院。我会把Boot先生带去让Dumbledore处置的。」 

「那个杂种应该坐牢！」Harry狠狠吐出这几个字，他现在一点也不在意自己在Snape面前应该用什么样的语言了。 

「就这一次，Potter先生，你和我搭成了共识。」Snape拖长了声调，越过Harry走向了Ravenclaw级长躺著的地方，极其厌恶地看著他，「你只需把Malfoy先生带离这儿。我会处理这个情况并把结果通知你的。」 

Harry点了点头，他低头望著Draco。「你能走吗？」他一边温柔地问，一边帮Draco站起来。 

「我当然能走，Potter。」Draco说。他的骄傲让他决不会寻求帮助。他向前试探著走了一步，脸疼得变了形。他想装出一副没事的样子，但Harry，这个隐藏痛苦的专家，很了解如果某人受了伤还要装得很平静的时候会怎么做。 

他伸出手搂著金髮男孩的腰，再把Draco的手臂放到自己的肩膀上。Draco试著反抗，但Harry不允许他自己走。「诚实点，Draco，别这么彆扭。我会帮你去到校医院的，你得让我这么做。」 

「我很好。」金髮男孩不耐烦地说，他要把Harry推开 。Harry翻了翻白眼。 

「噢好吧，你现在很健康，」Harry说著反话，把Draco往自己搂得更紧了，「即使就在五分鐘之前你还被五花大绑那个心理扭曲的变态差点就把你干成他婊子也没关系。你现在在流血，身上的淤青恐怕有龙蛋那么大。诚实点，你，还有你的Malfoy骄傲。」 

「我说了我很好。」Draco咬紧牙关吐出这句话。他试著把全身重量移到明显扭伤了的脚踝上，疼得脸部抽搐。 

「聼著，Malfoy，要么我像这么帮你，要么我全身靠著你扶著你。你自己选。」Draco看著Harry的眼睛，那告诉他这个Gryffindor现在非常严肃，他妥协地叹了口气。 

「非常好，Potter，那就帮我吧，如果你非帮不可的话。」他不再反抗，和Harry一起慢慢挪到校医院。 

****************************** 

Pomphrey夫人看到这两个男孩，听说了今晚发生了什么事的时候，她的脸都绿了。她马上让Draco躺下，再变出一张椅子让Harry坐。她给了Harry一碗温水和一个海绵，叫他清洗Draco的伤口，她去拿些医治他们伤口和淤血的魔药。她赶忙出了门，Harry没管那个椅子，他寧愿去床上躺在男朋友的身边。 

他小心地把海绵拍在Draco额头的一个伤口上，金髮男孩的脸因疼痛有轻微的抽搐，他又有点生气了。Draco看到怒火在Harry绿宝石般的眼睛里闪现，他调皮地微笑。 

「哎，Potter，」他轻轻说，「多谢了。」Harry因这话冷静了一些，又继续清洗伤口。海绵擦过Draco眼前的一缕头髮。 

「不用谢。」他温柔地回答，「你现在感觉好点了吗？」 

「除了一个被Hogwart常驻白马王子像拯救故事里的公主一样救回来的伤痕累累的身体以外，我想我就快全好了。」Draco淡淡一笑。 

Harry聼到这话苦笑了一下。「别这么讽刺自己了，Malfoy。上帝作证，Boot把你五花大绑。你什么也做不了。不过，」他好奇地看著Draco，「我得问，他的鼻梁看起来是在我到之前就骨折了。是你干的吗？」 

Draco不在乎地耸了耸肩。「应该是。」在Harry的坚持下，他结识了一切发生在他和Terry身上的事。黑髮男孩清洗乾净所有可见的伤口。不用说，Draco的自卫技能给Harry留下了深刻的印象。在清洗完Draco的头部之后，Harry小心地帮Draco脱下撕破了的衬衫以便让他能处理Draco身体上的伤痕。 

「哎，Potter，你到底怎么学会像那样打架的啊？」Draco问，他的脸因Harry的海绵移到肩膀一条很深的伤口上而疼得抽搐。 

「我的表兄。他体积庞大，很会打架。他赢过几场麻瓜拳击赛。」看著Draco疑惑的神情，Harry解释什么是拳击，「不管怎样，Dudley拿过东南地区校际拳击大赛最重量级冠军，反正是在两年前得了差不多的奖项。於是我决定 利用他的优点。在我到了可以在校外使用魔法的年龄时，我威胁说如果他不教我打架，我就把他变成一只猪。」 

「那样你好Slytherin啊，像那样敲诈他。」 

「谢谢讚赏。看吧，我想要保证就算我没了魔杖也能踢别人的屁股。这很容易。巫师们太依赖魔法所以通常不知道如何打架。」 

「这倒是真的。」Draco附和道，他微微眯起了眼睛，「聼著，Potter，你大概就是故事里最终出现的英雄了，但绝对不要以为我会想成为你那困境中的少女。」他说完就闭上了眼睛，心满意足地呼出一口气。Harry继续检查他的伤口。Harry的手靠近肋骨上一条噁心的伤痕时，他几乎条件反射地躲开了。Harry紧张地看著他。 

「上帝啊，Draco，我对不起你。」男朋友痛苦的表情令他十分低落。 

「为什么要说对不起？」Draco问，他很想知道为什么Harry好像失常了。 

「我应该在那儿，或者更快到那儿。我简直不能相信我竟然让他伤害了你。」Harry的目光流露著心痛，但令他意外的是，Draco翻了白眼。 

「Merlin，我在开玩笑，但你真是该死地适合做故事里压轴出现的英雄，是吧？」 

「你什么意思？」 

「我是说，你没让他伤害我。他是个心理扭曲的混蛋，想对我下手想好久了。你的确救了我。但是，你仍然觉得自己应该為所发生的一切负责。该死的Gryffindor。」他的语气异常亲切。 

「是啊，我几乎要气炸了。你现在是我的，知道吗？我要照顾你保护你不让任何事情伤害你。」 

「现在你甚至说的话也像一个故事里的英雄了，对著刚拯救的困境中的少女许下一堆愿望。你是不是想我现在，或者迟一点晕倒呢？」Harry用鼻子哼了一声，Draco戏剧性地叹了口气，「不过，我猜这就是我和标準Gryffindor而且还要是该死的活下来的男孩约会的后果。现在，你知道我能自己照顾自己了，对吧？」 

「你当然可以自己照顾自己了，甜心。」Harry明显以恩人自居了。他拍著Draco的额头，从金髮男孩冰冷的眸子里发现自己的影子。Harry对著Draco笑了。「别生气，我只是开玩笑。每个人从心底都不想和你打交道。你知道的黑魔法比学校里任何一个人都要多。」 

「而且我非常兄。」Draco意味深长地说。 

「而且你非常兄。」Harry同意了，他轻轻拍著另一个伤口。 

「而且小气。」 

「而且小气。」 

「而且性感。」 

Harry翻了白眼。Draco戳戳他放在肋骨上的手。「继续，说。」 

Harry无奈地叹了口气。「而且性感。」 

「你真是该死的直白。」Draco又闭上了眼睛。他听见Harry把海绵和水放下，然后他感觉到脸颊和头髮上温柔的触摸。Harry轻轻地爱抚他，在他的脸颊和 太阳穴上印下最轻柔的吻。这感觉真好。Harry待他充满了温柔的爱。Draco没有激动得窒息，他感觉体内毛绒绒地温暖著。大概英雄在一切结束了之后就会对「困境中的少女」这么做吧。 

「哎Draco？」Harry轻轻地问，他不想毁了身边人的好兴致。 

「什么？」Draco还是闭著眼，他想继续保持现在的幸福感觉。 

「话说回来，你在那个走廊里干什么？」 

「哦。那个。唉，」Draco在谈到这个的时候有一点莫名的害羞，「显然，我是去见你。」 

「去见我？」Harry问。 

「是的。」Draco斩钉截铁地说，好像这么说了一切就能结束。Harry挑起一边眉毛。 

「要详细描述下么？」 

Slytherin不情愿地睁开一只眼睛，他看见男朋友正期待地望著他。他又闭上了眼睛，叹了口气。「哦，很好。如果你非知道不可，我是来道歉的。」 

Harry听到这个很是惊喜。「是真的吗？那，能请你告诉我，你要為什么而道歉呢？」 

Draco睁开眼睛瞪著黑髮男孩。「我真的非得说吗？你不是已经知道了吗？」 

「大概吧。但或许我更想从你这儿听到。你并不擅长道歉，你知道的。」Harry在取笑他，Draco皱了眉头。 

「好吧。我道歉，因为我为了那些该死的女粉丝和你生气。那不是你的错。我完全失去了理智，那时我对你非常失望。我像一个愚蠢爱吃醋的混蛋。就这些。我说完了。」Harry笑出了声，他俯下身体吻了Draco的唇。 

「你是一个愚蠢爱吃醋的混蛋。」Draco的眉头皱得更深了。「你是失去了理智。但我原谅你。你躺在这儿，满身是血和淤青，是因为你变态的前男友在你要和我道歉的时候把你拦下了，像现在这样，我可以做任何事。」 

「很高兴知道上面的某人还能看起来这么富有同情心。」Draco滴咕著，又闭上了眼睛。他休息了一会儿，突然又睁开一只眼睛望著Harry。 

「我希望你不要以为我是為今天我做的其它事而道歉。」他说，「因为我不会為那道歉。」 

Harry望著他笑了。「不，我并未期待著这个奇跡。我现在没想让你為那感到后悔。我会让你在以后后悔的。」 

「又来了，总是威胁别人。小心点，这些天之内大概会有一天你令我感到一丁丁点大小的紧张。」 

「上帝啊，你可真厚顏无耻。你知道，大多数人只要想象自己被活下来的男孩威胁就已经非常恐惧了。」 

「是啊，而且大多数人并不能施加压力让你过来吧。当某个人在你手中颤抖呻吟软成一滩泥的话，还真是很难害怕那个人呢。」 

「这话居然出自昨天喊著我的名字让全Slytherin院都听到的金髮美人的口里。」 

Draco开口刚想愤怒地反驳，Pomphrey夫人的归来打断了他的话。她 赶快叫Harry从Draco的床上下来。她迅速包扎了他的伤口命令他马上离开医务室。他刚想拒绝，她告诉他Draco在大约一个小时之内便可复原，然后她会把Draco送回他自己宿舍睡觉，而Harry现在应该这么做。他还是和她吵，直到她威胁说在下次Quidditch意外时她就不管了让Lockhart来医治他。Harry在这个威胁下屈服了，他给了Draco最后一个吻然后离开，留下Slytherin喘著气索求更多。 

****************************** 

Draco小心躺好，让Pomphrey夫人医治好他的脚踝、伤口和淤痕。她告诉他可以回去上牀的时候他点头微笑。他当然是準备上床——只是不是他的床。他安静地潜行于Hogwarts的走廊上，来到了Gryffindor的公共休息室。然后他开始利用他的魅力勾引胖夫人，直到她红了脸，转身让他进入那里。 

凴著最近几次来到Gryffindor塔的记忆，他找到了Harry的房间。他小心翼翼地溜进房间，径直走向Harry的床。他轻轻打开了幔帐，对著视线范围内的人微笑。 

Harry睡得很早。他蜷缩著用被子把自己裹紧，头髮散乱在脸侧。他是如此安详如天使以至於Draco不愿意把他叫醒。Draco俯下身体，在他额头上那道著名的正在变浅的闪电伤痕上印上一个温柔的吻。他正转身想走，Harry的眼睛突然睁开了。 

「Draco？是你吗？」他的声音带著倦意。 

「是啊，当然是我。」Draco低声回答，他坐在床边，用手梳理著Harry的头髮，「你还想是谁呢？」 

Harry露出了一个慵懒的愉悦微笑。「我想没别人了。」他打个哈欠，伸出手抚摸Draco的脸，接著皱起了眉头。「你太冷了。在冻僵之前，快到被子里来，和我呆在一起。」他掀起了被子示意。Draco赶快脱掉衣服，只剩下短裤和T恤。他爬上床躺在Harry身边。Harry的手臂马上环绕著他，把他抱得更紧。Draco开心地偎依在毛毯中，还有Harry温暖舒适的怀抱里。 

「你现在好了吗？」拥抱著Draco使Harry清醒得很快，他想确认如果不小心碰到淤青不会使Draco疼痛。 

「啊，好了，好多了。护士把我治好了。」 

「听到你这么说真好。」Harry用鼻子蹭著Draco的颈，「嗯，你闻起来好香。」 

「那是当然，我是一个Malfoy。」 

「好吧。好像闻起来香跟是一个Malfoy有关系似的。」Harry翻了翻白眼作答，「我得让你知道你还是一个爱嫉妒，佔有欲强，喜欢恶作剧的难题。」他接著说，在Draco的颈上印下不间断的吻，让Draco全身颤抖。 

「好吧，关於这个。跟这个拥抱一样美好的是，我来这裡有一个原因，你知道的。」 

「噢，是吗？」Harry说，一边啃咬著Draco的耳垂，「是什么原因？」 

「来说完我的道歉。」在Harry有机会理解他的意思之前，Draco翻了个 身，爬到了Harry身上，用一个深情的充满佔有欲的吻封住了他的唇。 

噢！Harry在Draco的唇覆盖著他的那一刻只能想到这，纠缠著的舌，轻咬在下唇上的齿。上帝啊，Draco实在擅长亲吻。他把手埋入柔软如丝绸的金髮里，这让他更加疯狂不可自拔。 

「今天没有髮胶。」他在亲吻罅隙喃喃地说，Draco乾爽的淡黄色发丝在指閒轻易滑落，「感觉真好。」 

「我想你会喜欢。」Draco说，他俯下身体亲吻嘶咬Harry的颈。Harry呻吟著，身体向Draco挺起。Draco现在已经完全纵容佔有欲强的自己在黑髮男孩颈上留下明显的爱的咬痕。这时Harry开始担心。他制止了Draco，扶著他的肩膀把他从自己身上推开，然后盯著他的双眼。 

「你不会计划著今晚再把我弄到欲火焚身然后丢下我一个人硬著吧？因为如果真是这样你最好现在就停下，Draco Malfoy。我会让你知道如果你今晚计划挑起什么就将会经歷整个过程，就算我得追著你跑过整个城堡和你在某处的扫帚閒里也得做完。」 

Draco考虑片刻这个威胁是多么奇特地诱惑，然后他俯低身体安慰Harry。「我今晚不是在开玩笑，我发誓。我向Salazar Slytherin发誓我不是在开玩笑。」他用一只手放在胸口发誓。Harry不知道他听见Draco向终极Slytherin发誓的时候自己觉得有多安心，但他的身体尖叫著让他无论如何要信任他。他点了点头，在Draco的唇上印上一吻。Draco在继续爱的撕咬前急切地问。 

「现在，如果我没记错的话，」Draco尝试靠在Harry的颈上说话，「你以前答应下一次要用六种方式干我一直干到星期天。」 

「我是说过。」Harry说，他的手滑进Draco的T-Shirt下，上下摩挲著赤裸的背，享受著他的抚摸使得身上的金髮美人发抖的感觉。他的手往下抓著衣角的时候，Draco向后坐了一阵，不让Harry脱掉他的Shirt。 

「怎么了？」Draco继续亲吻Harry的唇，双手捧著Harry的脸拥抱著他，霸道的吻淹没了Harry。Harry任凭他在自己口中掠夺，然后把他推开一点。 

「你确定吗？」他温柔地问，望著Draco的双眼寻找答案。他发疯一样想要Draco，但他不想佔他便宜，因为他突然想起他和Terry Boot打的那场架。 

「比确定更确定。」Draco低语。他把Harry的手拉到自己的腹股沟上，这样Harry可以感受他究竟有多确定。Harry微微睁大了眼睛，他感觉心臟在胸膛里猛烈地跳动。他把手温柔地伸向Draco，抬起头在Draco的肩上播种轻柔的吻。Draco还是停顿了一阵，他用手臂支撑著自己，享受著这种感觉，但这太轻了仿佛一个玩笑。他想要更多，他现在就想要。 

「Harry，」Draco把Gryffindor推开，盯著他说，「听著。总会有一次，我要你和我做爱，缓慢地，温 柔地，伴随著的是绵绵情话和亲吻。但那一次不是今晚。今晚，」Draco俯下身体，轻柔地添著Harry的唇，「我要你干我。」 

听了Draco的话，Harry感觉全身的血都涌向下体。他看著Draco没有言语。Draco可以感觉到他的话对Harry起了作用，於是他邪恶地笑。「是的，我要你干我。」他低语，「我要你干我，用力干我，」他吻他的唇，「狠狠干我，」他咬他的颈，「就在现在。」他将全身靠在Harry身上，「你能行吗？」 

Harry尖叫著从床上跃起把Draco压在了身下，Draco现在背抵著床垫平躺著。Harry两腿閒的欲望坚硬。他的唇向下亲吻Draco。这一次的吻粗鲁而飢渴。这一整天Draco留给他的挑逗打击在这时全部涌回体内。Draco轻轻呻吟，Harry粗暴地封住了他的唇。 

「我能行吗？」Harry声音低沉，他的目光锁住了身下的Draco，「噢，你只需等待，金髮美人。你不知道你使自己陷入了一个什么状况里。我能干你，更用力，」他向下咬住一边乳头，「更狠，」他转向咬住另一边，「而且比你以前曾经被干过的经歷更好。」他更意味深长地摩挲著，将下体故意靠近Draco，Slytherin咬住他的唇只为了不呻吟出声。Harry弯下身体，唇靠近Draco耳边。「我能干到你看不清路，干到你忘了自己姓什么叫什么。所以，问题是，」他的舌徘徊在Draco柔软精致的耳朵上，「你能行吗？」他的手突然向下探入Draco的短裤。 

「上帝啊！」Draco再也忍不住，终于呻吟出声。Harry停顿了一瞬，然后继续压低身体。Draco半嗔怨地望著他，但Harry的手已经碰到了牀头柜，拿到了他的魔杖。 

「无声无息。」他低语著，向金髮人儿做了个鬼脸，「今晚我要让你一直尖叫著喊我的名字，而且，我并不想与室友分享。」 

****************************** 

很久之后，两个人喘著气满身是汗地躺了一会儿，然后Harry支起身体给了Draco一个湿吻。Draco回吻，两个人互相爱抚了一阵，Harry从Draco身上滑到旁边，头落到Draco的胸前。Harry拥抱著他。Draco用手臂环绕著身上的黑髮男孩，一只手绕过他的背，另一只随意放在他的头髮里，玩弄著丝绸一般的黑色发丝。 

最终，Harry开口了。「Draco？」 

「嗯？」 

「你睡了吗？」 

「还没。」 

「很好。」 

「为什么很好？」 

「因为我们还没完。」 

「还没完？」 

「绝对没完。」Harry说著，在Draco的身体上轻轻亲吻，用舌头描绘出男朋友胸前光滑的皮肤和结实的肌肉。情欲的火花从Harry口中直直传到了Draco的血里，但他想装作若无其事。在决定了要调戏一下这个Gryffindor之后，他打了个哈欠。 

「我想我们已经完事了，Harry。我太累了，不能再来一遍。」 
 
「真是个不错的故事。」 

「我发誓。」Harry的手指拖曳到Draco的腹部，沿著肚脐划著圈，然后另一只渴求的手向下微微滑落了一点点。Draco的呼吸急促了，Harry胜利地微笑。 

「你这该死的说谎者。」Harry说，他支起身体看著Draco，「你骗不了谁。另外，好像你也没有别的选择了。」 

「没别的选择？那么你要霸王硬上弓吗？用手銬把我銬在床上像上一次那样用你邪恶的方式来干我？野蛮人，真是野蛮人。」其实Draco内心不知道有多想这会成真。 

「如你所愿。你没有别的选择是因为我知道你欠我很多次。」 

「是吗？你怎么数的？」 

「你今天把我硬著丢下了几次？」 

「只有一次。」 

「Draco。」 

Draco翻了白眼。「好吧，大概是两次。」 

「Draco Malfoy，别让我抽你。是三次。你知道的。因此，我想在我让你睡觉前，你至少还欠我三次。」 

Draco的眼睛睁大了。「三次？」 

「至少。」 

「该死的混账，Potter。」 

「那是你自己的错，你知道，非得要做这么一个报复心强的混蛋。你谁也不能怪，只能怪自己。」 

Draco戏剧性地叹了口气。「哦，那很好，你这发情的小同性恋。来吧。」 

「非常乐意。」Harry继续亲吻Draco，但金髮人儿出乎他的意料，突然把他压到了身下。 

「这次我要骑乘式。」Draco调皮地低语，Harry所有激情的回答都淹没在吻里。并不需要多久，两个男孩在对方身上就再次找到了天堂。 

然后再一次。 

然后再一次。

第十四章<Kinky-Monkey Sex>
+++这一章的题目我完全不知道应该用什么中文来表达ORZ，但是看完整一章就肯定知道这是什么意思了^^|||(当然，用狗狗查一下也素可以理解的...)+++ 

「ARRGGGHHHH！我的眼睛，我的眼睛！」 

Harry吓了一跳，疑惑地醒来。谁在尖叫？他在哪儿？发生什么事了？他揉了揉眼睛，感觉到身旁还有一个人，突然一切明了。他在Gryffindor塔中自己的床上，Draco正趴在他身上，毯子下的他们一丝不挂。他床上的帐幔被掀开了，那么这意味著尖叫声属於—— 

「Ron！RON！冷静点。上帝啊，你究竟出什么问题了？」Seamus和Neville显然已经起了床，準备离开房间，Dean Thomas倒是英勇地试著稳定Ron的情绪。Dean下了床看看发生什么事，当他一眼望见床上那一对儿，他立刻开始尖叫。 

「ARRGGGHHHH！我的眼睛，我的眼睛！」Dean抠著自己的眼睛恨不得把眼珠子从眼眶里挖出来，他和Ron装模作样地倒在地上，呻吟著，尖叫著，好像世界末日就此到来。 

Harry严肃地望著他们。「拜托你们两位能不能闭嘴呢？你们都要吵醒Draco了。」他一边责怪两位室友，一边伸手保护著被噪音惊 扰正往自己怀里钻的Draco。Dean和Ron不怀好意地相视一笑。 

「你喜欢那样吗，Dean？我们，Harry最要好的哥们，早上起来第一眼就目睹了如此恐怖的景象，他还要臭駡我们仅仅因为我们有可能吵醒Draco。」Ron尖声说出「吵醒Draco」，儼然一副嘲弄的语气。Dean轻笑。Harry瞪著他们两个。这时从Harry怀里探出Draco迷迷糊糊的脑袋。 

「怎么了？」他慵懒地揉著眼睛问，铂金色的头髮乱糟糟的，「为什么每个人都在吵？」 

Dean哼了一声。「噢，看吧，你还是干了吧，Ron，你过来吵醒了Harry的小龙，他现在心情可非常不好呢。」Draco转头试图傲慢无礼地盯著他。 

「我才不是谁的‘小龙’。」他对这种说法嗤之以鼻，想装出一副极其高贵非常危险的样子，但很不幸，他现在还是昏昏欲睡，「而且就算我心情不好也是因为我从未试过如此不幸地被两个白痴喋喋不休的废话吵醒了。」他结束自己的话，试图送给两位冒犯自己的Gryffindor一个冰冷的Malfoy必杀目光。 

实际来说，一个完全清醒的Malfoy的冰冷必杀目光通常都能起到警示作用，至少也绝对是让人不寒而慄的。但是，一个睡眼朦朧一丝不挂头髮蓬鬆地偎依在Harry Potter怀中的Draco的必杀目光那是完全不可怕的。事实上，Harry很努力地忍住笑，Ron和Dean一点也没被吓倒。 

「Awww，你聼见了吗，Dean？小龙发怒了。」Ron轻声说。Draco眯起了眼睛。 

「如果你们两个笨蛋不立刻闭嘴的话我不得不冲你们施一对不可饶恕咒。别以为我不知道怎么样用那些咒语。」他瞪著眼，可Dean望著他就像望著一只抓狂的小猫。 

「好吧，看看谁不是早起的那一个。」Dean转向床的方向。Draco看起来已经气得要駡人了。他伸手去拿自己的魔杖，但手腕被Harry按住了。 

「你想都不能想这样。」Harry说著，把他的手腕握得更紧了。 

「但Haaa-rrry。」Draco抱怨著。 

「别跟我‘但Haaa-rrry’了。在早上这个不神圣的时刻是绝对不能有任何不可饶恕咒出现的。」 

「噢，别这样，Harry！只是一个小小的钻心咒？」 

「不行。」 

「那么夺魂咒？拜托！真的拜托！」 

「绝对不行。」 

「好吧，不一定要不可饶恕咒，或者只是一个切割咒？软腿咒？火烤热辣辣？我让步了！」 

「Draco，我说不行。」 

「好。」Draco生气了，「专门扫人兴。」 

「聼著，我不会让你仅仅因为早上突然生气就向我的室友下咒。」 

「我才不是早上生气。」Draco生气地大叫，「我今天早上只是特别的累那是因为昨天晚上某人不肯让我睡觉。」他说完，故意盯著Harry，而Harry毫无歉意地向他笑了。 

「我能说什么呢，亲爱的？我只是在你身 旁时不能控制我自己。我觉得你难以抵抗。」他说著，爬到Draco身上亲吻他的身体。Ron和Dean立刻继续尖叫。 

「ARRGGGHHHH！我的耳朵，我可怜的耳朵！」 

「我的眼睛！我的眼睛！我再也合不上眼了！啊，人性啊！」 

Harry翻了白眼。「说实话，你们两个真爱小题大做。如果这十分碍你们事我们边冲凉边搞。来吧，Draco，我们走。」 

「唉，Harry？」 

「什么？」 

「嗯，我很想和你一起冲凉，但首先我们大概需要…」他仰起身在Harry耳边低语。Harry聼后点了点头。 

「啊对了，我都忘了。哎Ron，Dean，我想在我们走下床之前你们可以丢给我们两条毛巾对吧？我们现在可是一丝不挂。」 

「AAAAAAHHHHHHH！！！！」 

******************************** 

不用说，Ron和Dean花了好一阵才恢复镇定递给Harry和Draco两条必需的毛巾，好让那两个人走进浴室。他们一到那里，Harry开了水，两个人又搂到了一起。 

Harry从背后环著Draco的腰把他往自己又拉近了些。「你早上醒来的时候真是难以置信的可爱，知不知道？」他咬著Draco的一只耳朵问。 

「真是该死，Potter，说我可爱？我跟你说什么了？」Draco的起床气还没完全消失。他表情严肃地推开了Harry的怀抱。Harry只是微笑，伸手拿来了洗髮水。 

「我能帮你洗头吗？」他问。Draco有点不敢相信地望著他。 

「你想洗我的头髮？为什么？」Harry耸耸肩。 

「我喜欢你的头髮。」他说著，往手中倒了一些洗髮水，「可以吗？」 

「哦，当然可以。如果你非洗不可的话。」但Draco现在微笑了。Harry在他头上揉出了泡沫，手势非常温柔。他还有一点担心Draco在前一晚受的伤。 

「哎Draco？」 

「Hmmmm？」Draco闭著眼睛向后靠著Harry，享受著Gryffindor的手在自己头皮上的按摩。 

「我没伤到你对吧？我是说，你有没有残留的淤青或是其他伤口。如果痛的话要跟我说，知道吗？」 

「我很好，Potter，这是实话。我不是玻璃做的。就算我是，我想你昨晚也把我打碎了，对吧？」 

Harry颇有风度地装了点傻。「哦是啊，对的。」他把Draco引导花洒下，轻轻冲乾净头髮上的泡沫。然后他向后退了一小步，花了几秒来欣赏这个裸体的、身上还滴著水的湿透了的巫师。「哎Draco，有没有人告诉过你你全身湿透的时候性感得惊人？」 

「啊，有，当然了。这是显而易见的。不过还没什么我是不知道的。」Draco的回答从男朋友那儿得到了一个白眼。Harry伸手抓了些皂液涂在沐浴球上。 

「过来这儿，你这个自恋的小混蛋。」他说著，向Draco伸出了手。他开始温柔地清洗Draco的身体，完全无视金髮人儿侮辱自己的言语。Draco叹 了口气，再次向后靠著Harry，享受这种感觉。但是，Draco很快感觉到Harry隐藏于心的目的越来越明显，当Harry的手开始往下滑，他感觉到身后某物已经坦白。 

「噢不，不要再来了。我昨晚已经还了你的债，现在你得让我休息一下。」他一边坚持，一边把Harry的手从身上移开，再转身面对著黑髮的男孩。 

Harry不高兴了。 

「但Draaco。」他刚开口，Draco挑起一边眉毛望著他。 

「你在抱怨吗，Potter？」他开心地问。 

「没有。」Harry愤恨地回答，简直就像一个被告知不可享用甜品的六岁孩子。Draco不得不忍住大笑的衝动。 

「有，你就有。你就是在抱怨，你现在都撅嘴了。」他指出这一点，Harry生气地看著他。 

「闭嘴，Malfoy。你自己没耐力别来取笑我。」Draco的眉毛挑得更高了。 

「我认为自从昨晚我已经证明了我耐力非常好，真是感激不尽。还有，侮辱我实在不是让我不快的最好方法，你清楚这点。」他比往常更开心。Harry瞪著他。 

「好。就这样。」他的话开始无礼，「你真是个姑娘。」Draco张大了嘴。 

「什么？？」 

「你听见了。」 

「你最好说的和我想的不一样，Potter。」 

「我告诉你我说了什么。我说你真是个姑娘。你爱捉弄别人爱到可怕，你总是在打扮，你情绪化你容易生气你还不肯改掉这些习惯。在我眼里你就像个姑娘。」 

「你现在把该死的嘴闭上，Potter。我会让你看看我有多像个姑娘。」他咆哮著，抓住Harry的手腕反扣在Harry身后，把这个奇跡男孩推倒浴室的墻塼上，用霸道的吻掠夺了他的呼吸。他完全没发现胜利的笑容闪现在Harry脸上。 

「哎Malfoy，我想你曾经说过你不会生气的。」 

「这很有意思，因为我可以发誓我跟你说什么都是为了你闭上那该死的嘴。」Draco反驳说，突然把一只手插在他们中间。而这是后来好一阵时间里他们说的最后一句话。 

在浴室让所有该说的和让该做的完成以后, Draco 和Harry不得不跑去上课以避免迟到.Draco在当天最后一节课以前再没有见到过Harry,他在上课前的几秒与Ron和Hermione一起急冲冲的冲进教室,勉强逃脱Snape的禁闭惩罚.Harry找到Draco旁边的座位坐下,并抵制着想亲Draco来道早安的冲动,考虑到Snape不会高兴看到那样. 

“喂,你”Harry笑着对Draco说,由于没有时间回宿舍, Draco不得不借Harry的衣服,后者在harry个人看法里看上去绝对美妙。Draco回笑; 当Harry退缩稍微移开他的椅子,他的笑容变得相当得意.再也毋庸置疑Draco的性向.Harry注意到Draco的表情,眯起了他的眼睛, 

“你需要看起来这么得意吗,Malfoy?”他边注意着Snape边低语。 

“拜托,Potter, 别抱怨了,”“这是你自己的 错,你令我这样,别以为我不知道你在干什么。”Draco清楚地知道他在浴室被Harry看光了(?? beautifully manipulated),但他并不介意,Slytherin的人可以应付这个。 

Harry只是翻了翻白眼,做了另一个鬼脸。“只是别惊讶下次当我们单独在一起的时候我会决定偿还你的好意” 

“Oh,请偿还,大致上我喜欢,” Draco低声说,仍然为自己感到相当自豪。 

“我相信你会,你这小荡妇” （||||） Draco哼了一声，但当Snape瞥向他们方向时迅速恢复到专注在笔记上的样子. 

剩下的课堂时间平稳地过去，在最后时Snape向他们俩示意留下来.Draco不得不抑制笑意当Harry礼貌地拒绝了Snape让他们坐下时的邀请---当所有人离开以后。 

Snape直接说到问题中心，“你们两个应该会高兴知道Terry Boot已经被开除,并且以性侵犯起诉，一旦他恢复，他会立刻出庭审判.” 

“一旦他恢复?什么意思?”Harry问道.Snape相当怀疑的看着Harry. 

“很好,Potter先生,既然你看上去拥有Cornish pixie般(洛哈特带到课堂上的小精灵 谢E亲)的记忆力,让我启发你,他会在St. Mungo's <圣蒙哥医院>待上几天直到他们治疗好他所有的伤, 我会加上这句话,那些你给他的伤.” 

“Oh,好吧,”Harry看上去一点儿也不愧疚,“为什么是St. Mungo医院?而不是我们学校的医院?” 

“所有人一致认同Boot会更安全点如果他不在任何你和Draco能找到他的地方。要知道，你给了他相当份量的伤害。" Snape半恼怒半深刻地看着Harry。 (He gave him a half-exasperated, half-impressed look 征求更好译义)  

Harry 威胁性地眯着眼睛瞪回去. “我的确警告过他.他永远不应该打扰Draco,” Harry伸出手臂环绕着那个金发男孩上,把他拉近了一点.Draco不得不压抑住一个得意满足的傻笑出现在脸上,能做"活着的男孩"的男朋友真不错. “个人上说,我认为已经便宜了他,他应该感到幸运我只给了他一些擦伤.” Snape默默同意. 

Draco 以最无辜和天使般的样子看向Snape,"能再说一遍Boot的病房在哪里?" 

Snape作为Slytherin的时间已经长到不可能掉进那个小陷阱(小D想套话),"很好的尝试,我不打算告诉你,我已经写信告诉你父亲详情,并且告知他在任何情况下他和他的属下都不被允许接近Terry Boot.所以别认为你可以让你父亲用任何那些你们Malfoy家族有名的*特别*咒语诅咒他。" 

"Draco, 你不会!"作为 Gryffindor的天性,Harry看起来十分震惊. 

"当然不, 好像我在想着做那些卑劣的事一样?" Draco愤怒地说, 但脸上阴沉的表情显露了他的情绪.  
Snape用宠爱的目光看着Draco。 "他会被送去监狱, Draco. 这已经足够了。" 

Harry缓缓地点了点头,"Snape说的对,你知道,正如像我憎恨Boot想让他痛苦一样,我相信作为Azkaban(监狱) 的惩罚已经够了.多谢告诉我们这些,教授." 他转身准备离开,但当Harry转背的一瞬间,Snape以口形向Draco示意,"Dai Llewellyn 病房" （教授,你…）后者邪恶地笑了。 

"Draco?" Harry 停在门边扬声询问。 
"来了, love!"  
当Harry看到Draco的脸时, Draco又是充满了纯洁的微笑. 




14.7 (还有0.3的部分米有完成) 

晚餐之后Draco和 Harry 都待在Gryffindor公共休息室, Harry斜躺在壁炉前的沙发上在壁炉前观看Draco和Ron的国际象棋比赛，Hermione做着家庭作业，公共休息不寻常的空闲着。 

"别的人都在哪里?" Hermione 环顾四周,最终蹙眉。 

"今天星期二, Granger."Draco甚至没有从象棋盘上抬起头. 

Hermione, Ron和Harry都被弄迷糊了。 "那又怎么样?"Ron问道。 

Draco翻了翻白眼,"你们三个有时候真令人难以置信,今天是星期二,所以你们Gryffindor所有其他的小朋友们都在魔咒教室。" 

"为什么他们非要在魔咒教室?" Harry 问道。 

Draco 锐利地看向Harry, "Potter,你的追星俱乐部成员们每两个星期二都会在魔咒教室聚会。" 

Harry的嘴形成了一个无声的"噢" ,然后他扮了个苦脸."不管怎么样,他们到底在干些什么?他们怎么可能每两个星期都举办一个关于*我*的聚会？" 

Draco欣然看向Harry,Harry不在意自己名声的时候真是迷人."好吧,他们很可能在讨论你打败伏地魔的事迹,或者为他们的集体手册上添加新的东西,Blaise的确提到过他的一个有关于新t-shirts生产线的绝妙主意。" 

Hermione恼怒地摇着头,Ron 和Harry都看起来苦恼. Draco朝Harry迷人一笑,"然而,最可能的是,他们会仔细分析那篇在每周女巫报上的文章，我能想象那里有足够让他们忙碌好一阵的可口东西。" 

Harry 的脸变苍白了,"Oh,天阿" 他看向Draco,后者明显在尝试不让自己的脸看上去满意和炫耀。 
"Draco Malfoy,你一点儿也不后悔做那堆事情，对不对？这完全是你的错而你没有感到一丝抱歉。" 

"老天, Potter, 你怎么看出来的?" Draco的眼睛闪烁着轻松的调侃意味.让Harry惊讶的是,罗恩也是这么认为. 

"Harry,你不得不承认,这的确十分有趣。" Ron以一种奇特的认可方式看着Draco说道, "RON!"看上去Hermione和Harry都吓呆了. Ron耸了耸肩. 

"Oh,拜托,和魔药教授一起关禁闭?那真聪明." 

"你知道吗----Weasely,我想我开始喜欢你了。" Draco慢吞吞地说,Ron只是朝他眨了眨眼. Harry极端厌恶地看着他们的举动。 

"嗯，我很高兴看到你们在关于羞辱我的方面上达到共识联合在一起,"他轻蔑地说,一边送去杀人的目光给刻意忽略他的话继续玩象棋的两个人, " Draco,我会让你知道一件事，那就是我还没有完成对你的惩罚,我要好好惩罚你在那篇愚蠢的文章上所扮演的角色." 

"是吗? 那 你想对我做什么呢,Potter?---磨碎我?---- 把我的钱拿走?让我不吃甜点就去睡觉?" Draco轻笑. 

Harry 更强烈的怒视,"闭嘴, Malfoy." 

"不行, Potter,我十分渴望知道,那么---计划着让我站在角落里?--------Ooooh,我知道了,掌击臀部游戏怎么样?" 

"别诱惑我。" 

"噢?你的确说过下次有机会我们会随便玩玩看看。" 

Hermione看向Harry,一脸惊骇。"Harry!你并没有真的那样说,对吧?" 她反感地说，后者感到自己的脸开始变红。 

"Draco, 可以请你闭嘴吗?" 永远不可能。 Draco 正在享受他的乐趣;" Granger,你不知道Harry他就是一个有怪癖的小混蛋，对吗？唔，他的确是。你知道吗，他可以十分有支配欲,并且他在床上（原文是in the bedroom,但翻成寝室好像没有了暗示的意味 orz…呼唤强人评点）有时候说蛇佬腔(忘了中文怎么译的),甚至还使用关于手铐的邪恶小咒语,还有---" 

"那实在已经够了, " Harry不高兴地说,用魔杖指着Draco然后施出一个“Silence”咒语. Draco的嘴巴愤怒地闭上了. Harry转向Hermione亲切地说, "别听他所说的一个字，Hermione. 他只是捏造这些来吓唬你。" 

"谢天谢地 ,刚刚有一瞬间我真的十分担心。" 

Draco瞪大眼睛,开始吼叫着什么,但当然是没有人能听到他 。 

Ron给了他一个同情的表情,"对不起,伙计,Harry有时候会做这种事情." Draco 从椅子上站起来逼近Harry,在胸前交迭手臂并不耐烦滴跺着脚怒瞪着某人, 他用口形说了一些可能是用来威胁或侮辱的词句,但是其效果由于无声而大大减弱。 

"我很抱歉,Draco,你说的是什么?我听不到."<某人你…> Draco眯起眼睛,突然迅速地敲了Harry的前额一下. 

"OW!说真的,Malfoy,难道你认为打我就能让我把魔咒从你身上消除?" Draco 发怒地转身走到沙发的另一头坐下，拒绝看向Harry.<插花：某两只可不可以不要打情骂俏来显示亲昵? 被pia飞>  

Harry一直认为当Draco在愠怒的时候特别可爱；然而最终感到了怜悯,他移除了"Silence"咒语并做好了去面临一场演讲的准备。 

"Silence”咒? 一个“Silence”咒??你真有勇气，potter,你居然敢?" 
Harry 耸了耸肩,"你应得的."  

Draco怀疑地怒瞪了他一眼,"我应得的?这就是你全部要说的？ Harry James Potter, 我认为你才应该是今晚那个承受掌击处罚的人." 

Harry还没来得及反驳,因为就在那个时候公共休息室的门打开了,一群拥挤的Gryffindor涌了进来,他们都从刚刚的HPFC聚会回来. Draco不怀好意地看了Harry一眼,站了起来，迅速抓住Harry的手把他拉到这群新访客前。 

"Finnigan, 会议如何？" Draco用一种虚假地友好语气向Seamus询问。 Harry 突然感到了一丝紧张。 

"Oh, 那很棒,等你看到Blaise新设计的衬衫你就知道了,我们打算穿着去下届Q uidditch 比赛。这真的太聪明了！ Blaise绝对是天才！" Draco忽略Seamus 那如幻梦般的语调,仅仅笑了笑。 

"那真不错," Draco刻意扬起声音愉快地说, "听着,Harry 和我正打算来一场狂野,kinky-monkey(|||什么东西)的性爱，他打算扮演成McGonagall教授，而我会成为Filch. 我们想借一下Crookshanks （赫敏的猫的名字|| 汗,多谢群里的人告诉偶）来让他扮演Mrs. Norris.你们有谁在哪看到过他?" 没有人回答一个字,每个人的嘴巴打开,眼睛瞪大,公共休息室处于一种怪异地寂静中; Seamus看上去得了语言障碍无法交流。     <小D你真BH,COS外加恶搞…> 

"那么,都不知道? 这真是太遗憾了。好吧, 我们该走了Harry, 让我们继续寻找,还需要给你找一个项圈和皮带,然后从厨房拿些花生酱和橄榄油.你知道Snape 会变成什么样如果我们一直让他等待的话." 伴随着这些话Draco在把正在自己身前气急败坏反抗地Harry推出了Gryffindor公共休息室. 



"Draco Malfoy, 我真不敢相信你那么做." 两个男孩停在了离Slytherin 地牢(?dungeons)不远的空寂走廊上. 

Draco 装了一个过于戏剧化懊悔的表情,"Oh, Harry我真是抱歉, 真的，" 他慢条斯理地说, 每个字都充满了戏谑的意味。Draco伸出手腕到Harry的面前让他打，"这儿，教训我吧（?teach me a lesson），我是一个坏男孩 （I've been a very bad boy）" Harry 仅仅挑起眉毛，邪邪一笑，"是的你是, 但是我不要，我有更好的方法。" 

Draco保持着脸上不感兴趣的表情，但内心感到一些不安，"噢，真的？是什么？" 

Harry展开天使般的笑容，"你明天就会知道，现在赶快，我们该走了；我会送你回你们的公共休息室。"  
在他们继续前进的路上Draco不时朝Harry方向送去怀疑的视线.  

他们到达了通往Slytherin 公共休息室裸露着的石头墙下。Draco 转去看Harry，"说真的, Potter,你打算干什么?""说真的, Malfoy,你明天就会知道.现在做个好孩子乖乖去睡觉。"他在Draco 的前额上印下一个轻吻便离开了。 Draco 看着他走开, 然后转身走到角落说了口令，走进了他的公共休息室。 

Harry在公共休息室外的走廊等了五分钟再进入，他从口袋拿出手帕以及不同的东西，把它们变成了蕾丝胸围，皮带，长袜和吊带袜；他朝自己笑笑,"表演时间到了。" 然后他说了口令闯进Slytherin 公共休息室. 

"Draco Malfoy, 你怎么能这样（how could you）?!?" 

Draco 缓缓从正和他说话的Pansy, Blaise, Crabbe以及Goyle处转身。当他看见手里拿着女性内衣用品，一脸明显厌恶站在门口的Harry，恐慌自外而内侵袭了他。公共休息室内的所有人期待地看着Draco。（？looked at Draco expectantly） 

"Um...Harry.我完全不知道你在说什么。"他小心翼翼的说. 毕竟这的 确是事实. Harry 几步穿过公共休息室，把手上几件东西都塞给Draco, 后者震惊地接过 。 

"Oh, 编得真像故事（？？a likely story） 看看这些（？recognize these）, Draco?" 

Draco十分困惑，难道Harry认为他背叛了他？和一个女人?这根本说不通。 "不， Harry, 我不知道. 你在想什么？（What's gotten into you？）" 

"我在想什么？你在想什么？我不是那个想要穿女性装扮的人，Draco,"他说完锐利地看向Draco, Draco突然间明白了.公共休息室里立刻被爆发的闲言碎语填满， Draco 失措地看向Harry."你说过你要明天才做。" 他低声威胁道（?hiss）。 

Harry 邪恶地看着他, "我说了谎." 他低喃,然后再次扬起他的声调， "瞧, Draco, 我能理解你觉得自己在我们的关系中是女性角色(求好译义). 我知道你为了我愿意在下面,Merlin也知道你绝对是服从的那一个.但穿女性装扮是让一切都太过了 (?But wearing women's clothing is just taking it too far)"  
Harry脸上的表情充满着爱怜和宠爱, "看,你遇到了难题,但我只是想让你知道我确实关心你,而你能一直信任我,我会永远在你身边." 他爱恋地抚摸了Draco的脸颊,然后如来时般的突然离开了公共休息室, 留给Draco以满手的女性内衣以及满室目瞪口呆的室友. 

Pansy和Blaise震惊地看着Draco,另外其他人看上去都稍微从他身边移开了些。  

Draco气急败坏地说，"看（?look），大家，这些不是我的。" 

Blaise和Pansy交换了目光，"Draco,没关系,每人都会有一些奇特的恋物癖，还有— 
"但是这些真的不是我的, 我可以发誓! 这只是Potter开的一个低级玩笑！(?This is a sick joke that Potter's playing!)" 

"Draco,你怎么能为这个责备Harry?" Blaise惊讶地说. "你还没有伤害够他吗?" "但是Blaise,你要相信我---- 

"真的, Draco,当你需要帮助的时候你应该承认. 你很幸运拥有像Harry这样的人能一直在你身边。"   "Pansy,你不明白--    

"没事儿，Draco.我也喜欢穿女性衣服，这没什么好羞耻的。" 
所有人都惊吓地看着Vincent Crabbe。（|||） 

"Oh，天阿。" Draco厌恶地把内衣丢向Crabbe，冲进了他的房间。 
第十五章 性爱痴呆


**********************


「每晚十次，还是他的平均值…我很好奇Malfoy每天晚上怎么能应付得了…」 

「Crookshanks？不是Granger那只猫吗？天哪上帝…」 

「狗链和衣领？在活下来的男孩身上？Wow，那就是Kinky…」 

「哦是啊，他们在玩邪恶的角色扮演，为什么我会听说Draco非常喜欢扮演Harry的奴隶，大概是有负罪感，那些有钱少爷们真奇怪…」 

「女人的衣服？！？你说真的吗？我知道Malfoy心理的确病态扭曲，这得益于他那食死徒老爸，但我从未想过会这样…」 

「Potter，Malfoy，和Snape 教授？噢天哪…」 

********************************


Draco内心咆哮著，他在大厅外可以模糊辨认出大厅内的学生兴奋的低声八卦。儘管他已经避开了早餐（整个早上的课程他也坐在最后面），他突然冒出「连午饭也放弃」这样的古怪想法来。 

他勉强让自己接受这一切全是自己的错。他就是把有关Potter性生活的伪造细节给那该死的粉丝俱乐部的人，而且他的室友还在他那里得到了证实。除了这件事，昨晚和粉丝俱乐部的小对话在当时聼起来好像是风趣的玩笑话，但现在每个人都在讨论那话，这都快把他逼疯了。然后Potter来到公共休息室导演了那一幕… 

Draco鬱闷地用脚踢墻。该死的Potter和他该死的报复。那混蛋应该分在Slytherin。 

「像你这样的美少年在孤独之时会在此地做什么呢？」 

恶魔的声音。 

「该死，Potter，把你的手从我身上拿开。我对你非常生气，你在很长一段时间之内都别想在我这儿慰籍你那飢渴的身体。」 

「是吗？」Harry完全没被吓住。他没告诉Draco他生闷气时撅起的嘴只能让Harry更想要他。他用手环著金髮男孩的腰，想搂紧他亲吻，但Draco粗鲁地把他推开。 

「你滚。」 

「真的吗，Draco，这种语言，」Harry责怪道，一丝奸笑攀上了他的嘴唇，他的眼睛闪著淘气的光，「这话出自一个像你一般穿著蕾丝如此美丽的人儿的口中可真不合适。」 

Draco愤怒地张大了嘴。「你…你怎么能…为什么，全世界所有的wanker…」他气愤到口不择言。 

[wanker这词除了混蛋还有个意思的…哇卡卡我爱它另外那个意思~~~] 

「噢，别装出一副生气的样子了。这件事的每一个细枝末节都是你应得的，你这该死的对此一清二楚。现在给我一个欢迎的吻，否则我就不得不把你扔到地板上做我想做的事了。别以为我不会那么做。」 

Draco对此的回答是，双手抱在胸前，生气地转过身。Harry在他身后挑起一边眉毛。 

「我警告你，Draco。」 

Draco觉得是时候要离开了。 

「好吧，那么，是你叫我这么做的。」 

说著，他拦下了金髮男孩，把手扣在他的腰上。他无视Draco的挣扎反抗，把他拖进了一閒教室，使劲关上身后的门，并在上面施了反锁和安静的咒语。然后他转身面对自己站在教室前面讲臺旁边满脸愤慨手中握著一些兄器的猎物。 

「Harry James Potter，我拒绝让你这么粗暴地强上我！我很脆弱，很容易受伤！另外，我已经告诉你我对你非常生气所以无论如何我也不会跟你做爱！」 

「你知道的，生气时的性爱非常不错。」Harry指出这一点的时候，Draco送他一个十足马力的Malfoy冰冷必杀目光。 

「我不会跟你做爱，生气时的性 爱或者其他都没门！你应该学著闭嘴。你昨晚说什么！女人的衣服？？女人的衣服？？？我整个学院现在都认为我是个变态！」 

「你没说过啊。」Harry现在仔细考虑Malfoy的羽毛全部竖立起来的时候是多么该死的性感。他吵闹著的男朋友没注意到，Harry现在已经进入了捕猎状态，正等待著进攻的好时机。 

「让我们现在把话说清楚——在这一段关系中我才不是屈服于你的那一个！那个角色跟本就是你，现在让我告诉你——」 

Draco还要说什么，Harry突然双手抓住他的衬衫，一把把他拉向自己。Harry霸道地覆上了金髮男孩的唇。这个吻是粗鲁的，飢渴的，异常多情的。然后，Harry猛地把Draco的长袍扯上了肩膀，在Draco的背后绑住了金髮男孩的手，同时把他推到墻上，重重压上自己的身体。 

儘管自己并不愿意，Draco还是大声呻吟。Harry的脸上闪过一丝胜利的微笑，这毫无疑问地激怒了Draco使他决意要反抗，无论他将因此引发什么。 

[made him determined to make his point。我囧一下，我英文真烂OTZ] 

「该死，Potter。」他咆哮著在男朋友身下扭动著，试图挣脱出来，「我告诉过你我不会跟你做爱！你是聋了还是你根本就是个白痴？」 

「哦，我聼得很清楚。」Harry在他耳边私语，他咬著敏感的肌肤，享受著这使Slytherin不自主地发抖的方式。他让Draco挣扎了一会儿，继续把金髮男孩压在墻上，两个身体贴得紧密。Draco的手被长袍绑著压在身后。Harry开始缓慢解开Draco的领带。 

Draco还是愤怒地骂著一切能想到的语句，直到Harry用嘴封住了他的唇，有效地制止了他的反抗。Harry粗鲁地吻他，然后分开。 

「不要再说话了。」他的语气变得危险。Draco安静了片刻，儘管他仍然狠狠瞪著Harry。「我们有个协议，还记得吗？」 

金髮男孩生气地瞪著他的表情已经说明了「你他妈的在说什么话？」。Harry沿著他的锁骨咬到耳朵，在丝绸般的肌肤上停下低语。低沉的嗓音让Draco的血液沸腾。 

「我向你保证下一次我们干的时候，我会变得粗鲁些。现在我就打算那么做。」他说著，微微向后仰并扯开了Draco的衬衫，钮扣四处散落。Draco急促喘气。「看见了吧，现在，你在这段关系中就是向我屈服的那一个。」Harry在Draco耳边私语。他把下体压向Draco，这使得金髮男孩得咬紧嘴唇以免快乐地尖叫。「并且，我会让你享受这个事实。」 

在Draco反抗之前Harry转了个身把Draco推倒在桌子上。Harry把Draco的衬衫褪到了肩膀，所以Draco现在发现自己的双臂完全没用了——被自己的衬衫和长袍绑著，还压上了身上这个强健身体的重量。Harry分开他的双腿把他压在桌上。他的鼠蹊已经 显示了他没有说出口的话，Draco实在享受现在的一切。 

该死的蠢蛋Potter和他愚蠢的性感身体。Draco想。他咒駡Harry怎么能这么擅长支配他，他更咒駡自己因此而勃起了。该死的Slytherin总有稍微变态的一面。该死的Gryffindor总有他们该死的英雄吸引力。该死的所有人该死的一切…啊，除了现在Potter用他的舌头做著的妙不可言的事情。 

Harry反扣著Draco的手臂，恰到好处地拥抱著金髮男孩的上身。他在Draco的肌肉上用舌头划著圈，啃咬吮吸著更多的敏感点。他感觉到Draco渐渐不再抵抗，金髮男孩身体的扭动也带上了另一种味道。他微笑著，从Draco的鼠蹊滑到腹部，保持著金髮男孩困在桌上的姿势不过鬆开了双手。他慢慢把手探到Draco身后，隔著裤子用手指干他。 

Draco大声呻吟，一切与Harry搏斗的念头都像尘埃消失在风中。现在他只渴求更多疯狂的抚摸。Harry感到了他的渴望，他伸手鬆开了Draco身后的束缚，再解开他的裤子。他的动作慢得过分，Draco不得不咬紧嘴唇以免自己乞求他快点。 

但当Harry的手触碰他赤裸的肌肤时一切都是值得的。「噢Fuck。」他喘著气。他的身体弯成弓状，但有Harry的腿和重量的适当支撑十分安全。Harry的抚摸变得更粗鲁了，但Draco更加享受。他再也不想开玩笑了——他想要Harry，他现在就想要。 

「Harry。」他呻吟著。Harry感到这声音直直传向鼠蹊，事实也的确如此——他永远也不可能从在他身下呻吟的Draco Malfoy那里得到满足。他滑下身体躺在Draco身上。他们在桌子上紧贴著彼此。 

「你想要什么，Draco？」Harry在他耳边低语，又啃咬著他的颈，「告诉我你想要什么，亲爱的。」 

「我要你干我。」Draco急促地喘著气，他迫不及待地要继续，「噢上帝啊，拜托，干我。」 

Harry俯下身体，把一只手垫在Draco头下抱起他，又是一个激烈热情的亲吻。 

「让谁干你？」他在Draco唇边温柔地逼问。Draco微微颤抖。 

「干我Harry！」Harry这么干了。在之后的几个小时中两个男孩淹没在狂喜中。 

********************************


约六个小时后，教室的地板上… 

「Draco？Draco？醒醒，亲爱的，擦乾净脸上的傻样，我们去吃晚餐。我很饿。」 

「Hmmmm？」Draco笑得更傻了。他从Harry的胸口抬起头望向Gryffindor的脸，脑袋歪向了一边。「你真漂亮。」他拍著Harry的脑袋说。 

[He cocked his head to one side. 我不明白啊不明白OTZ] 

Harry眨了两下眼。「Umm…谢谢。现在起来吧，我们穿好衣服动起来。我知道我们翘了整个下午的课，但还赶得上吃晚饭。还有，你没吃早饭和午饭，我敢肯定你一定快饿死了。」 

「好吧，Harry。」Draco回答的声 音像是在唱歌。他站起来捡起几件Harry的衣服，在Harry指出他弄错了之前就穿好了，还玩弄著新得到的Gryffindor领带。「看，我是个Gryffindor！」他很是开心地笑。Harry翻了白眼。 

「你到底在想什么？你不是真的完完全全地fucked out了吧？」他问道，「把我的衣服给我。至少把领带给我，我不会用你Slytherin的领带的。」 

[fucked out这词死都不翻=v=] 

「才不。你管不了我。」Draco现在穿上了Harry的Gryffindor长袍，「谁最后到大厅谁就是Flobberworm！」他大叫著跑出了门，抛下极度困惑的Harry不得不穿上Draco的衣服，然后冲上去追他。 

[Flobberworm，根据<神奇生物在哪里>，我把它想象為褐色的鼻涕虫囧] 

*******************************


Harry在Draco刚踏入大厅的时候追上了他。 

「Draco，亲爱的，你现在的表现实在有一点古怪，你是不是——」 

Draco打断了他的话。「Ooooh，看！Gryffidnor们！」他冲向Gryffindor的桌子，忽略了Harry在他身后大叫的「Draco！回来！」 

「Ron！Hermione！Ginny！Dean！」他喊著各人的名字，依次伸出手臂拥抱他们。然后他跑到桌子的另一边开始拥抱其他人。「Neville！Seamus！Lavendar！Parvati！Creevy兄弟！」他猛地给了最后两人一个熊抱，然后骄傲地看著震惊的大家。「看，我是一个Gryffindor！」他吵著，还把自己红金相间的领带拿出来给每一个人看。 

在所有人有反应之前Harry把他一把拽过来，紧张地看著他。Draco的瞳孔变得惊人的小。「Draco，你还好吗？亲爱的，跟我说话！」 

Draco伸出手搂著Harry的脖子。「我的男朋友！」他温柔地低语著，给了Harry一个Eskimo式亲吻。然后他在Gryffindor桌旁坐下，顺便拖著Harry坐在他身旁。 

[Eskimo kiss是摩擦鼻子的吻] 

大多数坐在Gryffindor桌旁的人看著这一对儿，掩饰不住满脸的好奇。没有人曾经见过Draco像现在这个样子。Ron看著他们惊呆了。「Harry，这是谁，你对那毒蛇般的混蛋Draco Malfoy做了什么？」Hermione也是干瞪眼。毕竟，她刚刚被一个每天至少侮辱她两次的人熊抱了。 

Harry越过Draco的肩膀看著Ron和Hermione——Draco现在插在三人组的中间。「我不知道，他这样已经有几分鐘了。就好像他吸了毒那样。」他的手放在Draco的头顶，心不在焉地梳理著Draco的头髮，「我非常担心。是不是应该带他去见见Pomphrey夫人？」 

「Oooh，看！是马铃薯！」Draco推开Harry伸手去拿装著马铃薯泥的碗，还探头去看Ravenclaw桌上摆的是什么吃食。Harry搂住了他的腰。 

「Draco，别这样。」他说。Draco向他吐了吐舌头。 

「Aww，你一点也不好玩。」他抱怨著，「我才不理你。我要去跟Neville说话了。」他转向右手边的 圆脸巫师。Neville因Draco的行为又是害怕又是好笑都快崩溃了。 

Hermione望望Harry，再望望Draco，脸上的表情开始明朗。「Harry，你们两个整个下午都去了哪里？」她疑惑地问。 

Harry举起双手為自己辩护。「我们没去喝酒，Hermione，我发誓。」他的身边传来Draco一声尖叫。 

「Oooh，一只蟾蜍！我能摸摸它吗？」他急切地问。Neville感到奇特的荣幸，微笑著把Trevor递给Draco让他摸。 

Hermione盯著Draco看了一会儿，然后转头面对Harry。「我不认为你们去了喝酒。但我的问题还没解决——你们从午饭时间到现在去了哪里？」 

Harry好像有一点内疚。「Ummm…空的教室。」他喃喃地说。Ron挑起了眉毛。 

「你和Malfoy在过去六个小时内一直在干？」他的声音有一点过大。好几个看著Draco抚摸Trevor的脑袋转过来聼Ron、Hermione和Harry的对话。 

Harry的脸微微红了。「Ummm…大概是的。」 

「整整六个小时？」 

Harry的脸更红了。「大概是。」 

「你是什么，禽兽吗？」 

「Ron！」 

「是不是很爽？」 

「HERMIONE！」 

「Harry，我现在可是认真的！这能解释Draco出了什么问题！」 

Harry满头雾水，但从Ron脸上显现的理解和敬佩的表情他可以知道Ron知道是怎么回事了。 

「Hermione，你真是天才！Malfoy的问题当然是这个问题。Harry把他干傻了！」 

霎那閒Gryffindor桌旁的每个人都在窃窃私语，对此事的了解好像闪电击中了除Harry以外的每一个人。突然之间整个桌子的目光都从Draco那儿投到了他的身上。所有直男都是一脸艳羡的表情，而其他人满脸都是露骨的情欲。 

Harry望著Ron示意，Ron赶忙解释。「好吧，显然这属於你不知道的范畴，因为你被麻瓜养大，但Hermione知道，因为她把那该死的图书馆里面每一本书都读了两遍。」 

「喂！」 

「别否认了，Herm。还是那句话，兄弟，Malfoy变得这么搞笑的原因是你把这可怜虫干傻了。」 

Harry摇了摇头。「这只是一种理论。」Hermione带著一副「无所不知」的表情看著他。 

「在麻瓜的世界里这的确只是一种理论，Harry。」她解释道，「但在巫师世界这种事完全有可能发生。在极致的性爱欢愉中会释放一种魔法，这种魔法蒙蔽了人的头脑，使他的行为完全不像他本身。但这非常、非常罕见。必须是兴奋到极点的性爱才能使这种事情发生。」Hermione说完了。她望著Harry好像自己根本不是这个人的朋友。 

Harry不知道现在自己是应该感到羞愧、内疚还是沾沾自喜。 

「Harry，Neville都有一个宠物怎么我没有？」Draco转身向Harry抱怨道。他现在一手捧著Trevor，另一只手爱抚著蟾蜍的头。Harry宠爱地看著他。他现在理解 了，是的，Draco的确在冒胡话，而且，的确，Draco的瞳孔大概只有针尖那么大了。但所有一切都是因为Harry震撼了他的世界。 

「只要你想你就能养一个宠物，宝贝。」他温柔地说。 

「我能有一个像Trevor一样的蟾蜍吗？」 

「你想要什么都行，亲爱的。」 

「真好。」Draco转身继续和Neville的谈话，很明显他没注意到Gryffindor桌旁的每个人都嫉妒地盯著他。面对现实吧，Draco不仅仅被帅气到一塌糊涂的活下来的男孩干了，更为美妙的是他居然被干到傻了。 

Harry转头看著Hermione。「所以你要说的就是性爱太美妙所以Draco就疯了，对吧？」 

「正确。」 

「而且这很罕见？」 

「正确。」 

「所以我跟种马差不多。」 

「很明显是。」 

「非常好。」Harry决定了，在这个时候他就应该洋洋自得。等著吧，巫师周报会知道这事的。然后他开始有点关心Draco的身体健康了。「这会持续多久？」 

Hermione耸了耸肩。「事实上，这就像酒精一样，所以在几个小时内就会没事的。不过，这段时间内，你大概需要监视著他以免他受伤。你或许会需要安眠药或是镇静魔药给他服用。」 

一想起要跟Snape教授说由於他和Draco一下午翘课做爱做得热火朝天以至於Draco的思维变得古怪，Harry马上觉得羞愧难当。他正努力从大脑中赶走这些想法的时候，Draco抽出了魔杖。 

「等等，Draco，你在干什么？」Harry问，在这种时候他不清楚魔法是否对Draco有好处。Draco给他一张臭脸。 

「你说我能有一个宠物的。」他生气地说。他把手中的魔杖指向了自己的叉子喊著，「小兔兔！」 

[唉，Cuniculus这个咒语是J大自创的，来源於受驯养的兔子Oryctolagus cuniculus，我擅自把它翻译成这样OTZ反正Draco已经Silly了，这个中文很适合他…（被PIA飞）] 

然后，在Gryffindor的桌子上，在原本放著Draco的叉子的位置，出现了一只所有人有生以来能见到的最软，最柔，并且毫无疑问是最可爱的褐色白色相间的垂耳宾尼兔。 

桌旁的每一个女生都发出了「Awww」的尖叫，同时，Draco高声宣佈，「他是最完美的！」 

Harry强忍著笑意。大坏蛋Slytherin王子為自己变了一个柔软的宾尼兔作宠物。他并不是唯一一个在忍耐的人。Ron、Dean和Seamus用手捂著脸，就算Neville也笑得前仰后合。 

Draco才不管这些。他双手捧起了宾尼兔转向Harry。「Harry，看看他！他是不是你见过的最可爱的东西？」Harry已经无法再板著一张严肃的脸，现在他只能拼命让自己不要笑得太大声。 

「Um，的确，他是。你準备怎么叫他？」 

Draco看著他好像这是再明显不过的一件事了。「为什么这么问，当然是Draco Lucius Malfo y三世了。」 

「三世？你难道不是说二世？」Ron英勇地把笑意憋了回去。Draco傲慢地看著他。 

「我知道我在说什么。恰好已经有了一个Draco Lucius Malfoy二世了。」 

「是吗？谁？」 

「我的泰迪熊熊。」 

这句话起了作用。Gryffindor们爆发出一阵狂笑，Draco看起来很气愤。 

「为什么你们都笑我？Harry？发生什么事了？」Harry回答不了，因为他笑得太厉害了。Draco撅起了嘴。「嗯，好吧。你们继续。我要去Slytherin的桌子把Draco Lucius Malfoy三世介绍给Pansy和Blaise。」然后他坚定地离开。 

「等等…Draco…别…」Harry拼命平稳了自己的呼吸，但已经太迟了，Draco到了Slytherin桌旁，很是自豪地捧著他的宾尼兔给每一个人看。Harry可以看见，还在怀疑著为什么Draco会穿女式内衣的Slytherin们，在Draco向他们介绍自己的新宠物时，根本没想过要忍住他们的大笑。 

Harry走了过去。他看见Draco生气地瞪著Pansy和Blaise，这两个人笑到瘫在了对方身上。 

「噢上帝啊，Draco养了一只宾尼兔！一只宾尼兔！我想我快死了。」Blaise又望了Draco一眼，再一次爆笑。 

「看在Merlin的份儿上，一只宾尼兔有什么问题吗？我认为他很可爱。」Draco非常不开心。Pansy抬头看著他。 

「等…你…父亲…发现吧…」她在大笑间隙上气不接下气地说。Draco要发怒了，Harry赶紧走上前来。 

「走吧，亲爱的，我们回去Gryffindor的桌子。」他安慰道，但是Draco还是很沮丧。 

「Harry，你觉得Draco Lucius Malfoy三世很可爱的，对吧？」Draco皱紧了眉头，都长了嘴，大大的灰眼睛里充满了疑惑和担心。Harry又忍住了大笑的衝动。 

「我当然这么认为了。」他安抚道，「但当然不够你可爱。」他揉著Draco的头髮，忍不住加了一句。 
Draco望著他，脸上闪耀著喜悦的光。「我很可爱是吗？」Blaise怀疑地望著这一对儿。 

「Potter，你对Draco做什么了？他从来不让任何人说他可爱的。」他满脸的不信任。Harry刚刚张嘴要找个藉口，一个快乐的爱尔兰声音打断了他。 

「看起来我们的Harry把你的小朋友干傻了。」Seamus加入了对话。 

Blaise和Pansy很是钦佩。「真的吗，Potter？」Pansy问。Harry感觉到自己的脸又发烧了。 

「很明显是。」他有些慌乱，「聼著，我根本不知道会有这种可能，当然我也没想过要让Draco崩溃，不过Hermione安慰我说这只是暂时现象而且——」 

「该死的Draco，你这幸运、幸运的混蛋。」Blaise打断了Harry的话。他盯著现在正爱抚著兔子和兔子说话的巫师。「这太不公平了。」 

「Draco，亲爱的，回去Gryffindor的桌子好吗？我会在那儿的。」Harry以自己认为合适的诱导语气说。看起 来好像成功了，因为Draco没有反抗就往回走，一边抬头开心地望著漂亮的天花板。Harry转身面对Seamus和Slytherin们。「聼著，别把这件事跟任何人说，好吗？我会把Draco带回我的房间尽可能地解决这个问题，至少让他打个小盹儿。」 

「你最好快点，Harry，在他清醒之前就像一个调皮的小孩。」Seamus在Blaise对面的座位上坐下之后说的话很有用。 

「谢谢。」Harry回答。他向Gryffindor的桌子走去，希望自己能帮Draco挽留一点仅剩的体面。但是，刚走到一半，Harry的尖耳朵就听到了Draco的抽泣，他赶快跑回去看看发生了什么事。 

他看见Draco把兔子紧紧抱在怀中，满脸泪水地瞪著Ron。一看到Harry，Draco就扑到了他怀里。 

「Harry！」金髮男孩把脸埋在Harry胸前痛哭。Harry伸手爱怜地搂著自己疯了的男朋友，然后望向自己的好朋友。一看到Ron明显是内疚的表情，他眯起了眼睛。 

「Ron，你对他做了什么？」Harry怀疑地问，Ron显得局促不安。 

「我没想惹哭他，我只是想帮忙！」他担心地看著Draco。 

Draco抬起头抽泣著。「他说…他说…他说要把Draco Lucius Malfoy三世变成叉子！」他哇地哭了，把头再次埋入Harry的颈窝。 

「RON！」Harry责怪道，他搂紧了金髮男孩，「你怎么能这样？」 

「聼著，我只是愿意帮他把兔子变回叉子，再没别的了！我不知道他会这么伤心！」Ron试著辩解，但Harry和Hermione还是瞪著他。 

「Ron，他现在很脆弱，而且他不想你对他的新宠物麻木不仁！」Hermione责怪道。Ron看起来更尷尬了。Harry紧张地看著Draco。 

「聼著，我现在必须得把他带出这儿。过一阵在Gryffindor塔见，好不好？嗯，带点吃的，好吗？」Ron和Hermione点了点头。Harry站起来领著Draco走出大厅，但金髮男孩有了别的主意，他挣脱了Harry，跑向了大厅前面的教职员工桌。 

「Draco，Fruitcake，回来！Draco——」 

[原句是you fruitcake，应该是暱称吧|||暱称就不翻译了吧囧] 

Harry的话被一声「声音洪亮！」打断了。 

「每个人都能听见我的话吗？」Draco喊道。他正站在教职员工桌前，所有人都能看见他。他宏亮的声音在大厅内回响。突然所有人都微笑了。Harry感到自己的心一沉。 

「噢上帝啊，不。」他恐惧地喃喃自语。所有教职员工，还有整个大厅都好奇地看著Draco。 

「很好！现在，是不是每个人都见过我的新宠物宾尼兔了？他的名字是Draco Lucius Malfoy三世，他绝对非常完美，我绝对非常爱他！」大厅里响起一片轻笑。 

「事实上，只有一个人，我爱他胜过爱这只宾尼兔——嗯，当然，除了我的妈妈和爸爸以外——那就是我的男朋友，Harry Potter！我爱你Harry！ 」儘管Draco现在有点傻，但Harry非常感动。显然，他的男朋友在他面前比别人猜想的要甜蜜得多。 

「Potter，你对他做什么了？」Snape斥责Harry，但不幸的是，Draco决定回答这个问题。 

「干吗这么问，Severus，你聼不到我说什么吗？」他的声音在大厅里回响。Harry闭上眼睛祈祷，但毫无用处。「Harry和我整个下午疯狂做了好几个小时的爱，很明显他把我干傻了！这不是很好吗？」 

鸦雀无声。然后混乱爆发了。每张桌旁都响起激烈的窃窃私语。Harry鼓足勇气瞄了眼教师餐桌，他看见McGonagall变得很红，Flitwick看起来非常白，Snape绿了脸，Dumbledore则是搞笑的粉色。 

儘管周围嘈杂，Draco洪亮的声音还是可以听见。「Harry，我想让你知道我有多爱你，所以，我把这首歌献给你。」他跑过来把Draco Lucius Malfoy三世递给Harry，然后喊著「旋律！」熟悉得令人恐惧的80年代流行歌曲飘扬在大厅中。Draco像拿著麦克风一样拿著自己的魔杖开始引吭高歌。 

I made it through the wilderness 
Somehow I made it through 
Didn't know how lost I was 
Until I found you 

噢。甜心。Merlin。该死的Draco怎么会知道Madonna的歌？ 

I was beat, incomplete 
I'd been had, I was sad and blue 
But you made me feel 
Yeah, you made me feel 
Shiny and new 

Draco在跳舞吗？他还跳的很好？大家是在喝彩吗？ 

Like a virgin (hey!) 
Touched for the very first time 
Like a virgin 
When your heart beats, next to mine 

在Draco开始演唱Madonna的「宛如处女」的时候，大厅内的喧嚣开始了。学生们都了解到儘管Draco通常是一个十足的混蛋现在还说著胡话，但这改变不了一个事实——他是个尤物，性感在这一刻表露无遗，并且他还是个有天分的歌手。到处响起Malfoy，我爱你！和Draco，你这性感尤物！的叫喊声。 

You're so fine, and you're mine 
Make me strong, yeah you make me bold 
Oh, you love thawed out 
Yeah, your love thawed out 
What was scared and cold 
Like a virgin... 

Harry，像Hogwarts全体教职员工一样，被眼前的场景惊呆了。但学校其他的学生很明显享受此刻的狂欢，因为他们激动的叫喊越来越高。大厅内就像是演唱会现场。 

You're so fine, and you're mine 
I'll be yours 'ill the end of time 

「继续宝贝！」 

「马上要我吧！」 

「我是你的，Draco，永远是你的！」 

'Cause you make me feel 
Yeah, you make me feel 
I've nothing to hide 
Like a virgin... 

一曲唱毕，大厅里响起雷鸣般的掌声，Draco跑过来投入Harry的怀抱。Harry趁著这个机会把他的男朋友和他的宾尼兔拖出了疯狂的大厅，回到Gryffindor塔的宿舍。 

~Chapter 15 Finite~



Chapter 16: 后果 
**************************** 

"Draco,拜托?" 

"不,Harry! 我并 不累。" 

Harry正坐在Gryffindor塔内的床上徒劳地尝试着让Draco小睡一会儿。Draco带着反对的表情站在房间正中,双臂交叠在胸前。 

"亲爱的…" 

"不." 

"好吧,你不需要一定去睡觉，我们可以只拥抱着。" Harry提议道, Draco 怀疑地看着他。 

"只是拥抱?" 

"对,只是拥抱。" 
Draco看上去动摇了, "你保证?" 

Harry 在心口上描写了一个'X'。 "以心起誓（Cross my heart  ??）. 现在跟我躺下来好吗,亲爱的? " Harry明白一旦Draco变回正常他会被再一次禁止去用任何爱称,因此他很高兴现在能使用。 

Draco眯着眼睛看向他, "我的兔子也能来吗?" 

"当然。" Draco 最终软化下来躺在Harry的床上,头枕着Harry的胸。 Harry 立刻用双臂锁紧金发男孩,决心不让Draco去任何地方。他早已在门上施了一堆的锁闭咒语，盼望Draco能乖乖睡掉这疯巅咒语<注:性爱痴呆|||>还剩下的时间，在使他的名声再受点损之前拯救他。他准备从肢体上来控制Draco,如果必须的话. 

然而他并不需多虑, Draco依偎进harry臂弯里没多久眼睛便阖上了。Harry 轻笑。他想念他的男友，但他不得不承认这个样子的Draco真是该死的可爱.他吻了吻金发男孩的额头。 
"你真可爱,知道吗?" 


"多谢。" Draco昏昏欲睡地咕哝着, 在Harry怀里钻得更深,明显飘向遥远的梦乡中去。 Draco Lucius Malfoy三世正欢快地偎依在Harry胸上的Draco的臂弯处。 Harry 将头抵着Draco的头,闭上了眼睛。他并不打算睡觉，只是Draco在他身边是如此温暖以及安慰, 还有那只毛茸茸的柔软的兔子附在他胸上,以及 Draco的呼吸是如此的缓慢和有频率,还有--- 

几分钟后, Harry也进入了梦乡。 


Harry稍后被归来的室友们和Hermione (她依然是那个唯一能解除Harry那堆锁闭咒的人) 吵醒。 Hermione和Ron给他和Draco带了晚餐,他向他们道了谢。他向Hermione确认Draco很好，聊了几分钟后，她在他脸颊上吻了一下，道了晚安随即离开了。Harry拿出他的作业，正要开始动笔时却发现自己被室友们包围了。 

"好吧, Harry, 交待时间到了（time to spill ？）" Ron说道,扑通一声把脚放在Harry的床脚上, 小心翼翼地向其中的一个床柱边倾斜，避免因为触碰到Draco's的大腿招致Haryy的愤怒。 

"你在说什么， Ron?" Harry询问,尽管他十分清楚关于Ron想要说的事他有全面的认知。 

"你怎么做到的？" 

"做什么?" 

"Harry,别装傻了。（ don't be daft ?）" Dean 拉了把椅子靠近床坐下，期望地看向Harry。"你把Malfoy怎么弄成这样的？（How did you make Malfoy here ?）" 他向仍然睡在Harry身边的金发男孩点头示意， "那件扭曲的事？ （go 'round the twist ? 这句绝对有问题，乱译ing）" 

"Oh,那个。" Harry漠不关心地说, 翻动着课本。 他朝自己微笑。生活真美妙。 

Seamus不打算让Harry逃脱问题焦点(Seamus  was not letting Harry off the hook 这句是意译的,求更好的解释~)  "是的,那个。" 他说着,抢走Harry的课本。 "快点, Harry，详细情况。 你到底 对他做了什么?"  

Seamus，Neville甚至 Trevor联合成为一个团体，他们当中的所有人都显然希望听到关于Harry的那个下午的所有肮脏的具体情况。  

Harry耸肩， "Oh,你知道," 他神秘地说， "做了点这个，做了点那个。" 

"HARRY!" 

"Ron,闭嘴!如果你吵醒Draco我会杀了你,他需要睡眠！" Ron翻了翻白眼. 
"我猜他需要（I bet he does 这样翻如何？）,在那些你对他所做的事情之后 ,你这个禽兽。现在你到底要不要告诉我们？" 

"Um,并不。" 

"Oh,拜托！" 

"Ron,你真的想知道？ 我的意思是，难道你不觉得恶心?"（I mean, won't you find it gross ?） 

Ron 摇头。"Harry,你不了解。把某人做爱做到变傻这事的确很稀奇，当中的任何污秽都会被我想知道你怎么办到的实情的渴望所掩盖。（Shagging someone silly is really rare. Any grossness is covered up by the fact that I am dying to know how you pulled this off  ？？） 

"你只不过是想学些什么，因为你想把Hermione做到像白痴一样。" 

Ron脸变红了,"Yeah,嗯...那么?" 

"嗯,尽管看到Hermione 彻底疯狂的想法是如此奇妙的恳诉，我的回答还是不。" 

"Harry,别像个傻瓜。你可以告诉我们这些。你总是可以告诉我们任何东西。" 

"看, Dean,我并不确认Draco会觉得舒服让我和你们讨论我们的性爱生活。" 

"Draco现在不是处于任何抗议的情况，不是吗？ " 

"Seamus,那并不让它 变成对的。" 

"Oh 拜托吧，Harry,我们可是朋友!我们的友爱呢？" 

"Neville, 你也来！" 

Harry的四个室友同时开始乞求，"OH 说吧OH 说吧OH 说吧..." 

"你们这些家伙,小声点！" 

但是太迟了。 Draco颤动着打开了眼睫毛。 Harry愤怒地盯着他的室友们, 然后向Draco倾下身子. "Hey 小宝贝,你醒了？" 

Draco的手如闪电般伸出抓住Harry的衣襟前面，把他拉下离面对面还有几英尺的地方。 "Potter," Draco眯着眼，威胁地吼叫着。"如果你再敢叫我小宝贝，我会赤手把你撕开然后暴力地把你撕成碎片。（and then force-feed you the pieces ？） 

"现在我们所知所爱的Malfoy回来了。" Seamus低声哼哼。Harry仅仅弯下身子亲上Draco的鼻尖。 
"很高兴你能回来。" Draco对于Harry的吻皱了皱鼻子，怒瞪着他。 

"我哪也没去,你这个笨蛋 (fuckwit 百度不出来orz)" Draco就如同平时刚起床的时候总是有点明显的火气时所表现出的迷人。他向四周看看。"为什么你们都看着我?"他怒吼,其他 Gryffindor的人交换着视线。他记得多少? 

Draco 恶毒地看向他们，"愚蠢地Gryffindor们,"他咕哝道,边坐起来边揉着眼睛。 他看着Harry，"你知道吧,我刚刚做了一个最不可思议和真实的梦。" 

"那是如何?(Is that right?..意译..)" Harry问道,嘴角抽搐着想笑。 "你为什么不告诉我听听？" 
Draco打个哈欠，舒展了下四肢。"嗯,我戴着你可怕的Gryffindor领带在大厅,拥抱着那些老天缘故的（ God-forsaken ？） Gryffindor们,然后还有一些关于Neville的蛤蟆和一只兔子。我想我当时唱了歌，然后-" 

Draco突然停下,（mid-stretch 不知道怎么译）,眼睛瞪大了, "呃...Harry?" 

"嗯, 亲爱的?" 

"为什么你的床角会有一只兔子？" 他询问道,惊惧全写在了他的脸上. Harry 甜甜地笑了。 

"噢,那是 Draco Lucius Malfoy三世,在他主人还有他主人的泰迪熊之后被命名。 " Draco的脸变得苍白。 

"不，" 他边说边来来回回地摇着头，"不, 不, 不." 

"看, Draco,没什么大不了,只不过是-" 

"什么都没有发生, Oh 天啊,请告诉我什么都没有发生..." 

"Um,亲爱的,现在你需要保持呼吸..." 

"这根本他妈的不可能真的发生。Oh天啊..." 

"好吧, Draco,试着镇定点 -" 

Draco猛地抽气， "我的天, 我的天,不,这只是个梦, 这只是个梦, oh 他妈的, oh他妈的, oh 不... " 

"Draco, 呼吸。." Harry抓着金发男孩的肩膀看着他的脸。"够了,冷静下来, 深呼吸几下..." 

Draco野蛮地看向Harry室友们脸上欢愉的表情，"告诉我那是个梦, oh 老天, 求你了。有人来告诉我这是个梦。Weasley? 拜托？" 

Ron朝他笑笑. "抱歉,伙计。不是梦. 如果那是的话可真是件憾事,因为我必须承认,你唱的很好。尽管我从不知道你热爱麦当娜（Madonna）。" 

Draco的脸变得像纸一样白. "该死的。"边说边钻进了毯子里。 

"Draco?" Harry对着颤抖的羊毛毯子下的凸块说道。"为什么你不出来我们好好谈谈这个？" 那个凸块摇了摇头 。 

"我永远也不出来。"喃喃自语压抑地穿过羊毛凸块，Harry翻了个白眼。 

"Draco,别蠢了。" 

"我绝对认真。" 

"你不能永远呆在里边。" 

"看着我吧。" 

"你会饿死。" 

"我会冒险看看。" 

"你会弄乱你的头发。" Draco 缓缓地把毯子拉下头， Harry微笑。他了解他男友所有的弱点所在。 

Seamus有点关心坐在床上头发凌乱的金发男孩， "Malfoy, 伙计,并不像你想得那么差。" 

"闭嘴, Finnagin!" Draco争辩道，看上去十分危险， "这是我所发生的最恐怖和尴尬的事情！我拥抱一堆Gryffindor! 我为自己变出一个宠物兔子！我在整个学校面前公开宣称我对Harry不朽的爱然后我唱了Madonna<麦当娜>的 《宛如处女》! 我邪恶王子(evil bastard ？求更好的译法)的名誉完全毁了! "  
Draco绝望地用手盖住了脸。 

Seamus眨了几次眼,"恩... 这些是真的。但从积极的那面来说，现在城堡里每个人都疯狂地嫉妒你。" 

Draco愤怒地看着他， "Oh, 我知道了.其他人都希望他们晚餐时让自己变成个傻蛋 ，对吧？" 

"不是,不过至少大家都知道那为什么发生。" 

Draco捂住了嘴，"Oh上帝, 不.我忘了.我告诉整个学校的人Harry把我做成傻子了，是不是？ " 当Gryffindor都点头同意时他呻吟着再次用手把头掩盖住。 "这些垃圾事能变得更坏么？ " 

Ron看上去深思的样子， "嗯,这也许会出现在明天大家,包括你父母都会阅读的每日先知者里 。" 

"该死的！" 

Draco钻回羊毛毯子里，再次拒绝出来。 


经过了施出的一些保护咒语，床帘的封闭咒,床边的消音咒以及一份热气腾腾的晚餐的保证，Draco同意再次露面。 

他终于移开了毛毯。Harry递给他一碟食物，有礼地用加温咒弄得热气腾腾的。（ ||| 这句有问题 Harry handed him a plate, steaming hot courtesy of a warming charm） 

"谢谢，" Draco喃喃道,开始进餐， "我饿了。" 

"正如我想的。你一整天还没吃过东西。" 他们俩静静地吃着。可以听到Harry的令人厌烦的室友们正在床上帘子的另一边抱怨着, 很明显因为认为完全应得到详情的感觉使他们感到被欺骗以及被戏弄。Harry和Draco忽视他们。 

那只兔子跳上 Draco，把爪子放到他腿上。Draco喂给它胡罗卜，花椰菜茎，以及那些Hermione深思熟虑没有忽略掉的兔子食物。 

"那么，你打算怎么对Draco Lucius Malfoy三世?" Harry充满好奇地询问道。 Draco宠溺地看向兔子。 

"给它一个昵称吧,作为开始。总不能一直叫它Draco Lucius Malfoy三世,非常的傻。" 

Harry看上去十分惊讶，"Oh. Um, 恩, 是，是阿。" 

Draco怀疑地瞥了一眼，"怎么，Potter? 你希望我说什么？" 

"嗯,事实上我期望你把它变回叉子。" Harry承认，"或者,更多的是,炖了它,然后用叉子把它吃掉。" 

Draco生反感， "你疯了？这真可怕！它或许以叉子的身份开始了一生但是现在他是我的宠物！ "他放下一只手抚弄着兔子的背部。 

"好，好. Draco Malfoy有了良心。奇迹再也不能停止了？" 

"你闭上嘴。不准再讨论我的兔子。"（ Leave my bunny out of this ？） 

Harry禁不住微笑。"你知道你会因为这个被其他Slytherin撕开的。" 

Draco叹气，"是阿,嗯,我可以解决他们。除此之外，我会立刻让我邪恶王子的名声立刻回来。我只要踢几只小狗，恐吓一下那些家养小精灵，再让几个一年级的学生哭泣。你知道,那些黑暗王子（Dark prince 求更好译法）的惯例。" 

"很好。" Harry翻着白眼但笑着回答道。他们吃完了晚餐，Harry坚持今晚留下Draco。他拿给Draco一套睡衣以及他的透明斗篷,这样Draco就能到浴室去 而不被别人看见。最后两人一起躺在床上，脚边是早已蜷曲的躺在床角睡熟的兔子。 Harry转向 Draco。 

"那么…" 他出声,突然感到一点儿害羞。他看着坚定直白地注视着他的Draco, "那真的很美妙,对吧? " 
Draco的脸变得像甜菜根一样红。 "HARRY!" 他用手盖住了脸。 Harry 忍住想傻笑的冲动.他从来没见Draco这么为难过,禁不住想这真是绝对的可爱透顶。 

"Draco,你知道吗，" 他朝着Draco的脑后说。"对我来说我不知道该不该道歉。在一方面， 我对你做的事让你变得彻底疯癫并且在大厅造成了巨大的戏剧性效果..." 
"你带给我我一生中最难以置信的性爱，为了那个你应当得到我无休止的感激," Draco没有从手中抬头的帮他说完了话。 Harry展示了一个大大的笑容。 

"真的是？" Draco怀疑地看着他。"嗯,显然如此.或者我并没有完全愚弄我自己，对吧？ " 
Harry耸肩。"我想是，但我很高兴从你口中听到这些。" 他伸出手臂环绕着Draco，拉着Draco的背抵着胸,亲吻着他的头。 Draco满足地叹息着开始在Harry的怀抱中放松。 

"你知道，我还是很烦。" 

"我想你是的。" 

"明天会变成地狱。所有的人都会嘲笑我。" 

"很有可能。" 

"即使你该死的这么得意也无助于事。（And it doesn't help that you're being so damn smug. ？）" 

Harry微笑。 "是阿, 恩, 我宁愿认为我有很多值得得意的事，你知道的。" 

"别提醒我。" Draco叹息,感到一天的筋疲力尽进入了他的身躯。他近一步依偎着Harry，后者高兴地紧紧搂住他。 

在几分钟的沉默后， Harry斜靠过来朝他耳语。 

"我真的让你感觉像个处女? "他戏谑的问, 尽管在黑暗之中他仍能看到Draco把脸埋进枕头里，手指尖变成粉红色。 

"闭嘴。" Slytherin呻吟着说, 尝试用微凉的枕头套把自己着火的脸冷静下来。Harry只是笑着。过了另 

一分钟,他再次开口。 
"Hey Draco?" 

"现在是什么？" 从枕头里传来的低喃。 

"你真的那么认为?（Did you mean it?）" 

"我真的认为什么？" 

"在你唱歌之前所说的那些。" 

"Oh...那个...um..." 现在Draco的脸变成在整个晚上中最艳丽的红色，彻彻底底把头躲进了枕头里， "也许。"他最终嘀咕着, Harry愉快地笑了。 

"很好。" Gryffindor说着弯下身子亲吻着Draco的肩膀. "因为我也爱你。" 随着这句话他把自己紧紧地包围着他那个依旧困窘不安然而绝对愉悦的男友，然后他们两个双双投入了梦神< Morpheus >的怀抱。 


第二天一大清早, 当Harry 和Draco仍在彼此的臂弯中熟睡的时候， Lucius Malfoy正从Malfoy庄园朝着厨房走去。Draco 的生日派对计划处于起步，现在 Narcissa 会在任意一天写信详细地将她所有的计划寄给Draco。 

哈。所 有她的计划。幸运地是，没有人知道任何一点关于他的计划。哼哈哈哈哈。 

Lucius到达了厨房，家养小精灵早就拿着咖啡碟等待着他。他给自己倒了一份热气腾腾的法式烘焙黑咖啡并深深地吸了一口气。唔。没有比咖啡的味道能向邪恶的想法致意。  

他端着咖啡坐在了小餐桌边，私下里迅速目光一扫以确认他的确独自一人，然后拿出一些羊皮纸还有羽毛笔，开始向他的密友Snape教授写信。Snape拥有足够确定的因素 能帮助确认他的计划顺利进行。不巧的是， Snape同时也十分喜爱Draco。所以Lucius不得不小心使Severus不怀疑任何东西有差错。 （that Severus didn't suspect anything was amiss） 

羽毛笔搭在了唇边。他不得不谨慎措词。毕竟Severus有敏锐的头脑。由那些强烈的，闪烁的眼睛所赞扬着的敏锐的头脑,( A sharp mind that was complimented by those intense, glittering eyes. )以及全部那些浓密的,柔滑的黑头发。还有他那神秘的举止，权威性的神态，还有他那样翻腾着的袍子，还有--- 
恩,对极了。集中精神, Lucius。 

Lucius开始写信。 

亲爱的,近乎心爱的 Severus, 

呃.这从哪儿跑来的? Lucius将羊皮卷弄皱成一团重新尝试。 

亲爱的（除了每周邪恶巫师可能要说的，我认为是Hogwart真正性感之神的）Severus, 

Hmmm.或许不行。 

亲爱的Snape教授, 

我是一个淘气的Malfoy,是的我是。也许你能给我个禁闭，教授？因为我觉得我需要被调教，教授。因为我是个肮脏的，下流的男孩。怎么样呢，教授?恩，教授？为什么你不给我呢？Oh,是的，给我吧，Oh,老天在上，Oh,是的，教我一课，Oh Snape教授... 

Lucius惊惧地看着他所写的东西，然后迅速把羊皮卷揉成一团。他喝了口咖啡。或许他应该把整个给Severus Snape信这件事迟点再尝试一遍。 

几分钟后由于晨间报纸的到来把他的幻想- 呃，想法，想法 甩到了一边，（Lucius was shaken out of his fantasies - uh, thoughts! THOUGHTS!）Ah,完美的适时。他现在正好用来分散注意力。但不是因为他在想Snape。因为他没有。不是的，各位。<sir 在这儿我把他翻成各位>他真的真的没有。真的。 

他付钱给猫头鹰，然后打开了每日预言者。 

那用精美的、细致的中国陶瓷装着的那杯可口的法式烘焙咖啡不受注意地从Lucius Malfoy 手上滑下，他盯着首页文章陷入全然的震惊。 

Oh。神阿。他妈的。  


************************************* 

远离Lucius正在其中用谋杀般声音尖叫着的Malfoy 庄园<|||美妙之音么>, Harry Potter刚刚醒来,困惑自己此刻感到令人惊讶的满足的原因。他看了看正睡在他身旁的金发男孩，然后所有的记忆都倒溯回来。他得意地微笑。现在是正式的了。他 是性爱之神，他是Harry Potter,活着的男孩撼动了Draco Malfoy的世界。哈。他愿意以他在Gringott<格林威尔银行>帐户下所有的金币打赌，老Voldemort从未把任何人做到变傻。 

他看着Draco睡了一会儿,随即轻轻地摇晃了他的肩膀，"Draco? Draco,该醒了。" Draco 呻吟着转过身。 

"什么, Potter?你为什么该死的这么早就叫醒我？看在Merlin的份上,最好有个好理由。 （乱译，原句是this had better be good）" 他用带着沉重睡意的腔调咕哝着。 

"如果你现在起来，我们就能在别的室友起来之前溜出去。" Harry回答道。 

"我干吗要关心那个？" Draco在Harry的身侧滚动着嘀咕道。Harry 咧嘴笑了笑，朝Draco倾下了身子，嘴唇紧贴着他的耳边。 

"I made it through the wilderness...<宛如处女歌词>" 他唱道,Draco的眼睛立刻张开了。  

"该死。" Draco抓住床单拉到了头上。 "你知道吗,我想你打算自己一个人继续下去。" 

"不可能(No can do), 金发男孩。你已经起来了,我们要在大厅吃早餐。那么快点吧。" 

"滚开, Potter.我才决定维持原定计划永远也不再从你的毯子里出来。" 

Harry 叹气， "你现在并没有太多选择, Malfoy。现在起来，要不然我就被迫使用激烈手段了。" 

"哈！拿出你最厉害的吧， " Draco从毯子底下嘲弄道。 

"那么好阿,但别说我没警告过你。" 在一连串的流畅动作下Harry从Draco头上揭开了被单，轻弹着Draco的后背，然后跨骑在他的胸前，把他压在身下。 

"Potter, 从我身上下来!" Draco叫喊着，奋力挣扎，但根本无法与压在他身上巫师的决心对抗。 

"不行，" Harry弯下身子对他说。他开始亲吻着Draco的面颊。 

"你"  吻吻吻 "真可爱" 吻吻吻 "尤其是你脾气坏的时候。" 

"UGH! 恶心! 停下来!别说我可爱!" Draco 在被单底下捶打着Harry,然而Harry不打算让他得逞( but Harry wasn't letting him go anywhere) 

"你" 吻吻 "在早上"吻  "真是"吻"绝对地" 吻 吻 吻 "可爱。"  

"Potter, 你会立刻停止！ Oh, 快点! 停止!! 放了我!! HAAARRRYY!!!" 

"Awww,谁是我脾气暴躁的小龙?" 

"不! Oh, 神阿, 行了! 行了! 你赢了! 我起来。" 随着Draco向Harry方向投了一个冰冷的怒视眼神,两人起了床然后走向浴室。 



******************************** 
他们在大厅外面停了下来。除了他Slytherin 的斗篷和领带外，Draco从头到脚都穿着Harry的衣服。Harry在之前的早餐时曾经私下想着享用Draco 来代替，但他知道耽搁这不可避免一切只会在最终面对所有人时把情况弄得更糟。 

在他身旁，Draco已经把自己的表情调整回戴着平时那个冷冰冰，蔑视一切的面具。他是Malfoy,该死的。没有任何人能以一场美妙的性爱来嘲笑他。没有任何人。他深深的吸了一口气 ，向一脸愉快的Harry点点头，然后两人一起走进了大厅。 

当两人走进时人群四处密集吵杂刺耳的交谈声立刻停了下来，注视着他们。Draco怒视着。 

"任何人都不准说话。" 他吼叫着，"Or要不然我用恶毒的诅咒深刻到让你们的子孙也有后遗症。" 

没人说话。 Harry 和 Draco谨慎地向Gryffindor桌边走去，Harry 夹杂在保护感和愉悦感撕扯间，Draco仍然全心全意地盯着大厅的每一个人。正当他们要坐下时，从Hufflepuff中发出一个清晰的，勇敢的声音。 

"宛如处女…" 

它达到了效果。（And that did it.  不确定）整个大厅再度爆发，充满了各种笑声。Draco猛地坐下,把脸藏在臂弯间。 

"我的生活毁了,"他呻吟道，"我成了别人的笑料，没有人畏惧我了。" 身旁的Harry仅仅轻笑。 

"Oh, 总会平静下来。在此期间，先吃点早餐。" Draco摇了摇头，继续把脸埋在臂间。Harry在围绕着的七年级Gryffindor间给他盛了一些食物。 

大家互相愉快地道早安，只除了Draco。他固执地拒绝抬起头。Ron捅了捅他。 

"得了吧 Malfoy.你难到连早安也不打算说？ " 

"滚到一边去。" Draco在臂弯中说到。 

"你要知道,你现在可真粗鲁无礼。" Ron愉快地说。 

Harry对他的好友笑了笑， "他现在还有点暴躁。你知道，他不是一个会问候早安的人。" 

"该死的, Potter," Draco打断他的话，最终抬起了头。"我一直是会问候早安的人。或者至少我曾经是。直到我不幸的早晨因为脑海充满了某个愚蠢混蛋而满足。" (吐血ing 原文在此，实在搞不懂什么意思。 until the unfortunate occurrence of my mornings becoming saturated with mentally stunted fuckwits like yourselves.) 

"我知道你的意思了， Harry。他的确很暴躁。" 

"Weasley,你这个小混蛋,去死吧。" Draco 伸出手但是被Lavender  Parvarti的到来中断。 Susan Bones和Hannah Abbott热切地围绕在Harry四周,巫师袍下穿着可疑的低胸上衣。 <这帮女人看上小h的ooxx能力 ==> 

"早上好, Harry," Parvati说, 然而在Draco切断她以前，她仅仅说了这几个字。 

"从他身边走开, 你们这些丑八怪! 我正在忍受着生命中最倒霉的早晨，我很欢迎这个诅咒你们大部分人的机会！ " Draco咆哮着,女生们都向后退了一步。 

"就是这样! 我说了走开! 该死的从这里走开!马上!" 女生们分散开逃走了。 Draco抬起手臂扶着前额。 
"就这样了。 我已经到达最低点。我成为了整个学校的笑料，以前的主要对手有一群女人自动贴上去。我沉到了最低端。" 

正在那个时候,猫头鹰纷纷抵达。 

"Oooh,快看预言家, Malfoy! 在头版上有篇关于你和Harry的文章！ " 

Draco 呻吟， "Oh, 真行。我刚刚说错了。" 他伸手接过Seamus递给他的报纸。Draco  颤抖着盯着标题， Harry从他肩膀上看了过去。 

阿。 

整篇文章以活着的男孩把Malfoy 继承人干到痴狂为新奇吸引人的标题，配上一张Draco在演唱宛如处女时的巨幅照片，并展现出当他正在大厅前跳舞，深情地唱着歌词，而其他学生欢呼教师们互相惊惧地看着的片段。 

"天阿，" Harry一脸惊骇， "他们能这样打印那些? " 

Ron耸肩， "不幸的是，是的。他们是巫师界仅有的最真实的报纸。可以印任何他们想印的垃圾。" 

Draco扫视着文章，"全部都在那儿，"他虚弱地说,看着照片中的自己“moonwalk”<译注：一种舞步方式> 走向教师桌子。 "每一件昨天晚上我所说的和做的蠢事。" Gryffindor男生对Draco投向真正的同情眼神。 

"对不起伙计。" Ron怜悯地说，"如果这有点安慰作用的话：预言家报估计报导了关于Harry几百万篇的恶心文章，而且最终全部都平息了。这次也会一样。" 

Draco揉搓着太阳穴， "不，你不明白。最坏的还在后面。" 

"你指什么？" Harry 询问道，而Draco只是指向天花板，他的猫头鹰爪间攥着一封红色的信封，正俯冲向桌子。 

"Oh," Harry因为Draco的原因退缩了。 猫头鹰在Draco面前丢下吼叫信，他用颤抖的手打开了它。 

"DRACO LUCIUS MALFOY!!!" Lucius Malfoy扩大了的声音填满了整个大厅。"你见鬼的以为你在做什么？我刚坐下喝杯咖啡，试着写封信，没想到会发现我的儿子会为了被活着的男孩干的痴狂的原因出现在每日预言报的头条！！活着的男孩！！！ " 

每个在Gryffindor桌边的人都退缩，捂着他们的耳朵。然而Lucius Malfoy的声音继续下去， 

"你是MALFOY!!你有所需要维持的名誉！！MALFOY是冷漠恶毒不受欢迎冷笑面对霉运并吃人不吐骨头的人！！他们可不会雀跃地拥抱人群,唱着MADONNA的歌,跟小混蛋HARRY POTTER做爱!!你现在有严重的麻烦, DRACO MALFOY! 你就等到假期的时候看看吧!我们会就关于如何拥有正确的MALFOY举止上有相当长的谈话!! 从现在开始你就好好留意自己的一举一动是否带有尊严!!我不会接受我儿子像这样上头条!!! 

还有为了你自己我希望你丢掉那只愚蠢的兔子!! " 

然后, Lucius带着稍微软化的语气继续, "Oh,呃, 你母亲向你问好, 她希望你喜欢她寄给你的核桃仁巧克力饼,还有她,呃,认为你的兔子很可爱.还有...她真的很期盼和Harry见面。" 

接着最后: "Oh,顺便告诉Severus我向他问好。"  {其实这句才是整封信的重点 XD} 

伴随着这句话信件燃烧起火焰。一阵令人晕眩的寂静，随后四周爆发的窃窃私语充满了整个大厅。 

Draco做个深呼吸， "恩，好吧。我想我该走了。如果谁需要我找我，我会藏在某处的地洞。" 他站起来打算离开。 

Harry抓 住他的手臂， "等等，亲爱的,没事的，真的。听着，我会跟着你，我们可以一起多在某处，还有--- 

"Oh 不," Draco重新回到警戒中， "我不这么认为，你不可以。实际上我不认为我想让你靠近我。" 

"你说什么呢？" 

"Potter,直到我确认不会再次出现昨晚情况之前你连爱抚也不允许。" {可怜滴小H} 

"什么?? 你不是认真的吧。" 

"我绝对认真. 我不会再把自己变成那样子的傻蛋。我相信肯定有办法，而你最好找到它。" 

"但是 Draco, 我不知道从哪儿开始。 拜托,我会控制好自己,我会--- " 

"不行，" Draco坚定地说。 

"但我不知道该做什么。" Harry哀鸣,为谈话方向的转变而心烦。Draco 耸肩。 

"那就去找你那足智多谋的好朋友Granger帮忙。我不会改变主意。在找到治疗方法以前不能做爱。" 

随即他就离开了，把目瞪口呆的Harry留在原地。Harry完全惊慌失措地看向他的室友们，然后--- 
"HERMIONE!!!" 

============================== 

17 Harry试着上床 

"可恶, Hermione,你不能再快一点么?" 

"Harry,说真的，我正在尽全力去做。这是一个棘手的难题，情况很稀少并且难以找到相关资料。" 

"这简直是可怕至极。 Draco,请你再考虑看看？" 

"第一百万零一次, Potter,不行。" 

"真的不能？" 

"不要。" 

"Oh,拜托！这根本不合情理。" 

"Harry,我知道这事是一滩乱泥,但我不能再冒任何变得疯癫的险，对吧？我父亲会杀了我然后再杀了你。" 

处于愤怒， "我又不害怕你父亲。" 

"继续查找，Harry.我们不能用掉所有空闲时间和Granger在图书馆却一无所获。 " 

每个人翻着手中的书，中间有几分钟的寂静。 

"好吧, Draco,如果我答应这次你在上面呢？" 

"Harry,就算我们有了解除咒语你也最好相信我下次会在上面。而且我的答案还是不。" 
沮丧的静默。 

"好吧，看， Draco,我有个办法。如果我只是躺在那里，恩？甚至我不会尝试去碰到你。你觉得呢？ " 

"只是躺在哪里? 天, Harry, 假定那是引诱我的？" 

"你可以用生奶油和巧克力涂遍我全身然后每次再慢慢地舔掉我身上直到最后的一抹痕迹。" 
一分钟的沉默。 

"很诱人。但是不行。" 
一声叹息。然后… 

"噢, 好吧, 我有更好的主意。我会教你镣铐咒。 你可以把我锁在你床上然后用你那些邪恶的想法对待我。" 

"Harry! 我想是你说Malfoy是虚构这件事的人来让我崩溃！（I thought you said Malfoy was making that stuff up to freak me out!  这里偶看不懂）" 

"是啊，我说谎了。 不管怎样, Hermione,难道你不是应该在阅读解除我和draco之间小毛病的咒语书？ " 

"要知道， Harry,如果你能帮助我搜寻资料而不是在我们有治疗线索前就尝 试确认让你的情人男孩跟你一起睡觉的话，事情或许会进展得更快一些。" 

"Hermione,你没有协助我的动机（ you're not helping my cause here 不确定|||） 你本来应该说, '噢 Malfoy,为什么你不跟Harry一起离开然后去做爱吧，因为我现在就在问题的突破边缘。 
(why don't you run along and shag Harry because I'm on the verge of a breakthrough here.) 

"跟我一起查找吧, Hermione." 

"Harry, 我不敢相信你想让Granger在这里对我撒谎只为了让我再跟你一起睡觉！" 

"Draco, 已经过了4天,4天.我已经快疯了." 

"是阿, 恩,我也不想这样,但这始终不是你对我说谎的借口。" 

"噢,难道你是在说我是个坏男孩？ " 

"是的，的确。" 

"你说对了.我的确是个坏男孩.那为什么不惩罚我呢, Draco?" 

"也许我 – 唔,我知道你想要干什么（ I see where you're going with this  ？）很狡猾，Harry. 但这不会有用。" 

"该死. 自我注意：在进入Draco 裤子的计划中努力先让自己变得更透明。 
（Note to self: work on being less transparent with schemes to get in Draco's pants.） 

翻白眼。"你无可救药， Harry.现在集中精神。我们越快地找到解除咒语，就能越快地像兔子般做爱。" 

"说到兔子,小Draco Lucius穿着的到底是什么东西？ " 

"噢,那不是很可爱吗? Blaise 给我的。" 

"Draco,你可爱的小兔子穿着的迷你T恤衫上面印着 '多毛 Harry Potter迷'"  (hairy harry potter fan = =) 

"我知道.这是从 HPFC<哈利波特追星俱乐部>推销手册上来的.他们有一大堆为宠物制造的小衣服。那些都很可爱。" 

"宠物？" 眨眼。 "有时候我的生活真不现实。" 

"你知道,那是本不错的手册, 事实上，我已经订购了一堆商品。" 

"Draco,你没有。" 

"我订了。我甚至买了一些作为圣诞节礼物送给我父母，等不及看我父亲是否喜欢他的新睡衣。" 

"你从哈利波特追星俱乐部那儿订购你父亲的睡衣？ Wow, Malfoy. 你有个求死的愿望还是什么？ " 

"不, Granger,我没有。只不过碰巧那是很漂亮的睡衣。精良的意大利丝绸，拥有着Gryffindor式的红色以及到处是小型金色闪电标志。我还给他买了配对的拖鞋。" 

"我想我快昏倒了。" 

"噢,别跟戏剧女王似的, Potter。现在,集中精神。也许你不会相信但为了找到解决的咒语我跟你同样焦急。" 
几分钟的沉默。大家再次回到手中的书上。 

"嗨 Draco?" 

"什么？" 

"关于手铐的主意你还没回答我。" 

"Harry,你的任何提议我都打算说不。" 

"但是拜托! 这几乎毫无差错。（This is practically fool-proof） 你把我锁在床上，我不能动弹，手也没办法移动。当你对着我的身子做一些无法形容的事时我能做的只是挣扎在我的镣铐之间。" 

片刻的寂静， 然后--- 

"该死地, Harry, 才不! 这简直是太危险了。" 

叹息。然后 -   

"啊, 噢,还有个不错的办法. 这个会起作用。（this will work.）我可以做你的奴隶男孩。我会在你全部看管下。你可以命令我做任何你想要的事而我会听从你每一条指令。" 

良久的寂静。 


"你知道,那真有几分诱惑。" 

"我可以用我的手和膝盖匍匐着,在你每次的鞭击下轻跳。我会叫你主人，如果你需要的话我甚至会穿上皮革制衣和项圈。" 

停顿。 
"恩，也许我们可以---等等！ Harry James Potter,你到底是从哪个地方学来这些的? " 

"Oh, um...你知道...到处都行。" 

"Harry Potter, 你这个淫荡的小骚货。" 

"而我可以成为你专属的淫荡小骚货，Malfoy 主人." 

一阵颤抖。 "噢...Master Malfoy 主人. 我真的喜欢它听上去的样子。" 摇头扫掉脑中的污秽思想。"好吧, 不说那些了。我们有事情要做。而且，我想我们现在真的快把Granger给弄疯了。" 

"事实上，我喜欢那些东西。" 

"Ew, Hermione!" 

"怎么? 你们认为Ron和我从来没玩过那些游戏? " 

"HERMIONE!!!" 

"GRANGER!!!" 

"哦, 难道只有你们这对情人允许玩变态的情趣游戏？ " 

"我要假装你刚刚什么也没说，Herm。这样的对话根本就是一场漫长的噩梦。" 

几分钟的沉默。 

"其实,现在那些最初的惊讶已经过去了。我觉得你和Weasley 能享受如此狂野和变化多端的性生活也不错。" 

"Draco,别鼓励她。我可不能控制这些。" 

"我是说真的。 Granger,我猜你在卧室时是一只有怪癖的小猫。" 

"嗯, 我只能说有时候所有阅读得来的知识的确很方便。（I'll just say that all that reading definitely comes in handy sometimes.  ）" 

"Ew, ew, ew!" 双手捂着耳朵。 "没事的，Harry,没事的。 想想你快活的地点别再想着Ron和Hermione...我在一个快活的地方...我在一个快活的地方..." 

"我想你真的把Potter弄疯了, Granger." 

"是阿, 恩,至少他不再尝试爬上床。  

所有人在沉寂中继续查找了几分钟。 

"好吧, Draco, 这是目前我最好的主意,我会让你对我施夺魂咒。" 

张大眼睛。 "夺 –夺魂咒? 真的?" 

"没错,真的。想想看吧，Draco。你可以实现以前有过的每一个肮脏的小幻想,而我毫无办法阻止你。我将完全在你的掌控之下。" 

吞口水。 "嗯,也许我有了全部的控制权,就不会那么的危险。" 

"没错。你将支配我每一次的移动，每一丝的声音，每一缕的愿望--- 

"噢, Harry,停下来吧。你知道夺魂咒在你身上不起作用。" 

"Hermione!" 

"HARRY JAMES POTTER, 你又向我说谎?? 真不能相信!" 

"看看你做了什么, Hermione! 我几乎快得到他了!" 

"Harry, 我可不打算坐在这儿让你对Draco说谎让你把他再 次做到变成痴呆。" 

"Hermione,我认为你和我今晚将有一次严肃持久的讨论关于作为“最好朋友”应该做什么。因为相信我，朋友应该帮助朋友过上性生活。这是惯例。" 

"不，才不是。" 

"是的, 就是这样. 去问问Ron. 他就会告诉Draco我对夺魂咒格外脆弱，他应该对我施咒然后直接把我拉上床。" 

"Harry Potter, 你真卑鄙。" 

" Draco,从你的嘴里说出来可是称赞。" 

"阿, 恩, 你有大麻烦了。" 

"别浪费我的希望（Don't get my hopes up）, 你这个没用的小淘气。" 

"看,难道你不感到害怕在那些特定情节里我会把你做到傻吗？ " 

"不。光凭如果我扮演你的奴隶，被锁到床边，在夺魂咒控制下，你不会把我做到傻。你还不够强壮。"  <原文是: you are not man enough 指小D米男人味…> 

"Oh 你刚刚没有那么说。" 

"Oh,真对不起,我想我说了。" 

"你准备倒霉吧，Potter.( You're going down, Potter  )" 

"Draco, 倒霉的话我就太开心了。然而我情人那胆小懦弱性冷感的无法惊吓一年级Huffpuff一点点的部分一直在说不要。（I'd be more than happy to go down, but my prissy, frigid wimp of a boyfriend who couldn't schup a first-year Hufflepuff the slightest bit loopy keeps saying no.） 

"为什么你这小- 你知道是什么,我不需要什么手铐和夺魂咒，你这令人难以忍受的笨蛋。我只需要这里的一张桌子。做好准备，Potter, 因为我打算无情地插进你的屁股，你就会--- 

"说实话, Malfoy.我不相信为了这个你就陷进去了。" 

"陷进什么？" 

"Hermione, 闭嘴。" 

"Malfoy, Harry只是在试着羞辱你的男子气概好让你们上床。" 

"我不明- 等等，" 想了一下， "Ooooooh. 我知道了。真妙的诡计， Potter。Wow, 真不敢相信我几乎掉进这个陷阱里。" 

"你对我真冷酷， Hermione." 

"Oh,别像演戏似的， Harry。让可怜的Draco自己待着。" 

"好吧, 也许我会。或者我干脆带着我漂亮的屁股以及全校所公认的闺房秘诀的去找更欣赏它们价值的人，Blaise或者Seamus, 你说呢?" 

"想都别想拿这个开玩笑, Potter. 你是我的。" 

"还真有独占欲呢，是不是?" 

"没错,我就是。现在收回刚刚的话。" 

"Hmmm...我不知道。很明显我是炙手可热的日常必需品, 最近Blaise和 Seamus两个看上去都很受欢迎..." 

"你想要去死么，Potter?" 

"不,我想要抱你。允许吗?" 

"不行。" 

"嗯, 那么我想除了把自己提供给Blaise 和Seamus我没有别的选择。你知道，我说我能同时应付他们两人。" 

"为什么你- " 

"Oh,说真的， Draco,停止咆哮。 Harry,停止试着让Draco嫉妒好让他以掠夺性的性爱来证明你是属于他的。 " 

"你刚刚是这么做的, Potter? 你这个小贱人。" 

"该死的, Hermione!你真接近我 的黑名单。 " 

"Harry, 我想你爱着Draco。很明显你不会做任何让Draco陷入窘境的事，对不对?" 

"是阿, Harry. 我以为你爱我。" 戏剧性地吸气声。 

"很好的尝试,你们两个. 这种小演说也许几天前还有用,但现在你们是赤裸裸地向我的性冲动对话而且相信我，它不会听从你们所说的任何一个字。" 

翻白眼. "看, Harry, 赶快找吧, 行不行? Malfoy,你也是. 我保证我们会找到一个治疗方法。" 

"好吧.但是你要知道这些, Draco,当我们找到治疗方法的一刻，我就要把你扔在能找到的一块最近的平滑表面上。我要使你愉快地喘息呻吟，我要把衣服从你身上都撕开然后用舌头细细描绘， 我要让你大声地尖叫出我的名字,让整个城堡都为之震颤,然后我要呻吟尖叫出你的名字求你对我做违禁的事。最后，我要狠狠的激烈地干你让你的理智仅剩最后的残片并且正当你觉得你再也承受不了更多幸福的那几秒，我要从头到尾再重新做一遍。" 

长长地暂停. 瞪大的眼睛.领带解开。大声地吞咽。 随后-  

"该死的, Granger,你不能再快点吗???" 

======================= 

18 真心话大冒险 
第一部分 一个大误会 

上周四发生了的最疯狂行为事件过去之后,Hogwarts的一切基本上已经恢复正常.再没有Hogwarts的学生出现在任何报刊杂志的封面头条.再没有人收到关于不试图变成冷酷无情刻薄混蛋的吼叫信,也没有任何人在晚餐时将唯一的真爱公之于众并献上一首麦当娜的歌.因此生活是平静美好的. 

所有的人只除了Harry和Draco以外. 

因为对于我们两个年轻的英雄来说,生活既不是美妙平静或是除了全然的沮丧与令人发狂以外的任何东西. 

已经过了一个星期零一天. 

一个星期零一天. 

自Draco在早餐上发表他的最后通牒以来已经过了这么久.性欲上的挫折并没有带给他们俩任何好处. 

Harry每天花十几倍时间围绕着Quidditch场地高难度地飞行，并且在床幔后度过大量隐蔽的时间. 
Draco在Hogwarts周围进行超长距离的跑步，之后的长时间热淋浴并不是向大家开玩笑. 

两个男孩都紧绷着，十分急躁，而且处于几乎随时准备杀人的状态. 
有些事情不得不发生.*1 
<*Something had to give. 意译,应当与下文的something finally  gave 相对应,但是感觉译得不通顺,求教> 

然而由于命运有时仍是仁慈的(即使是对青年巫师来说), 稍后周五下午在Hogwarts魔法学院的图书馆内,有些事情终于发生.*2 
<*2 something finally gave> 

"找到了!" 

两双眼睛夹杂着绝望猛地看向Hermione,却被她脸上成功的愉悦替代成希望. 

"我找到它了!!!" 

两个人此刻屏住呼吸,等待着倾听…*3 
< *3 原文：Two sets of lungs were now holding their breath, waiting to  hear...英文的比喻果然不一样，打死我也翻不出两个肺等着倾听 > 

"我是最棒的！！是的,没错！哈,谁是女王? Hermione Granger,就是我,没错." 

"该死的HERMIONE! 你找到了什么?? " 

"Harry,也许你并不想用现在这个语调跟我说话.毕竟我有一些你应该十分感兴趣的东西." 

"赶,快,说, " Harry 打断, Hermione翻了翻白眼. 

"\我终于在一本历史书上找到了所需要的资料,居然是宾斯教授写的!听这个,在许多世纪以前的中世纪时代,居住着有个名叫多情阿尔杰农的巫师."  
< by the name of Algernon the Amorous 名字语序不知怎么译ing > 

"多情阿尔杰农?真有趣,要知道,我总在好奇为什么那些年老的巫师都有的特别名字,像神秘Wendolyn < Wendolyn the Weird> 以及 怪人Uric < Uric the Oddball> 等等?  为什么这个传统逐渐消失了?" Draco好奇地询问着. 

"我不知道.是个有趣的问题, " Hermione沉思地回答. 

"还有另外一个很有趣的问题:为什么在我们本当去找解决Draco难题的办法时你们要见鬼的讨论巫师的取名问题?" Harry 非常激烈地质疑道. 

Draco 眯起眼睛, "这怎么是我的难题,Potter? 这都是你的过错." 

"我的过错?你才是那个浑身有着一年级Hufflepuff精力的人 ," Harry暴躁地回答.  

"噢,真不错," Draco瞪着Harry,"知道吗,我想我们应该会恢复给予巫师特殊名字的传统.就从你开始，Potter. 你是色狼Potter. "<You can be Harry the Horny> 

"真滑稽阿.那你就是性冷感Draco. " <And you can be Draco the Frigid> 

"我认为这当中某处要有一定头韵*4,你这个笨蛋. " 

<*4头韵就是连续的英文单词开头字母一样,例如上面名字Algernon the Amorous ,同是A.A,  Draco为Harry起的是Harry the Horny  H.H> 

"噢,好吧.那么戏弄JJ  Draco*5怎么样? 里面有你要的头韵."  
<*5 Draco Dick tease 有兴趣的大人慢慢研究 = => 

"哦,真机灵, Potter. 混蛋." 

"无论如何," Hermione大声地宣布, 中断两人的争吵. "很明显这个人床上功夫很好,有着精妙绝伦得令其他的性爱黯然失色的技巧.巫师世界的风流之子.他总是做得让性伴侣达到不连贯的无知境界,有时一连好几天如此. 

"哇." Draco留下了极深的印象. 

"情况完全属实. 然而当他开始与国王宫廷内的骑士有违法情事时麻烦到来了.现在看起来不值得跟骑士上床,从所有表面线索看上去骑士如箭头般的直,并且已经结婚,然而始终像卖帽商人一样疯疯癫癫跑着.这可能成为这场情事的致命泄露口. 看上去Algernon和这个骑士诱使宫廷魔药大师帮他们制作解除药剂. " 

"他们到底是怎么"诱使"他的?" Harry好奇地问. 
"书上没有详细说明, 不过有粗略地提到过魔药大师对茶叶,脆饼,以公主装扮的爱好."  <||| 幸好此大师非某人> 

"呃. 是么.那么继续说 下去吧. " 

"嗯, 显然他们成功了. 他们制作了解除药剂有效地抑制个人魔法能力，防止它在大脑里堆积造成'性爱疯癫'效果. 更棒的是,那个处方就在这里. " 

"把它给我!!!" 

Draco从Hermione手里抢过书并迅速浏览指示步骤, "看上去很简单，犰狳胆汁，一点bubertuber pus,水仙花根的粉末,全部都是标准药剂成分.我们可以马上就酿造出来. " 

"那我们为什么还在图书馆讨论???" Harry 突然插话. 

"等等,噢,不." 

"什么?" Harry 焦躁地问. 性欲挫折造成的不赞成. 

"嗯, 我们应该可以在30分钟以内完成酿造,但是随后要花至少6个小时等待让所有成分都混合在一起." 

"好的. 如果我们现在就开始制作,那么午夜的时候就会完成,这是你要说的吗?" 

Draco扫了一眼自己的手表, "没错." 

"那么很好,让我们TMD赶快开始它!!" 

=================== 

Draco和 Hermione马上开始进行酿造药剂,(Harry被踢出了魔药教室,由于他说着尖刻的评论并且不能把手从Draco身上拿下来)*1,然后把它拿到Harry的房间内等待6个小时的过去.这将确实按计划在午夜完成. 
(*1Harry having been kicked out of the potions classroom where they were brewing for snide remarks and not being able to keep his hands off Draco.  snide remarks不知道是不是这样翻译的. ) 

晚餐时间到来而后又结束,现在有少数人正呆在Gryffindor公共休息室内. Blaise加入了他们,等待Seamus写完信.他和Ron在下国际象棋(Blaise 正明显处于败势，国际象棋从来就不是他的长处), Hermione恰好离开去喂Crookshanks <赫敏的猫>,Harry 和Draco一人一个尽头地坐在其中的一个沙发上,倔强地不碰触对方但也不停止互相凝视彼此. 

"那么药剂什么时候会准备好?"Ron一边注视着他的骑士把Blaise的女王击溃成一堆尘土一边询问道.Ron,Blaise,以及Seamus（因为出于某些不能让人确定的原因Blaise告诉了Seamus）是除了Hermione以外知道Harry房间内的那剂正在酿造着的魔药的少数人. 

"午夜,"Harry研究着Draco的脖子简略地说，试着决定在午夜来临时从哪个部位开始亲吻他. 

"那又过了多久了?"Blaise直接把卒移动到Ron的主教的路线心烦意乱地问着. 

"8天，" Draco焦躁地回答，在脑海里撕裂Harry的衬衫，还有那些该死的纽扣。 

"哇,你们居然连亲吻都没有的过了8天? " Harry 和Draco 点头,丝毫没有把视线从对方身上移开. "噢. 我能想象得出今晚的午夜肯定有一场相当激情的表演.我要预定第一排座位.你们卖票吗? " 

"下地狱去吧, Blaise," Seamus走进房间,Draco吼叫着.  

"Blaise这次做了些什么? "爱尔兰巫师在听到了Draco的末尾声明询问道.Blaise向他微笑. 

"我只不过是请求要一张在午夜Draco最终喝下他的解毒药时Potter与Malfoy共同上演包含狂 妄内容的演出戏票。你知道我对观看金色头发的男孩和深色头发的男孩两者的纠缠十分迷恋. " Blaise淫荡的笑着说完看向淡色头发Seamus,后者回赠一个微笑. 

"我也想要，"（As do I 不确定） Seamus眨眼， "或者也许我只是迷恋深色头发男孩.我喜欢他们深色的发色,瘦高,还有帅气. " 

Blaise回了一个假笑,用手拨弄着他自己深色的头发. 不知为何他和Seamus调情这个事实逃脱了在房间内附近的其它三个占有者的注意力。事实上，Draco正处于暴怒当中，认为Seamus又一次在谈论Harry. 

"Finnigan, 我告诉过你无数遍让你把对Harry肮脏的想法留给你自己.或者这些都是你们这些污秽的麻瓜出身的男孩表现没有家教的共有过程? " 

当这些话语离开嘴的一瞬间, Draco知道这是一个错误.不管是不是真正的男朋友,Harry在“你不能侮辱我的朋友”政策上坚守原则.理所当然,Haryy无法忍受. 他一把拉住Draco的脚踝把他拖拽到沙发上，因此现下他四肢散开地靠着背躺在沙发上.Harry 在Draco能从他手下脱逃以前就跨上他的臀部,紧紧地把他的手腕扣在头部上方. 

"Draco Malfoy,马上道歉,"他说道,试尽全力忽视Draco再次在他身下扭动所带来的美妙感受.  

"嗯,啊, 让我想想看- “不” 怎么样?" Draco 嘲弄地说,十分努力去忽视他在Harry身下身子变得越来越兴奋的感觉. 

为什么Draco还不停止挣扎?他制造的所有摩擦都在恰到好处的部位。Harry摇着头试着集中精力. "我很认真, Draco. 收回你的话否则你会觉得十分,十分抱歉. " 

"是那样的么?那如果我拒绝的话你要怎么对待我? " Draco问道,依然奋力尝试着从Harry的掌控中逃脱出来.他没有向任何人道歉的情绪. 

Harry想了一下,然后邪恶地假笑, "收回你的话,要不我就吻你. "他威胁道.Draco瞪大了眼睛停下了挣扎. 

"你不会,你这个混蛋. " 

"噢,我当然可以." 

Draco咪起眼睛, "你在吓唬我." 

"是吗?"说着这些Harry俯下身子轻柔地吻着Draco颈部底端，就在衬衫领口上方.面对着一个星期以来Harry的嘴唇初次触碰着他皮肤的感觉，Draco锐利地吸了一口气. 

"Potter," 他设法开口,然而Harry此时正在将他的吻蔓延到脖子的上方. Draco的呼吸变得越来越吃力缓慢. 

"Harry, 停下来,我不能 - 

"如果想让我停下来的话你就最好道歉. "当Harry的吻延伸到了Draco的耳朵时声调里夹杂着喘息. 他轻轻啃咬着他的耳垂，Draco发出一声细微的呻吟。 

"你这个大混蛋," Draco 有气无力地说着, Harry用舌头描绘他的耳朵轮廓，让他无法控制的颤抖. "行了, 够了 Harry, 你赢了," 金发男孩终于战胜了脑中强烈性欲说出口.Harry暂停下来,强烈失望立刻如同有形的波浪一般拍击Draco. 他们的眼睛锁定彼此,Draco从Ha rry眼神中读到那所有正在往外辐射出的性欲.Haryy的面部表情让Draco最后一丝的决心崩溃了.  

"Finnigan," Draco开始说,保持着与Harry的眼神交流.  

"是的, Malfoy?" Seamus带着清晰的道歉期盼询问道. 

"滚到一边死去吧."  
< 译到这里笑喷…> 

Harry瞪大了眼睛,张大了嘴巴,然后他在震惊中放松了对Draco的钳制. Draco 迅速把握他的优势用尽全力推开Harry. Harry发现自己翻下了沙发,重重地撞击在地板上, Draco压在自己的上方.Draco敏捷地把他钉牢在自己的后背. Harry现在牢固地处于金发男孩身下，安全地被Draco的体重限制着.在下一秒钟,Draco亲吻上他的嘴唇，Harry发出一声可听见的呻吟.再次亲吻着Draco是纯粹的福祉，嘴唇碰触着嘴唇的感觉让Harry的头脑晕眩. Draco的舌头滑移着探进Harry的口中，除了Draco的嘴唇和手以外的整个世界停止存在，公共休息室湮没进遗忘. 

就在此刻,Harry的手插进Draco的头发而Draco的手放在Harry的胸前,他们彼此如此强有力地被对方的衣服牵引着从那些可以听见的衣料撕裂声以及纽扣从衬衫上的崩落声,Harry确信在他的生命中从来没有这样想要过某样东西而且-- 

"嗨 大家,现在- 哦不! Harry, Draco, 停下来! 停下来!看在上帝的份上,停止他们!" 

Hermione刚回来就看见这样的景象, 让她沮丧的是当 Harry和Draco完全投入在旺盛精力的时候其他人在公共休息室里只是敬畏地看着这一切. (engaged in a full-on make-out session while everyone else in the common room just watched in awe.  full-on make-out session 我查不到,请教了).找回了各自的感知能力, Ron和 Blaise两人分别抓住Harry和Draco并把他们拉开,Seamus强行站在两人之间.  

Draco几乎咆哮着, "Blaise,立刻从我身上下来!你见鬼的以为你在做什么? " 

Ron和Harry的遭遇也好不到哪儿去，看起来某人疯狂得能咬人， "Ron, 放手!" 他摇了摇头, Hermione怒视着这两个人. 

"你们两个真是够了,我花了整个星期为你们去寻找解决办法,午夜就能准备完毕.午夜!你们就不能等么? " 

"待一边儿去, Granger.我才决定我不在乎学校其他人看我做什么,或者创造出怎样新品种宠物,或唱了什么歌.我只要Harry. 

"Malfoy,等到再次出现在报纸封面的时候你就会在乎，你父亲会再次寄给你一封吼叫信.谁知道呢,也许这次他会和你断绝关系. " 考虑到这个, Draco镇定下来一点.  

"而你," Hermione对着在Ron死命地紧抓下仍然在挣扎的Harry说， "你真应该想的更周到一点. 上次你们的性爱让Draco经受了一段糟透了的时期, 你就不能再多自控4个小时就能让他免受难堪?" Harry愤怒地看向她,但停止了挣扎. 

"很好," 他厉声回答,非常极度的不开心,但充分地被Hermione引发罪恶感的话威吓到. "那么你 说我们做什么来度过下4个小时? " 

Hermione想了一会儿, "玩鼓舞人心的真心话大冒险怎么样? " 

"真心话大冒险?绝对出色的主意!" Blaise跃跃欲试地说. 

"什么是真心话大冒险?" Ron问道,其他人翻白眼. 

"噢, 你会找到答案的." Seamus回答,对这个游戏十分熟练. "那我们应该再邀请一些人了? " 

"当然,干吗不? 为什么不再邀请一些Gryffindor?" 

"我才不要和一群伪善的Gryffindor玩真心话大冒险." Draco傲慢地嗤之以鼻,Hermione叹了口气. 
"好吧, 如果你愿意,你和Blaise可以邀请一些Slytherin." 

"太好了. 来吧, Draco, 我们走." Blaise拖着Draco的手臂, "我们会在有求必应屋见你们,大概15分钟之内?" 

"听起来不错." Draco和Blaise离开. Harry, Ron, Hermione和Seamus开始征集其他更多的Gryffindor来参加游戏. 

========== 

正当这群Gryffindor就快到有求必应屋的时候,Harry注意到自己破碎撕裂的上衣.  

"噢,该死. 肯定是Draco做的."Harry对自己说.他摇了摇头,绝对需要更换,整晚不能裸着半身到处游逛.于是他叫住了Ron和Hermione. 

"你们大家先过去," Harry边说边展示出衬衫 ,"我要回去换一下衣服." 他的朋友们点了点头,Harry拖着步伐走向Gryffindor塔楼.他迅速从身上扒下衬衫然后套上几件麻瓜衣服,其中有一件是Draco买给他的.事实上,Harry套上了在他们去过Hog屏蔽词语eade后,第二天他在大厅所穿上的绿色紧身T恤.他始终不知道自己穿上这件衣服看上去会具有怎样的摧毁性.他只是喜欢它的颜色. 

更换衣服的时间比Harry料想中还要更久,但很快他匆忙地穿过Hogwarts走廊走向派对地点.正当他打算转过拐角时听到了Draco的声音. 

"当我想到我们之间的关系在这整段时间能有多么美妙时，这让我悲哀.(It just makes me so sad when I think about how good it could have been between us all this time. all the time不确定)" 

Harry 停下了脚步. 

"我明白,可是有时候这种事情的确需要时间去领悟,知道吗?" Blaise回答Draco,回声穿彻了整条走廊. Harry扬起一边眉毛. 

他们到底在谈论些什么? 他知道自己真的真的真的不应该偷听别人的谈话,尤其是他男朋友的,但他十分好奇. Harry偷偷向走廊边缘走近,然后尽其所能地紧贴墙壁,竖起耳朵倾听Draco和前男友之间的对话.  

突然,他听到*噗*的一声,然后在右耳边有个声音说道,"Harry Potter,真是难以置信. 你真不应该偷听你男朋友的对话,这非常无礼." 

一个迷你Harry Potter正站在他的右肩上,穿着Gryffindor学院制服,连同Gryffindor 的配饰与领带,他正两手叉腰地站着,非常不赞同地看着Harry.在Harry能够回答之前,然而只听见一声*噗*,另外一个身形出现在他的左肩. 

这身形又是另外一个迷你Harry, 但最主要的不同在于:这个Harry 穿了Slytherin 学院制服,以及有着银色与青色的领带.这个迷你Slytherin-Harry冲着迷你 Gryffindor-Harry翻白眼.  

"说实话,你真是个娘娘腔(priss). 让他休息一下, 人家只不过是想听听他男朋友在背后是如何评价他的. 又不是在做什么违法的勾当." 

"噢,因此这就可以被认可??只因为他可以做一些更邪恶的行为? 你真是个刁钻古怪的家伙(You're a right piece of work 不确定),从头到脚. 为什么他曾经会听你的话?我肯定我永远也不会知道答案." 

"听我的总比听一些自以为是,华丽虚伪的小英雄要好得多,在他不得不对抗黑暗君主时总将他送进棘手困难的窘境. " 

"这叫做勇气, 你这个白痴! 很明显,这是一种你永远不可能听说的品质,并且---  

Draco 的声音使Harry从两个迷你Harry叽叽喳喳争论中抽离出思绪.  

"我知道,但我们仍然应当在一起, Blaise. 真不相信我在说这个, 但就像我们完全是为对方存在一样.只不过过了一段时间我才了解到这点. 真不能相信以前我是多么的盲目. " 

"Draco, 我发誓, 在那冷漠讥讽无以伦比性感的外表下,你的确只是一名甜蜜的浪漫主义者,对不对?" 

Harry张大了嘴巴. 难道Draco想要和Blaise秘密地和好吗? 

"停下, Blaise.我说的句句出自本意. 我真的十分遗憾.但至少现在我们在一起了,对吧?" 
"哦, 当然.完全依你所言. ( Together in every sense of the word 这句怎么翻也翻想不出来更好的表达方式~征集)" 

什么???? 

"天阿, Zabini,你依旧是一个变态." Draco嗓音中带着轻微的揶揄,这让Harry眯起眼睛. Draco的声音继续，"Blaise,这件事仅仅只能在你我之间,对吧?你不能告诉Harry任何一点,我不想让他知道." 

"没问题, Draco. 这是我们之间的小秘密. 现在我们最好赶紧去那个派对,否则大家可要开始想念我们了." 

Harry听见Blaise和Draco开始沿着走廊朝相反方向走去.当他们的脚步声隐落之后,Harry的身体顺着走廊墙壁滑下,他坐在坚硬的地板上,用背抵靠着墙,深深地为刚刚所偷听到的内容陷入哀伤.从所有的意向和目的看来,听上去Draco仍旧爱着Blaise,并且打算背着Harry偷偷地和他和好. 

====== 

不幸的是现在对于一个无法快活起来的Harry来说,他再也没机会听到Draco和Blaise在去有求必应屋途中对话的其余部分. 

"我从来没想到过有天会看到Draco Malfoy坠入爱河." 

"是啊,嗯,说实话,我也没想到过,听上去挺疯狂的,但我的的确确是. 我真的很爱Harry.我们在一起是这么美好.这就是为什么一想起最近这几年就会多么压抑,我无法想象我曾经以为我恨着他." 

"嗯,所有这些年当你原本可以好好爱抚他时,却把时间浪费在憎恨Harry Potter上. 真是件悲剧. " 

Draco叹息,"嗯, 但是Harry现在和我在一起,这才是 最重要的.不过说真的, 你不能告诉他我们之间的这次对话. 我要维持名誉,不能让Harry认为现在的我变得软弱无力多愁善感,对不对?" Draco扬起一抹假笑, Blaise以假笑回覆, 于是两人走进了有求必应屋. 

Harry正怒气冲冲地快步从走廊走向有求必应屋, Draco怎么敢对他做这些呢? Draco应该是他的男友. 他们应当处于热恋.这所有一切难道对Slytherin来说只是场愚蠢的游戏? 

"我早就告诉过你不要偷听,"迷你Gryffindor Harry站在肩膀上义愤填膺地说道. 

"不,真庆幸我做了. 如果这就是Draco本来面目的话,那么我就绝对需要知道这个." Harry愤怒地回答道.迷你Slytherin Harry在一旁理智地点着头.  

"没错.值得表扬你听从了我的建议, Harry.旁边那位伪善先生宁愿你不知道男朋友的谎言,隐瞒对你的不忠,这个混蛋." 

"别那样说他," Harry无意识的为Draco辩护道,"也许他有个好理由." 

"噢, 是啊, 没错.一个好理由."迷你Slytherin Harry嘲弄道. "说真的,Harry, 你太天真了,总是花太多时间去听身边那位礼仪小姐的话. "迷你 Gryffindor Harry给迷你Slytherin Harry一个严厉的怒视. Slytherin-Harry忽略他. "那现在,我很乐意给你一些建议,如果你愿意的话,关于如何处理现在这个场面. " 

"我不认为那是个好-- 

"说吧,我很乐意听," Harry坚定地说道,打断肩膀上迷你 Gryffindor Harry的话. "继续吧." 迷你Slytherin Harry邪恶地假笑着. 

"就是这种情绪.既然如此, 我相信轻微的复仇在这里是恰当的. " 

"真的,Harry.听我说,万一-- 

"嘘,别说话," Harry对迷你Gryffindor Harry说. 然后他转向迷你Slytherin Harry,"复仇也许正好符合情况需要.你心里是怎么打算的?" 

迷你Slytherin Harry一幅看上去今年圣诞节提早到来的模样.<大概就是兴奋的神情 = = 怪比喻>  他绝对是为报仇而活. "好吧,首先最重要的一点, Draco的弱点在哪里?" 

Harry想了一下,"嗯, 他颈部有处部位十分敏感,只要你啃咬得当的话就能让他尖叫.他很喜欢我用舌头旋转着画圈,虽然他从来没有承认过,但他喜爱当我- 

"不是那类弱点,你这个笨蛋." 

"噢.好吧.抱歉." Harry又想了一下."嗯,他不是个能早起的人,对他的头发十分着迷,还有他不喜欢被别人叫他可爱.噢,还有他会变得十分,非常的猜疑善妒." 

"完美,"迷你Slytherin-Harry咕哝着,"那么我有个计划." 

"Harry, 说真的,听着,先给Draco一个解释的机会好吗,别仅假设--- 

"我想我已经听够你说的了," Harry冷酷地对迷你Gryffindor Harry说,后者眯起了眼睛交叠手臂. 

"很好. 那么请继续听那个邪恶的小王八蛋的话.但别说我没有事前警告过你. " 迷你Gryffindor Harry傲慢地说完*噗*一声就消失了. Harry 翻了个白眼. 

"他真是有点假正经,是不是?" 他不怀好 意地对迷你Slytherin Harry说. 

"噢,你完全无法知道,"迷你Slytherin-Harry热心的回答道. "现在关于Draco,你等下打算去玩真心话大冒险对不对? 他很容易嫉妒,是吧?既然如此,我想的就是那么你可以... 

======= 

Harry安静地逛进已经完美地变成麻瓜地下室的复制品的有求必应屋.屋里正播放着优雅的音乐,桌台上摆着一些小点心，还有一群可观数目的五六年级Gryffindor和 Slytherin正倒卧在所提供的一些沙发，枕垫，还有懒人沙发上.真心话大冒险正是Hogwart周五晚上所流行的游戏. 

Harry扫视拥挤的人群,最终视线停在正站在盛潘趣酒的大酒杯旁的Ginny Weasley身上.一切完美.他朝她走过去,挑了一个酒杯,然后用长柄杓把它装满.<潘趣酒是这么喝的?? > < 真想见识一下> 

"来点儿潘趣吗, Ginny?" Harry甜甜地问道,小心翼翼地构造面部表情让他看上去十分伤心但正努力掩饰. 
"好啊, Harry,我想喝一点." 她微笑地回答道,她的眼神带着赞叹斜掠过Harry绿色紧身衬衫下的身躯。 Harry 虚弱地回笑,她的凝视立刻从充满掠夺性转换为关心， "噢, Harry,发生什么事了?" 

"噢...不,没什么," Harry以一种表示有什么不对劲但他又不想给Ginny增添麻烦的腔调说着.Ginny被感动了. 

"哦, Harry, 我知道肯定有什么东西困扰着你.请告诉我.我不能忍受看你难过. " 她对他说.Harry假装尝试最勇敢的微笑。 

"你真是个好伙伴, Ginny,但真的，我不想烦你." 他那双大大的,带着忧愁的翠绿色眼睛看着Ginny, Ginny赶忙打消他的念头。 

"噢,你从来就不是个麻烦,Harry, 从不. 你可以告诉我.也许我能帮得上你?" 

Harry看着她似乎正在动摇,然后微笑了. "嗯, 好的. 我觉得我能告诉你因为我真的信任你. " Ginny高兴地看着他. Harry深呼吸了一口气,检视周围确定他们 单独在一起,然后压低声音阴险地说道, " Ginny,问题就是,我为我和Draco之间的关系烦恼，我担心他不再受我吸引了." Harry让他脸上成为充满悲痛和不安全感的化身. 

正如所预料的, Ginny冲口而出, "再也不被你吸引? Harry, 这不可能. 你就象是我这辈子见过最有吸引力的人." 而且这还是保守估计.她对自己说."每个人都为你疯狂.当然他也被你吸引. " 

Harry给了她一个忧愁勇敢勇士般的短暂笑容,表现得十分谦让. "我知道你正在夸张,但依旧很体贴.可是问题在于," Harry看上去再次气馁, "Draco再也不想要我了.我知道这个.他甚至不想亲吻我, Ginny," 他诚恳地指出, 再度以那双如同小狗般的眼睛看向她. 

他顺利地没有提到Draco不想吻他的唯一理由是因为担心再次被做出疯癫. 

Harry继续, "我只希望能有一些办法让我使Draco能再次想要我，你明白吗？" 他观察着Ginny的表情.现在的任何一分钟...  

"噢,我有个绝妙的办法, Harry! 我知道你要怎么办了!" 

"是吗?" Harry试着听上去十分惊奇. 

"没错!让他嫉妒, 然后你就会知道,他为你疯狂." 

"但我要怎么做?我不知道如何让他嫉妒," Harry以他最无辜细微的声音说道. Ginny再一次急着帮忙.     
  <小哈你真FH =[]=> 

"噢,这点我可以帮你.等我们要玩真心话大冒险的时候我会选你,而你你选择冒险. 然后我就会让你挑战一些能让Draco极度嫉妒的事." 

"你会帮我的忙?" Harry试着听上去激动又怀疑。 

"当然了, Harry. 你会知道, 一切都会很完美. 实际上, 我打算告诉Lavendar 和Parvati而且大概甚至Pansy也能帮忙. 我们打算让Draco变得嫉妒, Harry, 你等着瞧." 

"你是最棒的,Ginny," Harry快乐地说. 真是太完美了. 

从眼角的余光中他注意到Draco正在看他. Harry 假笑一声. 最好现在就开始让他嫉妒. 

假装自己没有看见Draco,他倾斜身子在 Ginny脸颊上印了一个吻, "我就知道我可以信赖你, Gin," 他甜蜜地说着,看着她的脸色由于他的吻慢慢变红.从他的间接视觉中他瞥到Draco眯起了眼睛.当Ginny匆匆忙忙赶着去传递关于今晚让Draco嫉妒的任务这个消息给其他人时,Harry打从心底里微笑. 

看起来会被证实为一个极其难熬的夜晚. 
19 part 2  
也许我做错了事 


Ginny Weasley是值得拥有的好朋友. 

当Harry坦诚自己对是否Draco依然受自己吸引的不安后, Ginny出于保护Harry的利益而被激怒. Draco怎么可以这样占他的便宜?(How could Draco take him for granted like that  多谢微微)那个个子偏高，有着翠绿色眼睛的性感之神带着可爱淘气的笑容还有那令人喜爱的头发以及令人难以置信的身材还有-- 

好吧,这样看来Ginny似乎对Harry还有点意思. 

然而无论如何, Ginny现在是身负重任的红粉知己.她今晚的任务就是见证究竟怎样能使Draco Malfoy的嫉妒达到人类可能极限.    (=[]= 可怜的人) 

到了游戏要开始的时候, Ginny几乎已经跑遍整个房间. 现在除了Ron, Hermione, Seamus 还有Blaise以外的人都知道Harry的处境.并且所有人都对Draco感到愤怒,因为说实话,让大家共同面对这个事实:  
Harry Potter是令人吃惊的性感.所有人都想分一杯羹.无论如何也决不会发生男友认为他没有吸引力的事. 

所有人的心思都落在这位耀眼般绚丽的绿眼英雄还有他悲剧性的经历上,这位可爱善良的模范被诅咒与那高傲冷漠没有好好善待他的男友间纠缠在一起.很好,这位高傲的冷淡的男友今晚就要付出代价.  

Hermione终于把大家都安顿好,并解释了游戏规则.真心话的问题会采用稀释了的吐真剂上以保证回答的真实性. 大冒险规定必须完成,放弃原定主张的人将会被Hermione施予一个她不愿公开的秘密魔咒.每个人 都记得Mandy Brocklehurst.至今她的脸上还有"鬼鬼祟祟" 这个标记,一直无法去除.没有任何人打算在今晚大冒险时反悔. 

尤其不可能是Harry. 哼哈哈哈哈哈. 

Draco被安排坐在Harry身旁的懒人沙发上,两人靠得很近，但又还不足以近得能碰到Harry.他担心如果与Harry有任何一点接触都将会破坏他最后一丝自制力. 穿着那身麻瓜衣服的Harry看上去真是绝对要命的性感,他的衬衫紧贴着那令人印象深刻的身躯上的每一块肌肉.Draco十分确信哪怕只用一根手指接触到Harry身体他就会完全失去控制然后当场立刻把Harry扑倒在地上好好做爱. 

Draco感到有些暂时性的奇怪,看上去每个人都在怒视他.他并没有注意到Harry充满渴望地望向他然后忧愁地叹气，好像在哀叹Draco甚至不愿给他个拥抱的事实. 他的确注意到了Lavendar和Parvati在说着什么"这小混蛋,甚至不愿意接触他,", 但他不知道她们在说什么. 

"好了,我们可以开始了吗?" Hermione欢快地说, 所有人看向Draco. 

"好阿," Ginny眯着眼睛说道, "让我们." 

当 Draco 发现自己身旁周围的邪恶假笑时, 他禁不住好奇到底会发生什么. 



******************************************************************* 

游戏刚开始时,Lavender Brown感到一时间有些无措.她环顾室内四周最终把视线落在知心好友Parvati身上. 

"Parvati,真心话还是大冒险?" 

"真心话,"Parvati边说边喝下一杯经稀释过后的吐真剂. Lavender想了一下,然后微笑. 

"如果你能跟房间中任何一位男生上床,那会是谁?" 

"Harry Potter," Parvati迅速回答, 意识到她的直言无讳,Draco Malfoy眯起眼睛.Lavender笑了. 

"他的确非常性感,不是吗? 我也会这么做," 她眨着眼回答道. Draco转而怒视着Lavender.   
[ L女生真是一针见血 ^O^]   

"这真是激动人心, Brown,"他以冰冷近乎坚冰的声音说道,"如果现在你不会糟糕地介意对你自己保留住于对我男朋友看法的话;让我们继续进行游戏,行不行?" 

"Harry应当得知这里至少有一个人觉得他非常性感,你这个自私的混蛋," Parvati低声咒骂. 

"什么?" Draco转过身子看着Parvati. 

"没什么!"她回了个明亮的笑容,回答道."轮到我了,我选...Millicent Bulstrode. Millicent,真心话还是大冒险?" 

"真心话," 这个Slytherin学院的女生回答道,喝下她那份吐真剂. Parvati 露齿而笑. 

"很好.告诉大家一个你最有挑逗性的性幻想." 

"魔药课上和Harry Potter在Snape教授桌子上做爱," Millicent回答,并向Harry递了个充满暗示性的眼色. Harry看起来有些模糊的惊骇. Draco脸色惨白. 

"Bulstrode, 真是恶心绝顶!你怎么敢那样子性幻想Harry,你这个病态的母牛!"  [ - - 某人的比喻真可爱 哞哞~ ] 

"噢,闭嘴, Malfoy.这有什么问题? 还是你不认为Harry 值得作为我们的性幻想对象?" Millicent带着恶意回答说,挑起她的眉毛. 

"活见鬼的那是什么意思?" 

"哦,没什么," Millicent随意地回答.她环顾四周. "嗨 Potter, 真心话还是大冒险?" 

Harry偷偷地瞥了一眼Draco相当生气的脸. 他感到有些负疚.Slytheirn-Harry仅是戳了戳他. 
"他背着你勾搭Blaise,还记得不?" Slytherin-Harry提醒了他. Harry 眯起眼睛. 

"大冒险."他沉着地说,盼望这会使Draco感到非常嫉妒. 

每个人都不禁屏住呼吸.  

Millicent有完美的大冒险计划,一切都准备就绪出炉. "用爬说语和Blaise聊情色内容." 

"噢噢噢" Slytherin众人齐声发出感叹,全部都看上去近乎狂喜. Gryffindor间出现轻微骚动,然而都被稍微激出兴趣. Draco却是怒气冲冲. 

"真是个糟透了的大冒险,收回这个!我不想让我的男友对着别的什么人聊情色内容. " Millicent仅仅笑望着Draco. 

"现在Draco,说真的. 既然是以爬说语进行对话,Blaise甚至不会知道Harry在说什么," 她安抚道. 

"这更糟糕! Blaise只会把事弄得更糟糕,你知道这个." Draco气愤地指出,但 Harry一脸纯真无邪的看着他. 

"哦拜托, Draco,这只是个无聊的大冒险罢了." Harry尽自己可能以最天使的声音说. 

看着Draco惨白的脸色, Slytherin-Harry简直要在Harry的肩膀上翩然起舞. "真是绝妙透顶!"他邪恶地咯咯笑着. "你正好对Draco以彼卑鄙之道还施彼身！噢,简直是难以用语言形容的出色." 

Draco对现下的情形感到非常不悦."Potter, 你不是真的在考虑--" 
"现在不要这么嫉妒 Draco,不过是一个游戏," Harry俨然自得地说,被男友以冰冷的瞪视回报.他忽略它转向看着Blaise. Blaise这绝对的卑鄙君子. "准备好了吗, Zabini?" 

"完全由你决定," Blaise咕哝着回答. 
"干得好一点, Potter.惹他热辣到出汗," Slytherin Harry 在他肩膀上叽叽喳喳说, Harry朝Blaise走去,然后在他旁边跪下.他俯下身子让自己的嘴唇离Blaise耳朵仅有几英尺的距离,然后开始以爬说语嘶嘶作声,说着自己所能想到最下流的句子 (尽管他还顺从诱惑说了一些带侮辱性的语句丢进去混合到一起---毕竟他的确十分恼怒Blaise与Draco之间的事) 

"好了,已经够了! "当Harry的话使Blaise 的眼睛开始变得如玻璃般并且整个身体开始颤抖时,Draco终于气急败坏地叫嚷起来, Harry仅仅在微笑. 
[=[]=  真腹黑 抖 ] 

"哇噢, Potter,这真是...哇噢," Blaise颤抖地张口, "你说了些什么?" 

"不准告诉他!" Draco怒吼, 不过已经太迟. Harry弯下身子用手掩盖住Blaise的一只耳朵朝他耳语了一番.绝对儿童不宜的内容.他要让Blaise准确地知道Harry Potter在床上能做出些什么.很有希望让这卑鄙小人感受到欲求不满的滋味. 

没人能听见Harry在说什么,但不管是什么,它让Blaise瞪大双眼, 张开嘴巴,脸上还夹杂着全然敬畏的表情. 
"耶稣在上, Harry,"用明显地颤抖着的语调说，"你真的能够做到那些吗？" 
"嗯," Harryl冷淡地说. "噢, 然后我说- 
他再次弯腰在Blaise耳边低语,无论他说了什么这让Slytherin大声地尖叫. Harry朝他假笑. 
"但别告诉别人，行不? 这会是我们之间的小秘密,"他回想起走廊的那场对话带着点嘲讽地说道。 Harry走回他在Draco身边的位置, 金发男孩突然用手臂铐住他的头部. 
"哎哟, Draco! 你干吗?" 
"就像你不知道原因似的," Slytherin-Harry顽皮地说道,为他的胜利沾沾自喜. Gryffindor-Harry "噗"的一声再次显现,一脸厌恶. 
"说真的, Harry,他是你的男友,你知道他会变得有多嫉妒. 你也没有他和Blaise之间的证据. 你怎么能这么对他做出这些?" 
“我想我告诉过你让你停止，”Harry对Gryffindor-Harry指出道，后者正双臂交环于胸前并生气地看着他。
“什么？”Draco说道，迷惑地。
“嗯……没什么。只是在决定我下一个点谁。”他想了一会儿。“Dean Thomas如何？”
“真心话，”他应道，喝下了吐真剂。Harry思索了一会儿，Draco开始显得焦虑不安。也许他该问一个单纯点的问题。加上他并不想让这个问题看上去就是为了让Draco变得嫉妒，虽然那是他的朋友所想要做的。
“在这个房间里，你认为最美的女孩是谁？” Harry 问道。
“干得好，”Gryffindor-Harry说，“一个很好的中立的问题，不会让Draco嫉妒。”
Harry算计出了一出好戏使Gryffindor-Harry不知道他的真实意图。
Dean看上去并不想回答Harry的问题，但是吐真剂迫使他真实回答。
“我认为Hermione是这个屋子里最漂亮的女孩。”他畏缩着，“Ron，请别杀我。”
Ron的脸慢慢变红并握住了他的拳头。Hermione用有深意眼神阻止了他寻找任何机会接近Dean。Dean为了快点离开这个游戏挑了Neville，Naville选了真心话。
“好了…”Dean说，努力思索可以把话题带回到Harry身上并使得Draco嫉妒的方法。
“如果你是Gay，在这间屋子里你会挑选谁作为你的初体验对象，为什么？”
Neville开始脸红并射给Draco一个紧张的视线，但有效的吐真剂还是迫使他回答了问题。
“好吧，是Harry，因为他是那么的美妙而且明显在床上表现很好，从Malfoy上个礼拜的表现就可以看出来。”
整个房间（当然，除了Draco），爆发出了一阵大笑，Drace非常紧盯着担忧的Neville。
“为什么每个人都在谈论Harry？”Draco愤怒地说，并且一瞬间每个人都错开了眼望向别的方向。Draco眯起了他的眼。“是不是在这里正在发生什么我应该知道的事？”
一开始没人回答，然后Ginny终于回答了。“当然不是，你是不是太偏执了，Malfoy？”
Draco看上去并未被说 服，但他什么都没说——暂时。游戏继续。Neville选了Ginny，她选了大冒险。
“好，Gin……我命令你用你的舌头把名字写在某人的胃上。”随后 Neville看到Ron生气的表情后他退缩了。“Ron-这只是个命令，请别杀掉我。”
“任何我想要的人吗？”Ginny怀着深意地说。
“任何你想要的人。”Neville回答。Ginny把目光锁定在Harry身上。
“恩，那么，那当然是Harry。”
“什么？”Draco愤怒地吼道。“这算什么，一个阴谋？又回到了Harry？？Weasley，你最好选别的什么人，否则我——”
“有人能拿走Draco的魔杖吗？他使我紧张。Crabbe，谢谢你。好，Harry，就在你背上，把你的T恤撩起来，好让我舔你。”Ginny咯咯笑起来。这场游戏肯定有料。
Draco的脸上映起了粉色的红晕，这是Harry所需的全部动力。他自愿地仰面躺下，Ginny撩高了他的T恤。整个房间的人都无意识地踮起脚尖，想好好看看他的腹肌。
“这会变得很有趣，”Ginny挑逗地说着。她身子前倾，缓缓地开始用她的舌头在Harry的胃部“写”下“G……I……N……E……”
“哇，Gin，你真擅长这个，”Harry向她使了个眼色说。Ron对Harry咆哮着，弃坚固的友谊于不顾，Ginny只是回了个笑脸。她“写”完了她的姓氏，开始写她的教名。她想把这名字写得尽可能长。
这时Draco正挣扎着想要从Crabbe手中夺回他的魔杖。“放开我！我要对那红头发施魔法！她写了她的全名！她的全名！这是完全不必要的！她本可以只写Ginny！或者就写Gin！最好什么也不要写！该死的，把我的魔杖还给我！”Crabbe担心地看着Ginny。
“你最好快点，Weasley。我可不能保证我能让他离开多久。”Ginny写完了一个Weasley结尾那长长的“Y”，不情愿地回到她在圈中的位置。Crabbe违背着自己的愿望，把魔杖还给Draco，而Draco正对着整个圈子里的人放射Malfoy式的怒视。

“所有人给我听着！”他咆哮着，“这所有的一切都太可疑了！别再谈论那个乱蓬蓬的Harry！也别再选Harry作为命令对象了！再有人提出Harry Potter的名字，我就把他的内脏从他喉咙里挖出来，这会十分痛苦。你们明白了吗？！？”圈子里的每个人都惶恐地看着Draco，表现出完全明白的样子。一个在盛怒中的Malfoy是十分十分可怕的。
Draco将这沉默看做是默认。“好，”他从牙缝中挤出这个词，“而你，”他转向睁大眼睛的Harry，“如果你和房间里的其他人带有同样的眼光，我会把你绑在我的床上，把你拆散直到你脑子里的想法只剩下我名字里的两个音节为止。你明白了吗？”
突然被胡乱叫嚣着的嫉妒中的Draco竭力中断的Harry只能点头。

在Draco的爆发后，游戏在少了很多以Harry为中心的 趋向下继续进行。尴尬的真相被吐露。极为无理的大冒险被完成。又半个小时过去了，现在是Pansy Parkinson选择人的回合了。
她让她的眼睛巡行了整个房间，然后把她的眼睛固定在了仍然一脸激怒的Draco和他毫无悔意的男友上，并居心叵测地假笑了下。看，Gryffindor们，一如常理是优秀并支持朋友的。他们企图帮助他们脱离困境，且当有什么使他们的朋友不快，就会想把事情万全地解决。
Slytherin不会那么干。
事实上，Slytherin喜欢一场很激烈的较量。如果Jerry Springer表演的观众进了霍格沃茨，叫"Jerry! Jerry!"最响的那个肯定会被分到Slytherin。
他们铁定不会是赫奇帕奇。
不管怎么说，Pansy认为看到Draco失去冷静是极度有意思的事，她转向了Crabbe和Goyle。
“嘿Vince，Greg——好好抓住Draco，”她说，并在Draco可以对她施咒之前他的两个前任保镖抓住了他并牢牢地困住了他，他扭动挣扎并开始了一连串口头咒骂。Pansy在她脸上绽放了最纯真的笑容并说，“Potter，真心话还是大冒险？”
Harry抬起了他的眉毛。Parkinson有这个胆量，他告诉过她那事。他偷偷地看了看正疯狂叫骂的Draco，舔了舔他的嘴唇。Harry Potter也有胆量。
“大冒险，”Harry自信地说，紧接着，Draco渐渐地变得残暴。
“Panse，这个大冒险不许有任何色情内容，一点也不！否则某些人会缺胳膊少腿。”
“Draco，真的，安静下来。”她的笑容依然维持这虚伪的纯洁。“Potter，请给在这个屋里的某个人来个热吻。”她安静下来，等待戏剧性的效果。“某个人——除了Draco。”
好了，她收到了她想要的戏剧性效果。Draco开始咆哮。
“我会杀了你，Parkinson！那完全不可接受！！Harry不会亲吻除了我之外的任何人！你听到了吗？你这老巫婆！只?能?是?我！”他转向了他的男友。“告诉他，Harry。”
Harry在Gryffindor-Harry开口讲话的时候踌躇了，但是Slytherin-Harry很快地跑过去并用双手捂住了Gryffindor-Harry的嘴，接着在Gryffindor-Harry能开口说话前他大喊“快做，Harry！这是完美的！”Harry只是单纯地朝着Draco微笑。
“噢，别这样Draco。这只是一个无害的小小冒险。”
Draco的脸开始涨红而且他开始语无伦次。“为什么……你……你不会的……”
“可是我会，”Harry甜甜地说。“这只是一个‘大冒险’。你心中的人选是谁，Pansy？”
“噢，你来选，”Pansy亲切地说，瞬间整个屋子里的单身汉都一脸饥渴地身体前倾。你简直可以听到他们到他们的内心在嘶吼，“选我！选我！”
Harry环顾四周，尝试着选择一个最能激怒Draco的人，而后者仍然在Goyle紧密的桎梏下断断续续地发作着。他的眼睛看了一圈最后到达了Seamus  Finnigan的身上。

“Oh他是完美的，” Slytherin-Harry低语着，简直要上蹿下跳。“Draco会被极度侮辱的！”
Gryffindor-Harry挣脱了Slytherin-Harry。“不Harry，别这样！听我说。如果你亲吻了Seamus，Draco会变得非常生气，而你没有这个权利对他这样，你还没有他和Blaise的证据。你需要停止让他嫉妒的企图，” Gryffindor-Harry说完了，双手叉腰站到一旁，一脸坦荡。
Slytherin-Harry恼怒地闭上眼。“你一定得要把自己搞成个道貌岸然的小子么？”
“起码得有谁帮Harry在这里表现得像个像样的人。Harry，听我的，别这么做，Draco会变得很受伤很难过而且——”
“昏昏倒地！” Gryffindor-Harry一瞬间被猛击中了背部，完全不省人事，Slytherin-Harry轻便地把他的迷你魔杖放回他的衣袖里。
“你打昏了他，”Harry说，半惊半敬。Slytherin-Harry耸了耸肩。
“他该死的烦人，所有那些都是正儿八经喋喋不休的屁话。另外，你总是站在他那边，但那给你带来了什么？被逼到面对愚蠢的Voldemort的糟糕境地，仅此而已。听我的，来个改变。我知道我在说什么。现在过去亲吻Seamus并让Draco眼红。你知道你想。”
Harry把眼光锁在Seamus身上，后者的双眼放大了。Draco看了看Harry看的方向然后转而瞪视他的男友。
“你不会做这个冒险，”他带着危险的口吻说道。
这句话不是个聪明的选择。
Harry忽略了Draco并爬向了屋子的另一边，停下并跪在了爱尔兰人的前方。Seamus屏住了呼吸。
“Hi，”Harry用一种低沉而魅惑的音调打着招呼。
“H-hi，”Seamus发出了尖锐的声音，而Harry对他微笑了。
“我能吻你么？”他问，并慢慢地通过Seamus的Gryffindor领带将他拉近自己，一英寸一英寸地缩小两人间的距离。Seamus可以做的唯一一件事是摇晃他的头说“不。”
Draco依然被Goyle强硬地阻止着。“Harry Potter，我发誓，如果你吻了Finnigan，我会——”
整个屋子再也无法分辨Draco之后的话，因为在那瞬间Harry将自己的双唇叠上了Seamus的。Seamus瞬间被融化在了那个吻里，在几秒钟之后，当两个男孩还没有分开，Draco完全地爆发了。（其实我想翻成暴走…汗）
“AARRGH！”他狂叫着，猛地挣脱了Goyle的钳制。他冲向那两人并抓住Harry的后衣领。他一把把Harry拎起来站好，瞬间分开了两人的唇，并强行把Harry拖向房门，接着甩开门并把Harry拽了出去，门在他身后碰的一声关上了。
房内剩下的人只能面面相觑，陷入一种震惊的沉默。

*********************************
Draco拉着Harry跑过了一些走廊，无视不断抗议并试图脱离的Gryffindor。他来到一扇门前并猛地打开了它，将Harry甩进了房间，他如此的大力以致于Harry几乎要绊到自己的 脚而摔趴在地上。Harry转身的时候恰好看到Draco砰地关上门并在那上面施加了很多封锁和静声咒。
他转而面对Harry。现在，Harry Potter决定勇敢面对接下来发生的一切。一切都是典型的Gryffindor。但是Harry和Slytherin-Harry相处了一个下午，这意味着一部分他的勇气已经飞出了窗户，而且现在，面对Draco脸上的表情，Harry胆怯了。
Slytherin-Harry因为恐惧发出了一声“eep！”。“对不起Harry，我很同情你，但是我现在不得不走了，”他说，瞬间消失了。
“等等！”但这太迟了。“该死的Slytherin，”Harry呻吟着，并看向自己的右肩。Gryffindor-Harry依然僵卧着。Harry吞了吞口水。看上去他接下去全得靠自己了。
“好了，Potter，”Draco用虚伪的冷静语调说着，“我相信你可得有不少好解释了。”
Harry鼓起勇气让他自己用流利而善辩但又不确定的措辞中让Draco知道他对于这整件Blaise 事件是多么的难过。
“你开始了它！”
Oh，做得好Harry。
Draco向Harry走了几步，后者正控制着自己不要从地面上迅速溜开他。
“我开始了它？”他问，依然用那种令人恐惧的冷静音调，这使得Harry变得更加紧张。“那会是什么意思？”
“我听到你的话，”Harry脱口而出。“我听到你和Blaise对话。你将要回到他身边，你这混账！”
Draco挑起了根眉毛。“那真可笑，Potter。我可没要回到Blaise身边。”
Harry惊呆了，Draco怎能如此轻易地对他撒谎？“怎么，你认为我是傻的还是什么？我听到你对Blaise说的，Malfoy。你怎能否认它？”
Draco挑起了他另一根眉毛。“我可以否认它因为这不是真的。你到底听到我对Blaise说了什么？”
Harry聚集了仅剩的勇气和尊严并从地上站了起来面对Draco。最后他将会是这里受冤枉的那个，而且他会对Draco说出关于Blaise的一切。“你说你很遗憾曾没跟他在一起，因为你们是如此契合对方，而你甚至不能相信你居然瞎眼了那么长时间但至少你们两个现在在一起了。请你解释下！”
Draco向Harry迈出另一步，并怒视着他站定了脚步。Draco看着他的眼神让Harry想到了在鹰隼注目下的兔子。“你有没有想过，Potter，有可能我是在讨论你，而不是Blaise？”
“讨论我？你怎能将这种……那么……哦……”当一切都串起来后Harry拉长了音调。当Harry认识到Draco确实说的是他对于和Harry一开始本可以做朋友却维持了了那么多年敌对关系感到悲哀，但他对于现在他们在一起觉得高兴，那么Draco和Blaise的对话就有了新的意思。这可真是甜蜜浪漫，真的，而这一切都是那么有意义。
等等。
所以如果Draco谈论的是Harry，那么他和Blaise并没有秘密地背着Harry在一起，而Harry仅仅纵使他的朋友们 让Draco非常，非常的嫉妒，那意味着……
该死的Slytherin一面。
Harry弱弱地对着Draco笑，“所以，你……嗯……于是并没有和Blaise复合。”
“没有，”Draco说，又向前进了几步，“我没有。”这次，Harry败给了他的恐惧并开始后退。
“你看上去有点内疚，Potter，”Draco危险地低语着。“你是不是想告诉我什么？”
Harry尝试地看上去满不在乎但悲惨地失败了。“嗯……不，我不这么觉得。我的意思是，不，没有，完全没有。什么都没有。”
“Potter……”Draco的声音依旧十分危险。“你刚刚吻了别人。在我面前。你已经陷入了你有生以来最危险的境地了。那么你确定你还要再对我撒谎？”
Harry退缩了。“好，好。”他紧张地咬了咬嘴唇。“Draco，我……嗯……我可能做了件很糟糕的事。”


回到有求必应屋，其他的玩家们正担忧地互望着。
“那到底是什么意思？”Hermione最后问道。Ginny叹息着解释了。
“Harry担心Draco对他失去所有的兴趣了。所以我想出了一个让Draco嫉妒的方法。”
“什么？”Ron吃惊地问道。“你为什么会那么做？”
“因为Harry是那么难过！他说Draco再也不会吻他了！我必须做些什么！”Ginny脱口而出。
Hermione挑起了一根眉毛。“Hmmm，很有趣。”她想了一会儿，然后叹了口气。“好吧，你很显然成功了。Draco确确实实地嫉妒了。”
“我知道。”Ginny邪笑着说。“并好好地服务了他。”
“好吧，我不能完全确定那是对的，”Hermione指出。“过些时候Harry和我需要好好地就这个谈一谈。但是在现下，我们是否需要在Draco杀了他之前找到他？”
惊人地，Blaise开了口。“呐。Draco的吠叫远比他的噬咬严重。（XD小D你被比喻成了狗啊）他只会给Harry一个邪恶的小教育，就这样。”
Hermione看上去并未被说服。“你确定？他不会伤害他，或更严重的，在解毒剂完成前和他干起来，是吧？”
“哦，是的我确定。”Blaise继续着谎言。他还对Harry有点怒意，因为他吻了之前自己还在注意的金发男子（那是Seamus而非Draco）。他知道其实Draco大概会把Potter干得昏天黑地，就这方面而言他的确担心Harry是否能经受得了。“一顿好好的责骂，那就是Draco心中的所有。他们会没事的。让我们继续玩下去吧？”
房中的所有人都迫切地想玩下去，所以Hermione将她的担心弃之一旁并继续了游戏。

与此同时，在一个荒废的，上锁的，以及安静的教室里。
“……这就是为什么每个人都在谈论并冒险这一切。所有的事情，那个，嗯……都旨在让你嫉妒，”Harry说完了，急切地咬着嘴唇。Draco用一种让Harry极度紧张的方式凝视着Harry，特别是在他后退至墙角的时候 。
“所以……”Harry说，努力不表现出他的恐惧。“嗯……你是……你是不会对我发怒的，是吧？”他问着，并抛着他祈祷是最具魅力的微笑。Draco只是眯起了他的眼睛，并继续用两道冰箭似的眼神凝视着他。不是个好兆头。
Harry环顾四周，想寻找一个逃跑的路线。这房间肯定会有一个老旧的长廊或者什么的，因为取代了普通的桌子椅子唯一的家具是一对布满了鼠啃咬痕迹的老沙发。不幸的是，沙发并没能代表一个逃跑通道。唯一的出口就是门，而且他得越过Draco才能到达那儿。
Harry来了个深呼吸。他需要在Draco找到杀了他的机会之前做好一小会准备。他甚至轻微地紧绷着靠在墙上，准备着随时出动冲过他的男友然后得以瞬时到达那扇门。
Draco看上去并没有注意。“Potter，你还记得我说过如果你被我发现你在看房间里别的人的时候会怎样？”Harry冻结了。哦他完全记得。
Draco稍稍倾斜了身体在Harry的耳边低语。“我好像威胁过把你干到地板里去，不是么？”Harry吞口水。“你认为我是那种开空头支票的人吗，Potter？”Draco继续，Harry在他的暗示和Draco呼在他耳边的气息下颤抖了起来。老天，这实在是太难熬了……
回到有求必应屋，游戏已经结束了，每个人都站起来并散开了。“好吧这真的很有趣。我们以后一定要再玩，”Hermione轻快地说，看着她的表。然后她的双眼大睁了。“已经11点了！Draco和Harry都离开了两个小时了！他们到底跑到哪里去了？”
“大概干得热火朝天吧。”Blaise冷淡地说，对Hermione惊骇的脸扔去了一个辛辣的嘲笑。
“但是你说……你说Draco只是会给Harry一个教训！只是一顿好好的责骂，那可是你说的！”
“我的确是这么说的，不是么？”Blaise随便地说，“哦好吧，我说谎了。”
“但是……但是……你为什么要撒这种谎？”
“Granger，如果我没说谎，那么你就会去追他们，那么他们就不会开始做。可究竟是多好的朋友才能让我这么干？你知道的。朋友可是应该帮朋友‘铺好床’的。那是个规矩。”
Hermione翻了翻她的眼睛。“不，这不是的。”
“是的，这是。”Blaise，Ron, Ginny, Seamus, Millicent, Lavender, Dean, Pansy, Neville, Parvati一起说，就连Crabbe 和 Goyle 也加入其中。
Hermione瞪着他们所有人。“你们不懂！这很糟糕！Draco现在大概和Harry在哪个地方快活，没有解药！”
“真的？”Parvati带着渴望说道，“好男孩，我还想再看一次那个样子呢！我猜我们可以让他唱另一首Madonna的歌，要么可能是一些Prince或者Wham的~！”
“Oh，太好了！”Lavender跟着尖叫，“还记得他变出的兔子么？它太可爱了。有可能他会变出另一只！”
Pans y并不常是个会小女生式尖叫的人，但她发现那关于被干傻了的Draco的想法难以置信的有趣。“我们去找他们！”她建议，其余的人都热情地附和并朝门走去。
“等等，回来！”Hermione叫道，但是却毫无用处。大多数人都已经离开了房间。她拉回了Ron，Ginny，Seamus和Blaise。“好了，听我说。我们必须在别人之前找到他们，知道了么？然后帮Harry把Draco带回宿舍去喝解毒药。都能做到吗？”
其他人点点头。“好了，我们走。”然后他们离开了房间，朝着与其他人相反的方向走了。

。

Harry和Draco纠缠着瘫在其中一张沙发上，Harry的头靠在Draco的胸前。从他缓慢而稳定的呼吸中，Draco断定Harry在睡觉。他将手探上了Harry的头，体贴地梳着他的头发，在睡梦中的Harry依偎得更近了些。
Draco咧嘴笑了。也许他应该告诉巫师周刊大难不死的男孩喜欢和人抱在一起。那会是个很可爱的故事。起码会比预言家日报关于Draco被干傻了的那篇好得多——
嘿，等等。
Draco现在觉得非常正常。没有想唱歌的冲动，没有想变出兔子的冲动，没有想要大声表达自己对Harry的爱的冲动（好吧，okay，有一点点想这么干，但没有比平时更强烈。）这真棒！他没吃解药，但是他也没被干傻。所以以后每次他和Harry当场就干起来，他也不会失去神智了。真是太棒了。
他低头看还在睡的Harry，并觉得很自豪。并不是每个人都可以干奇迹男孩到让他完全虚脱并睡在你的胸口的。然后他轻轻地皱了皱眉。他依然对Harry认为他和Blaise背着他复合而感到不快。而且他还对他亲了Finnigan非常生气。很显然他和Harry需要为这件事好好地谈谈。
但还是先放一放。当前他们需要在朋友们开始一场搜索行动前回到有求必应屋，而那意味着他必须得叫醒Harry。
“Harry，亲爱的，”他轻轻地说，吻上了Harry的额头，“醒醒，我们需要起来穿衣服。”Harry完全没动静。Draco轻轻地摇了摇他。“Harry，拜托。起来。”这次，Harry的双眼颤动地睁开了。
他从下往上通过眼睫毛看着Draco。“我不会起来的，”他说得十分傲慢。“我需要我美好的睡眠。”然后他立即闭上了眼睛。Draco翻了翻他的眼睛。
“好了，Potter，好孩子。快点来，起来。”
Harry的眼睛猛地睁开了并送了Draco一道绿色死亡眼神，他被震得后退了点。
“你怎么敢命令我，”Harry厉声说。“难道你不知道我是谁么？”
Draco皱了皱眉。“嗯…你是Harry Potter？”
“那就对了，”Harry轻蔑地说，“我是Harry Potter。大难不死的男孩。我是巫师世界的拯救者而且我认为我需要一点尊重！”
“什么？”Draco完全摸不着头脑。
“不许反问我！”Harry说，坐了起 来眼神犀利地瞪着Draco。“我是个名人，该死的。”
“呃……好吧，是的，我认为这应该是对的。”Draco说得有些谨慎，不确定Harry会因此而变成怎么样。“你的确是个名人，没人有异议。你很出名。非常有名。”这似乎安抚了Harry，他看向Draco的眼神带了点满意。
“很好，我很高兴我们就这方面达成了共识而且你准备恰如其分地对待我，”Harry说，然后看着地板。“去把我的衣服拿来，你会的吧？我需要穿衣服。接下去你可以为我拿点水——我只喝进口瑞士矿泉水，所以好好确认你拿的对不对——然后我需要一些新鲜水果，一些巧克力，还有——”
“你先等一等。现在你听着，Potter。我不知道你现在到底发生了什么，但是你们所有人都知道Malfoy们是绝对不会帮别人拿东西的，”Draco暴躁地说，但是出乎他的意料，Harry只是停下，然后看着他。
“我认为我们已经搞清楚了。我不是普通人，你这个愚蠢的小屁孩。我是HARRY要命的POTTER，而且你该死的最好乖乖地这么对待我。这意味着你需要去拿我的衣服，拿我的水，还有拿我的巧克力，而且你必须得很礼貌地对待它。因为我是个名人，该死的！”
“什么要命的？”Draco琢磨了一番。在Draco所知的六年里，Harry从来没有表现得自己像个名人过，但现在他却变得比Gilderoy Lockhart还讨厌一万倍。Draco深深地吸了口气，并企图好好地想出个名堂来。他看了回去，并刚好撞上了Potter那Avada Kedavra般挑衅的眼睛。
然后他开始喘气，因为Harry的瞳孔几乎都看不到了，只能看见两只收缩如针尖的黑色瞳仁在绿色的海洋中。而当你把这和Harry一反过去的残暴行为相结合，这只能意味着一件事……
Draco Malfoy是个该死的性爱大师。

。

“有什么线索么？”Hermione担忧地问返回了的Ginny和Ron。
“什么都没有。连根头发都没有，”Ron说，沮丧地说。“Seamus和Blaise在哪里？”
Hermione耸了耸肩，“不知道，他们说他们想一起去暗点的地方，像是封锁的走廊找Harry和Draco。真是好朋友啊，这两个。”
“非常好的朋友，”Ginny赞同道，“看，我们找找老Arthimancy走廊，那里有一些废旧的教师休息室，也许他们在其中一间里。”

。

“……这就是为什么他那么酷。因为他只是一个普通人，像我一样，但之后他会与恶势力战斗，像我一样。我只是少了那些蝙蝠移动电话，和带有小器械的帅气皮带。” 
“于是你说他的名字是……蝙蝠人？”
“蝙蝠侠，Malfoy，”Harry傲慢地说。
“你说的很对，当然，我的小坏蛋。”当Draco发现Harry其实是被完全干的无意识了，他完全改变了他的态度。他开始附和奉承Harry的发疯而不是与他争 执。他为Harry拿来了衣服，递上了水，巧克力和水果，正纵容地听着Harry讲关于麻瓜超级英雄们的故事。
也许你会问，为什么Draco纵容着Harry所有的怪念头？好吧，那是因为发现自己是个性爱大师会让人处于一种极度认同的心境，而且Draco准备好好地照顾Harry直至午夜他们拿到解药为止。
“这巧克力很不错，”Harry亲切地说，又吃了一块。他若有所思地看着Draco，“你不是个糟糕的男友，你知道。我认为你真的很重视我，像对待一个非常重要的人，而不只是一个名人。”（其实作者是想让H君说着句话罢……）
“好，谢谢你Harry，说得真好，”Draco回应，揉乱了的头发。它们顺服地在废旧沙发上散开。Draco坐在沙发上，Harry的头枕在他腿上。“我只是觉得自己能与一个如此著名的巫师约会实在是太幸运了。对我来说，你实在是太过好了。”
“oh，住嘴，你在奉承我，”Harry的语调带了点害羞，闭上了眼。“我对你来说只是稍稍地太好了点，现在我说到哪里了？哦对了。所以蝙蝠侠有一个叫罗宾的同伴，然后他们一起对抗反派，像Joker，Penguin，猫女——” （默，我没看过蝙蝠侠）
瞬间，Draco听到了一声轻响，然后一个小小的Draco Malfoy出现在了他的左肩，穿着他平时的Slytherin长袍。
“你在做什么，Malfou？”小Draco问，向他做了个鬼脸。“为什么你还没带他回去有求必应屋？你可以给每个人看看他变得多么疯狂，而这一切都是因为你美妙的做爱技巧。你难道不知道在这种情况下能用Potter搞得多有意思？”
“好吧，是的，但他是我的男友，”Draco叹息。“而且我并不真的想让他难堪。我认为我最好还是等到午夜然后带他回Gryffindor塔楼拿解药。”
“什么？你疯了？他在你被干傻了的时候让你那么难堪，”小Draco指出，“还记得你干过的事儿么？小兔兔，和唱歌？”
“好吧，他并不知道我发生了什么，”Draco维护Harry。“这不是他的错。而且他尽可能地最快把我带出了那里。”
“哦，说得像真的一样，”小Draco开始嘲笑，但这个时候Draco听到了另一声响。在他的右肩上出现了另一个小型的Draco。这个也穿着他的Slytherin制服，但他在脖子上草草地围了根Gryffindor围巾。
“对不起我迟到了，”他带点歉意地说，“我需要准备些零件让你认出我是你好的那部分，但是在我找到这条围巾之前我找不到任何东西。”
“你到底在哪里找到这条Gryffindor围巾的？”Draco兴致盎然地问。
“呃……我是借的，” Gryffindor-Draco说，带着一点负罪感。Draco挑起了一根眉毛。
“你的意思是你偷了它，是不是？” Gryffindor-Draco将他的手举到半空中。
“好吧，被你发现了。 我是从一个黑发四眼，头上有可笑伤疤的家伙那里偷来的，他被打昏了。但我会还的，我发誓。”
“说得像真的一样，” Slytherin-Draco嘲笑道。“好像你还给了我新的Madonna专辑？你这个撒谎的小混蛋。”
Draco被自己的邪恶面拥有一份Madonna专辑以及他的善良面居然从一个昏过去的Gryffindor那里偷围巾给深深地刺激到了。
“哦安静，”Gryffindor-Draco对Slytherin-Draco说，“现在，问题是什么？”
“这个大蠢蛋，” Slytherin-Draco指着Draco说，“现在突然良心发现了，”他说，就像在描述什么肮脏下流的东西使得他如此难以言说。
“Draco，你不会真的有了良知上的问题了吧，是不是？” Glyffindor-Draco难以之星地问Draco。Slytherin-Draco给了Draco一个鄙视的眼神。
“哦是的他是。他正在考虑从这里把Harry人不知鬼不觉地带回Gryffindor塔楼再给他喝解药。你能相信么？”
“等等，等等，等等，” Griffindor-Draco说，前后摇晃着他的头。“那没有意义。Draco把那个Potter男孩干傻了，是不？那么现在他是无法控制的，疯狂的戏剧演员，而且一直在持续着关于他是个名人的糟糕透顶的事？”
“完全正确，”Slytherin-Draco确认。
“所以现在合乎逻辑的事该是带他去一个所有人都看得到Potter的地方，让他把自己搞成一个傻瓜然后让大家认识到Draco在床上是一个难以预料的野兽？”（= =+野受）
“那是我想说的，” Slytherin-Draco点头，Gryffindor-Draco转向Draco。
“所以有什么问题？”他问道。Draco什么都没说。Gryffindor-Draco很侦探地挑起了一根眉毛。“你该不会真的在考虑保护Harry不为人知地回到Gryffindor塔楼吧，是吗？”
“好吧……”Draco困惑地开口，看上去有点缺乏自信，Gryffindor-Draco大吃了一惊。
“Draco Malfoy！你不能那么做！那实在是太……太……嗯，道德了。”
“我深有同感，” Slytherin-Draco同意了，俯视着Draco，后者被这整个局面搞得有些混乱。
“现在你们两个看着，”他开口，看着小型的自己。“我不想让他变得失态乃至癫狂。Harry是我的男友，而我不想看到他丢脸，我爱他。”
“哦我的天，别让我再听到这句话了，” Gryffindor-Draco叹了口气，转着他的眼珠。
“我想吐。”Slytherin-Draco嘟哝着。
“闭嘴，你们两个。你们不知道你们到底在说些什么。”
“是的，我们知道，Draco，” Slytherin-Draco急切地说。“想想Potter刚对你做过的事吧。他刚吻了另一个男孩。就在你面前。你难道不该得到一次复仇么？”
Draco迟疑了。那，毫无疑问，是一个好点子。
“就是那样。”Gryffindor-Draco说道，支持那个理由，“而且他只是为了让你嫉妒而毫无意义地那样干。我认为他需要一点 羞辱。”
Draco稍稍有点动摇。“好吧，我承认，那是一个好——嘿，等等！你应该是我好的那部分啊！你应该要我照顾他，而不是怂恿我报复他，况且还是在他仍然不正常的时候！”
Gryffindor-Draco耸肩。“这并不是我的错，就算是你的良知部分也会有点坏心眼。现在来吧，你知道你想把他带到有求必应屋去。不要告诉我你不想看到每个人对这样的他的反应——当他开始宣扬每个人都必须尊重他因为他是个名人，该死的。”
Draco开始踌躇。他仍然对于那个吻很不快，而且让Potter暴露他那‘戏剧女皇’模式的确会让他变得很愉快……
但是然后从他的角度看去，枕在他膝上的Harry正用他那大大漂亮的绿眼睛向上望，并微笑。“没有人像你这样了解我，Draco。当他们为我拍一部电影而我在首映会上发言的时候，我第一个会感谢你。”
虽然Draco连一丁点都不了解那是什么意思，Harry依然是Harry，他依然是那么甜蜜，依然那么火热，当他对着Draco微笑的时候，这微笑会使得金发美人感到自己以及他的所有邪恶意图都化为了一堆碎渣。
“哦你这个小同性恋，”Gryffindor-Draco说。
“他又变成那样了。他有时候就是这么该死的罗曼蒂克，而这种时间太多了。” Slytherin-Draco说道。
“噢，闭嘴，你们两个，”Draco被激怒地咬牙切齿。“Harry和我现在就该像现在这样呆着，然后我会带他回塔。单独地。”
伴随着他们双眼愤怒的眨动，两个迷你Draco消失在一个气泡声中。Draco转回面对Harry。
“你是我见过的最令人惊讶的人。毫无疑问你会那么著名。现在，我想听你给我讲更多关于麻瓜超级英雄的事……”


***********************


“Hermione，Ron，我认为我应该找到了他们！”Ginny 兴奋地叫道，在一扇门前站住。两名更年长的Gryffindor奔跑着接近。
“你有检查过咒语么？”她问，Ginny点点头。
“门上有四个封锁咒还有三种消声咒。”她确认，而Ron发出一声低低的口哨声。
“那肯定是他们了。Herm，你能解除这些咒语吗？”
“当我沉睡时使用魔杖的手被捆绑在背后，（泪，这是咒语？）”Hermione回答，早就开始在第一个咒语上工作了。
“很明显，”Ron很轻地抱怨，而Ginny戳了戳他让他安静。几分钟过后，当Hermione正开始解最后一个咒语的时候，Seamus和Blaise漫步经过这个角落。
“看，我告诉过你我听到有声音，”Seamus对Blaise如是说，但Ginny打断了他们。
“我们找到Harry和Malfoy了！”她活跃地说，而其余两名男孩互相交换了眼神。
“真的？”Blaise说，轻微地假笑了。“好吧，这很好。何不让我们打开门然后看看Draco到底发疯到怎样了？”
“现在，真的，”Hermion e说，她的手停下了，门上现在一个咒语都不剩了，“我们不知道Draco是否会再被（禾口言皆）干傻。”
“Oh求你，”Seamus嘲笑道，“你在开玩笑？那两个已经没干那肮脏事差不多一个礼拜了。他们都很渴望它呢。我看到Harry之前是怎么在一个普通教室吻Malfoy的，让我告诉你，那只小雪貂绝不会放过任何机会。Harry很有可能爽得大脑都飞往威尔士了。”
“为什么你总是对Harry干得如何爽那么有兴趣？”Blaise冰冷地说，怒视着Seamus，后者看上去有点负罪感。
“我没有，我只是在说——”Seamus开始辩解，但Blaise打断了他。
“我不认为我想听你接下去讲的任何事，Finnigan，”他傲慢地说，但Ron来回看着这两人，迷惑了。
“你们两个发生了什么？”他问，而Blaise和Seamus互相看了一眼。
“嗯……没事。什么事都没有。”Seamus说，语气有点不确定。
“对，”Blaise说，交叉双臂于胸前，“什么都没发生。虽然我希望你知道我们之后会就这‘没事’来次交流。”他在递给Seamus一个颇有意味的眼神后结束了谈话。
“疯了。”Ron低声抱怨。
“我们进去？”Hermione对这群人说，每个人都点了点头。她慢慢地打开门。



***********************


“……不，蜘蛛侠是可以从腕关节放射出网的人。金刚狼则在骨头上环有金属核，还拥有百万治愈的能力，更别提脚爪和鬓角，还有哦看呐！门打开了！”（这段我翻的云里雾里…我没看过蜘蛛侠啊喂！） 
“什么？”Draco说，他有点难以跟上Harry思维的节奏。然后他转头，然后惊恐地发现不少于五个人站在门口。
“Granger，Weasley…”他开口说，但Harry说得比他更快。
“噢噢噢，粉丝！”门口的人疑惑地眨眼，但Harry又继续用着他的高等声调。“今天是你们的幸运日，大家！大难不死的男孩正在讲关于超级英雄的故事！”
“对不起，什么？”Ron说，疑惑地。“Harry，你刚刚有没有称你自己为大难不死的男孩？”
“大难不死的男孩是不该被像你这样的贱民质疑的。”Harry傲慢地说，“而且别叫我Harry。我是个名人，该死的。我只该被引申为大难不死的男孩，巫师世界的拯救者或者霍格沃茨的性感之神（XD太搞笑了），懂了吗？”
五对眉毛挑了起来。
Hermione疑惑地转向Draco。“Malfoy，这到底——”
“也许你没发觉，你打断了故事，”Harry说，很明显地恼怒了，他的声音轻微地提高了。“现在我不得不从头开始说起，而这全是你的错误。这不该是你对待一位名人的方式！”
在Malfoy几乎是内疚的表情和Harry大睁的几乎没有瞳孔的绿色眼睛之间扫视，Hermione开始了解了。
“我实在是很抱歉，Harry，”Hermione开口，但在Harr y严苛的瞪视下她立即修正自己的话，“我说的是，Mr，嗯…大难不死的男孩。”那似乎平息了Harry的怒火，Hermione转向其他人。
“嗯，为什么你们不花点时间听听他的故事，在我和Malfoy说话的时候？”她舒缓地说道，剩下门口站着的四名学生向她投去不信任的眼神。Harry交叠双臂并环顾四周。
“好了继续，”Hermione对Draco嘶嘶地说，“在他变得不稳定之前。你知道一个名人会变成什么样。”
互换了怀疑的眼神，但是其余四个慢慢地移动到长沙发边并坐在Harry跟前的地板上。他授予了他们一个仁慈的眼神。
“很高兴看到你们。一如你们很好地认识到的，我是一个很有名的巫师，但今天我打算给我的粉丝们讲讲故事。今天的故事是关于X-Men的。我们可以开始了吗？”（XD笑到不行）
“我并不确定……”Ron开口但Harry打断了他。
“这是一个很不符合修辞的问题！你根本就没被允许和我讲话！我很出名！我是一个超级巨星(superstarXD)！！我是一名巫师偶像！我是HARRY要命的POTTER，因此坐下并闭嘴！”
四双大睁的眼睛直直地看回Harry，但是没有一个人说半个字。Harry面带笑容地看着他们。
“现在我说到哪里了？啊，是的。看，X-Men是一组非常特别的麻瓜，他们拥有特别的力量……”


***********************

Hermione将Draco从长沙发上拖走，与Harry的‘故事会’保持一定的距离。“Malfoy，该死的到底你对他做了什么？你为什么没等到解药出来？”她嘶嘶地说，眼神如刀地聚向Draco。他看上去很愤慨。
“我怎么会知道他会飘上极乐的巅峰？我们完全就没想象过这会发生在他身上！”他采取了正当的自我防卫。Hermione看上去冷静了一些。
“那是事实。”她说，但那之后她又再次眯起了双眼。“但你依然有可能会发疯。你应该更小心点！你当时都在想些什么？”
“他吻了Finnigan。”Draco怒容道。“我需要提醒他他到底属于谁。”
“你的确是个独占欲强的小混（禾口言皆）蛋，不是么？”Hermione说道，但在她的言语中已没了怨恨。代替的，她在看Harry。
“你没在听！！”Harry对一脸恐惧的Seamus咆哮。“你应该乖乖地听我说因为我是个名人，该死的！”
“我们需要把他带离这里。”Hermione平静地说，Draco点点头。
“我知道，我本来打算午夜一到就偷偷地带他回格林芬多塔拿解药。”
Hermione看了看她的表，“离午夜只差一刻钟了。药剂会在十五分钟内完成，所以我认为现在是我们带他上楼的时间了。”
“Okay，那么我们走吧。”Draco急切的说，向Harry走去，但Hermione拉住了他的手臂。
“别那么着急，现在有个难题。”
“什么难题？”
“每个玩真心话和大 冒险的人都在找你们两个。他们都认为你现在应该被（禾口言皆）干傻了因此都在期待一个……重复的行为，应该这么说。”
Draco看上去被侮辱了。“为什么，这真是完全的发神经！为什么每个人都认为会是我？我可以问问为什么没有人发现我是个难以置信的性（禾口言皆）爱之神？我显然在床上的表现和Harry一样棒！我的意思是，看看我对他做了什么！”（因为小D你就是个受…）
他们回头看。现在Harry站了起来，俯视着坐在地板上的四位朋友。
“我不认为你们有对一位名人给你们讲故事感恩戴德！”他吼叫，“你们都该乞求我即使只对你们说话！我在我只是婴儿的时候打败了黑魔头！我还杀死了BASILISK！你们懂么？？我在只有十二岁的时候杀死了那该死的蛇怪！对我的崇拜在哪里？？？”
其余四个在地板上畏缩着。Draco转向Hermione。
“看，让我来处理这个，好吧？”他低语道，而她点了点头。Draco跨过那些人。
“Harry，我的爱，”他甜蜜地说，而Harry转向他。
“Draco，我很难过，”Harry说道，撅着嘴。“这些庶民。”他吐了口唾沫，俯视着他的朋友们，“不珍惜我所说的话。”
“为什么，你完全正确，甜心。”Draco说，尽他可能地安慰道，“在我看来你很显然需要一些新的拥趸。”
“是的我很需要。我要那种支持者，会倾听我的话因为我是一个——”
“名人，该死的。是的，很明显。告诉你吧。我要带你去一个有着很多狂热想见你的粉丝的地方。你可以给他们亲笔签名，他们会双膝跪地匍匐地敬奉你。这会是多么美妙啊。”
“真的？”Harry说，他的双眼除了两汪碧绿的大海以及两个细小如针的黑色物悬于中心别无他物。
“真的真的。”Draco微笑着，“现在去和那边的Granger站在一块一小会儿好吗？我需要把这些不够崇敬你的粉丝给轰出去。”
“Draco，我爱你。”Harry说着，吻了他的面颊并向Hermione走去，后者看上去有点紧张。Draco转向其他人。
“为什么他依然喜欢你？”Ron问道，声音带了点愠怒。Draco翻了翻他的眼睛。
“因为我把他的脑子干飞了，明白了？而且我知道怎么巴结他。”Draco恢复了暴躁，“现在听着，我们需要……”
“带Harry回到有求必应屋，而且要快！”Blaise总结。Draco抬起了根眉毛。
“什么？”他问道，而Blaise只是怒视着他。
“你说的‘什么？’是什么意思？我们需要分享这位疯癫的Potter，以及他的光辉！当然，他是有点恐怖且狂热，但却也非常有意思。让我们把他带回去！”
Seamus和Ginny热情地点头。Ron张开了他的嘴想维护Harry，但Draco阻止了他。（可怜的Ron，一直都被cut off…）
“好计划，Blaise！ ”Draco带着胜利的笑容说，瞥了一眼Harry，后者正怒视着Hermione。
“你说我没有一个经纪人是什么意思？我当然有一个经纪人。我是个名人，该死的！”
“听听，”Draco自信地对这些人说，“为什么你们三个，”他指的是Blaise，Seamus和Ginny，“去找到所有人，把他们带回有求必应屋并告诉他们我们会回去？Weasley，Granger和我很快会带Harry过来。这会变得很美妙！”
Blaise邪恶地咧嘴笑了。“是的它会。来吧，我们走。”他说，随即他，Ginny和Seamus离开了房间，Ron则瞪着Draco。
“你这可恶的小雪貂，如果你那小脑瓜里有一秒认为我会让你把Harry带回那屋子——”
“哦闭嘴，Weasley。我只是把他们打发走，”Draco粗暴地说。“你，我和Granger会把那奇迹男孩带回格林芬多塔楼，明白了？”
“哦，”Ron说，然后他们两个都看向Harry，那个正在对Hermione尖叫的人。
“你说这城堡没有进口水是什么意思？你的意思是我不得不在普通水里洗澡？像每个人一样？你疯了？我是HARRYPOTTER。我是大难不死的男孩！我是——”
“也许我们现在该离开了？”Ron建议道，两人很快跑上前去搭救Hermione，并把Harry拽向格林芬多塔楼。


***********************


哄骗Harry的朋友们花去了不少时间，但最后他们还是让Harry信服了他的应援团（XD超想这么翻）聚集在格林芬多塔楼并急切渴望听Harry的故事。四人组通过了大厅，胖夫人的画像已经近在眼前，现在一切都是那么安静——好吧，如果你不计入Harry大声的抱怨的话。
“该死的到底为什么我得像其他那些愚蠢的人们一样徒步走到格林芬多塔楼？”Harry深呼吸，听上去很是受侮辱。他最好的朋友们和他的男友都闭上了眼睛在内心数到十来避免殴打Harry，因为Harry被（禾口言皆）干傻了真的是件完全且彻底无法避免的事。“我的意思是，真的。第一，我需要烦恼我的男友那么久才找到我想要的东西；第二，我不得不被一群低能的、毫无感恩之心并不喜欢我的故事的白（禾口言皆）痴围绕；第三，我不得不走到我的粉丝俱乐部聚会。我的豪华轿车呢？或者我的飞毯？或者至少也得有青春火热的年轻人穿着紧身裤对我投掷物品（T：希望不是石头番茄= =）。这是一种暴行。我是个名人，该死——”
“他们在那里！！！”
“Shit！”Draco咒骂，参加真心话和大冒险游戏的所有人都从转角冲了出来，四人组发现他们自身面对着由一堆表情饥渴的霍格沃茨学生所组成的乌合之众，而且，没有可见的逃脱线路。
“我都说了！”Blaise得意洋洋地大吼，“我告诉过你们Draco会努力把Harry带回格林芬多塔楼。但我们现在抓到他们了！”
“Granger ，Weasley，准备跑，”Draco低声说，紧紧地抓住Harry的手臂，准备亲自把他拽走，“一听到我说…”
“粉丝！！！！”Harry尖叫，并使Draco惊恐地挣脱了金发美人的桎梏。“看到你们我实在是太高兴了！我打赌你们肯定都会爱上听我讲关于——”
一阵闪光从人群中发出，很明显是Colin的照相机。这并不是很过分，但却也足以让Harry失去理智。
“老天，该死的！”他尖啸，而每个人都微微后退，显得害怕。“谁拍了照片？？？你们决不能不经我允许拍我的照片！！你们怎么敢！！我决不能像污水那样被泼在该死的BENNIFER那样的小报上！！！”
他恐吓般地扫视人群。“我是HARRY要命的POTTER！！我是大难不死的男孩。我打败了黑魔头！不是一次，不是两次，而是他妈的四次！！我比任何一个活着的巫师上过更多杂志！！我是英格兰最好的找球手！！我是超级巨星！我是性感之神！我是个偶像，而我也是个名人，该死的！！！”
每个人只是安静地看着Harry，嘴巴大张。而Draco将这作为最佳的暗示时间。
“跑！”抓住Harry的手臂，Hermione，Ron和Draco将他从人群的一个缝隙拽离。
“将你们的手从我身上拿开！！你们这帮人怎么敢这么对我！！”Harry在尖叫，但他们无视了他。
就在他们到达肖像的时候，Hermione转向Draco。“Ron和我会阻止他们，你只要把Harry带上楼并强迫他喝下解药就可以，当然如果你不得不这么做！”
Draco点头并猛地将正挣扎着的Harry推进门洞。Hermione转过身，面对那群暴民。

“好了！”她喊道，双眼燃起火焰，“如果你们任何一个人想接近Harry，就必须先经过我！而我发誓我懂的咒语和魔法比你们所有加起来的都多！我是我们班的第一！我从十二岁的时候就开始做NEWTs练习！我的IQ超过计算！（=口=）谁想挑战我？上来尝试吧。我看你们敢不敢。”她傲视人群。
“现在谁表现得像戏剧女王？”Blaise小声嘟哝。（这段太搞笑了XD）
“我听到了，”Hermione恼怒地说。Blaise张口想要回应，但Ginny抑制了他。
“我们没时间做这个，他们跑远了！”她大叫，并抽出了她的魔杖，“昏昏倒地！”她大吼，Hermione猝不及防，倒在地上。（= =|||Mione你…）Ron开口想说，但Ginny抢先用了另一个咒语。
“现在跟上，我们走！”她大叫，人群随即涌过肖像门洞。
每个人轰拥着挤上楼梯，紧跟着Draco和Harry，但他们慢了一步。在这有限的一小点时间断层里，Draco决定把Harry塞入他的卧室，在他的朋友们上楼梯之前——刚好只能看到Draco Malfoy猛地关上门。

Chapter 21: 面向乐音

在砰地于那群暴民——原先被称作他们的朋友的面前狠狠地关上门之后，Draco迅速 地着手为他和Harry准备解毒药。直接地无视门外他们的朋友所发出的尖叫和死亡威胁兼直接地无视门内‘戏剧女王’所发出的尖叫和死亡威胁，金发巫师从Harry的碗柜里抓出两个大杯子并向两个杯子里都倒入了一些解药。
Draco查看了他的手表并确认那，的的确确，是过了午夜了，然后一击精准地倒满了他的杯子。
“嗯，”他对自己呢喃道。这剂药并不比他喝过的其他药剂好喝。他稍稍地等了一小会儿，来看看他自己是否有什么异样的感觉。一阵轻微的战栗划过他的身躯，但除了那点，他别无它感。毕竟，Hermione曾帮他制作了这剂药，而他也坚信，只要Hermione参与了，那它肯定能见效。
他最终把注意力放回Harry身上，后者已经停止了叫喊，现在正坐在床上并忿忿于他应得（却没得到）的一切。
“好了，Harry，现在该是时候喝了它了，”Draco说道，端着杯子面对一脸怀疑表情的Harry——他将鼻子朝上了天。
“我不会喝它的。”他用一种带点受伤，却又自大的音调说道。
“会的，你会喝了它。”Draco尽了他的最大耐性。
“不，我绝不，”Harry冰冷地说道，从下方瞪视Draco，“这上面有EVIAN的商标么？它是从法国或瑞士进口的么？它是从如水晶般结晶的冰川流出的溪流中采得的么？”
“好吧，不是的。”Draco承认。
“那么我就不会喝它，”Harry总结，将双臂交迭于胸前。Draco闭上眼默数到十。
当他睁开双眼，他甜甜地对着Harry微笑。“看，Harry，这是一种非常特别，非常高级的饮料，仅仅只提供给世界上最顶尖的名人。”
Harry看上去动摇了那么一下子，然后他的双眼眯了起来。“我不相信你。”
“我发誓这是真的，”Draco撒谎道，他开始孤注一掷。
Harry深呼吸，“是啊。你只是在尝试让我喝那恶心的东西，而我是不会这么做的。我不会被你的谎话骗了的。我说，你喝了它，而你他妈的肯定不是一个最顶级的名人。你除了富有什么都不是。”（H君…小龙还有他美好的身体=w=）
“你没必要这么犯贱，”Draco从牙缝中发出咯咯的声音，对于他男友的所作所为他开始变得非常，非常烦躁。
Harry转着眼睛，“无论如何，”他非常决绝地说，“我是不会喝的。”
“Harry，你会?喝?它如果我不得不威胁你，”Draco危险地说，极度地想要避开这个名人要回他的男友。
Harry讥笑。“你会威胁我？哦，那可真有趣。我是Harry要命的Potter。像你这样无用的漂亮男孩能用什么来威胁我？”
说错话了，Harry。
“你……会……为此……付出……代价……Potter，”Draco咆哮，一边和Harry扭打着倒在床上。Draco最后终于占了上风，爬到了Harry的上方，但Harry却无计可施 。
“该死的你给我滚下来！”Harry对着Draco的脸大骂，并想夺回他的失地。他他猛然弓起背部，让Draco稍稍地失去了平衡，然后金发美人便被Harry扑翻在地上。Draco，即使如此，并没有放开Harry的衣领，因此Harry也在Draco的上方一起跌下了床。
“你这让人无法忍受的小戏子，”Draco吼道，又翻回到Harry上方。他拽住Harry的衣领，就如格林芬多从他头的两边拽住他的头发。
“戏子？”Harry大吼，压倒了Draco，“戏子？我从来没这么被侮辱——”
“你能不能闭嘴？”Draco狂吠道。他贴近Harry的身体并用自己的双腿固定住了Harry的双臂，然后迅速地用手够到了杯子。“现在听我说，你这个自我中心，傲慢自尊，爱发牢骚的小子，”Draco说，清楚地发出每一个音节。“我已经忍受了够多的你的废话。在我们的关系中只能有一个戏剧女王的名额，而那会是我。现在你给我喝下这杯东西，明白了吗？”
Harry瞪视着他。“你没必要那么粗鲁。”他强势地争执，“而我也绝不会喝任何东西。相信我你会从我的律师口中听到这一切。”
“哦我期待着，”Draco野蛮地说，捏住了Harry的鼻子。因为无法呼吸，他的双嘴张了开来，而Draco把药剂灌了进去。
Harry企图将药剂吐出来，但Draco阻止了那些液体的倒流，同时也没放开Harry的鼻子。最后，Harry除了吞咽下那些东西之外别无他法，而他也这么做了，只是从他那现在非常歹毒的碧绿双眼还向Draco射出杀气腾腾的短剑。
Draco看着Harry的双眼颤动着闭上了。一段时间之后，他们又瞬间张了开来，Draco看到Harry的瞳孔渐渐地放大了。又过了一段时间，它们恢复了正常大小，然后Harry对Draco眨了眨眼，后者只是从鼻子哼了出来但是却没有离开前者的胸膛。
“Draco？”Harry问道，在他脸上写着的是满满的混乱。
“我是在和谁讲话？”Draco简短地问道，“可憎的Harry、被宠坏的小戏剧女王，还是我的男朋友Harry？”
有了一瞬间的停滞。
“嗯，你的男友，”Harry用一种非常安静，像绵羊那样的声音说。Draco挑起了一根眉毛。
“证明。”他说，俯视Harry。Harry稍稍有点脸红，咬了咬下唇。
“我不敢相信我对人们叫嚷有关我是个名人的事儿，而我对于整件事都羞耻致死。”他说，听上去十分愧疚。
“然后？”Draco问道，依然俯视。
“然后我也很歉疚自己对你做的一切，”Harry带着负罪感说道。满意地，Draco爬下了Harry的身体，并伸出一只手拉他站起来。
“现在是你了，”Draco说，轻轻地拍拍身上的灰尘。“很高兴知道这个药剂起效果了。现在过来，外面还有一大堆的人需要一个解释，在你是如何对他们尖叫之后。”
Harry迅速地苍白了 。“嗯，你知道什么Draco？在那种可爱的声音之下，我认为我还是别这么做了。我会立即爬上我的床然后永远不出来，好吗？”
“哦不你不会这么做，”Draco说道，眯起了眼睛。“这无可避免。我无法计算有多少次你让我为我自己的行为道歉。不只是那样，但你让我在被你干傻了的段落之后面对整个大厅，而那比这个糟糕许多。”
“哦完全不是这样，”Harry说，现在瞪了回去。“当你被（禾口言皆）干傻的时候你是甜蜜、可爱而且是温驯的。而我，你亲口说的，是个可憎的，被宠坏的小戏剧女王。这更糟糕。”
“也许对你来说是那样，”Draco意味深长地说，“但是对我来说，‘甜蜜’及‘可爱’而且最明确的‘温驯的’是绝对不会用来描述一个Malfoy的。现在我们走。是时候面对那些音乐了，Potter。”然后Draco把一个非常不情愿的Harry推到寝室的门边并打开了它。
门边鸡动（= =）的人群在看到一个正常到完美——如果羞愧的表情不算的话——的Harry Potter与一脸期待的Draco Malfoy并排站在门口的时候急速地失望了。
因为每个人都想听听Harry想说些什么而出现了一瞬间的停顿，但是Harry只是一直看着他们好似他想立马开溜一样。最后，Draco戳了戳他。
“在这里，Harry想对你们大家说些什么，是吗Harry？”他说道，交叉双臂置于胸前目光尖锐地看着Harry。
“什么？哦，很好，是的。Well，恩…我只是想说我对于这整个名人事件感到非常抱歉。我，恩…无法控制自己，”Harry最终开了口，脸迅速地变红了。“而且恩…如果你们不告诉别人的话我会很感激的，但我并没指望我的希望成真，因为我完全能预计到你们中间不止一个人会对你们的朋友泄密，而我也会在这件事中以绝对的羞耻结束，在我剩余的人生中更会不断听到有关此事的评论。但是，无论如何，我很抱歉。我现在可以走了吗，Draco？”
Draco点了点头然后转向了人群。“现在，能不能请各位就这么离开，Harry和我要上床去了（睡觉还是shag随你们想…= =），而这整件混乱的干傻事件永远不会再发生了。大家晚安，”他说完，走进了门。
一个担忧的声音从人群中传出。“但是Malfoy，等等！那是我们的——”
门猛地关上了，人们甚至还能听到不少的封锁咒，随后是消声咒被施加在内。（果然是shag= =）
“——卧室，”Neville住了嘴，郁闷地看着那被锁上的门。
**********************
回到卧室，Harry背朝下狠狠地倒上了他的床，并用双臂遮住自己的脸。“神啊，我筋疲力尽了。”他说道，叹息着。他从双臂的间隙看着Draco，“我没想到你居然会让我道歉，你这傻蛋，”他说，“这没有一点像是我的 错。”
“我该说什么？我带了一点……报复性，”Draco说，怒视着那仰躺着的身躯。“而且，Potter，也许让你知道‘这一切都是你的错’会让你好好兴奋一把。”
那让Harry动作了。他从脸上放下手臂并坐了起来，瞪着Draco。“你到底想说什么，Malfoy？”他问道，烦躁地。“你?是那个在解药做好前干我?的那个，而且我要提醒关于这个你并没给我很多选择。”
“事实上，Potter，那是你?在这事上让我无法选择，”Draco反驳，眯起了他的眼。
Harry哼了声。“无论如何，Malfoy，”他轻蔑地说，躺回床上并闭上了眼睛。“你负全责。”
“是我？”Draco的声音很轻但却十足危险，一如他慢慢地接近床铺。“你还记得为?什?么我要在解药出来之前干（禾口言皆）你，Potter？”
“因为你很嫉妒？”Harry用一种不在意的声音拖长音调说，没睁开眼睛，Draco脸上浮现了一种非常凶险的笑容。
“那么我为什么会嫉妒？”
Harry大声叹息。“你会嫉妒是因为Seamus和我……哦，”他说，睁开双眼并窘迫地对Draco笑着。“是了。忘了那段吧。”
“你已经忘了。你利用我总是很容易产生一点点嫉妒来达到让我生气的目的。对你来说可真是不可置信地斯莱特林，你知道。”
Harry看上去很不舒服。“Yeah，我知道。但真的Draco，你并不只是一点点的嫉妒，你知道。你那简直和一个被宠坏的富家小孩对待他们最喜欢的玩具的态度一模一样。”
“我是被宠坏的富家小孩而你是我最喜欢的玩具。而我简直不敢置信你居然在今晚如此对待我之后还嘲笑我。”Draco哀号。Harry感到一阵负罪感穿过了他的内心。他今晚真的对Draco很不公平。
“看，Draco，”Harry急切地开口，坐了起来。“我很抱歉，真的。我只是太难过了，而且为你抛弃我跟Blaise在一起的想法而内心受伤导致我鬼迷心窍。”
Draco与Harry并肩坐下病给了他一个小小的怒容。“Harry，你这个蠢人，我永远不会离开你。我爱你。”
“我也爱你。”Harry回应，“你能原谅我吗？为了补偿你我可以做一切事。”
Draco邪恶地假笑了起来。“一切？”他如小猫般咕噜咕噜着，稍稍地在床上靠近了些。
“一切。”Harry坚定地说，对于Draco话中的隐意无知无觉。
“好吧那么。”Draco说，将自己的头靠上Harry的胸膛并把他正面推倒回床上。“现在我们会服用解药，然后你就可以对我做你那一切可以补偿我的事，我认为我还想和我最喜爱的玩具玩玩。”
Harry的呼吸随着Draco四肢并用爬到他身上而紧促了，他YD地舔了舔嘴唇。（TAT，H君你怎么这样…）“听上去不错，”他短促地发声，在Draco的一只手别有用意地触摸Harry时。
“好极了，”Draco 轻轻地说，他的眼中闪耀着恶意的光芒。随着几句咒语他很快地召唤出了不少的选择项目，包括两幅手铐，一罐糊状乳膏，蒙眼布条，一盒巧克力，一个皮革桨，一根羽毛和闪着光的项圈。
Harry的双眼睁大了。
“我可以说什么？”Draco满不在乎地耸耸肩，享受着出现在Harry脸上的表情。“我只是无法把赫敏的在图书馆研究那时候的各种建议排出脑海。现在，你准备好游戏了吗？”
Harry可以做的只有点头。
********************
第二天早上，Lucius Malfoy遵从着他在早上的习惯漫步于楼下，走向厨房等待他那美味的冒着蒸汽的晨间法国烤黑咖啡。
发现自从他给他那误入歧途的儿子寄了吼叫信后，便再也没在报纸上看到一个有关Draco和那Potter男孩之间糟糕关系的字眼，他感到非常满意。不仅如此，他很高兴他终于完成了给Severus Snape的要求“额外的特殊时间”的信，这是为了让Draco的婚礼进行的顺利的一个重要要素。而?且他所送出的信件是纯柏拉图的（那不还是爱情= =|||），在那里毫无超过尺度的不适当的暗示。
好吧，Okay。那里面的确有点提到关于“汹涌飘动的睡衣”，也有可能会有更多的关于Snape那“很强壮，有男人味儿的手臂”，但那是公式化的。（L爸爸你就自欺欺人去吧…XD）现在重要的‘组成部分’已经完成，邀请就在信里，Draco也不会出现在报纸里，于是生活对Lucius Malfoy来说是美好的。
“LOOO-CIOUS！”Lucius微微地缩了缩。生活是美好的，但生活也不是完美的。
“是，Narcissa？”他尽可能地令人舒适地说，在他的妻子走进他所在的厨房时。
“亲爱的，我送出了参加Draco的晚会的邀请信，你知道吗？”
“是的亲爱的，你告诉过我你准备寄出他们。”
“这将会变得非常令人惊讶！我邀请了Draco所有的小朋友们，而且我还雇了一个DJ，并空出了一个房间来准备装饰和清洁。事实上，我还能在叫那个以前为我们工作的小家伙从霍格沃茨赶来为那个晚上做帮手。他的名字是什么？Dooby？Dobie？”
“Dobby，”Lucius说，咬紧了牙。Narcissa捏了捏手指。
“是的，当然！Dobby，你知道。他本来是不会来的，但当他听到Harry Potter会来这里他几乎是跳起来要求这个帮忙的机会。显然他是Harry的大粉丝。”
“你别说了。”现在开始喝咖啡会不会太早了？
“无论如何我爱，我送出了邀请，而我从没那么期盼过这个聚会。此外，我告诉Draco他可以带他的男朋友过来并度过整个暑假。”
“你什么？”Lucius祈祷着他听错了。
“我告诉Draco带Harry来和我们度过圣诞假期，你知不知道那个可怜的小可爱没有父母？”
“恩，是的。我对于Potter男孩的故事还是很了解的 。”Lucius说，摩挲着他的颈部。
“好吧，我只是不能让那个可怜的孩子独自在霍格沃茨度过假期（差点翻成度过余生= =），不是吗？所以我邀请他来。”
“Harry Potter会呆在我的家里一个圣诞！？那只是……很美好可爱，”Lucius说，表情十分痛苦。
“那当然是，不是吗？我实在太期待能最终见到Harry了，Draco看上去非常喜欢他。顺便说，你看了今天的报纸了吗？看上去我们的小龙再次占据了报纸头条！”
说着她递给了现在非常苍白的Lucius Malfoy《预言家日报》并走出了厨房，一边走还一边哼着“Material Girl”（物质女孩？）。
*******************
Draco第二天早上很早地从Harry的床上醒来了，他的手臂紧紧地圈住他的男友。他对自己微笑了，因为今天早上他的心情极度之好。他从Harry的床上坐起来并伸了个懒腰，然后低头看他那依然在沉睡中的男友。
“醒醒，Harry！”他快乐地说，Harry毫无动静。
“Harry，好了，快起来，”Draco坚持呼叫。Harry依然无动于衷。Draco向下倾斜了身体并用笔尖触着Harry的颈窝。“Haaa-rrry，起来！”
Harry终于睁开了眼睛看着Draco，“Draco，今天是周六。而现在该死的早。所以能不能请你闭上嘴然后继续睡觉？”Harry给了Draco最后一个烦躁的一瞥后再次闭上了眼睛。Draco依然不屈不挠。
“啊，”他温柔似水地说。“你有起床气。那真可爱。”他通过揉乱Harry那本来就一塌糊涂的放在床上的脑袋来强调自己的陈述。Harry的眼睛又迅速地睁开了。
“Malfoy。我警告你。如果你想活着看到自己过十七岁的生日，你就绝对不该再提一丁点关于我有什么起床气。”
“哦，你绝没那意思，”Draco轻视地说，他的手指依然在Harry的头发上运作。“你只是在表达你很暴躁。谁是我暴躁的小格林芬多？”
“我要杀了你，Malfoy，”Harry沉声咆哮，并猛地拉开放在他头上的爪子（=w=）。“现在滚开。我正在努力入睡。”
Draco转了转他的眼珠子，但他现在心情实在是太好了以至于放任一个暴躁的Harry Potter横行。他打开了Harry床的帷幕，让早晨的阳光洒入床铺。在做这一切的时候他还顺便地哼着早间小调“Isla Bonita”。
Harry将眼睛拉开一道缝。“Malfoy，你在哼歌？”他问得很简洁，听上去很恼怒。
“否则我在干什么？”Draco愉快地说，“现在来吧，Harry，起来晒太阳。”
Harry透过他的睫毛瞪着Draco。“我告诉过你不。”
“哦来吧！我们什么时候都可以睡觉。看看现在是多么光辉的一个早晨！让我们起来，洗个澡，然后去吃早饭。然后我们可以去霍格莫德买些巧克力，之后还有可能玩玩Quidditch捡球游戏，再是——”
“Malfoy。闭。嘴。”
Draco给吓到 了。“现在真的，没必要那么暴躁。我猜你只是不算个早起者。”
那吸引了Harry的注意力。他从床上坐起来并给了Draco方向一个严厉的眼神。“我不算个早起者？你总是那个在早上只会赖床的小混帐。今天你到底该死的吃错了什么药？”
Draco耸了耸肩。“昨晚我有了一次不可思议的性（禾口言皆）爱。那难道不能让我今早有个好心情？”
Harry的脸黑了。“是的。但是你忘了我是你所说的美好性（禾口言皆）爱的受害者，而现在我要命的痛。看在梅林的面子上，我几乎都不能动，你这个饭桶。最早是连着几个小时的嫉妒，然后又是手铐、食物还有项圈而且我向你发誓Malfoy，我绝对不会让你这个虐待狂的小混账再拿着桨靠近我。”（您二位昨晚都做了些啥惊天地动鬼神的事儿啊…）
“啊啊。要我来亲亲它让它舒坦点么？”
“滚去地狱。”
“依然很暴躁，恩？”
“我警告你了。”
“谁是我暴躁的小猫咪？”
“是了。全是你自找的。”随着Harry的猛然袭击，无准备的Draco在两秒内被面朝上推倒在床上。Harry对着他还在蠕动挣扎的猎物邪恶假笑了起来。
“让我走，你这个野兽！”Draco尖叫，好像被这个突发事件惊呆了。Harry摇摇头。
“我不这么想，Malfoy，”他带着复仇口吻地说，笑容越发邪恶了。“这次该是我在上面了。”他睨着身下还在扭动的金发美人。“现在说吧，你曾用那支桨做过些什么？”
Draco哽住了。
***********************
一段时间之后，男孩们走在去礼堂的路上，Draco整路都在抱怨。
“巫师世界的大英雄……啊，我的屁（禾口言皆）股，”金发美人小声嘀咕，不时颓软。“野蛮，残忍，变态的性伙伴比那个称呼更适合。”
Harry被逗乐了。“哦，别那样幼稚，Draco。我对你可是很温柔的，因为你昨晚对我太好了，从我所有疯狂的朋友那里保护了我。”
“我对你很好，不是吗？可那其实是你应得的，你这个该死的尼安德特*，看看你今天早上是怎么对我的。”（*穴居人的一种）
Harry哼了声，“拜托，你无时无刻不在享受。你一直尖叫我的名字而且恳求我别停。”
“谎言，糟糕透顶的谎言，”Draco轻蔑地说，他们走进了大厅。
那里在他们走进的瞬间完全地安静了下来。
Harry小声地呻（禾口言皆）吟了。为什么他所做的所?有?事全都会一瞬间曝光？
他和Draco走向了Hermione和Ron所坐的格林芬多的桌子，勇敢地无视了周围一路跟随他们直到他们落座的眼光和窃窃私语。Harry转向Ron和Hermione。
“告诉我报纸说了些什么，”他阴郁地说，而Hermione给了他一个虚弱的微笑。
“为什么你不自己看呢？”她建议，递给了他她的那份预言家 日报。Harry浏览了头版。
“Malfoy家的继承人把大难不死的男孩干成了说胡话的戏剧女王。真好。”Harry把报纸还给了Hermione后把头深深地埋在臂弯中。Draco已经展开了他那份预言家日报，开心地阅读着。
“这真棒！”他说道，指着标题。“他们让我成了一个性（禾口言皆）爱之神！我认为我要把它装裱起来。”
“如果你这么干了，我会把你变得除了几缕微不足道的金毛之外其余什么都不剩。”Harry从他的臂弯里发出威胁。Draco倒吸了口气，觉得被冒犯了。
“真的，Harry。看你今天早上这臭脾气。”他责难道。“而且我的头发可不是什么微不足道，你这头未开化的猪，你知道，它这叫作华丽！”
“哼”是Harry回答的一切，但他并没有否认那句话。他的确对他男友的头发有那么点侮辱。
在那刻，许多的猫头鹰飞进了大厅，它们都携带着相应的银色信封并将其投掷于许多五、六、七年级的学生跟前。
“到底怎么了？”Hermione说，一封银色的信件掉在她的餐盘旁，以及（许多的信件掉在）许多格林芬多们的餐盘旁。Draco拿起最近的一封查看，然后露出了恍然大悟的神色。
“这肯定是我生日宴会的邀请函，”他随便地说，而Hermione迅速地打开了一封信件来确认。
Ron瞪着Draco，“你邀请所有这些人去你的生日宴会？”他问，不敢置信。Draco耸了耸肩。
“我想是的。我妈计划了这一切。”
“但这次宴会会很庞大！你至少了邀请霍格沃茨三个班以上的学生！”Ron依然还有些吃惊。
“是的，好吧，我快要十七岁了。年龄的增长，以及所带来的一切。况且我先在还在和一个名人约会，”对此有不少临近的格林芬多发出了窃笑，而Harry开始怒视他的男友，“所以我怀疑我妈希望它很隆重，很欢乐。你们都会来的吧，是吗？”
“好吧，是，当然。”Malfoy庄园在霍格沃茨学生中十分闻名。没有人会错过这次宴会。Draco点点头，很满意。
“很好。这也是在寒假里，还差几个礼拜，这可以让你们有时间给我准备礼物，”Draco暗示。Ron苍白了。
“一个礼物？但到底我能给你买什么？”Ron觉得他要心肌梗塞了，给全校最富有的学生准备礼物？Draco只是转了转他的眼睛。
“说真的，Weasley，放松。我在开玩笑。”
“哦，”Ron轻松了。Harry沉思地看着他的那份请柬。
“Draco，看这里。在我的请柬里还夹着一封信。这看上去像是你母亲邀请我在Malfoy庄园度过整个寒假。”
“哦，是的。我忘了告诉你。当我妈听说你没有双亲她完全改变了，而且坚持要我把你带回去过圣诞。你会来的，对吗？”
Harry迟疑了。“但是Draco，你的父亲呢？还有”他偷偷地瞄了眼四周并压 低了声音，“Voldemort？这安全吗？”
“当然安全，蠢材！”Draco低语回去。“我爸不会在所有人都知道你在他家里的时候把你送给Dark Lord；魔法部会要他的脑袋的！更别提当我妈知道他对其中一个客人有什么恶意的时候会做什么。”
“其中一个客人？”Harry问道，并没有立刻安心，Draco随意地挥挥手。
“哦，其他那些只是有了点小麻烦的远房亲戚、暴躁的巫师、粉红的女装癖娘娘腔以及一群发疯的麻瓜。并不是很多。现在说你会来，我可不想度过没有你的圣诞节。”
Harry咬住嘴唇。“我不知道，Draco、你的父亲恨我，而我也不习惯和富人打交道，还有如果Voldemort出现了的话，还有——”
“一切都会好的，我保证。我不会让你发生任何事。现在?请?说是，Harry？”并递给了Harry一个最可爱的小狗般眼神，他知道怎么做。Harry融化了。
“哦好的，那么，”他叹息，然后露出微笑。在Malfoy庄园和Draco一起度过圣诞节回事很有趣的事，而那里会有盛大的生日宴以及形形色々的一切，起码事情会是令人激动、兴致盎然的。
这是，另一支猫头鹰飞进了大厅，俯冲到格林芬多的桌子，在Draco跟前扔下了一封信。
红色的信封。
Draco脸色刷白。
“哦我的老天别，”他呻（禾口言皆）吟道，看着在餐盘旁的吼叫信。“我爸肯定看了预言家日报。”在周围一群面带同情的格林芬多的注视下，Draco拿起信，撕开了。
“Draco LUCIUS MALFOY！！”Lucius Malfoy放大了的声音再次于大厅产生了回声。“你到底该死的做了什么又上了报纸头版？？？我清楚地告诉过你不要让Harry Potter把你干傻第二次……等等……”
Lucius Malfoy的声音在音量上瞬间急剧下降但是并没有停止说下去。
“……那是什么，Cissa？这次Draco才是那个把Potter男孩干傻的人？……他怎么了？……一个戏剧女王？……该死的，那真有趣。什么？哦，是，是……吼叫信。”
Lucius的声音清了清喉咙，然后继续。
“好吧，我想这次该说祝贺了，Draco。做得好，做得好。我早就知道你有这能力。你为Malfoy姓氏增了光。有其父必有其子，恩？虽然我从来没有把Jame Potter干傻，我得说，我只是把他干到了……呃，是撼动他！不是干，是撼！对，就，就是撼动他，来回地晃动并且深入——梅林，我得走了。”
话音刚落，吼叫信燃烧殆尽。

Chapter 22:发现与黑魔王


Harry与Draco坐在Gryffindor桌旁，双眼圆睁，面色苍白，瞪着眼前Lucius Malfoy吼叫信的焦骸。

完全的寂静主导了他们。

慢慢的，些微的耳语开始在大厅中逸出，然后是轻声低语，到最后，恢复成了正常的交谈。

好吧，这不适用于Harry和Draco。

“你…你 爸爸刚才是不是说了…”Harry开口，满脸惊恐，对上了拥有一双同样惊恐双眼的Draco。

“我…我…我认为…”Draco回答着，两个男孩只能互相凝视对方。

然后，在某种无言的达成一致后，Draco转回他的早餐。

“好吧，”他带着非常勉强的微笑说道，“这事不该使我们虚度时光，是吗？毕竟，我们在霍格莫德还有很多事要做。先吃了我们的早饭吧，如何，Harry？”

“一个极好的建议，Draco，”Harry也以一个非常勉强的微笑答复。“我们可不想在该去霍格莫德的时间被钉在这儿呢，是吧？”他开始小口地咬他的松饼，没怎么和Draco双眼交接。

Ron来来回回地看着他们两个，糊涂了。

“Malfoy，你父亲刚才没说他干了James Pot-”

“No！！！”Harry和Draco同一时间吼了出来。Ron看上去吃了惊。

“但是—”红发男孩又开了口。

“Weasley，把那槭树糖浆递给我，行吗？”Draco用一种虚假的愉快声音说着，“那是个很好的佐料。”

“但我清楚地听到你父亲说—”

“Ron，给我一些香肠吧，好吗？”Harry迅速说道，把自己的盘子推到Ron面前。“谢谢。”

“但是Harry，你的父亲被Malfoy——”

“你看，Harry，我觉得我更想去霍格莫德用我的早餐。你怎么样？”Draco说道，面向Harry并从座位上站了起来。

“何等美妙的想法，Draco。我也想在霍格莫德用早餐。实际上，我们还是现在就走吧。”Harry回答，也迅速从他的座位上起立。

“但是你们两个只是在忽视事实，关于你们的父亲明显——”

“再见Ron，再见Hermione！”Harry说得语速稍稍过快、声音稍稍过大了，并迅速大步离开了桌子。

“是啊，再见Weasley，Granger。一会儿见。”Draco连头都没有回，急速地跟着Harry离开了大厅。

Ron转向Hermione，“他们这是什么毛病？”

Hermione只是转动着她的眼珠。


**********************


Harry和Draco快到门厅了，而Draco在此时突然停了步。

“怎么？”Harry问，疑惑地。

“我要去拿我的斗篷，”Draco说道，转身面向Slytherin地牢方向。他上上下下看了遍Harry。“我想想，我还需要为你拿件斗篷。外面很冷，而我们身上的只有你的毛衣。”Draco，在Harry的房间又呆了一个晚上，再次穿上了问Harry借的衣服。他默默地感谢神明无处不在，对于他在他们伪装的关系开始的时候就带Harry去了次衣服店，因为他十万分肯定很多时候他最后总是得穿着Harry的衣服。

Harry只耸了耸肩。他并不是个会对他穿的东西想太多的人，但只是不想Draco挨冻于是他跟着金发男孩走向Slytherin地牢。

Draco对突出的石头说了口令，同时Harry对肖像画上的蛇妇人道了声早安，两人进入了走廊。Draco眯起了他的双眼。

“那就是你得到口令的途径，从而能在《坏坏巫师周刊》发刊后来夜袭（=v=）我。”

“是的，当然。”Harry说道，笑得十分受用。“他真是个好帮手，毕竟，那天我在对付你的手段上可得了不俗的分数。”

“Wanker，（手X者的意思，小D你的口癖…）”Draco说道，几乎是热情洋溢（=△=）。他们穿过了Slaytherin的日用室，然后Draco将他的手放在了他自己卧室的门上。

然后退回来，迟疑地。

“它被锁上了，”他说，看上去很迷惑。

“那很奇怪，”Harry说，“肯定是出了什么问题。”

“绝对，”Draco说道，抽出他的魔杖。在短暂的咒语后他去除了门上所有的封锁咒并推开了门。

那儿，最粗略的景象，是Seamus Finnigan和Blaise Zabini。

像他们出身时那样全身赤裸。 （好想翻光溜溜= =）

在Draco的床上。

有一瞬间房间中降临了骇人的沉默，然后：

"Blaise!"

"Draco!"

"Seamus!"

"Harry!"

"Potter!"

"Zabini!"

"Malfoy!"

"Finnigan!"

四个人互相目瞪口呆地望着。Draco最早恢复过来。

“你们两个到底在做些什么见鬼的事？而且为什么他妈的你们在我床上干这事！？”

Blaise退缩了。“恩…有更好的床单？”

Harry的嘴像金鱼一样开开合合。“Seamus…到底该死的怎么了？你和Zabini？到底从什么时候开始你和Draco的前男友搞到一块去的？？？”

Seamus虚弱地微笑。“从我想勾引你的那天？”

两个Gryffindor和两个Slytherin只是互相瞪着有好一会儿，当Draco发现某个褐色长毛的物什隐藏在房间一边的床头柜下的时候，他再度发出了尖叫。

“你们这些变态！我的兔兔还在房间里！看看他！看！你们创伤了他，杂种们！！”

当Draco跑去从兔子隐藏的Crabbe床边抱起它时，Blaise和Seamus交换了一个负罪的眼神。

Harry扯出一个微笑。“Draco，我很肯定你的兔子安然无恙。总之，不知从何处流传来的，有‘像兔子一样做爱’的说法吧。”

“闭嘴，Harry,”金发男孩捧起小兔子到胸前，继续咆哮。“他是个很敏感脆弱的兔子，他原本不该看到那些的！”Draco转身怒视着他床上的赤裸巫师们。“好了？？你们到底还他妈的在等什么？？立刻该死的滚下我的床！！”

Blaise和Seamus迅速遵命。

“而且看在梅林的份上好歹穿些什么！！”

那刚被发现的一对儿迅速套上被他们扔在一边的外套。

Draco给了他们俩一个非常冰冷的眼神。“火焰熊熊，”他轻声低语，用他的魔杖指着床，床单和被子化为了灰烬。

Blaise叹息了。“说实话，Draco，你完全反应过度了。我们甚至还没钻到被子下面去过 。”

Draco的怒视更为冰冷了。“庆幸我决定等你们两个从床上下来再烧掉它吧。”他把Draco Lucius Malfoy三世放到了Crabbe的床上，以免使他那闻名遐迩的Malfoy死亡眼神的威力被他怀里的可爱绒毛兔给削减。

“好。我了解了，”Seamus紧张地回答。

又是一阵很糟糕的沉默。

最后Harry换上了勇敢的微笑。“好了，恩…恭喜？”他说，试探地。Seamsu回给他微笑。

“谢谢，”拥有爱尔兰腔调的男巫答道。Blaise期待地看着Draco。Draco怒目而视。

“我不会恭喜你，你这个谄媚的杂种。你在我的床上和一个Gryffindor做那事儿。唯一一个能在那床上放纵的Gryffindor是Harry。”

Blaise停止了他。“有时候你太偏见了。”

Harry很快地联想起了什么。“所以我想着代表着那之前你们两个已经在一起了，就在我昨晚亲吻……”他在Blaise眯起的眼下退缩了，“……恩，是，我很抱歉。”

Blaise给了他一个很下流的眼神。“事实上，Potter，我们在一起很久了，如果你还没有非常理解，下一次你打算爱抚某人使Draco嫉妒，能否请你深刻地注意别再调戏我男友？”

Harry虚弱地微笑。“当然。我会注意的。”

Seamus，此时，正饥渴地看着Blaise。“你在嫉妒的时候是那么火辣，”他低声道。Blaise回给他一个同样饥渴的眼神。

“哦，呃。我真不需要听到这些，”Draco呻吟道。

“真的，我认为这很好。我真心祝福你们俩。”Harry真诚地说，Draco给了他一个半是惊讶半是严厉的眼神。

“谢谢，Potter。你知道，如果你想，你可以一直呆着看。”Blaise淫荡地说。

“或者有可能还会加入？”Seamus假笑地加了一句。Blaise轻拍了他的后脑勺一下。“哦，Blaise！”

“是了。我们要离开。现在。”Draco咆哮道。他跺着脚走向衣帽间，从衣架钩上抓了两件冬季斗篷，扔了一件给Harry，并开始将他推向门口。

“但是Draco，也许这会很有趣如果我们——”

“敢说完那句话你就死定了，Potter，”Draco怒吼，并在把Harry推出门前射给Blaise和Seamus一个最后的恶毒眼光，离开前丢下一句：

“以一切神圣的爱为名TMD离我的床远一点！”（好吧我觉得这句话翻不出精髓了…）



**********************


“我想说的只是如果我们与Seamus和Blaise什么时候来个双对约会会很有趣，”在Draco拽着他走上通往Hogmeade的小路上时，Harry用一种受伤了的语调说着。今年的初雪在他们的脚下吱嘎作响。“我很认真地想要找两个我们的好友玩一些古怪四人游戏（直接说是BT4P？）。”

“很好，”Draco间断地说，“因为如果我们要找什么朋友来玩古怪四人行的话也会是和Weasley以及Granger。”

“什么？？” 

“哦是的，”Draco说，回给了一脸惊恐的Harry一个假笑，“我的意思是——你要敢于面对——我们知道Granger在卧室是个野生小猫，而且作为一个女孩来说长得还不错。而Weasley——好吧，你难道不想知道他的红毛是否还长在别的地方？”（这个忒隐晦了…地毯是否配窗帘…扶额）

“噢我的天，”Harry说到，看上去十分苍白。“我不敢相信你居然说了这些话。”

“哦，来吧，Harry。这会十分有趣。我们可以用某些可爱的小装备把Granger打扮起来，就像个法国女仆似的，然后我可以看到当Weasley把你从—”

“NOOOO！”Harry呻吟出声，用手捂上耳朵。“Draco，别说了，求你，我乞求你了，停下！”

Draco咧嘴笑了并轻撞他的肩。“那么好吧，Potter。我只是在开玩笑。”

Harry小心翼翼地挪开他的手。“你发誓？”

“我发誓。”

Harry怒视他的男友，“你是个怪物。”

“是的，好吧，你是一个亲吻别的男孩来使自己男友嫉妒的傻蛋。我得说我们很配。”

Harry递给Draco一个痛苦的目光，“你永远不会让我从这段往事解脱了是么？”

“不，”Draco愉快地说。“哦看，那是Hogmeade。现在怎么解决我们的早餐？你买单，是么？”

Harry用一种戏剧化的感伤叹息了下，流露出一种长期受苦的包容意味，“哦，乐意之至。但这只是因为你是我们关系中的女生，才能享受到如此福利。”

Draco的嘴因为愤怒而张开了。Harry知道该是逃跑的时候了。


**********************


远离Draco和Harry嬉戏的雪地，Lucius Malfoy在他的书房中郁闷着。

Harry Potter将会在Malfoy庄园过圣诞节。Harry Potter。Lucius给自己倒了一小杯白兰地并一口饮尽。

那太不COOL了/就是太糟糕了的意思/。为什么是Harry Potter？为什么，为什么Draco就不能像个他该成为的优秀小Malfoy那样乖乖地和Parkinson女孩结婚呢？

Lucius喝掉了另一瓶白兰地……再是另一瓶……再是一瓶……

……一会儿过后，Lucius坐倒在他最喜欢的椅子中，满足地叹息了一声向后靠去，并闭上了他的眼睛。很明显，血液中含有足够高程度的酒精浓度能帮你忘掉巫师世界的救世主将与你同性恋的儿子在你的庄园‘兴致勃勃地’欢度一个假期。

突然花园里传出了一声响亮的“噗”。Lucius的一只眼微微睁开了一条缝。

“谁在那？”他含糊地说，试图懒散地从他最爱的椅子中看向窗外。然而在他可以看到任何事物之前，从花园到书房的门开了，走进来的是黑魔王本人，那个连名字都不能提的人，逐渐趋近的邪恶之源，伏地魔。

“哦，”Lucius轻视地哼了声，再次闭上了双眼。“只系你啊。”

伏地魔抬起了眉毛瞪着Lucius。 “Malfoy，你醉了？”

“不！”Lucius愤慨地说。然后他停住了。“好吧，系的，”他温顺地承认了。黑魔王转动了他的眼珠。

“老实说，”他轻声说，并将他的魔杖指向年长的Malfoy。“速速清醒！”他念道，而Lucius瞬间完全恢复到了他清醒的神志。

“哇，”他说，稍稍地甩了甩头。“谢谢。”

“不足挂齿，”伏地魔快速地说，一边将手伸进挂在他骨瘦如柴的肩上的手袋里。Lucius看着他，迷惑了。

“主人？”

“是？”

“您什么时候开始用女式包了？”

“这不是女式包，Malfoy，”黑魔王怒道。“这是一个男包。”

“一个男包？”

“是的，现在这种款式在巴黎很风靡。”

Lucius耸了耸肩。这个对他来说该死地像个女包，但是嘿，如果黑魔王想要携带一个女包并称它为男包，这是他的特权。

“能让我为你泡杯茶么，吾主？”

“哦，不了谢谢。我不能久留。我是顺路过来的，你知道。”

“是么？好吧，是什么风把您吹到寒舍来了？”

伏地魔哼道。“寒舍？这地方简直就是个该死的城堡。”

Lucius觉得稍稍有些恼怒。“这只是一种修辞。”

“无论如何，”伏地魔说，他正继续在他的男包中探索着。“现在我把它放哪儿了——啊哈！找到了！”他像炫耀般地扯出一个Lucius Malfoy最不愿意看到的东西。

一份预言家日报。

“Lucius，”伏地魔用很温柔的声音说，并在Lucius的椅子旁边那把坐了下来。“我们需要谈谈。”


**********************



“那么你的儿子是真的喜欢Potter男孩？就是，喜欢他的那种喜欢？”

“很明显，”Lucius说，按着他的太阳穴。伏地魔看上去很是失望。

“我曾希望这会是他密谋带Harry Potter给我的计划的一部分。当然，我抱着这种怀疑直到上个礼拜，一篇有着你儿子唱着麦当娜的相片，在Potter把他干——”

“是的。我记得那篇文章。”Lucius打断了那句话。他真的，真的，真的不想再讨论这篇文章了。

伏地魔看上去有些愠怒。“我不敢相信Potter居然能把人干傻。傻瓜Potter。每个人都认为他很伟大。”

“你知道，我儿子也把他干傻了。”Lucius生气地说。

伏地魔挥手无视了那句话。“哦，是的，是的，但现在Potter是我较量的对象。我不能忍受他在任何方面胜过我。”他看上去已经完全被激怒了。然后，在他的双眼中闪过一道光，“我相信只要我努力了就肯定能把某些人干傻。”他给了Lucius一个色迷迷（orYD？）的眼神。“你怎么说，Malfoy？我对金发总有某种偏好。”

Lucius哽住了。“恩，我十分荣幸，我的主人，但我是个已婚男人。”

“哦是的，可惜。”伏地魔看上去 有些许失望。“好吧，起码我还有虫尾巴。”

Lucius突然觉得不舒服得厉害。

“嘿Malfoy？”

“什么？”

“你儿子不是该和Parkinson女孩结婚么？”

终于。有人了解了该和你预定的对象结婚的重要性了！

“是的，他是！”Lucius兴奋地说。终于有人了解了他的烦恼，可以让他倾诉自己的秘密计划，可以帮助他设套让Draco结婚——

“好吧，只是这看上去不太可行。Draco不会愉快的。”

“我很抱歉——什么？”

“嘛，你儿子是个如此明显而热烈的同性恋。Lucius。我不能相信你居然希望他和一个女孩结婚。”

Lucius只是瞪着黑魔王，无语凝噎。

“我儿子不是同性恋，”他愤慨地说，“他只是……在尝试。”

=========下面出现NC词汇请勿认真===========

伏地魔狂笑了起来。“哦，那真是精彩！Draco，不是同性恋！那我就是Harry Potter阔别已久的祖父了！”他深呼吸了下，并抹去眼角笑出来的泪。“哦Lucius。你真是个脑残（= =||||）。真是我最中意的下仆嘞（=v=|||）。”

“泥嘻，谢谢，”Lucius嘲讽一笑。伏地魔站了起来。

“好吧，我真的必须得走了。现在我知道这不是Draco密谋把Potter交给我的计划了——关于那个真遗憾，但哦好吧——我还有其他工作需要注意。而你说Harry Potter圣诞节会呆在这儿？你确定我不能——”

“很确定。”Lucius坚定地说。“你不能带走他。我可不希望重回阿兹卡班，如果他在我的房子内失踪的话，所以你只能等待下一个能对他下手的机会了。”

伏地魔耸了耸肩。“是的，我知道你说的有道理。但这很值得一试。那么，下回再见了。”

随着“噗”的一声他消失了。

Lucius对自己叹了口气。就连黑魔王都确信他儿子是个同性恋。每个人都在和他过不去。

“LOOO-CIUS!!我需要你的帮助，亲爱的！我们需要整修下庭院！我希望一切都是完美地等待着我们的小龙和他那有名的客人！”

Lucius呻吟着把头深深地埋进臂弯里。生活憎恨他





Chap.23  追捕飞贼  
 
 
在HogS Meade花了一整天时间大大地采购了一番之后，Draco和Harry来到了魁地奇球场进行一场小小的一对一运动。  
不，不是那种一对一运动。  
Draco探进他的口袋，掏出了一个小个儿的练习用金色飞贼，在阳光下它金色的小翅膀闪烁着光芒。  
“准备好了吗，Potter？”他问道，轻扬眉毛。  
“准备好了。”Harry回答道。Draco放开了飞贼，然后他们开始了。  
Draco不得不承认，他喜欢看着Harry飞行。这个巫师在空中有种天生的优雅，那种只能在世界上最好的魁地奇球手身上才看得到的。不仅如此，风吹乱了他的头发、激动和兴奋染上他的脸颊 ，Harry看起来如此耀眼，Draco感到自己完全地兴奋了。  
进行了三四轮对飞贼的追逐，Harry每次都险胜Draco。Draco心中浮现了一个非常无耻的小计划，这将给他接下来的夜晚增添不少风味。  
他向Harry示意他有话要说，然后他们驾着扫帚靠近彼此直到只隔着几英寸的距离。Draco好好地长久地审视了一下他的男朋友—头发狂野地乱成一团，脸颊因为寒冷和运动而通红，充满生气的绿眼睛闪着激动的光芒。哦，是的，Draco要给他们游戏设点甜头了。  
“那么你想说什么？”Harry问道，在等待Draco开口的时候他相当享受地倒退着飞了个圆圈。  
Draco狡猾地笑了一下。“好吧，如果你觉得你赢定了的话，Potter，何不让我们把这变得更精彩一点呢？”  
听到Draco充满暗示的话，Harry停止了正在进行的一个中圆并且迅速回到原位。“我可能有点兴趣。你想到什么主意了？”他问，听起来漠不关心，但加速的呼吸声出卖了他。  
“哦，只是个小小的赌注，就这样。”Draco漫不经心地说。注意到Harry起伏的胸部，他自己的心也开始跳得有点快了。他热爱Harry的这一点—这褐色头发的男孩始终乐于尝试任何事情。  
“赌谁能抓到飞贼吗？好吧。赌注是什么？”Harry问，在他看起来心怀鬼胎的金发男友身上上下打量。他的身体还没有忘记今天早上他是如何照料Draco的，而现在则因为想到一次重演而激动得有些刺痛。  
Darco又飞近了一些。“赌注很简单，没有抓住飞贼的人，”他轻轻地说，“就成为赢家的飞贼。”  
Harry警惕地看了他一眼。“什么意思？”他小心地问，猜测Draco在计划着些什么。他继续在火弩箭上进行那些常规的画圈，等待Draco的解释。  
“我是说，”Draco继续到，故作羞怯地看着Harry，“如果你抓住了飞贼，那我就必须逃跑，直到你抓住我。范围是整个城堡，如果你希望的话。你还是找球手，而我就是飞贼。然后当你抓到我的时候，你可以用你喜欢的任何方式干我。”  
Harry在他的扫帚上僵住了。  
Draco又露出那种毁灭性的羞怯又挑逗的笑容。“当然，如果我抓住了飞贼，则反之亦然。你怎么说，Harry？”  
Harry张开嘴想要说些什么，但是那些单词好像是粘在他突然干掉的喉咙上一样。他伸出手猛拽了一下毛衣的领子好让那种无法忍受的热量从他的体内释放出来。他的心彻底地被那些对于Draco的想象填满了—Draco仰面躺着，在Harry的床上；Draco被绑着双手在他自己的床上翻滚；Draco趴在一间空教室的书桌上。  
他深深地吸了一口气，对Draco点了点头。  
“非常好。”Draco对Harry得意地笑着。“握手约定？”他伸出手，Harry握住他。愉快而刺痛的电流 在两个男孩的皮肤相触的地方发出一阵火花。  
“赢家得到飞贼，那么，”Draco轻柔地说，“你觉得你能承受这压力吗，Potter？”  
“哦，你输定了，Malfoy，”Harry回嘴道，这针锋相对的无聊对话和美妙的双关语让他已经火热的血管灼烧得更厉害了。“你的屁股是我的了。”  
“我可不会那么确定，Harry，”Draco轻笑一下。Harry，已经全神贯注于飞贼，忽视了Draco的笑容已经从含羞带怯的挑逗转为了赤裸裸地掠夺。如果他注意到的话，他就会明白Draco在计划着什么。  
但他没有注意到，然后当Draco放出小小的金球时，两个男孩都冲向天空，高高地飞起，开始为了抓住那神出鬼没的飞贼全力以赴。  
 
***************** 
 
 
即使有两个人紧跟在后面，飞贼还是躲开了追捕消失了。Draco和Harry都飞到球场中央，在那徘徊飞着，等待着。  
Draco利用这短暂的平静在脸上做出一副无辜的表情。他转向Harry，“你知道吗，Potter，”他开口道，刻意用一种随意的口气，“我昨天晚上梦到你了。”  
“是吗？”Harry回答，并没有在意，他的眼睛牢牢锁住了那一星金光，这代表着和一个火辣的金头发的激情一夜。他在最佳找球手模式，全心投入，他的注意力只放在找到飞贼上。他是块石头、不会分心、沉着冷静。没有什么能够打破他的专注。  
“是啊，“Draco说，同样保持着警惕。“又一个关于你的、邪恶的、情色的、湿热的梦。”  
好吧，几乎没有什么能够打破他的专注。  
Harry完全忘记了飞贼，在扫帚上摆出个探询的表情并且转身看着Draco，“什—什么？”他问，声音轻微地颤抖。  
Draco回以一个得意洋洋的诡笑。“哦，是的。我老是做那些关于你的疯狂的、狂野的、怪异的黄色的梦，Potter，在我们在一起之前就开始了。Merlin，他们不可思议地火辣。”  
“真—真的？”Potter结结巴巴地说，有种微不可查的感觉提醒他应该集中注意力在一些别的什么事上，而不是满脑子想着Draco一直在做关于他们两个的色情的梦。“那么…呃…你都梦到了些什么？”他问，希望他听起来冷静自控，显然他不是。  
“哦，就是老样子，我想。夜晚在你自己的床上取悦你，把你绑在我的床上然后舔遍你身体的每一寸皮肤，在魔药课的时候就在Snape的桌子上干你。不过更常出现的是以你为主的梦，在魁地奇的更衣室里把我剥个精光然后用你的方式对我。这些梦实在是太色情了，我甚至早上醒过来的时候都还是硬的，然后我就不得不冲着冷水想着你。”  
“哦，我—的—天。”Harry有些晕眩地盯着他的男友。  
“恩--，光是想起这些我就又兴奋起来了。”Draco含糊地说，在他的 扫帚上微微后倾，双手顺着他的身体摸索下去。他得到了Harry完完全全的注意力。他假装闭上了眼睛，偷偷地从睫毛间寻找着飞贼。“恩--，操，Harry，”他呻吟着。“你让我热得不行了。我只想—”  
然后他看到它了。飞贼。  
快得就好像一道闪电，Draco跟了上去。Harry--完全着迷于Draco小小的表演--花了好几秒钟才意识到发生了什么并且开始不停咒骂着Draco并且跟在他的后面。  
他们都从高空俯冲向那个承载着对于成功者莫大许诺的小小的金色圆球。他们飞得越来越快，越来越快，争抢地飞向它，但是金头发的起跑实在是领先得太多了。Harry好不容易赶上了Draco，就当Draco伸出手指触向飞贼的时候，Harry猛地从旁边撞向他，随后两个人都重重地摔到了地上。  
他们摔成一堆，手脚缠绕在一起，呼吸急促。  
“你这个卑鄙的下流的骗子，”Harry的眉毛紧皱，把自己从Draco的身体上扒了下来，站直了瞪着他的男友。“我不敢相信你竟然用这种方法分散我的注意力。你这个混蛋。”  
Draco也站了起来，用种赤裸裸的不怀好意的眼神看着Harry。“好吧，运气在我这边，Harry，”他的声音像丝绸一样柔滑，松开了他的拳头，“这方法生效了。”  
就在那，在他的手里，躺着金色飞贼。  
Harry傻掉了，翠绿色的眼睛和Draco邪恶的灰色眼睛视线相交。Draco不怀好意的眼神变得充满了贪婪，他洁白的牙齿闪耀着，露出了一个野兽一样充满了掠夺性的笑容。  
“你最好开始逃，Potter。”  
***************** 
 
Harry从魁地奇场地冲了出去，用他最快的速度奔跑着。他相信Draco最多让他领先30秒钟。他冲刺向城堡，甩开大门，像子弹一样穿过门廊，撞倒了每个转弯角的学生就为了在他和Draco之间拉开一点距离。  
绞尽脑汁地想着Draco最不可能搜查的地方，他转头冲向Slytherin的地窖。他经过了Snape的教室，然后猛地一个调头，打开门跑了进去，关上了门。他气喘吁吁地背靠在门上，试图让呼吸平缓下来。  
“该死的Slytherin蠢蛋，”Harry在心里想着，将头向后靠着慢慢地滑坐到地板上，想要更好地休息一下。“他从开始就是计划好的，让我焦虑又心烦意乱，然后他就可以抓住飞贼。”Harry歇了一会，然后他听到就在门外有谁在说话，于是他屏住了呼吸。他仔细地听了下，但那不是Draco。他放松地呼了口气。  
不过，他对自己说，让Draco来追自己也不坏。事实上，Harry注意到他的胃以一种非常愉快的方式紧张而抽搐着。想到Draco Malfoy正在外面搜寻他以及当他抓住自己的时候就会用六种方式把自己干到周日让他非常兴奋。  
“就像是麻瓜捉迷藏游戏的肮脏版。”Harry想着，慢 慢站起来。好吧，如果他是个飞贼的话他就得像个飞贼一样行动，那意味着不是仅仅躲在一个地方而是不停移动。此外，他不想Draco太容易就找到他。他想要潜进自己的房间去拿活点地图和隐身斗篷，但这看起来不符合公平公正的比赛精神，而Harry是众所周知的实力强大却坦荡荡的比赛选手。  
而且他希望Draco抓住他—最后。首先，他要尽其所能躲开Draco。也许在追捕飞贼上他输了，但是他绝对确信他能让追捕他自己的行动拖上好几个小时。
 
*****************
 
 
就在Harry偷偷摸出Snape教室里，边寻找着金色头发的影子边沿着走廊缓慢推进的同时，Draco正在城堡的另一头，在北边高塔上，悄悄地穿过大厅并且窥视着沿途的教室。他已经开始诅咒并且恭喜他自己制作了一个如此聪明的计划了。恭喜他自己是因为Potter正在某处为了躲避Draco而逃跑着，而Draco必须承认追捕他已经使得他该死的兴奋了。  
诅咒他自己则是因为他应该建议把赌注设成一场就紧接着比赛的直接的做爱，现在他原本可以正在干着Harry而不是在整个他妈的城堡里搜寻他。
 
******************
 
Harry成功地一直躲到了晚餐时间，在此他面对着一个严肃的两难问题。他快饿死了。他必须吃东西，没有别的选择。问题是他究竟是应该下到厨房还是去大厅。哪个是Draco会认为更不可能的呢？  
在反复考虑了一段时间以后，Harry选择了大厅，他觉得Draco会认为他会尽量躲开人们的视线。此外，人多点也更安全点。如果Draco发现他的话他可以有时间逃开（希望）。  
Harry偷偷靠近了大厅，从门缝里瞄向Slytherin的桌子。没有Draco。完美！  
他迅速地走向Gryffindor的桌子，坐在他平时的位子上—Ron的旁边，Hermione的对面—把一些食物堆在盘子上然后开始用光速大吃起来。  
“嘿，Harry，”Ron说，好奇地看着他，“你急着走还是有什么别的事吗？”  
Harry只是点点头，灌下一杯南瓜汁然后继续用最快的速度向嘴里塞食物。  
“你大概是想要快点解决晚饭然后开始下周一要交的变形术论文吧，对吗？”Hermione了然地说。  
Harry停了下来。他难以置信地看了Hermione一眼，然后耸了耸肩。“是的，没错，Herm。我的论文。你说的太对了。”  
Hermione赞同地点了点头。“很好，Harry。你不会希望把那篇论文拖到最后一分钟的， McGonagall一定会让你吃点苦头的。”  
Harry几乎就要一头栽倒在他的食物上了。为什么当他满脑子都是做爱的时候Hermione就一定要无心地说出些隐喻出来呢？  
“是啊，兄弟。”Ron明智地附和道，“如果你迟交了作业的话，这儿的教授可一定会给你点儿强硬的玩意儿。”  
这次Harry真的 倒下去了。  
“Harry，你没事吧？”Hermione关心地问道。“你为什么倒下去了，有什么东西卡住你了吗？”  
Harry深深地吸了一口气。“现在还没什么，”他喃喃道，声音低得几乎听不见，“不过这只是个时间问题了。”Hermione和Ron看起来非常迷惑，但Harry无视了他们。他吃完了盘子里所有的食物，喝掉了剩余的果汁，擦了擦嘴然后准备离开。当转身确认大厅的入口时他惊恐地看到Draco正大步走进来，朝Slytherin的桌子走去。  
他们的视线在几百个同学的头顶相触了。  
Harry的眼睛睁得大大地，而同时Draco则是充满暗示地舔了舔嘴唇。连停一下给他朋友一句解释都没有，Harry从Gryffindor的桌子边退开并且冲出了大厅，Draco就追在他身后。
 
*****************
 
就在他看到Harry的一瞬间，一道银色的电流顺着他的脊椎咝咝响着蔓延下去。“你是我的了，Potter。”当Harry从桌子边跳起来并且跑去大厅的时候他对自己这么说。Draco紧跟他。  
他追着Harry穿过一条又一条走廊，爬上一段台阶，然后向下穿过又一条走廊。就在他前面一点他看见Potter转过一个拐角于是他用最快的速度跟了上去。他转过同一个角落—  
然而Potter不在那。  
Draco检查了周围。他意识到Potter肯定是藏在走廊两边的某个房间里了，然后邪恶又得意地对自己笑了。那意味着Potter现在被困住了。他举起他的魔杖然后施放了一个蔓延到整个大厅的锁门咒，锁上了每一道门。这下Harry无法离开了，直到他检查完每一间教室并且找到他迷路的男朋友为止。  
Draco按照顺序打开了每一扇门，除了走廊里的那一扇。  
至今为止，没有Potter。  
他皱起眉头。他只剩一个房间还没有检查了，而他有点不想这么做，因为这是间女厕所。但是，虽然他觉得Potter不会躲在女厕所里，也许他会也不一定。深深地吸了一口气，他小心地打开了门。  
“哈喽？有女孩儿在里面吗？”他尝试着喊道，并不希望收到一连串尖叫或者哭喊着“色狼！”如果说真的有女孩在里面的话。  
没有人回答。这给了他更多的勇气，Draco彻底推开了门，走了进去。  
厕所看起来有好多年没使用了。有一个单间上挂着“故障中”的告示。“Potter肯定知道这里。”他想，“他肯定知道这是间废弃的厕所并且是个安全的藏身之所。”他发出了小小的一声胜利欢呼—Potter就在这，他知道的。他开始检查每个单间，那些他要在抓住他之后对著名的活下来的男孩做的事在脑中盘旋着。  
突然，Draco听到了一个朦胧的声音，好像是一声抽泣，从那个标着“故障中”的单间中传来。一丝诡笑爬上他的嘴唇。他走到那个单间前面准备把门猛地打开。   
“我知道你在里面，Potter！”他喊道，手拉着门。“现在我抓到你了，你这个下流胚子，我希望你准备好了，因为我会把你一直干到墙里只要我一旦—你该死地是谁？”  
Draco戏剧性地拉开了单间的门，但出现的却不是Harry Potter，而是一个有猪尾巴、戴眼镜、表情阴沉的女孩的鬼魂。  
鬼魂充满不屑地哼了一声。“你根本不在乎答案，不过我是Moaning Myrte。你是谁？”  
Draco嘲笑地看着她。“我是Draco Malfoy。”他轻蔑地看着鬼魂。“是你发出那些怪声音的？”  
Moaning Myrte瞥了他一眼。“如果你的人生如此灾难你也会哭的，而且现在你是在一间女厕所里东张西望的。你非常的粗鲁。毫不善解人意。根本比不上Harry Potter。”  
听到Harry的名字，Draco的耳朵竖了起来。“你认识Harry Potter？”  
Myrtle看起来突然开心起来。“哦，是的，”她热切地说。“我认识他好多年了。他多么英俊又多么勇敢。为什么，我记得当—”  
“是的，是的，他是完美绝伦的。”Draco暴躁地说。就连城堡里的鬼魂都迷恋他的男朋友。  
Myrtle瞪着他。“打断别人可不礼貌，你知道。”她傲慢地说。  
“是的，好吧，你并不完全是个人，不是吗？”Draco回嘴道。他无视Mytle愤怒的抽气声。“好了，你最近看到过他吗？比如说，20分钟之内？”  
“就算我看到过我也不会告诉你。Harry应该离像你这种人远远的。”  
“别对我说教。你到底见过他吗？”Draco带着怒气说。Myrtle给了他鄙视的一眼。  
“事实上，我没有。现在离开这给我点安宁，你这可怕的男孩。”  
Draco翻了个白眼。他迅速检查了剩余的几个单间并且确认Harry不在其中的任何一间，然后，不得不承认Harry事实上不在厕所里。他咒骂着他糟糕的运气转身离开了，猜想着Harry究竟上哪去了。
 
********************
 
Draco走了之后，Moaning Myrtle又等了一会，然后漂浮到一个水池上方，一个从来没有正常工作过的。  
“好了，Harry。”她对水池喊道，“你可以出来了，他走了。”  
“水池移动到了一边，露出一个足够容纳一个人的水管，Harry Potter就在里面。他爬了出来，擦掉牛仔裤上的污渍，然后迅速地发出嘘声让通向密室的通道自己关闭起来。  
“太感谢你了，Myrtle，”他带着个大大的笑容说，“我欠你一次。”  
如果Myrtle体内流着哪怕一滴血液并且不是半透明的珍珠白色的话，她肯定要脸红了。  
“谢谢，Harry。”她说，“你知道我任何时候都愿意帮助你的。如果你对那个可怕的金发男孩厌倦了的话，或者你马上就要死了的话，你知道总是欢迎你—“  
“你太好了，”Harry说，赶走脑中几个可怕的画面。“好 了，我得走了。那么稍后再见了？”  
“只要你想，任何时候。Harry。”Myrtle带着个绝不适合鬼魂的暗示眼神回答道。Harry顶住了一阵颤栗然后偷偷走出了厕所，冲向走廊，继续躲避着Draco。
 
********************
 
宵禁刚刚开始，Harry正在祝贺他自己干得很好。Draco也许都快因为无法找到Harry而挫败得要死了。Harry穿过通向图书馆的大门并转过一个墙角，正感到沾沾自喜—  
然后僵住了。  
Draco在那，正在和Blaise交谈。  
幸运的是，Draco看起来还没有发现Harry，于是他悄悄地退回去然后冲刺着穿过走廊。他奔向最近一扇开着的门想要藏起来。  
啊，图书馆，完美。Draco永远也不会想起上那儿找他。他弯下腰潜了进去。
 
********************
 
“嘿，Draco—我刚看到的是Harry吗？”  
听到Blaise的话Draco抬头四顾。“你看到Potter？哪？”他声音里的性挫败清晰而大声地叮当作响。  
“就在那，”Blaise说，指向走廊。“看起来像是他看到我们就逃走了。我想他是进了图书馆。”他关注地看着Draco。“为什么他没来打招呼  
？你们俩一切都好吗？”  
“就目前来说，没办法更好了。”Draco笑了，已经从Blaise身边走开并且步向Hogwarts图书馆厚重的橡木大门。  
 
********************
 
 
Harry偷摸进来，急匆匆地走过一排排地书架和桌子，想要找一排阴暗的书来藏身，就在此时有人叫了他的名字。  
“Harry！你到哪去了？我以为你一直在写你的论文！”  
是Hermione。Harry小心谨慎地走向她的桌子。  
“事实上，Hermione，我刚刚很—忙。”他试着解释，掩饰着他正在和男朋友进行一场有些怪异的猫抓老鼠的游戏。  
“哦，”她说，“好吧，那你现在想和我一起学习了吗？”  
“我不能，我必须—”  
然后突然，就在图书馆的门边，Harry看到Draco走了进来，脸上带着一种让人警惕的掠夺者的表情。  
Harry跪在Hermione的旁边。  
“Harry，你究竟为什么—”  
“嘘----”他打断道，从Hermione的桌子上方看着Draco开始在图书馆的前方匆匆地扫荡着，在一排排书下寻找着Harry。  
Hermione脸上的表情非常地困惑。Harry示意她凑过来。  
“Hermione，我需要你的帮助，好吗？”他急切地说。“我会藏在你的桌子下面，然后当Draco走过来问你是否看见过我的时候，你说没有，明白了吗？”  
“Harry，我不明白。你为什么要躲开Draco？”  
“我稍后告诉你，”他快速地低声说，猫在桌子下面。“为了我这么做，好吗Herm？请？”  
Draco已经发现了Hermione。他向她挥了挥手。她不确定地挥了回去。  
“好吧，Harry，我会一个人演好的。”她对着桌子底下轻声说。Harry舒了口气。他在桌子底 下从椅子腿间窥视着，清楚地看见Draco的鞋子，他走到了Hermione的桌子边并且就停在她面前。  
“你好，Granger。”他愉快地说。  
“Malfoy，”她回应道，没有从书里抬起头。  
“听着，我在找Harry。你在哪看见过他吗？”Draco问，一只手撑在桌上，倾下身对Hermione露出迷人的笑容。  
“没有，抱歉，没见过他。”她说，只是有些太快了。Draco审视了她一会。  
“你确定，Granger？你不会对我撒谎吧，对吗？”他的声音中带着绝对的信任。Gryffindors完全不擅长撒谎，Draco知道，然后他认真地看着Hermione。  
不难察觉地，她的脸颊染上了一丝微红。“当然我不会对你撒谎，Draco，”她说，看起来有些不开心。“我说了我没见过Harry，那我就没见过他。你应该上别处找找。”  
Harry在桌子下瑟缩了一下。Hermione听起来太没说服力了。但，也许Draco会相信？  
没门。  
Draco在桌子边坐了下来，就挨着Hermione的书，晃着腿。Harry不得不向后退一些以免被踢到。  
“现在，Granger，”Draco用一种友好的声音说，“我要告诉你一个小秘密。如果Harry告诉你别和我说你见过他的话，那不是真的。Harry希望我找到他。”  
“他—他是吗？”Hermione说，陷入了困惑。Harry发出一声呻吟。这看起来不怎么好。他开始在桌子底下寻找逃跑的路线。  
“是的，他是。”Draco继续道。“因为我们在玩一个游戏。”  
“哦？”Hermione说，听起来有些好奇。“什么类型的游戏？”  
“一个性爱游戏。”  
“哦哦，”Hermione用种激动的声音说。“给我说说。”  
“好，”Draco开始解释，“我是个找球手而他是金色飞贼。我已经在整个城堡里找了他一下午了。”  
“我得说，这很火辣。”Hermione说，听起来被深深触动了。“我得把这个写下来。”Harry不得不弓着身子让开路来让Hermione从她的书包里找出一本日记大小的黑色本子。  
“Hermione Granger的记录—关于狂野、古怪的性爱创意？”Draco的声音提高了，听起来难以置信。“Granger，这本书不会是—”  
“是的，它是。我记录任何事。”  
有一阵安静。唯一能听到的就是Hermione的笔在她的小黑本子上滑动的声音，Harry和Draco都在考虑如何才能把这本黑本子偷到手。  
“那么当你最终抓到Harry的时候会发生什么事？”Hermione问道。Draco给了她一个邪恶的笑容。  
“你说呢？我要把他干到地板里。”Draco倾过身专注地看着Hermione的脸。“Granger，我知道你见过他。我敢打赌你知道他现在在哪。让我和你解释一些事。从五个小时前我们玩完魁地奇后开始，我就四处找他，硬得无法忍受。我快疯了。当我找到他的蠢屁股的时候我要让他来一次生命 中绝无仅有的做爱。你是Harry最好的朋友。难道你不想他得到他生命中绝无仅有的做爱吗？”  
Hermione似乎在考虑这段话，一片宁静。在桌子底下，Harry也在考虑这段话。投降开始看起来像个好主意。是的，投降然后被干然后—不！这是个荣誉问题！他不会轻易认输。  
Draco感到了Hermione的软化于是强调了他的原则。“Granger，你得帮我。你忘了吗？朋友就是要帮助朋友得到性爱。这是规矩。”  
Hermione犹豫了。“真的有这样的规则吗？”她问，专注地盯着Draco。  
“是的，有。”Draco坚决地说。  
“那么...”Hermione正在摇摆不定。Draco和Harry都屏住了呼吸。“那么好吧，Malfoy。Harry在这张桌子下面。”  
“诅咒你，Hermione！”Harry喊道，同时Draco发出一声欢呼并且弯下腰朝桌子底下看去。  
“但是Harry，Malfoy说朋友就该帮助朋友—”  
“哦，我明白了。”Harry嗥叫着，在桌子底下朝着Draco的反方向逃开并且快速站起身。“当我想要做爱，就是‘哦，不，Harry，我不能向Malfoy撒谎来让你干他。’但是当Draco想做爱，就是‘哦，Draco，Harry就在桌子下面。快去吧，抓住他吧，他需要被好好料理一下。’”  
Harry和Draco面对面，都站了起来，盯着彼此，眼睛眯得像是一线融化的水银和一丝闪烁的绿色，各自占据了桌子的一头。两个男孩看着对方，等待另一个人先采取行动。  
Draco对Harry抛了个媚眼。“你的确该被好好料理一下，而我很乐意这么做。我要把你一直干到下周，因为你让我整整狂追了你该死的五个小时！”Draco突然冲向右边，而Harry则绕着桌子冲向了左边。  
他们绕着桌子跑了一圈然后再次面对面，又一次是在Hermione桌子的两头，手扶桌面保持着平衡，仍然眯着眼。  
“你是个糟糕的找球手并不是我的错。”Harry嘲笑着，而Draco的眼睛眯得更细了。  
“你真的不该说那句话，Potter。”  
“我不怕你，”Harry淘气地笑着，继续激怒着Draco，“因为你永远也不会抓住我。”他向右边作了个假动作然后冲向了左边。Draco没有错过他的动作，紧追不舍。两个人绕着桌子快速移动着，和Hermione擦身而过，最终还是各自停在桌子一头盯着对方。  
“好了，结束了，好孩子。”Draco咆哮着。“我本想今晚好好对你，我真的想。但是不，你一定要动到你那张大嘴巴，那么现在，你真的要好好用他了。”  
Draco猛冲向右边，而Harry跑向左边，开始了绕着桌子的又一圈然后—  
嘭！  
Harry被什么东西绊倒了，趴在了图书馆的地上。他迅速地翻转过来，看到Hermione对他顽皮地咧嘴笑着，她的脚伸得长长。  
“Hermione，你绊了我！”Harry听起来完全震惊了。  
Hermione 耸了耸肩。“只是帮你得到次做爱，Harry。这是朋友该做的。”她边说边甜甜地笑着。  
Draco没有放过机会。他绕过桌子冲向他的猎物，正在地上试图尽快逃走的某人。  
“好了，Draco，你知道当我说你是个糟糕的找球手的时候我不是认真的，对吧？”Harry绝望地说道，他的胃因为Draco声音中主宰和掠夺的意味而以一种美妙的方式颤栗着。  
“太迟了，Potter，：他低声道，渐渐靠近他的猎物并且做好了猛扑的准备。“你现在是我的了。”  
Harry继续向后移动着，拉开和一步步靠近的金头发的距离，直到他感到他的背碰到什么坚硬的东西。书架。结束了，他被困住了。没有地方可以逃了—  
“POTTER先生！MALFOY先生！！你们这些男孩子究竟在干什么？”  
Pince夫人。图书管理员。Harry通向自由的门票。  
Draco合上了眼睛。他显然正在从一数到十以避免对这个他和他男友间新的路障说出什么尖酸粗鲁的话。  
“现在已经是宵禁时间了！你们应该在床上！现在，快过来。两个人都是，在我因为你们在图书馆捣乱而给你们禁闭之前！现在快！嘘！”  
“马上，Pince夫人，”Harry说，迅速从地板上站起来。“快来，Draco，我们不想要禁闭，不是吗？”他说，向Draco闪出一个谄媚的笑容。  
“Potter，”Draco警告地开口道，但是Harry已经快步走出了图书馆，奔向那些自由的橡木门了。  
“哦，不，你没有。”Draco对他自己说，然后开始在Harry后面紧跟着走向前。  
然后当然地，Harry加速了。  
于是Draco加速了。  
然后Harry开始奔跑起来，Draco也是，然后他们跑出了图书馆，把Pince夫人的吼叫声甩在了身后。  
Harry也许起跑略微领先但是Draco的静脉里流淌着五个小时的性冲动，这让他爆发出了新的速度。Harry试图在Draco追上他之前进入魔咒回廊里的某个空走廊。  
金头发向Gryffindor发起了进攻，他撞向Harry，用双臂紧紧环住深肤色少年的腰，带着他倒在地上。Draco落在了他的上面，确保Harry的腰已经被他牢牢地控制住了，他得意地大叫道“抓住你了！”，将Harry固定在自己的身下。  
他们躺在一起，喘息了一段时间。Harry趴着，Draco的身体覆着Harry的，躺在回廊的地板上。最终Draco在Harry的身上轻轻向上挪动了点，在深肤色少年的耳际低语着。  
“于是Draco Malfoy捉住了飞贼，”他说道，当他温暖的气息拂过Gryffindor的脖子时他感到Harry在他身下颤抖。“Slytherin加150分。”
 
************************
 
Draco没有浪费一秒钟，迅速地将Harry拖起来并且拉进了一间空教室。Harry几乎没有时间在门上施上锁门咒和静音咒就被Draco推到了墙上。  
“我要把你一直干到下个星期。”Drac o在Harry耳边嘶嘶说道，几乎要把他的背压到石头里了，边做着宣言边不时咬着Harry的耳垂。从Harry在他身下颤抖的呼吸，Draco可以确信Harry对此没有任何意见。他将自己的嘴唇狠狠地压到Gryffindor的上面，一个粗暴的、锲而不舍的吻—他的舌头像蛇一样滑进Harry的嘴里，Harry感到了晕眩。深肤色的少年心甘情愿地任由自己被男友所主宰，他甚至难以控制住自己的呻吟，因为Draco的吻沿着脖子一路蔓延下去、吸吮着、撕咬着，留下的那些红色痕迹到第二天早晨都不会消失。  
Draco的手，原本放在Harry的背上，将Gryffindor压向自己的身体，现在在Harry毛衣的下摆游动着。Harry急切的举起了双臂，Draco粗鲁地将毛衣拉走，扔在一边，放任自己的眼神压过Harry身体的每一寸，赞赏地舔着他的嘴唇。  
“你太火辣了。”他赞叹地低语着，双手在刚刚被解除了遮掩的皮肤上抚摸着，充分享受着Harry在自己手指下的绷紧。“而且你全都是我的。”为了证明这句话，他将Harry从墙上拉起来并且将他推向了教室中央的桌子。  
“Draco，”Harry喃喃道，强势的Draco让他兴奋不已，他几乎无法说完一句连贯的句子。粗暴的金头发将他向后推去，动作并不很轻柔，然后突然他觉得自己碰到了某个大而坚硬的东西。  
Draco又把他往后推了一点，有一会儿Harry有些笨拙地依靠在桌上，上半身后倾，Draco再次热情地亲吻着他。  
“上去。”Slytherin命令道，然后Harry顺从地跳到了他后面的桌子上，坐在桌子的边缘并将他的手脚缠绕在Draco身上，而Draco一只手紧紧绕过Harry的背，另一只则埋在Harry柔软的黑发中，轻轻地拉扯着冰凉、滑顺的发丝，并且继续蹂躏着Harry的嘴唇。  
Harry这时已经将手移到了Draco毛衣的下摆并且开始将它向上扯，他急着想将他男友扒光，好好地看一下他赤裸的身体。Draco立刻伸过手来强硬的将他的手拍开。  
“哦，Draco！那很痛。”Harry怒视他。Draco只是将他推倒在桌上，自己俯下身去。  
“我才是支配者，Potter，”他吼道，“你明白吗？”Harry喘息着，Draco的一只手正用力地抚摸着他的胯部。  
“好，你是支配者，你说什么就是什么。”Harry气喘吁吁地说，“我只是想让你少穿点，就这样。”然后Harry再次伸手向Draco毛衣的下摆，这一次刻意地想要激怒金头发。  
不出所料，Draco这次更用力地将Harry的手拍开。“‘我是支配者’中究竟哪个部分你不明白？”他咆哮着，抓住Harry的手腕，将他们禁锢在他头上方的桌面上。  
这样的处境让Harry有些莫名的兴奋，被一个火热的Draco Malfoy俘虏着。他的胃部充满了期待的抽动，就好象美妙的蝴蝶在那里振动翅膀，当金头发 倾下身来的时候他在Draco身下焦虑地扭动着。  
“现在，Potter，”Draco说，用一种平静的危险的声音，一种让Harry以从未发现的方式兴奋起来的声音。“你是想要按照我的规矩来呢还是我不得不惩罚你？”他边说边不时停下来，齿间轻含着Harry的一个乳头然后用力咬下去，这让Harry发出尖叫。  
“我想你最好惩罚我，Draco，”他顽皮地说， Draco华丽的银色眼睛变得狭长了。  
“我想也是。”随着他魔杖的轻轻的一下挥动，绳子从桌子边上攀了上来，将Harry的手腕绑在它的表面。  
对着Harry因吃惊而张大的嘴，Draco得意地笑了。“你不是唯一一个知道捆绑咒的，Potter。”他随意地将一只手搭在Harry牛仔裤的拉链上。“你知道，Harry，”他笑谈着，手在Harry裤子上明显的隆起上来回搓动着，Harry的眼睛因为这种嘲弄似的快感而闭了起来。“你让我在这个下午追了你五个小时。”他的手又回到了拉链那里，然后用不可能更缓慢的速度拉开了Harry的裤子。“我想你这样的行为实在太无礼了。你不这么认为吗，Harry？”  
Draco天才的手正在进入Harry的裤子，Harry咬着他的下唇以免大声的呻吟泄漏出来， Draco扬起了一边的眉毛。  
“我问了你一个问题，Harry。”他斥责道，手滑进了Harry的拳击内裤。Harry逸出一声呻吟，当Draco冰冷的手指触到他光裸的皮肤时，他无比庆幸已经施下了一个静音咒。  
“是的…哦天哪…唔…非常无礼…哦天是的，”Harry试图说话但是在五个小时间的逃跑中积累的肾上腺素现在被充分应用了起来，他的皮肤变得难以忍受地敏感。  
“嗯，是的。”Draco继续道，看着Harry在书桌上的禁锢中扭曲着身体，他眼中闪烁着光芒。“那唯一公平的就是，我让你现在在这等上五个小时，你觉得如何？”他移开了他的手来表明他的观点。  
Harry的眼睛猛地张开，他充满恐惧地盯着Draco。“你不会的。”他低声说，怀疑和惊愕在他明亮的绿眼睛里一览无遗。  
Draco等了片刻，然后笑了。“当然我不会。你认为我在把你干到这张桌子里之前真的能再多等一秒吗？”随着这句话他猛地拉下Harry的裤子和内裤，把Harry从绑住他的绳子中释放出来，然后跳上了桌子。  
“哦，感谢上帝。”Harry因为紧张的消失和Draco覆在他身上的快乐重重地叹了一声，而这就是很长一段时间里他们两个说的最后一句完整的话了。
 
************************
 
相当一段时间以后...  
“Harry？”  
“什么？”  
“你醒着？“  
“不。”  
“骗子。”Draco说，充满感情地亲吻着那巫师靠在他胸前的脑袋。“到庄园过圣诞你激动吗？”  
Harry将他的头埋在Draco的脖子里。“不。”他的声 音从层层遮挡中传出来。“你父亲会把我交给伏地魔然后我会缓慢痛苦地死去。”  
“哦，不，他不会的。”Draco确认地说。“我保证，而且除此以外，你会睡在我的房间里。”  
一阵沉默。  
“哦？”Harry说，从Draco的脖子那抬起头来看着金头发的，“你没告诉我这个。”  
“好吧，你会的。所以我们可以进行我们想要的各种做爱。听起来不错？”  
“我们想要的各种做爱...”Harry慢慢地自言自语，体会着这几个字眼，“听起来很不错。”  
Draco吻了吻他的额头。“看，现在你开始期待了。说到做爱...”他让Harry从他胸前下来，仰面躺着，“我还是支配者，而我说我们还要做一次。”  
“禽兽。”Harry嘟囔着，试图让自己听起来不感兴趣，但是当他们再次开始接吻，他对着Draco咧着嘴微笑，这毁了所有伪装的效果。  
 【Chap.23 Fin】


 
Chap24：见到Malfoy们  
 
 
剩余几周的课程一晃而过，在你说完“火热的男孩在做爱”这几个字之前假期的第一天已经开始了，Harry和Draco开始准备前往Malfoy庄园。  
打包好了所有的行李之后，Harry和Hermione，Ron和Seamus（还有Crookshanks，Pig和Hedwig）一起坐在Gryffindor的桌边吃早餐，等候着登上Hogwarts特快，回到国王十字车站。  
“那么我们就在圣诞后，在Draco的派对上见了，对吗？”Harry对他的朋友们，大家点头确认。  
“说到Draco，他上哪去了？”Hermione问道，环顾了一圈。  
“正在整理他的东西呢，”Harry回答道。“他说他会和我们一起吃早餐。”  
就在此时，Draco应声出现在大厅的入口，提着一个小小的宠物箱，Harry立刻猜到里面装着DLM三世。他走向Gryffindor的桌子重重地坐在Harry的旁边，把头搁在Harry的肩膀上。  
“累了？”Harry问，温柔地用手抚着他的头发，Draco在Harry的脖子那儿嘟嘟囔囔地回应他。  
“哦，可怜的小Draco。是不是坏Harry整晚都没有让我们的小雪貂睡觉啊？”Ron嘲笑地说，Draco抬起头在清晨7：30给了Ron一道令人印象深刻的死光。  
“虽然这不关你的事，Weasel，”Draco冷笑着，“但是，不，和Harry无关。我有些重要的派对工作要处理。现在如果你不介意，让我在这个时间点就要应付你那些没有脑子的胡言乱语实在是太早了。”  
金头发倾下身打开了宠物箱把他的兔子拿了出来。Harry看着Ron的眼睛对他无声地说“讨厌早起”，Ron理解地点点头。  
“也招人讨厌。”他也无声地对Harry回道。  
“Harry，我不想没有礼貌，但是…你的男朋友在做什么？”Seamus问，听起来很困惑。Harry转身看去。Draco把兔子放在他的膝盖上，看起来正在给他套上一件迷你的兔子毛衣。  
“唔，Draco，亲爱的，”Harr y开口道，用他最甜美的口气，“你在干什么？”  
“我正在给DLM穿件套衫，因为我不想我的小兔子着凉。”Draco对小兔子咕噜咕噜地作声逗弄着，Harry好笑地看着这一幕。  
Harry仔细看了看兔子的新行头。“明白了…那么你有没有可能是从HPFC目录上买的这件衣服？”  
Draco故作弥彰地看着别处，“别傻了，你哪来的这种念头？”  
“因为上面写着‘小兔子爱Harry Potter！’。我想这是个线索。”  
“哦，好了，看看Crookshanks和Pigwidgeon穿的吧。”  
Harry飞快地转过身，正好看见他两个最好的朋友试图把他们的宠物藏起来。“Ron…Hermione…，”Harry开口道，声音中带着哀求，“请你们告诉我没有从HPFC的目录上给你们的宠物买衣服？”  
“什么？不，当然没有。怎么会这么干呢，没门。”Hermione和Ron都含糊地说，Harry叹了口气。  
“让我看看他们，”他说，Ron和Hermione愧疚地把他们宠物举到他眼前。  
Pig和Crookshanks都穿着小T恤。Pig身上的写着“爱Harry就哼哼吧！”而Crookshanks的写着“Harry Potter让猫咪喵喵叫！”  
“哦，我的天，”Harry说，看起来目瞪口呆。“谁设计了这些T恤？”  
“哦，大家都出了力，”Seamus欢快地说，“我们在开会的时候讨论出不少主意。有些非常棒，像是T恤啊、帽子啊还有睡衣，但我们希望能尽快拓展到男女内衣。”  
Harry的脸都绿了。  
“Seamus，我不认为——”他开口道，就在这时猫头鹰来了，每个人都抬头看着一只褐色的小猫头鹰在Draco面前扔下了一封信，Draco拿起信打开了。  
快速地浏览了下内容，他笑了。  
“谁写来的？”Ron好奇地问。  
“Oliver Wood，”Draco回道，注意到这个名字让Harry在他身边一下子绷紧了。  
“哦？”Harry用种刻意保持平静的声音说，“那么，老Ollie说了些什么？”  
“哦，没什么特别的。就是让我知道他会来参加派对。”  
“什么？”Harry喊道，桌上的宠物们吓得乱跳起来，有好几道视线被吸引到这个方向。  
Draco翻了个白眼。“够了，Harry。”  
“Draco，你没告诉我你还要请了那个…那个…”Harry气急败坏地说着，显然还没有摆脱Oliver/Draco事件带给他的醋意 。  
“是的，我当然没告诉你。我就知道你会反应过度。就像现在这样。”  
Harry盯着他。“Draco，我不希望他在那。”深肤色的男孩哀怨地说。“他还是想要你，我知道他是的。”  
“所以呢？你是个麻烦一堆的名人，这该死的学校里的每个人都想要你。你有个粉丝俱乐部，看来Merlin的份上，你觉得我感觉如何？”  
“但那不一样，”Harry争辩道。“他们只是…好吧，只是有些疯狂，通常来讲。”  
“嘿！”Seamus抗议地说。 “我可不同意！我们不是疯狂，我们只是刚巧——”  
“听着，Harry，Oliver还是我的朋友，”Draco打断道。“他会参加我的派对，就这么定了。”  
“好吧，“Harry说，眼睛眯了起来。“如果这样的话，Charlie也还是我的朋友，你为什么没有邀请他？”  
“很乐意告诉你，Potter，”Draco傲慢地说。“我邀请了所有Weasley家的捣蛋鬼来我的派对，只是为了你。”  
“真的？”Harry明显缓和下来了。“这太甜蜜了，Draco。好吧，我很抱歉，我不应该——”  
“哦亲爱的，Harry，别相信这个混蛋任何一句话。他满口胡言，”Ron打断道。“Malfoy给我们邀请函请了所有Weasley家的孩子，除了——原话是‘丑陋的、卑鄙的、一无是处的、伺候龙的穷鬼。”  
“Draco！”Harry惊叫着。Draco耸耸肩。  
“什么？”金头发无辜地问道。  
“如果Oliver来那么Charlie也来。”Harry说，双手交叉在胸前。Draco眯起眼睛。  
“不。”  
“是。”  
“那就说说明白，Potter，”Draco的怒气爆发了，终于有了一个机会把长久累积的怨气吐个清楚，“Oliver和我之间什么事都没有发生过。任何事。此外，我仍旧邀请了Finnigan来，即使我曾经逮到他亲你而你还为了让我吃醋亲过他一次，还有——”  
“哦，都这么晚了！我得去找Blaise！”Seamus飞快地说，从桌子边站起来然后跑开了，Draco眼里的怒火让他有些紧张。  
Hermione在两个互相瞪眼的男孩间来回看着。“老实说，”她叹了口气。“你们两个太可笑了。你们都爱对方爱得发狂。为什么还是要那么吃醋呢？”  
“我没有吃醋！”Harry和Potter异口同声地反驳道，然后继续盯着彼此。  
Hermione抬起一道眉毛。“那么好吧，证明你们说的。Draco，请Charlie到派对去。而Harry，Oliver的事你再也不许插嘴。”  
一阵静默。  
“好。”Harry最终咬牙切齿地说道，而Draco也点头同意。  
“很好，”Hermione开心地说，从桌子边站起来。“我得去拿我的包了。我们在火车上见？”  
Draco也站了起来。“好的，我也要在走前给Oliver回封信。”他看着Harry看他是不是还胆敢说一个字。Harry看起来很恼怒但什么都没说。Draco把兔子递给了他。  
“你能帮我把DLM拿到火车上吗？”Harry从他男友手中接过毛茸茸的小兔子，点点头。Draco开始走向门口。  
“碰都别碰他的套衫！”他甩下句大喊离开了。  
“该死的，”Harry咒骂着，停下了正在尝试脱去兔子毛衣的手。  
 
**************************
 
在迅速地给Oliver回了封关于派对的答复（以及不情愿的写了封邀请给Charlie Weasley）之后，Draco走向大厅那里由夜骐拉着的行李处，他把包和其他等待装上火车的行李放在一起然 后走下阶梯，就在这时他看见Hermione就在前面，艰难地拿着一个巨大的包。  
“Granger，等等！”他说，Hermione停了下来。“为什么是你自己在拎包？为什么不留给家养小精灵来装上火车呢？”他指着城堡台阶上一大堆行李说道。  
Hermione眯起眼睛。“看，就是这种态度导致对他们的压迫的！为什么在我明明可以自己做的时候要让一个矮小的家养小精灵来提包呢？他们的活儿难道还不够多吗？”她又开始用力拖着她的大包。  
Draco刚想开口说，“他们是用魔法来运包的，知道吗？你这个麻瓜出身的笨蛋。”，但他突然想到了一个更好的主意。  
“你知道吗，Granger，”他甜甜地说，对Hermione放出一个迷人的微笑。“你太对了。”  
Hermione停下她的脚步。“什——什么？”她难以置信的说。Draco如梦幻一样迷人的微笑变得更加动人了。  
“我说你是对的，”他热切地说。“家养精灵已经要负担数不清的工作了，我们应该尽可能帮助他们。打从一开始让他们白白地辛苦工作就是一种完全的暴行。”  
Hermione看起来就快要亲吻Draco了。  
“哦，Draco，我知道有人会理解的！”她开心地说。“在这么多年的SPEW和为家养精灵权利的斗争后，能得到一个Malfoy的同意实在是太棒了。”她滔滔不绝地说着，而Draco则友好地拍着她的肩膀。  
“没错。事实上，为什么你不让我来为你拎包呢？我压迫了家养精灵那么多年，现在是我做点什么的时候了。”  
“你是认真的吗？”Hermione问，都快说不出话了。  
“绝对认真。”Draco确认道。  
“Draco，这真是太...我都不知道说什么了。我要和你一起走吗？”  
“哦不，你应该继续往前，”Draco向她确认道。“我想自己来。你知道，赎罪。告诉Harry我马上到。”  
“哦，当然！你太棒了，Draco，太棒了。”Hermione亲了亲他的脸颊然后蹦蹦跳跳地去向马车。Draco看着她直到她消失在视野里，然后弯下腰打开了她的行李箱。  
“应该就在这，”他嘀咕着，在Hermione带回家度假的成堆的衣服、书和魔法饰品之间翻找着。  
“快点，快点...啊哈！！”  
Draco从Hermione箱子的底部拽出一本日记大小的黑本子。他带着一个狡猾的笑容把本子藏在口袋里，关上Hermione的包，然后拖到城堡的台阶那，甩进一堆等待着家养精灵来装上火车的行李里。  
 
**************************
 
Ron和Harry坐在Hogwart特快的一个车厢中，边吃着巧克力蛙边等待他们的另一半加入。  
“我不是吃醋，”Harry第一百万次抱怨着。“我只是不明白为什么Oliver要给我的Draco写信。”他郁闷地盯他他还没有拆开的巧克力蛙。  
Ron扬起一道眉毛，嚼着他的第四只巧克力蛙。 “你的Draco？你现在是不是在Malfoy的‘怎么成为一个占有欲强烈的混蛋’教材里占了一页了？”  
“不，”Harry防卫地说。“我只是无法信任Oliver和Draco在一起，就这样。”  
“说吧，Harry，”Ron开口道，试图把Harry的注意力从Draco和Oliver身上移开，“你决定是否要和Puddlemere联盟签约了吗？”  
Harry摇摇头。“我还没定。最近几周我收到了很多聘请，我决定不了。”  
“我能帮你，”Ron热心地说，Harry对他最好的朋友微笑着。  
“我喜欢这主意，”他认真地说，有点高兴起来了。“我可以给你看所有东西，事实上，你可以成为我的经济人或类似的什么的，如果你想的话。”他打开了巧克力蛙把它丢进嘴里。  
“你的经济人...”Ron用种梦幻的声音说着。“我可以成为Ron Weasley，魁地奇经纪人。这太棒了！”他仔细看看Harry，然后带上副商业化的表情。“那么好了，Potter，让我们听听你的那些聘请。”  
Harry大笑，然后开始和Ron讨论他的选择。他们一直交谈到火车开始移动。稍后Hermione加入了他们，当他们讨论到哪边的好处更多——是加入一个战绩辉煌的队伍，比如Montrose Magpies还是加入一个战绩...唔...不辉煌的球队，比如Chudley Cannons——的时候，Draco出现在门口，靠着玻璃窗，带着笑容看着Harry。  
“你终于来了，太好了，Malfoy，”Harry有点埋怨地说。Draco知道Harry显然还对Oliver Wood的来信感到嫉妒，而他觉得Harry撅着嘴的样子相当可爱。  
“哦，别烦他了，Harry。Draco是因为在帮我拎包，这样家养精灵就不用辛苦了。对吗，亲爱的？”Hermione滔滔不绝地说道。  
“他在干什么？”Harry和Ron同时说。  
“改进家养精灵权益。这太棒了！他甚至说他认为SPEW是个伟大的主意！”Hermione高兴地继续道。Ron看起来目瞪口呆。Harry怀疑地看着他的男朋友。  
“怎么了？”Draco随意地说，走进他们的车厢。“难道我就不能关注一下我亲爱的魔法生物的利益吗？”他踱步到Harry身边一下子坐在他的膝盖上。  
“笨蛋，”当Draco全身的重量突然落到他身上时，Harry低声地说，但是他仍旧悄悄把双臂环上了Draco的腰，然后把脸埋在Draco柔软的衣服里。Draco微笑着轻抚着Harry的头发。  
“恶，难道你们两个要这样搂搂抱抱一整路直到国王十字车站吗？”Ron厌恶地说。  
“也许，”Draco证实道，倾下身亲吻Harry的头。“也有可能发展成做爱，谁知道呢。”  
“哦，呕。”Ron回答道，而Hermione则微笑地看着他。  
“你知道，Ron，我们从来没有在Hogwart特快上做过。”她甜甜地说，Harry在Draco背上发出一声呻吟。  
“Hermioneee！”他抗议着，声音被捂在Draco的衣服里。“别说这 些话！”  
Ron却看起来对这念头着了迷。“一回生二回熟，不是吗？”他跳起来，抓住Hermione的手，喃喃道，“再见，Harry，再见，Malfoy。”就拉着Hermione出了车厢，显然是去给两人找一间空车厢去了。  
于是理所当然地车厢里只留下了两个人，而Draco已经坐在了Harry的膝盖上。  
 
**************************
 
他们在安静的车厢里坐了几分钟，依偎着，最后Harry开始了对话。  
“Oilver真的要来吗？”Harry的声音从Draco的衣服里传出来，听起来全然就是个坏脾气的六岁小男孩。Draco笑了，准备再次向Harry保证他和Oliver之间只是朋友，突然一个念头冒了出来：他从来没有真的和Harry在这个褐色头发的男孩妒火中烧的情况下干过。  
于是，就像Weasley说的，一回生二回熟。  
“事实上，Harry，”Draco的声音听起来相当地单纯，“我很期待再见到Oliver。我有好些日子没见他了。”  
“哼。”Harry应付着，但他环着Draco腰的手从来没有那么紧过。Draco受到了鼓励，继续着。  
“职业魁地奇对他的身体施了魔法，你知道的。那些女球迷们彻底地为他疯狂。”  
“是吗。”Harry的声音紧绷绷的，显然Draco并没有那么单纯的说明开始影响了Harry。  
“哦，是的。那些男球迷也一样。每个人都为他疯狂。”  
“我相信他们是的。为该死的Oliver Wood疯狂。”Harry现在整个身体都紧绷起来，Draco开始考虑他还要多久会爆发。  
“他们当然会。他是个好家伙，一个真正优秀的魁地奇球手。”Draco停顿了一下，加强效果。“哦，在床上也不可思议。”  
好了，就是这句话。  
Harry用一个猛烈但不怎么温柔的动作将Draco从他的膝盖上放倒在Hogwarts特快的地板上。Draco几乎都没有时间来做出一声表示惊讶的“哦”就发现Harry在他的上面了，两个人的胯部紧贴在一起，Harry将Draco的手腕固定在他的头上方，嘴唇炙热，离Draco自己的只有几英寸的距离。  
“你不应该说最后那句话的，Malfoy。”Harry低声说着，眼睛里燃烧着祖母绿色的火焰。  
“哦，不？那句话又怎么了，Harry？”Draco话音刚落，Harry就开始用力地挪动地胯部，摩擦着Draco的，金头发因愉悦而喘息着，突如其来的快感如同火星在他身体上下迸射着。  
“因为现在我不得不证明我在床上比Oliver Wood要好得多了。”  
说完这些话，Harry吻上Draco的嘴，金头发感到世界在旋转。Harry尝起来就像他刚刚吃过的巧克力蛙，Draco的身体被紧紧地压在移动的火车的地板上，他感到背上传来温暖而微微的振动。  
Harry停下来，猛地脱去Draco的衣服，然后全神贯注地开始亲吻Draco胸前的每一寸。Draco的眼睛像后翻着，屈服在他男友的触碰下，而当H arry的头移动到下面的时候，他感谢着所有古代神明和巫师们，他现在嘴里仍旧可以感觉到Harry巧克力蛙味道的吻，同时他快乐地都快发疯了，就在Hogwarts特快车厢那振动着的地板上。  
 
**************************
 
Harry和Draco从小睡中醒来的时候，他们正在火车的座椅上互相依偎着，Hogwarts刚刚到达国王十字车站。Harry微笑地看着Draco快速地试图让头发回到原位，同时无法阻止在想到马上就要见到Lucius和Narcissa Malfoy时胃部那种紧张的颤抖。  
Draco注意到了他的表情，吻了她。“别担心了，没问题的。”他保证地说。Harry深吸了一口气，聚集起所有他那被人传颂的勇气，站了起来，如同往常一样准备见Draco的父母。  
 
**************************
 
Lucius和Narcissa在站台上，Narcissa急切地在人群中寻找着Draco醒目的白金色头发，而Lucius正尽可能地让自己看起来邪恶又危险。  
“哦，Lucius，别再摆出那种阴险的表情了。你吓到孩子们了。”Narcissa轻轻地责骂了他一下。Lucius回给她一个虚弱的眼神。  
“我是一个Malfoy，Narcissa。我应该吓到孩子们。”他盯着个非常小的孩子来证明他的话。那孩子因为恐惧噎着了，飞快地跑向他的父母。Narcissa叹了口气。  
“但是亲爱的，如果你表现得那么阴险你就没办法给Draco的男友留下个好的第一印象了，我们希望他喜欢你，不是吗？”  
Lucius深深吸了一口气，绝望地想来一杯伏特加。“Cissa，亲爱的，我告诉过你了，我已经见过Harry Potter了。现在才来营造一个好的第一印象已经太迟了。”  
Narcissa转身面对他，眼中充满惊讶。“达令，你已经见过Draco的男友了？Harry Potter，那个名人？为什么你什么都不说？那么Harry看起来和报纸上一样甜蜜又帅气吗？”  
Lucius闭上眼睛，开始从一数到十。  
 
**************************
 
“妈妈！爸爸！在这！”Draco喊着，和看起来非常紧张的Potter一起走向Draco的父母。  
“Draco，宝贝！”Narcissa温柔地叫着，用双臂环绕着她的儿子给了他一个拥抱，然后对他高兴地笑着。“看看你！我想你从九月到现在至少长高了一英尺！”她亲了亲Draco的脸颊，Draco也给了她一个笑容。  
“再见到你太好了，妈妈。”Draco急切地说，然后转向他的父亲。两个Malfoy家的男人看着彼此。  
“爸爸， ”Draco礼貌地点了点头。“我看到你还是很好。”  
“儿子，”Lucius回答道，也点了点头。他越过Draco看向Harry Potter，他看起来非常没有安全感和信心地站在Draco身后。“我看到你还是个同性恋。”  
Draco挑衅地怒视着他。  
“Draco，宝贝。你不给我介绍你的男友吗？”Narcissa问道，对Harry笑着，Harry不太确定地回了一个 微笑。  
“妈妈，这是Harry，”Draco说，立场鲜明地将手环上Harry的腰。“Harry，这是我妈妈。”  
“很高兴见到您，Malfoy夫人。”Harry用他最礼貌的声音说，和Narcissa握了握手。  
“哦，你真是太出色了？”Narcissa笑着，Lucius翻了个白眼。“看看你这对可爱的绿眼睛！我很高兴你能和我们一起过节，Harry。能有你来做客会很棒的。”  
“谢谢您邀请我，Malfoy夫人，”Harry热切地说，因为Narcissa的友好而振奋起来，Narcisssa对他露出大大的微笑。  
“非常欢迎你，Harry。Lucius和我都很激动能见到这个让Draco疯狂的年轻人，是吧，Lucius亲爱的？”  
“哦，是的，”Lucius低声地嘲讽着。“我的儿子在为个年轻男人疯狂，我都快乐疯了。”  
Draco看起来有些恼。“现在爸爸，事实上，我一年前就告诉你我是个同性恋，就因为我把Harry Potter带回家——”  
Narcissa打了个响指。“Harry Potter！当然了！怪不得我一直觉得这个名字听起来耳熟！”  
Harry，Draco和Lucius交换了一下眼神。“唔，因为我是...活下来的男孩？”Harry不太确定地提示道，Narcissa摇了摇头。  
“不，不是这样，亲爱的。你和Lucius在Hogwarts的小朋友有一样的姓，另一个Potter男孩。”她看起来完全没有注意到周围的几个男人的脸开始转成绿色。“你和他走得很近，不是吗，亲爱的？无论如何，你花了那么多时间和他呆在一起，总是在魁地奇比赛后一起离开，在空教室里玩耍什么的。我真难以相信我现在才想起来。他的名字是什么来着，达令？Jim？Josh？John？”  
Lucius虚弱地笑了笑。“我不知道你在说什么，Narcissa。”他快速地转向男孩们。“让我们拿上包回庄园吧，那么？”  
Draco和Harry飞快地点了点头，于是四个人走向了正在等着将他们接到Malfoy庄园的豪华轿车。  
 
 
 
 
【Chap.24 Fin】  



Chap.25 拒绝，你的名字是Lucius  
 
 
 
Malfoy家和Harry快要坐上前来接他们到Malfoy庄园的豪华轿车时，Draco突然转向正在将行李装进车里的司机。  
“你！”他喊道。“你该死的以为自己在干什么？”  
司机停下身，显然很困惑。“我在搬您的行李，先生。”  
“那不是行李，”Draco暴躁地说，双手交叉在胸前严厉地看着车夫手中的箱子。“那是我的兔子，如果你以为他要和其他包裹呆在一起的话你就犯了大错了。”  
Lucius转身盯着他的儿子。“Draco Malfoy，我告诉过你把那可笑的动物处理掉！”  
“但是爸爸。”Draco眨了眨眼，他非常擅长这个。“他是我的宠物。”  
“我不在乎你当他是什么！”Lucius怒道。“我的儿子不会拿兔子当宠物！”  
“Draco亲爱的，你把你的小兔子带回来渡假了吗？”Na rcissa亲昵地说。“他在哪，让我瞧瞧。”  
Draco给了他父亲一个得意的眼神然后从司机那抢过箱子。“这，妈妈。Draco Lucius Malfoy三世，或者像我们平常一样叫他DLM。”  
Narcissa朝箱子里看着露出了微笑。“哦，他太可爱了，甜心。Lucius亲爱的，过来看看。”  
Lucius带着痛苦的表情弯下腰朝宠物箱里看着。“哦天哪，Draco。你还能找一个更娘娘腔的宠物吗？”  
Draco怒气冲冲，但是Narcissa又开口了。  
“为什么你不把它放在前面，和司机在一起呢，嗯？Harry的猫头鹰也可以到前面去。”  
“但是Narcissa，”Lucius哀号道。他很擅长这个。“我告诉过他不行。”  
“哦Lucius亲爱的，你对他太严格了，”Narcissa不赞同地说着优雅地坐进了车里。“而且，我不觉得养一只兔子做宠物有什么不对。我觉得他太可爱了。”  
“可爱，没错，”Lucius咕哝着，看着他的妻子、儿子还有他儿子的现任男友进了轿车。“这正是我对我的儿子兼Malfoy家唯一的继承人的希望。可爱。”他叹了口气。这将会是一个最糟糕的假期。  
 
*****************
 
前往Malfoy庄园的一路令人惊奇的愉快。  
也许是因为与其和他那“疯狂的妻子，洋洋自得的儿子或者该死地活着并借此让我失业的男孩”交谈，Lucius宁可缩在车尾守着一大杯迷你酒吧里拿出来的威士忌。  
让他最恐惧的是Narcissa和Harry处得非常好。Narcissa立刻喜欢上了这个“招人喜爱的小可爱”并且坚持要问他各种东西还揉着他的头发。Draco从十一岁起就不让她弄乱自己的头发了，所以她很激动能有Harry在，无疑他毫不介意头发被弄乱。  
Harry已经决定了，无论是否盲目，他很喜欢Narcissa Malfoy。她也许不是人群中最耀眼的，但她是最甜蜜的，相当优雅而且非常非常可爱。  
他们聊了一路，Draco看起来很高兴他的母亲和男友关系那么融洽。Lucius只是带着怒容看着另外三个人。  
Draco试过一次想把他父亲拉进对话中来。  
“那么爸爸，”他尽可能亲切地说，“为什么那么安静？你在想什么？”  
“把Potter交给黑魔王的办法或者怎样才能让他死得像一场意外，”Lucius实事求是地说。Harry把他瞪得大大的担心的绿眼睛转向Draco，但Narcissa只是浅笑着。  
“哦，Harry，别在意他说的，”她笑着说。“他就爱开玩笑。”  
“是啊，哈哈，”Lucius冷淡地说着给自己又倒了一杯威士忌。  
 
******************************
Malfoy的轿车穿过一扇华贵的铁门，爬上了半英里长的车道最后停在Malfoy庄园门前。Harry为自己所看到的睁大了眼睛。整个庄园和土地被新雪覆盖着，每件东西都是纯白的，闪着光。太美了。  
Malfoy家和Harry穿过华美的前门进到 了一个宽敞的入口。一个家养小精灵上前迎接他们并接过了他们的衣服。当他们走出入口时Harry倒吸了口气。  
他们站在一个巨大的房间里，房间两边是两座华丽的楼梯。房间里装点着大量看起来昂贵的家具、巨大的吊灯和各种精美的装饰性地毯还有祖传宝物。  
“哇，”Harry震撼地说。“这地方太惊人了。”  
“我很高兴你这么觉得，Harry亲爱的，”Narcissa宠溺地说。“我现在得去厨房看一下晚餐的安排。一会儿见。”她和家养小精灵朝着应该是厨房的方向离开了。  
“Harry，看来，我让你看看你要住的地方，”Draco说着把Harry拉向右边那个通向西翼的楼梯。  
Lucius假笑着说。“Draco，你带Potter走错路了。我已经让家养精灵给他准备了一个客房。”  
Draco停下脚步转身看着他爸爸眯起眼。“刚巧是和我的房间各处庄园一头？”  
Lucius耸耸肩。“纯属巧合，我向你保证。”  
“没错，”Draco毫不相信。他转头对Harry微笑道。“来，Harry，我们到我的卧室去，因为那儿才是你要住的地方。”  
Lucius扬起眉毛。“Draco Lucius Malfoy，如果你竟然以为你的小白脸要睡在你的床上你就犯大错了。这是我的房子，只要你在我的屋檐下你就得遵守我的规矩而且——”  
“LOOOO-CIOUS！！”  
“为什么，上帝？”Lucius低声叹息着，听到高跟鞋在大理石地板上的敲击声逐渐靠近。  
“Lucius，亲爱的，”Narcissa激动地说着走进了房间。“我需要你给今晚的晚餐提些建议。无论如何，我们希望让我们著名的小客人印象深刻，不是吗？”她说完向Harry眨了一下眼。Harry害羞地笑了笑，脸色发红。  
Lucius看起来已经快崩溃了。“Narcissa，请求你，我们能之后再讨论这个吗？Draco和我正在进行重要的对话。”  
“哦，真的吗？听起来很有趣。”Narcissa继续道。Lucius翻了个白眼，而Draco则看到了转机。  
“妈咪，Harry在假期里能呆在我的房间里，对吗？”他问道，给了他母亲一个他所能做出最无辜最天使的表情。Narcissa开心地回以笑容。  
“当然了，甜心。”Narcissa宠爱地说。Lucius双手举在空中。  
“Narcissa！我已经告诉他不行了！”  
Narcissa看起来有些糊涂。“好吧，那你为什么要说这么愚蠢的话？Harry当然能呆在Draco的房间里，他们是恋人。”她对Harry和Draco笑着，两人也都回给她大大的微笑。“而且他们是我见过最可爱的一对！”  
“但是——”  
“没有但是，Lucius亲爱的。”  
“但是——”  
“过来，现在我需要你到餐厅去，”Narcissa说着抓住了Lucius的手。“为什么你们两个不上楼去Draco的房间呢，”她对Harry和Draco说，“然后为了晚餐梳洗下？马上就要开饭了。 ”  
“当然，Malfoy夫人，”Harry礼貌地说。  
“当然，妈妈，”Draco说，同时向他母亲背后的父亲扔去一个得意的眼神。随后他领着Harry上楼走向庄园的西翼。  
当Malfoy夫妇已经听不到他们说话后，Harry转向Draco。  
“Draco，你的父母好像有点…”  
“是的，我知道。你会习惯的。现在让我们快走。”  
 
***********************************
“老天啊，这地方究竟有多大？”Harry敬畏地说，他们正沿着似乎永远没有尽头的走廊走向Draco的房间。  
“巨大，”Draco得意地说着在一扇雕花橡木门前停下。“这就是我的套房，你就住在这，感谢上帝。我爸有时候真让人头疼。”  
“你刚知道吗，”Harry面无表情地说。  
Draco说出了密码（Draco Malfoy是性感之神），然后动作夸张地打开了门。他们走进一个有着舒服的皮沙发、扶手椅还有巨大的大理石壁炉的起居室，显然让Harry印象深刻。整个房间被布置成很有品位的黑白两色。  
“卧室在那头，”Draco随意地说，指着房间尽头一扇法式大门。浴室自然是在卧室里面。  
“这地方真是…哇…”Harry听完Draco的话感叹着。“你的房间比我姨妈姨父在Surrey的房子还要大。”  
“是吗？好吧，我们的确富有，你知道。”Draco说着在沙发上坐下。  
Harry坐在他的旁边。“这真不错，”他一手抚摸着皮革说道。  
“意大利产。定制的。当然好。”  
Harry翻了个白眼。“你有时候真是个被宠坏的小混蛋。”他环顾了一下房间。“而且娘娘腔得出奇。”  
“现在可听不见你的抱怨。”Draco在Harry耳边说，手在Harry的大腿上诱惑地抚摸着。  
Harry伸手向下牢牢地抓住了Draco的手。  
“噢，Harry，”Draco抱怨着，Harry摇了摇头。  
“不是现在，你父母亲在等我们下楼吃晚餐，而且我不想搞砸和他们的关系。我想给你妈妈留一个好印象。”  
“你已经做到了。她显然已经非常喜欢你了。”  
Harry看起来很高兴。“真的？好吧，既然如此我要继续保持，不能在晚餐上表现得为他儿子神魂颠倒。”  
Drao翻了个白眼。“别傻了，妈妈才不在乎呢。也许她还会觉得我们俩离不开对方的样子很可爱呢。”  
Harry看起来并不相信，于是Draco靠了过去。“而且想想如果我们晚餐时一副刚刚干过的样子我爸会多生气。”  
Harry抬起一边的眉毛。“现在听起来很诱人了。”  
Draco轻松地变换着姿势跨坐在Harry的膝盖上。“不是吗，”他低声说，手顺着Harry的胸抚摸上去。“我们下去的时候可以让衬衫纽扣大开，”他说着慢慢地解开了Harry衬衫上第一粒扣子，注意到Harry的呼吸变得有些急促了。“唔，”Draco咕哝着亲吻着刚刚露出来的锁骨，“或者让 头发乱糟糟的？”他抬手摸过Harry的头发然后紧紧地抓住，拉扯着黑色的发丝让Harry的头转向一边。“或者鲜红肿胀的嘴唇？”他轻声说，嘴唇离Harry的只有几英寸。  
Harry闭上了眼睛，等着Draco柔软的唇落在他自己的上面。  
然后他想起了一件事。  
“你这个混蛋！”他喊道，睁开了眼睛。Draco有些惊到了。“你和Oliver就是这么装成刚刚干过的样子的！”  
Draco生气地从Harry身上向后靠去。“破坏气氛的好办法，Harry。”他闷闷地说。Harry只是给了他个白眼。  
“别撅着嘴了，”他对膝盖上的金头发认真地说。“我们没时间了，而且考虑到你爸爸想要杀了我——这说法毫不夸张——我还是尽可能和他保持文明得体的关系吧。”  
“但是——”  
“没有但是，Draco。”  
“但是——”  
“不。”  
“很好，”Draco说着长叹一口气。他不情愿地从Harry的膝盖上爬起来站直了，伸手把Harry也拉了起来，挑剔地看着他。  
“你得梳梳头发，”他说。Harry于是有些难为情地伸手摸向自己的头。  
“是不是竖得乱七八糟？”他有些焦躁地问。“它们总是这样，我永远打理不好。”  
Draco笑了。“是的，的确，但事实上它们看起来真讨人喜欢。”  
Harry现在开始用两只手试图把头发理顺，但是Draco摇了摇头。  
“让我试试，”他甜甜地笑着。“只要让我把梳子从行李箱——嘿，我的行李箱在哪？”他说着环顾着房间。“该死的家养精灵还没把它拿上来。Yoda，你在哪？我需要我的行李箱，该死的。见鬼的家养小精灵，在你需要的时候永远不在周围——”  
Harry没注意他说了什么。“Draco，你刚刚说了什么？”  
“什么？哦，我说见鬼的家养小精灵在你需要的时候永远——”  
Harry摇了摇头。“前面一句。”  
“呃…Yoda，你在哪，我需要我的行李箱？”  
“Draco…谁是Yoda？”  
“我们的一个家养小精灵，显然。”  
Harry开始止不住地大笑，全身颤抖。Draco生气地看着他。  
“又怎么了，Potter？”  
“你的…你的家养小精灵叫…哦我的天，我不敢相信。”Harry无法控制他的笑声。  
就在这时一个矮小的绿色的家养精灵“噗”地冒了出来，他有个小小的纽扣一样的鼻子和大大的招风耳。Harry看了一眼笑得更厉害了。  
Draco翻了个白眼。“老实说，Potter，我不知道你怎么回事。”他转向小精灵。“现在听着，Yoda，我想知道——”  
“YODA！！”Harry喊着，捂住了自己的肚子。家养小精灵看起来有些提起警惕。  
“Malfoy主人，那是…Harry Potter？”小精灵说道，用种既畏惧又担心的表情看着大笑的Harry。  
Draco不耐烦地点点头。“是的，那个怪人有时候是叫H arry Potter。”  
“Harry Potter先生，还好吗，先生？”小精灵担心地问道。Harry深吸了一口气试图让自己平静下来。  
“是的，是的，我很好。”他说，轻轻地抽抽鼻子并且擦去了一滴眼泪。“只是…你的名字…是Yoda…哦我的天，Yoda…”他的声音轻了下去，又开始咯咯地笑，然后看着Draco和家养小精灵，两个人茫然地看着他。  
Harry弯腰撑在一个膝盖上，看着小精灵的脸。“你能帮我一个忙吗？”他问道，精灵热切地点着头。  
“我做任何事情为Harry Potter先生！”他真挚地说，Harry露出一个笑容。  
“好的，我想要你说‘使用原力，Luke。使用原力。’你能为我说这句话吗？”  
精灵迷惑地看着Draco，Draco耸耸肩。  
“我也不明白什么意思，如果他想就照做吧。”  
Harry认真地点点头。“请你？”  
精灵看起来不太确定，但是渴望让Potter高兴。“使用原力，Luke，”他用家养小精灵的尖嗓子说着。“使用原力。”  
Harry爆发出笑声。“这太妙了，”他喊着，Draco不屑地看着他。  
“你出什么问题了？”他生气地说，Harry只是摇摇头。  
“麻瓜电影，”他试图解释但是随即又渴望地看着精灵。“现在说‘冒险。激情。一个绝地武士不追求这些东西。’”  
“Potter，你真的疯了，”Draco说着摇了摇头，但是Harry在接下来的几分钟中从一个家养小精灵身上发现了无穷的乐趣。  
 
*********************************
“我无法相信你的家养小精灵叫Yoda，”Harry在和Draco走下楼的时候说。  
“老实说，Potter，我没看出这有什么有趣的。现在闭嘴，别让我重新用皮桨对付你。”  
“好吧，好吧。”Harry说着从眼角擦去一滴欢乐的泪水。“你知道，Hermione肯定会为这笑疯了。”  
Draco还没来得及反驳他们已经转了一个弯走进了Malfoy家漂亮的正餐厅，发亮的硬木地板，闪烁的水晶还有从天花顶上垂下的一盏放出微光的吊灯。Lucius和Narcissa坐在巨大的餐桌的两头。Narcissa正在喝着一杯白葡萄酒而Lucius照旧拿着瓶威士忌。  
“孩子们，你们好，”Narcissa说。  
“你好，Malfoy夫人，”Harry礼貌地说。“这真是个漂亮的房间，”他补充道，坐到一把椅子上。Draco坐在了他的对面。  
“好好看看吧，Potter，”Lucius高声笑着。“也许是你看到的最后一样东西了。”  
Harry看起来很警惕，但是Draco只是翻了个白眼。  
“妈妈，让爸爸别再威胁Harry了，”他控诉地说。Narcissa给了Harry一个微笑。  
“哦，别管Lucius，Harry亲爱的。他只是说说而已不是认真的。事实上，他只是个可爱的老头儿。”  
看着Lucius Malfoy脸上受伤的表情，Harry嗤笑出来但是迅速地将它掩饰为一声咳嗽。  
 
*** *********************
 
晚餐很美味，有几种法国食物Harry不认识但还是觉得很好吃。而用餐的同伴虽然不寻常却无疑很有趣。  
“那是件漂亮的衬衫，Harry，”Narcissa在中途说道，她愉快的语气让Harry露出了笑容。  
“谢谢您，Malfoy夫人，是Draco挑的。”  
Narcissa溺爱地看着她的独子。“他真的很了解服饰，不是吗？”  
Lucius翻了个白眼。“听到了吗Draco？这就是你可以写在你的食死徒申请表上的：Draco Malfoy精通所有三种不可饶恕咒并且有着卓越的时尚嗅觉。”  
“好了Lucius，别在饭桌上谈工作，”Narcissa打断道。“Draco，为什么不给我们说说这学期在Hogwarts的生活呢？你的功课怎么样？”  
Draco开始给他的父母讲述他的学业，没有遗漏他优异的成绩（仅次于Hermione，当然，但是过了六年他已经认清这个事实了）。  
“哦亲爱的，我们太为你骄傲了！“Draco说完后Narcissa爱怜地说，Draco对他母亲露出一个大大的笑容。  
“哦，是的。多么骄傲。你有一个男朋友和一只兔子。你真是为Malfoy这个姓氏添彩，”Lucius嘀咕着，又灌下一杯。  
Draco怒视着他随后断然无视了他父亲的话。  
“Harry，亲爱的，你知道我妈妈是一个忠实的魁地奇球迷吗？”他说道，Harry的眼睛亮了起来。  
“您是吗？”  
“哦，是的，”Narcissa说道，眼睛也亮了起来。“我在Hogwarts的时候是Slytherin的找球手，现在则是职业魁地奇的热心追随者。”  
“真的吗？我也是，”Harry热切地说。“我记得您几年前去了世界杯。您怎么看待——”  
“Victor Krum？”  
Harry狂热地点着头。  
Narcissa微笑着。“哦，他太棒了，不是吗？当他用出朗斯基假动作时，我都要尖叫了。”  
“妈妈，Harry是个顶尖的找球手，”Draco告诉Narcissa道，Harry对这个赞扬微微有些脸红。“他现在几乎被英国每个职业球队招揽了。”  
“天哪，Harry，这太棒了！”Narcissa对已经满脸通红的Harry说，他试图转移话题。  
“哦，我没那么好，真的，”他慌张地说。“Draco也很棒，有一天我们玩一对一的时候他在找球上打败了我。”  
听到这个Lucius振作起来。“你在找球上打败了Potter，Draco？这太棒了，为什么你都没提？”  
Draco给了他父亲一个下流的眼神。“我胜利的唯一原因是我们是在玩一个性游戏，我告诉他我梦到和他翻云覆雨来分散他的注意力。”  
Lucius的脸涨成了深紫色并且结巴得说不出话。  
“你们两个真可爱不是吗？”Narcissa说。“现在，谁想要甜点？”  
 
***************************
用完甜点后，Draco建议Narcissa带Harry去看一下她的魁地奇藏品。  
“我们稍后在我房间见，”Draco向Harry保证道。“我只是 有些话要和我爸爸说。”  
Harry点点头。“谢谢您的晚餐，Malfoy先生，”他迟疑地说，Lucius只是盯着他。  
“快来，亲爱的，我等不及让你看看我收藏的古董扫帚了，”Narcissa说着拉上Harry走出了餐厅。  
Draco转身面对他的父亲，两个Malfoy都不太友善地看着对方。  
最终，Lucius打破了沉默。“那么，Draco，你重新考虑过和Pansy Parkinson的婚约了吗？”  
Draco皱起眉毛。“哦看在老天的份上，爸爸，你不会是认真的吧。”  
“我向你保证我很认真。”  
Draco深吸了一口气倔强地说。“我不会娶Pansy的。”  
“Draco，理智点。她是个可爱的姑娘，而且和你很般配。”  
“一点都不般配！Pansy是个彻头彻尾的女同性恋。”  
“别胡说，Draco。”  
“她每次过来都向妈妈抛媚眼！”  
“这太可笑了，她只是很友好。”  
Draco再次尝试道。“好吧，那我又怎么说？我比Gilderoy Lockhart还要同性恋。”  
“瞎扯。”  
“所有人都能一眼看出我不喜欢女人。”  
“胡言乱语。”  
“无可救药的娘娘腔。”  
“你只是在实验。”  
Draco惊呆了。“爸爸，究竟是哪个部分你不理解？Pansy和我都是同性恋！”  
“好吧，你看，你自己也明白。你们有共同点。”  
Draco开始愤怒了。“我们约好的。我保证我会和Harry Potter在一起。现在我已经做到了。我还和Harry在一起而且我不会放弃他的。”  
Lucius翻了个白眼。“老实说，Draco，我真不敢相信你对Potter产生了感情。你究竟是那种Malfoy？”  
“快乐的那种！我对Harry有感情是因为我爱他！”  
“好吧，现在你又想让我作呕。”  
Draco深吸一口气，闭上了眼睛。“爸爸，你必须习惯这一切。你儿子是个同性恋并且和Harry Potter相恋了。接受吧。”  
“不，”Lucius说，他灰色的眼睛中怒火燃烧。“我不会接受的，因为我知道你不是真的同性恋，Draco！”  
Draco站了起来。“好吧，爸爸，如果你这么以为的话。”他也眯起自己灰色的眼睛。“我会证明你是错的。”  
说完他飞快地转身走出了餐厅。  
 
********************************
Draco冲进房间，烦心得要命，想要跟Harry好好抱怨一通他那个不肯接受现实的父亲。  
“Harry？”他喊道。没有回答。Draco估计Harry也许还和Narcissa在一起欣赏她的魁地奇收藏。于是决定在床上等Harry，他走过去想把早前在火车上穿的长袍挂起来。  
当他的手抚过长袍，他摸到口袋里有一个硬硬的，四方的东西。当然。是Hermione的小黑本。  
突然预感到他等待Harry回来的这段时间将会过得飞快，他抽出本子，套上一件睡衣跳到床上。背靠在松软的枕头上，Draco虔诚翻开本子。  
Draco被典型的Hermione风 格逗笑了。每一章节都被一丝不苟地划分开来打上标签，加上了类似“游戏”，“角色扮演”和“食物”之类的题目。Draco感觉就像在一个糖果店里，他翻到标着“XXOO”的一章开始阅读。  
 
***********************************
不久之后，一个兴高采烈、心情舒畅的Harry Potter打开了门脚步轻快地走进了客厅。  
“Draco？你在吗？”  
“呃…我，呃…在这，Harry！”Draco提起声音，听起来有些慌张。Harry冲进卧室开始不停地说话。  
“Draco，你妈妈真是不可思议，”他兴奋地说，显然没有注意到Draco偷偷地往被单下塞了点东西而且脸色微红。“她的扫帚收藏太令人惊奇了。她甚至有一把Oakshaft 79，你知道吗？”  
“什么？哦，是的，是的，Oakshaft。怎么都行，”Draco心烦意乱地说。“听着Harry，为什么你不上床再继续聊呢，好吗？”  
“好，”Harry赞同地说。“马上回来。”他从他的行李箱中抓出一件睡衣消失在浴室里。  
他一离开Draco立刻从枕头下抽出书。他小心地打开床头柜上第一个抽屉然后把书藏在抽屉的秘密夹层里。  
他真的很想和Harry分享这本书——总有一天。现在，他只想Harry以为他将对他做的任何事都是因为Draco是一个性爱大师。  
“快点，Harry，”他在心底呼喊着，在被单里烦躁不安，那本书唤起了他某种热切的渴望。  
终于（好吧，事实上大概是三分钟以后）Harry打开了浴室的门走了出来，只穿着一条彩格睡裤。  
Draco舔了舔嘴唇。  
Harry跳上床，滑进被单下面，躺在Draco身边。“所以说，你妈妈的收藏品太惊人了，她有Holyhead Harpies每一个成员的亲笔签名，Falmouth Falcons，Montrose Magpies，还有——”  
“这太棒了，Harry，真的，”Draco抢着说。“但是如果你不介意的话，我想做爱。现在！”  
说完他便翻身覆到Harry上面开始热情地亲吻他。  
“做爱？哦，好的…唔，”Harry试图开口，但是Draco不停地从Harry的嘴唇一直吻到脖子。Draco用一连串的细小的吻和轻咬沿着Harry的脖子一路往下，然后停下来用舌头在Harry的锁骨处打着转。  
“唔…这…这真不错，”Harry大口喘着气，感到Draco的舌头移动到他身体更下面的地方，将他的一个乳头含在嘴里开始轻咬。  
“操，”Harry嘶嘶地倒吸着气，但是Draco全然不予理会，他开始用舌头在Harry的肚脐上打圈。Harry将手向下伸去，让Draco光滑的头发缠绕在自己的手指上，然后试图坐起来好更容易地碰到Draco的身体。  
Draco将他推回到枕头上。“躺着别动，”他命令道，将自己的手放在Harry的裤腰上。  
Harry顺从地躺了回去，然后狂喜地看着Draco把他的睡裤脱了下去。“你在干什么？”  
Draco淘气地笑了 笑。“我只是想做些尝试。”他低声说道，Harry感到Draco火热的呼吸落在他的皮肤上。“闭上眼。”  
Harry乖乖地闭上了眼睛，只是当Draco同时用他的舌头、喉咙深处还有两只手做出一些难以置信得美好的事情时，Harry的眼睛会快速地睁开一下。  
“这他妈的是什么？”  
“你喜欢吗？”  
“见鬼的是。哦是的。再做一次。”  
Draco很乐于遵从。他又做了一次，然后又一次，然后又一次，然后很快Harry就呻吟着攥紧了床单，喊着各种下流的字眼，称Draco为“性爱之神”并且哀求他永远不要停止。  
很久很久以后，在Harry瘫软在Draco的怀中沉沉地在他胸前睡去后，沾沾自喜、心满意足的Draco脑中闪过一个念头——他欠Hermione一张感谢卡，然后他也渐渐睡着了。  
 
 
 
 
【Chap.25 Fin】  



Chap.26 穿皮衣的淫娃  
 
 
 
第二天早晨Harry醒来，冬日带着寒意的阳光正穿过窗帘射进来，浴室传来轻柔的水声。  
他打了个哈欠伸展了下身体，听到水声停止了，他露出一个笑容。片刻后，不出意料地，Draco从浴室走了出来，头发湿湿的裹着一件银色松软的浴袍，上面还有一个大大的Malfoy家徽。  
“那么，你好，Draco，”Harry说，听起来懒洋洋地，“真是个可爱的早晨不是吗？”  
Draco翻了个白眼，但是仍然看起来很愉快。“我想如果前晚有过一场震撼心灵的XXOO的话，任何早晨看起来都很可爱。”  
“唔，也许吧。”Harry表示赞同，在床上坐起来欣赏着Draco。“这真是不可思议。你是哪学来的这一套？曼谷？”  
Draco看起来有些困惑。“什么？”  
“没什么。麻瓜玩意儿，”Harry回答道。他把头歪向一边。“你知道你穿着浴袍很可爱吗？”  
“什么？”Draco露出惊骇的表情。“不，我不是的。我看起来难以置信地阳刚。”  
“是的。没错。”Harry哼唧了一声。“随你怎么说——小可爱。”  
“Potter，”Draco低声咆哮着。  
“你看起来松松软软好抱得要死，我只想扑倒你然后把你抱得紧紧的。”  
“你——我——什么？没门！这让人作呕。”Draco看起来被恶心到了。“什么都别说了。现在去洗个澡吧。”  
“是的，先生。”Harry嘲弄地用严肃地语气回答道。他下了床从行李箱里抓了几件衣服然后走向浴室。  
“哦，顺便说一句，Harry，”Draco边走向浴室边喊道，“我让家养小精灵给你选了些洗发水和护发素。所以别担心，我知道你根本不想用我那些完全不合你头发的东西，它们都是用来增加光亮、减少发黄同时让发质强韧闪耀的，所以我让家养小精灵拿了些为你这种发质设计的产品，他们能让你的头发更加柔顺好打理同时改进发质。”  
Draco停顿了一 下，看到Harry脸上困惑的表情。“呃…只是估计你可能想知道。”他有些羞怯地闭上了嘴。  
Harry对他眨了眨眼然后进了浴室，但如果你仔细听你会听见他低声嘀咕着“比一个养狮子狗的舞蹈学员还要娘娘腔”。  
 
*************************************
大约15分钟之后Harry出现了，在Draco巨大的下沉式浴缸里享受了一次非凡的沐浴并且用了所有经过精心挑选的护发产品。他走出浴室，穿着一条Draco给他买的喇叭牛仔裤和一件相称的黑色无袖套衫，仍在用毛巾擦着湿发。  
“你知道，Draco，我必须承认，我的头发摸起来更软了而且更好打理——老天保佑穿短裙高跟鞋的MERLIN！”Harry倒吸一口气，因为震惊而后退了几步扶着墙。“你穿的这是什么？”  
Draco正身体前倾看着镜子，同时小心用发胶把头发打理成服帖的效果，只是向下瞥了一眼他的衣服。  
“皮革。”他简单地说道。Harry瞪大了眼睛盯着他。  
“皮革”这个说法太婉转了。Draco穿着的是一件紧得就像是他的第二层皮肤的黑色无袖上装，他放下了他浅金色的头发并且配了一条黑色的裤子，那裤子紧得让Harry确信只要多看Draco一秒他就要心脏病发了。  
“我的天，Draco，你看起来…看起来…”Harry吞着口水，声音越变越小，继续靠着墙并且猜想他的膝盖是不是快要支撑不住了。  
“毋庸置疑，显而易见，并且让人闹心地娘娘腔？”Draco问道，从衣柜里拿出一个皮制的手环绑在了自己的一个手腕上。  
“唔…当然，”Harry说，其实他原本是想说“火辣性感得我快要站不住并且淹死在我自己的口水里了。”  
“很好，”Draco说，看起来很高兴。“正合我意。”他拿起了另一个手环。  
“哦是吗？”Harry应付着，小心翼翼地挪动到沙发边好坐下来，仍旧靠着墙。“那么…为什么你想让自己看起来那么娘娘腔呢？”  
“我想要向我爸爸证明我根本没有可能是个直的，”Draco说明道，把第二个手环系紧。“或者，我希望至少惹他发火。”  
“哈，”Harry恍然大悟。他没办法把目光从Draco身上移开，慢慢地坐在沙发上然后突然灵光一闪。“嘿，Draco？”  
“什么？”  
“知道什么才会真的让你爸发火马？”  
“什么？”  
“我们做爱的话。”  
“哦，这主意太妙了，Harry！”  
Harry在心底给了自己一个“祝贺”然后舔了舔嘴唇，向后靠在沙发上。“那么好吧，我穿皮衣的淫娃，到爹地这儿来。”  
但是Draco走出了卧室，向客厅走去。  
“Draco，你该死地上哪——Draco？回来！他妈的…”Harry从沙发上迅速地爬起来跟着Draco进入了起居室，看见他正在把一小撮绿色的粉末撒进高大的大理石壁炉里。  
“Lu cius的书房，”Draco清晰地说，然后把他的头伸进火焰里。  
 
****************
 
Lucius走到壁炉旁。“是的，Draco？怎么了？”他十指交握，抱着一线希望Draco会告诉他，“我刚刚和Harry Potter分手了而且我想娶Pansy然后变成史上最不可挽救的直男食死徒。！”  
希望破灭了。  
“爸爸，Harry和我现在要享受些狂野、疯狂、罪恶、古怪的同性性爱，所以别到我的房间来，好吗？祝好！”  
然后他消失了。  
“看在上帝的份上。”Lucius抱怨着，踩着重重的脚步从书房去向Draco的房间。  
 
****************
 
“老实说，Draco，你一定要告诉你爸爸吗？”  
“是的，当然了，”Draco说道，边对着挂在客厅墙上那面巨大的镜子检查着自己的头发。“这会让他暴跳如雷。”  
“好吧，不管怎么说，”Harry耸了耸肩说道，“他是你的爸爸。现在让我们来些疯狂的性爱吧。”  
“什么？”Draco惊讶地问道。  
“狂野的、疯狂的、罪恶的、古怪的同性性爱？快来Draco，让我们开始吧，”Harry说着抓住Draco的手把他拖回到卧室。  
Draco摇了摇头。“不，Harry，我们不是真的要做爱。我只是说要让我爸生气。我肯定现在他正在来收拾我的路上。”  
“但是…但是我以为…”  
“而且你知道我花了多久才穿上这条裤子吗？光是把它拉上来就花了我十分钟，然后我又用了紧缩咒让它变得更紧。我都不确定穿着它我能不能坐下，我绝不会为了做爱把它脱下来。”  
“但是…但是你看起来那么…”  
Draco对Harry撅起的嘴笑了笑，靠过去吻了下他的前额。“等会儿，我保证。现在装成我们刚刚做过来让我爸心烦意乱就可以了，好吗？”  
“好吧。”Harry生气地说，看起来自己已经心烦意乱了。他靠在墙上，目光赤裸裸地在Draco的身体上下碾过，金头发的又开始看着镜子了。皮革显然让Draco非常亮眼，Harry开始担心“等会儿”究竟是多久了。  
然后Harry突然想到件事。“Draco，我是不是也应该让你爸生气？”  
Draco看起来有些惊讶。“呃，是的。你可以帮我。另外我想你恨我爸爸并且不会错过这个机会。上次我们在Hogwarts见到他的时候你可是迫不及待地要这么做。事实让我还记得你就为了让他烦心还当着整个大厅的人打了我的屁股。”  
Harry耸耸肩。“是的，但是你知道。我们那时候还没有在一起。你只是把我抓过去假装你的男朋友。现在我们是…真的恋人，你明白吗？我真的喜欢你，所以唔…”Harry有点脸红了。“我希望你爸爸也喜欢我。”  
“噢，你太可爱了，”Draco说着对着Harry没干透的头发一通乱揉。“但是我爸爸真的毫不夸张地想要杀死你，所以现在说这个可能有点 晚了。”  
Draco转身看着镜子。“我应该加点黑色眼线吗？”  
“你有黑色眼线？”Harry说着，目光追随着Draco摸向头发时光裸的手臂上清晰的肌肉。  
“不，但是我从我妈房间里召唤了一些。但也许没这个必要。”Draco转头看着Harry。“你知道，我想到另一个主意。你应该表现出一副主导者样子。如果他以为我是这段关系里下面的那个，我爸一定会非常非常生气。”  
Harry露出一个诡笑。“Draco，亲爱的，我不想把话说得这么明白，但是你就是这段关系里下面的哪个。”他调皮地说，知道这句话一定会让Draco火冒三丈。  
果然，Draco怒气冲冲地说。“你怎么敢，Potter！”他尖叫着。“好吧，之前我不想做爱是因为我不想把裤子脱了。现在我不想做爱因为我非常地生气。”  
“你这个傻姑娘，”Harry被逗笑了。“你因为对我生气就禁欲？这恰恰证明了我的话。“  
“为什么你…”  
随着这句话Draco将Harry扭倒在地。好吧，试图将Harry扭倒在地。Harry由于没有穿着一条让他只能走路和看起来性感的裤子而享有充分的优势，两秒之内他就让Draco趴在了地上动弹不得。  
“放开我，你这个畜生！”Draco咆哮着。  
“嘿，是你来攻击我的。这只是自我防卫，”Harry指出道，将金头发禁锢在他身下，坐在Draco的后腰上并且将Draco的双手牢牢地固定在他的背上。  
“让—开—我！”  
“没问题，”Harry表示同意，显然相当享受穿着皮衣的Draco在他身下扭动。“但是你要说你是下面的那个。“  
“绝不！”Draco反击道，毫无意义地扑腾着试图将Harry甩下来。  
“说！”  
“不！”  
“你不说我不会放开你的。”  
“Potter，你这个野蛮人，如果你不立刻放开我——”  
Harry因为一个突然出现的主意咧嘴笑了笑。“如果你不说的话，我就弄乱你的头发。”  
Draco倒吸一口冷气。“你不会这么做！”  
“我会。”  
“我花了很久才把它们固定好！Harry，请求你，请求你了，不要是头发！”  
“好吧，那你知道要说什么。说给我听吧，宝贝。承认你是下面的那个。”  
“鬼才是！”  
Harry放开了Draco一边的手臂然后用手轻轻地抚过Draco被固定好的刘海。  
“不——，不要是我的头发！好了，Potter，你赢了！我是下面的，好了？我是操他妈的下面的！”  
“乖孩子，”Harry甜甜地说。“现在说，‘我是你的婊子，Harry。’”  
“什么？？？不可能。”  
“说，要不就是头发。”  
“你这个该死的流氓，我要杀了——哦，天哪，好了Harry，我是你的婊子，”当Harry的手再次摸上他的头发Draco绝望地说。“你听到了？我是你的婊子！”  
“该死的你们在干什么？？ ？”  
Lucius刚刚走进Draco的房间并且发现自己的儿子兼唯一的继承人被压在他的前面，被活下来的男孩禁锢着，喊着“我是你的婊子！”  
他要昏倒了。  
 
*******************
 
“我重复一遍，该死地你们在干什么？”  
“爸爸，嗨，我没看到你进来。”Draco说着从Harry的禁锢下探起头来。  
“Draco Lucius Malfoy，你最好该死地有个好解释，为什么你在高喊自己是Potter的婊子而不是对他用一个不可饶恕咒。”  
“哦，好了，是的，”Draco灿烂地笑着说，准备让他父亲自豪一下。“好吧，你看，Harry又高大又阴险又强壮又性感，我只能让他为所欲为。我是说，事实上我的确是他的——”  
“如果你敢说完这句话你就有大麻烦了，年轻人。”Lucius威胁道。他好好看了看他的儿子。“还有你该死地穿的是什么？”  
“皮革，爸爸。Harry喜欢他的婊子穿着——”  
“一个字也不准说。现在放了我儿子，Potter，你们两个立刻下去吃早餐。”  
“是放了你儿子还是上了你儿子？”Potter一脸无辜地问。  
“早餐！你们两个都是！现在！！！”  
 
**********
 
稍晚些时候，在早餐桌边…  
“所以说圣诞节是在星期天，我想早上第一件事就是我们互相交换礼物，然后整个家族会到这来用圣诞晚餐，”Narcissa愉快地说，用一把银色的小匙往她的茶里搅着糖。  
她说完后Harry将目光从Draco的贴身衬衫上挪开以表示他听到了。“整个…家族？”他礼貌地问道。  
Draco暗示地咳嗽了一阵。  
“好了，Harry，实际上你和我要单独用一顿小小的圣诞晚餐，只有我们两个…远远地远远地离开我那些希望目睹你死去的疯子亲戚。所以别担心。”他鼓励地说。  
Harry看起来不是很有安全感。  
“很高兴一切都安排好了，”Narcissa说着抿了一口茶。她对孩子们笑着。“我喜欢你的套衫，Harry。”  
Harry回给她一个微笑。“也是Draco选的，当然。”  
“很好，你穿着很不错，你不觉得吗，Lucius？”  
Lucius正交替进行盯着Draco和偷偷往自己的橘子汁里加伏特加这两个行为，他抬起头来说。“什么？”  
“Harry的套衫。看起来不是很可爱吗？”  
Lucius叹了口气，喝了一大口他的“橘子汁”然后看着Harry。“呃…我想它的确突出了他头发的颜色，”他最后勉强地说。“那些漂亮的，有光泽的黑头发…”他的声音渐渐低下去，然后摇了摇头。  
Narcissa又对Draco灿烂地笑了下。“当然了，我们都知道圣诞节过后就是谁的生日了！”  
Draco站在桌边笑了笑，实际上他根本坐不下来，但是他父亲脸上的表情就让这一切值得了。“那么到底派对有些什么计划呢，妈妈？”  
“好的，你的生日是 新年的晚上，所以我们在前一天晚上安排派对，我们不想你的生日庆贺受到任何影响，亲爱的。这是你父亲的主意，他真是细心不是吗？”Narcissa对她丈夫露出一个笑容。  
“是的，没错，细心是我最大的优点了。”Lucius宽容地说。他当然没有补充说派对之所以在Draco生日的前一晚不是因为他细心，而是因为他安排了一个邪恶的计划来让他儿子在成年前从一个上流家族中娶一个纯血的女同性恋。  
“好了，这听起来很棒。“Draco说，在桌子上方微微倾身去够他装橘子汁的杯子。Harry的眼睛立刻胶在Draco被皮革包裹着的屁股上，然后响亮地咽了一下口水。  
Lucius眯起眼睛。“Draco，看在Merlin的份上，你能坐下吗？”他已经受不了看着Potter像看一块肥肉一样盯着他的独子了。  
或者也许，只是也许，他只是嫉妒Draco有一个狡猾的黑发情人在饭桌上对他流口水。  
Draco给了他一个让人讨厌的甜笑。“我不能坐下，爸爸。我的裤子太紧了。”  
“提醒我一下——为什么你要穿着这条可笑的裤子？”  
“我告诉你了，爸爸，”Draco一边缓慢小心地弯腰去拿羊角面包一边说。“Harry喜欢我穿皮革，对吗Harry？”  
Harry正试图吃一点麦片但是他的勺子完全找不着嘴的位置了，显然当你无法把眼睛从你男朋友屁股上挪开时进食已经是一种高难度的技能了。“什么？哦，是的。皮革。恩。”他努力地回答着。  
Lucius翻了个白眼。“那么我能否问一句，为什么Potter喜欢你穿皮革？”  
Draco耸了下肩，导致他的衬衫被向上扯起了一点然后Harry又发出了一记吞口水的声音。“我不知道，爸爸，也许因为我们是同性恋。金头发尖锐总结道。  
“胡说，Draco。异性恋者也喜欢皮革。我还记得我在你这个年龄的时候我也有一条一样的皮裤，每次我穿着它最后我都和James Potter——你妈妈干个热火朝天。”  
一阵尴尬地沉默，然后——  
“这很有趣。我不记得你有条皮裤，Lucius亲爱的。”Narcissa有些迷惑地说。  
Harry，Draco和Lucius小心翼翼地躲开彼此的目光。  
 
****************
 
总体来说，这还是很让人满意的一天。Malfoy家带着Potter在庄园游览了一圈——花了一整天的时间。同时Draco的皮裤无疑是一次巨大的成功，即使这意味着Draco没办法坐下，但只是让Lucius面对Draco时酒不离手也已经够了。更不要提Harry一整天没有一刻不在对Draco流口水的。Draco非常期待今晚的上床时间。  
说到上床时间…  
Harry正在客厅给Ron和Hermione写信。Darco则穿着他曲线毕露的黑色上衣和皮裤懒洋洋地躺在床上，边看着Harry边浏览着Hermione的小黑本，他已经下了一个咒语让他看起来就像一本时尚杂志 （考虑到Harry绝对不会碰）。  
他听到Harry发出几声轻笑并且自言自语着，“Yoda，Hermione真的会笑死的。”但是他正全神贯注于“脱衣舞”这一章没有精力关注别的。  
终于，他听到Harry站起来走向Hedwig，她正栖息在壁炉的帷幕上。  
“我有一封信要给陋居的Ron和Hermione，你能帮我送出去吗？”Harry对Hedwig说，Hedwig咕咕地回答着。“哈，当然你能，因为你是史上最最聪明的猫头鹰。谁是我可爱的小猫头鹰，唔~~？谁是我可爱的猫头鹰？“  
Draco听到Harry逗弄Hedwig，扬起了一道眉毛。稍后当Harry走进卧室的时候，他给了Harry一个好笑的眼神。  
“你刚刚失去了取笑我对待DLM方式的权利。“  
“嘿，我对Hedwig可不及你对那只兔子那么恶心。”Harry防御性地说。  
“谁是我可爱的小猫头鹰？”Draco嘲笑着。  
“滚开，”Harry有点脸红地说。“她是只可爱的猫头鹰。”  
“当然她是，”Draco安抚地说。虽然欺负Harry很有趣但他还有更重要的事要做。他把杂志放到抽屉里，慢慢地站起来，沾沾自喜地看到Harry的眼神紧跟着他每一个动作。  
“好了，我累垮了，一整天穿着这条裤子四处走实在是种酷刑。”Draco向Harry走了几步，Harry的眼睛粘在他的裤子上。他随意地转了个圈。“我是说，看看这条裤子有多紧，”他无辜地说，转过头看到Harry如同冻住了一样站在他身后，他用一只手摸了摸自己的屁股。“这真是藏不了任何东西，不是吗？”  
Harry瞳孔都快要扩张得和晚餐的碟子一样大了，看起来正在艰难地阻止自己流口水。  
“有什么问题吗，Harry？”Draco开玩笑地问道，他自己的血液也因为Harry投给自己的饥渴眼神儿开始有些翻滚了。  
“什么？哦，不，没问题。”Harry说道，即使他正在拉扯着毛衣的领子——房间的温度好像突然上升了。“只是…你只是…哦，操，Draco，你看起来该死地性感。”Harry突然说道，逼近Draco，抓住金头发的。“而我只是该死地想要你。”  
当Harry用一个色情的吻表达他一整天无法释放的欲望时，Draco非常想直接弃甲投降然后让Potter用他邪恶的方式对待自己。  
但一副画面随即出现在他脑中，Harry坐在沙发上，盯着Draco，这金发的男孩除了一条皮裤外身无片缕地给他演出自己第一支大腿舞…  
Draco突然将Harry推到沙发上。Harry发出一声抱怨，但Draco抬起了一只手。  
“我知道你有多爱这条裤子，Harry，”他低声说，“但是我想到，也许你想要看我把他们脱下来。”  
Harry听起来就像脱了水的鱼，Draco认为他是在说“是的，Draco，是的我唯一想做的就是看着你火辣性感得让人疯狂的身体在我眼前慢慢地变得赤裸。”Draco抽出了他的 魔杖，轻声说了几句咒语让房间里的灯光突然黯淡下来，音乐流淌出来。  
“上帝啊。“当他惊人地火辣的男友在沙发上跨坐在他身上时，Harry终于拼凑出一句话。  
“试过大腿舞吗，Harry？”Draco坐在深色皮肤的大腿上诱惑地耳语着，充满技巧地折磨着Harry。  
Harry唯一能做的就是呻吟和摇头‘不’。  
“很好，那么，”Draco低声说，脱下了他的上衣，唯一剩下的就是那条紧得罪恶的皮裤。“一回生二回熟，对吗？”  
 
******************
 
在星期天辉煌的皮裤大捷后，Draco决定将“罪恶的娘娘腔穿着”贯彻整周。  
星期一他穿着紧身牛仔裤和一件写着“绅士们喜欢金发美人”的露脐衬衫并在脸上扑了大量的闪粉。  
Lucius几乎心脏病发。  
星期二他穿着一套纯白的西装和淡粉色的衬衫，搭配亮粉色的太阳眼镜和一个能和黑魔王那只媲美的粉色男包，在里面他放上了DLM这样他就能整日带着那只兔子了。  
Lucius喃喃着一些无意义的关于要检查一下他的慈善捐助的话逃跑了，躲在魔法部那儿。总之，当拒绝和逃避被结合在一起时要容易得多。  
Draco也没有让Hermione的小黑本闲着。Harry发现他不停地接受着各种东西，从用可食用的乳液进行的色情按摩到捆绑咒的新用法甚至是一场重口味的“和魔药课教授的禁闭”小游戏——足以让Draco提供给“坏坏女巫周刊”所有那些虚构的情节自愧不如。  
Harry对于Draco从“在床上异常优秀”突然转变成“天才的通晓所有在违法边缘的狂野猎奇性爱游戏的贪婪性爱小猫”也许曾经有所怀疑，但是他除了忙于享受那些他生命中最好的做爱以外已经没有余力去思考原因了。  
而现在是星期三，Draco计划将今天变成他的致命一击。他已经为自己变形出一套美国水手制服的完美复制品，白色喇叭裤、蓝白相间的上衣还有金发上戴着的小帽子都一应俱全。  
Harry永远都不会承认，一百万年都不会，但是他觉得Draco穿着这套衣服看起来见鬼得可爱。  
星期三据Draco所知是Lucius的“商务会谈”日——这意味着Lucius的一些“生意伙伴”（实际上是食死徒）会聚集在Lucius的书房讨论“生意”（实际上是对付Harry Potter的计划、惯例的屠杀以及已知的对伏地魔溜须拍马的最佳方法）。  
Draco计划在会议中途去打个招呼。  
 
*******************
 
“那么，‘生意’的下一项议题”Rodolphus Lestrange发言道，比划了一个夸张地引号并且从其他的食死徒那里获得了不少咯咯的笑声，“是我们下次聚会的时候黑魔王会喜欢黑巧克力还是牛奶巧克力。现在我个人倾向于黑巧克力，因为哈啰，他可是黑魔王，但Avery说——”  
“爸爸，你在里面吗 ？我能和你说几分钟话吗？”  
Draco就在此时走进Lucius的书房，穿着他可爱的小水手制服。Lucius窒息了。  
“Draco！”他嘶嘶地低声说。“不是现在！爸爸在开会！”  
“哦，真的吗？”Draco开始不停地说话，就像他母亲的一个惊人翻版。“太棒了！”他对房间里在座的人大大地微笑着，他们都溺爱地回以笑容。“哈啰，大家好！Nott，Avery先生，Crabbe先生，Goyle先生，Rookwood先生，MacNair先生，Snape教授，Roddy叔叔——”  
“你好，Draco，”Rodolphus Lestrange对他的侄子微笑着，“你看起来绝对真不错，不是吗？”他对其他食死徒说道，他们都点头回答着。  
“是的，你的确是。”Nott说。“Lucius，你有一个这么漂亮的儿子是在太幸运了。并且他还对自己性向泰然处之。”  
“是的，”Lucius说道，清了清嗓子。“你有什么需要吗，Draco？”  
“没什么大事，”Draco回应道，在他爸爸旁边的一张高级皮制沙发上重重地坐下。“我只是想见见我的爸爸并且告诉他我爱他。”  
“哦～～”整个房间的人一起感叹着。Lucius看起来脸色发白。  
“好的，谢谢你Draco，我…呃…也爱你。现在为什么你不走开呢，我相信Potter正在等你。”  
“Potter？那个Harry Potter？他现在在这？”MacNair急切地说道。Draco和Lucius点点头。  
“他在大厅里，”Draco解释道。“不管怎么说，我不能把它带到这和一群食死徒呆在一起，不是吗？哦，等等，对不起，我是说我爸爸的‘生意伙伴’。”边说边大大地眨了下眼。  
房间里的众人赞同地咯咯笑着。  
McNair看起来很开心。“哦，太棒了。介意我出去见见他吗？我不会花很久的。”  
Lucius叹了口气。“好吧。”他忍耐地说，“但是别想杀了他。我要对他在我房子里的时候负责。”  
“哦，别担心，Lucius，我不想杀他，”MacNair向众人保证着，从他的包里偷偷地掏出某样东西藏进口袋然后消失在大厅里。  
 
****************
 
Harry倚着大厅的门框，等着Draco从新一轮逼疯他老爹的计划中回来，这时他听到一个危险的声音在他身后响起。  
“Harry Potter，终于！我终于等到你一个人的时候了！我为了这个机会等了很久了！哇哈哈哈哈！”  
Harry警惕地转过身，和MacNair面对面。  
“你现在是我的了，Potter，”MacNair咯咯笑着，摸进他的口袋。“而我有些东西要给你。”  
感到生命受到了威胁，Harry快速地伸手进口袋抽出了他的魔杖，直直地指向MacNair——  
他正举着一本坏坏女巫周刊。  
“用不上魔杖，”MacNair的声音听起来有些生气。“我只是想要你的亲笔签名。”  
Harry惊讶地看着他。  
“我的什么？”他终于开口道。  
“你的亲 笔签名。给呃…我的妻子。是的，就是这样。我的妻子。我…我是说，她是你的忠实支持者。”  
“呃——”Harry回答道，让就很惊讶。终于，他虚弱地笑了下。“好吧，我事实上不给人签名，你看——”  
“哦，请求你，Potter？”MacNair说道，啪嗒帕塔地扇动着睫毛显然他认为这样很迷人，但却让Harry觉得想要呕吐。  
“好吧…”Harry考虑了一会。“你还在为政府猎杀魔法野兽吗？”  
“哦，我不知道你知道这件事。是的，我是。虽然我的确收到了另一份工作的邀请。看，我私底下总是幻想自己成为一个发型师，而现在Medusa沙龙正在招人，店长说如果我——”  
“向我保证你会接受这份发型师的工作我就给你的杂志签名，”Harry打断了他，停了一下继续道。“为你的妻子，当然。”  
“成交，”MacNair说着，大大地微笑着，然后他们握手约定。Harry不情愿地接过杂志。“现在，我要写给谁？”  
“写成致野兽主人。”  
Harry扬起一道眉毛。  
“因为…呃…那是我妻子的外号。”  
考虑到他和Malfoy家一起的整个假期都很超现实，Harry决定将一切抛之脑后，给杂志签了名。  
 
********************
 
“那么，谁想听些我和Harry性生活的猛料？”Draco说道，好几个食死徒高高地举起了手。  
“哦，我，我，我！”有一些尖叫着。  
Lucius受够了。  
“行了！”他爆发了，站起来拎住Draco水手服的领子把他拖了起来。“我已经受够了，说再见，Draco。”  
“再见，Draco。”Draco厚颜无耻地说道，挥手告别着被他父亲拖进了大厅。  
在大厅里MacNair正在不停地向Harry道谢并且将什么东西塞回他的袍子里。  
“那么，Potter，非常感谢你的签——建议，我会把你的这些弱点上报给黑魔王的，”MacNair快速地说着，已经注意到了Lucius脸上的狂怒。“我正要回到会议中去。”  
他冲进房间关上了门。Harry转身看到Lucius放开了Draco的衣领然后瞪着他的儿子。  
“Draco Malfoy，关于打断爸爸的商务会谈并且表现得像个无耻的同性恋这件事我是怎么警告你的？”Lucius低沉地说。  
Harry在两人之间来回看着。“你们…以前曾经谈过这个话题？”他迷惑地问道。  
两个Malfoy无视了他。  
“不要这么做？”Draco用种厌烦的口气回答道。  
“没错！你怎么能表现得那么同性恋来让我蒙羞？甚至是在Severus的面前！”  
“哦，所以你最终承认我是同性恋了？”Draco说道，双手交叉在胸前回瞪着他的爸爸。  
“绝对不可能，”Lucius反驳道。“你没有比我更是个同性恋。”  
“哦，所以我不仅是个同性恋，我还是个彻底的地下同性恋，你是这个意思吗？”  
“什么？”Lucius气急 败坏地说。“不，我不是——你怎么敢——Draco Lucius Malfoy，你被禁足了！”  
“禁足？”Draco咆哮着。“爸爸，我十六岁了！你不能禁足我！”  
“是吗？走着瞧。”  
Harry的正义感抬头了。无论如何，Lucius Malfoy确实是一个见鬼的彻底的地下同性恋。“呃，Malfoy先生，你真的不应该因为Draco说出事实就禁足他——”  
“别插手这件事，Potter。哦等等，事实上——你也被禁足了。”  
“等等…什么？”Harry震惊地说。“你不能禁足我！”  
“我能，”Lucius威胁地说。“只要你在我的屋檐下面我就是你的监护人，而我说你被禁足了。现在你们两个，上楼去Draco的房间。现在，乘我还觉得你们已经又高又大不适合被按在膝盖上的时候！”  
“为什么Lucius，”Harry嘟囔着，向陷入狂乱的老Malfoy走近了一步，“我不知道你有这样的怪癖。”  
“滚！！！”  
Harry和Draco跑开了。  
 
 
 
【Chap.26 Fin】   



Chap.27 黑本子和红睡衣  
 
 
 
“禁足？禁足?见鬼的为什么我会被禁足？”  
“闭嘴，Potter，如果你没忘记的话，我也被禁足了，所以别嗥叫了。”  
Harry和Draco认命地回到了Draco的房间，正呆在起居室壁炉前。Harry站了起来在房间来来回走着而Draco则靠着皮沙发，读着他的“时尚杂志”。  
“但是Draco，你爸爸怎么能禁足我呢？我是你的男朋友！一个客人！更不用说是个名人！”  
“怎么Harry，切换到你隐藏的女主角人格了？”Draco镇定地说，翻了一页。他正试图二选一——究竟是尝试下那些强烈推荐在浴室用的新的做爱姿势还是让Yoda带些草莓、奶油和巧克力上来给自己做一个Harry Potter圣代。  
Harry不满地看着Draco，一屁股挨着他坐在沙发上。“我不是这个意思，笨蛋。我只是想到如果预言家日报发现的话那些可能出现的标题：食死徒发现了对付活下来的男孩的最新恐怖惩罚——Harry Potter被禁足。恶，我可受不了这个。”  
“唔，的确，这太糟糕了。”Draco心烦意乱地嘀咕着。浴室还是圣代…浴室还是圣代…  
“说实话，被个食死徒禁足。接下来是什么？我猜下次我必须在和伏地魔决斗的时候听到他说‘Potter，我本想杀了你，但我改主意了。现在我只是要取消你的零用钱。’”  
“听起来很有趣，”Draco回答道，他决定了——先是Potter圣代然后紧接着是一场邪恶火辣的浴室做爱。  
“你根本没在听我说，”Harry生气地说。他看着完全埋头在‘杂志’里的Draco。“那书里有什么东西有趣到能让你忽视我？”  
“一篇关于天生金发的稀有性以及我们珍贵性的文章，”Draco不假思索地回答着。Harry翻了个白眼。  
“自大的笨蛋。”  
“我可不 是那个因为要在预言家日报上有负面新闻而哀叫连连的，”Draco一针见血地说，把杂志放在咖啡桌上。“你饿了吗？”  
“什么？”  
“饿，Potter。或者说，你想吃点什么吗？”  
Harry耸了耸肩。“当然，你有什么主意？”  
Draco坏坏地一笑。“我让你猜三次，而且头两次猜错不记分。”  
 
 
***********************
 
很久、很久以后被巧克力和奶油覆盖着的Harry和Draco终于摸到了Draco巨大的下沉式浴缸里，他们依偎着躺在一起，Harry躺在Draco双腿之间，背贴着Draco的胸。Draco的双手紧紧地环绕着Harry把自己的下巴搁在Harry的肩膀上。  
“那，”Harry说，愉悦地叹了口气，“可真是让人惊异。”  
“我知道，”Draco有点自得地回答道，在心里再次给Granger写了一张感谢卡。他环紧Harry的腰扭头吻了吻他的脸颊。“你是个很美味的圣代，你知道。”  
“是吗？”Harry调侃地说，转头悠闲地或者说懒懒地吻着Draco。他们的嘴唇似有似无地触碰在一起，当Harry的舌头滑进Draco的嘴里时他可以尝到那些Draco从他身上舔下来的草莓、奶油和巧克力。  
尽管两秒前才刚刚完全放松下来，这美妙丰富的味道仍然充满了他的意识并且唤醒了他。他伸出手去向后抱住Draco，手指在Draco潮湿的头发里穿过然后扶着金发的头转动着，加深了这个吻。  
Draco如往常一样融化在Harry这样的吻里，发出一记软绵绵的声音，这声音在瓷砖间回响着并且从不间断的水声中穿越过去。这正是Harry需要的鼓励，他在Draco的怀抱里转身和他面对面，双膝跪在Draco的腿间，前倾着将Draco压到浴缸带着凉意的陶瓷上，同时片刻也没有停下和Draco的吻。他的舌头不停地掠夺着Draco的嘴，在他们的吻中搜寻着残留的每一丝巧克力和草莓的余味。  
伸出没有扶着Draco头的那只手，Harry在四周摸索着抓住了他碰到的第一个瓶子。弹开瓶盖，他不舍地放开Draco的头发，在手上挤了一些顺滑的液体。  
一阵清凉高雅的香味在浴室里散开，同时让Draco叫起来。Draco向后撤开身体，喘着气抬头看着Harry。  
“那是我专用沐浴液，你知道的，Potter，”他抬起一道眉毛说道。“我非常私人的、特别定制的、专为我设计的、非常昂贵的沐浴液。就这么一瓶大概能花上Weasley他爸爸一年的收入，而你就准备这么用？”  
Harry随意地将手放到Draco身上的某个部位，那儿看起来似乎对于被昂贵的沐浴液覆盖毫无异议。  
“你真的介意吗？”他漫不经心地问道，同时他的手开始上下移动着。Draco硬了。  
“让我想一秒——不，不那么在乎，”Draco艰难地挤出几个字。Harry用上了第二只手。“或者完全不在乎。不，没问题。随你想怎么样 。”  
“我也是这么想的。”Harry平静地说，靠过去再次开始吻Draco。  
 
 
******************
星期五平静地过去了。Draco和Harry大部分时间都呆在Draco的房间里，只有吃饭的时候才会下楼。Harry在猜想Lucius究竟要花多长时间才能意识到禁足实际上给了他们两个开了一张像兔子一样做爱的通行证。  
星期六，或者说圣诞夜，就过得没这么平静了，完全没有。  
它开始得相当普通。Harry和Malfoy家聚在早餐桌边吃着麦片配木莓。Harry和Narcissa全神贯注地讨论着魁地奇而Draco正在给DLM穿上一件写着“为Harry Potter疯狂地蹦达”的新背心。  
Lucius非常非常地努力忽视他儿子的行为，同时谨慎地把预言家日报推到Draco面前，打开了左面的一页。  
标题是前HOGWARTS学生在ST.MUNGO’S被发现失去某个‘玩意儿’。Draco露出一个诡笑开始阅读这篇文章。  
昨夜晚些时候人们发现Terry Boot先生，犯有XXOO未遂罪名的前Hogwarts级长，成为了某些正义组织的牺牲品。Boot先生昨夜被发现在他St.Mungo’s的床上尖叫，大喊着“没了！没了！”通过详细检查后发现Boot先生再也没有他的那个‘玩意儿’了。  
“这是件怪事，”Wilma Workman医生，St.Mungo’s的一个内科医生，表示，“听见尖叫的时候我正在巡房，然后它就只是…没了。肯定有人在深夜溜了进来然后用一种特殊的魔咒拿走了他的——  
“你在读什么，Draco？”Harry问道，从Draco的肩上探过头来。  
“没什么！”Draco迅速地回答道，将报纸猛推给他的爸爸，Lucius快速地把它藏了起来。他对Harry无力地笑了一下。“只是一些关于对异常富有增加税收的财政报告。”  
“哦，”Harry说，皱了皱鼻子。“听起来很无趣。”  
“的确，非常无趣。你可爱的小脑袋没什么需要操心的。”  
Harry翻了个白眼然后转回去和Narcissa讨论找球手技巧。Draco对他爸爸偷偷地竖了竖大拇指。Lucius回以一个狡猾的笑。  
Draco事后想起意识到自己应该知道——他父亲在面对意图复仇的前男友的时候会庇护他的儿子并不代表他已经放弃要把他儿子掰得跟一支箭一样直。  
当午餐时间到来时家里的所有人又一次坐在餐桌边，Lucius将他儿子塞回直男世界的最新计划现出了它丑陋的开端。  
 
 
******************
 
“Cissa，亲爱的，我一直在想，”Lucius在午餐结束时状似随意地开口道，Draco本该从这种口气中清楚地预感到危险。“为什么这个下午你不带小Harry出去买些东西呢？这孩子能穿些新衣服，而且他也能借机到屋子外面走走，伸伸腿。”  
“到屋子外面走走，伸伸腿？”Draco怀疑地说。“这地方大得吓人。单是从我的床走到浴室就够Harry伸腿的了。“  
Lucius 不快地看着他。“是的，但是我还是认为Harry应该和你妈妈出去一下。我肯定她想给他买些新衣服。”  
“Lucius，真是个好主意！”Narcissa不停地说着。“我当然想带Harry出去购物！”  
“哦，不，我不能，”Harry结结巴巴地说。“你们已经让我住在这，我不能让你们给我买东西。我有足够的钱，你们不必——”  
“耶，购物！”Draco狂热地喊道。“我去拿我的外套。”  
“哦，不，你不行，年轻人，”Lucius坚决地说。“你要呆在这。”  
“什么？”  
“你被禁足了，记得吗？”  
“但是…什么…但是为什么Harry可以去？”Draco抱怨着，有些迷惑。“你说过Harry也被禁足了！”  
“哦，但是Harry知道我不是认真的，对吗，Harry？”Lucius用种说服的笑容看着陷入困惑的Gryffindor。他甚至走过去揉了揉Harry的头发，这举动让Harry睁大了眼睛不明所以。“不管怎么说，Draco，Harry是个名人。我不能禁足一个名人。”  
“但是爸爸——”  
“Draco，规矩就是规矩。你被禁足到你的生日，这意味着没有零用钱，没有飞路粉，没有给朋友送信的猫头鹰，还有无疑没有购物。所以你呆在家里，Harry和你妈妈出去。”  
“妈妈！”Draco哀号着。“这不公平！”  
“很抱歉，亲爱的。但是那是这房子里的规矩。现在照你爸爸说的做。”  
Draco双手交叉在胸前高高地撅起了嘴。Harry清了清喉咙。  
“好吧，如果Draco不能去的话我实在不应该——”  
“别胡说，Harry。Draco不会希望因为自己被禁足了就让你也呆在家里。”Narcissa温柔地说。  
Draco准备开口说“事实上妈妈，我非常这么希望。”但是Narcissa已经接着说下去了。  
“现在去拿你的外套，Harry亲爱的，我们会飞路到对角巷。哦，我都等不及看你试穿Gladrag新系列的长袍了！”  
Harry从一个Malfoy看到另一个。Narcissa对他灿烂地微笑着，Draco瞪着Lucius撅着嘴，而Lucius…好吧，他看起来只是有点无辜得难以相信。  
但是Harry真的很喜欢Narcissa，而且她看起来那么激动，所以他给了生着闷气的男友最后一个抱歉的眼神就上楼去拿他的外套了。  
 
 
**************************
Harry从Draco的房间拿了外套正想走出门时听见窗户上有拍打的声音。他转过身看见Hedwig正在往里看。Harry冲向窗边打开了窗，Hedwig猛地飞了进来落在壁炉台上，伸出她的脚爪。  
“有我的一封信？”Harry问道，一只手解着信另一只手抚摸着Hedwig的羽毛。Hedwig响亮地咕咕叫着。Harry扯下了信然后小心地展开。  
亲爱的Harry，  
听起来你在Malfoy家的假期过得不错。他们真的有一个叫Yoda的家养小精灵吗？我读到的时候笑得都停不下来了！我在家过得非常好，虽 然Ron看起来对于见到我的父母感到紧张。典型的男孩。  
不管怎么说，能得到你的消息太好了！下周在Draco的生日派对上见！  
爱你的Hermione  
Ps.我的本子好像丢了。你知道我说的是哪本。告诉我你有没有可能知道它在哪？我得承认我有些怀疑Draco可能拿了它。如果可以的话尽快给我回信告诉我。  
Harry对自己笑了一下，想象着Ron和Grangers家住在一起。这一定很有趣——Ron，一个对麻瓜一无所知的人，试图弄明白那些麻瓜房子里麻瓜工具和电器和——  
等等。  
等等，等等，等等。  
Hermione丢了她的本子？那本本子？她的记录着古怪性爱创意的本子？  
好吧，这真让人遗憾。Harry曾经想把她那本小黑本搞到手。不过他可不知道它会在哪。而且显然Hermione以为Draco偷了它是个错误的念头。如果Draco有那本本子的话Harry会知道的，因为他们会进行各种疯狂的、狂野的、古怪的…  
疯狂的、狂野的、古怪的…  
呃。  
但是等等。Harry肯定会见过它。Draco不可能掩盖住他一直在读一本性爱读物的事实除非…  
Harry那受过训练的找球手的眼睛扫过整个房间然后停留在那本已经被翻得破破烂烂的时尚杂志上，它正非常无辜地躺在沙发桌上。  
…除非它看起来完全不像一本性爱读物。  
大步跨到咖啡桌边，Harry拿起杂志打开了它。看着一页又一页Hermione的笔迹，他的眼睛瞪的大大的，其中详细记录着各种不一般的活动，其中有几个Harry辨认出正是过去几天和Draco进行过的。  
“那个小混蛋，“Harry边翻着边在心里想着。“我无法相信。他这次可逃不掉了。”  
Harry快速的翻过Hermione的信准备写一个回复。  
Dear Hermione，  
你不会相信的，但是...  
Harry轻声地喃喃着。“我无法相信这个混蛋。我无法相信他偷了那本本子却没有告诉我而且这整周他都在偷偷地用它来给我从未有过的最不可思议、难以置信、震撼心灵的性爱，一次又一次又…  
…我太爱他了。”  
亲爱的Hermione，  
你不会相信的，但是你看错Draco了。他没有偷你的本子，它不在我们这。也许你忘在Hogwarts了？  
假期快乐，替我向Ron问好。圣诞节快乐！  
爱你的Harry  
 
***********************
 
Draco和Lucius在Harry和Narcissa出发购物前和他们道了别（Harry临走前给了Draco一个粗暴又热情的吻，让金头发的既困惑又开心），Draco随后回房间生着闷气。他瘫倒在软皮沙发上。DLM察觉到了Draco的沮丧，于是跳到了他的旁边，然后跳到了他的膝盖上。  
小兔子让Draco的心情稍微回复了一点，他拿起“时尚杂志”——仍如他离开时一样躺在咖啡桌上。他给了自己一个微笑，不能相信自己竟然安然地持有着Granger 的小黑本却没被发现。Harry实在太可爱了，并且毫无心机。他就算过一百万年也不会怀疑杂志封面下的究竟是什么。  
过了一会，有人敲了敲他的房门。  
“进来！”  
Lucius走进他儿子的房间，压抑着自己对于可爱的房间装潢的赞赏尤其是压抑着自己在看到他的儿子抱着只兔子蜷着身体时发出“嗷嗷”的声音。  
“Draco，我需要你的帮助。”  
Draco从杂志里抬起头来。“帮什么？”  
“我请了Parkinson家过来喝茶，他们马上就要到了。我需要你这个下午陪一下Pansy。”  
Draco张大了嘴。“什么？”他把杂志扔到咖啡桌上然后站了起来把DLM放到地板上。“爸爸，不，不，不——。我不想把下午的时间用在和一个让人作呕的女同性恋喝茶聊天上，就因为你那种疯狂的‘Malfoy家的男人是直男’的错觉！”  
“好了，好了，Draco，”Lucius轻轻地责备着。“我会装作你没说这些话。Pansy是个可爱的姑娘，而且我肯定你们俩会过得很愉快的。”  
“好吧，这就解释了为什么Harry不再被禁足了，”Draco暴躁地说。“你得把他和妈妈弄出房子这样你就能逼迫我和Pansy在一起了。”  
“Draco，我不敢相信你竟然认为我会做这样的事！”Lucius一副震惊的表情，一只手戏剧化地举在胸前。“我向你保证，我想都没想过。”  
Draco不屑地嗤了一声。“是的，对啊，这真难以置信。我无法相信你竟然想让我和Pansy喝茶，希望你明白她喜欢男人就像素食者喜欢牛排。”  
“Draco，真的，”Lucius开口道，但是被门铃声的打断了。Draco最后向他父亲射出一个让人畏缩的眼神就重重地踏着楼梯下去迎接Parkinson家了。  
 
 
**********************
 
“妈妈，为什么我们又到这来了？”Pansy不满地问道，Yoda正将Pansy和Violet Parkinson夫人一起带进会客厅等待Lucius和Draco。  
“因为，”Parkinson夫人回答道，脸上僵硬的笑容正在清晰地表示‘这是第一百万次我和我青春期的女儿进行这个对话而且她正在缓慢但是有效地把我逼疯，’“Malfoy家请我们来喝茶。”  
“是的，没错，”Pansy嗤了一声。“你只是想要让我嫁给Draco这样你和爸爸就能在南部意大利退休了。别以为我不知道。”  
“Pansy，甜心，我们计划你和Draco结婚好多年了，现在是你该接受的时候了，”Parkinson夫人忍耐地说。“还有别用鼻子嗤声，这不是淑女的行为。”  
“是啊，因为举止淑女对我太重要了。”  
“好了，试试不会杀了你的。男人们不喜欢女人们用鼻子嗤声。”  
“是啊，因为关心男人们喜欢什么对我太重要了。”  
Parkinson夫人叹了口气。Pansy坚定不移地假装她喜欢女人，这恰恰证明Draco和她非常般配。  
“看，亲 爱的，只要试着在我们在这儿的时候更淑女一些，好吗？”Parkinson夫人请求道。“我们希望Draco喜欢你，不是吗？无论如何，你们两个就要结婚了！”  
“妈妈我不想嫁给Draco。他比转行成花样溜冰选手的前时尚设计师还要娘娘腔。”  
“Pansy，这可不太好！Draco是个可爱的年轻人。也许有一点…文弱，但是这放在男孩儿身上是个讨人喜欢的特性。”  
Pansy深深地吸了一口气，不服气地说。“妈妈，最后一次，我不想和Draco Malfoy结婚。我不想和一个男人结婚。现在如果我们是在说Narcissa Malfoy的话，就是另外回事了。她该死地火辣。”  
“Pansy，安静，”Violet低声说，Lucius和Draco Malfoy出现在会客厅里。Pansy翻了个白眼然后漠然地看着Draco和Lucius。  
“Violet，Pansy，真高兴看见你们，”Lucius神采飞扬地笑着说。当他希望的时候他真的可以很有神采。  
Violet咯咯笑着，而对于Pansy任何男人的神采飞扬理所当然地不起作用。  
四个人走进了温室，冬日的阳光透过玻璃幕墙射进来让那里明亮而温暖。四面都装饰着植物和在Narcissa咒语下永不枯萎的美丽花卉。在暖房的中央放着一张小桌子，上面铺着一块漂亮的白色蕾丝桌布摆放着一套可爱的茶具——两人份的。  
桌边只有两把椅子，Draco和Pansy都意识到了事情的走向，停下脚步然后渴望地看着出口。但是Lucius不会让这发生，他抓住Draco的手臂然后几乎是把他推到一张椅子上同时Parkinson夫人也对Pansy如法炮制。  
“好了，我们了解你们这些孩子不想听我们老年人说话，所以你们可以在这，在暖房里喝茶，而Parkinson夫人和我会到茶室聊天，”Lucius继续神采飞扬地笑着，说道。“这对大家不都很好吗？”  
Draco和Pansy都立刻开始抗议。  
“爸爸，你疯了吗？我不想——”  
“妈妈，你怎么会以为——”  
“好了，很高兴我们达成了共识。过得愉快！祝好！”Lucius说完和Violet Parkinson一起匆匆忙忙地从门口离开了。  
“再见，孩子们！享受你们的二人时光，”Violet眨了眨眼说到，随即和Lucius消失了。  
“我想我快吐了，”Pansy喃喃着。  
“我恨我的生活。”Draco回以一个叹息。  
一阵饱含怒气的沉默。  
Pansy清了清她的喉咙。“那么…你妈妈在这吗？”她希翼地问道。  
 
**************************
 
Lucius和Parkinson夫人在茶室里围着大桌坐在了椅子上。  
“好了，Violet，让我们谈谈生意吧，”Lucius说着从他的斗篷口袋里抽出一张羊皮纸。“这是我发现的结婚咒语。正适合我们的目的。”  
“哦，给我说说。”Parkinson夫人急切地说着抿了一口茶。  
“好的，如果一切顺利的话，它会把两个被施咒者永远地绑在一起。但是它必须在两个人中年幼的那个人成年的午夜准确地施放。Pansy已经成年了，对吗？“  
“是的，她的生日在十月。”  
“很好，”Lucius说，他搓着双手露出邪恶的表情。他喜欢做个恶人，而这个计划相当地邪恶。“那么这个魔咒必须准确地在十二月三十号和十二月三十一号间的午夜进行，正是Draco成年的时候。然后Pansy和Draco就会被不可逆转的魔法婚姻捆绑在一起了！哇哈哈哈哈！！！”  
Parkinson夫人警惕地看着他。  
Lucius清了清嗓子。“呃…好了。有什么问题吗？”  
Parkinson夫人扬起一边的眉毛，但决定顺其自然。片刻之后，她提出一个担心。“你怎么能把Draco和Pansy弄到一个房间里好让你施展咒语呢？还不能让任何人注意到他们不见了？”  
Lucius从口袋里拿出一包亮蓝色的粉末挥了挥。“用这个。”他戏剧化地说，晃悠着那包东西。“这包是强力幻觉药，正是由常驻Hogwart的性感得让人崩溃的魔药大师Severus Snape制造的。我会把它们和潘趣酒混合在一起，除了你我外的每个喝了酒的人都会陷入疯狂。然后我们只要把Pansy和Draco引到一个房间，给他们个混混倒地，再等到午夜的时候施展咒语就可以了。”  
Lucius停了下来，Parkinson夫人看起来印象深刻。  
“真是个好计划，”她说，Lucius露出高兴的表情。  
“是啊，不错吧？我较好的计划之一。现在我需要你做的是派对时把Pansy带来同时确保她不要起疑心。”  
“没问题。”Parkinson夫人说。这时从门口传来一声敲门声。  
“进来！”Lucius说，同时迅速地将羊皮纸和药粉塞回口袋里。家养小精灵Yoda走了进来。  
“你的原谅是我请求，Malfoy主人。回来了，Malfoy女主人和Harry Potter已经。”小精灵尖声说道。Lucius好笑地看着他。  
“你为什么要这么说话？”  
Yoda耸了耸肩。“要求我，Harry Potter。像这么说话，Yoda要。争辩，我没有。”  
小精灵噗地一声消失了。Lucius和Parkinson夫人耸耸肩离开了房间。  
 
 
*********************
Lucius和Parkinson夫人以及Harry和Narcissa同时到达了暖房。  
“Narcissa！”Parkinson夫人立刻喊道。“你今天过得如何？”  
“哦，我很好，Vi，十分地好！总之，我和这个英俊的小名人一起过了一个下午！”她咯咯笑着，一只手环着Harry的腰。“这孩子真是迷人。如果Draco不当心的话，我简直会把他偷走！”她恶作剧地说。  
Harry的脸变成了粉红色，而Lucius则是翻了个白眼。  
“好了，我们不该看看Draco和Pansy过得怎么样了吗？”他尖锐地说。  
“哦，Pansy在这？她是个可爱的姑娘，嘴总是那么甜。我等不及见她 了。”Narcissa说着打开了暖房的门走了进去，Violet紧跟在她后面。  
Harry在Lucius进去前抓住了他的手臂。  
“Pansy？Parkinson在这干什么，还有她为什么和Draco在一起？”他问道，语气有些挡不住地尖锐。Lucius只是神秘地笑了笑。  
“没你的事，Potter。”他傲慢的说。Harry的眼睛眯了起来。  
“我很难相信这个说法。”  
“真的，Potter。你这样看起来像是在…吃醋。”  
“我没有吃醋。”Harry抵制地说。Lucius嗤了一声。  
“得了，你们Potter家的男人都是醋坛子。”  
Harry嘲笑着。“哦真的吗？你觉得Potter家的男人爱吃醋？那么Malfoy家的男人又怎么样呢，嗯哼？Malfoy们比Potter要善妒又占有欲强烈上百倍。”  
“我们绝不可能！”Lucius怒道。  
“你恰恰也是如此。”Harry反驳道。  
“我不是。”  
“你是。”  
“我不…Potter，我不会和你继续这个对话。现在我们进暖房吧。”  
Lucius抓住Harry的肩膀把这个不满的少年带进了暖房。看到Harry的一瞬间Draco的脸一下子亮了。  
“Harry！”他叫起来，打断了Pansy对于Narcissa可爱的新长袍的赞美。他站起来奔向他的男友。“你回来了！玩的开心吗？”他问道，双手环绕着Harry的脖子给了他一个问好的吻。  
Harry的手立刻环上Draco的腰回吻着他。“唔，是的，”他在Draco的唇上喃语着，然后稍稍后退了一下用前额顶着Draco的。“但是我想你了。”  
Draco笑了然后他们又开始接吻。Lucius动也不动地站着看了他们一会，那种陌生的感觉在他体内沸腾着。这感觉…温暖、舒服又甜蜜，有点像他看着Draco的小兔子时的感觉。  
Draco和Harry在一起看起来…真的很幸福。就好像他们是相爱的。然后Lucius想到他马上要背叛Draco然后把他永远地和那个现在正在无耻地和他妻子调情的女孩绑在一起，有那么一秒钟的时间，他觉得愧疚。  
但Draco是一个Malfoy，而Malfoy有他们的责任，娶一个正确的人留下正确的继承人是其中之一。他没有选择。他做了正确的事。他做了。  
对吗？  
 
********************
 
第二天就是圣诞节，Malfoy庄园里一件大事。Malfoy们和Harry在早上交换了礼物。Narcissa对Harry给她的礼物显然欣喜若狂——四张一月初那场早就售罄的魁地奇比赛的豪华票，Chudley Canons对Montrose Magpies。  
“我想我们可以一起去，”Harry不太确定地说，Narcissa回给他一个大大的拥抱。Lucius翻了个白眼但是心底里觉得这是个很棒的礼物。Harry也给了Draco一张麦当娜的亲笔签名海报，让这金头发整整狂喜了30分钟。  
Harry给了Lucius一本日记——一本非常好的皮面日记本，带24K金装饰和一支配 套的凤凰羽毛笔——Lucius当然没有错过这个讽刺。但是，考虑到他送了Harry几双袜子（山羊绒袜子，但还是袜子）和一本关于家养小精灵护理的书，他真的不能挖苦什么。  
Lucius和Narcissa给孩子们送了一个费用全包的，“百分百保证没有黑魔王和食死徒”的法国南部假期。这是Narcissa的主意而Lucius不知怎么最终也同意了。  
这在Narcissa和Lucius身上经常发生。  
这天最大的惊喜却是Draco送出的睡衣。Lucius想要讨厌这个。他是的。不管怎么说，这可是Gryffindor红，带着金色闪电标记，而且是从Harry Potter粉丝俱乐部的目录里买的。  
但是这真的很好很好的睡衣，使用了那么柔软而奢华的丝绸，配套的拖鞋温暖舒服又毛茸茸的，而且剪裁合身，Lucius不得不勉强承认这是他有过最好的睡衣，而且他确实喜欢他们。  
 
 
*****************************
 
事实上接下来的星期四的午夜也就是十二月二十九号，Draco生日派对的前一天，Lucius就穿着刚刚说到的那件睡衣坐在他的书房里喝着一杯热可可。  
他眼神茫然地第一百万次回想着整个Draco/Potter事件，正在此时他听见小小的毛爪子发出的轻柔的拍打声。  
他从椅子上看下去，相当肯定那是DLM三世正在跳进他的书房。  
“走开，你这个讨厌的动物，在我燉了你之前。”Lucius眯起眼睛看着兔子说。DLM无视他的话跳到了椅子边上。  
“我在警告你，”Lucius说，虽然听起来不像之前那么严厉。“我是一个邪恶的黑暗的巫师。像你这样的小兔子应该在我的怒火下发抖。”  
DLM坐在自己的后腿上然后把一个爪子放在Lucius的腿上。  
“我告诉你了，”Lucius继续说道，但是口气有点软了下来。“你应该走开。我会燉了你…我会…我…哦见鬼。”Lucius飞快地扫了一眼周围确认房间里没有其他人，然后把兔子抱起来放在自己的膝盖上。  
“如果你胆敢告诉任何人这件事，”他威胁着兔子。片刻之后，他召来一根胡萝卜让后递给兔子。“给，你这让人讨厌的啮齿动物。别说我没对你好过。”  
DLM快乐地嚼着胡萝卜，Lucius发现坐在火光里、喝着可可、膝盖上还有只兔子让他觉得平静。  
他们在一片安宁中坐了一会，突然外面传来一声巨响  
“见鬼，”Lucius面无表情地说。“是黑魔王。你最好快走，”他对兔子说道。“他真的会燉了你。”  
Lucius停顿了一下。“事实上，仔细考虑下，他可能会把你变成一顶帽子来搭配他的男包。”  
DLM像闪电一样离开了房间。  
Lucius站起来迎接走进来的伏地魔和虫尾巴。  
“我的主人，”他说着低低地弯下腰。“我何来如此荣幸？”  
Luc ius没有错过伏地魔拿着的新男包。绿色的，布满着鳞片——就像黑魔王自己。  
“Lucius，”伏地魔宠爱地说。“你能给我来杯茶吗？”  
“当然，我的主人。”Lucius说着敲了一下他放在手边的茶壶。它很快冒出了热气。他给黑魔王、虫尾巴和他自己各倒了一杯。  
然后他颇有先见之明地给自己那杯里加了不少白兰地。这年头谁也不知道魔头会说些或者做些什么。  
“可爱的新包，我的主人，”Lucius边说边给伏地魔递上茶。“那是真的蛇皮吗？”  
“当然不是！”伏地魔听起来被吓到了。“我绝不会杀哪怕一条蛇。这是假的。”  
“我早知道这是假的。”虫尾巴得意洋洋地说道。Lucius给了他一道Malfoy死光，然后他就突然躲到黑魔王背后发抖去了。  
“那么，是什么风在今晚把您吹到这来的？”Lucius挤出一个笑容问道，伏地魔把包放在一张咖啡桌上正在喝着他的茶。  
“只是觉得我应该顺路来看看你是否改变主意准备把Harry Potter交给我了。”  
Lucius叹了口气。“我的主人，相信我，如果可以的话我会把那小混蛋绑上丝带献给您。但是每个人都知道他在这，如果他出了任何事他们都会把我直接送回阿兹卡班的。”  
伏地魔看起来很失望。“你肯定我不能只是——”  
“不。”  
“也许如果我——”  
“不。”  
“但是假设说——”  
“不。”  
“哦，很好。”黑魔王显然很不愉快。  
“我会把Potter给您的，我的主人，即使这意味着我要为了您进阿兹卡班。”虫尾巴用种谄媚讨好的声音说道。Lucius又给了他一眼。虫尾巴惊呼一声快速地缩到了一个角落里。  
伏地魔喝完了他的茶放下了茶杯。“好吧，如果我不能拥有Potter，那我想我们应该走了。”他拿起他的男包转身准备离开，然后他停了下来。  
“Lucius，”他怀疑地开口道，目光在Lucius Malfoy的身上上下打量着，“你睡衣上的那些是…闪电标记吗？”  
Lucius飞快地思考着。  
“唔，不，当然不。他们是，呃…深深的伤口。就是这样。流着金色血液的深深的伤口。无辜者纯洁的金色血液。”  
“真的？”伏地魔的好奇心被完全勾起来了。“金色血液，嗯？很好，这主意可真不错。”他向睡衣伸出手去。“可以吗？”  
“哦，恩，当然。”Lucius回答道，于是伏地魔用他纤长苍白的手指感受着布料。  
“我得说，这可真棒。这是丝的吗？”他问道，Lucius点点头。  
“是的，的确。百分百的进口意大利丝绸。”黑魔王看起来陷入了思考。  
“你知道，我想我也想要一套。虫尾巴，给我搞一套这样美妙的睡衣！还有一件配套的晨 衣！”他转向Lucius。“你说你从哪弄来的来着？”  
Lucius无力地笑了一下。他绝不会告诉伏地魔这睡衣是从Harry Potter粉丝俱乐部目录里买的。“唔，事实上，我的主人，为什么不让我送给您一套呢？这可以成为第二件圣诞礼物。”  
“哦，Lucius，你这个贴心鬼，你不必这样做！”  
“事实上是的。我坚持。”  
黑魔王对他露出了简直是耀眼的笑容。“好吧，谢谢你。这太棒了，简直太棒了。你是我最钟爱的部下，你知道的吧？”  
他转过身。“虫尾巴！我们走！”随即黑魔王离开了Lucius的书房。  
虫尾巴跟在他身后，看起来很恼火，Lucius听到他离开时郁闷的声音。  
“我以为我是您最钟爱的部下。”  
Lucius叹了口气，然后最后一次困惑地摇了摇头，感叹着他疯狂的人生。随即上了楼，试图在明天这个大日子到来之前睡上一会儿。  
 
 
 
【Chap.27 Fin】  



Chap.28 派对，第一部：可爱的蓝色潘趣酒  
 
 
 
第二天早上Harry在Draco的臂弯间幸福地醒来，头靠在Draco胸前。他迷迷糊糊地环顾了一下房间，决定现在起床还太早了，于是闭上了眼睛。  
实际上，是太迟了。Draco已经注意到他醒了。  
“Harry醒醒，”他用手肘推着他说道。“今天我们有好多派对的准备工作要做。”  
“唔，”这是Harry唯一的回答。  
“老实说，作为一个懒虫你究竟是如何拯救了世界那么多次的？”Draco咬文嚼字地说道，但他还是不再试图让Harry起床。过了一会他说到。“你知道吗，Harry，我在想，”Draco语气中的郑重其事让Harry勉强睁开了一只眼睛。“从明天开始，我就是十七岁了。”  
“嗯哼，”Harry回应道，认为Draco又要开始如往常一样可爱地自吹自擂，而目前睡眠看起来更有诱惑力一点，于是他又合上了眼。  
“我就要成年了，”Draco继续道。“我将成为一个男人。”  
“这真棒，Draco。”Harry睡意朦胧地嘟囔着，用鼻子在Draco旁边亲昵地蹭了蹭。  
“是的，的确。”Draco满怀心事地说着，一只手无意识地拨弄着Harry的头发。“而你，将还只是一个男孩。”  
Harry猛地睁开眼睛。“你想说什么？”  
“我是在说，”Draco无辜地说，“明天，在整个魔法世界的注视下，我将成为一个男人。而你——额，你将还是一个男孩。”  
“你的重点是什么？”Harry打了个哈欠说，懒洋洋地猜测着Yoda为早餐准备了什么。  
“我的重点是我是一个男人而你只是一个男孩，所以在这儿要有些变化了。”  
“但凭你愿，小可爱，”Harry咕哝着而Draco几乎回以咆哮。  
“就是这个，你看！像你这种把我当‘小可爱’的想法 。这完全是垃圾。你必须纠正。”  
“但是你的确可爱，”Harry反驳道，环抱着他的男友。“也很暖和，”他补充，用鼻子磨蹭着Draco脸颊上柔软的皮肤。  
“这就是我要说的，”Draco听起来相当恼火。“你不能说我可爱。或者温暖。这毫无威严，而且我不会容忍这些的。”  
“Draco，别傻了。”Harry好笑的说。  
“你闭嘴。我是这段关系中的男人，而且我才是定规矩的那个。”  
“你是这段关系中的男人？这什么时候发生的？”  
“当我在魔法世界注视下变成男人的时候。哦，还有一件事。既然我现在正式成为这段关系中的男人了，从今开始我百分之九十的时候在上面。”  
“是的。对。这种事不可能发生。”  
“别跟我顶嘴，小男孩。尊敬你的长者。”  
“七个月没法让你成为长者，Draco”Harry指出，坐了起来。  
“哦，还有我也受够‘Draco’这回事儿了。对你，我现在是Malfoy先生。”  
Harry不敢相信地看着他。“Malfoy先生？”  
“没错，”Draco沾沾自喜地说。“孩子们应该这样称呼成年人。”  
“Draco，”Harry强调着金头发的名字。“如果你不闭上你那张愚蠢的小嘴，我就要把你绑起来然后对你无法反抗的身体做些非常邪恶的事情了。”  
“我不认为我喜欢你的态度，”Draco无礼地说。“而且我告诉过你称呼我为Malfoy先生。”  
Harry叹了口气。“好吧。只是今天，因为是你的生日，我会叫你Malfoy先生。或者你想怎么叫我就怎么叫。”  
“真的？”Draco激动地说。“好的，就是Malfoy先生了。哦不，等一下。Malfoy陛下怎么样？听起来不错…或者Malfoy主人。哦，是的。Malfoy主人。我喜欢这个。唔…但是也许爵士…该死，这可真难...”  
“那么究竟是什么？”Harry漫不经心地问道，趁Draco兴奋地胡言乱语的时候从旁边的桌上偷偷地拿来了魔杖。  
Draco想了一下，然后下定决心说，“Malfoy主人。”  
“非常好，那么，Malfoy主人，”Harry用无辜的声音说。“我希望你喜欢丝绸。”  
“丝绸？丝绸和这有什么关——”  
Draco的回答被从Harry魔杖中射出的丝绸绳子打断了，它们绑在了Draco的手腕上，牢牢地把他绑在了床头板上。  
Draco猛烈地扭动着拉扯着，但是他被绑得紧紧的。他转头瞪着Harry。“你这个大混蛋！你保证我想怎么做你就怎么做的！”  
“不，我相信我是保证你想怎么叫我就怎么叫，Malfoy主人，”Harry咧嘴回了他一个笑容。他爬到扭动着的Draco上面色情地舔着他的嘴唇。“现在是保证过的邪恶的事情了。还有为了表明我的观点，我才是上面的。”  
 
 
*****************
好吧， 在那次小小的挫败后，Draco自然想要复仇。于是他在午茶时间反击了Hrry，用最阴险的Slytherin式做法。  
“唔，我在考虑，”当三个Malfoy和Harry正在吃着无边三明治和司康饼的时候Draco开口道。  
“是的，亲爱的？什么？”Narcissa问，边喝着茶边浏览着派对前菜的清单。  
“好吧，我有些担心Harry和爸爸。”  
Harry和Lucius应声以光速抬起了头。这不可能是好事。  
“你在担心什么，亲爱的？”Narcissa问，眼中闪烁着关注。  
“我担心他们处得不好，”Draco用种忧郁的口气说。“我是说，Harry认为爸爸不接受现实而爸爸想要杀了Harry。”  
Harry和Lucius都开口想要争辩，然后又迅速地闭上了。他们真的没什么可反驳的。  
“我不想再这样了，妈妈。他们两个人我都爱而且我希望他们相处融洽。也许与其让他们这个下午帮忙准备派对，不如让爸爸和Harry一起度过些美好的时间，你觉得如何？”  
Lucius和Harry交换了一个惊恐的眼神。  
“这主意太棒了，Draco！”Narcissa对他儿子灿烂地笑着说道。“我会让Yoda在Lucius的书房准备一些点心和桌面游戏。”  
“等等，不，那不必要。”Harry迅速地转向Narcissa说道。“Malfoy夫人，真的不需要。我们处得非常好。不是吗，Malfoy先生？”  
“哦，是的，”Lucius急切地回答道。“我爱这男孩。他就像我的第二个儿子。不养兔子而且头发相当漂亮的第二个儿子。”  
“正是如此，”Harry快速地附和道。“而且Malfoy先生就像是我从未拥有过的父亲，只是金发还有点娘娘腔。”  
“小心点说话，年轻人！”Lucius转向Harry说。“不然你就会有大麻烦了！”  
“哦，我快被吓死了，Lucius。你要做什么？用你的手袋打我吗？”  
“那是个男包，该死的！而且我能否说明它是我被迫买下的食死徒制服的一部分！我不是自愿拎着这玩意儿的！”  
“明白我说的了吗，妈妈？”Draco低声说，Harry和Lucius还在继续唇枪舌剑。  
“是的，甜心，是的。”  
 
*******************************
就在片刻之后，Harry站在Lucius的书房里审视着——一个又一个的书架，宽大舒适的家具，巨大的壁炉。一间很棒的书房，但是圆桌上放着的一堆桌面游戏还是让Harry叹了口气。  
他和Lucius都在桌边认命地坐了下来。Harry拿起了一打卡片。  
“爆炸牌？如果你不介意毁了你的指甲，当然好。”  
Lucius给了他一个令人畏缩的瞪视。“很幽默。只管理牌吧。“  
Harry理了牌然后盯着他对面的Lucius。直等到金头发的拿起酒杯喝了一大口白兰地之后他才开口。  
“所以我今天早上又干了你的儿子。”  
Lucius的白兰 地喷得满桌子都是。  
“POTTER！”他呛得几乎说不出话。Harry邪恶地笑着。  
“真是惊人。我把他绑在他自己的床头板上然后把他干到神智不清。而且天哪，他可真能喊。”  
Lucius给了Harry一个最可怕的Malfoy死光。“我恰好很乐意假装你和Draco的关系是纯柏拉图式的，非常感谢你，如果请你保持安静你应该不是很介意吧？”  
“我可没办法对这么美妙的事保持安静。我希望你意识到我为你的儿子疯狂。我对金发一向有偏好，你知道的，”Harry用一个眨眼结束了这段话。  
“你能行为检点些吗？”Lucius厉声说。  
Harry耸耸肩。“好像没什么理由要这么做，真的。”  
“理由的话，如果你还记得，我现在是你的监护人！只要我想我就能惩罚你。”  
“也许我希望你惩罚我。实际上这听起来有些色情。”  
“你在玩火，年轻人。”  
“哦哦，权威。我喜欢这个。你在卧室里也那么有权威吗？”  
“Potter，如果你不闭嘴，”Lucius狂暴地说，“我就要再一次禁足你了。”  
“哦，不，”Harry戏剧化地说，一只手捂在胸前。“不要禁足。这样我就什么都干不了了，只能把你儿子干上一次又一次又一—”  
“很有道理。也许让你趴在我膝盖上能赶走你脸上那些无礼的傻笑。你对这又怎么说呢？”  
“我得说，‘哦，是的，爸爸，给我，我是你淘气的小兔子，我喜欢来点粗暴的。”  
“我是说作为一个惩罚，不是什么色情的东西，你这个低能儿！”  
“哦，你给的任何东西都是色情的，牛仔。来吧，来惩罚我吧，Lucius。我是个坏男孩。”  
“你最好当心点，Potter，不然你会被锁在地窖里。”  
“哦，你喜欢捆绑，不是吗？我知道Draco的爱好是从哪继承的了。”  
“听着，你这个傲慢的小混蛋，如果你不闭上嘴我就要把你的嘴堵上了！”  
“下流，Lucius，非常下流。”  
“啊啊啊啊！”  
 
******************
在四个小时爆炸牌，三杯伏特加，两个小时时间和一个恼怒非常的Lucius之后，他们终于被允许离开了。Harry让人惊奇地还活着，虽然他收到了些非常富有创造性的威胁，令他既害怕被食死徒捉到，又了解了Lucius可能曾吸引他父亲的地方。  
Harry和Draco现在正在Draco的房间里为派对做准备。  
“你是个可怕的淘气鬼，我希望你知道。”Harry看着精心打扮自己的Draco评价道。“把我和你父亲一起锁在书房里实在是太卑鄙了，即使是你。”  
“真的，Harry，你以为呢？我会让你把我绑起来然后对我兽性大发却安然无恙？难道你以为你是在和一个Hufflepuff约会吗。”Draco回嘴道，对他的头发做了最后一 次整理。“我看起来好吗？”  
Harry仔细地看了一下。Draco穿着剪裁考究的黑裤子，一件紧身灰色毛衣而且把大部分头发按照Harry喜欢的方式松松地放了下来。美味。“是的，很好。你看起来该死的完美。现在出去免得我扑过去。你爸爸给我提供了些相当邪恶的主意。”  
Draco做了个鬼脸。“我爸爸给了什么？恶，这太恶心了。现在快来，我们走吧。”  
于是他和Harry下楼去了。  
派对时间已经到了。  
 
**********************************
现在，我们得说一个Malfoy的成年绝不是一个普通的活动。这是一场值得载入史册的狂欢；一场随心所欲不加限制的派对，而Draco和Narcissa已经预见到这场派对会被作为本年度“不可错过”的活动留在记录册中。事实上，记录在案的来宾有几百人，还有来自预言家日报，女巫周刊，坏坏女巫周刊，情色男巫和许多其他媒体的记者前来采访。  
女巫和男巫们成打成打地换影显形和门钥匙进来。Harry和Draco在Hogwarts的同学到了，几个魔法部的大人物也来了，出席的还有Lucius的一些“生意伙伴”和Hogwarts的教授（Lucius发现自己在Severus Snape面前结结巴巴的，但是很快恢复过来询问MacNair跳槽成为发型师后的经历）。  
得感谢丰盛的前菜和一种助人解脱束缚的药粉还有混合了让人滔滔不绝的魔药的鸡尾酒，派对在一小时内就到达了高潮。人们在舞厅狂热舞蹈，在客厅高谈阔论，在厕所秘密爱抚。派对已经陷入了疯狂而Lucius都还没有把他特殊的蓝色药粉混进潘趣酒里呢。  
 
 
******************************
“哦我的天，寿星在哪呢？我等不及给他拍照了！”  
Nigel Baker，情色男巫的首席摄影师，已经来到派对上了。这本杂志专门登载那些欧洲最火辣的男巫们的下流照片。  
“Draco亲爱的，你是为镜头而生的。你是个明星，宝贝。就是这样，现在给我，宝贝，给我一个噘嘴的表情，来吧美人儿，就是这样，给我，哦耶！”  
Nigel正在不停地给Draco拍照，而Draco则不停地对着那个女气的摄影师摆着造型。  
“亲爱的，你就是个性感尤物。现在做个老虎的表情。耶宝贝，给我一个老虎的表情，就是这样，你是头野兽，你在丛林中，你是丛林之王，现在让我看看！”  
Harry站在Lucius和Narcissa旁边翻了个白眼，他正抱着Draco Lucius Malfoy三世不耐烦地等着下一个来自预言家日报的摄影师来拍“家庭”照。他痛恨出名，但是Draco热爱这些。  
“你现在想要我怎么样？”Draco喊道。“你想要我把我的兔子拿来拍下一组吗？”  
“太娘娘腔了，”Harry和Lucius同时低声说道。他们快速地转头瞪着对方 然后又转回去看着Draco。  
“不，唔，我有一个别的主意，”Nigel说着换了一台相机。“把模特们带上来！”  
随即五个年轻火辣、除了一条黑色拳击短裤外一丝不挂的模特走了过来。Harry好好地观察了一下这些二十出头的模特们那隆起的肌肉和光滑的晒成棕色的皮肤，不由没什么自信地咽了下口水。他只有十六岁，没有晒得漂亮的皮肤，而且还抱着只小兔子。  
“我不会嫉妒，”Harry低声说。“我不会嫉妒...”  
Lucius听到他的低语然后惊讶地意识到内心突然涌出的同情。他不耐烦地甩开这个念头。这不是同情Potter的时候。他应该同情下自己。他儿子就要被五个几乎全裸的男人包围着出现在情色男巫的封面上了。对于一个地下同性恋者（如果有一个的话）来说真是个噩耗。  
但是他必须承认，他的某个部分也不介意现在和他儿子交换一下位置——他肚脐下面膝盖上面的某个部分。  
同一时间，Draco陷入了狂喜。  
“祝我生日快乐，”他的话引起众人一片笑声。“你们好，男孩们。”  
“你也好，”一个黑金色头发的高个儿模特回到。  
“哦，他太可爱了，”另一个说。这个模特有点像Usher。“我会喜欢和他拍照的。”  
“唔，是的。天生的金发。令人兴奋。”屁股最漂亮的那个说道，他有着漆黑的头发和蓝眼睛，带着明显的美国口音。  
“哦，希望也能轮到我！”一个有着棕色大眼睛的说道，他深褐色的头发闪着光。  
Harry站在Lucius旁边，咬牙切齿。“我不会嫉妒…我不会嫉妒…”  
“好了，男孩们，别挤着可怜的Draco了，”Nigel轻轻地责备着，对Draco眨了眨眼。  
“没关系，空间大得我都能走来走去了。”Draco挑逗地说。Nigel调整了一下他们的位置让Draco坐在了黑头发模特的膝盖上而其他四个则用不同的姿势围在旁边。  
“不…嫉妒…不…嫉妒...”Harry说着闭紧了自己的眼睛，这样他就不用看着他男朋友那么愉快地坐在另一个男人的膝盖上了。  
“那么，你进行过你的生日打屁股了吗？”黑头发的美国模特问Draco，Draco扬起眉。  
“还没有，”他在模特的膝盖上嘟囔着。“你会这么做吗？因为我真的非常不乖。”  
围观的众人愉快地咯咯笑着，但是Draco的调情让Harry到了极限。他一言不发地将DLM交给了Lucius然后在人群中消失了。  
 
 
*******************************
 
摄影结束后，Draco看到他的爸爸站在人群边缘。他想走过去但是又停了下来。这很有趣，有那么一瞬间Lucius看起来好像在轻拍着DLM。Draco摇摇头。一定是灯光造成的。  
“嘿，爸爸，”他说着从Lucius手中接过兔子。“Harry 上哪去了？”  
Lucius本想开口说“不知道。”至少，这是他应该说的。  
“Draco，你真的不应该在他面前这样和别人调情。我想他吃醋了。”  
Draco看起来很惊讶而Lucius后悔地想踢自己一脚。“见鬼的你说这些干吗？”他问自己。“别帮着你儿子和Potter和好！你应该让他们分手！”  
“吃醋？见鬼，我根本没想这些。我敢打赌他确实吃醋了。我知道如果Harry这么和模特调情的话我也会的。我得赶快找到他，”Draco有些后悔地说。他把DLM递回给他爸爸。“给，把DLM放到我房间去，好吗？谢谢。”  
Draco离开后Lucius叹了口气。现在他儿子和Potter要和好了，也许会跑到哪干上一场也不一定。见过。哦，好吧。好在他又能多抱一会DLM了。  
但这些话他可不会说出口。  
 
*****************
“Harry？嘿，Harry！”  
Harry转过身，想要告诉任何和他搭话的人滚开。  
“你看，我现在真的没心情…哦，Charlie，”Harry说着，发现自己面前是他的夏日激情，于是吞下了后半句话。  
“我找了你整个晚上，”Charlie热切地说，Harry咬着嘴唇。他从Charlie离开Hogwarts的前一天晚上起就没见过他了。他都忘了这个男巫的身材有多好了。  
“好吧，你找到我了。”Harry说着，非常努力地试图不去注意Charlie衬衫包裹下的肌肉。  
Charlie笑了，于是Harry更加努力的不去注意他的声音有多好听还有他的笑容有多么耀眼。  
“你看起来很棒，Harry。不过这不是新闻，”Charlie说着对另一个微微脸红的巫师眨了眨眼。“为什么我们不在沙发上坐会儿呢？我们可以聊聊天。我很想你。”  
Harry迟疑了一下。坏主意，Harry，非常坏的主意。Draco不会喜欢看到你和Charlie坐在沙发上的。  
“哦，你是说正在和五个不同的模特调情的Draco吗？那个Draco?”Harry严厉地反问着他的潜意识。  
呃，是的。就是那个。嘿，好吧，呃…是的。和Charlie开心下吧。  
Harry转向Charlie微笑着。“这太好了，Charlie。我也想你。”  
 
 
*************************
大概在晚上十点，派对开始后两个多小时，Molly Weasley发现自己和Narcissa Malfoy一起站在潘趣酒碗前。  
“Molly，亲爱的！见到你太好了！”Narcissa叫着，抚平了一道她贴身长裙上不存在的皱痕。  
“Narcissa！哦，我也很高兴见到你，”Molly回道，喝了一点潘趣酒。“从上次Arthur试图把Lucius拽上法庭后就没见过你了。”  
“好吧，这真是令人遗憾！”Narcissa激动地说，喝了一点香槟。“我们真的应该常常见面。你能在这太好了。而且你还带来了所有你可爱的孩子们！我真是看不够这些红头发，你知道的，真是上帝 的杰作。”  
Molly灿烂地笑着。“你人真好，Narcissa。你都见过他们了吗？”  
“我想是的，除了最大的那个。他叫什么来着？”  
“Bill。他之前在埃及为古灵阁工作，但是今晚他在这。事实上——Bill？Bill！过来！见见我的一个朋友！”  
一个高大健壮的男人从跳舞的人群走出来，走向他的母亲，他长长的红头发在脑后扎成一个马尾，穿着龙皮靴子，带着一个蛇牙制成的耳环。  
“嗨，妈妈，”他随意地说，“你想让我见谁？”  
Narcissa的眼睛睁得大大的，Molly转向她说，“Narcissa，这是我最大的儿子，Bill。Bill，这是Malfoy夫人。”  
Narcissa和Bill对视，然后世界好像一瞬间停止了。  
终于，Narcissa摇了摇头。“Bill，你说？”她对Molly说道，听起来有些呼吸困难。  
“是的，”Molly自豪地说。“他二十五了。”  
“真的吗，”Narcissa说，眼睛再次看向Bill。“一个多么可爱的年龄。”  
“谢谢，”Bill优雅地说。“我猜测和您本人一样？”他看上去无法从Narcissa身上移开视线。  
Narcissa对Bill别有深意地笑着。  
“哦，你真好，”她说着伸出手去。“Narcissa Malfoy，但是请叫我Narcissa。”  
“好吧，你们两个看起来很谈得来，”Molly说，完全没有注意到Narcissa Malfoy看着她的长子就像是一个饥饿的人看着大餐而Bill也是一样。“现在，我们能跳会儿舞吗？”  
“你去吧，Molly，”Narcissa愉快地说。“我想带Bill游览下庄园。”  
“真是个慷慨的建议，”Bill说着伸出手去。“我很乐意参观您的家。”  
“那么，这边请，”Narcissa说着挽住Bill的手臂将他带离了客厅。“我想让你看看那些可爱宽敞的卧室。”Narcissa的声音渐渐消失在远处。  
Molly看着他们离开露出一个笑容。当Malfoy们和Weasley们能够放下分歧成为朋友，这世界难道不美好吗？  
朋友，是的。  
 
**************************
“所以一开始只是演戏，好让Malfoy不用娶Parkinson家的女孩？“Charlie不敢相信地问。Harry咧嘴笑了笑。  
“哦，是的。然后我们都开始迫不及待地想钻进对方的裤子里，所以我们抓住每个机会但是又装作只是演戏的一部分。天哪，我们真是白痴，”Harry动情地说。他现在心情好了很多。Charlie虽然举止轻浮但其实是个值得信任的人，而且绝不会对别人的男朋友出手。事实上，他让对话的内容牢牢锁在Harry和Draco身上，并且让Harry吐出了所有两人之间的细节。  
他们继续交谈着，在沙发上喝着饮料。Charlie充满热情地说起他的龙，然后祝贺Harry驯服了在他看来是他所见过脾气最坏的一头。（指的当然就是Draco）  
“好吧，我不太 确定你是不是能说他已经被驯服了，”Harry思考着说道。“但是我从尝试中获得很多乐趣。尤其是用上手铐的时候。”  
两个人一起笑起来，开心得都没有注意到一双灰色的眼睛正在看着他们的一举一动。  
 
**************************
和Charlie聊了一会儿之后，Harry找到了Ron、Hermione还有一些他在Gryffindor的其他朋友并且和他们一起讨论了一下各自的假期。  
离晚上十一点还差一刻钟的时候，Harry听到从主厅那个临时的卡拉OK台那儿传来一个声音。  
“所有人，能看下这里吗？”  
Seamus响亮的爱尔兰口音在人群上方响起，这得感谢醒目魔法，每个人都扭头看向他和正站在台边的Blaise。  
“你觉Seamus想干嘛？”Harry对Hermione悄声说，她耸耸肩。  
“我们非常荣幸地向你们所有人介绍，”Seamus欣喜地对聚到台前的一大群人说道，“HPFC目录里的最新产品！”  
“哦，不，别又来了，”Harry呻吟着。  
“女士们先生们，请让我向你们展示，我们最新系列的Harry Potter魁地奇粉丝T恤！”  
Blaise和Seamus随即戏剧化地撕掉他们的背心露出了下面的T恤。  
小小的，亮粉色的露脐T恤，上面印着Harryz Hunnyz（‘Harry的甜心’的谐音）。  
人们爆发出一阵掌声。  
“哦，我——的——天。”Harry飞快地眨着眼说。“Blaise，Seamus，你们为什么——”  
“这是Harry Potter粉丝俱乐部的最新产品！”Seamus狂热地对欢呼的人群说。“我们绝顶聪明的Blaise Zabini的作品！”  
“谢谢Seamus，”Blaise谦虚地说。“我是想着魁地奇比赛设计的。”他开始对那些渴望地翻看着T恤的人解释。“不管Harry最终和哪个球队签约，我们都可以坐在观众席上穿着这些T恤，每个人都会知道我们是Harry最大的粉丝——不只是以前那种魁地奇粉丝，而是特别的Harry Potter魁地奇粉丝。我们是Harry的甜心！”  
“我的天，那太可爱了！”Lavender和Parvate一起尖叫着。  
“我必须有一件。”Colin用力地附和道。  
“但是…”Harry开口道，可没有人注意他。  
“我要三件！”Hannah Abbot喊着。“而且我会在Hogwarts的魁地奇比赛也穿上它们！”  
“好主意，Hannah！我也要一件！我想成为一个Harry的甜心！”Susan Bones喊道。  
“这有宠物大小的吗？”  
“Hermione，”Harry沉下声音说。“别鼓励他们！”  
“当然有了，Granger，”Blaise说着迅速拿出一块记录板。“好了各位，不要拥挤。我会记下你们所有的订单然后在Harry下场魁地奇比赛之前猫头鹰给你们。快，谁想成为一个Harry的甜心？”  
Harry不得不攥紧了Ron的手臂以阻止他去排队。  
 
 
****************************
晚 上十一点前后，大约是他打算对潘趣酒下药前的十五分钟，Lucius开始走向厨房。他穿过人群去大厅的时候看到一大群鼓掌大笑的学生围绕在Harry和Yoda旁边，看起来正在进行某种表演。Lucius好奇地凑近了几步想听听他们在干什么。  
“我有一天要成为一个伟大的战士，”Harry用一种焦躁不安的声音说。  
“哦——，伟大的战士！”Yoda说着摇了摇头。“战争不会令一个人变得伟大！”  
所有孩子都爆发出笑声。  
“太天才了！”Hermione说着无法自控地大笑着。  
“哦我的天，这是我见过最滑稽的事情。”Dean Thomas说着擦拭着眼角。  
“再来一个，Harry！”Justin Finch-Fletchley恳求着。  
“Okay，”Harry咧嘴笑着。“准备好了吗Yoda？”  
家养精灵点点头。  
“但是Yoda大师，”Harry用一种让人联想到天行者Luke的悲痛声音说。“我已经这么努力去尝试了。”  
“不，”Yoda抬起一只手。“不要尝试。要么做要么不做；没有尝试。”  
人群爆笑着欢呼。  
“再一个，再一个！”  
Lucius摇摇头。他永远，永远也不会理解那些麻瓜出身的。  
永远不。  
 
********************
大约在十一点十五分，一批新的亮蓝色潘趣酒被放到了每张桌上。Lucius确保上面标注着“特强——小心饮用”的标签，大家都知道促使人做某事的最好办法就是宣称那是个坏主意的。  
人们立刻开始在潘趣酒的作用下烂醉如泥。Lucius在暗处看着一个又一个客人倒在着亮蓝色的调和物下。他看了看表，晚上十一点二十分。幻觉药大约会在十分钟内生效，然后他就能轻松地逮住Draco和Pansy并把他们带去Draco的房间了。  
他非常，非常努力地试图忽视，当他在看表的时候，他的手在颤抖。  
 
**************************
因为有好几个小时都没有看到Draco了，Harry心情不佳地开始找他。在舞厅里没有发现他醒目的淡金色头发后，他走到了客厅。  
瞥到Ron又灌了一杯新上桌的“特强”潘趣酒，他走了过去。“Ron，看到Draco吗？”他问着给自己倒了一杯蓝色的液体然后一口喝了下去。Ron打着嗝。  
“角落那有大概四个Draco，”他说，有些摇摇晃晃地指着。“和大概五个Oliver在讲话。”  
“什么？”Harry说着快速地转过身，碰翻了Ron手上的潘趣酒。他是对的，Draco正站在一个隐蔽的角落，和他聊天的不是别人正是Oliver Wood。Harry看到Draco对Oliver笑着把一只手放在Oliver的手臂上。  
够了。所有Harry此前累积的嫉妒都涌了回来。他都没有对Ron道别就冲了上去，在舞厅的人群中劈开一条路，准备给Oliver Wood的漂亮脸蛋来个重组。  
他快到两人跟前时Oliver注意到 了他。  
“哦，嘿，Harry，我正在想着我要打个招呼——”  
Harry猛地对他眼睛挥了一拳。Oliver倒在了地板上。  
“Harry！你该死地为什么这么做？”Draco尖叫着去看Oliver。  
“哦，你竟然敢对我这么做，Malfoy，”Harry咆哮地把指节掰得咔咔响。“你今晚准备和这房间里的每个男人打情骂俏吗？”  
Draco翻了个白眼。“见鬼的，Potter。我们没在打情骂俏，我们只是在说话！”  
“只是说话，”Harry嗤了一声。“所以你管摸着每个人的手叫做‘只是说话’？”  
“别傻了了，”Draco厉声说。“他没在和我打情骂俏，我也没有。即使我们有我也不需要向你解释！我看到你和Charlie在调情，你这蠢货，你看到我给他一个黑眼圈了吗！”  
“哦，现在你在控诉我调情了？你有时候真是操他娘的让人不敢相信。仅供参考，我可没和Charlie调情。但我得说你和那五个愚蠢的模特可做了不少！”  
“哦，我的眼睛，”Oliver在地板上呻吟着。Harry和Draco没有注意他。  
“我就知道！你嫉妒那些模特，不是吗？”  
“当然我是！”Harry大喊道。“老实说Draco，你一定要那么明目张胆地出轨吗？”  
“有什么大不了的？那只是些无害的玩笑，Harry。我可没有为了你愚蠢的粉丝俱乐部嫉妒。”  
“是的你是！你嫉妒得发疯！还记得发现我被你绑在椅子上留在教室里的女粉丝吗？你几乎对她们下咒语外加给她们一个月的禁闭！”  
“你怎么敢说我嫉妒得发疯？”Draco愤怒地问。“你才是那个为了宣告你的占有权在一个无辜人眼睛上打了一拳的人！”  
“说到无辜的人，我的眼睛真的很疼，你知道。”Oliver可怜巴巴地说，仍旧躺在地板上。  
“很好，Oliver，”Draco说着，仍旧瞪着Harry。“看，你可以尝试转移话题，但是事实就是我看到你和Charlie在一起。之前你们两个看起来很高兴地一起坐在那个沙发上。”  
“谁看起来很高兴地一起坐在沙发上？”Charlie Weasley问道，从人群中走了出来加入了他们。  
“说曹操曹操到，：Draco说，声音冷的都可以在七月让水结冰。  
“Charlie，”Harry说着给了Draco一个怒视，“Draco以为前面你和我在调情。你能和他说明白吗？”  
但是Charlie的注意力现在在Oliver Wood身上，他还躺在地上抱怨着。  
“Oliver，你怎么了？”Charlie问道，同时伸出手帮Oliver站起来。  
“那个愚蠢的混蛋，人们当成魔法世界的救世主的那个，因为我和Draco聊天就决定要重组我的脸。”Oliver说着，用幸存的一只眼睛盯着Harry。  
Harry威胁地掰着手指回应他。“没错，Wood。下次去和其他人的男朋友聊天吧。”  
 “哦，Harry，你生气的时候看起来还是那么可爱，”Charlie深情地说。Harry放下拳头双臂交叉。  
“不，我该死的不是。”他不高兴地咕哝道。  
“哦，而在你又撅起嘴了，”Charlie笑着说。“老实说，我永远不理解人们为什么害怕你。你可爱得我都可以吃了你。”  
“Charlie，闭嘴。”Harry抱怨着，但是Draco发火了。  
他大声地清了清喉咙。“如果你们没注意到的话，我还站在这里，你这个散发着龙粪臭的混蛋。现在我需要做些什么才能让你明白Harry是我的？”  
“他生气时候也很可爱。“Oliver悄悄地Charlie说。  
“该死的我听到了，”Draco咆哮着，但是Charlie和Oliver已经不再把注意力放在Harry和Draco身上了。  
“看看你，”Charlie说着伸出手小心地碰了下Oliver的眼睛。“看来Harry的右勾拳可很猛。你很疼吗？”  
Oliver剧烈地缩了一下，然后说。“哦，不是太严重。”  
Charlie笑着。“我打赌那很痛。来吧，让我们去清理下。我知道些治疗咒语能让你的眼睛很快好起来。”他非常绅士地向Oliver伸出手。  
“哦，是吗？”Oliver握住Charlie的手。“肯定是因为你有一份那么危险的工作。”  
Charlie谦虚的耸耸肩。“哦你知道的，就是是不是有些小危险。”  
“很好，我很乐意听听看，”Oliver说着和Charlie开始走开。“也许晚饭时候？”  
“晚饭是个好主意。你明天有空吗？”  
“为什么不，我想我有。你来接我如何，也许七点？我知道麻瓜伦敦有一家可爱的意大利小饭馆…”  
Harry和Draco难以置信地看着他们的前男友计划着他们的首次约会一起离开了。终于，Draco转向Harry。  
“我还是对你很生气。”  
“我还是对你很生气。”  
“很好，那么。我要回派对上去了。”  
“很好，那么。随便你吧。”  
于是Harry和Draco重重地踏着步子走到了舞厅的两头，两个人都怒气冲冲的。  
 
 
***************************
如预期一样，Draco和Harry分开后大概三分钟，晚上十一点半前后，幻觉药生效了，所有人都疯狂了。  
人们开始和家具讲话，用舌头舔着墙壁，从楼梯上跳下来像狗一样汪汪叫。空气中不停出现魔法的火花，吵闹得地动天摇。  
Lucius知道他只有几分钟，他跑向Pansy，她正向一把巨大的扶手椅展示自己的肌肉。  
“看看我的肌肉多棒，不是吗？”她挑逗地对椅子说。Lucius眨了好几次眼，然后耸了耸肩。  
“Pansy！”他喊道，她转了过来。“为什么你不和我一起呢？我有东西要给你看。”  
“我，我喜欢东西。什么东西？是女的东西吗，她是不是高高的金发的叫Narcissa的？”  
“唔…当然。为什 么不呢。”  
“好啊！Pansy今晚要交好运了！”  
于是Pansy就满意地让Lucius把她飞路到了Draco的房间，在那她被一个快速的昏昏倒地咒干净利落地放倒了。  
Lucius快速地换影显形回了楼下，看了看表。  
晚上十一点三十七分。  
Lucius在人群中开出一条道来，看见Draco正用脸颊磨蹭着客厅的瓷器柜。他飞快地向他儿子走去，重重地撞上了一个穿亮粉色T恤的黄头发男孩，他正和一个黑发男孩牵着手。  
“看，一个小妖精！”黄头发的咯咯笑着，指着Lucius。他带着浓重的爱尔兰口音。“你是被我的幸运咒召来的吗？”  
“什么？不，别搞笑了，”Lucius嗤了一声。该死的麻瓜出身和混血种。他在人群边上抓住Draco的肩膀，逮到了他。  
“Draco，和我来一下，好吗？”他说。Draco只是傻笑着。  
“喵，喵，喵！”他开心地说。“我是一只猫！”  
“一只猫。是的。真可爱，Draco。猫比兔子好多了，虽然还是很娘娘腔。”Lucius随口说，带着他儿子离开派对上了楼。  
他们一起走过一个又一个走廊，最后到达了Draco房间前的橡木门。Lucius说出能够打开庄园每一把锁的主人密码，打开了门。  
Pansy和Lucius离开时一样没有意识地躺在地板上。Lucius意识到时间已经到了，他抽出魔杖指向Draco。  
“我很抱歉，儿子，”他平静地说。“但是我没有选择。”  
“哦，一根彩虹棒！我能玩吗？”Draco热切地说。他的父亲叹了口气。这比拎男包的黑魔王还要娘娘腔。  
“昏昏倒地！”  
当人们在下面兴高采烈，陷入幻觉地继续着派对的时候，Draco完全失去了意识。  
钟显示现在是晚上十一点四十五分。  
 
************************************
Lucius把Pansy和Draco没有意识的身体紧挨着放在壁炉前面的地板上。他仔细地开始准备这周早些时候他从翻倒巷为咒语买来的所有道具。  
首先，用最纯净的泉水在两个人周围画上一个圈，这泉水来自于某个爱尔兰山谷地底深处的一个洞X（具有强大的魔力但是不会让地毯褪色）。然后，用玫瑰花瓣在圆里撒成古代北欧字母gebo，eihwaz和berkana的形状。最后，Lucius将Draco和Pansy虚软的手指连在一起让他们握住手，然后在他们前额各点上三滴独角兽精华，这是任何一种爱情或者姻缘魔咒中的强效成分，几乎不可能获得（当然除非你有Lucius的那些渠道）。  
他后退几步，做了一个深呼吸。都准备好了。剩下的就是在午夜正点，Draco成年的时候，说出Adfinitas Aevum。他看向墙上高大的摆钟。  
晚上十一点五十分。  
Lucius在沙发上坐了一会儿，试图让自己冷静一下。他的手在颤抖，他一遍又一遍 地在心里重复着“Malfoy们有责任；Malfoy们有责任…”  
Lucius绝望地想让自己转移一下注意力，于是抓起了Draco咖啡桌上的时尚杂志，随手翻开。  
然后猛地合上杂志。  
“我没看错吧？”Lucius眨着眼说。他非常，非常缓慢地又翻开了杂志，看清了那些干净整齐的字迹，记录着他读到过的最下流的性行为。  
晚上十一点五十五分。  
Lucius摇了摇头向自己保证施完咒语后会把这本杂志从头读到尾，他把杂志放回咖啡桌，站了起来，慢慢地走到Draco和Pansy前面，抽出了魔杖，准备在午夜正点放出魔咒。  
“我很抱歉，Draco。”声音轻得几乎听不见。他抬头看了看摆钟。  
晚上十一点五十七分。  
Lucius合上眼睛，试图让头脑清醒，但是就在这时候他听见Draco房间的大门被猛地打开了，然后一个非常熟悉的声音在房间里响起来：  
“晚上好，Lucius。”  
 
 
【Chap.28 Fin】  
Chap.29 派对，第二部：我是你的了，SEVERUS！  
 
 
“晚上好，Lucius。”  
Lucius在这熟悉得让人心颤的声音下紧张地咽了一下口水，这种像丝绸一样的缓慢语气已经折磨了他好多年。  
“Se…Severus，”Lucius结巴着努力道。他仍旧紧紧盯着Draco和Pansy，祈求自己的心不要跳得那么快。“你在这干什么？为什么你没有像其他客人一样陷入幻觉？”  
“啧，啧，Lucius，”Snape责备地说，Lucius颤抖了一下，感到Snape的声音在自己的耳朵里抚摸着。“你当然知道我能认出自己的魔药配料。但是我必须感谢你使用它们。你给了我一个绝佳的机会。”  
“我是吗？”Lucius问，舔了舔他突然干涸的嘴唇。“什么机会？”  
“什么机会，当然是勾引你，我金发的小淫娃，”Severus Snape的声音从喉咙深处传出来，他走进了房间。  
“哦，当然——等等，你刚刚说了什么？”  
“我是来勾引你的，Lucius，”Snape一个字一个字的说，Lucius惊讶得合不拢嘴。“我已经追求了你好久了。你从我的信里看不出来吗？”  
Lucius想了一下，试图回忆起Snape的一些来信。  
 
...那么Lucius，Draco说你想问个好。我也向你问好，你这火辣得让人受不了的小东西，你...  
 
...我有双“强壮的男人的手臂”，是这样吗？我可比不上你，看看你那精悍、线条清晰的肌肉。告诉我，Lucius，你经常锻炼吗？也许什么时候我们可以一起好好锻炼下。一次美妙的、漫长的、汗水淋漓的锻炼...  
 
亲爱的Lucius，  
你当然可以得到它们。我怎么可能拒绝你。我很乐意给你想要的任何“特殊”原料。事实上，我还有些别的东西想要给你....一些又大又硬我想要给你一整夜的东西...  
 
 就在Lucius回忆的时候，大摆钟的分针又走过了一格。  
现在时间是十一点五十八分。  
“你这只狡猾的狐狸，”Lucius感慨。“我没注意到。”  
“典型的金发。漂亮，但是笨得要死，”Snape带着爱意说。  
Lucius迅速地抬起头看着Snape。“现在就等一分钟，我把——”  
然后Lucius呆住了。  
Snape看起来...令人震惊。  
“Severus...你的...你的头发...它...它那么地...”  
Snape的头发的确相当不一样。不像往常那样油腻腻乱糟糟的，而是乌黑的如同瀑布一样披到肩膀上，亮得就像一个金加仑。Lucius彻底投降了。  
“不错，不是吗？MacNair刚刚花了一个小时帮我打理的。对我头发的特别照顾。他真的有这方面的才能，你知道。”说着Severus轻轻地摇了一下头，让他的头发在脸旁拂动。  
Lucius大声地咽了一下口水。  
大摆钟的分针又走过了一格。  
现在时间是十一点五十九分。  
Lucius紧紧地闭上眼睛试图集中精力。他必须在一分钟后把咒语说完。他必须。必须集中...必须集中...  
“我已经渴望你那么久了，”Snape用沙哑的声音说，缓慢地向Lucius走近了几步。“我总是梦到你...你的头发...你的眼睛...”  
离午夜还有四十五秒。  
Lucius握紧了拳头将魔杖瞄准。必须坚持...必须集中...不能...向Severus...屈服...  
还有三十秒...  
“我想有些人不太听话，”Snape缓慢地说，走得更近了。“需要我给你一个禁闭吗？”  
哦Merlin。不要是禁闭。快，集中，Lucius，集中...  
十五秒...  
Lucius快速地瞥了一眼Snape。一阵突如其来的风在Draco的房间中刮起，吹得Snape脸庞闪光的黑发不停飞扬。  
Lucius重重地咽了一下口水。  
十...九...八...  
“快来，小乖乖，”Snape低声说着，近得Lucius都可以感到Snape温暖的呼吸落在自己的脖子上。“到爹地这来...”  
...七...六...五...  
Snape现在就站在他身后了。“屈服吧，Lucius，”Snape在金头发的耳朵里吹着气。“我们会经历一场狂野的，疯狂的，邪恶的性爱，让你儿子和Potter做过的那些自惭形秽。”  
...四...三...二...  
“哦，随他去吧，”Lucius终于大叫一声，扔下了他的魔杖。“Draco是一个穿皮革拎男包喜欢麦当娜养兔子和Potter做爱的同性恋——就像他爸爸一样。”  
说完他转过身扑向Snape，双手缠着Snape的脖子上双脚则环着Snape的腰。  
“我是你的了，SEVERUS！”  
 
 
********************************
第二天直到中午，冬天冷白色的太阳才从云层中钻出来，照亮了Malfoy庄园，上百个困惑的来宾在一种让人更为困惑的情况下醒来。  
Ron和Hermione发现他们和三个预言家日报的记者一起躺 在餐桌上，都无一例外地被昨晚剩下的开胃菜覆盖着。Ginny睁开眼发现自己的脑袋枕在Neville Longbottom的肚子上，一起的还有Parvate和Lavender，而Neville看起来被三种不同的唇膏涂遍了全身。摄影师Nigel和Rodophus Lestrange，Crabbe还有老Goyle，老Avery和老Macnair紧紧依偎成一堆，都头枕着他们的男包。  
“恶，”Nigel说着，对他们不搭配的衣服和不太讨人喜欢的口气皱起了鼻子。“直男。”他仔细地看看了MacNair。“哦等等，这个不是。我的错。”  
Harry在一阵可怕而熟悉的噪声中醒来：Colin Creevy相机的快门声。  
“Colin，见鬼的怎么了？”他晕晕乎乎地咕哝着，试图坐起来，但是发现他被两个横跨过自己的身体牢牢地钉在地上。Blaise和Seamus的身体，他们还穿着两件一样的Harry的甜心T恤而且看起来完全人事不省。  
“我的天，我太嫉妒了！”Colin边记录着边说。“Blaise和Seamus和你躺在一起，Harry！等着其他的粉丝们发现这件事吧！”  
Harry叹了口气。“看在Merlin的份上，你们这些家伙怎么回事？把相机给我。”  
“不。”  
“Colin...”Harry恳求着，试图从Seamus和Blaise挣脱出去。  
“不！”  
“把它给我！”  
“不！你不会得到它的！它是我的！”说着Colin就跑开了。  
“Creevy，回来，你这个偷窥狂！回来——哦操，”他说，在Seamus和Blaise两人的重量下又倒了下来，还是被钉在地上。  
他叹了口气。真是种可怕的醒来的方式。然而他不由地注意到粉红色的Harry的甜心T恤摸起来有多么柔软。也许Hedwig会想要一件。也许Blaise和Seamus可以做一件印上Harry的Hedwig。那可会是件可爱的衣服。也许他们甚至可以做一件印上Harry的非常特别可爱的猫头鹰Hedwig，曾在地球上飞翔过的最聪明的猫头鹰。  
唔。也许不。  
 
 
****************************
Draco在自己的卧室里醒来，心情恶劣。他的头很疼，嘴里的味道让人恶心，而且他还躺在一个女同性恋旁边。他不记得自己是怎么到这儿来的，或者他做了什么，或者为什么这儿闻起来像是玫瑰和马。他看向Pansy，她毫无知觉地躺在旁边打着呼噜。也许这气味是她发出来的。但他不是很确定是玫瑰那部分还是马那部分。  
Draco小心地站起来向楼下走去，他一步一步谨慎地挪动着以免撞到自己脆弱的脑袋。从楼下传来的呻吟和抱怨来看，他敢说每个人醒来的情况都差不多。  
当下了楼梯走进充满了明亮光线的大厅时，他瑟缩了一下，脑中只有一个清晰的念头：找到Harry。  
“Harry？”他开始喊。“Harry，你在哪？”  
“Draco？是你吗？”有人在客厅喊道。然后——“呃，Blaise，S eamus，你们两个能从我身上下去吗？”  
“Harry！”Draco走向客厅，小心地跨过地板上众多没有意识的身体。当他走进房间的时候正好看见Harry把自己从两个亮粉色的身体下解救出来并且小心地站直身体。  
Draco不顾头疼欲裂奔向Harry，双手环上他的脖子，几乎要把Harry撞倒了。  
“Harry，关于昨晚我非常抱歉，”Draco开始不停地说。“我感到很糟。我知道你为了那些模特嫉妒而当我看见你和Charlie在一起的时候我完全失去理智了，我不是想让你更嫉妒还有——”  
Harry吻了他一下打断了他的话。“没事了，”他说，结束了这个吻但是仍旧双手抱着Draco的腰。“我也很抱歉。但是我没有和Charlie调情，我保证。”  
“我知道你没有，我不想吃醋，我真的不想。还有我很抱歉模特的事，Harry。”  
“我告诉你了，没事了。还有我不是想抱怨，但是你为什么这么爽快地道歉？”Harry好奇地问。“你讨厌为任何事情道歉。”  
Draco耸耸肩。“我只是有种可怕的感觉，我昨天晚上几乎要失去你了。”  
“因为一些模特？”Harry摇摇头。“你得用多得多的模特才能把我赶走。Gryffindor，记得吗？忠诚到愚蠢？”  
“是的，但是...没什么，”Draco说着摇了摇头。“只是有种奇怪的感觉。还有嘿，说到奇怪，昨晚这儿发生了什么？每个人都疯了。”  
“我不知道。那些潘趣酒里肯定有东西。我们吵架后的事我一件也不记得了。只是有很多模糊的脸还有一个妖精。”  
“唔。我清楚地记得猫。还有彩虹。”Draco沉吟道。“不过没有妖精。”  
“Harry！Malfoy！”Hermione的声音从人群中传来，她正走向两个男孩。“我需要和你们谈谈！”  
“Hermione，你这儿是不是...唔？”Harry指着她脸上一大块黄色的污渍说。  
她不耐烦地挥挥手。“Harry，这不重要。我刚刚想起来我有些事要告诉你们。”  
“能等会再说吗？老实说，我的头快要炸了。”Draco哀怨地说，按摩着他的太阳X。  
Hermione摇摇头。“这真的很重要。是关于你们吃的那些防止干到傻的魔药。我真不相信我昨晚竟然没有告诉你们，派对的时候我忘了个精光。无论如何，听着，关于魔药——”  
Hermione没有说完，因为就在这时有样东西吸引了大厅里所有男巫、女巫和相机的注意力。  
“耶——哈——！”  
Lucius Malfoy从西翼的楼梯扶手上滑了下来，穿着皮护腿戴着一顶牛仔帽。他从扶手上跳下来，轻巧得像一只猫一样落在地上，然后准备逃走。突然他注意到庞大的观众群正在看着他。  
“大家早上好，”他愉快的说。“我相信我们都度过了一个美妙的晚上 ？”  
没有人回答，所有人都继续震惊地盯着Lucius。一，他穿得像个牛仔。二，他看起来很愉快。有些非常非常怪异的事情发生了。这世界上怎么可能有——  
“LOOOO-CIOUS！！”  
Severus Snape出现在了西翼楼梯的顶端。  
“啊呀，得逃了，”Lucius带着笑容说。“你们会留下来喝茶吧，我希望？”  
说完他便朝着书房的方向冲过去了。  
所有人目瞪口呆地看着他逃走，然后转头看着Snape从楼梯上跑下来，手里攥着本时尚杂志，把它高举在空中奔跑着。  
“你最好快逃Lucius Malfoy，我倔强的金色飞贼， ”Snape喊道，“因为当我抓到你我们就要试试47页。这种特别的姿势只有在多情的阿尔杰农时期才有记载，这会让你难以想象，兴奋癫狂...兴奋...额...唔...”  
Snape到达楼梯底部时突然发现了他的观众。  
Snape看起来有一瞬间不知所措。最终，他用令人赞叹的冷静让自己停下脚步并且用那种正式的魔药大师的口气开口道：  
“你们有没有谁正好看见Malfoy主人上哪去了？”  
无言地，大厅里每一只手都指向Lucius书房的方向。  
“好极了，”Snape说着离开了大厅。  
大厅里的每个人都还楞在原地。最后，几乎一个世纪以后，Draco转向Harry。  
“Harry...那是我爸爸吗？”  
恐惧远远不足以用来描述Draco的表情。  
带着明显的畏缩，Harry缓缓地点了点头。  
“而那个...那个是...Snape教授？”Draco又问，脸色苍白得都快透明了。  
再一次，Harry点点头。  
“那么他们是不是...他们是不是...请告诉我他们没有...”  
“对不起，Draco，”Harry同情地说。“我想他们有。”他停顿了一下，然后给了Draco一个虚弱的笑容。“不止一次。”  
然后Harry不得不飞快地接住Draco昏倒的身体。  
 
 
***********************************
不久之后Draco斜靠在Harry怀中醒来。  
“不...不！不是真的...不可能...不要是爸爸...不要是Snape教授...”他一醒来就不停地说着。Harry轻轻地摇着他。  
“嘿，没事的Draco，没事的。别担心，所有事都会好起来的，他们只是——”  
“所有事都绝对不会好起来的！”  
Harry和Draco抬头看着满脸责备地瞪着他们的Hermione Granger。  
“你偷了我的本子！”  
Harry非常非常努力地不要露出心虚的表情。“本子？”他无辜地说。“什么本子？我们没偷任何——”  
“是的你们偷了！你们偷了我的本子！47页？多情的阿尔杰农失传已久的灵药？我花了六个月的时间才找到这些信息并且整理出来，然后你们两个就偷了我的本子！”  
“不我们没有！”Harry急切地说。“我们只是...呃...借了...它...”  
他的声音随 着Hermione的眼神变得更加严厉而逐渐轻了下去。  
“而且你还对我撒谎了，Harry James Potter！我简直无法相信！”  
Draco惊讶地看着Harry。“你知道本子的事？”  
Harry耸耸肩。“你是说你的‘时尚杂志’。是的，我发现它实际上是什么了。”  
“为什么你什么都没说？”Draco好奇地问。  
“因为你做得那么好。我找不到打断你的任何理由。”Harry承认道。  
Draco对他坏坏地笑着。“你太邪恶了。”  
Harry还以坏笑。“不，你才是。”  
“你们都是！你们邪恶，可怕，不道——”  
“好了，Granger，我们明白你说的了，“Draco说着，颤抖了一下。“哦，我的头。”  
“让他躺下，就一会，好吗？“Harry说着保护地将Draco搂到胸前。“他刚刚看到了让他震惊的一幕。”他转身背对着仍旧怒气冲冲的Hermione开始检查Draco，小心地摸了摸他的额头。  
“可怜的家伙，”Harry心疼地说。“你的身体冰冰冷的。让我给你拿些茶。”他温柔地让Draco自己站稳，然后想起了什么。  
“等等，Hermione，”他转身对狂怒的女孩说。“你说你有些重要的事要告诉我们。关于防止干到傻的魔药的？”  
“是的，我是，”Hermione语气不善地说。“我想告诉你们它的功效只能维持...”说到这她的声音轻了下去，眼中闪现一道恶作剧的光芒。  
“什么？”Harry追问道，同样不太耐烦。“能持续多久？”  
Hermione对他微笑着，笑得就像一条鲨鱼对着小鱼儿。“持续很多年。Harry。它能持续很多年。”  
“哦。”Harry想了一下。“那为什么你急着要现在告诉我们呢？”  
“哦，你知道我对知识的态度，”Hermione的语气有些太开朗了。“我一分钟都不能等！”  
“的确如此，”Harry沉吟道。“好吧，谢谢你告诉我。”  
“乐于效劳，Harry，”Hermione说着，声音甜得像有毒的蜂蜜。“不然朋友是用来干嘛的？”  
 
 
*************************************
Harry正扶着Draco穿过大厅走向客厅的大门，突然那扇门打开了，Bill和Narcissa走了出来。  
手牵着手。  
嘴贴着嘴。  
Harry和Draco都张大了嘴。  
他们看着，Harry是难以相信Draco则是恐惧，Bill和Narcissa好像世界末日来临一样接着吻。Harry正在猜测他们是否永远不会停下来的时候Draco的一声巨吼将两人分开了。  
“妈妈！”他尖叫道。“你在干什么？”  
Bill和Narcissa的身体分开了一些，Narcissa对她儿子笑着，脸上毫无愧疚。“哦Draco，亲爱的。妈妈没看到你在这。”  
“妈妈，你见鬼的在做什么？Draco逼问道。“你上哪去了？还有你知不知道这个男人是一个Weasley？”  
“当然我知道，亲爱的 。而且他是一个美妙绝伦的Weasley。现在你在不高兴些什么？”她问。  
Draco再也无法承受了。  
“我不能接受这个，我不能接受这个。妈妈，”Draco恳求着，几乎是啜泣着哀求。“妈妈，请告诉我爸爸不是马上要和Snape教授做爱而你昨晚没有和一个Weasley上床。”  
“你在胡言乱语些什么，甜心？”Narcissa困惑地说。她转向Bill微笑着。“帮我弄一下袍子背后好吗，亲爱的？”  
Draco看着Bill缓慢地拉上Narcissa长袍背后的拉链并在她颈上温柔地落下一个吻，啜泣得更加厉害了。  
“妈妈？”  
“是的，亲爱的？”  
“妈妈，你昨晚和Bill Weasley上床了吗？”  
“别傻了，甜心。”Narcissa说着拍了拍Draco的头。  
“但是你们两个刚刚在接吻！我看到了！他刚刚亲了你的脖子！”  
“哦，那是因为我们是朋友，亲爱的。那只是个友好的吻。看，看到了吗？”说着Narcissa在Draco脸颊上小小地啄了一下。“看到了？只是亲一下。看，我也可以给Harry一个。”  
Narcissa轻啄了一下Harry的脸颊。Harry的脸立刻红了。  
“看到了，甜心？只是朋友。现在让我也给Bill一个。”然后他在Bill的脸颊上来了一个长吻。  
“也许再来一个。”  
又一个吻，更靠近了嘴唇一点。  
“唔…Bill，亲爱的，我昨晚让你看过我的扫帚收藏了吗？”  
“什么。不你没有。为什么我们不看一下呢？就在现在。”  
Narcissa咯咯笑着，握住Bill的手然后领着他走出了房间。  
“哦天哪，”Draco脸色发白的所。“哦，求你了，别…”  
Bill的声音从他和Narcissa离开的方向飘了过来。  
“为什么我不让你看看我的扫帚收藏呢？我只有一把，但是它让人非常印象深刻。”  
于是这天的第二次，Harry在这个金发昏死过去的时候接住了他。  
 
 
***************************
当Draco醒过来的时候，Harry温柔地把他扶到沙发上然后让Yoda给他拿些浓茶来。  
“太可怕了…太可怕了…”Draco不停重复着，他的脸变得更加苍白了。Harry给他的茶里加了糖和奶。  
“给，亲爱的，喝了这个，”他说着把茶杯递给Draco。Draco感激地喝了一口。  
“谢谢，Harry，”他说。Harry吻了下他的头。  
“没事的，你会没事的。现在喝了你的茶。”他抚摸着Draco的背说道。Draco又喝了一些然后叹了口气。  
“这实在太可怕了。”  
“我知道，宝贝，我知道。”  
“我妈妈和一个Weasley…我爸爸和Snape教授…我的就医账单要叠成山了…”  
“可怜的家伙，”Harry同情地说。Draco又叹口气。  
“你知道，我不知道哪件事更让我震惊，”Slytherin摇着头说。“是我妈妈和一个Weasley上床 了还是我爸爸显然是Snape教授下面的。”  
Harry停顿了一下。“是的，这问题很难回答。”  
“我是说，我知道我爸爸是同性恋，”Draco继续道，看起来非常苦恼。“但是我从没想过他会是个下面的。”  
一定是家族遗传，Harry在心里想。  
但他知道最好还是别说出来。  
 
********************************
不久之后，当所有客人都在四处走动着交流自己昨晚的遭遇并且对付他们的宿醉时，Lucius Malfoy出现在了大厅里。  
“再次问好，各位！”他喊道。“我们都度过了一个美好的夜晚，我希望？”  
众人一阵欢呼，随即一阵哀号，上百个刚刚大醉一场的客人捂住了脑袋。  
“很好，”Lucius高兴地说。“那么，我想要现在就邀请你们所有人参加今晚在庄园举行的新年晚会。欢迎你们留下来用晚餐和新年倒计时。同时让Draco的派对延长到整个周末，如何？”  
又一阵欢呼，紧跟着又一阵哀号。  
“Lucius，你干什么花了那么久？”Snape生气的声音从书房传来。“你说你只去一会儿！奶油要化了！”  
Lucius对所有人眨了下眼。“好吧，我得走了。有活儿干了。祝好！”  
说着Lucius就从大厅后面跑向书房去了。  
 
 
******************
日落月升，终于在舞厅里布置出了三张巨大的长餐桌。中间的桌子主座上是Draco，看起来不像是过生日倒像是在参加他自己的葬礼。  
Draco的右手边是Harry，他正在桌子底下同情地拍着他男友的腿。Harry的旁边是Narcissa——正坐在Bill Weasley的膝盖上。Harry的对面是Lucius和Severus，几乎下流地紧挨在一起窃窃私语。  
所有人都落座后，一席盛大的晚宴佳肴出现在餐桌上。Draco努力地装作一切正常，站了起来。  
“好，呃，我想我应该说些什么，因为这是…呃…我的生日，还有呃…新年，而且…”  
他停了下来环顾四周。Harry试图在他的演讲上集中精神，但是不停地因为Narcissa和Bill重新开始的热吻而分心。Lucius和Snape甚至都没抬头看，而房间里的其他客人已经开吃了。  
Draco清了清嗓子决定还是要试着进行演讲。“好吧…又一年过去了，所以…呃，又一…年…过去了，而我呃…希望大家过得不错，还有…呃…那个，我们看起来都找到了爱情，所以这很好，还有…呃…Bill Weasley正在咬我母亲的耳垂，这不就是我想在吃饭前看到的吗…那个…我希望明年…不错…还有…哦随他去吧，让我们吃吧。“  
他跌坐回椅子上叹了口气。Harry同情地拍拍他的手臂然后伸手去拿烤土豆。  
食物非常棒，和Malfoy庄园平时的食物一样。每个人都开心地大快朵颐，但是Draco始终盯着他的父母摇着头。Ron中途过来向Draco致以生日祝贺，但这对Draco不是什么好事。  
“生日快乐，Malfoy。开心点。你看起来像下了十八层地狱。“  
“呵，谢谢Weasley，“Draco讽刺地说。“如果你没注意到的话，我的世界已经崩溃了。看看我的父母，看看他们！”  
Ron和Harry看了看。Lucius正在用自己盘子里的食物喂Snape而Bill则在Narcissa的脖子上啮咬着。  
Ron耸耸肩。“还不太糟。此外，你还没有意识到最精彩的部分。”  
“哦是吗？那么请告诉我是什么？”Draco挖苦地说。  
Ron露出一个邪恶的笑容。“如果你爸妈离婚了，然后你妈妈嫁给了我哥哥Bill，你就得叫我Ron叔叔了。”  
一瞬间凝固了的沉默，然后——  
“YODA！”  
家养小精灵“噗”地出现了。  
“叫我，Draco主人在？”  
“威士忌。给我威士忌。很多。我要灌醉自己。”  
 
************
很久以后…  
“他门八费曾的在一齐，你知道Harry。”  
“谁不会真的在一起？还有能把蜜糖挞给我吗？”  
“爸爸和教搜…教搜…Shnape教搜。不在一起。不是真的。”  
“啊，拿到了。谢谢你。你爸爸和Snape不在一起又怎么样？你妈妈和Bill呢？”  
“妈妈和Weashley也不会再一起，不不不不。”  
“Draco，亲爱的，你喝醉了吗？”  
不容置疑的摇头。“不，当蓝没有。汀醒…非常…非常汀醒。我保赠。”  
“呃。当然你是。好吧，我不想让你失望。但是Bill Weasley刚刚成为了你妈妈的小白脸。”  
“不，他么有！他们只是绷友。妈妈唆的。  
“好吧，那么你爸爸和Snape热情似火又怎么说呢？”  
“不——！”更加不容置疑的摇头。“不。不是真的。他们只是在,,,实验。”  
“Draco…你是要开始拒绝吗？”  
“谁，我？当蓝没有。不要开玩…傻话。”  
“那么你承认他们在一起了？”  
“不！这只是一段四间。爸爸真的像箭一样紫。”  
“像箭一样直…好吧。..Draco，你现在还记得你爸爸的任何事吗？”  
“只有他是紫的这件事。非常紫。爱我妈妈。非常忠诚。”  
“非常忠诚…没——错。好了，亲爱的。我想拒绝先生今晚喝了够多的威士忌了。为什么你不躺下来呢？”  
“不！不累…不累…不…唔唔…呼呼呼呼…”  
 
 
**********************
Draco在面包布丁里睡着后，Harry小心地把覆盖着金发的脑袋移到自己的膝盖上，然后试图用完他的晚餐。而妨碍他用完晚餐的最大原因当然不是没有Draco再来干扰他或者是Bill和Narcissa仍旧如胶似漆，而是Lucius和Snape的言行让他无法分神再干别的事了。  
“天哪，你昨晚太火热了，”Lucius说着，在Snape伸出的手指上舔着 土豆泥。  
“唔，你也是，”Snape说，他双目半闭，感受着手指被Lucius的嘴包裹着的感觉。“你现在也很火热。非常热…非常非常美妙得——”  
“同性恋？”Harry提供了一个建议。两张带着相同愤怒表情的脸转向他这边。  
“你还在这儿干什么，Potter？”Snape问道，声音很恼火。  
“我是Draco的 男朋友，记得吗？”Harry说着，眼神锐利地看着Lucius Malfoy。“你能承认现在你在吸Snape的手指吗？”  
Lucius叹了口气。“我想也许我能接受我儿子有个男朋友的事实。但是为什么一定得是你，我肯定我不知道。”他转向Snape。“我无法相信整个圣诞假期我都得忍受活下来的男孩呆在我的庄园。”  
“我无比地同情你，”Snape真诚地说。“那么现在你是Potter的监护人了？”  
“是的。而且我得告诉你他是一个多嘴的小混蛋。”  
“我就坐在这，你知道，”Harry说，听起来被触怒了。“我可以听见你说的每个字。”  
Lucius和Snape无视了他。  
“是的，我知道他是。他在我的班里。傲慢的小子。就像他父亲。得提醒你，那种Potter式的傲慢中有种非常…诱人的东西，你不这么认为吗？”  
Harry吸了一口冷气。“你刚刚说了什么？”  
“哦，是的。当James和那些姑娘们打情骂俏的时候我气得发疯，但是他总是说‘无论如何，Lucius，你知道你想要我。’而且那混蛋该死地说得没错。”  
“是的，好了，谁没想过要他呢？平心而论，那男人是个无赖但就算这样我还是没办法抗拒他。”  
Harry看起来完全被吓傻了。“教授…教授你刚刚是不是说…”  
Lucius抬起一道眉毛。“所以你和James…”  
“什么？哦，不，不。只是些不稳定的性冲动，你知道？提醒你，我会去争取的如果——”  
“停下！！！停下！！！看在MERLIN的份上别再谈论我爸爸了！！！你们两个真的要把我恶心死了！！！”  
“叽叽喳喳地叫什么呢，Potter？”Snape挑着一边的眉毛慢吞吞地说。然后他转向Lucius。“Merlin，Potter太让人心烦了。你是他的监护人，你不能做些什么吗？”  
“事实上，是的，我可以。作为他的监护人我可以用我认为合适的任何方式惩罚他。”  
“哦，你这个幸运的家伙！我只能给他的学院扣分或者关他紧闭。”  
“而且你常常这么做，不是吗？”Harry生气地说。  
“哦，请你惩罚他吧，Lucius！”Snape激动地说。“为我这么做。”  
“愿为你做任何事，Sev，”Lucius用种愚蠢的声音说着转向了Harry。“Potter，你被禁足了。”  
“什么？但是我什么都没做！见了什么鬼了我会被禁足？”  
Lucius邪恶的笑着。“因为这让S everus开心。”  
Snape脸上露出得意的神情。“罚得更厉害些，Lucius。这让我非常开心。”  
Harry气急败坏地说。“为什么…为什么这么做，你这个肮脏下流的混蛋…”  
“小心点说话，Harry，还有不要对我们的客人无礼。取消你这周的零用钱。”  
Harry怒容满面。“你没有给我零用钱，Lucius。”  
“哦。”Lucius看起来很惊讶。“好吧，这样的话，你今晚不准吃甜食。还有你得提早上床睡觉。”  
“你一定是在开玩笑。”Harry出离愤怒了。Lucius和Snape就像女学生一样一起窃笑着。  
“更多，更多！哦，这太有趣了！”  
“Potter，不准给你的朋友派猫头鹰。”  
“什么？但是我——”  
“还有一周不准飞路到任何地方。”  
“但是——”  
“还有你今晚要打扫Draco的房间。”  
Harry闷闷不乐地说。“你是个坏人，Lucius Malfoy。”  
“哦，我能打他屁股吗，Lucius？请求你？六年来我一直想这么做。”  
“好的，够了。你已经过分了，”Harry愤怒地说。他转向Bill膝盖上的Narcissa。“Malfoy夫人，”他拉着Narcissa的斗篷急切的说。“Malfoy先生要惩罚我。又一次。”  
Lucius和Snape向Harry射出双重死光。  
Narcissa停下和Bill的吻来做出解决。“Lucius，让可怜的Harry一个人呆着，”Narcissa责备道，给了Harry一个笑容。“Harry亲爱的，你不用理睬Lucius说的任何话，好吗？”  
说完她就又回去亲吻Bill了。  
“谢谢你，Malfoy夫人，”Harry说，给了Snape和Lucius一个得意洋洋的眼神。  
“毁掉我们乐趣的好办法，Potter，”Lucius有些愠怒地说。“也许我还是应该把你交给黑魔王。”  
Snape清清嗓子。“好吧…呃…你不是真的想那么做，是吗？我是说，那有点太过了，把Potter交给黑魔王而且…”  
Lucius困惑地看着他。“但是我以为你会觉得这是个好主意，我们作为食死——哦，哦。”他靠过去对Snape耳语道。“Potter不知道你是个食死徒，对吗？别担心，我不会说的。”  
Harry听到了每一个字，挑眉看着Snape。Snape给了他一个纯真的，无辜得难以相信的表情。  
什么？他对Harry做着嘴型。  
他知道你是个间谍吗？Harry回应着他。  
Snape看起来有一秒钟的不快。有这个就足够Harry知道答案了。  
我会告诉他，Harry带着邪恶的笑容唇语道，指着Lucius。  
“Potter，”Snape大声喊道，但就在这时Lucius突然站了起来。  
“还有两个小时就是午夜了，各位！”他愉快地说。“现在，谁想要在那之前玩一些室内游戏？”  
众人欢呼着响应着，最大的欢呼声来自于Lucius的“生意伙伴”，然后大厅被迅速地腾了出来。  
 
 
***************** ****************
在几个小时让人振奋的室内游戏后，午夜即将来临。Harry坐在客厅的一张沙发上，Draco头枕在Harry膝盖上熟睡着（Harry带他过来的）。他和Ron、Hermione高兴地讨论着过去的几个月，抚弄着Draco的头发。  
“那么你是觉得第六年到目前为止不错，Harry？”Ron问。Harry低头看着睡着的Draco露出微笑。  
“是的，”他话中带着爱意，倾下身吻了吻Draco的头。“目前为止很好。我发现了真爱还为自己驯服了一条龙。”  
Hermion和Ron翻了个白眼但还是露出了笑容。  
“你在这，Harry亲爱的！”Narcissa说着向四人走来。“Draco是在你身上睡着了吗？”  
“是的，”Harry说。“今天对他来说够呛。我像他有些累坏了。”  
“可怜的宝贝，”Narcissa说，轻拍着Draco的头。“不过你还是把他叫起来倒计时吧，好吗Harry？”  
Harry皱起了眉毛。“事实上，我本想让他一直睡下去。”  
“睡下去？胡说！”Lucius刚刚走了过来，看着他沉睡的儿子。“我肯定Draco想和我们一起迎接新年。”  
“我可不太确定，”Harry说着，瞥到Bill和Snape正在Draco的父母身后等待着。  
“别担心，Harry亲爱的，”Narcissa说。“Draco不会想错过新年的！Lucius，甜心，把他叫起来吧，好吗？”她说着走开了，回到了Bill那儿。  
“事实上，我真的觉得他宁可——”  
这无济于事。Lucius已经用魔杖指着Draco了。  
“快快复苏！”  
Draco一下子惊醒过来，然后他从Harry膝盖上坐起身。“啊——呼——谁——？”他迷惑地眨着眼。  
“唔…”Lucius说。“最好也加上这个。快快清醒！”  
Draco的眼中的迷茫立刻消失了，然后他对Harry眨了眨眼。  
“这样好多了。看看，现在只有十五分钟就到午夜了！Severus在哪？我要提早开始我的除夕之吻！”  
说着Lucius漫步离开了。Draco惊恐地看着Harry。  
“那不是梦。”  
Harry和Hermione给了Draco一个同情的眼神。  
Ron只是对他咧嘴笑着。“你要亲亲你的Ron叔叔吗？”  
Draco的目光在他妈妈和Bill之间来回扫射，还有他父亲和Snape。他的妈妈和Bill…他的父亲和Snape…他的妈妈和Bill…Ron叔叔...  
Draco转向Harry，满眼绝望。  
“干我，Harry。”  
“对不起，什么？”  
“干——我。Harry，”Draco清晰地一个音节一个音节地说。“把我干到下个星期。把我干到地板里。我想要你狠狠地干我那么我就不会记得今晚发生的任何事了，只记得我被难以相信地彻底地干了。明白了吗？”  
Harry听着Draco所说的完全愣住了，目瞪口呆地看着他。  
“哦，是的，Harry，一个多好的主意。你应该干他，”Hermione赞同道，热心得过 了头。“这真的能帮他忘记。”  
“但是…但是你肯定吗？”Harry说，有些担心Draco现在的心理状态。  
Hermione热心地点头。“哦，是的。这真的能帮他。事实上，你应该像上次把他干傻一样地干他。”  
“是的，”Draco说，指着Hermione。“是的。像那次一样干我。就像那样。我想要你干得我神智不清。”  
Harry犹豫着。“我不知道…你肯定你不是酒还没醒吗？”  
“哦，他根本没醉，”Hermione飞快地说。“上啊Harry。把他干个痛快。给他点颜色瞧瞧。”  
“但是这些人…”Harry环顾着周围众多的朋友、家人、记者、“生意伙伴”还有许多其他人，他们都在等待庆贺新年。Draco靠了过来。  
“害怕了，Potter？”  
这句话起效了。  
“是你希望的，”Harry回道，站起身把Draco拉了起来。“我们走吧，金头发。你就要被干得发疯了。”  
Hermione带着满意的笑容看着他们走开，这让Ron挑起了一边的眉毛。  
“为什么笑得那么诡异？”他低声问着他的女朋友。  
“因为，”她低声回道。“记得我告诉过你我发现防止干傻的魔药在两次月亮运行周期后会失效吗？”  
Ron点点头。  
Hermione狡猾地笑了。“第二次月运周期大概在两个小时十五分钟前结束了。”  
Ron张口结舌地看着她。  
“Hermione！”他惊呆地说。“那就是说Harry可能再次把Draco干傻！经过你们两个刚刚对他说的话也许他见鬼地真的会。”  
“我知道。”Hermione坏坏地笑着。Ron不赞同地看着她。  
“你不能让他们这么做。”  
“但他们偷了我的本子。”  
Ron惊的张大了嘴。“他们偷了你的本子？你的小黑本？我们用的那本？”  
Hermione点点头。  
Ron转过身高声喊道。“嘿，Harry，Malfoy！”  
Harry和Draco已经快要走出门了，但是他们停下来转身等着Ron的话。  
“怎么了，Ron？”  
Ron对他们笑着。“为什么要那么麻烦到Malfoy的房间去干呢？那太远了，你们就用隔壁的房间吧。”  
“你是说挨着这个拥挤的房间的那个？都是沙发的那个？门锁不上的那个？”  
“就是那个。”  
Harry和Draco眼神交流了一下，然后Draco耸耸肩。  
“那近多了。我们走吧。”  
Harry最好的朋友们看着Harry和Draco离开，然后Hermione转身对Ron诡笑着。“你太坏了。”  
Ron回以同样的诡笑。“不，你才是。”  
 
 
***********************************
“五…四…三…二…一！”时钟指向了午夜时分，派对上快乐的人群欢呼着。“新年快乐！！”  
咚！  
Lucius僵住了。他知道那是什么声音。  
他转向Snape和他其他的“生意伙伴”。  
“我马上回来。”他低声说，他们了 然地点点头。  
他走向门口。一个预言家日报的记者拉住了他的手臂。  
“那是什么声音？”他怀疑地问。  
“哦，那是黑…黑…嘿，一只小兔子弄出来的，”Lucius带着欢快的假笑说。“你知道兔子喜欢跳得很…唔…大声。”  
又一声巨响，然后是吼叫，“虫尾巴，你这个白痴，你正好换影显形到了我的新鞋子上！说实话，你知道找一双13码的高跟鞋有多不容易吗？”  
Lucius的笑容消失了一些。“好了，我得去看看兔子了，可以吗？”  
他迅速地离开了客厅，小心地在身后关上了门。  
 
************************************
“欢迎，我的主人，”Lucius说着走进书房，黑魔王和虫尾巴正在那争吵。“太高兴见到您了。新年快乐。不，您不能带走Harry Potter。”  
伏地魔酸溜溜地看着Lucius。“你怎么知道我要问你这个？”  
“只是瞎猜。”Lucius从一个柜子里拿出一个包裹。“给您的，我的主人。圣诞快乐。”  
黑魔王立刻高兴起来。“哦，Lucius，是我想要的睡衣吗，有金色血液的那些？你太好了。”他从Lucius手中接过包裹，同时调整了一下肩膀上的绿色鳞纹男包。“那么你喜欢你的新男包吗？我觉得和我们的袍子真的很配。”  
“的确如此，我的主人。您对于饰品的品位不逊于您令人震惊的时尚感觉。”  
“哦，你太好了。你知道我给每个我的食死徒都弄了一个，——好吧，除了Bella，我给了她一把很好的巨剑和一些经过魔法转换的力量工具。”  
“好吧，我喜欢我的，”虫尾巴说着展示了一下他肩上的紫红色提包。“用来储藏奶酪再合适不过了。”  
“是吗？”Lucius漫不经心地说。“好吧，您知道，Sever——呃，我是说我的妻子，在等我，所以也许我该回去了。除非是您还有别的事？”  
“不，我们马上要走了。还有你完全肯定我不能——”  
“不。Harry Potter不行。”  
伏地魔叹了口气。“那么好吧。但是有一天我会得到这个小畜生的。你记住我的话。”  
“铭记在心，我的主人，”Lucius说着离开了书房。  
“那么回Riddle庄园吗？”冲尾巴问。  
黑魔王点点头。“当然。”正当他要换影显形的时候有样东西吸引了他的注意力。  
“嘿，那是什么？”  
最新的时尚杂志正躺在宽大的皮沙发旁边的桌子上。  
“好吧，你觉得这个怎么样？”伏地魔说，走过去拿起了杂志。“我一直很想看看他们在仲冬季节对长袍做了些什么。我肯定Lucius不会介意我借走这个的。我想这会很有用。”  
说着他便把时尚杂志塞进男包然后换影显形走了。
 
【THE END】

