
　　穿了
　　卢修斯敢肯定，神秘事务司从来没有这麽热闹过。无数的摆放着预言球的架子被推到，然後在多米诺效应下有更多的架子倒下。
　　「该死的！」卢修斯很没有风度的低骂，自己已经失去了从波特那里抢到预言球的最佳时间。梅林在上！为什麽贝拉只会尖叫的和那个叛徒小天狼星打斗而不是把注意力放在那个该死的波特的身上！
　　卢修斯可以听到，外面的喧嚣声越来越大，也许在下一刻，就会有傲罗或凤凰社的成员冲进来，而那时，自己还有逃跑的机会吗？
　　预言球已经被打破了，卢修斯感到一阵绝望。这一次行动结束後，作为这次行动的主要负责人，自己是无论如何都不能逃过黑暗公爵的惩罚了。只希望看在马尔福的财富的份上，这个惩罚不会太严重，也不会牵涉到茜茜和小龙。
　　一阵骚动，卢修斯惊讶的看到向来行踪神秘的黑暗公爵居然也到了。这是不是可以说明，那个预言球的重要？
　　只可惜，接下来的事卢修斯已经没有办法多想了。在打斗中，一个刹那的分神都是不被允许的。而卢修斯，则犯了这个错误。一个不知道从哪里发来的魔咒击中了卢修斯，巨大的冲力将卢修斯撞的飞了起来。而他的後面，就是那个神秘的帷幔。
　　――――――――――――――L爹穿越的分割线―――――――――――――――――
　　克洛诺斯心情很好的走出办公室，事情已经按照自己计划的那样开始了，一切，只等水到渠成的那一刻。而在那之前，自己只需要仔细经营现在的形象就可以了。
　　时间已经很晚了，自从上一次亚瑟？韦斯莱在晚上值班时遭遇了袭击，现在除了必要，否则下班以後魔法部里是不会有多余的人的。而自己，一个无私的马尔福，自然在大家需要时勇敢的站出来了。所以，也就是说，现在，偌大的魔法部里，其实只有克洛诺斯一个人。
　　克洛诺斯按照惯例在各个楼层上巡逻，偶尔和放在衣兜里的阿布的画像说上几句。所以，虽然只有他一个人，但是他却不觉得无聊。
　　忽然，五楼传出了声响。克洛诺斯立刻警戒的掏出魔杖，小心翼翼的向发生处走了过去。
　　在五楼的长廊上一片漆黑，只有窗外的月光透进来，找出了里面的大致轮廓。在长廊的正中间，一个很显眼的凸起出现在克洛诺斯眼里。
　　是，一个人？克洛诺斯的瞳孔紧缩。挥了挥魔杖，一个『萤光闪烁』便发了出来。藉着魔杖上的光，克洛诺斯越来越惊讶，为什麽地上的这个人看起来越来越眼熟呢？
　　只可惜，现在的复方汤剂似乎有普及的趋向，谁知道现在躺在地上的这个原型是哪个呢？要知道，今天上午自己才和卢修斯用双面镜联系过呢。
　　只是，不管躺在地上的人是谁，有什麽目的，自己又不能让他继续躺在这里。那麽，『力劲松泄』，一个咒语被克洛诺斯轻松的发了过去。然後用了一个漂浮咒把地上的人型运到了自己的办公室。
　　当卢修斯醒来的时候，不仅在心里暗叫糟糕，虽然他并没有睁开眼睛，但身体的状况还是可以感觉到的。这种情况，看来自己是被囚禁了，只是不知道，抓到自己的是哪一方的人。
　　「既然醒了，就不要装死了。」一个悦耳的男声响了起来。
　　斯莱特林的优点之一就是识时务，听到这话，卢修斯睁开了眼睛，然後，呆住了。
　　克洛诺斯轻笑一声，走近卢修斯，伸出自己保养得极好的手轻轻的放在了卢修斯的脸上，慢慢的摸索着脸上的轮廓。
　　卢修斯的额上沁出了冷汗，而克洛诺斯就像没有察觉一样继续着自己的动作。
　　「你是谁呢？」忽然，克洛诺斯开口，「已经过了三天了，可是你喝的复方汤剂似乎还没有失效啊。是新研究出来的配方吗？」
　　卢修斯的心思急转。听这个人的意思，似乎并不知道自己的身份。但是，仔细一想，却又感觉有些不对劲，难道自己现在被人服用了复方汤剂吗？这个人，到底是什麽意思？
　　「说话，我知道你现在能说话。」克洛诺斯的手向下移动，覆在了卢修斯的脖子上，然後手指微曲，扼住了卢修斯的喉咙。
　　作者有话要说：抽风之作，3W内完结
　　疑惑
　　「说话，我知道你现在能说话。」克洛诺斯的手向下移动，覆在了卢修斯的脖子上，然後手指微曲，扼住了卢修斯的喉咙。
　　克洛诺斯的手并没有用力，但卢修斯却有一种喘不过气的感觉。他试着张了张嘴，却完全发不出声音来。
　　克洛诺斯微微的叹了口气，用无奈的语气对卢修斯说：「相信我，我的耐心真的不好。就算你现在顶着马尔福的外表，我也不会对你手下留情的。最後一次机会，告诉我――你的名字。」
　　卢修斯全身的肌肉都绷紧了，他知道眼前这个长的很马尔福的人并没有开玩笑，他相信，如果自己还没有发出声来，下一刻放在自己脖子上的手会毫不留情的扼紧。「马尔福，我是卢修斯？马尔福。」
　　克洛诺斯嗤笑一声，乾脆的放开了手，坐到了床边的椅子上。「你很大胆。」他声音笃定的说，「我以为，现在已经没人敢在我面前说这种明目张胆的谎言了。但是你，还是让我吃惊了。」
　　「我是卢修斯？马尔福。」卢修斯觉得自己的呼吸顺畅了很多，然後再一次的重复道。
　　克洛诺斯忽然来了兴致，他俯身看向卢修斯，声音如情人间的低喃，「那麽，让我期待一下，你会是多久的卢修斯？马尔福。」然後，转身离开。
　　卢修斯看着那个人转身，打开房门，出去。心跳渐渐恢复了正常，属於马尔福精明的一面显露了出来。
　　事情不对头。卢修斯很清楚这一点。他努力的回忆着自己昏迷前的情形，混乱的场面，忽然到来的黑暗公爵，越来越多的傲罗和凤凰社成员――还有那忽然射向自己的光。然後，一切戛然而止。
　　自己现在的状况，算是被救了吗？卢修斯很不肯定，反而在心里升起更大的疑虑。
　　刚刚的那个人，卢修斯不得不承认，他真的看起来该死的眼熟，眼熟到自己根本想忘都忘不了，因为，那是陪伴了自己二十多年的父亲的形象。只可惜，自己那个风流的父亲早就被梅林召见了。难道刚才自己见到的那个是流落到外面的私生子？卢修斯不想承认这件事，但无疑的，这是最大的可能性。
　　卢修斯的心一下子提了起来。如果自己的推测没错的话，那个人的目的岂不是不言而喻？自己现在应该已经被算作失踪人口了，而他又拒不承认自己马尔福的身份。难道，他是在打马尔福家的主意？还是，自己一早就失去了黑暗公爵的信任，而那个人是黑暗公爵放在暗处给自己致命一击的武器？
　　如果是这样的话，茜茜只要宣布和自己脱离关系就可以了。可是自己的小龙呢？他一直被自己保护的那麽好，他怎麽可能斗得过那个狡猾的家伙？那个私生子怎麽会留下正统的继承人？
　　体内的魔力因为主人的激动而显得激荡，卢修斯虚弱的身体禁不住魔力的冲击，他晕了过去。
　　晚上的时候，克洛诺斯回到了房间，他走到房间的一幅画前，轻轻的念了句咒语，画慢慢的起了变化，最终成了一扇门的样子。克洛诺斯把手放在镀金的门把手上，轻轻一拧，便打开了门。
　　那个和卢修斯长得一样的人静静的躺在床上，没有一丝的声息。克洛诺斯站在窗前，俯视着那个苍白虚弱的人，嘴角勾起玩味的笑。自己在下午的时候已经和卢修斯取得了联系，他现在正在美国谈着生意。克洛诺斯还没有想好该怎麽处理这个冒牌货，但是，没关系，反正找个地方只有自己知道，而且，时间还有很多不是吗？多到足够这个冒牌货喝下的复方汤剂失去效果後现出原形。
　　不过在此之前，克洛诺斯打了个响指，「多莉，照顾好他。」
　　「是的，主人！」
　　是的，在此之前，那个冒牌货得有命活到那个时候啊。
　　一个月後
　　克洛诺斯有些烦躁，时间已经过了一个月了，可是那个冒牌货还是没有现出原形。克洛诺斯从来不知道有哪种复方汤剂可以保持这麽久的效果，他也曾怀疑过，自己是不是弄错了，其实现在在外面的那个人是假的，但这个结论很快的被推翻了，这点判断力自己还是有的。而家养小精灵的忠心自己还是信得过的。那麽，这到底是怎麽回事？
　　克洛诺斯终於不淡定了。他写信给了瑞克斯。
　　瑞克斯难得的悠闲时光被一只夜枭打破了。德拉科瞪着站在椅背上的夜枭，心里恼火极了。这可是个难得的假日，现在瑞克斯接手了整个霍格沃兹的黑魔法防御课，而自己也提前赶了好几天的工作才有这一点的悠闲。好不容易和瑞克斯在一起呆着，克洛诺斯那家伙居然来捣乱。
　　在信上，克洛诺斯并没有直接写明是什麽事，只是告诉瑞克斯有一种最新型的复方汤剂需要他来研究。
　　「哼，我就不信他那里连一个魔药大师都没有。」德拉科抢过瑞克斯手里的信，匆匆的看过後，不屑的冷哼。
　　「大概因为什麽不方便见人的原因吧。」瑞克斯到不以为意。克洛诺斯走到目前这一步，必要的谨慎是必须的。
　　是谁
　　「欢迎，瑞克斯，嗯，还有德拉科。」克洛诺斯坐在沙发上，端着杯红酒，惬意的看着两个人从壁炉里走出来。
　　「克洛诺斯，也许你该给我一把直通这里的门钥匙。要知道，壁炉的感觉可不是很好。」瑞克斯挑剔的拍着衣摆，做足了贵族的强调。
　　「好了，」克洛诺斯有些无语的看着表情同出一辙的二人，「我知道我打扰了你们的甜蜜时刻，但现在，真的有非常重要的事情。」
　　「重要到连伟大的黑暗公爵都解决不了？」德拉科可没看出来眼前的这位表现出哪怕一丝的慎重。
　　「跟我来。」克洛诺斯也不多做解释，只是示意二人跟在自己身後。
　　暗门再次被打开，当瑞克斯和德拉科看清床上人的样子时，都惊呆了。
　　「爸爸――」德拉科先冲了过去，握住了卢修斯的手，「你怎麽了，怎麽会变成现在的样子？」
　　「卢修斯？」瑞克斯只是试探的问了一句。毕竟，如果这个卢修斯没有问题的话，克洛诺斯也不会把自己叫来。
　　「卢修斯现在在洛杉矶，我已经确认过很多次了。」克洛诺斯开口，「可是，这个人却一直说他是卢修斯，这真让人烦恼啊。」
　　「他就是爸爸！我不会认错自己的爸爸的！」德拉科听完克洛诺斯的话，立刻反驳道。
　　「但事实上，你的爸爸在大西洋的另一边。」克洛诺斯淡淡的开口。
　　德拉科像被激怒了一样，向克洛诺斯挥起了魔杖。
　　「小龙！」瑞克斯一个缴械咒打飞了德拉科的魔杖，「冷静些，听克洛诺斯说完。」
　　德拉科咬着下唇，一副没有解释就誓不罢休的样子。
　　「这个人是我在一个月前在魔法部五楼的走廊上找到的。」克洛诺斯说道，「我怀疑他是服用了复方汤剂，可是，直到目前为止，他都没有变成别的样子。」
　　德拉科沉默。如果不是那个人出现的地点太过敏感的话，他真的会毫无疑问的认为那个人是自己的父亲。可是，魔法部？那绝不是自己小心谨慎的父亲目前会踏足的地方。
　　一时间，室内一片沉静。
　　「德拉科，快离开这个人，他是觊觎马尔福家财产的人！」忽然，躺在床上的卢修斯喊出声来。
　　卢修斯这些天来大多数时间都是处於沉睡状态，很少有清醒的时候。但是，在德拉科握住他的手的时候，他醒了过来，然後就听见那个私生子告诉自己的小龙自己是假的。但卢修斯现在无暇顾及这件事，长时间的沉睡让他向来反应灵敏的大脑迟钝了。这一刻，他只是遵从自己的本能，来警示自己的儿子。
　　「闭嘴！」德拉科低吼。他并不十分信任克洛诺斯，但是他信任一直和父亲有联系的瑞克斯。既然瑞克斯没有反驳克洛诺斯，那麽，在床上的那个家伙很可能就是假的。自从经历了四年级时贝拉夫妇假扮自己的父母，德拉科现在对任何与马尔福相关的假冒产品感觉厌恶。
　　卢修斯惊呆了，不敢相信向来乖巧可爱的儿子会这样和自己说话，一时间，竟然以为自己是在梦境中。
　　「瑞克斯，我想，该怎麽从一个人的身体里提炼出魔药原液，这，你是会的吧。」克洛诺斯说出了自己的要求。
　　瑞克斯的眉毛微微的皱了皱。从血液里提取，这已经涉及到黑魔法了。嗯，也许现代医学里也有这项技术。只不过，有必要这麽麻烦吗？「克洛诺斯，你不就是想知道这位到底是怎麽回事吗？难道你的脑子已经退化到连血缘魔法是什麽都忘记了吗？」
　　「他又不是马尔福家的人。卢修斯是独子这是众所周知的事。」克洛诺斯反驳，声音听不出一丝的心虚。
　　瑞克斯用眼神鄙视他。
　　「算了算了，反正一个魔法又不费力。」克洛诺斯有些郁闷的掏出魔杖，在德拉科和卢修斯之间轻轻一点，然後显示出父子关系。
　　「这不可能。」克洛诺斯看了看手中的魔杖，又看了看产生关系的两人。「卢修斯明明在美国啊。」
　　看到了魔法的结果，瑞克斯忽然在心里升起了一个诡异的想法。
　　「这位先生，」瑞克斯拉过呆愣的德拉科，「这件事很不可思议。所以，为了弄清事实，你能回答我几个问题吗？」
　　卢修斯的视线一直都凝在德拉科的身上，这是看到德拉科被瑞克斯拉走，倒也分出一点注意力给他。
　　瑞克斯抿了抿唇，「德拉科的教父是谁？」
　　「瑞？」德拉科有些不解，为什麽瑞克斯要问这个大多数人都知道的问题。
　　卢修斯也看出德拉科对瑞克斯的依赖，很配合的回答：「德拉科没有教父。」
　　瑞克斯不理另外两人的反映，继续道：「在德拉科一年级结束的那个假期，你对德拉科很不满，为什麽？」
　　克洛诺斯和德拉科更疑惑了，这都是什麽问题啊。
　　「因为他的成绩，马尔福家的继承人，高贵的纯血贵族，居然输给了一个泥巴种。」
　　「被韦斯莱家的人带进霍格沃兹的那个日记本对你产生了什麽影响？」
　　卢修斯这次没有马上回答，而是犹豫了一下，「我被校董事会开除。」
　　问题到这里，瑞克斯心里的猜测已经被证实了大半，那麽，最後再问一个吧，「三强争霸赛的冠军是谁？」
　　「哈利？波特！」卢修斯咬牙切齿的说道。
　　果然，是原着里的卢修斯？马尔福。
　　瑞克斯呼出了口气，有些疲惫的捏着眼角，虽然确定了卢修斯的真实性，但这种事，说出来有人信吗？平行世界？
　　「瑞，这个人在胡说八道！」德拉科不解的看着瑞克斯问了几个莫名奇妙的问题，然後想确认了什麽事一般。可是，到底是什麽事呢？
　　「德拉科，克洛诺斯，你们先出去一下，我有事和这位先生谈。」最後，瑞克斯也只能寄希望於这个在原着里被写的奸诈狡猾的大马尔福能帮自己想出一个过得去的理由。
　　德拉科有些不情愿，但还是被克洛诺斯带了出去。
　　瑞克斯看着房门被关上，然後把视线转向床上的卢修斯，「我想，我们都就某些事达成一些协议，马尔福先生。」
　　作者有话要说：这是短篇这是短篇，我一定要写短篇……
　　达成
　　瑞克斯随手拉过一把椅子，坐在了上面。「马尔福先生，也许您已经发觉了，现在的情况，和原本有些不一样。」
　　卢修斯不语。是的，他知道情况不太对劲，尤其是在瑞克斯问那几个问题後，这种感觉更胜。他的大脑已经在和瑞克斯问答的时候恢复了运作，也许，眼前的这个人，可以给自己一个答案。
　　「我不知道那个有马尔福外貌的人是谁，但我不会认错我的儿子。」卢修斯的话说得很慢，带着慎重。「但德拉科不会对我用那种语气说话。也许，我可以假设，他是中了夺魂咒？」
　　「夺魂咒？真是不错的想法。只是，德拉科并没有被任何人控制。」瑞克斯说道，「我不相信你没有看出来，德拉科的――变化。我先说明，他没有中夺魂咒。」
　　卢修斯回想着刚刚德拉科的动作、神情甚至气势，不得不承认，这个德拉科，比自己的儿子要优秀得多。可是，即使自己的儿子再不好，也是自己心里独一无二的珍宝。
　　看着躺在床上虚弱的卢修斯，瑞克斯忽然没有了绕圈子的想法。这个人，是真正的爱着自己的儿子。「马尔福先生，也许我接下来的话听起来有些荒唐，但请你一定要听完，然後在作出判断。」
　　「我并不知道你是通过什麽途径来到这个世界的。但有一点毫无疑问，这里，不是你原本的世界。这个，说起来有些困难，我就举一个简单的例子吧。比如说，你站在一面镜子前，你可以透过镜子看到另一个你，但你却无法碰触到镜子另一边的自己，可是那个镜像却是真实存在的。现在的这种情况，大概就像你走进了原来一直存在着的却进不去的镜子的另一边吧。」
　　「这麽说，原本那个世界里的我，已经不存在了是吗？」半晌，卢修斯开口。
　　「应该是的。因为这个世界里，现在已经有了两个卢修斯？马尔福。」瑞克斯有些讶异，「你就这麽相信我的话了？」
　　「魔法部里存在着一个通往不明地点的帷幔，掉进里面的人从来没有出来过，也没人知道他们去了哪里。」卢修斯的语气恢复了以往的咏叹调，可是眼神却变得空洞。
　　自己的存在还有意义吗？卢修斯问自己。这个世界已经有了一个卢修斯，而自己只是一个有些运气的闯入者罢了。卢修斯相信，不管在哪个世界，卢修斯？马尔福都是不能容忍一个和自己一样的人的，卢修斯？马尔福，只有一个就足够了。那麽，自己该怎麽办呢？也许这个世界里有茜茜，有小龙，但他们是属於另一个卢修斯的。自己，现在剩下的，也只有这个名字和外貌了吧。
　　卢修斯并不是一个天性悲观的人，但是，面对此时的状况却不能不往最坏的方面打算。马尔福的荣耀造就了卢修斯的性格，可是，忽然来到另一个世界，虽然也有马尔福，但是那荣光却不在会照耀在他的身上。
　　瑞克斯没心情管卢修斯的心理活动，他只是在心里飞快的计算着卢修斯的出现会带来怎样的变数，又或者带来怎样的利益。要知道，现在马尔福家的事务大多数都是德拉科在处理，克洛诺斯身份尴尬，则是把大部分精力放在魔法部里，极少涉及家族的事。至於卢修斯，则是在海外积极的发展事业以防不备。现在的马尔福家，是真的缺少一个比较有力的发言人呢。
　　嗯，如果是这个卢修斯的话，对马尔福家的事务应该很容易上手吧，而且，也不会打一些不该打的主意，毕竟，瑞克斯已经知道，马尔福对於传承的执念。马尔福的利益高於一切。
　　只不过，现在可以叫他卢修斯，可是，如果以後卢修斯回来了，又该怎麽叫呢？瑞克斯烦恼了。要不然，就遵循自己以前上学的经验，分成大卢修斯和小卢修斯？不知怎地，瑞克斯忽然想起了巴蒂和小巴蒂。然後，雷了一下。嗯，算了吧，还是等以後当事人双方都在的时候让他们自己搞定吧。
　　打定了主意，瑞克斯心满意足的深了个懒腰，「你的事我会和小龙和克洛诺斯说的，你现在有什麽疑惑可以直接问我。」
　　卢修斯沉吟片刻，开口道：「这个世界，和我原来的世界一样？」
　　「理论上来说应该没错。」但出了自己这样一个穿越者，事情的发展就有些诡异了。
　　「那个，克洛诺斯是马尔福？」
　　「从生理构造上来看，是这样没错。」但内核，呃，不是原装的。
　　「他是，我的兄弟？」卢修斯觉得这个『我』字说得格外艰难。
　　瑞克斯眨眨眼，这个卢修斯可是以後的盟友，所以，告诉他一些事实也是可以的吧。「克洛诺斯？马尔福，官方说法他是你的异母兄弟，上一任家主阿布拉克萨斯流落在外面的私生子。」瑞克斯换了个姿势，嘴角挂着一抹诡笑，「但实际上，他是一个蛇语者。」
　　卢修斯脸色发白，蛇语者代表什麽他再清楚不过。难道自己那风流彪悍的父亲大人和黑暗公爵的某位女性亲属有什麽不可不说的关系？
　　瑞克斯假装没有看到卢修斯的脸色，继续道：「你别多想，虽然他和那位大人有些一些不可否认的联系，但克洛诺斯还是一个很正直的人的。只要你不投靠那个人，他不会为难你的。哦，顺便说一声，他很反对那个人呢。」
　　「抱歉。」过了好一会儿，卢修斯才回过神来，「你可以把事情从头到尾的给我讲一遍吗？」刚刚的消息太过惊悚，卢修斯需要掌握全部信息才能得出自己下一步的动作。
　　瑞克斯耸耸肩，无所谓的把进七年来魔法界的形式和霍格沃兹内的一些状况告诉卢修斯，虽然说的比较简单，但也足够卢修斯判断出两个世界的不同。
　　「我需要做的，就是以卢修斯？马尔福的名义归来，处理事务，让德拉科再次被隐藏起来？」卢修斯很快的明白了自己的任务。
　　瑞克斯点点头，「这也许对你有些不公平，但是，德拉科最近的风头太过了，伏地魔不会放任一个不受他掌控的家族的。虽然大部分时间德拉科都在霍格沃兹，但谁知道会不会出什麽意外呢。」
　　「好，我同意。」卢修斯不假思索的答应了。不管在什麽地方，德拉科永远都是自己宝贝的儿子。哪怕，这个德拉科已经不是原来那个会骄傲的叫着自己爸爸的德拉科。可是，这又有什麽关系呢。卢修斯忽然很伤感的想起在原来那个世界的德拉科，自己的任务失败了，人也不见踪影，不知德拉科会受到什麽刁难呢？
　　第二天，《预言家日报》上登出了一年前失踪的卢修斯？马尔福，上面写着他代表马尔福家族全力支持魔法部。至於那个不能说的、恶名昭着的组织，马尔福家主没有半点提及。
　　作者有话要说：呃，我发现写短篇也是一个很难的事啊……居然现在才把事情交代好
　　不过，我是不会放弃写短篇的，握拳
　　至於最後会变成什麽样子，听天由命吧……
　　纠结
　　德拉科觉得自己有些杯具，但不可否认他的心里还有那麽一点点的兴奋。居然有一个世界和这个世界完全相同，那里面同样也有马尔福，梅林！他已经开始想像，如果他忽然出现在那个世界的霍格沃兹大厅里，会受到什麽待遇呢？
　　是让大家大吃一惊，然後受到无比的追捧？还是和那个世界的自己来一场奇妙的对决？不知道那个世界的瑞克斯会是什麽样子的呢，到时候，他还会不会认出自己？不知道那个世界的格兰芬多是不是和这里的一样讨厌？管他呢，如果冒犯到自己，德拉科认为自己是绝不会手软的。虽然在这里自己要忍让，但另一个世界自己可就没顾虑了。
　　德拉科的脑子里一会儿想想这个，一会儿想想那个，迷迷糊糊的倒也睡着了。
　　然而，此时的卢修斯却一点睡意也没有。
　　卢修斯现在在马尔福庄园里那个属於自己的房间里，看着周围熟悉的摆设，一时间有种时光倒流的感觉。
　　在卢修斯的记忆里，马尔福庄园为了躲避魔法部一次又一次的检查，已经把里面许多的摆设和装饰都去掉了。可是现在，在这里，所有的装饰和摆设都没有任何变化，就像几年前一样。这让卢修斯有种错觉，也许，自己并没有来到另一个世界，而是回到了过去。白天的时候，他被那个叫做克洛诺斯的人送到了这里，然後开始了自己的休养生活。卢修斯试着命令着庄园里的家养小精灵，一切的一切都没有任何变化，那些密室和一些更隐秘的地方依然对着卢修斯开放，就像他本来就是这里的主人一样。
　　但是，仔细检查後，卢修斯才发现，还是有一些东西变动了。
　　在德拉科的卧室旁，又多了一间卧室，里面的摆设很简洁，简洁到根本不应该出现在马尔福庄园，因为它看起来实在是太不华丽了。但是它偏偏出现了，而且就在挨着德拉科的卧室。卢修斯按下心里的疑惑，依序巡视着，在地下一层，多了一间魔药研究室，不是像原本的只是做装饰用的那间，而是一个真正的研究室。卢修斯在里面走了一圈，很是惊讶的发现里面的许多成品都是在外面很难买到的极品药剂，而此时，就别人这麽毫不在乎的随便放置着。
　　卢修斯很疑惑，这些不协调的东西，到底是属於谁的？
　　他的疑惑很快就得到了解答。在晚上的时候，他使用了克洛诺斯留下的那面双面镜，然後得到了一个让他怔愣很久的答案。
　　「那是瑞克斯的房间，他是德拉科的恋人，如果不是卢修斯这里忽然出了状况，他们原本会订婚的。」
　　听完这句话，卢修斯直接面无表情的切断了双面镜的连接。
　　德拉科怎麽会喜欢同性？卢修斯百思不得其解。要知道，他以前对德拉科的学校生活可以说很是了解，虽然有时候对他的成绩要求比较严苛，但这绝不能否认卢修斯是一个疼爱儿子的好父亲。
　　所以，卢修斯也知道德拉科在学校里交过很多女朋友，虽然交往时间不长，但是也没见过他对同性感兴趣啊。
　　卢修斯纠结了，卢修斯抑郁了，所以，卢修斯睡不着了。
　　但是，卢修斯也明白，这件事不管自己怎麽想似乎都没有什麽用处。因为，很显然的，原来的那位卢修斯很欣赏瑞克斯，甚至都允许他登堂入室了。只是，虽然这麽想，但对於实际状况也没什麽帮助，失眠的卢修斯只好披上长税衣，到书房里处理文件去了。
　　德拉科处理家族事务已经很长一段时间了，早就把一切事物打理的有理有条。所以，卢修斯想要接手并没有什麽困难。卢修斯仔细的查看着被装订整齐的各项事务，然後不得不承认，这个世界的马尔福干的比自己好多了。
　　一夜未眠，当卢修斯优雅的掩着嘴打着哈欠的时候，天已经大亮了。
　　「看来你休息的并不是很好呢，卢修斯。」克洛诺斯看着一脸慵懒打着哈欠的卢修斯，挑眉。
　　卢修斯身形一顿，然後神情自若的放下了手，恢复了以往的作派，如果忽略他身上那件有些褶皱的睡袍。
　　「还好，只不过我想尽快把事情恢复到正轨，德拉科不能有任何危险。」
　　「真是个好父亲啊。」克洛诺斯语义不明的叹了一声，然後转身打算离开。
　　「等一下――」一反常态，卢修斯开口留住了克洛诺斯。
　　「嗯？」
　　「我，还有没有办法，回到我的世界？」卢修斯的语气很谨慎。在这里的时间越长，他就想的越多。自己离开了，德拉科该怎麽办？被自己宠着长大的德拉科并没有这边的德拉科那麽幸运，他该怎麽办？被迫成长，可是会付出很大代价的。
　　「啊？这个阿，我对这方面并没有什麽研究。」克洛诺斯耸耸肩，做出爱莫能助的动作，「不过，你为什麽不去试试那个帷幔呢？也许，再通过一次，你就可以回去了啊。」说完，便离开了。
　　这一次，卢修斯并没有叫住他。而是理了理自己的睡袍，回到了卧室。
　　那个该死的克洛诺斯，真的当自己是傻瓜吗？如果通过帷幔的人能通过那个再次回归，那些不明去向的人怎麽没一个重现於日？如果自己真的傻乎乎的去了，很可能不是回到自己的世界，而是又到了另一个莫名奇妙的世界，或者直接去见梅林。那样的话，不管哪个德拉科自己都不能照顾了。
　　算了，还是慢慢来吧。卢修斯揉了鞣眉心。日子还长呢，不是吗？而亲爱的小龙，要在爸爸不在的日子里，好好保护自己和茜茜啊。
　　作者有话要说：嘿嘿，其实，短篇也很好写。
　　只要『N年後，两个人幸福的生活在一起』，这不就是结局了吗，哈哈
　　选择
　　等卢修斯休息好再次醒来的时候的时候，家养小精灵正在一旁诚惶诚恐的看着卢修斯，犹豫着要不要叫醒主人吃午饭。
　　「主人，您醒了！您要先去洗漱吗？午餐是Balalalala,」家养小精灵没有一丝停顿的说出了卢修斯需要的一切服务，然後恭敬地站在了一遍。「请问主人，您还有别的要求吗？」
　　「这很好，不需要额外准备了。」卢修斯淡淡的说，「你可以下去了。」
　　「是的，主人。」『啪』的一声，家养小精灵消失了。
　　马尔福庄园的一切对卢修斯来说实在是太熟悉了，熟悉到他没有一丝的不适感。在这里，他可以放下一切伪装，让自己过的舒服恣意，而不是像在外出时把自己伪装的那麽冷硬。然而，他忘了，如今的这个马尔福庄园已经和原来的那个不一样了。
　　当卢修斯走进餐厅时，很是惊讶的看到正坐在餐桌旁饮着红酒的克洛诺斯。
　　这家伙怎麽还在这里？卢修斯心里暗自嘀咕，脸上原本的那一丝轻松随即消失不见，换上的是在外面最常用的那副表情。卢修斯用最快的速度回忆了一下自己现在的衣着和饰品，虽然有些居家，但无疑还是很有品位的。
　　「午安，克洛诺斯。「卢修斯自认为无论语气还是动作自己都做的毫无缺陷，但是为什麽克洛诺斯的眼神自己这麽不爽呢？
　　「午安，卢修斯。」克洛诺斯把高脚杯轻轻放下，露出一个完美的微笑，「休息的那麽晚，现在感觉好些了吗？」
　　「很好，谢谢关心。」卢修斯应付的很得体，语气中听不出一点的不忿。
　　「哦，没什麽，毕竟我们是兄弟不是吗。」克洛诺斯一副友爱的表情，然後把卢修斯让到了主位。
　　卢修斯扯出一抹假笑。
　　这顿午餐不是卢修斯吃的最不安的一次，但绝对是吃得最难受的一次。虽然午餐很和他的胃口，但是和他一起用餐的克洛诺斯就很碍眼了。据说那个人是父亲的私生子，但是由於是被父亲的画像教导着长大的，所以倒也没人敢轻视他。但是，虽然知道不是在同一个世界，但这并不妨碍卢修斯看他不顺眼，梅林知道，父亲以前对自己虽然说不上漠视，但也和亲切搭不上边，要不然自己以後怎麽会那麽宠小龙呢，还不是为了小龙以後不会像自己一样会感到遗憾。
　　好吧，卢修斯，你承认吧，其实你是嫉妒了。
　　吃完午餐，克洛诺斯没有离开，而是坐在大厅里，读着一本书。
　　「哦，魔法部的事情很少吗？还是你在消极怠工？」饭都吃完了，怎麽还不走？这是对克洛诺斯的存在感到很不痛快的卢修斯。
　　克洛诺斯却连一个眼神都懒得施舍给卢修斯，只是换了个姿势，继续看着书。
　　「梅林！身为一个马尔福，你居然看麻瓜的东西！」卢修斯原本只是好奇能吸引一个马尔福的书是什麽，但结果显然出乎他的意料。
　　克洛诺斯心里不满的暗哼，但表情并没有什麽变化，没想到那个世界的卢修斯并不是很开明啊。如果他知道卢修斯在外面处理的事务大多数都是麻瓜产业，不知道他到时候会露出什麽表情呢。
　　「亲爱的哥哥，这可是你『亲自』向我推荐的呢。你可是说过马尔福的利益高於一切，为了伟大的利益，看一看麻瓜的书又怎麽样呢。」克洛诺斯故意的咬着『亲自』这个词，满意的看着卢修斯僵硬了表情，然後愉悦的拿着书离开了。没错，身为魔法部副部长的克洛诺斯怎麽可能这麽悠闲，尤其是在这个敏感的时间。他之所以在马尔福庄园待了这麽久，只是想知道这个另一个世界来的卢修斯到底怎麽样，有没有什麽不该起的心思而已。他可不希望後院起火，咳咳，这个词不大对，但意思差不多了。
　　嗯，其中不排除自己最宝贝的画像也想看看另一个世界的儿子。
　　这一次的试探结果，嗯，基本满意吧。
　　克洛诺斯得到自己满意的结果，回到了魔法部，要知道，就算是积了一上午的公文，数量也不少的。
　　克洛诺斯的心情好了，但是，留在庄园里的卢修斯又抑郁了。本来德拉科的事就让他很烦恼了，结果又出了一个克洛诺斯，更让人担忧的是，居然还理直气壮的看着麻瓜书籍。梅林！马尔福还有未来吗？
　　卢修斯决定不能让马尔福衰落下去，所以，他决定要用最短的时间熟悉马尔福的一切，预防并阻止一切可能会妨碍马尔福千年传承的事情的发生。卢修斯难得的热血了，积极的就像一个刚刚接受家族生意急於表现自己的毛头小子。
　　过於忙碌的时间让卢修斯无暇注意其他的事，一心扑在生意上。而克洛诺斯看到卢修斯积极的近乎诡异的工作状态，也没有说什麽，甚至都很少再回马尔福庄园。
　　一个人，他有了目标就有了动力，同时也很难关注到目标以外的事。所以，当他左臂上的黑魔标记灼热起来的时候，他才记起来，似乎，无论在哪个世界，他都是一名食死徒，而且是一名在黑暗公爵那里形象都不怎麽样的食死徒。
　　去，还是不去。卢修斯紧紧的抓着越来越炙热的手臂，忍受着越来越强烈的疼痛，心里犹豫不决。
　　如果是在原来的世界，那麽，无论他犯了什麽错误，只要主人召见，他都会毫不迟疑的立刻赶去，因为他了解主人，只要马尔福的财富还在，自己是绝对不会失去生命的，他只是会受到一些惩罚性的黑魔法而已。
　　可是在这里，其实，他对马尔福外的事情一无所知，虽然之前有人给他大概的介绍，但是，不是自己亲自分析出的，卢修斯很难放心。所以，他对这次召见很是矛盾。一方面，他知道为了马尔福他应该去，可是另一方面，去面对一个很可能重责自己的喜怒不定的人，这种不安全感让他迟疑不定。
　　作者有话要说：决定了，这篇争取日更，普林斯那篇，咳，视具体情况吧……
　　纠结
　　当克洛诺斯感觉到伏地魔极其暴躁的情绪时，他吃了一惊。要知道，伏地魔虽然一直很暴躁，但也从来没有像今天这样。克洛诺斯心里很疑惑，便利用他们灵魂间的联系探查伏地魔的想法。结果很容易就看到了，伏地魔听说卢修斯已经回来了，本想给他机会让他弥补，可卢修斯却一直没有主动去见他。除了邓布利多，谁敢这麽对待伏地魔，於是，伏地魔怒了也是在情理之中是吧。
　　克洛诺斯有些不放心，卢修斯那个家伙不会真的傻乎乎的去了吧。如果这样的话，即使不会因此死掉，也会大伤元气，更会让马尔福的利益遭到重大损失。嗯，至於为什麽克洛诺斯确信卢修斯不会被迁怒死掉，这当然是因为德拉科那个小混蛋实在油盐不进又躲在霍格沃兹，让伏地魔明明对马尔福的财产很觊觎，却又找不到下手的机会。好不容易卢修斯出来了，他怎麽会放弃？
　　事实证明，当克洛诺斯赶到马尔福庄园时，卢修斯已经衣着考究的带着视死如归的表情准备进行幻影移行去觐见黑魔王了。
　　克洛诺斯不假思索的甩出一个干扰咒，打断了卢修斯的咒语。
　　「有什麽事吗？穿的这麽讲究。「克洛诺斯笑吟吟的看着卢修斯。
　　卢修斯表情一僵，随即想到，如果有人知道自己的去向，如果出什麽意外的话也不会让人措手不及吧。「主人召见了我，我现在要赶去见他。「
　　克洛诺斯像没听到卢修斯的话一样，迳自说道：「今晚有一个大的宴会，马尔福的家主怎麽可以不参加？趁着还有时间，我们应该早作准备。「
　　「我收到了召见。「卢修斯重复道，脸色白的吓人。手臂上的疼痛越来越让人难以忍受，如果不是克洛诺斯站在自己身前，卢修斯不确定自己是不是会用手住被标记的地方。
　　「今晚有舞会，这些无聊的召见没必要理会。」
　　卢修斯恨的牙痒痒，却只能狠狠地瞪着他。「我、收、到、了、召、见！」卢修斯一字一顿恶狠狠地说。
　　「你又不是他的奴仆，他要见你不会自己来吗？你没事献什麽殷勤。」克洛诺斯不以为意。这个傻瓜，想自己主动找死呢。
　　「我收到了他的召见！」卢修斯气的浑身发抖，最後忍无可忍的拉开了自己的袖子，那个狰狞的标记立刻显示了出来。
　　「这是――」克洛诺斯倒吸一口冷气，他从来不知道标记能产生这麽可怕的效果。
　　「我已经说过了，我收到了召见。」卢修斯无力的说。看着青年的表情，就知道他根本就不知道不回应标记的後果。要是平时，卢修斯绝不会放过这个人，但是现在，他只想立刻离开，而不是被纠缠着什麽宴会的事情。
　　「抱歉，我没想到它会――这麽严重」克洛诺斯皱眉，伸出手，轻轻的摩挲着已经被灼伤的手臂，上面甚至还有一些水泡。
　　卢修斯无力的笑笑，「现在你知道了，可以让我去了吗？」
　　克洛诺斯盯着卢修斯的手臂，半响，掏出了魔杖，念出了一大段复杂的咒语，至少以卢修斯的水平没听出来那究竟是什麽咒语。疼痛消失了。渐渐的，卢修斯手臂上的灼伤慢慢的结疤，然後恢复以往的平滑。原来深黑色的标记颜色褪去了，只留下了淡红色的痕迹。
　　「呵――「卢修斯倒吸一口冷气，赫然看向克洛诺斯，由於他实在是太惊讶了，所以，如果在场有第三者的话，会觉得他是在瞪视着克洛诺斯。
　　卢修斯有足够的理由惊讶，要知道，在原来的世界里，在黑魔王第一次失败後，好不容易洗清罪名的卢修斯也曾试过无数的方法想要除掉手臂上的标记。但却从来没有成功过，甚至连使标记的颜色淡一些都没有做到。而在这里，在马尔福庄园，一个姓马尔福的私生子却轻松的做到了，这让他怎麽可能不惊讶。
　　「你是怎麽做到的？」卢修斯惊喜之下还有些忧郁，到底是眼前这个家伙太过强大还是以前自己找的那些方法太过，那个呢。
　　「这你就不用管了，晚上还有宴会，我们该准备了。」克洛诺斯继续着刚才的话题，似乎没觉得自己做出了一件不得了的事。
　　「该死的你就不能先把那个该死的宴会放在一边然後好好的回答我的问题吗！」卢修斯怒了，所以连一向最重视的礼仪也抛开了。
　　克洛诺斯挑了挑眉，似笑非笑的看着卢修斯。
　　卢修斯从一开始的气势十足变得有些心底气不足，心虚的把头转到了一边。不知怎地，刚刚克洛诺斯的样子让自己想到了自己刚毕业时追随的黑暗公爵，神秘，不可莫测。
　　「好了，卢修斯，不要想太多。」克洛诺斯开口，「今晚的宴会你不想去就不去吧，好好在家休息。」反正本来就没有什麽宴会，要不是卢修斯一直要去觐见，克洛诺斯也不会编出这麽个理由。如果卢修斯在自己的劝说下决定不去，克洛诺斯会在宴会举行之前告诉卢修斯宴会取消了；而如果卢修斯一直坚持的话，克洛诺斯也自有办法现去找人马上办一场宴会。只可惜，看到卢修斯手臂上的惨状後不知怎的改了主意，反正克洛诺斯是不会认为自己心软了。嗯，自己只不过消除了他手臂上那个没品位的标记，然後再趁机加了点只有自己能察觉的东西罢了。没错，就是这样。
　　卢修斯逃过一难，再加上手臂上那个一直困扰着自己的标记消失了，所以，虽然心里仍有疑虑，但还是顺应自己的心意去休息了。要知道，标记被召唤时被伤害的可不仅仅是身体。
　　当然，在另一个不知名的地方，伏地魔感觉到了自己对卢修斯的感应消失了。他恶狠狠的看着跪在下面的追随者，似乎在考虑着怎麽发泄自己的怒气。很快，在外面守着的食死徒就听到了里面传出来的惨叫声。
　　「该死的，到底是谁触怒了主人？！」外面战战兢兢的人低声咒道。
　　作者有话要说：通知，由於刚刚搬了宿舍，所以，网路出了一些问题，也就是连不上网了。嗯，所以，更新时间，大家都明白吧。这一章是在机房里发的，但要在机房里找到一台好机器也是不容易的。明天的更新我会尽量，但希望MS不大。不要拍我，去拍网通吧，怨念……
　　结束
　　是谁触怒了伟大的主人他们第二天就知道了。事实上，只要是稍微了解一下过去和当前形势的人都会明白。
　　卢修斯？马尔福在次通过《预言家日报》上宣布了马尔福最新的发展方向：全力支持魔法部，为魔法世界的和平和安全贡献一分力量，消灭一切不和谐因素。
　　顿时，魔法界一片哗然。如果不了解马尔福的人，只要听到这个传言，一定会为马尔福的深明大义深深感动。可是，这可能吗？要知道，在那段黑暗时期，马尔福可是神秘人最忠实的属下，那是为非作歹的是不知道做了多少。虽然在战後洗刷了罪名，但别人也不是傻瓜，都知道金加隆的美妙作用。所以，当马尔福的宣言一出，他的动机成为了困扰众人的难题。
　　这一次引起的轰动比上一次仅宣布支持魔法部引起的波澜要大得多，谁让马尔福这次几乎是直接说反黑魔王呢。这件事相比於以前，是多麽的不可思议啊。
　　难道这是神秘人的又一个阴谋？顿时，各个杂志、报纸上的推测沸沸扬扬，都登上了头条。而在阴谋论的基调要被定下来的时候，《预言家日报》资深记者丽塔？斯基曼写了一篇有理有据的分析评论。
　　於是，众人真相了。原来是马尔福家出了一个前途无限的魔法部副部长的原因啊，也是，魔神法部虽然废材，但是现在好歹还能和神秘人和邓布利多抗衡一下，马尔福家出了这麽个人物，嗯，确实可以单干了。而且，那个叫做克洛诺斯的马尔福，真的是个不错的小伙子呢。
　　一时间，马尔福的名望好了很多。
　　自然，这些所谓的决定都是克洛诺斯做的，卢修斯只不过以马尔福家主的名义把消息散布出去。卢修斯虽然觉得这个时候宣布出去会对马尔福不利，也和克洛诺斯据理力争过，甚至也联系了在霍格沃兹的德拉科，但是，卢修斯先是在德拉科那封充满了自信语气的信中受到了小小的打击，顺便郁闷一下年轻人的勇气。但是，当克洛诺斯似笑非笑、慢丝条理的给他分析当前的形式和这样做之後会产生的各种有利反映和如果不这麽做的话会产生的更多的误解。
　　卢修斯事後想起来，觉得一定是那一刻自己受到了迷惑，要不然怎麽会做这麽得罪人的事，尤其得罪的还是他以前的大老板。
　　但木已成舟，马尔福家族一下子变成了反神秘人的第一家族。目前为止，好坏参半。
　　卢修斯有些忧郁的看着办公桌上比以前少了至少三分之一的文件，再次怀疑起克洛诺斯的做法。当马尔福以前并没有明确表态，但绝大多数人都知道他和黑魔王的关系时，与马尔福有往来的家族并不少。但这次马尔福表明了立场後，那些家族反而与马尔福疏离了。
　　「唉，现在这个世界，已经容不下单纯的黑和白了，灰色地带才是最受欢迎的啊。」这是那个姓普林斯的年轻人有一次偶尔来时看到目前的形势後发出的感叹。
　　卢修斯想了很久，没有明白普林斯的意思。但是克洛诺斯在一边听後若有所思的说：「是啊，不过，现在，还是把自己弄的白一些才好。那些灰色，等以後有时间再发展也不晚。
　　卢修斯觉得自己听不懂他们的话，所以认定这是那些卑贱的麻瓜的东西。不屑的冷哼，无视了那两人，开始处理文件。德拉科和瑞克斯闹了一点小矛盾，这时正在赌气，并没有和瑞克斯在一起，而是在庭院里拿着魔杖折腾着那些悠闲散着步的孔雀们。
　　卢修斯一边处理着文件，一边暗暗地在心里唠叨着对普林斯的不满，居然敢和小龙闹别扭，小龙和他在一起以後一定会受欺负。没错，虽然已经很清楚的知道此德拉科非彼德拉科，但卢修斯还是不忍心看他受委屈。卢修斯决定，等那个卢修斯回来的时候，自己一定要和他好好谈谈，马尔福一生的伴侣，可马虎不得。
　　德拉科斜靠在一个长椅上，漫不经心的转着魔杖，心里不断的想着昨晚和瑞克斯的谈话。
　　黑魔王马上就要完蛋了。这是德拉科从瑞克斯和克洛诺斯最近的行动中推断出来的，要不然，他们也不会贸然把马尔福推到浪尖上。这对德拉科来说自然是个好消息，只要黑魔王被消灭，爸爸妈妈会回来，自己和瑞克斯也不会再有危险。
　　想到了这一层後，德拉科自然想到了更深的一层。爸爸回来了，自己是不是就可以和瑞克斯订婚了。唔，虽然自己现在和瑞克斯关系很好，但是藏在暗处的情敌似乎也不少。为了永绝後患，德拉科觉得自己应该尽快的和瑞克斯定下关系。然後，问题来了。
　　自己是马尔福家的独子，而瑞克斯家似乎也只有他一个继承人。谁嫁谁，谁娶谁。这是一个很难回答的问题。
　　瑞克斯对德拉科的担忧并没看得太重，就算是订婚，还有好几年才结婚呢，瑞克斯觉得，现在想这个问题有些早。好吧，小龙怒了，我这麽为我们的未来打算，你却漠不关心，你是不是不想和我在一起了，Balalalala。
　　於是，德拉科开始了单方面的冷战。
　　好吧，我们可以把这当成少年青春期时的反常。
　　没过多久，福吉辞去了魔法部长的职位，让位於克洛诺斯。三个月後，伏地魔在一次袭击魔法部的行动中，不慎被克洛诺斯发现并快速的组织了傲罗进行反击。伏地魔不敌败走，他的宠物纳吉尼被杀。一个月後，伏地魔向霍格沃兹发起进攻，为了表现不知所谓的贵族精神与哈利？波特决斗，虽然死咒击中了波特，但威力甚小，波特当时不知在身上带了什麽，咒语反噬，伏地魔丢掉了性命。而波特昏迷不醒。
　　战争结束了。卢修斯坐在马尔福庄园里，看着报纸上的报道，心里产生一种不真实感。那麽伟大的黑暗公爵，居然又一次的失败了？
　　但他很快没心思想这件事了。因为，被安置在马尔福家家主的书房里的那章从未出现过人物的画像里，今天终於显示出了身影。阿布拉克萨斯？马尔福用马尔福家一贯的咏叹调慢慢的叙述着一切事情，包括那个所谓的私生子的来历。
　　阿布拉克萨斯知道自己和克洛诺斯已经不可能了，但是他很了解克洛诺斯那个人，偏执、任性。他不希望这个和自己儿子一模一样的人受到伤害。那麽，事实，必须要被说出来。
　　讲完了该讲的话，阿布拉克萨斯再一次的消失了。只留下卢修斯呆呆看着画像，不知道在想什麽。
　　作者有话要说：似乎，真的能短篇？这不是真的结束，毕竟L爹还没亮相是不？
　　两个
　　克洛诺斯=伏地魔
　　这个等式对卢修斯的打击超过了以往任何一次。不是因为和那个人一起共事，而是担心这又是一次大阴谋。虽然阿布拉克萨斯已经解释过了原因，但是，他毕竟不是卢修斯真正的父亲，他的话并不能真的让卢修斯信服。什麽改变了理念，他根本就是想藉着马尔福的基础抛弃原来的身份重新统治巫师界！卢修斯紧紧的握着自己的蛇头手杖，他担心马尔福会变成克洛诺斯的傀儡，而不是想在这次事件里马尔福会获得什麽好处。如果按照自己的想法的话，那麽，那对所谓的在外处理事务的马尔福夫妇到底是被克洛诺斯蒙骗了呢，还是根本就是假的？
　　好吧，鉴於伏地魔一贯的风格，卢修斯绝不相信他会忽然醒悟然後抛开以前的理念忽然变了想法，那麽，就是他打算用新的名义执行以前的策略。卢修斯不得不为马尔福的未来担忧。
　　「哦，克洛诺斯告诉我说有一个另一个世界的我在这里，我原本还以为他是在开玩笑呢。现在看来，世界果然还是很神奇的。」书房的门被推开，闪亮的铂金贵族带着妻子出现在屋内。
　　卢修斯难得的出现了一丝的呆愣。眼前的人，如果不是衣饰不同的话，自己几乎就要认为眼前有一面镜子了。还有挽着眼前人手臂的贵妇人，那，就是茜茜啊。
　　不过，也就是这样，让卢修斯在下一秒明白了自己的境地。他扯出一抹矜持的笑，「你好，我是――」卢修斯忽然顿住了，自己当然是卢修斯，可是，对面那个人也是卢修斯啊。卢修斯第一次觉得自认为能言的自己，语塞了。
　　「呵呵，这就是另一个卢修斯吗？」纳西莎抽回挎在卢修斯手臂上的胳膊，大方而又不失优雅的和卢修斯打着招呼。
　　「是的，马尔福夫人。」卢修斯觉得自己从来没这麽别扭过。除了正式场合和开玩笑的时候，自己什麽时候叫过茜茜马尔福夫人？
　　卢修斯单手握拳贴近嘴边，掩饰住不小心流露出来的笑意。没想到，自己的脸还能做出这种表情。不过，有些事还是尽快说明白比较好，自己可不想妻子被别人认去。
　　「咳，你好，我是，这个世界的卢修斯？马尔福。」卢修斯说的有些别扭，还没向别人这麽介绍自己呢。（我也要别扭死了……）
　　「嗯。」卢修斯略嫌冷淡的点点头，「虽然早就听克洛诺斯说过，但是，再次看到你还只感觉有些不可思议。」
　　「是啊，我想，这是梅林的恶作剧。」卢修斯赞同的点点头。
　　冷场？？？？？？
　　「好了，真是无趣的男人们。」纳西莎见状，开口道。然後很愉快的挽住了两个男人，「先不说这些了，晚餐时间可是到了，我们该去吃晚餐了。」
　　作者有话要说：啊啊啊，这两个卢修斯该怎麽区分啊，我写的头都大了……
　　回来
　　战後要处理的事情很多，卢修斯尽量让自己忙起来，是自己没时间去想那些让人烦恼的事。
　　当卢修斯带着纳西莎重新住回马尔福庄园时，卢修斯才感觉出了自己的多余。随着时间的推移，这种感觉越来越强烈。他主动要求外出去处理马尔福家的一切对外事务，根本顾不上自己的行为会不会引起猜疑。战後的社会秩序很乱，也许，在潜意识里里，卢修斯希望自己可以被意外身亡。这样的话，他就不必纠结自己的郁闷了。
　　克洛诺斯最近一直在忙魔法部的事情，他作为魔法世界的新贵，在民众间的威望如日中天。当然，也有一些残余分子恨不得他立刻去死。但无论怎样，都不能掩盖他越来越顺利的官路。哈？那些羡慕的、嫉妒的甚至还有想取而代之的尽管来吧，要知道，对於现在的克洛诺斯，他们不过是前进路上的踏脚石罢了。
　　当一切都向好的方向发展时，西比尔？特里劳妮的一个预言再次打破了表面上的平静。
　　「在一个没有月亮的夜里，流星将从天边划过。打破了时空限制来到这里的旅人，将重新回到自己的世界。被扰乱的世界将恢复如前。」
　　这是西比尔？特里劳妮一生中作出的最後一个预言。因为她说完这句话之後，变失去了呼吸。霍格沃兹成为了她一生中最後的归属地。
　　校长邓布利多对占卜学教授的辞世表现了巨大的哀痛，并在霍格沃兹为她举行了葬礼。
　　那条预言最终还是流落出去并堂而皇之的登在了《预言家日报》的头版上。现在，人们津津乐道的是那个被预言提到的扰乱了世界的时空旅者。
　　卢修斯听到这个预言之後，心里不知是什麽感觉，总之是松了一口气。终於可以回到自己的世界了吗？而不是在这边对着那幸福的一家？卢修斯心里有着小小的兴奋。
　　至於马尔福会不会成为克洛诺斯的傀儡，卢修斯已经不把这个放在心上了。他可是一个谨慎细心的马尔福，怎麽可能看不出来这些天克洛诺斯和马尔福相处的是如何的融洽呢。
　　食死徒并没有全部被逮捕，而剩余的那些也恰恰就是最穷凶极恶的人。黑魔王已经失败了，那些狂人的追随着已经什麽都不在乎了，只想尽一切可能的报复，不计任何代价。没有什麽比疯子还要可怕，尤其是一群还拥有理智的疯子。
　　那群人的行动没有一丝的规律可循，破坏力却十分大。这让魔法部的傲罗们伤透了脑筋，也在民众中引起了新一轮的恐慌。
　　卢修斯对此毫不关心，而周围，也没他需要关心的人。要知道，那个叫瑞克斯的家伙弄出的防御性魔法用品可是比马尔福收藏了好几代的还要好，马尔福家的人，甚至包括他，都被打包送了好几件。卢修斯还记得当时自己打开包裹时的样子，一定是蠢毙了，就像一个没见过世面的乡巴佬一样。
　　所以，当听说出事的是这个貌似神通广大的瑞克斯？普林斯的时候，卢修斯惊讶的忘了去保持形象。
　　怎麽会这样？卢修斯承认自己听到这个消息时有那麽一丝的窃喜，但随之而来的却是巨大的担忧。德拉科，他该怎麽办？
　　事实证明，卢修斯的担忧绝对不是多余的。因为当他赶到魔法部的时候，看到的就是德拉科对着克洛诺斯挥魔杖的场景。
　　德拉科知道自己是在迁怒。虽然事情和克洛诺斯没有关系，但是，如果不找出来一个人来让他发泄怒火的话，他真的不知道该怎麽办才好。而克洛诺斯，明显就是一个好选择，谁让他现在负责魔法部呢，没有及时的抓住那些疯子，就是他的错！
　　德拉科在心里确认着这一点，手上的攻击更加猛烈起来。
　　克洛诺斯早就把周围的人都清理乾净了，所以，周围的人至始至终都只有他和德拉科两个人。
　　当卢修斯找到他们两个的时候，打斗已经接近了尾声。毕竟，不管怎麽说，从打斗技巧到体力，德拉科都不是克洛诺斯的对手。
　　然而，就在卢修斯走近的那一刻，德拉科不知发了什麽魔法和克洛诺斯发出的相撞，产生了耀眼的亮光。
　　卢修斯忍不住的遮住了眼睛，随即感到一股大力把他推到了某个地方。
　　再次恢复意识时，卢修斯发觉自己躺在冷冰冰的地板上，用胳膊支起了身子，卢修斯打量着周围的环境。然後，大皱眉头。
　　这是一个不知道被废弃了多久的地方，地上积着厚厚的灰尘，周围的摆设也有很多的破旧。一张帷幔被撕了一大条口子，就那样的挂在那里。
　　那两个可恶的家伙！卢修斯很十分恼怒。把自己弄晕了也不知道找个好房间安置，居然就这麽把自己扔在这里了！
　　卢修斯站起了身子，有些嫌弃的看着有些坏了的衣服。
　　卢修斯忽然觉得周围的摆设有些熟悉，就像自己以前来过一样。
　　忽然，不远处传来脚步声，卢修斯条件反射般的躲在了一个隐蔽的地方。慢慢的，谈话声也传了过来。
　　「……的食死徒们，越来越嚣张了。」
　　「你说，神秘人真的回来了吗？」
　　「哦不！」那个声音抖了一下，「他、他不会回来的。」
　　「别傻了亚当，如果不是他回来了，那些邪恶的食死徒们怎麽会这麽嚣张！」
　　「可是，不是说救世主只是在说谎吗？」
　　「那是福吉授意的，那个胆小鬼……」
　　後面的话，卢修斯已经听不清了。但就算只有这几句话，也足够让卢修斯胆战心惊。
　　难道，在自己昏迷的这段时间里，又发生了什麽事吗？卢修斯心里一紧，然後忽然想到了另一种可能。难道自己，回来了？
　　卢修斯为自己的猜测欣喜若狂。他仔细的检查了一下自己身上还有的东西。手杖并没有丢失或损坏；虽然衣服破了一些，但还在可以忍受的范围之内；带着的那些普林斯送的防御品已经坏了一半，但剩下的还是很有用的。
　　作者有话要说：怎麽感觉越来越诡异了，逯……
　　小龙
　　卢修斯潜进了马尔福庄园。真可笑，这明明是他的家，可现在却要他通过这种不光明的手段偷偷回来。
　　看惯了那个世界的马尔福庄园，卢修斯忽然觉得自己的家破败的有些让人难以接受了。前庭原来精心修剪的茜茜最喜欢的那些玫瑰花都已经凋谢了，特意修剪的矮灌木也没了原来的形状，而地上也开始长了野草。那些被马尔福世代养着的孔雀已经没了踪影。如果不是别墅里偶尔晃动的人影，卢修斯都要怀疑马尔福庄园是不是已经被荒废了。
　　不过，以目前的情况来说，卢修斯宁愿他已经被荒废了。
　　里面的人是食死徒。卢修斯认出了其中的许多人。他曾经对他们不屑一顾，因为是那麽微不足道的存在，而马尔福却是黑魔王最宠爱和信任的属下，马尔福有资格藐视他们。可是现在，那些曾经被他瞧不起的人居然就这麽堂而皇之的住进马尔福庄园，甚至还把它弄得一片破败。
　　该死的，下等人永远都是下等人。卢修斯很不马尔福的咒骂道，他们永远都不明白品味这种东西。
　　但是现在，这不是重点。卢修斯让自己从家园被毁的愤怒中冷静下来。自己现在需要搞清楚的是，茜茜和小龙怎麽样了。
　　马尔福庄园毕竟还是属於马尔福的，所以卢修斯没有惊动任何人毫不费力的在整幢房子里找了一圈。结果，毫无所获。
　　卢修斯按下自己心里的不安，来到了惟一一个还没有被翻找的房间。那是安放马尔福家历任家主画像的房间。
　　梅林！请赐予我希望，卢修斯在心里默默地祈祷着，然後打开了房门。
　　马尔福家号称千年传承绝不是众取宠，房间里陈列的画像有五十余幅，全部都是铂金色的马尔福。平时卢修斯很少来这个房间，因为他知道这些祖先们并不喜欢呆在一个小房间里，他们更喜欢的是在各个画像里溜J。所以，在马尔福家的长廊上，窗边，一切能欣赏到好风景的地方，都挂满了画像，以便於画像里的人可以多一些乐趣。
　　而现在，卢修斯环顾了房间，除了自己那位从未在画像里出现的父亲，所有的画像里都有着一位铂金贵族，居然是前所未有的齐全。
　　「哦，是卢修斯吗？」一位看上去有些活泼的铂金开了口，「我真高兴，又可以见到你了。」
　　卢修斯的脸色并不好，究竟是发生了什麽事，居然让这些祖先宁可呆在这里也不愿意出去串门？
　　「那些野蛮人！」一个人开口了，卢修斯看了看，是他的祖父，「他们侮辱了马尔福，居然在马尔福庄园里做出那麽没有品位的事！最後居然连马尔福的祖先都不尊重，让我们不得不呆在这个房间里。幸亏这个房间只有拥有马尔福血统的人才可以进，要不然，我们就无处可去了」
　　卢修斯握着蛇仗的手握的关节发白，那些人，怎麽能，怎麽能在马尔福庄园里如此的肆无忌惮。
　　卢修斯的脸色看起来更差了，他极力的保持着自己的镇定，问出了目前自己最关心的问题，「茜茜和小龙，他们怎麽样？」
　　一室寂静。
　　「卢修斯――」开口的还是祖父，「纳西莎已经不幸的去世了，德拉科现在，就在他的房间里。你知道，现在是圣诞假期。」
　　卢修斯觉得自己的心一下子被掏空了。茜茜不在了？这，怎麽会这样？
　　「我去看看德拉科……」卢修斯的声音有着他没有发觉的虚弱，然後，他消失在门的後面。
　　德拉科的房间卢修斯自然是熟悉的，他甚至还知道一个密道可以直通到那里。那是以前晚上的时候他不放心德拉科，通过那条密道看过德拉科很多次。没想到，现在居然又派上了用场。
　　房间里很暗，没有一丝的光亮。卢修斯皱眉，这根本不像是他的小龙的房间，小龙总是喜欢把他带着的房间弄得温暖明亮，当初还因为被分到斯莱特林住进地窖的事和自己抱怨了很久。而这里，又黑又冷，根本不像是有人居住的样子。
　　「是谁？」一个尖细有些神经质的声音想起来，随即，一个「萤光闪烁」被发了出来。
　　「小龙？」看向发出亮光的地方，卢修斯不敢相信的低呼。
　　原本那个精神傲慢的小混蛋已经不见了，出现在卢修斯眼前的那个大男孩瘦的惊人，表情看上去很凶狠。原本有神的蓝灰色眼睛里面现在充满了惊吓，让卢修斯看的很心疼。
　　「爸爸？」德拉科小心翼翼的确认着，「你是来接我的吗？我是不是可以和你和妈妈在一起了？」
　　卢修斯觉得自己的嗓子发紧，说不出一句话来，就那样一动不动的站着，看着德拉科冲进自己的怀抱紧紧的抱住自己，很快，肩头便感觉到了湿意。
　　我的小龙啊……卢修斯深深的呼出一口气，回拥住了德拉科。
　　「爸爸在这里，小龙不用再怕了。」
　　述说
　　「爸爸，你是真的回来了吗？」许久，德拉科感受到卢修斯身上的体温，慢慢的恢复了理智。
　　卢修斯轻拍着德拉科的背，「是啊，爸爸回来了。小龙可以不用再害怕了。」
　　「爸爸，你去哪里了？你知道吗，那些人都说你死了，说你永远都不会再回来了。我和妈妈就呆在庄园里，每天担心的不得了。妈妈拿出好多钱送给魔法部，可是那些贪得无厌的蛀虫――」德拉科的声音带着哽咽，「谁都在看着马尔福家的笑话，他们都想侵吞马尔福的财产！」
　　卢修斯抱紧了德拉科，他可以想像得出那段日子有多难过。马尔福一直都是让人们有羡又忌的存在，这时出了事，不知道背後有多少人开了香槟打算庆祝呢。「那麽後来呢，小龙？」卢修斯知道自己现在让德拉科说这些对他有些残忍，但是，他必须尽快的了解尽可能详细的情况。
　　德拉科的身体僵硬了一下，然後在卢修斯的安抚下慢慢的放松了。
　　「在爸爸你是去消息的半个月後，家里住进了许多的陌生人。然後，我不小心看见了他们手臂上的标记。妈妈带着我呆在三楼，平时除非是有十分重要的事，一般都不会出房间的。有一天晚上我在房间里休息，然後就听到了妈妈的尖叫，等我跑出去的时候，妈妈，妈妈她已经――」德拉科再次的哭出声来。不过很快，德拉科就安静了下来，语气中带着些空洞。「我带着家养小精灵把妈妈葬好之後，有人带我去了你的书房，在那里，我见到了那个人，他说，如果我想保住马尔福的话，就必须，必须去――」
　　卢修斯一惊，急忙把德拉科从自己的怀里拉开，然後直接把他的袖子撸了上去，一个丑陋的黑色的图案就印在德拉科白皙的手臂上。
　　卢修斯沉痛的闭上了眼睛，自己最不希望发生的一幕，还是不可避免的发生了。卢修斯知道，这件事并不怪德拉科，当时那个情况，更本不允许德拉科有第二个选择。只是，茜茜，我决不会让你这麽不明不白的死去的。
　　这一夜，卢修斯抱着德拉科在黑暗中在彼此身上寻求力量；这一夜，伏地魔在马尔福家特制的大床上刺探着那个一无是处的波特的大脑；这一夜，波特彻夜未眠，想着马尔福在霍格沃兹的阴谋举动；这一夜，邓布利多的面前放着那枚戒指，无视自己已经焦黑的手臂；这一夜，斯内普意外的梦到了他心中那朵纯洁的百合花。
　　一切，都是那麽的平静。
　　「德拉科，我想，你必须还得回到霍格沃兹去。」第二天一早，原本那个狡猾的大马尔福又回来了，看不出一点昨晚的脆弱。
　　「是的，爸爸。」卢修斯的归来让德拉科像找到主心骨一样，原本的彷徨无依已经消失不见了，那个小混蛋马尔福又一次的出现。虽然，现在这个小混蛋看上去有些狼狈。
　　卢修斯表面上不显，但心里还是很欣慰的笑了。现在的德拉科，已经能分清楚什麽是重点了。
　　「对了，爸爸，」德拉科忽然想起了一件事，「我，被交代了一个任务……」
　　「德拉科，马尔福可从来不这麽不乾脆！」
　　「那个人要我去杀死邓布利多！」德拉科闭上眼睛小声而快速的说出这句话。
　　「邓布利多？杀死？」卢修斯怀疑自己是不是听错了什麽，因为这话听起来实在很不靠谱。
　　「你没有听错爸爸！」德拉科的眼中露出向往的神色，「只要我能杀死邓布利多，马尔福的荣耀就会重新回来，只要杀死了邓布利多……」
　　「德拉科？马尔福！」卢修斯的语气前所未有的严厉，「你是一个马尔福，马尔福最大的优点就是小心谨慎，可是现在，在你的身上我看不出来有这一优点。」
　　「爸爸――」德拉科委屈的低低的唤了一声。
　　「德拉科，你是马尔福家唯一的继承人，我希望你时时刻刻都要记住这一点。」
　　德拉科先是不解的看着卢修斯，不明白他为什麽要强调这麽显而易见的事。但是，慢慢的，德拉科的脸色慢慢的变白了。他甚至开始庆幸，他原本计划好的许多方案由於波特的紧盯都没有实现。
　　之前他被那个人「恢复马尔福家荣耀」的话给蒙蔽了，连那个人都对付不了的人，自己去，和送死有什麽区别？到那时，马尔福的财产会怎麽分，自己甚至不用想就可以猜的出来。
　　什麽是後怕，德拉科是真的感觉到了。原来，在过去的那一段日子，只要自己一个不小心，马尔福就将不复存在。
　　「爸爸，对不起，我知道以後该怎麽做了。」德拉科难得的低下了他骄傲的头，乖乖的认错。
　　卢修斯很满意，看来，自己的儿子虽然娇纵了点，但只要自己给他好好的提醒，也不比那边的那个德拉科差！
　　「对了爸爸，我在博金的商店里找到一个消失柜，和它相配的另一个柜子就在霍格沃兹……」德拉科慢慢的对卢修斯说着他认为可以有帮助的事情。
　　卢修斯一边听着，一边慢慢的点头，在心里盘算着怎麽做才是对自己最有利的。
　　真可惜，如果那个克洛诺斯在的话，根本不用这麽麻烦。卢修斯对此感觉很遗憾。
　　作者有话要说：普林斯我一定会更的，真的……
　　望天，泪流满面
　　反穿
　　接下来的日子，卢修斯很忙。这个世界的人已经认定卢修斯？马尔福已经去世，所以，卢修斯的行动受到很多限制，当然，同样受到限制的，还有他的权限。马尔福家的运作现在居然被外人把持着，卢修斯当时听到这个消息时差点折折了他的手杖。
　　幸好，被控制的只有明面上的资产。而那些藏在暗处的，虽然不多，但也足够做一些事了。
　　斯莱特林善於隐忍，所以，虽然卢修斯对自己华丽的外表很自豪，但却还是不得不喝下了复方汤剂，变成了另外一个人的样子。
　　这只是权益之计。卢修斯这样对自己说。
　　卢修斯目前使用的复方汤剂是他在另一个世界的收获之一，有效时间两个星期。这一点很让卢修斯满意。
　　那个人的声势越来越大，但在那个世界上经历了同样黑暗时期的卢修斯却对此不以为然。自己曾经追随的那个人，冷静下来看待，似乎，也并非那麽的完美，那些被暴露出来的缺点让卢修斯不得不怀疑当时自己是不是真的中了夺魂咒，要不然，自己怎麽会那麽的死心塌地。
　　不过幸好，自己已经醒悟了，现在需要做的就是，就可能快的把马尔福从里面摘出来，然後保证德拉科和自己的安全。哪怕需要从此以後离开英国。
　　「啊，真是无聊啊。」克洛诺斯把桌上的文件扔到一边，毫无形象的深了个懒腰。
　　「哼，你已经闲到这个地步了吗？」摆在桌上的画像里的人不屑的冷哼，但也是一副无聊的样子。
　　「亲爱的阿布，你的宝贝孙子把所有的事情都抢着做了，我现在这个部长根本就是有名无实嘛。」克洛诺斯有手支着下吧，趴在桌上，「如果不是他还没有从霍格沃兹毕业，我真的想把这个位置让给他。」
　　「那个，卢修斯，他现在怎麽样了？」
　　「卢修斯，你不是昨天刚回过家吗？」克洛诺斯漫不经心的玩着手指，「他现在忙着和纳西莎浓情蜜意，每天充实的很呢。」
　　「不要装傻，克洛诺斯。」画像里的人翻了个白眼，「你知道我说的是谁。」
　　「哦，那个啊。他好想回到他原来的那个世界了。」克洛诺斯淡淡的回道，「怎麽，不要告诉我你忽然父爱爆发了啊。」
　　「你应该能联系到他吧，嗯？我记得你在他的标记上做了些小手脚。」
　　「哦，亲爱的阿布，你在怂恿我出轨吗？」克洛诺斯夸张的住了头。
　　阿布没有说话，每次克洛诺斯毫无贵族风范的时候，就是他想转移话题的时候。
　　「好吧好吧，也许去看看也不错。」克洛诺斯一副败给你了的样子，「嗯，不知道另一个世界的伏地魔会是什麽样子啊。这边儿我只杀了一个，感觉这不过瘾啊。」
　　阿布满头黑线。
　　这件事说着简单，但实际上操作难度却不小。先不说克洛诺斯忙着和德拉科交接事务。唔，这不是在虐待童工，只是大家都认为德拉科需要工作来转移一下注意力。然後在确定卢修斯的坐标。这可不是个小问题，如果出了哪怕一丁点儿差错，克洛诺斯都承受不住那个结果。
　　卢修斯手臂上已经没有了标记，所以，这一直都是他毫无顾忌的和那个人耍心机的原因。没了标记的制约，卢修斯感觉自己是自由的。可是，当他的手臂再次的灼痛时，卢修斯就感觉不那麽确定了。
　　好吧，当看到克洛诺斯从自己眼前由模糊变清晰的出现时，他已经惊呆了。
　　「呦，卢修斯，不用这麽惊喜的都呆住了吧，至少要先给我一个拥抱啊。」克洛诺斯戏谑的声音响起。
　　「克洛诺斯……」卢修斯的语气飘忽，怀疑自己是不是最近叨咕克洛诺斯的频率高了点以至於出现了幻觉。
　　教授
　　「算了，还是我主动点吧。」克洛诺斯一副没办法的样子，走过去拥住了卢修斯。
　　「啊？！」卢修斯这才找到了一些真实感，自己不是出现了幻觉，而是，克洛诺斯这家伙，真的来了？
　　「你，你怎麽会在这里？」卢修斯很是惊讶，难道自己的意念有召唤的作用？
　　「唔，还不是阿布，他担心你，而我也想来这个世界看看。然後，就是这个样子了。」克洛诺斯一副不在意的表情，「喂，这里的伏地魔怎麽样？经不经的玩？」
　　即使情况不对，卢修斯还是忍不住一脸的黑线，「那是黑魔王，不是你的玩具！」
　　「有区别吗？」克洛诺斯从来没把伏地魔放在心上，在他眼里，伏地魔也就是一个暂时还有一些号召力的失败者罢了，不足为虑。
　　卢修斯苦笑，眼前的这个人，似乎也是那个人呢，虽然不是一个世界的，但玩弄人的本性，却一点也没变。
　　「好了，你回来也有一阵了，怎麽不回马尔福庄园，居然住在这个寒酸的地方。」克洛诺斯放开卢修斯，开始打量着房间。
　　克洛诺斯的坐标是根据卢修斯的所在地定的，所以，在进行穿越的时候，卢修斯在哪，他就会在哪。
　　「马尔福庄园，现在已经不属於马尔福了。」卢修斯语气淡淡的，就像在说一件与他毫不相关的事。
　　克洛诺斯皱眉，这个情况可是他从来没有想过的。「好吧，也许你可以和我说说到底发生了什麽事。」
　　卢修斯详细的述说了目前巫师界的形势，没有一丝的隐瞒。他知道眼前这个男人与伏地魔的联系，如果可以的话，他是希望克洛诺斯和自己一起给伏地魔下下绊子的。至於扳倒神秘人什麽的，卢修斯根本想都没有想过。不切实际的事从来不出现在马尔福的脑子里。
　　「也就是说，你现在根本不能出现在公众面前。」这是克洛诺斯唯一总结出来的。
　　「除非我想进阿兹卡班。」卢修斯无奈地摊了摊手。
　　「算了。」克洛诺斯无奈地住脸，「卢修斯，不知道这里的阿布有没有私生子啊？」
　　不是说克洛诺斯偏爱私生子这个身份，而是，他可不想像卢修斯一样天天呆在一个地方，想出去还得服用复方汤剂。何况，如果有了这个身份，虽然麻烦了一点，但还是有可能收回马尔福家的财产的。
　　卢修斯动作一顿，明白了克洛诺斯的意思。
　　「亲爱的梅林，难道我无论在哪里都逃不过私生子的命运吗？」克洛诺斯看起来很是悲愤，只可惜带着笑意的声音出卖了他原本的心情。
　　很快，魔法界又掀起了一场风波。
　　马尔福家出现了一位成年的继承人，他拥有着马尔福的一切特徵，相貌与那位风流的阿布拉克萨斯？马尔福相似度近九成。他可以打开马尔福家在古灵阁的金库，血缘魔法也证明了他完全是一个马尔福。
　　该怎麽办？虽然卢修斯？马尔福是一个十恶不赦的食死徒，虽然知道他的家人也一定不是什麽好人。但是这个叫做克洛诺斯的马尔福，却有些让人拿不准。这个人，据说是在遥远的东方长大，这次回来，是为了不让马尔福从此消亡。更重要的是，他直接坦白了私生子的身份。
　　一系列的举动在这个敏感的时期里尤其引人注意，以伏地魔为首的食死徒和以邓布利多为首的凤凰社分别派人和克洛诺斯进行私下的交流。
　　克洛诺斯对此差点暴走。不管怎麽说，这几年来克洛诺斯的脾气已经养成了，很少有人敢忤逆他。可是现在，一个疯子随便的派来一个不知所谓的家伙就要他献出马尔福的家产并且要标记他，更可恨的是来人还带着一脸施恩的表情。克洛诺斯没当场给他个阿瓦达已经觉得自己的脾气很好了。至於邓布利多，他倒是很有诚意，亲自来了，先是一番无所谓的试探，然後就开始讲爱的伟大。哼，爱的伟大？所以，当初伏地魔直接算计死了阿布，然後现在的德拉科因为所谓的爱近乎自虐的工作。还真是伟大的感情啊。打发走了邓布利多，克洛诺斯拿出那份卢修斯调查的文件，看了起来。
　　如果不是相信卢修斯不会为了马尔福的前途而隐瞒他，克洛诺斯真的很怀疑手上这份资料的真实性。
　　就算在原来的世界，克洛诺斯也只认为那个伏地魔只是不甘失败所以努力的想再次崛起罢了。如果不是他的行动牵涉到自己的利益，其实克洛诺斯还是很高兴自己有这麽以为懂得上进的兄弟的。可是，这个世界的这个，完全就是一个有着妄想症的疯子。
　　唉，明明都一个灵魂分裂的，怎麽会差这麽多。最後，克洛诺斯也只能这麽感叹了。
　　克洛诺斯从来就没喜欢过邓布利多，所以，看到他焦黑的手臂，反而有一种幸灾乐祸的感觉。那是什麽魔法造成的克洛诺斯心里一清二楚，要知道，当年那个戒指可是自己帮瑞克斯拿到的。不过，看来邓布利多也不是那麽差劲，至少他已经发觉了魂器的存在。
　　要不要帮他一把呢？克洛诺斯很严肃的思考这个问题。要知道，自己在这个世界没有一点根基，而且，依照目前的形势来看，重新建立势力好像也来不及了。虽然邓布利多很难缠，不过，看他的样子，应该活不过一年了吧。就算自己现在和他定了什麽不平等协定，等他死了之後，又有谁能强制自己呢。
　　凤凰社那些只长肌肉不长脑子的那些家伙吗？克洛诺斯嗤笑。
　　於是，在一个明朗的早上，一个华丽的新教授出现在了霍格沃兹。
　　结束
　　「无聊啊无聊――」克洛诺斯在自己的办公室里，已经坐在椅子上看着窗外一上午了。原本以为做教授的话会有趣一些，毕竟霍格沃兹现在还是邓布利多的地盘，可是，谁知道到了霍格沃兹之後，邓布利多直接把魔药学教授的位置塞给了他，那个教过自己的老灯笼这次溜得倒是快，然後邓布利多就像直接忽略了自己一样，再也没有过问过。
　　本来以为那个小马尔福会有什麽举动，结果居然乖的不行，让克洛诺斯这个不久前还被德拉科冷嘲热讽的家伙颇不习惯。嗯，果然没错，自己无论在哪个世界都和马尔福家的小鬼气场不合。
　　结果，现在唯一能给克洛诺斯解闷的只有格兰芬多的那群精力旺盛的小狮子了。只可惜，目前的这堆小狮子里唯一有些脑子的格兰杰却是个十分尊师的女孩，只要自己这个老师没做什麽伤天害理的事，她是不会做出什麽忤逆老师的事的。而那个波特和他的朋友韦斯莱，克洛诺斯已经对他们绝望了。和他们斗真的没有什麽成就感啊。如果他有那边的波特一半的脑容量，自己也决不会感觉这麽无聊。
　　好吧，斯内普倒是经常见到，只可惜，克洛诺斯实在是欣赏不起来他那精妙的语言艺术。
　　目前为止，克洛诺斯在霍格沃兹唯一的收获就是拿到了拉文克劳的冕冠。现在他已经很了解为什麽当初瑞克斯说到这段时那不堪回首的表情了，毕竟，翻垃圾堆，实在是太不马尔福了。
　　至於哈利？波特头上的那片，克洛诺斯很无良的忽视了。反正现在也没什麽影响，就先放他脑袋里呆着吧。
　　而在外面的卢修斯最近也忙的很。他对有些事并不像克洛诺斯了解的清楚，最开始只能靠自己的见闻和分析行事。而克洛诺斯的到来则帮了他的大忙。克洛诺斯掌握的情况比卢修斯多了一倍不止，而现在的卢修斯正在克洛诺斯的引导下打着贝拉家金库的主意。至於那个挂坠盒，克洛诺斯早就拿到了。
　　克洛诺斯并没有当年瑞克斯的闲心，他不喜欢给自己留下任何的隐患。凡是被他拿到的魂器都被他拿到隐秘第地方销毁了。而现在在外面的魂器只有伏地魔的主魂和那条大蛇纳吉尼。哦，也许应该再加上一个哈利？波特。
　　不足为虑，克洛诺斯打了个哈欠，对自己说。然後不情愿的翻出那叠上个星期留下的作业，批改了起来。期间，越来越佩服斯内普，他当年究竟是用了多大的忍耐力才没把这些作业直接一把火烧了啊。
　　由於有德拉科这个正统的继承人在，克洛诺斯想收回马尔福庄园的行动受到了很大的限制，再加上他现在人在霍格沃兹，魔法部更有了拖沓的理由。不过，克洛诺斯现在对这个倒也不是很着急。毕竟，自己和德拉科在霍格沃兹呆着，而卢修斯又不能出现在人前。其实，要回马尔福庄园也不过是因为心里的一时不忿罢了。毕竟，现在有更重要的事情需要做。
　　克洛诺斯没兴趣当这个世界的第三个魔王，但是，他也不想那些食死徒挡住了自己的路。用黑魔标记控制是一个很好的办法，唔，这也算是一个福利了吧。
　　不得不承认，克洛诺斯有一个超级作弊器，他的特殊能力加上先知，配合上马尔福的行动力，效果，非常显着。克洛诺斯召集了那些疯狂的失去理智对伏地魔极其狂热的食死徒们，无声无息的全部解决掉。卢修斯利用马尔福天生的狡猾和魔法部达成了私下协议，战後，马尔福将以一个忍辱负重的勇士形象重新回到巫师界。代价就是伏地魔消失的功劳分一半给魔法部。
　　对此，卢修斯和克洛诺斯都没有异议。要知道，只要不是把所有的功劳都堆到邓布利多、波特和他们的凤凰社身上，分一些给魔法部真的没什麽。尤其是魔法部的高层近年来一直接近纯血贵族。虽然魔法部的官员们对金加隆有着渴望，但这也是一个好利用的弱点不是吗？总比那个想要你金加隆也想要你为了爱随时牺牲的一切以正义为先的凤凰社可爱多了吧。
　　伏地魔在去年的确造成了很大的恐慌，并且这种恐慌一直延续到今年。可是，忽然间，人们发现了已经很少有关於那些恐怖袭击的报道了，就连自己身边生活的环境也安稳了许多。伏地魔神秘人不知什麽时候开始，已经没了踪迹，包括他的那些死忠们。
　　对此，魔法部大力宣传环境的安稳，丽塔？斯基特又重新拿起了她的自动记录羽毛笔，开始了对盛世的吹捧。卢修斯？马尔福以一个英雄的姿态重新降临巫师界。
　　一时间，深明大义的马尔福家主和睿智英明的魔法部联手打击黑暗邪恶的报道占据了各个新闻出版物的头条。
　　马尔福一时风头无二。
　　风向实在是变的太快了，等邓布利多反映过来时，舆论完全倾向到马尔福这边。而邓布利多此前一直为哈利而忙碌着。要知道，在之前那个时期，身为人们精神支柱的救世主波特无辜昏迷，这会让多少人不安啊。更何况，波特的头上还有那个让邓布利多深感不安的伤疤。幸而，波特醒了，而那个带着黑魔法的伤疤经邓布利多数次的检测，最终被证明是一个普通的伤疤。只不过由於时间过於长久，再也没有痊K的可能性罢了。
　　德拉科在霍格沃兹的日子变得好过起来，马尔福这次的势力大涨，再加上那猛烈的舆论宣传，除了特别死脑筋的，再也没人无辜找德拉科麻烦。
　　「一切都会恢复正常的。」深夜，德拉科躺在床上，脑海里不断的回忆这几年来不断发生的事情，抚着手臂上那个早就被克洛诺斯除去标记的地方，这一切，真是该死的美好。也许明天，自己可以再和那个疤头打一架？
　　在灯火通明的马尔福庄园里，一场盛大的宴会才刚刚结束。後续的收拾工作卢修斯交给了家养小精灵，自己则是拿了几瓶极品红酒拉着克洛诺斯一起喝。这一切，哪怕是在一年前都是卢修斯想都不敢想的。摆脱了神秘人的挟制，有了一个更被人接受的身份，卢修斯有自信马尔福的荣耀会在他的手中越发耀眼。
　　卢修斯拉着克洛诺斯来到了一个布置的极为舒适的房间，屋顶上不知被施了什麽魔法，屋顶看上去就像不存在一样。半空中挂着一弯月牙，天空中繁星闪烁。
　　卢修斯和克洛诺斯斜歪在床边，享受着几个月来难得的放松。
　　也许是气氛太有蛊惑力，也许是那一杯接着一杯的酒水。等二人再次清醒过来时，已经是第二天的上午了。
　　卢修斯闭着眼，轻轻的按摩者自己胀痛的头，有多久没感觉到这种宿醉的感觉了呢。只不过，为什麽感觉身上凉凉的，而且，自己的腰会这麽酸痛？卢修斯一个机灵，终於感觉到了身边人的存在。小心翼翼的转过头去，见到的就是克洛诺斯那意外嚣张的笑脸。克洛诺斯轻轻的揽过卢修斯，在他的额角上印上一个吻，笑着说：
　　「早上好啊，卢修斯！」
　　作者有话要说：呐呐，这篇心血来潮时开的坑历时20天，今天终於结束了，撒花~~~~
　　事情发展到现在，已经可以结束了，至於之後的内容，大家脑补吧，吼吼
