第 1 章

　　人类的生命就是那样短暂，面对永生的诱惑，只看到渴望的永生，看不到凶险的那一面。
　　吸血鬼拥有的美貌和永生一直被贪婪的人类追求，而他却想要摆脱这种身份。
　　――因为吸血鬼的伤害，他失去了父母和兄弟。
　　温暖的家破灭，看着父母倒在血中，而弟弟一缕也因为对家庭的愤恨，站在杀人凶手的背后，他竟然在笑着。
　　到最后，虽然明白了一缕的痛苦，明白了绯樱闲的恨意，也明白了吸血鬼猎人和吸血鬼之间的交易和斗争。
　　双生子的诅咒，吸血鬼内部的全面争斗，绯樱闲无法报复真正敌人的泄恨举动，造就了他和一缕的不幸。
　　但是，一切都无法恢复到最完满的时刻，失去的，再也寻不回来。
　　时间和命运就是这样残酷！
　　脖子上的痕迹，被冰冷的獠牙碰触到皮肤的惧怕，还有……从人类变成怪物的时候，浑身被灼烧的痛苦。
　　
　　――因为吸血鬼的作为，他成为了吸血鬼一员。
　　满含着恨意来到黑主学院的时候，知晓了自己已经失去所有的时候，那个名叫优姬的女孩让他得到了救赎，她是被他抓紧的最后的稻草，挽救即将崩溃的信念的救命稻草。
　　这个被他守护的女孩子承担着他的期望，也是他托付一切信念的载体。
　　但是，事实远比想象要残酷！
　　
　　――又是因为吸血鬼，本以为能守护的人，却成为了敌对的那一个族群的公主。
　　吸血鬼就是怪物！
　　这是无比怨恨吸血鬼以及变成吸血鬼的自己，用来发泄心中痛苦的说法。
　　但是，当那个沉浸在玖兰枢制造的温柔里面的女孩认识到吸血鬼的恐怖，她口中说出的话，却是那样的伤人。
　　正是因为在乎她，所以才会被她伤害。
　　就算是无意中的伤害，也让他明白，自己应该庆幸了，从身为“人类”的梦中庆幸过来，认清自己已经不是人类的事实！
　　
　　出身吸血鬼猎人世家的他，吞噬了兄弟的血液和力量，依靠着吸血鬼的血液压制吸血的冲动，拥着写血鬼猎人的力量、吸血鬼的力量，以及弟弟一缕的力量，他成为了猎人中最强大的存在，但是……他在用吸血鬼的力量制裁吸血鬼，只用这种让他厌恶的力量判决出正义，迷惑自己的心，让自己为了活下去而活下去。
　　血液锭剂的大量使用，已经压制不住吸血的冲动。他一直相信着，终有一天，他会死在自己的血蔷薇之下。
　　作为吸血鬼天敌的武器，血蔷薇也被污染了，生长出嗜血的花藤，迷惑看到血红色花瓣的人。
　　
　　压抑着对血液的渴望，他渐渐的陷入沉睡。
　　
　　1981年，英国伦敦。
　　零醒过来的时候，发现自己躺在一片雪地里，厚厚的白色的积雪几乎将他埋掉。
　　甜美的血腥味道味道顺着空气飘过来，在清冷干燥的空气里格外的明显。
　　属于吸血鬼的那一面冲出来，零努力压抑着，颤抖着手打开随身携带的血液锭剂，一口气灌下半瓶之多白色药片。
　　但是再多的药物，也制止不住心底的嗜血感觉。
　　零抖掉身上的积雪，慢慢站起来，活动一下几乎没有温度的僵硬身体，顺着血液味道飘来的方向前进。
　　
　　一个婴儿，包裹的完好的婴儿。
　　就这样摆放在门前的石阶上，难道是弃婴？
　　零走近那里，看着沾染了血液味道的婴儿，婴儿额头上的疤痕似乎带着奇怪的气息。
　　他也是没有家的孩子？
　　零一瞬间想起了自己，失去了父母兄弟的自己。
　　零的心里有种冲动，他抱起了婴儿，快步离开。
　　
　　之后的时间里，零带着一个婴儿行走在陌生的城市。
　　英国伦敦，是他听过的城市，但是他为什么会来到这里？
　　又是为什么会在雪地里睡着？
　　零想要回到他所在的黑主学院，想要找到吸血鬼猎人的组织，但是他所熟悉的联络号码全部为空，甚至他认识的人也消失了，不论是黑主理事长还是师傅，没有任何消息。
　　如果不是他在这个城市发现了吸血鬼的行踪，他恐怕会找不到自己活下去的原因了。
　　没有了猎人协会，没有吸血鬼名单，没有能使用的消息网，更加困难的是――没有血液锭剂。
　　想要活下去，只有吸血。
　　零痛恨自己的吸血鬼体质，他更加痛恨自己的“不得不活着”这个事实。
　　一缕用生命换来了他的存活，他不能轻易放弃生命，即使他痛恨自己作为吸血鬼活着。
　　抱紧怀里的婴儿，零走进到了街道，没有生活目的的他，现在能做的就是养大这个婴儿，让他活下去。
　　
　　婴儿的食物来源很简单，只要有牛奶就可以。
　　零的食物来源却很困难，他需要在血液锭剂使用完之前找到血液供给者，否则他会因为控制不住自己的攻击性，到时候，他手上的婴儿将会第一个死亡。
　　“血液的来源……”零思考着自己的行动方向，没有主动的血液供给者，他只能选择动物的血液或者――吸血鬼的血液！
　　那时候的零还不知道伦敦屯聚着许多血族，也不知道偷猎血族会让魔法部的神奇动物保护司起诉，他只知道，想要找到低等的血族，就要顺着黑暗行走。
　　而那些高等的血族虽然是很美味的食物来源，但是却最容易牵扯出大麻烦。
　　没有人比他更能轻易辨别出血族的身份，弱小的血族在他身前只有一个选择――臣服！
　　
　　零一向选择那些在人类中制造死亡案件、引发骚乱的吸血鬼下手，但是这种吸血鬼太难寻找，在他不知道的时候，他仅有的几次行动已经造成了吸血鬼内部的骚乱。
　　在不知不觉中，零带着被他命名为凉的婴儿在伦敦游荡，有时会进入别人的房子寻找食物喂养小婴儿，有时候会一路追捕行为恶劣的吸血鬼，就这样，他们度过了最初的几年时间。
　　然后，小婴儿学会了说话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　寂静的街角，却是散发血腥气味的地方。
　　穿着黑衣的高大男人咕咚咕咚咽下血液，被他的双手擒住的人无力的痛吟，气息越来越弱，最后，被吸食的苍白的身体跌落地面，发出不大不小的声音。
　　“一无是处的人类，血液也同样难以下咽。下一次……狩猎美味的处女之血。”
　　蛰伏在角落里的人慢慢走出阴影位置，就着隐约的月光，可以看得到闪烁着寒光的金属挂链垂放在他脖子上，看不清图案。
　　街道外面的入口处，经过这里的一个人顿住脚步。
　　“让人厌恶的小爬虫，要不要除去呢？”
　　人类仰起头，露出较好的面容，搭配一身整洁亮丽的衣服，看起来就像是刚刚从宴会上跑出来的富家公子。
　　“果然还是不习惯人类世界的生活啊！什么都有，什么都混乱，狭窄的一个国家却拥有如此之高的犯罪率。”
　　人类向着巷子深处望去，空气里飘来的血腥味道越来越浓重。
　　空气里传来了轻微激荡的奏鸣声响，人类的嘴角瞬间弯起来。
　　“算了，权当做没看到吧。”人类轻轻挥了挥手，空气里的味道驱散开来。“处理爬虫的恶魔过来了。”
　　人类踏出两步之后，整个身体消散在空气里，不留一丝痕迹。
　　空气里的震动越来越明显，一袭黑衣的吸血鬼从巷子里走出来，苍白的脸，殷红的唇，他身上的血腥味道浓厚。
　　没有吃饱的吸血鬼在寻找下一个猎物，连接着暗巷的街道是有名的贫民窟，多得是死去也不会被人注意的贫穷人类，还有那些在深夜游荡的强盗、窃贼，以及□。
　　“都是些低等的食物……啧……我要变得更强大。”吸血鬼的话里带着怨气。
　　“既然是低等的血族，就只能享受低等的食物。你的杀戮和罪孽，足够送你去见撒旦。”
　　“什么人？”血族警惕的看向传来声音的方向，竟然是在他身后的巷子里。
　　穿着普通人类衣服的零走出来，停在距离血族不远处。
　　“半个月来你伤了很多人，要不要我历数一下你的罪状？”
　　“你不是人类！”血族后退，迎面而来的强大气势让他本能的感到害怕。
　　这个少年有着和他的外貌不相符的力量，虽然对方掩盖的很好，但是血腥的气味无法忽视。
　　“我没有心情回答你的问题。”
　　空荡荡的寂静巷子里只有零走路的时候发出的响声，嗒嗒的声音是宣告死亡的倒计时。
　　吸血鬼一动不敢动，不是不想躲开，他的身体本能的在颤抖，但是却移不开脚步。
　　“真是低劣的食物。”零抓住吸血鬼的肩膀，“你是没有人管理的Level E？只是完全享受吸血感觉的怪物？明明还残留着神智，能够判断，能听懂我说的话，为什么还要残杀原本和你是同类的人？”
　　“……你要做什么？”无法反抗的恐惧感让吸血鬼几乎说不出话，眼前的少年很强大，强大到让他惧怕。
　　零的眼前闪过刚才看到的景象，没有血液的苍白人类身体，还有人类脸上恐惧的表情。
　　“如同你刚才所做的，我只是饿了。”零厌恶的撩开吸血鬼垂到肩部的头发，肚子里因为饥饿而咕噜噜响起的声音让吸血鬼的瞳孔瞬间睁大。
　　咬开血管，咕咚咕咚的咽下血液，即使是难以入口的低劣血液，在保持清醒和因为饥饿而攻击行人之间选择，零也会毫不犹豫的选择吞下这些血液，结束吸血鬼的生命。
　　不多时，吸血鬼在零的怀里化成了白色沙尘，消失在这个世界上。
　　抖落身上的白尘，擦掉唇边的血迹，零离开了这个地方。
　　在零离开了一段距离之后，曾经经过的人又回来了这里。
　　“明明有很深沉的血族气味，感觉也很危险，但是……”
　　终于，巷子里恢复了真正的寂静，只有躺在暗巷深处的尸体还能证明吸血鬼曾经到来。
　　
　　回到不远处的街道那里，零走近散发着微弱灯光的窗子。
　　“爸爸！”窗子里面传出来奶声奶气的喊声，“你回来了？”
　　随着这个声音，和窗子相差不远的门打开，一个半人高的男孩探出头，乱蓬蓬的头发看起来很柔软，笑着的脸上带着浅浅的梨涡，一双眼睛更是紧紧盯着门外的零。
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~~~~
这就是新文，不出意外会是长篇，依旧是HP的文~~~
不要大意的收藏吧！




第 2 章

　　“怎么还没有睡？”零抱起男孩，关好门。
　　“我在看书。”男孩环着零的脖子，脸上浮现困倦的表情，“而且爸爸没有回来，凉很担心。”
　　“我说过了，不用等我。”零走到床前，放下男孩。“饿了吗？要不要吃些东西再睡？”
　　“我不饿。爸爸陪我睡。”
　　“我去浴室洗洗，你先睡。”
　　“不要~~~”凉抱住零的胳膊撒娇，“我想听你讲故事。”
　　零拗不过凉，只好先去洗澡，等他洗去一身的血味回来，闹着要听故事的凉已经打起了小呼噜。
　　
　　从捡到这个孩子起已经过去了五年，零起初带着他一起追捕吸血鬼，后来孩子长大了，为了避免他见到血腥，零终于找了一个地方住下来。
　　白天的时候零会外出查找消息，然后带着男孩出去玩，零没有正式工作，他一直在做的是抓捕被通缉犯人，然后用奖金养活男孩，购买必需品。
　　到了晚上，零会出去觅食，游荡在城市里的吸血鬼在捕猎的时候，他同样在狩猎猎物。
　　“猎人”，是警察局里的人对零的称呼。
　　通过零，他们找到了很多离奇案件的线索，但是他们也同样解开了吸血鬼的面纱，知道了本不该知道的东西。
　　一直单纯的活着的凉，原本的哈利?波特，并没有被零刻意避开，他从小开始就在经受着零的训练，一点点变强，在他的认知里，人类和吸血鬼是两个并存的物种，就像是两颗大树，不论是那个种族都有坏掉的部分，应该被修剪的时候，就不能留情。
　　他的父亲就是修剪“树木”的人，而他，也将成为这么一个人。
　　
　　有时候，知道的越多反而活得越不快乐。
　　清晨的雾水还没有散去，有着雾都之称的伦敦永远覆盖着看不清的面纱。
　　一大早就有巡逻的人发现街道上死去的人，失去了生命的身体冰冷僵硬，她脖子上的伤口让接到报案的警察第一时间就想到了吸血鬼的传说。
　　看到越积越多的案件资料，想起城里流传的吸血鬼现身的留言，负责案件的警察局长终于联系到了零。
　　手边的资料没有多大用处，但是零耐着性子一一看完，发现了他们的检查报告上奇怪的地方。
　　“他们脖子上的伤口，不像是模仿吸血鬼做出的痕迹。”
　　看了眼照片，理查德不自觉的摸上了自己的脖子。
　　“医生的检查里面有写，他们都是通过伤口流失大量血液，最终造成了死亡。”
　　“他们的身体里应该有残留的血液，检查结果是什么？”
　　理查德翻出来资料，“这些死者都有一个共同点，他们都有血红细胞浓度过低的特征。医生说过，这不像是因为失血过多死亡而产生的血红细胞减少，更像原本就存在的血红细胞过低，简称贫血。”
　　“死亡的人都查出身份了吗？”
　　“这是另一个疑点，他们都是生面孔，而且很多的死者容貌惊人，但是我们拿着照片问过他们的死亡地点附近的居民，却没有一个人见过他们。”终于到了自己擅长的地方，理查德开始讲述他的线索，“我们也想过从他们的衣着判断他们的出身，但是每一个人身上都只有很少的布料，甚至有的……被裹着窗帘被丢到大街上。”
　　说道这里，理查德忍不住再一次皱眉――究竟是什么原因让他们乱丢尸体？
　　看起来就像是在示威。
　　“警告。”零铺开那几组死者的照片，“他们的皮肤过于苍白，是长时间阳光照射不足，单单是失血过多不会这样苍白。如果我猜的没错，这些是被圈养的血奴。”
　　“……血奴？”理查德瞪大眼睛，不安的感觉袭上心头。
　　“血奴，就是被圈养的人类，是提供血液被吸血鬼吸食的人类。地位通常比不上和家养的宠物，和农场里养的牛羊一样。”注意着这边的动静的凉听到了他知道的词，立即条件反射的说出来，然后仰着小脸看着零，像是一个等待被夸奖的孩子。
　　零招招手，示意凉过来。
　　凉立即兴奋的跑过去。
　　“看看这里，这就是吸血鬼造成的伤口，很深的黑洞，一般在颈动脉那里，因为那里的血液最美味。”零指着拍摄到伤口的照片临时教学。
　　被死者恐怖的表情吓到的凉顿时抱住了零的手臂，他小心翼翼的看向照片。
　　和凉的反应不同的是，听到“美味”这个词语，理查德情不自禁的抖了抖。
　　“凉，这样直接让孩子看到照片不好吧？”
　　“没关系，他总要适应这些。”零拉着凉上前，“看看这和里面的人，他们就是血奴。长时间的血液大量流失让他们的身体呈现灰白色，而且身体抵抗力不足容易生病，和吸血鬼一样不见天日的被关在地下的他们一般畏惧见到阳光，很多时候从瞳孔的颜色就能判断的出他们是不是血奴。凉，长时间生活在无光环境下的人，有什么特征？” 
　　“瞳孔的色彩都是淡色！”
　　理查德立即想到了医生说过的一模一样的话，不知不觉之间，背上已经流满了冷汗。
　　“可以判断的出，这些是诱饵。”零丢开手上的资料，“他们在打着主意想把狩猎吸血鬼的人引出来。其实他们有的是办法，追查线索或者直接读取你们的记忆，但是他们却用了这种没有效率的办法，也是一种警告。”
　　理查德浑身僵硬，呼吸几乎停住。
　　“你们有危险了！”
　　“放心，我们会完好无损的活着。”
　　已经拥有了强大能力的零，能够胜过始祖级的玖兰李土，自然也不会害怕这个世界的吸血鬼，虽然这里的吸血鬼和他知道的有些出入，但是力量阶级相差不多。更多的时候，他相信自己能和强大的地头蛇一样的吸血鬼贵族拼上一拼。
　　“需要我们做什么吗？要不要把凉交给我们保护？”理查德知道自己似乎给零惹上麻烦了，他也许不该亲自来送资料，往恐怖一点的方向想，如果有跟着他来的吸血鬼，他已经把零的身份暴露了。
　　“用不着。”零安抚的摸摸凉的头，“你快回去吧，他们既然没有在你来的时候动手，就不会在你回去的时候伤害你。因为他们从不做多余的事情。”
　　最后，理查德犹犹豫豫的离开了。
　　
　　等到们关上的时候，嚣张的笑声响起来，凉害怕的缩进了零的怀里。
　　“出来吧，你们想要探查的人已经知道了，还有什么打算？”零看向房屋顶上。
　　一只蝙蝠飞下来，在零身前不远处变成人形，那是一个穿着一身不适合夜间行动的礼服的男人，短短的胡子，闪着精光的红色眼睛，还有难以掩饰的血腥味道。
　　即使外表收拾的再光鲜亮丽，吸血鬼永远不是真正的人类，他们只是藏在人类中。
　　“看来，你对我们的事情了解的很深。”
　　“我不想和你们打交道，也不想和你们的交流。”
　　“既然如此，是谈不来了？”
　　“停止示威的行为，你们已经找到我了。”
　　“可以。血奴虽然说大量饲养的，也不能一直消耗。您还有什么吩咐吗？”
　　吸血鬼的称呼一下子变成了“您”，零的眼神瞬间变暗。
　　果然还是被看出来身份了！
　　“请约束好你们的Childe，不要让他们出现在我的狩猎范围之内。至于其他的作乱者，只要我遇到了，就不会手下留情。另外，你们血族内部想要如何争斗，和我不相干。”
　　“谨遵您的命令。”
　　吸血鬼弯腰行礼，得到零不会随意参与血族事物的消息，已经让他的目的达到，而且，这次遇到的是一个强者，和父亲相比都不逊色的强者！
　　他们对强大的人表示服从，而且能够争取到这么一个不知道来历的强者，不可能会变成损失！
　　“您还有什么吩咐？”
　　零看着变得狂热的吸血鬼，心里多出疑惑。
　　“你们都是怎么捕猎？只需要血奴的血？”
　　吸血鬼顿了顿，似乎弄不清出他这么问的目的。
　　“很多的血族都有自己的产业，能够通过各种渠道得到新鲜的血液。除非太过饥饿，否则我们不会在外面肆意捕猎。”
　　“你一般怎么解决食物问题？”零直接问出来，他冰冷的眼神看得吸血鬼不敢直视。
　　“……医院血包。”还有不定期的外出狩猎――当然他不敢当着零的面说后半句话。
　　“你们没有研究出血液锭剂？”
　　“那是什么？”
　　“能够代替血液的人造血液制品，通过抽取人类的血液制成水溶药剂。”
　　“没有。”吸血鬼的眼中多了抹疑惑，他顿时想到了零的食物问题。“您需要血奴吗？我可以为您提供完整健康的血奴。”
　　零顿时陷入沉默。
　　这时，趴在零怀里的凉忍不住笑起来，咯咯的笑声缓解了僵硬的气氛。。
　　“小少爷看起来不是血族，也不是普通的人类。”吸血鬼的话题移到了两身上。
　　零顿时眉头一跳，“你想说什么？”
　　“小少爷是一个巫师。”
　　

作者有话要说：第二章~~~
撒花~~~




第 3 章

　　巫师？
　　又是一个非人类的称谓。
　　原本以为自己捡到的只是一个普通的人类孩子，没想到……
　　“凉，你想知道自己的身世吗？”零低下头看向窝在他怀里的凉，小小的身体似乎因为知道自己不是人类，有一瞬间的僵硬。
　　凉抬头看向父亲，“你是我的爸爸，爸爸是什么，凉就是什么。”
　　这个孩子是舍不得离开自己。
　　零摸摸他柔软的头，“你是我捡来的孩子，但是你也是我的孩子。”
　　凉抓住零的手，有些安心。
　　“巫师是什么？”凉看向吸血鬼。
　　旁观者父子相处画面的吸血鬼终于有了说话的机会，“巫师是有魔力的人类，他们一般生活在魔法界。你身上也有魔力，我能感觉得到。巫师和普通人类很多地方都一样，人类里面也会有觉醒巫师力量的孩子，摒去魔法，巫师和人类其实没有区别。几年前魔法界并不太平，但是现在安稳下来了。等到你11岁，可以收到魔法学校的入学通知书，进入那个学校学习，到时候就会真正的了解那个世界。”
　　说道这里，吸血鬼顿了一下，“如果你能继承你父亲的血脉，或者成为他的血亲后代，说不定还会收到暗夜学院的入学通知，他们会立刻就把你接走学习。”
　　“我不会给予任何人初拥，包括我的孩子。”零的声音冷下来，吸血鬼说了不该说的东西，而且在他原来的那个世界，只有纯血吸血鬼才能发展后裔，但是在这里，制造后裔的要求却大大降低，只要是吸血鬼吸食了一个人的血液，再给予自己的血液，就能无限制的发展后裔，但是那些后裔却是他们必须管理的，如同他们的孩子，被称呼为Childe。
　　处于某些限制，即使是制造Childe，也不是随随便便就可以的。
　　而且，这个世界的普通吸血鬼，弱小到难以理解的地步，竟然会惧怕阳光。
　　零不知道自己的身体有没有变化，也没有想过自己是不是和这个世界的吸血鬼一样，但是他清楚自己不是纯血吸血鬼，后裔……厌恶吸血鬼的他不可能发展后裔！
　　更何况，这个孩子是他好不容易养大的，不可能让他会掉生命，成为不能在阳光下行走的吸血鬼！
　　“爸爸，我不想离开你身边。”就算是去学习巫师的能力，他也不想离开。
　　“你可以不当巫师，但是你必须学到狩猎的本领。”零也没有让凉进入他不了解的地方学习的打算。
　　吸血鬼的红色眼睛倏然变暗，狩猎这个词语……只可能是那种意思了。
　　所谓“狩猎”，就是狩猎吸血鬼的能力！
　　为什么这位大人要培养人类狩猎吸血鬼？
　　凉看了看吸血鬼，视线回到了零身上。
　　“我会努力学习。”
　　零点点头，很满意凉的回答。
　　“你还有什么事情？”零看向吸血鬼，散发出冷意。
　　“我会转告您的话，再会！”吸血鬼离开了房子。
　　
　　“今天想吃什么？”零放开凉，脱掉外套放在沙发上，拿着围裙走进厨房。
　　“我想吃丸子！”凉跟在零的身后来到厨房，“爸爸，可不可以烤小甜饼？”
　　套上围裙的零打开橱柜，拿出食材。“需不需要土豆泥？”
　　“要！”凉欢快的呼喊。“爸爸做的饭比莉莎阿姨都要好吃！”
　　“理查德会哭的，莉莎在家里都很少做饭，理查德知道你不满莉莎的手艺，会是什么样子？”
　　“理查德叔叔一定会把我的点心抢走，我才不会告诉他！”
　　“你先去看书，等会儿吃饭。”
　　“好\(^o^)/~”凉跑出厨房。
　　
　　时间慢慢的过去，凉开始了有关狩猎吸血鬼的学习。
　　“在这个世界，有两种东西可以克制吸血鬼。”零在训练凉，他现在使用的是匕首。
　　血蔷薇之枪现在不能让凉使用，因为他有着嗜血的蔷薇藤，会吸食使用者的血液。
　　同时，在凉的枪法没有练好之前，打出的子弹一旦命中零，就会带来严重的伤害。
　　所以，现在的战斗训练内容只有武器的使用和训练身体反应力的对战训练，其他的，都要等到以后。
　　距离吸血鬼来访，已经过去了一个月之久。
　　故意投放死亡的血奴来引起注意的行为早已停止，但是很快又有事情找上了零。
　　“伦敦的血族聚会即将开始，这是宴会的请帖，请您务必参加。”
　　吸血鬼再次到来，带来的还有两个皮肤颜色苍白的人，一个是看起来很健康的血奴，另一个――是只吸血鬼幼崽。
　　“我的身份不适合和血族有牵扯。”零没有接下请帖，“你的主人只是想看看知道我站在谁那边。”
　　吸血鬼眼中的红色光芒难以掩饰，他没有被拒绝的难为神色，有的只是兴奋，难以理解的兴奋。
　　“你可以回答他，我在血族中没有位置。”零不喜欢和吸血鬼相关的事情，也不喜欢参与到吸血鬼的事务中。
　　“主人已经猜到了您不会答应这件事。”吸血鬼收起请帖，“这两个是主人送的礼物，您不必拒绝，他们身后没有牵扯任何事情，只是送给小少爷的玩具。”
　　说是送给凉的“玩具”，其实不然。完完全全不是吸血鬼的凉根本不需要血奴，更别说会养一只吸血鬼在身边！
　　他们的目的还是零。
　　“凉不需要玩具。”零冷冷的拒绝。
　　“爸爸，我想要这两个哥哥陪我玩。”凉这一次没有听从零的意愿，他拉着零的手请求。
　　零是吸血鬼，凉很清楚这一点，他也知道零每天都会出门狩猎，不是每一次都能找到猎物，但是没有压抑下吸血冲动的时候，零不会出现在凉面前。
　　零“父亲”的形象在凉眼里非常高大，甚至是无敌的，但是这也不能表示凉不会担心零。
　　每天的狩猎是不是会遇到难缠的对象，会不会受伤，都是凉担心的内容。
　　有了这个血奴，至少零不会在没有食物的时候外出狩猎，遭遇到危险的情况也会减少。
　　但是，另外一个小吸血鬼是做什么用的？――凉纳闷的看着十六岁左右大小的金发男孩，满眼好奇和不解。
　　从没有同龄人玩耍的凉主动要求有人和他玩，零一时难以判断。
　　吸血鬼嘴角勾起笑容。
　　“这个孩子是Childe？”
　　“是的。”
　　“为什么把他送来这里？Childe不是应该被完好无损的保护？”
　　“这个孩子是玩偶，丧失了灵魂的玩偶。在他没有成为Childe之前，就已经神智不清，他本来就是血奴，把他变成Childe只是为了让他能活下去。而且，这两个孩子是兄弟，身为哥哥的蓝会负责喂养弟弟桑。原本主人只是让蓝过来照顾小少爷，但是蓝想要带着桑离开，所以主人让我把他们两兄弟都送过来。”
　　就这样，两个人被丢到了零这里。
　　零思考了一会儿，没有再拒绝，让两个人陪着凉进屋玩。
　　“我不希望有下次。”零说着，“如果他们不适合这里的生活，我会把他们处理掉。”
　　吸血鬼笑着行礼，然后消失。
　　
　　从那天起，凉身边就多了两个“人”。
　　哥哥蓝一直很沉默的呆在凉身边，弟弟桑则是经藏好奇的看向许多东西，有时候凉会拿着书本教他识字，两个同样认字不多的孩子，缓慢的学习着。
　　零回到家的时候，耳朵灵敏的蓝经常会站在门口等候，接过零的衣服，帮他放置东西。
　　一开始，零还不习惯这种改变，到了后来，慢慢的，零认识到这个名叫蓝的少年是在努力的示好，他害怕零会把他们兄弟两个赶走，或者……杀死。
　　零试着找蓝谈了谈，但是蓝什么也不说，一直低着头听，很难交流。
　　“其实你不一定要留在这里我可以放你们兄弟两个离开。你想要什么吗？”
　　这次，蓝终于出声了。
　　“主人，我们不能离开。”
　　零皱起眉头。
　　“不要用‘主人’这个词。”
　　“……先生？”
　　“暂时就这样吧。”零权衡了一下，还是这个称呼比较能够接受，“为什么不能离开？”
　　“只有一个让我们安心的地方，才能够让我们生存。我们不是真正的人类，被圈养的血奴即使得到了自由也难以生活，不仅是身份的问题，我们还没有自保的能力。能够离开那里是幸运，但是活不下来还不如没有离开。”
　　血奴也有血奴的悲哀，零站起身。
　　“以后你负责整理房间。”零没有其他的想法，“照看好凉，不要让你弟弟伤到他。”
　　“我知道了。”蓝拿着零的外套，“需要准备午饭吗？”
　　“不用，我来准备。”一个长期被圈养的血奴会做饭吗？“以后你们想吃什么可以说，钱放在客厅那里，需要什么就去买。”
　　不论将来的打算是什么，现在蓝和桑是和他们一起生活的人，零不会苛待他们。
　　但是，他们是不是真的安全，还有待观察。
　　至少零不会让凉和他们独处太久。
　　

作者有话要说：三章~~~~~~~
以后可能会隔天一更，或者更两天空一天・・・
时间安排不过来，我在争取能日更，
解决手上的几个坑之后，们应该会快了。




第 4 章

　　时间，是一个虚幻又真实的词语。
　　零总是无法抓住时间，就像是被预定的命运那样，一觉醒来就来到另一个世界，让他几乎失去所有，包括活下来的意志。
　　慢慢的，生命寸寸流失，零的样子依旧保持在少年时代，永远的长生不老――前提是他没有因为身体里血族的那部分发疯。
　　每天从强制的睡眠中醒过来，看到白色的天花板，再看到窗外透出的阳光，错觉般的认为自己还是一个正常的人类，再多的坚持，也只是逞强。
　　已经没有了优姬，没有了黑主学院，见不到师傅和理事长，更是见不到也夜间部的那些吸血鬼……是自己被独立出去了。
　　一幕幕的景色，怀念的，不想见到的，全部都出现。
　　
　　“先生？”带着疑惑的声音响起，感觉到身边突然产生能量波动的变化，睡在零床边的蓝醒过来了。
　　蓝因为坚持要给零提供食物――血液，不论零怎么反对都要住在零身边，于是他自己抱着床褥在零的房间打起了地铺。
　　说实话，在零的房间没有见到棺材，蓝小小的惊讶了一下。
　　不过也有那种还不适应吸血鬼生活的Childe，一张大床摆在吸血鬼的卧室里也不稀奇了。
　　“您饿了吗？”蓝走到床边趴下来，看着张开眼睛的零问道。
　　零坐起来，一只手摸着额头，有些眩晕。
　　“现在是什么时间？”
　　蓝望向床头的座钟，时间显示是午夜两点。
　　“现在是凌晨两点，您需要继续睡还是吃点食物？”
　　蓝知道的很多吸血鬼完全没有进食人类食物的胃口，相反这一位却能够品尝出食物的好坏和味道，并且包揽做饭的任务，这让蓝感觉更加新奇。
　　食物……
　　零的眼睛蓦地变红，他一把推开蓝。
　　“出去！”
　　不行，不能随意的放任吸血的本能！失去控制的理智才是最凶猛的野兽！
　　零一瞬间被迸发出的气势，让蓝心惊。
　　这种感觉，不是取人性命的杀气，也不是即将进食的吸血鬼所拥有的愉悦兴奋，相反，像是厌恶，但是……他厌恶的是什么？
　　“您已经几天没有出门捕食了，现在不是逞强的时候。”蓝解开随意扣子，露出白皙的脖子，没有一丝伤口的脖子线条优美，常年不见天日的皮肤颜色均匀，不再是刚来到这里时苍白的可怕的样子，反而显得很健康。
　　“离开！”零握紧颤抖的手，抓住胸口，在他身体里有一种声音，诱惑着他寻找美味的血液。
　　来到这个世界很久了，零发现他的身体一直在慢慢脱离压制，就像是在苏醒。
　　如果吸血的想法控制了身体，嗜血的猛兽真的苏醒过来，他距离毁灭自己的日子也将不再遥远。一天天数着时间期待死去的感觉，不是害怕，也没有解脱，只是厌恶，厌恶自己不人不鬼的样子。
　　“不需要如此忍受，你只是饿了，人类饿了也会吃东西，你和凉少爷没有什么不同，你们只是在需求的食物上有差异。”蓝微微笑起来，就算是害怕零身上的气势，也不会如他所言离开，相反，蓝更是抱紧了零，将脖子凑到他嘴边。
　　凉！零瞬间停止颤抖，依旧是血红色的眼睛，但是他的神智在清醒。
　　“您是凉少爷的保护者，必须保持健康，保持实力巅峰的状态。”被清理的吸血鬼虽然说很多都是族中的败类，但是他们所属的派系不同，零已经间接的得罪了很多人。
　　蓝很清楚这点，之前的主人克里洛安选择礼物的时候，从未有被吸血鬼动过的他自愿站出来请求，最后，他带着弟弟离开了那个地方来到这里，他所作的一切是为了找到一个活下去的出处，同时，他也不想看到这棵保护他们的大树就此倒塌。
　　虽然不知道为什么他会如此厌恶喝血，而且狩猎归来的时候也是一脸的难受。
　　但是，他必须习惯血液！
　　血液的香味从皮肤底下传过来，零的心智一瞬间被蛊惑。
　　“我很乐意将鲜血奉献给您，请慢慢享受。”蓝跨坐在零身上，双手温柔的环住零宽阔的肩膀，将脖子凑到零的唇上。
　　诱人的香味让吸血的冲动更加明显，零慢慢张开嘴唇，吸血的獠牙刺进皮肤，带着热量的鲜美血液流进喉咙，饥饿的感觉在慢慢消退，但是他的心神已经被血液迷惑。
　　“慢一些……”蓝的脸色渐渐变得更加苍白，他放松了抱着零的手。
　　“哥哥！”房间的门被打开，满头大汗的桑出现在门口，在他身后是刚跑到的凉。
　　桑冲进房间里，凉则是看着零和蓝呆住了。
　　零瞬间恢复了感觉，他抱着身上的蓝躲开扑过来的桑。
　　蓝低垂着头，脖子上的伤口还在流出血液。
　　“哥哥！”桑想要爬上床，凉立即跑过去拽住他。
　　“爸爸，快给蓝哥哥止血！”
　　零把蓝放在床上，看着拦住桑的凉，他转身走出房间去找绷带。
　　夜晚的寂静被变故打破，像是有什么被摧毁，然后，有些东西清明了。
　　
　　失血过多的蓝在床上躺到中午，零一直没有出门，就在旁边守着。
　　看到蓝的睫毛在颤动，知道他快醒过来了，零进入厨房去拿食物。
　　零回来的时候，蓝已经做起来，看着窗外的景色。
　　“好些了吗？”零将食物摆放到托盘上放到蓝面前，自己则是坐在一边。
　　“还好。”蓝喝了口水，露出一个微笑，“我的味道好吗？”
　　零的眼睛瞬间变暗，“别再问这句话，好好休息。”
　　“好吧。”彼此距离拉近的感觉不是错觉，蓝的心情轻松许多，“桑没有给你们带来麻烦吧？”
　　“他也在睡觉，凉喂他吃了安眠药。”
　　“没事了，你……吃饱了吗？”
　　“最近几天不需要狩猎了，你也休息一下。”
　　零回答的时候没有看向蓝，只是看着窗外，现在已经是夏天。
　　“嗯。”
　　蓝默默的吃东西，房间里只剩下细细的咀嚼声。
　　零拿起一本书坐在床边看着。
　　谁也没有再说话。
　　
　　从那天起，零没有再拒绝蓝的血液，但是他害怕自己会迷失，所以他要求蓝划开血管，把血液放出来。
　　就这样，蓝在零和凉的家里有了另一个位置，这也是当初送蓝来的人所期望蓝做到的事情――当一个血奴，满足零的需求。
　　但是，和命令不同的是，这是蓝自己的选择，他让自己站在了零的位置，而不是作为一个棋子被原来的主人利用。
　　不知不觉，时间在凉接受猎人训练的时候流失。
　　桑依旧是像个孩子那样，对什么都懵懵懂懂，但是却能离奇的感觉到哥哥的情况，一旦蓝受伤，他就会变得焦急。
　　蓝已经成为了家里的小管家，负责采买东西和做家务，有时候，也会客串零的助手出现在警察局里。
　　当然，这个四人家庭里面变化最大的莫过于凉，已经十一岁的凉在慢慢的抽高身体，越来越长开，少年的活力在他身上表现的越来与明显，小小的房间已经让他呆不住了，但是桑太过弱小，还不能行走在阳光之下，于是凉的玩伴变多了。
　　一些邻居家的孩子也跟在凉身边和他一起玩，桑总是在屋子里看着他们，眼睛里带着落寞。
　　“不行哦，白天的时候你不能跟着凉出门。”蓝摸摸桑的头，安抚弟弟。
　　“桑，听话。”桑抓着蓝的袖子，仰起头露出一个笑容，“奖励。”
　　“好。”蓝牵着桑的手来到厨房，打开冰箱拿出保存好的血袋，“慢点喝。”
　　看着手里的食物，再看看蓝的脸，桑睁大眼睛。
　　“布丁……”
　　“你已经不能吃人类食物了……”
　　“布丁……”
　　“蓝。”零叫住了为难的蓝，“我也想尝尝你做的布丁。”
　　“好，桑去桌子边上坐着，等会儿。”
　　于是蓝在厨房里忙开了。
　　布丁做好的时候，零离开又回来了，不同的是他手里多了一只猫头鹰。
　　“我有事情和你说。”零抓着猫头鹰的翅膀，另一只手里拿着一卷羊皮纸。
　　“是小少爷的入学通知书到了？”蓝高兴的问，“他已经到上学的年龄了。”
　　“你也知道霍格沃兹？”
　　“听说过，是人类的巫师筹办的学校，教授的都是些基础的内容，其实还不如让小少爷进入暗夜学院，那里教授的是真正的学识，每一任教授都是年龄上千的名人，学习的是千年前传承下来的知识，而且比人类巫师传承的要完整。可惜小少爷的身份不符合。”
　　零丢开猫头鹰，它立即飞到一个台灯上面站立。
　　“桑还有恢复的可能吗？”
　　桑？
　　蓝顿住手中的动作，眼睛里闪过惊喜，但是很快就没落。
　　“恐怕没有机会，桑的大脑神经被毁，而且是成为Childe之前，这是无法修复的。主人最疼爱的少爷怜悯我们，才让桑能得到Childe的身份生活，否则他早已经成为众多尸体中的一个。”
　　“他没有办法入学？”
　　“没有办法。”蓝摇头，“这件事不要对桑说，他会伤心”
　　“凉上学的时候他早晚会知道，有没有办法让桑和凉一起去学校？”
　　“……这不可能吧？”
　　

作者有话要说：撒花~~~~~




第 5 章

　　“吸血鬼也是魔法生物吧？”零询问道。
　　蓝瞬间瞪大眼睛，僵硬的点点头，“算是吧。”
　　“委屈桑一下，让他当凉的宠物入校。如果桑是凉的宠物，不就是能用宠物的身份入校了吗？”
　　“行不通吧？”能让桑学到东西，就是是最好的。因为别人的怜悯而活下来的桑，本身就很虚弱，即使变成了血族，同样没有办法学习血族的能力，他们不会教授桑这些东西。
　　即使是用所谓的宠物身份――其实他们以前的身份和宠物没多少区别，蓝也不会计较这些，
　　“但是，食物的问题需要解决。霍格沃兹能不能为桑提供血包？”零想到了新的疑问。
　　“……我不知道。”蓝已经被幻想中的好结果弄得眩晕――如果桑真的能学到东西，在他死后也能自保吧？毕竟，蓝是真真正正的人类，不可能照看桑一辈子。
　　其实，宠物的食物问题，不是他们头疼的，要头疼的是那些负责饮食起居的家养小精灵才对！
　　就这样，在凉不知道的时候，零已经擅自决定下他未来的生活里将要伴随着的宠物。
　　而和凉玩到一块的桑还没有机会发表意见，就被自己哥哥打包送给了凉。
　　
　　收好入学通知书，零看着蓝做布丁。
　　凉从楼上跑下来，小脸通红，眼睛里散着漂亮的光彩。
　　“爸爸，爸爸！我看到猫头鹰了，你把它藏到哪里了？即使我不去霍格沃兹，我也想养一只猫头鹰！”
　　听着凉的话，零指了指停在台灯上的猫头鹰，“它长得太丑，我给你一只更好的。”
　　凉眨眨眼，飞扑到零怀里。
　　“我想要美丽强大而且善解人意的宠物！”
　　摸摸凉的头，零开口了。
　　“桑。”
　　桑迷茫的眼睛看着零的方向，“布丁……”
　　“嗯？”凉不解的来回看着，最后蹦到桑神笔那，抓起他的手，“桑也要宠物？我们挑一样的吧！你已经想好宠物的名字了？‘布丁’这个名字确实挺可爱的。”
　　“凉，桑就是你的宠物，你带着他一起去霍格沃兹。”
　　“什么？”凉大喊出来。
　　“爸爸你没有说错吧？”
　　“美丽，强大，这两点符合，只是善解人意这一方面还需要学习。桑完全符合你的要求。”
　　“可是，可是……桑是朋友。”凉偷偷的看了眼不知道发生了什么事情的桑，不安的解释着，“我不能把他当宠物看。”
　　“宠物，就是被你宠着照顾的动物，人类和吸血鬼一样都是动物，桑没有什么不合适的地方。而且他需要你帮助，你带着桑去霍格沃兹上学，桑也可以学到东西，虽然只是巫师界的东西，但是好过没的学。”
　　凉明白了零的用意，但是依旧纠结，“难道让桑和我睡在一起？他的食物怎么解决？以前都是蓝哥哥喂他喝血，现在离开家，桑会活不了的。”
　　“你很担心桑？”
　　“当然，他是我们家的人，不，是吸血鬼，我当然担心。”凉掘起嘴巴，“爸爸也真是的，不是说过了不去霍格沃兹吗？就算是家里也可以教导桑啊！爸爸你也是吸血鬼，能教他吧？”
　　“我和其他吸血鬼不同，跟着我，桑学不到什么，除非他也变成吸血鬼猎人。但是显然，桑没有天赋。”
　　在凉训练的时候，桑就被生拉硬拽的上过训练场，但是他根本就是一步三倒，变成吸血鬼的身体是不会生病了，但是脑神经的严重损坏无法修复带来的后果，是永久性的智力低下，身体协调能力也很差。
　　“你学着喂养桑，或者让霍格沃兹的巫师们去烦恼这个问题，他们不能拒绝学生带着宠物上学。”零立即判决，桑成了凉的所有物。
　　“可是……”
　　“和桑好好相处，不能让别人欺负他。”
　　在陌生的霍格沃兹，你让他一个孩子怎么照顾一个吸血鬼？
　　“爸爸，能不能你也跟着我去上学？”
　　零顿了顿，随即否决掉凉的提议。
　　“你不是小孩子了，不能一直在我身边呆着，要学会自己面对别人，从今天起，桑就是你都需要背负的包袱了。”
　　“……哦。”凉弱弱的答应，转身来到桑身边坐下来。“桑，以后要乖乖的，不然……我也不知道该怎么办了！”
　　凉抱住呆呆的桑假哭起来。
　　这边，在厨房忙活的蓝一字不落的听完了父子两个的对话，微微笑起来，很快，他端着做好的布丁出来了。
　　看到软软滑滑的布丁，两个孩子都扑到了餐桌上，已经味觉变异的桑也在慢慢品尝布丁，更不用说用大勺子进食的凉了。
　　于是，入学的话题就此歇过。
　　下午的时候，迎来了事件的高！潮！
　　
　　午饭刚刚过去没多久，凉和桑呆在一起“培养主仆亲密度”，于是他们在楼上的房间里早在一起呼呼大睡。
　　然后是零，他坐在客厅里处理新发现的线索，同时等待随时都有可能造访的理查德。
　　蓝在收拾完碗盘之后，端着水果走到客厅。
　　这时，门响了。
　　敲门声过后，蓝打开门。
　　那是一个浑身上下黑色的客人。
　　黑色衬衫和西服外套，黑色袜子，黑色皮鞋，蓝顺着视线一路看下去，最后回到了客人的脸上，又在心里加了一句――还有黑色的油腻腻的头发！
　　“请问跟您找谁？”
　　“我是霍格沃兹的教授，前来给凉?锥生讲解霍格沃兹有关的事情。”
　　“哦？”蓝立即明白了眼前人肯定不是人，是巫师！“请进。”
　　浑身上下都是黑色，穿着黑色长袍的教授板着脸走进房间，第一眼就看到了存在感超强，浑身上下都带着血腥味道的零，立即警惕起来。
　　“教授请坐。零主人，霍格沃兹的教授来了。”蓝笑眯眯的接待，转身就去泡红茶。
　　零早已经在教授进门之前就注意到了他身上不同于普通人的气场，和凉有时候给他的感觉一样，不同于血族和吸血鬼猎人的能量在身边流动，能量流出身体但是同时也在流进，那是一个不知道怎么控制出来的循环，似乎是天然的亲近魔力的体质――也是辨识巫师的最简单办法。
　　“你好。”零看得出这个教授不喜欢说话的样子，也许，只是单纯的不喜欢这种来麻瓜界迎接学生的工作？“我是锥生零，凉的养父。你们的霍格沃兹我有所了解，但是我有一个小小的问题需要你们的帮助。”
　　教授皱着的眉头一直没有舒展开。
　　“请说。”
　　“是这样的，我的养子凉有一个很奇特的宠物，他一刻也不能离开凉身边，尤其是在陌生的环境。所以，不放心把宠物放在家里的凉，想带着他一起上学。另外，我听说霍格沃兹是住宿的学校，他的宠物也许会造成一点点困扰。”
　　什么养的宠物能带来困扰？
　　难道是一条巨龙？还是一条澳洲喷火蛇？或者是一只巨大的章鱼？
　　先不顿这家人是如何了解到霍格沃兹的，单单是论及巫师对奇特食物的接受度，麻瓜世界的人没得比！解剖了无数物种的他更是不会吃惊！
　　教授脑子里立即转出了无数讽刺人的词汇，但是鉴于这种行为距离老蜜蜂说过的“柔软温和”的和家长交流的方式太过遥远，他压下了一肚子的毒液。
　　“我能见一见这个奇特的宠物吗？”竟然是用“他”而不是“它”来称呼宠物，看来这家人也有够怪异！
　　“当然可以。”零点点头，站起来，“请跟我来。”
　　零带路走上楼梯，来到凉到门前的时候，他定下来，“孩子们在睡觉，请不要吓醒他们。”
　　门慢慢打开，窗帘全部拉上了，捂的严严实实的房间有一丝闷热的感觉，但是抱在一起入睡的孩子却也脸色安详――桑是吸血鬼，体温恒低，他是天然的人体空调。
　　可是，当教授跟着零走近床边，看到了凉头上没有遮挡住的闪电疤痕的时候，顿时感觉天崩地裂！
　　哈里?波特！
　　教授想要大喊出来，但是明白身处何地的他没有这么做，不过失踪已久的哈利?波特诡异的出现，即使不能让已经换掉救世主的魔法界震惊，也会让邓布利多抓掉一大把的胡子！
　　“先生，这个孩子是您的养子？”教授毫不在乎是否失礼，他的手指直直的指着哈里甜甜的睡颜，压抑下来的是银联洋溢着怒气！
　　“没错，他就是凉。”
　　“您是在什么地方捡到他的？”
　　“让我想想。”看到教授这么奇怪的反应，鬼也猜得到他认识和凉有关的人，零不会让他把凉带走，但是如果凉还有家人……
　　“我在雪地里捡到他，之后就养到现在，一直平平安安的。”
　　教授上下打量着零，看着他的银色头发，眼睛微微眯起一点。
　　“您不是人类也不是巫师，我能感觉的到。”
　　这样明明白白挑出事实，也不知道教授想要得到什么。
　　“我曾经是人类。”零的眼神瞬间回到了冰冷，但是看向凉的时候，眼睛里的寒意在慢慢融化，“你不用试探什么，我和凉只是父子关系，他是我儿子，仅此而已。”
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~~
最近的规律是隔天一更・・・
暂时还未稳定，我有时间的话，
会在上班时间偷懒多写写




第 6 章

　　“你能不能告诉我，你是什么？”教授直接追问。
　　“现在吗？”凉瞬间想要抚摸放在怀里的血蔷薇，但是他没有做出任何可能让眼前教授怀疑的动作，“我是一个猎人，吸血鬼猎人。”
　　教授的神经瞬间绷紧。
　　吸血鬼中有一个分支，极度的厌倦了靠吸血为生的生活，所以进行洗礼，他们开始屠杀族人，并且吸食吸血鬼的血，被称为吸血鬼猎人。
　　虽然没听说过吸血鬼猎人真实的消息，但是最近的几年里，吸血鬼内部开始动荡，这些动荡起源于一个外来吸血鬼的大肆捕杀低等吸血鬼的行为，虽然没有人提起过这个外来者的身份，但是……自称猎人并且有着奇怪的姓氏的人，已经百分之九十的线索可以确定他的身份！
　　这么一个危险的人，即使现在对哈利?波特很好，将来也说不定会不会突然改变，他不想让莉莉的孩子身边存在这种潜在的危险！
　　“这个孩子是巫师，他有他的家人，也有他的生活。不可否认他已经成为了孤儿，但是我有义务让他回归魔法世界。”教授看着熟睡的凉，虽然他现在的样子像极了该死的老波特，却不能否认，他是莉莉的孩子。
　　“我说什么你都不会相信，因为你看起来就不是轻信别人的人。”零走到凉的床边，“我可以容许凉回到魔法界，但是你不能制止他对所有事情的接触，更不能让他放弃我们原来的生活，他是我养大的孩子，他是锥生凉。”
　　不仅仅是因为养大了凉就需要负责任，也不仅仅是因为和这个孩子相处的很多年，他心里已经把凉当成了自己真正的孩子。最让零在意的事情，就是不明不白的魔法世界，那个他不熟悉的世界，即使零已经陷进了黑暗之中的世界，他也不想看到凉独自面对陌生的魔法世界，被孤零零的舍弃――那一瞬间，他想到了自己。
　　“……”教授隐约明白了零的顾虑，他也感觉到了一丝的疑惑，零为什么这么帮着哈利?波特？难道是为了养大他，然后发展后裔？
　　在教授知道的信息里，吸血鬼即使想要发展处后裔，也要遵循规则，不能任意让未成年的人类成为血族，这或许是他们和教廷的交易条件？
　　见到教授没有回答，零淡淡的看了他一眼，但是零的心里已经不在意教授要做什么，凉是他不可被夺走的孩子，这一点，他很确定。
　　“先生，还记得我说过当宠物问题吗？”零打断了交换搜低头思考的行为，“凉怀里抱着的，就是他的宠物，一只小Childe，很乖顺听话，而且没有攻击性。”
　　一只乖顺听话的Childe？教授用看巨怪的眼神看着站的笔挺的零，充满血液味道的非人类身上传来的血腥味道一瞬间将他拉进血色的幻想之中。
　　这种奇怪的挑选宠物的欣赏水平，绝对不是正常人！
　　把一只吸血鬼放在孩子身边，他的大脑已经被吃掉了！
　　他绝对被一些蠢人的血浆糊住了大脑回路！
　　这是什么？魔法界最新的新闻吗？前任救世主拿一只吸血鬼当宠物？
　　“我不允许！”
　　“我们的家事不需要您的意见。”零伸出手摸了摸凉的头发，睡梦中的凉露出了甜甜的笑容，零身上熟悉的气味让他安心。
　　但是零的接近同样让睡着的桑起了反应，他惊吓的蜷缩起身体，但是他眼睛里的害怕在看到零的时候，慢慢消失，变回了平日里单纯清亮的样子。
　　如同零说过的，桑很乖顺的依偎着凉身边，像是一个大型娃娃那样被凉抱着一起入睡。
　　桑有警惕心，并且能对身边突然出现的气息做出反应，但是却因为自己太过弱小，只有躲闪的能力，没有反抗的想法，所以，他只能做一个宠物而不是保镖，也没有办法自立更生。
　　教授一瞬间静默下来，两个孩子的不同表现，让他认清了一个事实。
　　不知道哈利波特的身份的零既然能养育他这么久，心里定然存在着亲情，但是他并不是一个安全的生物，长在他身边的哈利长大后，随之而来的只有危险。
　　如果是普通的人收养了哈利?波特，教授就不会这么烦恼了。
　　但是，一个养育哈利的人和一个陌生的人，谁都知道哈利会相信谁，选择谁。
　　“请叫醒他，我们需要采买学校的学习用品。”教授最后暂时放弃了让哈利波特真正回到魔法界的想法，但是……他不能保证自己猜得到邓布利多的想法。
　　零冷着眼看着改变想法的教授，拉起了和睡神约会的凉。
　　“午休结束了，快起来。”
　　被拉出被窝的凉迷糊着揉揉眼睛，定睛一看，发现卧室里多出了一个陌生人。
　　“爸爸，他是谁啊？”
　　“霍格沃兹的教授，带你去买东西的人。”
　　“他长得好奇怪哦？”
　　被评价为长得很奇怪的教授脸色发青，一双眼睛发射出死光，直直的盯着连说话都带着撒娇痕迹的凉――这就是一个吸血鬼养出来的孩子？
　　凉拉了拉皱起来的衣服，坐到了床边上。“爸爸，你也陪着我一起去吗？”
　　零看进凉的眼睛里，“你一个人也可以。”
　　“可是，我……”凉看了眼面色不善的教授，表面上没有表现出害怕，但是抓紧零的手更加收紧不放了。
　　“收拾一下。”零把凉的手拿开，然后看向教授。“我需要考察一下魔法界。”
　　“随便。”教授没有意见，但是……他一定不会让零乱走，一只吸血鬼正大光明的出现在巫师中，不仅仅是件危险的事情，潜在的危机也很大。
　　“爸爸，桑怎么办？”
　　“他还太小，白天不能出门，蓝会看好他。”
　　“好吧。”凉转回床上，看着已经醒过来的桑，牵起他手，“要在家里等着我哦，我会给你带礼物。”
　　桑不知道有没有听懂，他乖乖的点头。
　　“蓝也是Childe？”教授问出了他的疑问。
　　“你难道看不出来他是人类？”零反问。
　　“他给我的感觉很奇怪，不是普通人类。”教授看着零，似乎在等他的回答。
　　零挑眉，看向教授的视线有些探究。
　　是谁让这个巫师觉得他应该被追问？难道巫师都是自大的生物，想要知道的东西，都会直接问？而且，他有义务为这个陌生人解决疑问吗？
　　“桑，你也来一下。”零走向门口，带头下楼，一行非人类出现在客厅里，见到了唯一称得上是人类的蓝。
　　“您是要出去了吗？”蓝微笑着询问。
　　零没有回答，而是拉过蓝，让给他站在自己身边。
　　“我正式给你介绍一下，这是蓝，曾经是血奴，现在是我们家的管家；这是桑，曾经是血奴，后来是Childe，现在是我们家的一员；这是凉，曾经是人类，现在是巫师，我们家的孩子。”零一一介绍过来，最后说到自己，“我曾经是人类，现在是吸血鬼猎人。我们是一家人。”
　　教授有一瞬间看到零在笑，不是嘲笑或者冷笑，而是在看向蓝、桑，还有凉的时候，眼睛里带着温度的笑容。
　　桑依旧呆呆的，任由凉牵着手。
　　蓝的眼睛里闪过欣喜的色彩，但是很快就掩饰掉。
　　凉听到零的宣告，高兴的扑到零怀里。
　　“这就是我们家的全部人员，教授你还有什么疑问吗？”
　　就算是有疑问，在这种“一家人”的氛围里，他也想不出能说什么。
　　“时间不多了，请尽快决定是谁和……凉一起去对角巷。”
　　“我去。”零拉起凉的手，对着蓝点点头，“你们留下来看家。”
　　
　　就这样，一行三“人”很快来到了破釜金酒吧，进入了魔法的世界。
　　不得不说，认识教授的人很多，他们经过教授身边的时候，很多人都停下来打招呼，即使有些学生看到教授就转弯逃跑，但是却拗不过和他们一起来的家长，不情不愿的来到教授面前问好。
　　但是，众所周知，这并不代表教授有人缘。
　　可是，毫不掩饰的是，教授一行人很显眼，比麦格教授带着麻瓜界的学生出现还要显眼。
　　只因为多了一个银色长发，浅紫眸子的零。
　　还有一个，头上带着闪电伤疤的男孩。
　　就算是因为哈利的失踪，凤凰社已经挑选了另一个在七月出生的男孩――纳威，宣扬成为救世主，也不能让人们完全忘记因为抵抗黑魔王而双双死去的波特夫妻的孩子，哈利?波特的存在。
　　至少在《魔法大事记》里面，哈利的名字还是占据了一部分位置。
　　于是，哈利・波特的伤疤，成为了他身份的标识，当他出现在魔法界的时候，立即唤回了那些人的记忆。
　　但是，凉现在拥有的这些知名度，相对于有着救世主头衔的纳威来讲，根本是微不足道的。
　　尤其是，在他们两个人在对角巷遇到的现在。
　　几乎被人群簇拥着出现的纳威，在面色严肃的老妇人看管下紧张的前进着，跟随着他们的走动，一些巫师在和老妇人谈话，场面极其热闹。
　　在只有三个人的采购队伍很快就和他们相遇了。
　　可惜的是，就算是其他人想要看到这一位在霍格沃兹出了名的魔鬼教授和救世主有交流，他们的愿望也不能实现。因为教授只是一个颔首，就带着零和凉转身进入了一家不在采购计划之内的店铺――魔法饰品店铺。
　　

作者有话要说：下一章，血蔷薇出场




第 7 章

　　排放的整整齐齐的店铺里面，只有两三个看起来满身贵气的巫师在挑选东西，刚刚进门的教授和零作为三人中唯二的大人，也是吸引人视线的焦点，很快，店老板和客人都看过来。
　　“学习用品里面没有饰品吧？”零对凉的购物单一清二楚，在这之前他只看一遍，但是他可以肯定，那个巫师学校没有规定学生买任何装饰品。
　　教授没有说话，突然进来之时为了躲开那些人，除此之外，他也很少涉足这种场所。
　　斯内普教授敢保证，自己浑身上下没有任何多余的东西。
　　“要不要买点什么？”零看得出教授的沉默，但是他们已经走进来了，就这样离开显然不合适，于是零低下头问向跃跃欲试的凉。
　　在凉小时候起，就因为零不喜欢出门而很少有外出的机会，他对于外面的事物都抱有好奇心，尤其是面对这个一直在童话故事里面才能看到的世界，他显然更好奇。
　　“我可以要一个东西吗？”
　　“你有喜欢的东西？是什么？”
　　“我想给桑买耳坠，嗯……我想要看起来很漂亮的那种。”
　　“你自己试着挑一下。”零应允了凉买礼物的要求，带着他走到柜台前。
　　教授随后跟上来，他目不斜视的看着柜台方向，其他的客人见到他们的样子，也没有上前打招呼，他们各自低下头，寻找自己想买的东西。
　　趴在柜台前的凉看花了眼，制作精致的宝石胸针、花纹复杂的戒指，还有闪着光辉的许多奇怪物品，凉找了很久才看到耳坠，顿时变的犹豫不决。
　　终于，凉喊过店员，让他们拿出了一副血红色的花朵耳坠，亮银色的细链子将花朵吊起来，很是精致。
　　“这是什么花啊？”凉仰起头看向零，发现零似乎没有反应，他歪歪头，眼睛里多出疑惑，“爸爸？”
　　零回过神，看了凉一下，接过那对耳坠。
　　银色的链子在碰触到零的手指的时候，发出了滋滋声，零皱皱眉头，从怀里掏出一把长管手枪，枪身上连着长长的银链，在魔法灯光下也闪着晃眼的光芒。
　　看到零掏出枪，教授立即走上前，脸色更加难看了。
　　正对着零和凉的柜台里面，饰品店的店员，脸色瞬间蜕变成苍白。
　　“这不是普通的银制品，”店主走过来，小心翼翼的打量着零，“这是用从教廷传过来的白银制作出的链子，因为制作的太过轻巧，只能作为搭配，所以和宝石配在一起出售。这种银制品能伤害魔法属性为……黑暗的生物。”
　　说完最后一句话，店主仍然绷紧着身体，他瞪大眼睛看着零将耳坠放到枪身上连着的银链上，瞬间，绿色的藤蔓从银链上生长出来，包裹住耳坠和零的手。
　　藤蔓退回去的时候，零手上的焦黑痕迹消失，耳坠完好无损的躺放在他手里，滋滋声没有再响起过。
　　让人惊异的场景过后，整个饰品店鸦雀无声。
　　零把手枪收回怀里，依旧闪着银光的耳坠被他放到凉的手心。
　　“还有没有这种银制品？”零看着店主发问。
　　“有。”店主一个激灵，打了一个寒战，“您需要多少？”
　　“全部，不论是成品还是原料，有多少就拿多少。”零脱口而出，紧接着他意识到自己身上也许没有足够的钱付账，紧接着转过头看向教授，“教授先生，如果今天我带来的钱不够用，能不能先借用您的存款？”
　　介于古灵阁就在附近，即使是借钱的话语，零也说得底气十足。
　　教授一个怔楞，似乎是第一次被人借钱的模样，他不知道在想些什么。
　　过了一会儿，教授点下头。
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　“能问一下你需要这么多的圣银是做什么吗？”
　　“圣银？”零第一次听到这个词汇，他疑惑的看着教授。“是这种银金属的名字吗？”
　　对于眼前这只吸血鬼缺乏常识的问题，教授已经在之前的交谈中领会到了，因为零在听到黑暗圣堂的时候，竟然只有一个反应，他问教授――没有元老会吗？
　　黑暗圣堂就是元老会组成，但是零竟然不知道，心思细密的教授不止一次怀疑他眼前的究竟是不是吸血鬼。直到看到了零被圣银灼伤的样子，他心里的怀疑立即消失。
　　“圣银是用圣水浸泡的银，吸取了大量的圣力，对黑暗生物有极大的杀伤力。”教授解释着，他皱起的眉头几乎拧在一起。
　　圣银……应该是吸血鬼更加清楚的东西才对！
　　“就是这种意思啊。”零点点头。
　　在这个世界，没有吸血鬼猎人协会，但是却有何吸血鬼对着干的所谓教廷，刚开始知道的时候，他还疑问了很久，不过，对于这种使用类似吸血鬼发展后裔的方式传播的组织，他一直不甚在意。
　　“我的枪就是用类似圣银的成分做成的，能够直接杀伤吸血鬼。”零直白的开口，没有丝毫顾忌其他人在场的意思。“凉需要一把适合的武器，不知道圣银能不能制造出他能用的武器，我需要进行大量的试验。”
　　“只有驱魔者使用圣水浸泡的武器。”教授的脸色更加糟糕了。
　　不是梅林疯了，一定是上帝疯了！
　　吸血鬼竟然使用和驱魔者同样功效的武器！
　　人杀人是杀人犯，吸血鬼杀吸血鬼难道是杀吸血鬼犯？
　　难道进行阶级通知的吸血鬼并没有有关法令制裁互相杀伤的吸血鬼？
　　也许，只是很少有人知道这种法令？
　　不管教授如何纠结，面对零的时候小心翼翼的老板已经指挥店员搬出了大块的奇怪形状的银制品，因为柜台摆放不开，他们直接占用了柜台前的空地。
　　“这些就是我收购来的圣银制品，有的是已经大量变形的武器。另外，这是很多年前的教廷军队使用的武器，上面沾染了许多血液，有巫师的，也有麻瓜的，也有黑暗生物的，这上面的血腥味道很重。我们的工匠只是去用了很少的一块来制造物品，其他的都在这里。”
　　地上堆放的并不是纯正颜色的银，上面还有被玷污的痕迹，需要再加工才能恢复原本的色彩。
　　不过，零能感觉到上面奇异的能量，这正是他需要的东西。
　　“多少钱？”
　　“这……”就算是重利的商人，在面对不害怕圣银的吸血鬼的时候，也不敢开口了。
　　“加上这对耳坠，一起算出来。”
　　店主估计了一下地上那堆圣银的收购，还有耳坠的成本，开口说道：“12万3千金加隆，其他的就不算了。”
　　就算是这个高得离谱的价格，他也是赚不到什么。
　　但是，店里仅有的几个客人不约而同的抽气声，还是让他害怕的颤抖了下。
　　能来这里消费的，都是有钱人，但是再有钱也没有人一出手就拿出十几万金加隆。
　　就算是替补账户的教授，也忍不住暗暗惊讶，他不由得计算起自己账户里有多少存款――虽然说在长年的压榨下，他已经是接近负收入了。
　　零也稍微惊讶了一下，他刚跟着教授从古灵阁出来，了解到一个金加隆约莫5英镑的事实，当时还觉得兑换比例太高，现在看来……他身上的钱根本不够用。
　　“教授先生，有没有比较赚钱的行业？事实证明，我需要在魔法界找一个兼职了。”零直言自己没有钱，低着头的店主也忍不住嘴角抽了一下。
　　“我会为您留意的。”教授面色冷静的回答。
　　他难道很闲，闲到有时间留意挣钱的消息？
　　真有一次挣到十几万金加隆的事情，魔法界还有穷人吗？
　　零看向店主，像是没有察觉到教授抽动的嘴角和人头上跳动的青筋。
　　“我先买一部分，其他的圣银请帮我留下，等到筹够了钱，我会来购买。”
　　“好的。”店主捏了一把冷汗，他跟本没想到身为吸血鬼的零会这么穷，和他以前见到的客人不一样。
　　在一般巫师的认识里，强大的吸血鬼都是活的年份比较长的，凡是年龄古老的吸血鬼都有自己的产业，而那些产业少说也有许多收入，根本不可能会穷成这样――十几万金加隆在吸血鬼贵族眼里，根本不算多。
　　怪只怪，店主今天是碰到特例了――没有吸血鬼的年龄和身份、财产，却有吸血鬼实力的零。
　　就这样，凉提着一个口袋出来店门，懵懵懂懂的凉手里拿着包装好的礼盒，里面躺着血红色的蔷薇耳坠――正是这惊人的巧合，让零有了碰触耳坠的想法，才发现了圣银的存在。
　　最后走出来的教授，板着的脸已经不知道该做出什么表情了，就像是思考如何去走路的人，不知道应该先踏出左脚还是踏出右脚。
　　教授还没有从强大的冲击中缓过劲来，就看到零拉着凉对着刚刚从魔杖店里出来的新任救世主一行人走过去，顿时死机了。
　　

作者有话要说：窗外在下暴雨，我真担心打雷・・・电脑会死掉的！！！
明后天，甚至今后几天还有雨啊！！！！！
怎么更新啊！！！
祈祷，~~~~(>_<)~~~~ 
――――――――――――――――――――
谢谢抓虫！




第 8 章

　　陪着纳威的老妇人看到头上带着闪电伤疤的凉走近，顿时挺直了腰背，抓着纳威的手也在收紧，她等着应对前任救世主，心里想着对方会说些什么。
　　但是，令她意外的是，凉跟着零直直的从他们身边穿过，也没有看向他们，只是一直低着头看手里的东西。反倒是纳威有些好奇的看着凉，胖胖的小脸上满是好奇。
　　教授松了口气，随即紧紧跟上去。
　　纳威一行人在原地停顿了许久，终于开始移动，只是纳威的手握的生疼，想哭但是又害怕。
　　
　　穿过新任救世主一行人身边，凉抬起头看向零。
　　“爸爸，有不好的感觉，是不是有人盯上我们了？”
　　“你原来的身份似乎有些特殊。”零看了看凉，淡淡的回答。
　　从破釜金酒吧进入魔法加的时候，零就听到了低头交谈的巫师们说的话，就算是低入耳语的声音，他只要想听到，就能过滤到耳朵里。从种种对话看来，凉很可能是他们口中的前任救世主。
　　在襁褓里的凉消失在伦敦街头的时候，魔法部又对外宣布有关“哈利?波特”是救世主的消息只是一个障眼法，为了遮掩真正的救世主的行踪，而真正的救世主，就是那个看起来没有任何出彩点的纳威?隆巴顿。
　　只是一个普通的孩子。
　　来回看了两次也没有看到他有什么不同，零暂时放下了心里有关“救世主”身份的疑虑，开始思考是什么人“制造”出一个救世主，只是简单的认为一个孩子能顺应预言打倒黑魔王？他们这么盲目的信任预言，又是为了什么？
　　和凉有关的事情，不能轻易对待！
　　“爸爸，接下来是买魔杖吧？”凉小心的选择措辞，“这家店看起来很脆弱，我们去另外一个地方试试吧？”
　　在父子两个面前的店，就是挂着摇摇欲坠的招牌的“奥利凡德魔杖店”。
　　“教授先生，我们还有其他的选择吗？”零也同样感觉这件店太过“脆弱”，于是转过头看向跟上来的魔药教授。
　　“整个巫师界的普通巫师都是在这里买魔杖，希望你不要有任何犯傻的念头。”奥利凡德魔杖店算得上是对角巷唯一一家魔杖店，当然，这只是对角巷，在其他的巷子里，还有很多店铺，其中就不乏贩卖违禁品的店铺，比较危险的魔杖一般在那里出售。
　　“也许可以试试。”零听得出教授的话有所保留，于是拉着凉推开魔杖店的大门。
　　“欢迎光临，奥利凡德魔杖店。有什么能为您服务的吗？”奥利凡德的声音在空旷的店铺里面回荡着，有一种奇怪的感觉，带着淡淡的催眠意味。
　　整个店铺的装饰显得狭小，但是没有压迫感，空气里飘着的淡淡树木气味让人无缘无故的精神放松。
　　凉一下警惕起来，经历过训练的他对一些感觉很敏锐，能让人不自觉的放松，就是最大的危险。
　　失去了警惕心的猎人，终将变成猎物口中的食物。
　　“斯内普先生，您今年来迎接新生吗？”
　　点了下头当做回答，教授催促道。“一根魔杖，快点。”
　　“先生，我要买魔杖。”凉看着对到天花板的魔杖盒，警惕的同时带着好奇。
　　“唔，让我看一看……这位小先生，你是波特家的孩子吧？很久没有看到他们的人了，自从――十年前那张战争结束，波特家已经只剩下迁往美国的旁支了。”
　　“我不姓波特，我姓锥生，我叫锥生凉。”凉摇摇小脑袋，“魔杖长什么样子？是小仙女的漂亮魔法棒吗？”
　　奥利凡德笑起来，脸上皱纹挤在一起，几乎夹住苍蝇。
　　“富有幻想力的孩子，你也许适合仙女怪的羽翼做出的魔杖，试试这根。”奥利凡德随手从身后拽出一根魔杖，递到凉手里。
　　凉挥了挥，只感觉到清凉的风迎面吹过来。
　　“不是这根，真可惜。”奥利凡德夺过来魔杖，又塞了一根给凉。
　　凉再次挥动，这次是一股水柱喷出来，而且水柱是红色，像极了血的颜色，水落到地上烫出来黑色的坑洞，显然，这更像是岩浆。
　　“哦不，这也不对。”
　　实验了无数次，凉好奇的看着魔杖表演奇怪的魔法把戏，不是水就是火，还有迷你型龙卷风。
　　又一根魔杖塞进凉手里，散发着淡淡香味的木材制作的杖身很轻巧，纤细的手掌正好握住魔杖后半端，带着细细的花纹摸起来有些柔软，让凉爱不释手。
　　随着凉挥动的姿势，粉色的、黄色的、红色的小花朵一朵朵飘落，花朵伴随着浓郁的花香围绕着凉升腾起一圈圈肉眼可见的圈环，斑驳的光点洒下来，很美丽。
　　零接过一朵花，发现这是真实的花朵，但却是他从没有见到过的品种。
　　“很完美的组合，而且很少见。传说中的花妖精的建造房屋的蜜藤和精灵的头发。”
　　凉还愣着神，看着花朵和光圈消失，再次挥动魔杖，却什么也看不到了。
　　“爸爸，我想要这根魔杖。”凉期待的看着零。
　　零又看向奥利凡德，“多少钱？”
　　“承蒙惠顾，七个金加隆。”
　　于是，魔杖到手，售价七个金加隆。
　　然后，对角巷一行终于到头了。
　　凉跟着零走出魔杖店，却迎面看到了大小两个晃眼的脑袋，耀眼的颜色不知道为什么，让凉想起了前天吃过的甜点――乳酪蛋糕。
　　摸摸肚子，凉拉了拉零的袖子。
　　“爸爸，我饿了。”
　　“回家就给你做饭。”零摸摸凉乱蓬蓬的脑袋，“想吃什么？”
　　“我要吃……”
　　教授已经沦为跟班，看着一大一小两只讨论食物，惊讶的发现这这奇怪的吸血鬼竟然有下厨做饭的奇怪爱好，顿时胃疼。
　　好不容易离开了对角巷，把这两父子送出去，教授不在乎什么礼节问题，直接走人。
　　
　　凉回到家的时候，拿出了那对耳坠，看着乖乖的像个大型娃娃的桑，突然不知道该怎么送出礼物了。
　　“爸爸，”凉猛然回过头，“桑也是吸血鬼，他该不会被灼伤吧？”
　　“你的担心是多余的。”零坐在沙发上，喝着蓝送来的红茶，“耳坠上的圣银已经被血蔷薇同化，他现在没有杀伤力了，现在在你手里的只是普通的银。”
　　得到零的回答，凉拿着耳坠来到桑旁边，小心的拨开桑耳朵前的碎发，将蔷薇形状的漂亮水晶耳坠带上去，血红色衬着桑脸上的苍白色，有着说不出的适合感觉。
　　桑似乎很好奇，他摸着耳朵上的新耳坠，看看凉，再看看蓝，有些得到新东西的惊喜，羞涩的笑起来，抱着凉的胳膊依偎在他身边。
　　
　　也许，吸血鬼就是和血色以及苍白相伴，才能凸显出美丽。
　　坐在沙发上的零想起了曾经的黑主学院，还有美丽耀眼的夜间部那些吸血鬼。
　　那个世界真的已经远离，远到无法想象。
　　但是，即使是远离了遥远的过去，他的心依旧向往自由，即使自由已经被拴上了铁链――吸血鬼的身份让他无法赞同自己的存在价值。
　　
　　凉的生日到了，零带着他出门买了一个大蛋糕，回家后好好庆祝一番。
　　时间仿佛在生日过后，变得飞快流逝，凉已经在收拾东西去学校了。
　　在凉和桑抱成团睡觉之后，零和蓝正坐在桌子前商量今后的走向，首要问题――挣钱！
　　只依靠通缉要犯和狩猎吸血鬼，并且清空他们的府邸――在生计面前，零也会屈从现实――来赚钱显然不是好办法，但是没有赚钱途径的零现在是一个名副其实的黑户口，就算是在人类世界的居住权也是通过理查德办理的，更不要提什么工作了。
　　零能干什么？
　　这是一个困扰了很多人的问题。
　　“先生，你要不要试着向学校投上一份简历？”蓝建议到，“以你的资历，暗夜学院会很乐意让你去教育新生儿，没有黑暗血统的凉在你的教育下都长成强大的孩子了，你有这个能力。”蓝似乎对暗夜学院很崇拜，一直推销者那个地方。
　　“听说那里有很多漂亮的生物，说不定你可以找到适合的自己的那一位。”蓝没有半点调侃的味道，说的很认真，“凉少爷就算是巫师，最多只有两三百年的寿命，也不能一直陪着你，还是一样的长寿物种的比较好。”
　　凉抿着嘴，什么也没说，但是他有好一会儿都在神游天外，只是他冰冷的脸上看不出表情。
　　“要不要试试？”蓝再接再厉。
　　但是零没有实际的回答，这个问题就此搁浅。
　　等到凉走的前一天，零看到了又一只猫头鹰落在他家范围之内，看起来很碍眼。
　　但是，这只猫头鹰带来的东西，却让零有些疑惑。
　　同样疑惑的，还有突然来到访的吸血鬼――那只有过两面之缘的吸血鬼。
　　“这是霍格沃兹的聘请书？”凉抖了下手里的羊皮纸，很新鲜的黑色墨迹，散发着奇怪的味道，但是，他再用力也没有撕开这张羊皮纸，似乎有什么东西在保护这张纸。
　　“真是寒酸的通信工具。”吸血鬼在鄙视猫头鹰，“他们永远不懂得什么才是符合贵族行为的交往方式，明明有更方便的东西，却一直守旧。锥生先生，您还是来暗夜学院好，主人说过可以帮您进入那里，那才是您这种强者能去的地方，像是霍格沃兹，只是过家家的小地方。”
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~~
顺便谢谢亲抓虫~~




第 9 章

　　“那里又破又旧，还说是什么体现学校的历史，拥有沧桑感，让学生们能够理解古老的巫师过去的历史。其实是因为缺少经费问题而无法装修！”吸血鬼脸上的平静表象破灭，似乎在痛斥着深仇大恨的敌人。“长老会的一位大人和萨拉查是旧友，曾经资助过霍格沃兹的建立，他也是霍格沃兹的校董之一，但是霍格沃兹每年的经费从来都是朝着越滚越大的雪球来发展！谁知道他们什么时候不会缺钱？永远都不可能！看看，这就是霍格沃兹，一个破旧的只会吞钱的学校，而且吞掉的钱从来都是看不到用在什么地方。全部被邓布利多用到他自己身上了！”
　　“你知道的真清楚。”凉崇拜的看着吸血鬼，“难道你就是贩卖情报的？”
　　（交代一声，凉是007的忠实影迷。）
　　吸血鬼一愣神，他什么时候转职了？
　　“不，我是管家。”
　　“哦……”凉失望的叹气，又看了眼吸血鬼，慢腾腾的转身抱住坐在沙发上发呆的桑，寻找安慰。
　　“我希望你能说清楚，你来这里是为了什么？”零没有放下他心里的防线，不久前蓝才说了让他去暗夜学院，不出几天，这个吸血鬼就找上门。
　　零的眼神冰冷，看的吸血鬼几乎冻僵在原地。
　　“在下仅仅是代表主人传达他的意愿，希望锥生先生能进入暗夜学院教授吾等未来族民。”吸血鬼恢复了一板一眼的作态，仿佛他先前说道霍格沃兹时几乎跳脚的行为是一种错觉。
　　但是，只是一秒的时间，吸血鬼的表情又变化了。
　　“千万不要进入霍格沃兹，那里绝对不是好去处，您应该看到真正的事实，分辨出来真相！”
　　零默然，他确定了一个事实，暗夜学院和霍格沃兹夜有仇，很可能是私仇。
　　“凉，你怎么想的？”零决定把问题抛给凉，先不论他们是如何知道自己的打算的，只要一想到有人，或者说是“蝙蝠”在身边监视，零就感觉极度的厌恶。
　　“我想和爸爸在一起，但是爸爸也要自己喜欢去霍格沃兹才可以，我不想勉强你。”凉弯着眼睛看着零，脸颊上带着小酒窝。“如果有更好的选择，我支持爸爸的决定！”
　　“我会好好考虑。”零得到了两大回答，但是也看懂了凉眼睛里的不安，凉会进入霍格沃兹学习，那毕竟是凉第一次离开他的身边生活，他会害怕也是事实。
　　“巫师一直在减少神奇动物的物种，明地里实行保护，但是暗地里猎杀的大有人在，而且很多人都是受雇于魔法部，他们在一步步减少我们的影响力，终有一天，魔法世界会爆发第二次的妖精起义，到时候，生长在巫师中的凉少爷还会舍得将武器对准巫师吗？”
　　吸血鬼没有离开，他问出了一个尖锐的问题，这个问题成功的让屋子里的所以人没有了动静，他紧紧地盯着零，“身为同族的您想要扫除组中败类，这点我们可以坐视不管，甚至乐于为您提供人员名单，但是在面对敌人的时候，如果站在了对立的位置，我们只好忍痛舍弃一个强大的同族，也要保全族群的生存。请您想好这一切，再作出决定。”
　　世界不仅仅是不和平，而且在和平的表象下，危机四伏。
　　有时候，只要一个引爆点，根基再稳的大树也会倒塌。
　　战争，是永远也不会消失的词汇。
　　吸血鬼所说的话，已经不仅仅是一个善意的提醒，还包含了警告在内，当然，他说出这下话的时候，也是希望零不要选择在对立的位置，否则，那将是一场不幸，不论是对谁而言。
　　静默的时间流动着，吸血鬼在后怕，他几乎怀疑自己已经停止血液循环的身体会出现冷汗，但是，在没有得到答案的时候――不论答案是否是他所希望的那一个――他不能离开。
　　零从不认为自己是吸血鬼，即使他的身体已经和吸血鬼没有区别，他仍旧以猎人的身份定位自己的存在。
　　但是在面临吸血鬼和巫师之间的选择的时候，属于优姬的记忆却不期然的从脑海深处浮现，那个他曾经想要保护的孩子，被吸血鬼的自己吞噬掉自己的女孩。
　　原来，他一直没有逃离优姬的影响，即使，时间和空间已经远离。
　　身为吸血鬼猎人，也只能按照名单来处置超出了规则的吸血鬼，而不能对他们赶尽杀绝。
　　其实，还是有很多吸血鬼，有着他们自己的骄傲，他从不想欣赏对手，也不能放任自己忽视他们做的一切，包括――他们保护黑主学院的行为，以及他们之间数不清的羁绊。
　　冥冥之中，命运有着他自己的安排，而他已经不想听从所谓的安排，当做一个木偶被利用。
　　玖兰枢……你欠我的，你利用我的，我寻不回来。
　　但是，你帮过我的，给予我的……
　　唇间回忆起了甜美的血液味道，属于玖兰枢的甜美血液，纯血的吸血鬼身体里流淌的力量，他的给予……
　　零的眼睛几乎变成血红色，他瞬间压抑下心口沸腾的血液和嗜血的饥渴感觉。
　　――我想看一看，变了一个身份的自己，能不能找到我想找到的那些东西，我……不仅仅是为了复仇而活着。
　　零下了决定，他看着僵硬的绷直身体的吸血鬼。
　　“能带我去参观一下暗夜学院吗？”
　　吸血鬼的表情瞬间变得很怪异，似乎想要笑出来，但是，却在压抑着。
　　吸血鬼激动地弯下腰，“请允许我为您带路。”
　　凉走上前，抓着零的衣角，“爸爸，快点回来。”
　　零露出了难得的笑容，回忆里的沉重感觉瞬间被冲刷走。
　　“我会尽快回来。”
　　
　　出了家门，零就看到了街角停放着的汽车，空气里的无法掩盖的淡淡血腥味道从车子的方向传过来。
　　零在吸血鬼的引导下走近，看到了车子里坐着的一个人。
　　耀眼的金发，还有碧蓝色的眼睛，容貌也是一等一的吸引人的视线，但是这个男人身上的黑暗气息是零在这个世界见到的最为浓厚的。
　　“锥生先生，我在等着你的决定，看来撒旦是在保佑我的，你的到来是最好的说明。”男人看起来很年轻，不过是二十多岁的样子，“请原谅我没有上门拜访，在不知道你的决定前，冒昧的拜访只会招来不必要的麻烦。我能否了解你的意愿？”
　　“我是个外来者，你一定知道这一点。”零开门见山。
　　“我了解到的听闻和事实都证明，你是来自其他国家的血族，我们没有利益冲突。”金发吸血鬼随意的坐在车子里，带着白手套的手搭在一起，舒缓的语调很轻易就能取得听闻者的信任，就算是知道吸血鬼都有异能的零也不可避免的对他增加了一份好感。
　　最让零注意的是，这个吸血鬼的眼睛，平静无波，一如他以往见到过的强大血族的眼睛，平静和冰冷，但是，却似乎在诉说什么，有着奇异的吸引力。
　　“血族不是自诩传教士的圣人，不会轻易的做出对别人有好处的事情，我想知道，你能从中得到什么？然后判断，你究竟想让我做到什么。”
　　零很聪明，他只要想知道一些事情，就能用自己的办法从细微之处看到蛛丝马迹。
　　他在伦敦闹出的事情不算大，但是也不算小，杀死血族的败类，也是一种对血族贵族的挑衅，那些死在他手中的吸血鬼所从属的实力各不相同，但是找上门来的只有一个，而在他之后，其他血族也没有动静，他们不是被某些势力压制了，就是在一旁等着看好戏。
　　毋庸置疑的，伦敦，不，是英国，英国的血族还没有接受他的存在，他们仍在警惕着。
　　但是，在这种时候找上门来的这一位，就值得玩味了。
　　“我们想要得到的，是你带来的价值。”金发吸血鬼紧迫盯人的视线让人想要闪躲，但是零迎上去的视线，更是无机质的冰冷，让他有瞬间的惊叹。
　　不愧是迄今为止，谁也不敢动的强大血族，在锥生零的面前，疯狂的战斗因子也会沉寂，血液里只有一种物质还存在，那是让他抗拒的臣服，纯粹是对强者的臣服。
　　这种感觉，只有一个人能够带来，那一位在吸血鬼之上的大人。
　　“所有的事情不是说就能说清楚的。”金发吸血鬼拉下白色的手套，牵起零的手，在他没有来得及收回手的时候献上一吻，冰冷的唇碰触到零的手，不论是唇上还是手中，感觉到奇异的体温存在，让金发的吸血鬼瞬间错愕，但是他很快恢复了正常的神态。 “请允许我介绍一下，我是克纳?莱茵特，占据了元老会席位之一。”
　　普通的吸血鬼，不仅仅是血液停止流动，心脏不再跳动，体温也是一样冰冷。
　　而眼前的血族，或许不是真正的血族，他也许是隐居的玛土撒拉，或者是更加不能想象的存在！
　　金发的克纳激动的几乎颤抖，他无法控制脑海里疯狂的念头！
　　

作者有话要说：零果然是强大的无法定位啊，撒花~~~~~~




第 10 章

　　被热烈的眼神盯着，零也会感觉不自在，他轻咳一声。
　　克纳立即颤抖着坐好，但是他兴奋的神色让零感觉奇怪。
　　“请允许我向您介绍暗夜学院的组成。”
　　零微微点头，示意自己在听着。
　　于是，车子在克纳的示意下缓缓行使，坐在车子里的零将全部注意力放到了克纳说的话上。
　　“暗夜学院，建立于第一次妖精起义之后。在讲述一切之前，我需要讲述两个人，一个是元老会的发起者，目前为止当代最强大的血族，法莱恩大人，另一个是曾经的教皇，圣徒彼得。在教廷和血族的黑白战争越演越烈的时候，血族和教廷签订的协约几乎被全部撕毁，作为契约毁掉的代价，彼得拿出了他的代价，他成为了法莱恩大人的奴隶。他失去了光明的庇佑，一身的血液全部流出身体，然后被灌入了最低等的吸血鬼的血液。每日经受着黑暗力量和信仰产生的圣力相互争斗的煎熬。但是，教廷背弃契约的代价，远远不仅这些。
　　“当时，巫师界开始和魔法生物发生争斗，双方的冲突越演越烈，于是妖精起义爆发。但是妖精起义很快被镇压。随后，大批的魔法生物涌进了罗马尼亚森林，融进黑暗的领地。种族之间的领地互不侵犯是默认的常识，但是他们的到来，带来了我们需要的知识和战斗力。最让我们想不到的是，他们竟然要求和罗马尼亚的黑暗种族融合，而不是划分出他们的专属领地。于是，法莱恩大人代表了元老会发表他的意见，他提出，为可能到来的第二次的战争做准备，所有黑暗种族经过商议，最后建立出属于我们的暗夜学院。那是不同于巫师学校的学院，没有国界之分，全世界只有一所暗夜学院，它拥有了来自各个地方的魔法种族。
　　“圣徒彼得在法莱恩大人的命令下，成为了第一代的暗夜学院的院长，训练属于黑暗种族的学生，他训练出的军队，击退了教廷的一次次进犯。罗马尼亚是吸血鬼的发源地，那里也是元老会的所在地，同时暗夜学院也在那里。对于这些，教廷的人很清楚，每隔一段时间，那些自诩为正义之士的白痴们就会组织几次进攻，但是他们都被外围的暗夜学院师生击退，暗夜学院其实就是一道防线，建立在战斗前线的防线。只有强大的人，才能在那里担任教师之职，否则，他们会倒在本应该被他们教授的学生脚下。”
　　说道这里，克纳顿了顿，眼神更加狂热的注视着零。
　　“我相信您，凭借您的能力，您会成为暗夜学院的掌控者！地位不会下于法莱恩大人！”
　　这不仅仅是狂热的崇拜，还有这莫名的信任。
　　零一时没有搞清楚眼前吸血鬼为什么会用上这种恭敬的态度对待自己，他也不好出口询问，只能顺着加纳的话往下问。
　　“暗夜学院的学制是多少年？”
　　“任何生物只要愿意，从三岁起开了心智就可以进入暗夜学院，直到他们认为自己学成了想学的东西，就能提出离开学院的申请。申请的评断方式只有一种――选择一位教授进行指导，指导结束的时候如果他还能支撑着离开学院，就是毕业了。”
　　前所未闻的教育方式让零有瞬间的反应不良，他相同了之后，心里有多处了很多疑问――如果无法毕业，岂不是要在那里住上一辈子？
　　“没有无法毕业的人吗？”
　　“有，但是每隔一段时间教廷的白痴会来骚扰一下，到时候只要能够成功的在战斗中表现出自己的战斗价值，就能得到毕业的许可。当然，如果一百年的时间你里还没有毕业，只要本人愿意，可以申请退学，退学后发生的一切事件学校不会承担，包括别人对他们的挑战，即使攸关性命。”
　　只是听了听，零就对暗夜学院有了一个浅淡的印象――完全凭借实力说话的地方。
　　――如果是凉，他一定不会适应那里的生存方式。
　　
　　车子行驶了很久，终于到达了一个地方。
　　“我们可以使用巫师的通行方式，也可以使用麻瓜的通行方式，您喜欢哪一种？”克纳引路，带着零来到了一座城堡里面。“我更倾向于您选择属于我们的通行方式，直接的使用瞬移到达暗夜学院，但是鉴于您的特殊体质……”克纳其实也不敢肯定零是否会高等吸血鬼的技能瞬移，“考虑到暗夜学院外面的禁魔圈，我们不可能立刻进入到暗夜学院。”
　　零看得出克纳的迟疑，他没有多问什么，“使用最快速的办法。”
　　克纳拿出一个金色的花朵纹章，朝着零弯下身体鞠了一躬。
　　“如果您信得过在下，请使用我们家族的门钥匙，它能连接到罗马尼亚。”
　　克纳太过恭敬的作态让零又一次怀疑起来，但是具体所指，吸血鬼不会在无畏的地方浪费他们的表情和动作，虚伪的作态一向不是他们的选择。
　　――也许……他把我错当成什么人了。
　　零思索道。
　　但是，这种两费时间的思考不是时候，零碰触到金色花纹的纹章，瞬间感觉到眩晕，肚脐被勾住的感觉是那样的难受。但是很快，他就站到了地面上，零的战斗本能保持着对陌生事物的警惕，即使他看到了紧随其后到来的克纳，也没有放松警惕。
　　一座庞大的建筑沉睡在焦黑的干枯树林里，迎面而来的历史厚重感和阴森的沉重感不相上下，站在这个位置，只能看得到稀疏的月光投印在墙壁上。
　　“这就是暗夜学院，这里一般是白天进行课程，也有为无法见到阳光的黑暗系生物准备的夜间课程。”
　　“这里是……很奇特的地方。”如果不是眼睛看到了城堡的存在，零几乎不敢相信眼前有这么一座城堡，仅仅是在一秒前，眼前还只是一片树林而已。
　　“我可以为您提供就职推荐，您有兴趣来这里吗？”
　　“只要这里有我感兴趣的东西，我就留下来。”
　　
　　克纳来到城堡的黑色铁门前，认出了他的身份的门卫打开了大门，铁质的大门缓缓的打开。
　　听着咕噜咕噜的滑动声响，零判断出这是是沿用了很久以前的门庭设计。
　　走进黑色的城堡，零看到了满满的玫瑰花海，还有或坐或立的许多穿着黑色统一服装的男男女女，奇异的耳朵和瞳孔表明了他们的非人身份。
　　仅仅是见识过吸血鬼的零还在观察这些对他而言太过陌生的种族。
　　同样的，见到陌生外来者的男男女女也在观察零，彼此的打量紧紧是第一步。
　　“克纳?德拉库里。”黑色长袍的男人出现在零和克纳不远处，他抿着唇，僵硬的脸部棱角和严肃的神态，看起来似乎有些不悦。“私自带领外人进入学院重地，你可知罪？”
　　“这是我引荐的新教师，不是外人。”克纳看到来人，神色立即变得不悦，“米卡?库恩特，你难道有权对我实行仲裁？”
　　“在保证学院安全的前提下，你处在暗夜学院的位置，就要受到我的约束。”
　　“哈哈，只是一个院长，而且是受命担任的代理院长，你的权利还没有大到能够处置我。”克纳的火气似乎冒上来，他转过头对着零为弯下身体，“请跟随我来，我为你引荐真正的暗夜学院的掌权者。”
　　一瞬间，零看到了名叫米卡?库恩特的男人身上冒出的火焰，那是朝着他奔袭而来的火焰。
　　血蔷薇之枪瞬间出现在零手里，疯长的藤蔓立刻织就出一张巨大的藤网，将火焰隔绝，同时吸收掉灼热的火焰。
　　蔷薇藤蔓吸收完火焰，退散开来攀附在零身上，张牙舞爪的藤蔓兴奋地上下摆动，似乎在警告，也似乎带着期待。
　　零能感觉到蔷薇藤的跃跃欲试，很久没有出来战斗，它在慢慢苏醒血腥的那一面，蔷薇藤蔓需要血液来滋养自己。
　　安静。零在心里安抚兴奋的藤蔓。
　　蔷薇藤蔓顺从的收回了张牙舞爪的枝条，攀在零身上，不停的缠绕。
　　“这是挑战？”零上前，来到米卡?库恩特身前站立，任谁被突然攻击都会不高兴，零也一样，“要付你的代价。”
　　不论是特意的还是无意的，只要他让血蔷薇出现了，零就不介意让他们看到更多的事情，血蔷薇，是活着的植物吸血鬼。
　　“你确信要我拿出代价？”虽然在看到扑面而来的藤蔓的时候，米卡?库恩特感觉到奇怪，并且发现了一闪而逝的血腥味道，但是他对零的身份本就不甚在意，现在也说不上客气。
　　“这个代价很小，只要你能够喂食血蔷薇。”零的话音一摞，血蔷薇的藤蔓立即扑过去，结成了巨大的网将米卡?库恩特包裹住。
　　克纳瞪大眼睛，惊异的看着而面色冷酷的零，随即却又笑了出来，等着看米卡?库恩特的好戏。
　　一旁观看三人互动的暗夜学院学生，没有一个说话的，他们的冷漠不知道是对教授的信任还是漠不关心的冷漠。
　　

作者有话要说：是撒花~~~~~~~
零发威了！




第 11 章

　　蔷薇藤蔓在收紧，绿色的藤条上绽开了点点血红色的花朵，变成了巨大的人形花球。
　　不停缠绕的藤蔓突然静止，花球被崩裂开，一只手从裂口伸出来。
　　但是很快，被触怒的血蔷薇伸出了黑色的花刺，顿时，血腥味道瞬间弥漫开。
　　克纳的眼蓦然变红，富含能量的血液是吸引他的美食。
　　咕咚咕咚的吞咽声在几乎寂静的平台上响起，藤蔓上鼓起一个又一个小包。
　　刺骨的寒意瞬间冰冷了整个花园，让停驻在花园附近的美丽生物们从心里感觉到惧怕。
　　那是仿佛遇到天敌一样的感觉，无法逃开，无法忽视其存在 ，身体仿佛失去了控制，不能做出任何反应。
　　什么样的植物能够吸血？
　　就算不是主要依靠植物来战斗的黑暗精灵也有他们能操控的植物，其中有很多吸血物种，但是没有一种植物无根无土就能生长在人身上，更何况，这种藤蔓已经超出了植物的范围。
　　很多很多的黑暗植物都能吸食血液，蚕食着来往于他们身边的生物的血肉。
　　不过，那些植物都是低等的，没有智力，只知道进食。
　　可是，这种开放着蔷薇的藤蔓，让黑暗精灵看到了另一条路。
　　改进他们身边的植物，制造出强大的物种！
　　
　　米卡?库恩特作为代理校长，实力毋庸置疑，每月都会有人挑战教授，他也是被挑战的常客。
　　但是，就是这么一个被公认的强者，被一团吸血的藤蔓困住，并且吞食了血液……
　　他们看向零的眼神几经数变，更多的还是警惕。
　　这个人，究竟是什么样的存在？
　　火焰慢慢的从，米卡?库恩特伸出藤蔓的手里聚集起来，不同于之前见到过的火焰颜色，这是苍蓝色的奇特火焰，看起来很美丽。但是在残酷的自然界，往往越是美丽的东西，越是有毒。
　　距离最近的藤蔓被火的能量驱赶开来，一点点缩小了包围，终于，手臂露出来，然后是肩膀、头颅……一点一点的，惧怕苍蓝色火焰的藤蔓从，米卡?库恩特身上剥离。
　　终于，米卡?库恩特被火焰包围的身体从藤蔓里面出来了，吸血的蔷薇藤蔓仿佛受伤的小动物，被火焰驱赶开来，立即逃窜到零身上。
　　零手里拿着血蔷薇之枪，感受着手里越来越热的温度，别样的灼烧疼痛顿时让零明白了一个时候死，米卡?库恩特至少不是一个草包，虽然说他的反击来的太晚。
　　但是被它吸走的血液已经喂饱了它的肚子，米卡?库恩特的力量也随着血液的流失而减少，现在的他，只有全盛时期的一半能量，保守估计，假设他没有未使出过的能力，只要克纳想杀了他，他绝对逃不开。
　　米卡?库恩特倔强的挺直腰背，火焰已经将他身上的衣服全部烧光。
　　他已经没有了挑衅零的时候，那种骄傲的情绪，完全是一个败者。
　　零没有继续追究米卡?库恩特的事情，他目不斜视的走过去，直接向着雕花大门前进。
　　这算是最好的结果。
　　“克纳。”零呼唤愣在原地的克纳，一颗也不停留的继续走，没有回头。
　　“抱歉，让让您久等了。”克纳的蓝色眸子闪烁着光芒，一瞬间来到了零身后的位置。
　　那些停留在花园附近的美型生物远远地注视着灵和克纳走开，在零和克纳走进雕花大门的时候，停留在原地没有任何表示的米卡?库恩特也失去了身影，他短时间内是不会出现在学院里了，即使他身挂代理校长的职位，也不可能在实力没有恢复的适合在这个危险的学校四处行走。
　　
　　在雕花大门打开的那一刻，华丽的室内装饰产生了和城堡外表极其不相符的反衬小果，太过于明亮的感觉是零始料不及的。
　　“锥生先生，这里的装饰是我设计的，您喜欢吗？”克纳活跃起来，他指着装饰着黄金和钻石的天花板，兴奋的讲述着他是如何从古板的血族同僚那里抢夺过学院的设计权，将黑色的如同洞穴的阴暗室内装饰改造成为这种豪华的凸显“贵气”的奢侈造型，据说，在室内装饰完成的那一天，无数生活在学院里的生物硬生生的“感动”的“失眠”。
　　――其实是习惯了阴暗布置的黑暗生物们被闪亮的装饰晃花了眼，睡不着觉；还有的人是认不出会宿舍的路，迷路在外面和许多同样迷路的学生一起寻找自己的“归宿”。
　　零不知道该如何回答，其实他更不想对这种华丽到刺眼的装饰有所评价。
　　“你想要带我去见谁？”零先开口询问。
　　“当然是法莱恩大人，他就在暗夜学院后面的身临里面，常年沉睡的他很少醒来，但是您的事情已经将他从沉眠中惊醒。”
　　零的眼睛微微张大，动作不可察觉的停顿了一下。
　　“他是……这个世界的吸血鬼之王吗？”
　　零的说法让克纳沉默了一会儿。
　　“王的称号即使是无上的殊荣，也不能代表那一位的身份，他是前所未有的强者，无法匹敌的存在！您是我所见过的最能和法莱恩大人想媲美的强者，我期待你们的相遇。”
　　零垂下眼帘，他也不清楚究竟会不会有一场不友好的欢迎仪式在等待他，但是，心里莫名的跃跃欲试让他感觉陌生，似乎有什么事情将要发生。
　　慢慢的行走在寂静的走廊里，穿过了一道又一道拱门，走出了暗夜学院的范围，零看到了荒芜的山坡。
　　“前面不远处就是元老会的中心，七大元老都拥有独属于自己的城堡。在这里，我建议您不要乱走，虽然说闯进了其他元老的城堡不会让您受到生命威胁，但是制造出不必要的麻烦会引发不可预计的后果，还是有很多血族对外来者是不怎么友好的。当然，我相信您即使是游走整个罗马尼亚森林也会通行无阻。”
　　这种恭维的话，听的多了也会厌烦。尤其是在来的路上，这个看起来很强大，但是实际上却莫名有着狗腿性质的吸血鬼，已经对这零诉说了无数遍赞美之词。
　　如果不是看得出克纳眼睛里的狂热仅仅是因为对于强者的崇拜，零几乎认为对方是在把他当做女人，用美丽的言词来追求他。
　　当然，这种想法在零的脑海里浮现的时候，立即被他的理智掐灭。
　　再次想到这里，零性再走的动作停顿下来。
　　
　　山坡对面的建筑已经能看得出形状，那是几乎连在一起的几幢城堡。
　　用几乎来形容，仅仅是因为零的完好视力看到了紧挨在一起的城堡外围着的并不算高的金属围栏――竟然是没有任何防御力的围栏！
　　难道所谓的七大元老其实相互之间相处的很愉快，都不怕对方入侵自己的领地？
　　
　　不知道零在想什么的克纳见到他停下来，立即从零的后面走到前面，开始带路。
　　“外围的七幢城堡就是我们的栖身地，中间的议事大厅一般没有血族行走，只有在有需要表决的事情的时候才会开启。”
　　很快，他们走到了城堡外围，克纳带路，零跟着他走到了一幢城堡外面停下来。
　　瞬间，血腥味道蔓延开来，一个婀娜多姿的女人走过来，她摇着扇子接近零和克纳。
　　她美丽白皙的皮肤上满是血腥味道，甜美的血液此刻闻起来却是那样的让人作呕。
　　“这就是你要带来的新人？”
　　“米莉凯迪，你无权过问我的事情。”克纳又拿出了原本的气势，冷笑着挡在零前面，盯着越走越近的女人，“美丽的处女的鲜血已经让你迷醉了吗？还是你忘记了自己的高龄，想要引诱他？”
　　“哦？你这么看重这个人？”美丽的女人瞬间笑起来，看向零的目光多了几丝探究。
　　“法莱恩大人不会希望在私人时间见到你突然到访。”克纳拿出了挡箭牌，他起来并不喜欢和这个女人纠缠。
　　“呵呵，我期望着……希望你们不会让我失望，最好是带来更多的乐趣，让这个死掉的地方变上一个样子。”
　　女人瞬间消失，属于她的血腥味道也在飘远。
　　经历太多的血腥味道侵染，灵的食欲突然上来了。
　　“有没有血包？”零直接问克纳。
　　克纳兴奋的迅速来到灵身前，想都没想就拉开自己的领结，露出洁白的脖子，微微青色的血管在晶莹的皮肤下是那样的诱人。
　　“请随意。”克纳的语气很兴奋，仿佛献上的不是自己的鲜血，他竟然没有任何顾忌。
　　克纳嘴里说着崇拜法莱恩的话，但是对待零的时候却有着盲目的服从，着让零感到纠结。
　　“不用了，只要给我血包就可以。”零挪开视线，不敢看向诱人的脖子，他面对鲜血的时候，远远没有和他的实力相等的自制力。
　　“血包怎么能和我相比？您的拒绝对我是一种侮辱，请不要在意的取用！”克纳为了防止零再次拒绝，他将指甲变长，毫不客气的割开了脖子上的血管，鲜美的血液无声的流淌出来。
　　不论是出于什么原因，将自己的血液奉献出出来，绝对不是一件小事。
　　但是克纳的想法零猜不透，在看到血浆流淌出来的时候，零受到了食物的诱惑。
　　零抱住了克纳的肩，低下头，吮吸上伤口，唇瓣碰触到血液的瞬间，自动的开始，舌尖划过侵染着血液的伤口，让克纳忍不住颤抖。
　　零张开獠牙，刺进皮肤吮吸充满了高强度能量的血液，那是难得的美味。
　　但是，零的肚子却在血液流进的那一刻，变得而越来越饿。
　　他渴望更多，更多的美味……
　　“啊……”血液流出的速度越来越快，被吮吸血液的美妙感觉让克纳忍不住发出声音，他皱着眉头，但是脸上的表情却是说不出的愉悦。
　　克纳的手臂在收紧，紧紧的将身体贴合在零怀里。
　　在克纳的血液味道在飘散到空气的那一刻，七座城堡里的吸血鬼各有反应，他们都看向了血腥味道飘来的地方。
　　
　　“能吸食血族的血液……”拿着酒杯的手在摇晃，血红色的酒液透着灯光，“究竟是什么样的生物？”
　　“据说他自称为‘吸血鬼猎人’，只有在很久以前出现过，那是曾经的七大元老之一。”黑色头发的男人站在后面，手里拿着酒瓶，“现在的这一位‘吸血鬼猎人’的实力很高，魔党中的很多成员都死于他的手下。”
　　“也许，很快就要重新规划我们的领地了。”
　　黑发的男人扬起了嘴角，诶有任何回答，因为他知道自己的主人不需要回答，这是必然的结果。
　　强者出现，带来的不仅仅是伤亡，“合作者”和“刀”，他会是哪一个？
　　
　　在零和克纳面前不远处的城堡高处，坐在书房里的银发男人翻阅书本的手停下来，他微微的扬起眉头。
　　“克纳，你找到适合的猎物了，还是把自己丢进陷阱里了？”
　　座椅划过地板发出钝钝的声响，男人来到窗前 ，看着拥抱在一起的两个身影。
　　“美丽强大的外来者，你又能带来什么样的惊喜？”
　　窗外已经暮色降临。
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~~~~~




第 12 章

　　美味的鲜血充斥口腔，很久没有品尝过这种味道。
　　零减缓了吸血的速度，带着血的獠牙拔|出来的时候，他怀里的克纳在颤抖。
　　看着黑色的两个血洞，零感觉有些歉疚，想要拉开克纳为他止血。
　　但是，克纳感觉到零拉开他的力道的时候，伸出手抚上了脖子上的伤口，很快血洞消失。
　　“锥生先生，我带你去见法莱恩大人。”克纳苍白的脸上依旧带着微笑，狂热的目光丝毫不减。“请跟随我行走。”
　　零能清晰的感觉到眼前的吸血鬼比之前要虚弱，这种情况下，需要的是休养，而不是去见别人，更何况那个人，不，吸血鬼是不是会因为自己的到来迁怒于他，一个不小心，恐怕克纳的命就要交代在这里。
　　零抿紧唇，看着仿佛毫无察觉的克纳，心里微微叹息。
　　“你的城堡是哪一个？”
　　“最漂亮的那一个。”克纳想也不想的回答道。
　　“……”零依旧无法用言语表达自己的心情。
　　看着环形建筑在一起的城堡，零的眼睛少过了各个大门上的标志，第一时间找到了有其不同的那一个――纯金色的大门、洁白的城堡外墙、反复的白色大理石雕花连廊、还有城堡顶部的白色的百合花外形的雕像，视力正常的零难以忽略自己看到的东西，那个花朵里面竟然就是克纳这个白痴吸血鬼的半身像！
　　难道他就不怕所有人都认识他长成什么样子，然后被寻仇？
　　果然是不同于人类的神经，真的想不出他究竟是怎么爬上元老会的位置的。
　　这么想着，零不知不觉的就对克纳产生了越来越多的了解，防备心也是一点点放下来。
　　他扶住克纳，感觉到克纳被轻轻一带就靠近了自己怀里，零皱皱眉头，突然就把他抱起来。
　　克纳似乎有些意外，看到零认真的看着自己，他更是有些错愕。
　　“休息，今天谁也不见。”不论来到别人门前却不进去拜访就要离开是不是很失礼，零只是不想让克纳因为自己的原因出现差错。
　　这是零的温柔，不可能用语言说出口的温柔。
　　克纳明白了零的意思，微微皱起眉毛。
　　他看着眼前面的城堡，高高的楼上，尤其是亮着的灯光的位置，那里正是书房。
　　但是，克纳皱着的眉毛很快舒展开。
　　“我可以自己走。”
　　“你只需要指路。”零没有放手的意思，就这样抱着克纳离开了城堡外的石阶前。
　　
　　在家里等着零回来的凉，看着慢慢升上高空的月亮，听着房间里越来越小的动静。
　　蓝已经收拾完了所有东西，把凉和桑哄回了房间，然后回到零的房间入睡。
　　不是不挂念零是否归来，他明白所有自己应该明白的一切。
　　――那是我不可能轻易碰触到存在。
　　抚摸着铺放的平整的床铺，蓝看着透过窗子的月光撒下来，看着风吹起来的窗帘在飘飞。
　　难得伦敦的天气没有像往常一样阴郁，但是，心情却没有变得舒爽。
　　“贪念是一项重罪，我奢求的永远是我得不到的。”
　　蓝在喃喃自语。
　　空旷的几乎没有装饰的房间，这就是零居住的地方。
　　也是属于他的第一个家。
　　他在祈求撒旦，希望这个家不会变得沉寂，不会变得……成为一个注定见证他们分别的地方。
　　
　　房间里，抱着缩成一团的桑慢慢入睡的凉在默默地数羊。
　　“坏爸爸，你说的早些回来的……”撅着嘴巴的凉郁闷的抱紧了桑，心情不好的用手指戳着桑德脸颊，把桑弄醒了一次又一次。
　　终于，没脾气的桑也被戳的不耐烦了，他张开嘴咬住凉的手指。
　　凉一愣神，感觉到手指上缠着的软乎乎的东西，那是桑的舌头。
　　发麻的感觉传递到心脏，凉立即想要抽回手指。
　　但是桑却抓住了凉的手腕，整个人压上去，把凉压趴下。
　　于是，想要戳人的凉不能动弹了，脸色却变得通红。
　　他暂时遗忘了还没有归来的零。
　　
　　零抱着克纳来到城堡，没有遭到阻拦也没有看到任何人出现。
　　他在克纳的指引下制止的来到了卧室的位置，但是打开门的时候，零对着那口装饰着宝石的白色棺材无语了。
　　这种地方都要表现暴发户一样的奢侈品味，他的大脑神经必须要检查了！
　　“隔壁的房间里有床铺，你可以在那里休息。”克纳见到凌对着棺材发呆，想起了零不睡棺材而是睡床的事情，好心的提醒道。
　　“睡在这里面对你的身体有好处吗？”零走近棺材，但是没有打开棺盖的意愿。
　　“……没有。”虽然搞不清零为什么会这么问，但是克纳在好好的回答。
　　“还习惯睡床吗？”零接着问。
　　“我从来没睡过床。”克纳的回答无比强大！
　　“……”零纠结了一会儿，“你是纯血？”
　　“元老会只有纯血，力量不足的人没有办法站在这个位置。”
　　克纳的意思是――非纯血的吸血鬼很难在这里立足，除非他有足够强大的力量！
　　但是，强大的混血，有可能吗？
　　就算是有可能，也是少见啊！
　　所以说，血族还是纯血当家，7个家族掌握着大部分的血族实力，各有各的产业。
　　一般的时候，他们很少会来罗马尼亚，而是分散在各地，要么隐居，要么寻找猎物玩耍，只有在每百年一次的血族议会上可以见到所有元老全员出席的场景。
　　当然，零任职暗夜学院的事情没有怎么大的排场，不能惊动所有元老。
　　因此，在第二天零醒过来的时候，把克纳从棺材里拉出来，他们准备去拜见在血族中名声和威望都顶尖的法莱恩。
　　但是，他们两个还没有出门，就有一个少女送来了一张纸，直接传达了零被任命成为暗夜学院教授的事情。
　　没有考察，没有试炼，甚至没有见上一面。
　　天知道法莱恩是为什么认定他的实力？
　　零看着这张书写着华丽花体字的纸张，不知作何反应。
　　于是，零和克纳转眼间就回到了暗夜学院，没有刻意找到不知道躲在哪里养伤的代理校长米卡?库恩特，只是将任命书在校长室一放，和秘书交接完毕，零的名字就写上了教授的人员榜单，得到了属于他的一个房间，以及两份课时表――白班和夜班。
　　暗夜学院白天的时候人很少，但是很多人都见识过零的战斗能力，因此对于他的名字出现在学校大厅的教授榜单（挑战教授时用来挑选人员用的榜单）上，几乎没有人有异议。
　　当然，也是有很多人认为零并不是太厉害的角色，想要提出挑战。
　　但是，这些挑战的人还没有走到零的面前，就被恭敬并且莫名狗腿的克纳消灭完毕。
　　零对这种现状几乎是一言不发，除了站在克纳后面看着他教训那些挑衅者的时候，发出的几乎不可闻的叹息，当然，他心里的疑云越来越大了。
　　终于，在确定了自己的认知消息之后，零也没有反对认知暗夜学院的事实，他按照克纳交待过的，对形同虚设的代理校长米卡?库恩特留了一个消息，就和克纳一起回到了伦敦。
　　
　　这一天，正是凉入学的时间。
　　吃过早饭的凉还保持着直视桑就脸红的状态，直到零进门，他奔向了爸爸的怀抱。
　　“爸爸，你怎么才回来？”凉像个小炮弹撞进零怀里。
　　零抱起了仰着小脸的凉，身后跟着克纳，他们走进大门。
　　“凉，我和你说件事情。”零坐下来，把凉放在腿上，没有任何铺垫就开始讲述。“我决定去暗夜学院任教。”
　　“……”凉的眼圈开始泛红，“我更希望爸爸和我在一起，可是，我也希望爸爸能开心。”
　　霍格沃兹是巫师的地盘，凉很清楚爸爸如果跟着他一起去，他会减少很多麻烦，但是一想到爸爸和他的不同――吸血鬼和巫师――凉就变得沮丧。
　　“好好照顾桑，我等着你学到自己想学的东西，然后回来帮我。”零看着脸颊肉呼呼的凉，眼睛里溢出了温柔的神色，“小凉是个能保护家人的男孩，千万不能让桑受到欺负。”
　　“我知道啦。”凉应着声，偷偷的看了看呆在沙发上的桑，似乎没睡醒的桑在补眠，他闭着眼睛安静的样子很漂亮。
　　不得不说，桑和蓝的容貌都很出挑，兄弟两个都是美人胚子，看到这么漂亮的孩子，恐怕想要求他的人也会下不去手。
　　于是，父子间的交流时刻到来，没有人想要去打扰，包括沉默的不发一言的看着这对毫无血缘关系的父子的克纳。
　　时间一点一点过去，看着时间差不多了，蓝走出来，似乎避开了克纳站在他们对面的方向。
　　“到时间了，先生。我们要出发了。”
　　零放下凉，为他整理了一下衣服，“你的武器还需要很久才能够做出来，你有没有想要的武器形态？”
　　“我想要一把枪，和爸爸的一样！”凉对零的崇拜开始影响他的判断了。
　　“我没有能力作出第二把血蔷薇，你还是好好想想，什么时候想到了，什么时候回答我。”零摸摸凉的头，“走吧。”
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~~
原来“拔~出”也会被和谐・・・ORZ




第 13 章

　　九又四分之三站台，一个连接了魔法世界和麻瓜世界的入口。
　　当零和蓝带着路来到火车站的时候，变成了小蝙蝠的桑也已经住进了黑布蒙着的笼子里，被凉抱紧在怀里。
　　因为是开学时间，有很多人在站台这里聚集，很明显的也有很多巫师家庭的人出现在站台，但是他们奇怪的装束却没有引起任何人的注意，或许是使用了什么魔咒？
　　零看着一些小巫师埋头冲向站台间的柱子，又看着他们消失，终于明白了进出的办法，然后他领着凉在一群不停偷瞄他们的人面前大摇大摆的走到那个位置，一些小巫师因为他们的抢道而停下来。
　　其中红头发的一家是那样的明显，穿的很奇怪的双胞胎跃跃欲试的看着零、蓝，以及抱着笼子的凉。
　　“妈妈，他们是麻瓜吧？”乔治回过头看向他的妈妈。
　　茉莉?韦斯莱感觉到不安，立即抓住了想要往前窜的双胞胎，她胖胖的脸上也没有了即将晚点的急促神色。
　　“小心那个人，他身上有不好的感觉。”茉莉?韦斯莱曾经也是葛莱芬多的优秀毕业生，她能分辨得出什么样的是巫师，什么样的是非巫师，而零只是站在那里，就引起了很多人的注意，这不是他想要的效果，但是却也没办法避免被看出身份。
　　“哦，妈妈，你有要说什么？”
　　“那个男孩比罗恩要乖，看起来很好玩的样子。”
　　“我们应该和他打个招呼？”
　　“就是这样。”
　　“不许去！”茉莉?韦斯莱抓住不听话的两个儿子，再看看被吓的战战兢兢的跟在她后面的罗恩，还有什么都不懂，现在只知道抓着自己衣服防止走丢的金妮，“听着，不要惹到那个男人。”
　　“好吧。”
　　“妈妈，你现在看起来真可怕。”
　　双胞胎依旧不以为意。
　　“我们是去上学的，那个人跟不到学校去。”
　　“除非他是学校里的教授……”
　　“或者偷偷潜入学校……”
　　“真是太刺激了！”双胞胎合奏。
　　这个时候，零他们已经进入了九又四分之三站台，茉莉?韦斯莱拍开了乔治和弗雷德，“快点，11点就要到了，霍格沃兹特快快要发车了。”
　　于是，韦斯莱一家飞奔向站台。
　　但是，茉莉?韦斯莱明显的忘记了自己儿子的特性，双胞胎永远也学不会听话！
　　这不，刚刚穿过了站台，他们就四处瞄着凉他们的行迹。
　　等到他们看到凉在什么地方的时候，却发现他已经踏上了霍格沃兹特快的火车，而送行的那个看起来很强大的男人在和他吩咐着什么。
　　双胞胎互看一眼，立即提着行李奔上了霍格沃兹特快，找到了凉所在的车厢。
　　
　　而此刻，凉还在抱着桑的笼子诉说他心里的不安。
　　“怎么办，刚离开爸爸，我就想他了。”
　　“我好想爸爸做的小点心……”
　　“睡前故事也没有了……”
　　想到这里，凉郁闷的叹了口气，摸了摸怀里的魔杖。
　　凉一向学着零，他想要把武器放在身上，但是一根木棍子再怎么小巧也不好放，他只好让蓝帮忙在衣服里缝了个小口袋，专门放魔杖。
　　“桑，你还记得怎么变回来吧？我不敢用咒语。”
　　桑其实很聪明，只是教了一次，就记得吸血鬼的能力，但是他却很少能听明白蓝以外的人说的话，也因此，凉有些担心他会不会变回人形。
　　笼子里的桑没有动静，也许他又睡着了。
　　车厢的门被打开，红头发的双胞胎让凉感到有些意外。
　　“你们有事吗？”
　　“你好，我是乔治?韦斯莱。”
　　“我是弗雷德?韦斯莱。”
　　“你是霍格沃兹的新生吧？”
　　“我们是葛莱芬多学院的学生……”
　　“需不需要我们给你一点鼓励……”
　　“关于长时间离家的孤单和害怕，你能解决吗？”
　　“弗雷德，千万别吓到了他了。”
　　“和我们的弟弟相比，他很可爱不是吗？”
　　想到了刚才在门外面听到的自言自语，双胞胎互相一笑。
　　被晕头转向的一番话抢走了说话时机的凉终于找到了机会开口。
　　“你们好，我是锥生凉，叫我凉就可以。”
　　“你的名字很奇怪。”
　　“呵呵。”凉没有回答，他只是笑着，“霍格沃兹是所好学校吗？”
　　“他整个英国最棒的学校。”
　　“你会发现这里很奇妙，有很多有趣的地方。”
　　“你会爱上这里的，亲爱的，我敢打赌……”
　　“没有别的地方比这里更有趣。”
　　双胞胎开始抓着凉介绍霍格沃兹的东西，而此时，小罗恩正带着他的宠物老鼠一个一个的找包厢，这一次他错过了原著中和凉相遇的机会。
　　属于凉的霍格沃兹生活终于开始了。
　　霍格沃兹特快行驶在野外，载着小巫师们前往英国巫师的摇篮，霍格沃兹。
　　
　　另外一边，送走了凉之后，零和蓝商量了家里的事情，并正式说明了自己前往暗夜学院的事情。
　　“学校里有准备住处，而且来往的路程太远，我很少能回来。”零看着静坐在对面的蓝，慢慢开口，“家里的房子暂时会没有人来往，你要不要……和我一起去暗夜学院？”
　　蓝猛然抬头，然后局促的低下头。
　　“一切听从先生吩咐。可是……”
　　“凉会照看桑，你可以放心。”
　　“不是这些。”蓝摇摇头，然后鼓起勇气看着零，“暗夜学院不是一个和平的地方，我在那里会变成先生的累赘。没有关系吗？”
　　“你不必担心，我的人，我会保护好。”零没有任何表情变化的说出带着暧昧感觉的话语，也许，在他心里，根本没有在意过别人，除了他最开始在意的那一位。
　　在零的心里，一直有着三个位置，一个属于他无法完全忘记的优姬，一个属于将它变成这副样子的玖兰枢，另一个……是一直养在身边的孩子，凉。
　　看着这样的零，蓝没有奢求更多，他露出微微的笑容，这比他的想象中要好很多。
　　“谢谢先生。”
　　这只是一个陌生的开始，很多始料不及的事情，在命运的手中慢慢推演出来。
　　迎接他们的，是危险和担忧并存的未来。
　　收拾行李，打过电话告别，然后就是将所有不能长期保存的物品清理干净，送给邻居或者干脆的丢掉。
　　蓝忙碌的干着这一切，但是他心里也有着自己的想法，以及自己的担忧。
　　只不过，在未来没有明了之前，他会一直走下去，活下去，直到看到撒旦的使者来迎接他走进地狱――他不奢望天堂，从不相信上帝。
　　很快，克纳的仆人前来迎接零和蓝，车子载着两个人离开了伦敦。
　　这个有着他们共同生活的记忆的房子，就这样空荡荡的被抛开在雾都伦敦。
　　而狩猎吸血鬼的猎人暂时消失，城市中的黑暗面又浮出水面。
　　
　　从霍格沃兹特快下来的时候，正好是晚宴时间。
　　经历了赫敏和纳威寻找宠物的事件，以及小贵族德拉科满火车的寻找救世主事件，凉完好无损的呆到了最后，凉跟着双胞胎走下火车，站在一群期待又紧张的新生里面。
　　高大的巨人提着光线昏暗的灯，将新生引导一处，告诉他们四人一组上船。
　　凉四处看了看，顿时发现有过一面之缘的铂金色头发的男孩，在零的教育下，凉已经能看得懂一些孩子的小动作代表的东西，例如――那个神情别扭的孩子一直在偷瞄扎堆在一起的新生，他身边跟着两个大块头，而和他有说有笑的两个孩子似乎没有和他上一条船的打算。
　　“高尔站在一边的时候，会把船弄翻的，他太沉了。”黑色头发的女孩丢下这句话，转身走向几个女生。
　　“我还有事情需要和别人讨论，不如你再找一个人，凑够四人？”皮肤黑黑的男孩笑着转身，也许是反衬的效果，那一口牙齿真够白的。
　　“够了，你们都给我离开！”铂金色头发的男孩发怒了，而他身边的两个大块头男生只是呆呆的站着，看起来傻乎乎的。
　　哈里见到他身边空着，左右看了看，发现没有人上前，于是他慢慢蹭到了男孩附近。
　　――交朋友的第一步，要友好，面带微笑。
　　凉记起了蓝说过的话，立即勾起嘴角，露出同样显得傻乎乎的笑容。
　　“你好，我是锥生凉，我能和你们上一条船吗？”
　　铂金小包子抬着下巴瞄了一眼笑着的凉，皱皱秀气的眉毛，没有回答，但是也没有拒绝。
　　但是他的视线一直在凉身上上下徘徊。
　　做工普通的长袍，身上没有贵族必用的香料，没有任何装饰品――不是太穷就是非纯血，也有可能是麻瓜。
　　“我能和你们一起吗？”凉又问了一遍。“快开船了哦。”
　　其他船上已经占满了人，剩下的只有稀拉拉的小猫三两只。
　　但是他们一直的不敢来这里，看样子都不怎么喜欢德拉科高傲的样子。
　　德拉科不怎么情愿的开口。
　　“上来吧。”
　　凉笑着跳上了小船，很快，所有船只在巨人的高声呼喊下开始行驶，没有人滑动就慢慢的滑向对面方向，顿时引起一阵惊呼。
　　一路上，凉找机会和小德拉科聊天，但是对方一直没有多大兴趣回应，这让自以为交到朋友的凉感觉很沮丧，顿时小脑袋垂下来。
　　直到船只到达了对岸停下来。
　　德拉科和高尔、克拉布已经上岸，但是凉还磨磨蹭蹭的没有任何行动――仍旧处在沮丧状态。
　　德拉科顿时停住了前进的脚步，伸出手递到凉面前。
　　“上来。”
　　凉顺着听到的声音抬起头，看到了神色别扭的德拉科，露出平日里撒娇的甜甜笑容。
　　“你真好。”
　　德拉科耳朵一红，嘀咕着：“笨蛋。”
　　

作者有话要说：德拉科，其实我最萌他了~~~
别扭受啊~~




第 14 章

　　凉被德拉科拉上岸，顿时高兴的眼睛里只剩下他交到的第一个巫师朋友。
　　“我是锥生凉。”
　　“你说过了。”德拉科甩开凉的手。
　　“你叫什么？”凉不以为意的再次抓住德拉科，继续发问。
　　“……德拉科?马尔福。”
　　“德拉科，我们一定要做好朋友哦！”听从蓝的吩咐想要交朋友的凉，自来熟的开始呼唤别人的教名。“我听说有四个学院，我们去一个地方好不好。”
　　“q(s^t)r我一定是斯莱特林的！”小龙德拉科傲娇了。
　　“斯莱特林好玩吗？”
　　“好……”的德拉科收住了声，然后一脸失望的看着凉，“你只知道玩吗？我的目标是成为爸爸那样的强大巫师！”
　　凉笑了，露出两颗小虎牙，“我也要成为爸爸那样的强大猎人！”
　　“…你爸爸是猎人？巫师里面好像没有这个职业吧？难道是狩猎神奇动物的偷猎者？”
　　德拉科疑惑的看着凉，心里摇摆不定――爸爸说过，不能和麻瓜小孩子玩到一块，他们没有贵族的修养，会带坏自己。
　　……小龙，其实你猜对了一半。
　　凉笑呵呵的抓着德拉科跟上了已经聚集在一个黑袍子女巫身边的孩子们。
　　“德拉科，我只给你讲，不能告诉别人哦。”
　　德拉科的好奇心起来了，“我绝对不会告诉外人！”
　　――爸爸说过，凡是和重大事情有关的秘密都要这么讲，不告诉外人，但是可以告诉家人啊！
　　凉凑近了德拉科的耳朵，趴在他耳边小声说道：“我爸爸是个很强大的猎人，他也是个教授哦！”
　　……明明没什么东西……
　　德拉科失望了，“我爸爸还是校董呢！”
　　麦格教授扫了眼小巫师们，严肃的脸上没有任何变化，她喊道：“跟我走！”
　　凉抓着德拉科小跑过去，跟上了队伍。
　　
　　小巫师们就像是小企鹅那样跟在麦格教授身后前行，他们来到霍格沃兹大厅门外的时候，大门打开，光线一下子投射出来，昏暗的烛光照射下，一排排的长桌出现在眼前，长桌前有很多的孩子们，他们统一的穿着黑色袍子。
　　这是，一群乳白色的幽灵晃过来，麻瓜出身的小巫师全部被吓得后退，惊呼起来。
　　有些幽灵还在和小巫师们说话，但是凉没有注意到他们说了什么。
　　因为凉抓着德拉科不肯放手，最后他被德拉科拖到了队伍前面，和一男一女两个孩子会和。
　　很快，凉就认识了潘西?帕金森和布莱斯?扎比尼。
　　三个人谈起了有关物价上涨的消息。
　　凉一直跟着蓝学习处理财务，潘西则是一直在意从麻瓜界购进的服饰和饰品，扎比尼一直在母亲的熏陶下，很能理解潘西的话题。
　　只有什么都不关心的德拉科插不进他们的话题，最多在谈论有关魔法历史和贵族历史的时候，德拉科才能高兴一点，他也只有在这些话题上有优势。
　　除了一直表现着不屑状的德拉科在支着耳朵听着他们说话，其他孩子都小心翼翼的不敢动弹，等到他们看到迎接他们的麦格教授站在了一张椅子前，所有说话的声音都消失了。
　　椅子上的老旧帽子裂出了一道缝，竟然出现了嘴巴，他开始说话了！
　　凉有些惊讶的张大嘴巴，他看了看德拉科和潘西、布莱斯，他们三个人都没有多大反映，难道魔法界就是这种样子？什么东西都能说话？有南瓜马车吗？有……
　　帽子突然唱起歌，凉惊奇的看着这顶神奇的帽子。
　　“德拉科，如果所有的帽子都能说话，那不是很烦吗？如果在外面遇到下雨和下雪的天气，难道要把帽子收起来？”
　　“别说傻话了，不是所有的帽子都会说话。”德拉科已经猜到了――凉根本不是巫师家庭的孩子，“你的父母也是和你一样吗？他们都是巫师？”
　　听到这句问话，潘西和布莱斯都看向德拉科，露出似笑非笑的表情。
　　很明显的，他们比较了解这个从小玩到到的同伴，虽然马尔福家的教育是利益为先，但是他们也不一定严格的区分对待纯血和非纯血。
　　很多在马尔福手底下做事的人，只要能赚钱，就能坐到很高的位置，只不过还没有人告诉德拉科这个事实。
　　
　　“下面，我叫到名字的人走上来，带上这顶帽子。”麦格教授拿着长长的名单，开始一个一个的念名字，小巫师们走上去戴上帽子，很快就被分出了学院。
　　名字一个一个的念着，很快就到了德拉科，他昂着小脑袋走上去，最后理所当然的被分到了斯莱特林，立即掌声一片。
　　潘西和布莱斯也一样分到了斯莱特林，这让仍旧等在队伍里的凉感到紧张。
　　“爸爸，保佑我吧！”凉喃喃自语。
　　最后，麦格教授念出了一个名字。
　　“锥生……凉。”麦格教授看到了最后剩下的凉，但是她的表情似乎不怎么自然，也许他更想叫出的一个名字是――哈利?波特。
　　凉微微紧张的走上前，来到了桌椅前面，拿起了打着补丁的帽子。
　　“它看起来真奇怪。”凉说话的时候将帽子带到了头上，然后坐下来。
　　“哦，让我看看，你的小脑瓜里装了些什么？……”凉的脑子里响起了分院帽的声音，但是之后却是一片沉默。
　　“分院帽先生，你怎么样了？”凉被长时间的沉默弄得心里上上下下，开口问出来。
　　“在心里想，不用说出来，只要你想了，分院帽就会知道。”麦格教授指导着。
　　“嗯。”凉点点头，帽子险些滑下来挡住他的眼睛。
　　“……你的养父，看起来很眼熟。”分院帽的声音似乎在颤抖。
　　“您认识爸爸？”凉的眼睛一亮，脑子里满是憧憬。
　　顿时，一大拨的想法冲击到了分院帽。
　　“爸爸好厉害！”“最喜欢爸爸做的点心了！”“我要当爸爸一样强大的猎人！”“爸爸的声音好好听……”“我一定要追上爸爸的脚步，做一个比他还要厉害的猎人！”“好想爸爸……”
　　“凉，你是波特家的孩子，没想过回到自己的家里吗？那个人不是你的亲生父亲。”分院帽翻出了凉许久以前的记忆，那些久远的东西即将消散，里面有和莉莉?伊万斯和詹姆斯?波特有关的片段。
　　“爸爸是最重要的！”凉的表情瞬间变得僵硬，“我是被捡回来的，他们丢弃了我。”
　　“不是丢弃，是战争，他们已经回归梅林的怀抱，他们一直很爱你，我看到了你的记忆。”
　　“……先生，现在是分院时间吧？请您快点分院。”
　　“葛莱芬多的怎么样？你有勇气，也有决心，而且你的父母都是出身葛莱芬多。”分院帽换了种语气说话，活跃的像是小鸟一样吵杂。
　　“我想去……”
　　“拉文克劳也很好，你有对知识渴望，也很喜欢读书。赫奇帕奇也可以，如果你实在是不想选择，其实赫奇帕奇的学生都有温暖的感觉，他们总是很善良和诚实。。”
　　“我想去斯莱特林。”凉抢先开口，
　　“我就知道……为什么不选择葛莱芬多？那里是个充满了活力的好地方。”
　　“因为我的朋友在斯莱特林。”凉想了想，补充道，“我喜欢爸爸的银色头发，讨厌红色。”
　　银色是零的颜色，而红色……是血色，是有着吸血鬼身份的零背负的诅咒的颜色。
　　凉很久以前就知道自己的爸爸与众不同。
　　他走在街上的时候很吸引人，带着不能走路的自己出去玩，出去晒太阳的时候，很多漂亮阿姨都会借机亲近。
　　父亲很强大，他亲眼看到了一个闯进了他家里的吸血鬼是怎么样变成一堆灰烬，血的颜色和气味，他很小的时候就知道了。
　　后来长大一些，爸爸让他明白了什么是吸血鬼，什么是猎人，玛丽阿姨手里厚厚的一本圣经讲述了吸血鬼的出现，父亲收集的资料讲述了吸血鬼在世界上所面临的痛苦，还有他们所制造的犯罪事件，很多很多的事情，小小的凉，是围绕着吸血鬼的故事长大的。
　　“你再考虑一下，葛莱芬多会很欢迎你，救世主纳威?隆巴顿就是葛莱芬多的。”
　　“我想去斯莱特林，就是这样。”
　　“好吧，好吧……”分院帽变得消沉，“斯莱特林能让你在成功的路上更快一步，他能给你带来帮助，去吧……”
　　“斯莱特林！”分院帽大声大喊出来，拉长的尾音似乎很消沉。
　　斯莱特林的长桌上响起了掌声，礼貌并且没有葛莱芬欢迎新生的时候热烈，但是凉很高兴。
　　凉看了一圈，找到了德拉科，坐到了他身边空位上。
　　他知道这是德拉科为他留的位置，因为潘西和布莱斯都坐在德拉科另一侧。
　　“德拉科，我们在一个学院了！”凉笑着抱住了德拉科，“我喜欢斯莱特林。”
　　“放开！”德拉科的小脸已经在凉抱上来的时候变得通红，毫无疑问，他在害羞。“你放开！”
　　“呵呵~~~”
　　就这样，分院结束。
　　凉没有注意到教授坐着的长长的餐桌上，两个人一直在注意听，还有一个人在隐秘的观察他。
　　

作者有话要说：撒花~~




第 15 章

　　暗夜学院外面依旧是荒芜的树林，但是接近里面的时候，却能看到一些稀疏的穿着黑色制服的孩子在四处来往。
　　零第二次来到这里，没有任何感觉，也没有任何想法，他只是提着行李，身后跟着沉默的蓝，身边还有一只金发碧眼的耀眼吸血鬼。
　　“正式说一句，”克纳停在了大门外，弯腰行礼，脸上带着笑容，“欢迎来到暗夜学院！”
　　零的脚步不停，继续向前，蓝也跟着他行走。
　　“告诉我，学院的宿舍在哪里？”
　　“锥生先生，您难道打算和血奴住在一间小小的房间里？”
　　“带路。”
　　“我为您准备了最好的房间，就在我的城堡里，还有最好的仆人，还有从梵蒂冈运送来的修女，他们有着最纯洁的鲜血。”克纳做小伏低，做足了仆人的样子，看着零的目光满是崇拜。
　　“不需要。房间在哪里？”零没有被诱惑，也没有对所谓的修女的血液感兴趣。
　　克纳失望的垂下眼帘，站直了身体，随后脸上很快扬起微笑。
　　“请跟我来。”
　　很快，零和蓝跟着克纳穿行到了暗夜学院地下的楼层，这还不是地下室，因为再往下的地方看起来还有很多层。
　　最后，克纳停在了走廊劲头的一扇白色的门前，门扉打开的时候，刺眼的金色让零瞬间产生一个想法――这一定是克纳装饰的房间！
　　果不其然……
　　“锥生先生，这是我精心为您设计的房间，您一定会喜欢。”
　　“……”
　　零对这种看起来傻得只剩钱的暴发户感觉极其不喜欢，但是他也不想要求更多，毕竟这里是别人的地盘。但是，房间还是要能住人才可以！
　　“克纳，我希望你不要再插手我的事情，让所有人和事维持原样就好。”
　　“好的，既然是您的愿望，我一定会达成。”
　　“有没有办法把所有金色的东西都拿走，我需要让眼睛休息。”金色太过刺眼了！
　　“好吧，谨遵你的指示。”
　　克纳打了一个响指，立即一群人形生物出现在房间外，他们凭空出现的感觉让零一瞬间皱起眉头。
　　“他们是签订了契约的仆人，听从我的召唤行事。”克纳看出了零身上多了几分戒备，立即解释着这些人的来源。
　　“先生，他们是使魔。”蓝在零身后提醒着，“黑魔法召唤第一种，能够从事处理低等的事物。”
　　零点点头。
　　克纳则是挑了挑眉，“看来你的确有资本，不枉米蒂请求为你弟弟举行初拥。”
　　“这是米蒂少爷的仁慈。”蓝低下头，不敢看向克纳。
　　克纳从蓝身上收回了视线，恭敬的看着零。
　　“请稍等。”克纳对着凭空出现的那些人说道，“将房间还原。”
　　立即，那些如同木偶一样呆滞的人走进了房间，飞速的打扫。
　　很快，瑞气千条的房间立即恢复了平凡的样子，但是繁复的雕花扶手旋转楼梯和纯白色的毛毯依旧那么不靠谱。
　　零这才发现，房间竟然是两层的。
　　“啪！”克纳拍掌，很快那些被召唤来的人都消失了。
　　“希望您能满意这个房间，今天晚上您可以按照课程表来安排上课的事宜，您可以随便选择教授任何东西，只要您能保证正常的上课和下课。”
　　“随便我教什么都可以？”
　　“正是如此。”
　　“教谁都一样，没有优待？”
　　“暗夜学院只需要实力，只要能在这里活下去的，都有实力。”
　　零理解了，他点点头。“你走吧，接下来的事情我自己处理。”
　　“随时听从您的召唤，只要喊我的名字就可以。”
　　“嗯。”
　　克纳没有犹豫的离开了。
　　一直没有离开零身后的蓝走进了房间，打开行李开始摆放物品。
　　如此简单的，零开始了他在暗夜学院的第一天。
　　夜晚降临的时间很快到来，属于夜生生物的吸血鬼接连走出了他们沉睡的地下宿舍。
　　没有统一的集合，没有友好的会餐，也没有彼此之间打招呼。
　　所有人都是抱着他们的目的生活在这里，或者想要变强，或者，是为了得到他们想要的东西。
　　“友好”在他们之间是一个无从说起的词语。
　　没有融入他们的世界的人无法理解他们的世界，也不能让他们另眼相待。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　霍格沃兹里，凉还在怨念。
　　因为他没有和德拉科分到一起，而是得到了一个单独的房间――即使今年的入学人数是双数，斯内普教授也不肯让他带着一吸血蝙蝠（血族）和年幼的小巫师住在一起。
　　于是，远离新朋友，又不能和和其他小朋友在一起的凉郁闷的抱着行李挤进德拉科的宿舍，然后被难得来巡查宿舍的斯内普教授提溜回去，顿时一脸哀怨，嘟囔着小脸看起来很可怜。
　　可惜，性格隐忍而且对“波特生物”有极大抵抗情绪的斯内普教授根本不吃这一套。
　　“斯莱特林禁止私自入侵他人领域，你应当得到处罚，禁闭一星期！”
　　斯内普教授打开凉的宿舍门，把人丢进去，然后板着一张脸，皱着眉头离开。
　　门里，凉抱着他刚刚从笼子里掏出来的桑，瘪着嘴巴诉苦。
　　“桑，我好难受。这样子就被丢回来了，如果爸爸看到了，他一定会加强我的训练，可是我不能顶撞教授……蓝哥哥让我好好听话，他还说这个长相奇怪的教授是好人，为什么我没有看出来？”
　　可是桑没有半点回应。
　　“桑……你怎么不呼吸了?”凉抓起桑递到眼前，看着小蝙蝠模样的桑，感觉万分好玩。“吸血鬼不用呼吸，也没有心跳，但是蝙蝠应该是活着的生物吧？为什么也没有心跳？”
　　“桑~~回答我~~”
　　“桑！！不许睡！”
　　“桑，求求你了，变回来吧，我一个人睡觉不舒服，你这个样子我怕会把你压成蝙蝠干。”
　　“桑……”
　　终于，耐不住凉嗦嗦的念叨，没有体温没有呼吸，仿佛已经死了的桑终于动了动翅膀，下一秒，凉被变回人形的桑压趴下，倒在床上。
　　“呵呵！”凉倒在床上，抱着桑凉凉的身体，“果然桑身上很凉快。”
　　吸血鬼是万年恒温的冷血动物，除非他们刻意变化体温，否则一年四季都是冷冰冰的。
　　淡定的桑极为淡定的被凉上下其手――他只顾着睡觉。
　　于是，夜晚慢慢安静下来。
　　
　　斯莱特林地窖的魔药办公室里，黑发黑衣，整个禁欲色彩浓重的斯内普教授还在处理东西，一想到分院仪式上看到了凉，他就感觉心里堵得上不去下不来。
　　“波特家的小崽子，和该死的老波特一样，没有一天能消停！”
　　火焰从壁炉里冒出来，一个影子越来越清晰。
　　拖着长长的白胡子的邓布利多校长出现在壁炉的火焰中，这只是他的影像。
　　“西弗勒斯，哈利怎么样了？”
　　斯内普教授蓦然转身，神色僵硬的看着火焰中的倒影。
　　“他不是你的救世主，他需要的学习，学习，然后离开魔法世界，滚得越远越好！”
　　“他毕竟是莉莉的孩子，西弗勒斯，你不能看着他在危险的人身边生活。”
　　“危险，哪里不危险？霍格沃兹？”
　　“……我想你需要平复一下心情。”
　　斯内普教授的眉头皱地更深了，不应该说这些话的，这不是他应该说的东西。
　　冷静，他需要冷静！
　　“邓布利多，你还有什么事情要问？如果我没有弄错的话，教授的私人时间不在校长控制范围之内。”斯内普的语气依旧是那样夹枪带棒，但是却已经恢复了几分从容。
　　“哈里和那个人，是怎么到一起的？”
　　“如果你的脑子没有被大量的蜂蜜和蔗糖糊住，你应该记得我说过，他是被那个人收养的，‘收养’懂不懂？”
　　“没有一只吸血鬼会抚养一个毫不相干的人类，更不用说抚养一个巫师。”
　　“这个问题恕我无法回答，你应该问那个人，哦不，那个……”斯内普教授的嘴角勾起一个讽刺的笑容，“疑似上古血种的吸血鬼。”
　　邓布利多没有打听到他想要的东西，但是他脸上的笑容不减。
　　“我知道你还记得莉莉，但是你不能忘记你的责任。西弗勒斯，魔法界需要救世主。”
　　“我分得清自己该做什么。”斯内普教授的语气低沉下来。
　　“好吧，晚安。”炉火熄灭，知道自己等不到斯内普一声晚安的邓布利多中断了通话。
　　确认了房间里没有任何人的耳目，斯内普终于不再压制心里沸腾的怒气。
　　“该死的――救世主！该死的――波特！该死的……”教授坐在看起来有些岁月的沙发上，半长的发丝垂下来，几乎挡住视线。“我必须走下去，直到不需要救世主那天。”
　　“莉莉……”
　　凉抱着德拉科欢笑的场景从脑海里回放，房间陷入冰冷的沉默。
　　

作者有话要说：补全，另外・・・
刚刚接到通知，
下星期一我会去江苏出差，时间大约一星期左右。
现在抓紧时间码字存稿，
到时候就要膜拜存稿箱大神了・・
大家放心，存稿箱大神一定会让更新出现的！




第 16 章

　　如果说大草原的生活，就是奔跑的生活。
　　动物需要的是永远不停歇的生活。
　　永远生活在追逐中，然后在跑不动的时候，变成其他动物的食物。
　　那么，暗夜学院的生活，就是将一群充满了爆发危险的的生物投放到一起，让他们摩擦彼此。
　　不论是活的更加光彩，或者被排挤出暗夜学院，生死不明，还是默默无闻的直到离开才表现出自己的能量，他们都要受到教授和校长的约束。
　　同理的，只要他们想要挑战，任何人都不能拒绝，不能让学生信服的教授无法在这里生存。
　　零第一天的教学生活就遭到了为难。
　　“教授先生，血族没有血液就会死亡，对不对？”相当于班级首领的人站起来，“容我介绍一下，我是谢里尔，风精灵一族。”
　　暗淡的几乎失去光彩的瞳孔，乍看之下苍白的恐怖，但是他的那张脸却让喜欢以貌取人的人移不开眼睛，假如不去看那双眼睛，其实这是一个很吸引人眼球的漂亮生物。
　　精灵一族的美貌不是谣传，漂亮的人在很多地方都占有优势，尤其是在用实力说话的地方，外貌代表了实力的强大，这是一个不可考的规律。
　　作为第一个向零发难的生物，他究竟是被推到前面的炮灰，还是有实力的强者？
　　站在统一着装的学生前面，零没有半点异样感觉，即使满室的敌意杀气已经要掀翻屋顶。
　　“你说的是事实。”零的面前没有任何东西，教案或者课本都没有。
　　从克纳说过的话里听得出，只要他能镇压的下这些生物，他就能得到这份工作，并且保证自己不会失业。
　　零已经选好了他要教的东西――所有，他上课时能想起来的东西。
　　“假如血液流尽，生命不灭的吸血鬼就会死去吗？”谢里尔继续挑衅，他眼里闪现的是嗜血的光芒。
　　“你可以试试。”零依旧神色不动的站在那里。
　　谢里尔的脸上浮现笑意，肆虐的煞气一时间盈满了房间。
　　“你应该没有尝过被吸血的滋味吧？”零抢在谢里尔之前说道，“也许，你这只是单纯的把血族当做了需要充血的动物？”
　　零的视线扫过整个教室的学生，很多生物都是他不认识的，但是他能在第一时间就发觉到这里……没有一个血族，全部都是变异的，或者是天生的暗系生物。
　　同血族一样，他们是无法见到阳光的种族。
　　“谢里尔对吗？”零念着这个名字，“风精灵……的确有精灵的风采，但是你身上的血腥味道很难闻。你知道血族的年龄和实力是什么关系吗？”
　　谢里尔微微一愣神，随后不悦的看着零。
　　“教授想要辩解什么吗？”
　　“好吧，我们这节课就讲一下血族。”零漠视了谢里尔的表情，转过身背对着他们，拿起粉笔在黑板上开始书写――“血族”。
　　所有人都会给实力低微的新人一个忠告，在敌人面前，千万不能让自己的弱点露出来，尤其是背后的位置，只能交付给信任的伙伴。
　　在零转过身的时候，破空声已经冲到了他的背后。
　　但是零没有回头。
　　谢里尔邪笑着，他的眼里只有很快就被贯穿的零的身体，但是下一秒他就笑不出来了。
　　铺天盖地的藤条从零身上抽出，不仅仅住挡住了攻击过来的风刃，更是直直的扑向做出了攻击的谢里尔，一眨眼间就将他包裹起来。
　　写完字的零没有半点表情变化的转回身，看着满室寂静的学生，“在这里，我宣布一条课堂纪律――打扰教授上课的学生，需要反省。窗外的夜风有助于让他的脑子清醒。”
　　零的话音一落，藤蔓立即扯着谢里尔打破了窗子上的玻璃，墨绿色的枝条挂着谢里尔，伸展在窗外的地方，如同他的主人吩咐的那样，它在和不乖的学生一起享受着夜风。
　　“有关谢里尔同学的处罚，还有人需要补充什么吗？”零很大度的咨询意见。
　　回答零的是满室的寂静，动作和神情各不相同学生们，没有一个想要表达出他们的同学爱，没人替谢里尔求情。
　　“既然你们没有意见，我们就讲一下血族的构成。”零站在“血族”两个大字前面，视线扫过下面的看起来很年轻，实际上可能比自己还要古老的学生。“外面流传的有关血族的内容很少，但是也有一个大体的构架。从该隐弑父起，血族出现，他是第一个被诅咒的学制，建立了第一城市，发展出血族的第一批血脉。然后是该隐的离去，第二城市的建立，血族和人类的分化，以及……血族氏族的演变。”
　　“血族永远年轻，当然，也有年长的人类被授予初拥，加入血族的家族。血族在一级一级的分化，不仅仅是地位，还有他们的实力，越是血统稀薄的血族，力量越是衰弱。在等级制度森严的血族统治阶级中，掌权者和被掌管着有着不同的位置。”
　　“该隐之外的第一顺位掌权者，上古者、第三代吸血鬼（Antediluvian）他们是最古早的吸血鬼，并且非常有可能是世界上最强大的生物。一般传说他们是该隐的孙子（第三代吸血鬼），没有人知道这是否只是传说，但可以确定的是，如果他们真的存在，而且介入了当代血族的事务，那么他们一定不会让事情善罢甘休。因为自古以来，便传说这些古老吸血鬼之间一直进行着千年圣战（Jehad），所有的后代血族在他们眼中都只是傀儡。他们只要说一个字，就可能造成整个血族间天翻地覆。在卡玛利拉习俗中，“Antediluvian”甚至是一个禁制的字眼。”零的眼神依旧没有变化，“至于他们是否还在插手血族事物，只有见过他们的血族才能知道。但是我可以肯定的告诉你们，他们是毋庸置疑的强者。”
　　安静的听着零说话的黑暗生物眼眸中出现了狂热，让零无法理解的狂热。
　　“血族中的第二把位置――长寿者、玛土撒拉（Methuselah）：这是传说中的血族，他们活了一两千年之久，算是第四或第五代的血族。据说他们的身体在长年的岁月中，产生很大的变化。然而很少人确定他们是否存在，毕竟经过如此漫长的岁月，就算是不死之躯，也可能因为疯狂或厌世而毁灭。如果真有存活至今者，也必然不问世事，不会加入任何组织。而且，无庸置疑地，他们绝对拥有十分强大的异能。”
　　零瞟了下过窗外的月亮，夜间蠢蠢欲动的生物正在对月嗷叫。
　　那是吸血鬼的天敌，狼人。
　　没想到这里竟然能制约狼人和吸血鬼在同一个地方生存。
　　“血族的血液因子本身就存在疯狂的物质，他们只有一个区别――完全的避世。或者疯狂的灭世。当然，也有想要毁灭血族本身的强者存在。即使遇到了他们，也而不要妄想挑战，否则你会用生命的代价明白一个道理――强者为什么是强者。”
　　所有人都被挑起了了兴趣，他们的视线定在零身上，没有移动。
　　零顿了顿，似乎在犹豫该不该将更多的事情，他隐约觉得自己说多了。
　　这个样子……简直就是在宣传血族的强大。
　　而且这并不是他的初衷。
　　零皱皱眉头，他感觉很不舒服。
　　“教授，你有没有见过他们？”一个深褐色卷发的女孩子举起手，眼睛闪亮的盯着零，“传说中的血族很强大吗？他们真的存在吗？”
　　“你的名字？”零的声线温度不变，问出他的好问题。
　　“欧尔佳，我是欧尔加?米亚迪，海妖一族。”
　　“强大与否，不是一句话就能判断的，我只能告诉你们，不要轻易的质疑强者的存在。质疑他们存在，和质疑血族的历史没有区别。血族完完整整的站在你面前，那么，他们就曾经，也包括‘现在’――存在过。”零回答着她的问题，“海妖的生命同样恒久，一只血脉纯正的海妖，甚至能够超过力量强盛的血族。当然，你们也是被人类伤害的族群，因为你们的血液……能带给他们永生的幻想。贪婪的人类只能看得到生命和力量的诱惑，而从不会去想他所要付出的代价。在这一点上，其实所有黑暗种族都有所感悟，他们只会和睿智人类合作，贪婪的人类所拥有的毁灭力量不可小看。还有什么问题吗？”
　　“没有了，谢谢教授。”欧尔佳放下手，但是她似乎想起了什么，脸色变得不怎么自然。
　　没有一个种族没有受到过人类的侵害，即使是最善于利用人类的魔鬼，也有栽倒在人类手里的时候。
　　零确信着，这个地方不仅仅是为了抵抗巫师的迫害而建立，还有抵抗人类的一部分原因。
　　

作者有话要说：正在努力码字！！
我要抓紧时间啊！




第 17 章

　　零在暗夜学院的生活渐渐步入正轨。
　　在室外课的时候，那些不安分的学生处处挑拨他，想要和他动手，然后被挨个的修理。
　　于是，慢慢的零的实力为他带来了更多的地位，在暗夜学院里强者而一向受到尊敬，当然也少不了挑战，不过零已经厌倦了三天两头的被挑衅，却不能施以重手的状况。
　　蓝知道了零的苦恼，想了想，提出一个办法。
　　“先生，你可以设一条要求让他们遵守啊。其他的教授也不见得必须接受学生的挑战，文盲也可以筛选提出挑战的学生。”
　　“你有什么好主意？”零顿觉眼前一亮。
　　“我观察了这些天，你暗夜学院什么都教，但是却没有你教给少爷的那些人类知识。”
　　“你是说……我可以教授给他们人类学校的东西？确实是一个好主意。”
　　蓝笑了笑，让零减轻困扰，就是能让他高兴的事情。
　　于是，零开始收集资料，寻找适用的东西。
　　
　　之后，零申请外出购买教材，过了没几天，零带着大堆的东西回来了。
　　零抱着一大摞的东西走进教室，叫住了看到他就挺直身体的谢里尔。
　　“把这些东西都发下去。”
　　谢里尔拿过来一看，登时无语。
　　《数学分析》，《常微分方程》，《复变函数》，《高等代数》，《解析几何》，《微分几何》，《概率和数理统计》，《抽象代数》，《数学建模》，《偏微分方程》，《实变函数》，《拓扑学》，《泛函分析》，《相对论》，《平行世界》……
　　“教授，这些都是什么东西？看起来很像人类世界的……书？”
　　“为了防止你们的脑子里净是些打打杀杀的东西，我决定更改课程，只有当你们考过任意五门课程的时候，才能向我提出申请进行武艺教学。有关的学习方式期待你们开发，我会慢慢教你们。”
　　“……”谢里尔拿着书本的手在发抖。
　　“如果你们有意见，可以提出来，我会斟酌将课程难度提高。”
　　“……”不仅仅是谢里尔，其他听到零发言的学生也同样表情复杂。
　　“另外我已经向代理校长提出了申请，他会尽快找到人类世界的教授来讲课。否则当你们前往麻瓜世界生活的时候，没有任何可以和他们聊天的东西，会被看做文盲，这有损你们的颜面。”零面无表情的说着，但是嘴角似乎有压抑不住的笑意。
　　零抽走了谢里尔手里的一本书，站到了讲台上，这里没有上课下课的规定时间，零随时都可以开课，甚至他大半夜的把人扒起来上课也不会被反对――前提是那些被他扒起来的学生没有人能反抗。
　　“我们从最浅显易懂的地方讲起。”
　　于是，暗夜学院全体学生最痛苦不堪的时间来临了！
　　于是，忙碌于学习战斗知识的学生们投身于类似“麻瓜研究”的课业中。
　　被折腾的够呛的零终于也找到了折腾别人的办法。
　　再然后，学生的几次反抗被零武力镇压之后――天下太平。
　　
　　另一边，入学了斯莱特林的小凉正在过着闲适的生活，白天的时候跟在德拉科身后当小跟屁虫，看到什么不明白的事情都会扯着德拉科的袖子问上一问，连带着和布莱斯以及潘西也交好了，一般遇上了也能聊上两句话。
　　夜晚的时候，凉虽然因为禁闭被抓到魔药办公室做苦工，却也能学到些东西，这全部归功于零的教育――学习知识是不分人物和场合的！
　　一旦看到不明白的器物，凉就会颠儿颠儿的跑到办公桌前询问批改作业的斯内普教授，得到毒液洗礼之后，却也能学到东西，虽然凉的小心肝总是被恐吓的一跳一跳，但是他发挥了黏住不撒手的牛皮糖风格，俨然已经迫害的斯内普教授几欲发狂。
　　
　　一般看到生物器官类型的魔药材料的时候，小巫师都会感觉到害怕，但是凉完全没有小孩子对解剖器官的害怕感觉。
　　这时，凉拿着刚刚从箭毒鱼身上挖下来的蓝色眼珠跑到斯内普面前，极其好学的询问。
　　“教授先生，这个东西需要怎么解剖？为什么我用银质的刀子却割不开？”
　　“该死的，你打扰教授工作，斯莱特林……你禁闭延长一周！”
　　斯内普再冷静的脸也快要龟裂了，他手里的羽毛笔啪地一声被掐断。
　　凉耸耸肩，反正他的禁闭时间已经无限期延长，他才不怕呢。
　　零教育他实战的时候，都是直接打的他身上出现伤口，而他的院长只是黑着脸放狠话，没有任何要动手的意思。
　　――我又不是小孩子，恐吓对我没用的！
　　凉继续笑眯眯的询问，“教授，您能告诉我他怎么使用吗？我查过书了，这个材料还需要二步处理，真正用到的只是眼球里面的部分，但是他的外膜太坚硬了。”
　　斯内普教授丢开手里的断笔，黑着脸教育波特家的小崽子。
　　“箭毒鱼能克制金属器皿，就算他已经死亡了，他的身体组织也能拒绝任何来自金属器皿的伤害。你的脑子难道长满了芨芨草，不知道你刚才挖出鱼眼珠的工具是什么吗？”
　　凉的表情变成惊喜，“是骨刀！谢谢教授！”
　　斯内普教授哼了一声，低下头继续工作。
　　但是凉又跑了过来。
　　“教授，如果我拿着金属盒子拍那个鱼眼珠，它是毫发无伤还是被拍扁？”
　　“……滚出去！”
　　于是，凉被提起来丢出魔药办公室。
　　门外的地方接近于斯莱特林地窖，来往的只有两三个人，他们有幸看到了凉被丢出来的情景。
　　“教授！”凉拍打着石门，“我的课本和作业都在里面，请你还给我！”
　　门再次被打开，然后飞速合上。
　　丢出来的东西正正好好的落进了凉的怀里。
　　总是被驱逐出境的凉摇摇头，拿着自己的东西，捂着被摔疼的屁股跑进斯莱特林宿舍。
　　然后是第二天。
　　“滚！”
　　凉再次被丢出来，这次他手上还带着处理材料的龙皮手套――尺寸有些大，那是斯内普教授的私人物品。
　　然后是第三天。
　　凉问过问题之后，得到了答案，依旧被丢出来。
　　教授已经懒得和凉吼了，直接行动。
　　接下来，第四天．
　　魔药教授的门已经认准了主人的脾气，一旦他听到斯内普的脚步声和凉挣扎的吵闹声，立即自动开门，然后自动关门，只不过有时候门关上的时候险些撞到教授的大鼻子。
　　然后门外的石像就装着睡着的样子打呼噜，直到凉走远，他虚空抹了一下根本不纯在的汗水。
　　渐渐地，凉和教授的互动成为了一种习惯，要是哪天凉没有去捣乱，斯内普教授还会以逃脱禁闭的名义追加禁闭时间。
　　天知道凉的禁闭时间已经延长到下学期了！
　　这一天，凉在被丢出魔药办公室之后，跑回了宿舍，然后没多久又钻进了德拉科的房间。
　　“德拉科，借你的飞鹰用一下！”
　　凉蹦蹦跳跳的不像是斯莱特林的小巫师。
　　没有半点贵族气质！――德拉科语。
　　凉有活力的有时候，韦斯莱家的双胞胎也受不了他。
　　德拉科拿着一本从凉的宿舍搜来的童话读本，看的正入迷。
　　见到凉来串门，他头也不抬的询问。
　　“你不能打我的宠物的注意，它的羽毛不能给你做扇子。”
　　“不是这样，德拉科，我的爸爸来信了，但是我没办法回信！我没有猫头鹰，借你的飞鹰用一下也没什么吧？”
　　“开学一个礼拜才来信？你的爸爸究竟是对你放心还是不关心你？”
　　“爸爸很关心我！”凉嘟起嘴巴，“德拉科，你是坏人！”
　　这就成坏人了？
　　德拉科嘴角一撇，在凉的面前他没有装贵族气质的必要。
　　“它就在床边的架子上，你拿走吧。”
　　“呵呵，谢谢哦~~德拉科，我请你吃好东西。”凉拿出一个小布包丢到德拉科身上，“尝尝我爸爸的手艺，他做的点心很美味。”
　　凉跑到床边拿下停歇着巨大的飞鹰的架子，兴冲冲的往回跑。
　　“凉，你爸爸是怎么给你寄信的？”德拉科突然想起来这个问题，如果凉的爸爸能寄过来信件，他也应该有办法寄回信吧？
　　“蝙蝠！”凉顿了顿，“一直身上带着金色链子的白色蝙蝠，他竟然把信丢在我脸上就跑了，下次看到他我一定要抓住他熬汤！”
　　嘭！
　　门被关上了。
　　德拉科的脸定格在惊讶的表情上。
　　“我没听错吧？蝙蝠？什么人才会用蝙蝠送信？白色的蝙蝠……有白色的吗？”
　　拿起怀里的小布包，德拉科闻了闻，是香味。
　　“爸爸做的点心……”德拉科崛起嘴巴，不知道为什么，心里酸酸的，不承认自己是在嫉妒。“我爸爸才不会做这种有损贵族形象的事情。”
　　不论德拉科在纠结什么，凉已经高兴的快要飞起来了！
　　“哦~~我马上回信！我要写十英尺，不，二十英尺长的回信！呵呵~~”
　　

作者有话要说：撒花~~




第 18 章

　　凉的回信写了一整个晚上，等到第二天天亮的时候，他把厚厚的羊皮纸卷成卷，绑起来，然后递到了德拉科的飞鹰脚底下，“把信送到暗夜学院，找我的爸爸锥生零，他是那里的教授。”
　　看着厚厚的卷轴信件，飞鹰扑扇着翅膀飞起来，抓起来，沉下去??????
　　凉默然的看着上上下下的飞鹰，碧绿色的眼睛扑闪扑闪。
　　“我去问问德拉科，你等会儿再走。”
　　于是，凉小跑着出门，敲开了德拉科的宿舍门。
　　拿着点心正在吃的德拉科慌忙把东西塞进嘴里，捂着嘴巴乱嚼两下咽下去，险些噎住。
　　抹了抹嘴边的点心渣，德拉科咳嗽两声。
　　“你又要干什么？”
　　“德拉科，你知道缩小咒吧？能不把东西的重量减下来？”
　　“问这个干什么？”
　　“哈哈……”凉脸色微红的摸摸后脑勺，“我写的信太重了。”
　　“……我的飞鹰能载重5镑，你究竟写了多少？”
　　“其实也没多少，你就教教我吧。”凉抓着德拉科的手臂，“以后爸爸给我的点心我都给你留一份怎么样？”
　　“咳咳咳……”
　　“快点交给我啊！”
　　德拉科甩甩袖子，躲开凉的撒娇攻势。
　　“听着，咒语是. Reducio（速速缩小），只要体积变小，重量也会缩减，但是你也要有个限度！如果魔法在运送途中消失，猫头鹰会被货物害死！”
　　“谢谢你德拉科，你真是好人。”
　　凉又在派发好人卡了??????
　　于是，负重过多的飞鹰终于飞出了斯莱特林寝室的天窗，离开了地窖范围。
　　它开始了在暗夜学院的冒险??????
　　――当零看到凉的信件的时候，这只高傲的和孔雀有的一拼的飞鹰已经落魄的像是被非礼了几百次的良家少女，它被蓝用托盘装着送到零面前。
　　
　　那一边，凉还在上课中，他一直期待能在早餐的时候看到爸爸的回信。
　　可是……
　　“凉，你爸爸究竟在哪里？你难道要我用猫头鹰屋里面那些难看的猫头鹰写信回家？”
　　德拉科已经忍不住了，这已经是第四天了，但是他家的鹰还没有回来。
　　“放心，只是去罗马尼亚。”
　　“……你是英国人吧？”
　　“我是，但是我爸爸不是。”
　　“他是罗马尼亚人？”德拉科来了精神，“凉，你看起来很像一个人，之前我在教父家的相册里有见到他，但是那个人的所有相片总是被挖去头部，很少能看到他的长相。”
　　凉晃悠着脑袋，叉起一块牛排塞进嘴巴。
　　“唔……我爸爸也不是罗马尼亚人。你看到的人应该是生我的那个父亲，他已经死了。”
　　凉的平淡语气让德拉科险些丢掉手里的刀叉。
　　“我……我很抱歉……”
　　“没关系。”凉有叉起一块牛排，“我对他们没有感情，他们生了我，所以我没有否认他们的存在，但是养大我的是爸爸，我很爱他。”
　　“你竟然这就想开了？”
　　“影响人类判断的东西里面，最重要的就是感情。而我和亲生的父母没有感情，这不是冷酷，也不是薄情，只是把他们当做两个陌生人那样，知道名字，知道生平，知道再多也不会影响我的判断。我看过那些书，知道一些事情，书里说过他们是为了保护我受到攻击，为了保护救世主而被杀死……我对他们抱有感激和歉意，但是这些还不足以影响到我。德拉科，如果你身边突然多出一个人，说他才是你的父亲，让你远离卢修斯叔叔，你会在这么做吗？”
　　“这么可能？”德拉科皱起了好看的眉头。“就算他说的是真的……”
　　德拉科的语气慢慢降低，显然是陷入了纠结。
　　凉无声的笑起来，不再看思考问题的德拉科，心情愉悦的四处乱瞧。
　　爸爸就是爸爸，他爱护我，我尊敬他、爱戴他。
　　父与子的关系有时候不需要血缘来连接，我很知足。
　　但是……为了我而死去的父母，我也会为他们做些事情。
　　当凉优哉游哉的吃完早餐的时候，德拉科还在纠结着小脸。
　　这时候，葛莱芬多又开始闹腾了。
　　似乎救世主在和他的伙伴探寻四楼的秘密，夹杂着有关古灵阁被闯的新闻，这场骚动起始于双胞胎的好奇和怂恿。
　　葛莱芬多吵吵闹闹的喊叫，宣扬着要去探访密室。
　　他们难道把礼堂里吃饭的教授都当成聋子了？
　　可是，真的没有一个教授在听到他们的谈论的时候采取行动，就像是――故意忽略。
　　
　　“德拉科，走了哦，你要不要去图书馆？我想找一找白蝙蝠的资料。”
　　“我想去睡一觉，待会儿还要和潘西一起吃下午茶。”德拉科推开了午餐，他已经没有胃口了，但是……没课的时候真的很美好。
　　“好吧，我自己去看看。”
　　于是，凉独自一人开始晃荡，他想要找到图书馆其实很容易，但是一个人的时候，他就没有心情做事，有些发呆的感觉。
　　走着走着，凉掏出了口袋里的蝙蝠桑，把他放在手里。
　　“我们去厨房还是去其他地方？家养小精灵已经为你准备好动物的鲜血了吧？”
　　自从凉带着桑入校，桑的房间里就会时常出现一碗血，刚开始的时候凉还在惊奇，后来他无意间撞到了收拾房间的家养小精灵，秘密揭开了――原来是斯内普教授吩咐他们给桑喂食的。
　　于是，斯内普教授在凉心里的“黑面神”形象变成了“黑脸保姆”。
　　从桑和凉一起来到霍格沃兹起，他除了缠着德拉科，外带着和潘西和布莱斯也能说上两句话，没有熟悉的人。于是，被判断是大脑损伤，并且懒的没骨头的桑成功的做到了宠物应有的事情――愉悦他的主人。
　　因为桑总是乖乖的，懒懒的，凉习惯于把他当做口袋宠物带在在身边，时不时的拿出来玩玩――桑如果能思考，一定会觉得自己很郁闷。
　　这不，凉把桑拿在手里，低着头边走边讲话。
　　这时候，悉悉索索的声音让凉顿住脚步，看向走廊另外一边。
　　而凉本人还没有发现，他已经偏离了原本想要走的道路。
　　“这是……韦斯莱兄弟？”
　　一个巫女雕像被推开，两个长得一模一样的红发男孩子爬出来。他们灰头土脸的样子看起来很狼狈。
　　“咳咳，弗雷德，看来这里是被封上不用的密道，废旧的墙壁竟然倒塌了！梅林难道想要把我们召唤到他跟前讲笑话吗？。”
　　“得了，你难道还没发现时间已经晚了？宾斯教授的魔法史课已经开始了。”
　　“他不会注意到讲台下面多了还是少了几个人。而且级长不再我们的年级里面，珀西他永远不会知道我们干什么去了。”
　　“伙计，还要继续？”
　　“当然，其实我更想去四楼那里看看，可惜……”看起来可能是乔治的韦斯莱男孩耸耸肩，“那里竟然设下了年龄线！”
　　“亲爱的，年龄不是问题……”弗雷德还没说完，就哈哈大笑。
　　“除非特定的人，否则只能是11岁的小巫师能过去，这是什么样的保护方法？”
　　“算了，把那里留给罗恩小弟弟吧。”
　　“也对，他是绝佳的实验材料，只要妈妈不知道，我们可以在他身上试验很多好东西……”
　　接下来，两兄弟开始商量将什么样的新产品用在罗恩身上，听到这里，凉转个弯就离开了。
　　四楼？凉思量着走远。
　　凉走后没多久，双胞胎之一的男孩拿出了手里抓着的羊皮纸，脸上的笑容奸诈。
　　“真的上当了呢，果然只有被我们欺骗的人，没有能欺骗我们的人。”
　　标着“锥生凉”的小点移开了。
　　“咦……桑?迪纳?可拉?库尔?德诺？这是什么？”
　　“哇哦，小凉弟弟没有坦白，他身上也藏着秘密。”
　　“说到这里。”双胞胎之一的男孩摸摸下巴，“奇洛教授身后的人是叫什么来着……”
　　“……”
　　双胞胎对视一眼，顾不得自己一身狼狈，连忙跑起来，正是凉离开的方向。
　　
　　这一边，凉慢慢悠悠的逛到了四楼，他站在转角的楼梯那里不知道该往哪走――上去看看还是离开？
　　“桑，你会保佑我吧？”
　　凉摸摸口袋里的桑，手指滑过滑溜溜的翅膀，细细的绒毛很滑顺。
　　“我们去看看吧，说不定里面会有爸爸感兴趣的东西，你猜是教廷的东西还是黑暗种族的东西，或者是巫师的传承物品？”
　　凉四处看了看，没有发现人影，于是一个窜步，在活动楼梯移开的时候跳到对面，刚好上到四楼被封锁的位置。
　　蹭着没人来往这里，凉很快离开楼梯。
　　凉在四楼那里看了看，很快找到了一个被锁起来的门。
　　“开锁的咒语……”凉皱着眉头，不知道该怎么开锁了。
　　“我来告诉你吧……”沙哑的声音从凉背后想起来。
　　凉登时跳开，跑远了一段距离才敢回头，但是当他看到了那个声音出现的地方，顿时瞪大眼睛。
　　“你怎么在这里？”
　　

作者有话要说：更啦~~~
雷雨安全过去了，有机会更新了




第 19 章

　　“难道霍格沃兹变成你的产业了？”
　　金发的吸血鬼走出阴影，原本苍白的脸色显现出病态的白，此刻却有了一丝红润。
　　“爸爸让你来的？”
　　“鉴于你投诉过我的继承人太过傲慢，锥生先生让我给你送回信。”金发吸血鬼从怀里拿出一封金色纹边的信，火红色的封漆没有被打开的痕迹。
　　“继承人？难道是那只白蝙蝠？”
　　金发吸血鬼昂起头颅，“他有少有的魔法天赋，是个优秀的继承人。”
　　除了在对待零的养子的态度上，他有些不识像，其他的时候，他的表现都算得上是出类拔萃。
　　尽管克纳本人也没有对凉存在多少敬意，就算是对凉客气的说话，也只是看在零的份上。
　　“哦”了一声，凉直接伸手夺过信，乐不可支的拆开来看。
　　“对了，你的声音怎么了？”
　　“霍格沃兹的小美人太火爆了，我一气之下着了他的道。”克纳的嗓子沙哑的难受，他拉开绑在脖子上的领结。“你知道一个叫TOM的人吗？”
　　“TOM？你是说汤姆？”凉歪歪脑袋，视线从信纸上移开几秒，“新生里面没有叫汤姆的，我敢肯定，但是二年级以上的学生我就不知道了。你找他有事？”
　　“真的没有？嗯，他是黑发的小美人，看起来很英俊。我找过所有的霍格沃兹毕业生的信息，终于查到了他的名字，是Tom Marvolo Riddle。”克纳说着说着，开始比手画脚，“我最喜欢的是他的眼神，带着鲜美的血液味道。甜美极了！”
　　“……是血红色的眼睛？”
　　“你怎么知道？你见过他？”
　　“我猜到的。”凉回答的很快，在他知道的有关信息中，只有血红色能引起吸血鬼的注意，“甜美”就是血腥。
　　“只是猜的？好吧，你不知道，那个小美人的品味有够糟糕，他竟然选择使用最低等的黑魔法将自己附着在一个丑八怪身上！哦，撒旦！那个丑八怪身上的味道足以把我熏晕！”
　　“是大蒜的味道？”凉挑起眉毛，来了兴趣，“也许那个人是奇洛教授。”
　　“我才不管那个丑八怪叫什么，我要在这里多呆一段时间，我很好奇小美人究竟想要干什么。”克纳说着，“你可以在想要找到我的时候到外面的湖边站着，我看到之后会来找你。”
　　克纳挥挥手，转身就要离开。
　　“等等！你为什么要和我说这么多东西？”凉反应过来，立即喊住克纳。
　　“呵呵……锥生先生吩咐过，要注意你的安全。另外，吸血鬼不是摆设，你应该教育那个小家伙，偷懒不是好行为。我可不认为黑暗的能量不能将他傻掉的脑子拉回来，完全恢复只是时间的问题。”克纳虚空摸出一个圆圆的礼帽戴在头上，“再会了，小锥生先生，或者是………前任的救世主哈利?波特先生？”
　　话音没有落下的时候，克纳消失在空气里，只剩下站在原地的凉和他手中睁开眼睛的桑。
　　许久之后，噼啪的声音传过来，双胞胎气喘吁吁的出现在凉面前，一张羊皮纸在他们的手里被扯得皱皱巴巴。
　　“你没事吧？刚才是什么人？竟然消失了？”双胞胎之一的男孩瞪大眼睛看着凉，另一个则是把羊皮纸翻来覆去的检查。
　　“啊……”凉把桑塞回口袋，摸摸一头乱发，露出笑容，“算是我家的远方亲戚，远到没有血缘关系可以追溯的亲戚。不提他了，你们这么上来了？而且……你们怎么知道他的？”
　　凉的脸上明明是温和的笑容，但是看到这个笑容，一向天不怕地不怕的双胞胎竟然开始打寒颤。
　　“没什么，我们在说胡话，你竟然回答我们了，哈哈……”两个人合奏的干笑声。
　　不祥的预感一下子就让双胞胎反应过来，拔腿就跑！
　　但是，双胞胎刚刚转过身，他们就发现头顶上多出阴影，紧接着，凉轻飘飘的落地，挡在出口的地方。
　　“哇哦！”
　　“哇哦！”
　　又是双胞胎的合奏。
　　抄着手，学着德拉科的样子，下巴微抬7度，凉眼睛里带着亮光看着惊讶的大张着嘴巴的双胞胎，拖长的音调像极了他的“好朋友德拉科”――某自来熟小鬼自认为――带着欠揍的感觉。
　　“我有说过你们可以走吗？”
　　“凉！你会功夫吗？”
　　“就像是东方麻瓜的李小龙，很能打？”
　　“能不能教给我们？”
　　“你打得过伍德吗？”
　　“对，打败伍德！”
　　“他就不能随便的挑选恶劣的天气训练我们了。”
　　“世界真美好。”
　　“梅林不会保佑他的。”
　　“凉，我们商量一下，我敢打赌，魁地奇球队里有很多人都希望伍德能休息一天不占用假期，格拉迪克总是向我抱怨他没有时间陪女朋友。”
　　“虽然他总是搞不清我是弗雷德还是乔治。”
　　“……”
　　双胞胎自演自说了半天，凉小小的郁闷了一下，他本来想出出风头满足一下自己的小小虚荣心，可惜双胞胎不是好观众。
　　“哼！我回去睡觉！”
　　凉郁闷的走开。
　　凉走开之后，双胞胎互看一眼，同时松口气，然后哈哈大笑――总算是敷衍过去了！
　　对付小孩子还是要用小孩子的办法――漠视他，不理他，他就会赌气的同样漠视你。
　　
　　有关四楼的探索就这样结束，德拉科的鹰终于在第二天飞回来了，不过他满身的伤痕看的德拉科心疼不已，发誓再也不把它借给凉了。
　　但是凉无所谓的耸耸肩，他已经有了更好的信使――不知道是想要度假还是其他原因，克纳从那天起一直呆在霍格沃兹，只要凉有信想寄出去，在湖边站上一站，就能在当天晚上看到他准时过来，报到拿信。
　　时间不知不觉之间从温暖的季节滑向了冬季。
　　灰暗的霍格沃兹城堡慢慢的被天空飘下来的细小雪花覆盖，变成了银装素裹的白色天地。
　　年幼的孩子们欢呼着在雪地里玩闹，年长的孩子们看着他们玩闹。
　　而克纳除了担任凉和零的信使，有时也会消失一段时间。
　　发现奇洛教授不停出状况的凉，经常性的在和朋友聊天的时候转移和他有关的话题。
　　用脚趾头想，凉也能猜得到经常骚扰奇洛教授，甚至于让他状况百出的家伙是谁。
　　
　　“果然，吸血鬼一旦活得太久了，他们的脑子就会变得难以理解。”凉坐在餐桌前喃喃自语，不知不觉间，面包片上被他涂抹了厚厚的草莓酱，他咬上一口，就发现甜的要命。
　　“你在说什么？”德拉科皱着眉头看着凉苦着脸把红得透出果酱的面包片塞进嘴巴里，顿时把身前的餐盘推开――又没有胃口了。
　　德拉科很忧郁，他的体重已经很标准了，再这样和凉坐在一起吃饭，他早晚会变得和潘西一样苗条。
　　“我在想今晚的天文课是不是照常，下雪的时候不能看星星吧？”
　　“你是在敷衍我吗？”德拉科不悦。
　　“好吧，我在想圣诞节的礼物是什么。也许爸爸会给我寄来一个十字架？”
　　神学院人手一只十字架，兴许暗夜学院盛产逆十字？
　　“谁说圣诞节就一定要送十字架？”
　　“其实我更加好奇，为什么巫师要过圣诞节。这不是我们的死对头教廷的庆祝节日吗？”
　　凉托着下巴，做思考状。
　　“……”
　　德拉科默了，顿时起身离开。
　　――继续和他讨论下去，说不定自己认识的魔法界都会被推翻存在！
　　
　　接下来，思考方向转到圣诞节的凉还在期待收到回信，零爸爸还没有说他们要怎么过圣诞节。
　　虽然零也不喜欢过节日，但是他总会在那天休息，然后带着凉出去玩。
　　也许……摸摸下巴，凉露出狡黠的笑容――去暗夜学院度假怎么样？
　　和教廷水火不两立的他们应该不会过圣诞节吧？
　　当天晚上，凉回到宿舍里还在兴奋。
　　几乎入住凉的口袋的桑自动的从衣服里面爬出来，看着走进浴室的凉，眨眨眼睛变回了人形，然后他打开衣柜抽出一件衣服穿上。
　　桑就这样坐在床上发呆，等着凉从浴室里出来。
　　打开浴室的门，凉出来的时候，就看到桑望过来。
　　“你饿了？”凉走近，摸摸桑的脸颊，看着他苍白的皮肤。
　　“你什么都不问？”
　　“问什么？问你为什么装着没恢复的样子？”凉坐在桑身边，他的话没有丝毫责怪的意思。“我们是一家人，你能变好，我心里其实很高兴。蓝哥哥知道的话，他一定会开心的睡不着觉。”
　　“别告诉哥哥……”桑抓住凉的手，小声的乞求。
　　“为什么？”
　　“你有什么原因吗？如果不能说服我，我还是会说出来。”
　　“哥哥的寿命很短，我却能活很长时间。一个问题解决了，但是会出现另一个问题。如果他知道了我在恢复，我们之间就会产生隔阂，他会难过，因为他无法和我在一起生活更多时间，为了不让我看到他死去，他绝对会选择离开我的生活。我宁愿装傻看着他老去，死去，也不愿看着他脸上出现悲伤的表情。”
　　

作者有话要说：撒花~~~
昨日本欲更文，无奈狂风大作，电线罢工！
然后，挪到了今天・・・
――――――――――――――――
然后说好消息，出差的住宿的酒店有电脑，更新・・・
厚厚~~~




第 20 章

　　“可是，这些都是你自己的想法，蓝哥哥不是这种人，他很舍不得和你在一起的时间。还记得以前的时候，蓝哥哥经常带着而我们在晚上出去玩，他看着你学会一个词语，问出一个问题，都会笑的很开心。他那种小心翼翼的样子，就像是看着自己的孩子在慢慢长大那样。他对你的喜欢和疼爱绝对不止是这些。”
　　凉知道，桑是在害怕。
　　“和我一起回家吧！我想回家看看！爸爸的小点心和丰盛的晚餐，蓝哥哥的睡前牛奶和睡前故事，好幸福。”
　　想着想着，凉就发现肚子饿了。
　　“我们去厨房找吃的吧。”
　　“嗯。”
　　于是，深夜时分，凉带着桑溜出了宿舍，前去寻找食物。
　　
　　圣诞节终于还是到来了，克纳出现在了凉的宿舍里，他手里什么都没有拿。
　　“锥生先生吩咐我带你们回家。”
　　“爸爸也回家吗？”凉期待的看着克纳。
　　“暗夜学院只有每年一次的外出修行，其他时间没有假期。锥生先生表示他希望能得到一个假期，然后代理校长那家伙就要求了一件事――锥生先生必须带着一队学生前往人类的世界修行。”
　　“……”
　　“所以说，你可以和锥生先生一起度过圣诞假期。”
　　“……但是我们家会多出来很多白吃白喝的人，对不对？”
　　克纳嘴角勾起，露出一个耀眼的笑容。
　　“回答正确！看到他们，你会充分的了解到暗夜学院的学生和霍格沃兹相差多少。”
　　“我想，爸爸一定会告诉他们，他们在某些方面比不上我。”凉没有被挑衅，他反而很自信，“我们家的传统职业是对付黑暗生物，而且我从小接受的是严苛的教育，所以我比他们都要优秀。更何况，我是他们的天敌。”
　　“我拭目以待。”
　　“先生，为什么我感觉你在等着看我的笑话？”凉不高兴了，被人看低的感觉并不舒服。
　　“有吗？”克纳扯扯嘴角，双手做无辜状摊开，“我需要离开了，明天记得准时回家，我会随行保护你。祝你有个好梦。”
　　话音刚落，克纳就离开了。
　　凉看着眼前凭空消失的人，顿时皱起眉头。
　　“还是不要和他们来往太多比较好。”变回人形的桑默默地坐在一边，身上披着床单。
　　“可是爸爸选择的是这条路，我想看到他走下去，更希望他能找到自己的路。”凉看了看桑，站起来，“我希望自己能帮到爸爸，所以，我要尽快学到任何可能需要的东西。”
　　桑没有说话，他跟在凉身边不是一两天，虽然很多时候他看到的凉都是小孩子心性，但是不可否认，他是个天才，举一反三的天才，能从很多地方看出事情发展的痕迹。
　　他的努力，桑叶完全看得到。
　　“桑，你要不要和我一起加油？为了让爸爸和蓝哥哥的身边更加安全，我们需要努力。”
　　不论什么时候，家人都需要彼此扶持。
　　“好。”桑苍白的脸上，眼睛闪烁着光芒，“我希望能够学到更多的东西，希望能够变得和先生一样强大。”
　　“……桑，那是不可能的。”凉笑起来，咯咯的笑声一时间充满了整个房间，“爸爸是无人能比肩的，他很强大，他是我……永远不能达到的目标。”
　　“不能这样说，不试一试，谁又能知道自己能够做到什么地步？我看过很多血族，他们的实力都是慢慢的在修行中增长，血脉的稀薄让低阶的血族很难成长，但是只要努力，就能达到另一个高度。”
　　桑的年龄不大，但是他看到的东西比凉要多很多，而且更加黑暗。
　　但是，这就是他们生活的世界的真实，血族内部的事实。
　　他们离开了那里，但是却永远脱离不了那里。
　　“好吧，我们会变得更强大，帮得上家里的忙。”凉想到了零的样子，还有他教导自己的时候说过的话，他想要变强，但是他不能急迫。
　　凉走到桑身边，拉着他躺下来。
　　“现在是睡眠时间，晚安。”
　　“晚安。”
　　夜晚，微微的凉风透过魔法天窗吹拂进来。
　　
　　虽然不知道圣诞节为什么会被定为魔法界的假期，但是对于那些想家的小巫师来讲，能和家人团聚的时间总是美好的。
　　一大早的，小巫师们就收拾好了东西，纷纷走进车站。
　　当然，也有一些留校的学生，教授们会陪着他们度过这个假期。
　　凉在很早的时候就跑到了长时间被他打扰的斯内普教授那里送出圣诞节祝福，顺便询问了“魔法界为什么会过圣诞节”这个问题，然后他在得到了一个模棱两可的回答――“小巫师在圣诞节时会魔力不稳定。”
　　之后，当着脸色黑黑的斯内普教授面前，凉笑的很白痴的询问了一个问题――
　　“教授先生要不要去我家里过圣诞节？”
　　“收起你那可怜的心思，教授不是无家可归的鼻涕虫，不需要你浪费多余的同情。”
　　斯内普教授顿时使出和德拉科有一拼的傲慢，神色间尽是不耐烦的意思。
　　“爸爸那里有很多可爱的客人，他们刚刚从罗马尼亚过来，对于人类世界很好奇，正在向父亲讨教。”
　　“罗马尼亚”立即刺激了教授可怜的神经，就算是几天的假期也泡汤了。
　　伏地魔曾经出现过罗马尼亚。
　　零的吸血鬼身份让教授一直放不下心。
　　罗马尼亚来的“客人”――更加的不放心！
　　“立即给我滚进来！”
　　门被完全打开，教授扯着凉丢进魔药办公室。
　　“教授，您完全有充足的时间收拾行李，我会坐车回家，不需要爸爸来接我。”凉咋咋呼呼的说着，“而且，一个绅士是不能失掉仪态的，德拉科说过……”
　　“给我闭嘴！”
　　教授猛然回过神，那张阴郁的脸充足的表达出了他此刻的心情，配合着填满怒火的眼睛，还有那头油腻腻的头发，凉顿时一阵反胃，有些后悔自己早餐太贪吃了。
　　“你的养父究竟是什么人？”
　　“教授，我需要更正你说的话，他是我的父亲，我的爸爸。请不要使用‘养父’这个有碍于我们之间感情的词语。”
　　“……”教授的脸上而更加黑了。
　　凉有些脚底生寒，不明显的后退一小步。
　　“如您所见，教授先生。”凉努力摆出脸上的笑容，“他是吸血鬼猎人，同时也是暗夜学院的教授。”
　　“好！很好!”教授在咬牙切齿，“暗夜学院？如我所知，位于罗马尼亚的深处，培养黑色生物的战争基地？一个吸血鬼养父，一个吸血鬼宠物，还有一个血奴保姆，外加上一群危险生物，该死的波特家的祖先会深感无比荣幸，兴许他们家的历史会写入一笔黑色的记录――”
　　顿了顿，教授迈步上前，语气充满了恶意的嘲讽。
　　“生长在黑暗生物中的救世主？”
　　凉眨眨眼睛，心里顿时明悟了此次谈话的重点。
　　“是前任救世主，教授先生。我不想和太多的权力斗争扯上关系，爸爸说过，世界上只有两个东西害人，一个是钱财，一个是名利――综合起来，可以称之为政治。”
　　“我不得不承认，他的话很睿智，但是他没有脑子。”
　　“教授，您的心情很不好。”
　　凉后悔自己点着了一个不能控制的炸药包。
　　“如果他足够的聪明，就会知道远离所有人，所有――”教授的手有力的一挥，“逃脱不了命运的生物！不论是巫师，吸血鬼，教廷，还是黑暗生物。显然，他没有足够的聪明。”
　　“教授，我想我们脱离了原本的话题。”凉连忙插话，“您再不抓紧时间准备行李，我们会赶不上霍格沃兹的火车。”
　　“现在，立刻收拾你的东西，带到我的办公室！”斯内普教授压抑下来，但是他的眼神依旧不善，“我们使用飞路粉！”
　　凉顿时惊喜的瞪大眼睛。
　　“您同意去我们家过圣诞节了吗？”
　　“快滚！”
　　凉在斯内普教授的黑面状态注视下远离，跑出办公室去拿行李。
　　于是，凉匆忙的在德拉科脸上啃了一口当做告别，提着行李跑进了魔药学办公室。
　　很快，使用飞路粉的师生二人到达了斯内普教授位于蜘蛛尾巷的房子。
　　穿上了麻瓜衣服的教授带着不可阻挡的气势，将凉拉出门，向着凉和零的家前进。
　　――教授竟然还记得他们家在哪里？凉表示惊讶。
　　
　　零刚刚带着一群耀眼生物从克纳的庄园空降，魔法压力席卷了整个城堡，地位低微的血奴和身体孱弱的血族都被这种高密度的魔法压力压制的无法动弹半分，最后还是克纳用城堡主人的身份安排了这些“客人”的暂时住宿。
　　零必须在这一天里找到能够让这些“看起来很安全”的学生落脚的地方，克纳立即谄媚的拿出了一幢公寓的钥匙。
　　“我已经把先生您家附近的地段全部买下来，并且配备了仆人，请尽情使用这些房子。”
　　“……”
　　就算是相处了一段时间，零还是不能理解克纳莫名其妙的狗腿行为。
　　对于注重表面风度和仪态的吸血鬼来讲，面子是极其重要的，就算是在战斗中被打的再狼狈，他们也会支撑起来，露出笑容。
　　但是，克纳的行为无疑是在一点点推倒自己的形象，现在来看，在暗夜学院的学生面前，他的形象已经形同于无――尤其是长时间接受零的“专人教育”的几个精英们，他们从一开始的嘴角抽搐变成了现在的淡然处之。
　　“凉是不是已经放假了？”
　　“凉少爷邀请来了一位来自霍格沃兹的客人，他们已经到达了家里。”
　　“是什么人？”
　　“据我所知，那个人似乎是指导过凉少爷入学的教授，在魔法界是有名的魔药大师。”
　　零的脑海里立即浮现出一身不祥的黑色，他对那个教授的印象，除了这些，只剩下那头看起来太过于油亮的头发。
　　至于两天的假期，凉竟然邀请了教授前来？
　　难道要补习学业？
　　不对！
　　凉不笨，相反还很聪明，他不需要补习，而且他也没有这么好学。
　　那么，凉到底是想要做什么？
　　不论怎么想，零都没有想通。
　　放弃了继续思考，零转身看着从头到尾都包裹在黑色的斗篷里的五个学生。
　　他的脸上没有多少表情变化，但是心里却在犯难。
　　“你们想要从什么地方了解人类世界的东西？”零试探着询问。
　　

作者有话要说：撒花~~~
哦，零你究竟是谁家的？我看到华丽丽的动漫版L爹，要倒戈阵营了・・

――――――――――――――――――――――
走六下午出差，可能一星期后回来，现在 会抓紧时间码字
这次是在的顶下出差时间了・・・




第 21 章

　　“你们想要从什么地方了解人类世界的东西？”零试探着询问。
　　他们的时间很充足，不同于凉的短暂假期，他得到的修行期限是三个月，在零看来这有些过长了。
　　其实，暗夜学院里那个被绑架过来的“麻瓜学教授”――人类大学里的博士生导师更想要得到这次的机会，他想要回家探亲，但是他显然没有得到学生的拥戴，因为没有人同意跟随他前往人类世界。
　　“欣赏和享受之类的物欲生活我们不需要学习，我们的奢侈生活人类难以比及。”带着金边眼镜的某个学生说道，他看起来就是学识丰富的样子，像一个学者，但是认识他的人都知道，他是很神奇的杀手，完全的精通暗杀术，只是和目标人物交叉走过，就能取走对方的性命。而且，他们一族都崇拜月神。
　　零点点头。
　　确实，黑暗种族都很能享受。
　　不论是他原来的世界，还是现在的世界，所有血族都是包含“优雅、高贵”于一身，其他的黑暗种族也相差无几。
　　当然，这些“人”中出了一个例外――骚包又狗腿的克纳。
　　“就算是赚钱能力，他们也比不过我们。”
　　穿的和克纳有一拼，身上“钱味”浓重的学生――浑身上下不满了金色装饰，看的零眼花――张口就是对人类世界的金钱系统的批判，在他看来，这些不平衡的经济体制很是扎眼。
　　而且，他在批判的时候，他的眉毛一动一动的，看起来像是两条毛毛虫，颇为可笑。
　　“……”零不得不承认，他所知道的几家大牌子的世家产业竟然都是黑暗生物家族经营的！
　　“身体的保养和对自然的探索，以及对自然奥秘的理解，他们都比不上我。”美丽的红发女郎有着成熟的身材，举手投足间都是优雅的姿态。“但是……”话题一转，美丽的女郎变得不怎么优雅了，“为什么人类要研究出数学这种东西！”
　　“……其实还有很多困难的东西没有被你们将接触到，我拿出来的只是入门级的。”零变相的“安慰”。
　　顿时，五人小集体身边的气压聚降。
　　“锥生先生，是不是还有很多东西你没有讲过？”带着黑边眼镜的男孩子唯唯诺诺的举起手，别看他不起眼的样子，他是暗夜学院里有名的咒术专家，任何的资料，包含诅咒、祝福、黑暗治疗术、寻踪等等，只要你向他询问，他都能立即说出来并且使用出来。
　　但是，他的本身魔力并不算强大，顶多占个中上游，没有对应的魔力使用咒语，他的排名就在一群精英中显得不怎么突出了。
　　“其实，你们可以参考一下人类学校的科系分类，我祝愿你能在那些东西里面找到头绪。你要知道，不是每一个人类都能在大学学习，也不是每个人都能学到或者说是学会他们学习的知识。”零一想起来他为凉参考过的本土大学资料，就顿感头痛。
　　也许，有些东西天生就是被用来学习，但是却不能应用到生活上的吧？
　　而有些东西，只有在为生活奔波的时候，才能学得到。
　　
　　到了家的时候，凉看着黑漆漆的房子，知道零还没有回来，他掏出小心保存的钥匙，打开了门，顿时问道潮湿的味道布满整个房子，还有厚厚的灰尘落在白色的遮盖布上。
　　当一只老鼠跑过去的时候，凉被吓的惊叫一声，随后倍感丢人的脸红起来。
　　跟在凉身后进来的教授先生扫视整个房间。
　　“锥生凉先生，你需要预习一下几个咒语了。”
　　“教授，你要帮我打扫房子吗？”凉用水汪汪的大眼睛看着斯内普教授，可惜他忘记了教授完全抵抗“波特牌生物”任何形式的攻击这一事实。
　　教授冷哼一声，跺了跺脚，立即踢起一阵烟尘。
　　“清理一新―Scourgify。”教授拿出魔杖挥动，配合着咒语的使用，房间里的东西立即自动的开始变化。
　　跳舞一样转悠的扫帚将灰尘和可疑的生物排泄物收拢到一起，然后是厨房方向飞来了垃圾桶，垃圾桶立即张开口，吞下去所有脏东西；白色的遮挡布升到半空，团成一团，然后飘向卫生间；水管打开，水流哗哗的流出来――凉很惊奇，他们家的水竟然还没有停――厨房里的器具也开始乒乓作响，一时间，空气里的灰尘味道渐渐消散，水润的新鲜空气从自动打开的窗子透进来，有些凉意的空气带着些许干燥，常年湿润的伦敦气候显然没有让这个城市拥有真正的干燥季节。
　　房间里的声音越来越吵扎，凉惊奇的看着他们飘来飞去，没有注意到教授的视线停留在了客厅的相框上。
　　相框里是零抱着凉在游乐场玩闹的情景，那是的凉还是一个软趴趴的小包子，但是他的头发以及眼睛和现在没有区别。
　　但是，这还不是教授注意的重点。
　　洋溢在凉脸上大大咧咧的笑容、零坚毅的脸、以及零眼里流露出的淡淡温柔。
　　这些东西，顿时拥进教授心里。
　　莉莉的孩子被照顾的很好……
　　虽然不想承认，但是斯内普感觉自己似乎欠了写东西，不是欠莉莉的，也不是欠凉的，而是欠零的。
　　名叫“哈里?波特”的婴儿本应该是他的责任，哈里被标记上救世主的印记已经让他无力挽回，但是他万物那没有想到，邓布利多想要的知识一个“救世主”，而不是一个“哈利?波特”。
　　消失的救世主让魔法界充满了不安，没多久，邓布利多却带回了另一个婴儿。他宣布，新的救世主出现。那时，他几乎愤怒的把杯子摔倒邓布利多脸上！
　　可是，他只是一个连自由都不能保有的人，一个被标记了的工具，被所有人利用。
　　他想过找回哈利?波特，也想过离开霍格沃兹，但是他知道自己犯下的错需要自己弥补，自己在伏地魔手下做事的时候，他伤害到的人也不会原谅他，虽然他从不奢求原谅。
　　可是，所有的一切，到了最后，只剩下一个支撑着他的信念。
　　找到哈利?波特，看着他长大成年，然后让他远离救世主和黑魔王。
　　然后，哈利?波特找到了。
　　但是，他发现自己真是太天真了！
　　明明已经脱离了局的人，却被拉进了另一个局！
　　哈利?波特=锥生凉！
　　这个笨蛋！
　　竟然有一个吸血鬼养父！他竟然还以那个养父为傲！
　　
　　“……教授，教授先生？”
　　凉的呼唤唤醒了斯内普教授，顿时得到恶眼相向。
　　“霍格沃兹学生不能在未成年的时候使用魔法，你只能看，不能偷偷练习！”
　　凉无奈状耸耸肩，“爸爸一向教育我，不能做超出能力范围之外的事情，我会记得遵守魔法界的规则。”
　　又是那个吸血鬼养父。
　　教授深呼一口气，“锥生凉先生，作为被你邀请而来的客人，我到现在还没有喝道一杯茶，你作为主人是不是要赶到羞愧？”
　　“可是我不会泡茶啊。”凉苦着脸。
　　教授的嘴角不规则的抽搐，他甩手站起来，走向厨房。
　　“教授先生，爸爸喜欢和锡兰红茶，蓝哥哥和桑喜欢西瓜汁，克纳……叔叔喜欢番茄汁吧？”
　　黑气压顿时笼罩整个厨房 ，但是凉好像毫无察觉。
　　“还有哦，那些学生最好也喝番茄汁，因为我不知道那些学生们喝的是什么。对了，我听爸爸提起过，他的学生里面有精灵族的。”
　　教授被指使的正火冒三丈，听到“精灵”二字，顿时眉头一挑。
　　――精灵的头发和他们的血液都是宝贵的魔药材料。
　　“爸爸还提起过，有个学生有神族血脉，但是他本人呢也不清楚自己是什么种族的。不过他能让很多植物产生变异，比精灵还要厉害。”
　　――神族！变异草药！
　　“貌似还有很多人，但是爸爸只看好其中几个，我想他们快到了。”
　　凉的话音刚落，那边，房间的门被打开。
　　
　　门外站着一行穿着黑色斗篷的人，零的一头银白色头发在他们之中很是显眼。
　　“爸爸！”凉飞扑过去，抱住零蹦Q。
　　熟悉的感觉一瞬间涌上来，凉死死抓住零的衣服。
　　零弯下腰抱起凉，走进客厅。
　　“都进来吧。”零对身后的人说道。
　　黑色披风的五个学生慢慢走进来，顺便带上了房门。
　　已进入客厅范围，他们立即各自找地方那个坐下来，没有半点身为客人的拘谨。
　　“您好，欢迎来我家做客。”零看向厨房方向，斯内普教授正拿着茶具站在那里。
　　教授的嘴角硬生生的扯出一道弧度，僵硬的脸几乎和大理石雕像无差别。
　　“你竟然真的把他们带回来了。”
　　发现了教授的视线有些不善的盯着自己的学生，零只是礼貌的点点头。
　　“他们是我的学生，但是他们不会住在这里，而是住在附近。”
　　就算是住在附近，他们也是危险生物！
　　教授嘭的放下杯子，出来厨房，来到客厅。
　　

作者有话要说：撒花~~~今天更得早吧？




第 22 章

　　他的视线在五个暗夜学院的学生身上一一扫过。
　　“很好，这就是你的学生？你确信他们的到来不会带来什么不必要的麻烦？”
　　“谢谢关心，我只做有把握的事。”
　　“哼。”教授冷哼一声，性格本就不好相处的人，说话的方式已经很冲，现在在一群位置生物中间，更是没有别的反应，只有观察再观察。就算是他的言辞已经让这些黑暗生物不喜，他也不在意，难道他们还能让霍格沃兹的教授凭空消失？
　　算了吧，虽然这些黑暗生物有这种能力让他这个老蝙蝠消失在世界上，也不会挑选在这种时候向巫师界发出战争邀请。
　　他一个霍格沃兹的教授，而他们绝对不会失去理智。
　　所以，相安无事的相处，才是他和这些黑暗生物之间理想的圣诞假期相处模式！
　　
　　“斯内普先生，您有时间和和我们一起研究人类世界的信息吗？”零客气的询问。
　　作为这里的主人，他不能冷落这位被凉拉回来的教授，尽管零最厌烦的就是和人讲客套话，而且他并不喜欢和他人交际的种种手段，所以就直直的问出来了。
　　“研究人类世界信息？你们打算进攻人类世界？”斯内普教授警惕起来。
　　“您怎么会有这种想法？”零显然被教授的过度反应弄得不知道该如何回答了。
　　坐在客厅里的五个学生没有参与他们的谈话的意识，只是在蓝端出茶水和路上买来的小点心的时候，礼貌的道谢。
　　然后，五个人都将自己当成摆设，看着自己的教授和魔法界的教授“友好交流”。
　　说实话，他们对于学习人类世界的东西没有多少动力，要不是零教授的课程太难通过，他们也不会跟着零来到他们一向不在意的人类世界。
　　“呵呵，怎么可能。”凉在一旁打哈哈，他抱住零的胳膊，“爸爸，教授已经答应我了，他会在我们家国圣诞节，所以你们就少说一些我听不懂的东西，我想要好好玩上一整个圣诞节。”
　　凉的插话让扭曲的向着争吵方向发展的对话中断，顿时，这个话题被搁下了。
　　“先生，我们需要买一棵圣诞树吗？”蓝适时的来到零身边询问。
　　“还要小星星、小铃铛和圣诞老人，我想要礼物！”凉期待的看着零，“爸爸，我想要圣诞礼物！”
　　“今年想要什么？”忽略了脸色很黑的教授，零低下头看向凉。
　　“我想要大大的巧克力蛋糕，还有满满一口袋的糖果，还有整个假期都能吃到的小甜饼，还有……”凉在细数着自己想要的东西，不知不觉之间已经说出了大堆的东西。
　　“好了，停下来，你想吃什么都写下来，我和蓝给你做。”零笑起来，他的儿子还是小馋猫一只，还是喜欢糖果的孩子。
　　“太好了！”凉蹦起来，立即跑远。
　　教授一脸鄙视的目送凉离开――长不大的小鬼！
　　“蓝，帮我照顾客人，我去买东西。”零对着教授点点头，“请随意。”
　　然后零转身的时候，五个学生都站起来了。
　　“教授，我们想要和您一起去看看。”作为带头的人，金边眼镜的“克里得?费尔西克”离开了位子，站到零身边。
　　零思量了一下，没有反对。
　　“可以，但是你们要把自己的样子改变一下。”
　　这一群太过耀眼的生物，出现在哪里都是灾难，他们可不想被人群淹没。
　　五人都没有异议，他们在出门前带上了帽子，脱下了容易让人将他们想成一伙人的披风，但是这样一来却更加的……显眼了。
　　
　　看着商店里挤来挤去的人，还有店门上挂着的营业半日的牌子。
　　再看到和周围的家庭主妇们相处的很愉快的五个学生――他们在聊天，竟然聊的很投机！
　　零顿时有些后悔让他们跟来。
　　此刻的商店已经没有多少人在买东西，都围在一起看那五个闪亮生物去了。
　　零面无表情的拿着单子采买，等到他买到了想要的东西，立即走出门，五个学生也立即跟上去，像是小尾巴那样。
　　“教授，你说的没错，人类真的很好玩。”
　　能听的懂被她触摸到的人的心声的红发美女“贝尼?尼克斯”脸上满是愉悦。
　　“他们一边夸奖我的容貌，一边在心里嫉妒我的年轻貌美，还有的人在用贪婪的目光一直看着我身上的宝石项链和钻石手链。也有人认为我的首饰全部都是假的，但是他们照样的想要得到。不过也有人是真的在赞叹我，这种感觉实在是好玩极了。”
　　“两面心思的动物，这就是人类。”克里得总结说明。
　　“人类中很少有安分的，他们都不敢于自己拥有的东西，贪婪、嫉妒、欲望，很多时候，我都在怀疑这种复杂的生物为什么会生存这么久，都没有灭绝。”贵公子一样的“本?德莱赛斯”一边向从他身边路过，并且在偷看他的少女微笑，一边吐出伤人的讽刺话语。
　　“其实人类还是很不错的，他们很会思考，有着魔鬼一样的算计人心的能力。”满身钱味的“布伦达?赛德隆”看起来很欣赏人类。“其实他们的经济能力很好，至少我们家合作的对象都是有很大潜力的人类集团。”
　　“天哪，你这样看高他们？”本似乎不怎么喜欢布伦达的论调。“他们只是一群被改变了信仰的人，上帝，哈哈，只是一个虚无的神，就能牵制住他们？”
　　“事实证明，只有在产生罪恶感的时候，人类才会想起神明。他们不同于我们，伟大的撒旦是不需要这些无谓的信徒的。”布伦达接过了零手中的东西，“教授您认为我说的对不对？”
　　零没有拒绝学生为他分担重物，他继续向着下一个目的地走去。
　　“揣摩人类的想法很有趣吗？”零不答反问。
　　“很有趣。人类总是以为善良和美好能够让魔鬼害怕，并且将魔鬼从深渊解放出来。但是他们却从不在意自己心里的阴暗，正是人类的阴暗滋生了人类世界的犯罪，诞生出了七宗罪的魔鬼。毫不客气的说，人类才是制造魔鬼的魔王，而撒旦大人所做的，只是管理被人类制造出来的魔鬼。”被誉为“智慧宝典”的汉纳?格兰也并不喜欢亲近人类。
　　“很有力的论调。”零停在一家杂货店前，“但是不管你们如何贬低人类，如何抬高自己，都不能否认一个事实，人类倘若不存在了，你们会失去更多。”
　　“教授，不要这么无趣。”贝尼慵懒的声音带着诱惑力，明明只是发牢骚，也会让人移不开注意力。从他们身边经过的人都会忍不住将火热的视线投注在这个大美人身上。
　　“所以……”克里得耸耸肩，“教廷和黑暗议会保持着平衡的状态，即使有很多人不满，但是也无法改变我们共同生存的状态。”
　　“这就是事实，不美好，充满胶着的现状。”布伦达笑出来，他挑挑眉，看向远方，“我只要赚到满满的金钱，其他的事情都不是我想注意的。”
　　“很多时候，我们都会看到教廷的人在捕猎。当然，他们在被我们捕猎。只有您是例外，教授。”汉纳仍旧没有放弃探究零身世的想法。“你为什么会成为――吸血鬼猎人？”
　　一时间，所有人都安静下来。
　　零似乎不想理会这个问题，他踏进了店里。
　　“小汉纳，世界上还有很多很多的事情，是没有答案的。”贝尼咯咯笑起来。“被教授无视了哦，要不要我安慰安慰你？”
　　“请不要随地的散发你身上的恶心味道，”躲开了硬挤上来的贝尼，汉纳转到了克里得身边，“向左走十步，那里有很多男性人类正等着你的安慰。”
　　“无趣的人类，无趣的汉纳。”
　　“哼。”克里得哼笑一声，“虽然我们都不喜欢和人类相处，但是请尽快学到该学的东西，然后离开这个地方。克纳先生忠告过，人类社会容易让魔鬼沉迷，不要被这里有趣的人类诱惑。尤其是，不要沾染可笑的人类爱情。”
　　“我永远明白自己需要的是什么。”布伦达说完话，跟进了杂货店里。
　　
　　小小杂货店里，零正在挑选食材，面包粉，奶油，还有奶酪和火腿，很多食物需要现买。
　　“锥生先生，你很久没有来这里了。”扎着长长的马尾辫的俏皮小姑娘笑嘻嘻的看着零，“凉还好吗？他真的出去上学了？”
　　“恩，他去了寄宿学校。艾玛，你爷爷的身体还好吗？”
　　“爷爷他已经退休了，呵呵。姑妈将爷爷接到了荷兰静养，店里是我和爸爸、妈妈在看着，他们现在在工厂里。”艾玛小姑娘脸上有着不明显的雀斑，但是笑起来的时候，两只眼睛弯弯的很可爱。“你们是回来度假的吧？我这里有新鲜的热带水果，是表哥带来的，你拿一些和凉尝一尝吧。”
　　“谢谢。”已经习惯了和邻居之间互送礼物的零接受了小姑娘的好意。
　　“对了，你们走了之后，有一个很英俊的男人来打听过你们的去处，他留下了一个消息。”艾玛蹲下去，从柜子底下拿出一个本子，古旧的硬质封面下，纸页有些微微发黄。
　　艾玛把本子翻开来，递到零身前。
　　“就是这个，他大概是在你们离开一个月之后来的。”
　　零拿起笔记本，看着上面的留言，眼神一瞬间变化。
　　“他是什么样的人？”
　　“唔……五官和您有些像，似乎是东方人，他的发色有些不同，头发是黑色的，也许是您的亲戚？哦，对了！”艾玛拍手，“他还说过，如果你回来了，让我们转告你――他还会来找您。”
　　零垂下眼帘，“我能把这张纸撕走吗？”
　　“当然可以。”艾玛笑起来，“我去后面给你拿水果。”
　　很快艾玛回来了，她给零结完帐，欢乐的喊着“圣诞节快乐！”，然后目送零离开。
　　被撕下的纸页上，写着一句话――“血蔷薇到来。”
　　

作者有话要说：现在起是存稿箱，撒花~~~
希望定时更新不会出问题




第 23 章

　　拿着纸张的手不自然的握起来，零刚打开门，就看到了迎面走进来的布伦达。
　　“买完东西了？”
　　“嗯。你们有什么想要吃的吗？”零收起那张纸，询问道。
　　“教授您打算让我们点菜？”布伦达似乎带着一点惊讶。“难道说在家里的时候，也是您在做饭？”
　　“……你有什么疑问吗？”
　　说这话，两个人已经走到了杂货店外面，闪亮亮的暗夜学生五人组身边已经有很多人在围观。
　　零看了他们一眼，继续行走。
　　这几个学生说是和他一起出来看看人类世界，其实就是在闲逛，就像是显摆的孔雀那样。
　　零只希望尽快买好东西回家。
　　所幸需要的东西并不多，在咨询了几个学生的要求之后，零可以忽略了一些听起来就很复杂的菜式，采买好了需要的东西。
　　最后，零回来的时候，他身后跟着的学生手里都拿满了东西，就算是唯一的女性贝尼也没有幸免。零的一视同仁完全的表现出来。
　　零带回来的东西没有圣诞树，于是克里得自告奋勇的跑到了郊外的森林，砍了一棵树拖回来。
　　贝尼似乎孩子性大发，和凉一起上上下下的装扮圣诞树，可笑的是布伦达，他竟然拿出了大把的金币丢上去，险些把凉的脑袋砸出小包。
　　就这样，圣诞节在吃吃喝喝中度过。
　　斯内普教授一直保持着警惕，他的神经绷紧，一刻也不放松，生怕自己一个没看紧，凉就会消失在眼皮底下。
　　到现在为止，他都没有想过信任这些黑暗生物。
　　
　　第二天，零在家里的圣诞树下找到了大大小小的礼物，有德拉科送的糖果，有潘西送的胸针，有布莱斯送的一本书，还有许多其他熟识的同学送来的小礼物。
　　在所有礼物中，只有两个比较奇怪。
　　其中一个是一本《魔咒大全》包装竟然是黑色的纸，而且封面上还写着――“禁止独自练习！”
　　凉笑了笑，立即知道了这是谁的礼物。
　　另一个礼物是一个方方正正的盒子，包裹着彩带。
　　凉打开来看的时候，立即发出欢呼。
　　“好哎~~~太好了~~爸爸，我爱你！”
　　“小孩子就是小孩子，一个礼物也能这么高兴？”想起了堆积在家里地下室里的东西，汉纳摇摇头，拿起一本书看起来。
　　“是武器，圣银武器！”凉献宝一样捧着小巧的手枪，这看起来更像是女式的手枪，装饰着奇异图案的枪是用银制造出来的无情，银本就不容易造型，但是圣银本身却蕴含能量，之地坚硬，制作出来的枪明显的带着一样的光辉痕迹。
　　当凉捧着手枪接近的时候，克纳就感觉到难受。
　　“这是什么？”
　　“猎人的武器！和爸爸一样的枪！”
　　“血蔷薇？”
　　“这么可能是血蔷薇，那是爸爸的枪，他想给我我也不能要。这是属于我的武器！”凉做出了瞄准射击的动作，瞄着墙壁上的水果壁画。
　　“喜欢吗？”零走出来了，他来到凉的身边，摸摸他的头。
　　“这不是一把好武器。”克纳看得出来，这把枪给他的感觉不如血蔷薇强大，像是加持了圣力的普通武器。
　　“足够他使用就可以了。”零知道这把枪和血蔷薇没得比，“圣银制作出的武器可以用一般的子弹，但是只有银质的子弹能发挥出最大的作用，这样就会造成很大的浪费。凉，你还需要学习，等到你足够强大的时候，我会将这把枪拿回来改造。”
　　零想过将血蔷薇拿出一部分用来控制凉的枪，使它“活”过来。
　　但是在不知道会有什么后果之前，他也不做实验。
　　好在，这些东西已经足够量使用，而且身在霍格沃兹的他还不需要装备太好的武器。
　　巫师究竟有什么样的战斗能力，需要凉自己来思考，在这一点上，他帮不到凉。
　　
　　圣诞节这些天，凉和零一如以往出去玩，只不过这次多了六个额外人员――五枚闪亮学生和一个黑色大蝙蝠教授。
　　桑一直不能在白天出门，所以他只是用蝙蝠的形态呆在凉的口袋里，蓝和零在一旁看着凉玩闹，五人学生组在一群小朋友中四处乱窜，汉纳凭着自己显小的身材硬是坐上了旋转木马，竟然和孩子们一起玩起来。
　　
　　玩闹的一天过去之后，零要带着学生开始真正的修行了。
　　指导武技和课程不需要什么力气，而且他们的武技能力不比零逊色多少，只是在实战中，他们总是无法和零抗衡。
　　这段时间，小小的凉表现出了他的训练成果，虽然仍旧打不过零，但是却也让人刮目相看了。
　　又一次躲过零的攻击，凉跳起来，迅速接近零，但是在邻近一步距离之时，被零再次打倒在地。凉摔在地上，但是他一个翻身跳开，拉长了两个人之间的距离。
　　“爸爸你又放水了！”凉没好气的指责父亲的防水行为，“我不是小孩子了，好好的和我打。”
　　“现在不是时候，你的身体不能出大问题，等你完全长开了骨骼我才会和你真正对战。”
　　“凉小弟弟，你还是来姐姐这里吧，我会安慰你的哦~~”
　　“阿姨，本哥哥说过，不能轻信你的话。”
　　“本！你又在搞什么鬼？”
　　“呵呵，你不是喜欢被人崇拜和拥护吗？我只是想让你这个浮夸虚荣的女人远离一点，凉不能被你带坏了。”
　　“什么？还说我，你也不是一样……”
　　如此，每日的训练必有的争吵桥段开始上演。
　　就这样，时间一点一点过去，五人小组的学生几乎是寸步不离的跟着零，不是去博物馆就是去图书馆，有时候他们还会乱逛去体验人类生活。
　　终于，圣诞假期结束，几乎被忽略的斯内普教授从几乎变成他私人领地的房间里出来了。
　　凉在和零告别之后被教授毫不客气的提着离开了。
　　零继续和学生在人类世界行走，期间他又的拾起了自己的工作――帮忙破案和抓捕到处袭击人类的吸血鬼。
　　跟着零行动的五人学生组是第一次认识到了零的战斗力，尤其是有关那把抢――谜样的血蔷薇之枪，吸血鬼的克星。
　　顿时，五人各有想法。
　　
　　开学后的霍格沃兹。
　　火车站的忙碌高峰期过去之后，小巫师们已经回到了学校。
　　凉一回到斯莱特林的地盘，就像是撒欢的小狗，顿时蹦到了德拉科的房间里面，抱着德拉科猛蹭，嘴里还念念有词。
　　“想死我了，德拉科，你都不知道给我写信！”
　　“还说呢！”德拉科挣扎着，“天知道怎么回事，我们家的猫头鹰和我的飞鹰都不喜欢往你家飞，不管我怎么做，他们就是不肯飞起来。你究竟是做了什么？”
　　凉厥起小嘴。
　　“为什么说是我做了什么？我能做什么？”
　　“自从你借用了我的飞鹰做了什么？”
　　“只是去送信啊。”凉扑倒德拉科，“德拉科，爸爸给我做武器了，他给我一把枪哦！银白色的枪，很漂亮很漂亮，你要不要看看？”
　　“给我起来！”
　　“不要，你想看吗？”
　　“起来！”
　　“快说啊。”
　　“拿出来！”德拉科被逼急了。“看完枪，你就给我出去！”
　　凉献宝一样拉起长袍，从腰上拿出小巧的银质手枪递给德拉科。
　　“爸爸只给我弄了十颗子弹，他不准我乱用。”
　　德拉科推开凉，接过手枪看着。
　　制作的有些太过副快的枪支外形看起来有些多余，但是隐约的能够透过花纹发现什么，德拉科几乎以为这是错觉，枪柄握在手里的时候，却感觉很舒适，显然他的设计非常巧妙。
　　“麻瓜世界不是对枪支看管的很谨慎吗？”
　　“我这个不同，是爸爸做的，麻瓜枪支管理也管不到我头上。唉？德拉科你见过枪？”
　　“我们家的产业在麻瓜界也有合伙人，我当然见过。”德拉科鄙视之。“你还真当我什么都不懂？”
　　“呵呵，我没想到而已，原来还是有和麻瓜联系的巫师。”
　　“你带着武器进来霍格沃兹，按到没有人知道吗？”
　　“院长知道。”凉想起了斯内普教授无时无刻不是黑色的脸。
　　“他同意你带进来了？”德拉科挑眉。
　　“……子弹都在教授那里收着。”
　　“我就知道。”
　　没有了子弹，就算凉拿着枪怎么折腾，都不会出什么问题了。但是好在教授还是留下了一颗放在枪里，让凉拿着防身。
　　于是们只有一颗子弹的凉，想要显摆一下都不可能。
　　“世界……真是灰暗无光。”
　　“起来，快吃晚饭了！”德拉科推开凉。
　　
　　不知道是不是因为圣诞节过得太愉快，时间总是感觉过的太快。
　　当凉注意到的时候，他发现了“传说中”打败了巨怪的救世主正在三天两头的往图书馆跑。
　　

作者有话要说：第一年的剧情开始了・・・我特意去翻的电影找台词・・
撒花~~~




第 24 章

　　“我敢打赌，他一定是在找什么东西！”德拉科同样发现了救世主的行踪诡异。
　　“可是他一定不会告诉我们他在干什么。你想知道吗？”
　　“肯定是和四楼有关，自从上次万圣节他们打败了巨怪，就整天的得意洋洋，说不定现在他们迫不及待的打算制造新话题。”
　　“德拉科，你是不是不甘心？”
　　“得了，我有什么不甘心的？”德拉科挑眉，“我只是看不惯他们，因为自己是救世主就把自己当做重大人物，每天都有小跟班跟着，学习不好还喜欢挑衅……”
　　德拉科数落着救世主的缺点。
　　当然，德拉科不会承认，其中有很大一部分是他个人的偏见。
　　“四楼上究竟是什么啊？”
　　上次四楼之行什么也没有找到，凉其实也有些郁闷。
　　“听说前段时间古灵阁被盗的事情了吧？我听爸爸说过，好像是和那个人有关。”
　　“那个人？”
　　“嘘――什么也不能多说。”
　　“都是传闻吧？”
　　“不管怎么看，只要和救世主沾上边，都不是好事。尤其是那么一个废物的救世主。”
　　“德拉科……他招惹你了？”
　　“q(s^t)r我看不惯他们，而且他们整天都喊我卑鄙的斯莱特林，我还没有卑鄙给他们看呢！”
　　“消消气，我们去玩吧。”
　　凉拉着德拉科走远。
　　
　　几天时间之后，凉突然发现德拉科不见了??????
　　然后，凉知道了德拉科被罚的事情。
　　“什么，你半夜乱跑？”
　　“我看到他们鬼鬼祟祟的，所以跟上去看看。”德拉科显然不愿提起这件事，“该死的救世主，他们竟然偷偷养龙！”
　　“德拉科，你很喜欢龙？”
　　“谁说的？”德拉科猛然转头，脸上带着红晕，看起来之前他被气的不轻。
　　“……我猜到的。”
　　“我就是喜欢龙，谁让他们……哼！”
　　“你举报他们，结果把自己也连累进去了？”
　　“……”德拉科更加恼羞成怒了。
　　“你们的惩罚是什么？”
　　“禁林一夜游。”
　　“禁林里什么都有吧？我听说那里有很多好东西，斯内普教授经常惦记的独角兽毛发，还有很多稀有的植物，那里的很多东西都是很值钱的。德拉科，你一定要帮我带一些回来啊！”
　　“！”德拉科愤怒了。“你就不知道担心我吗？”
　　“我把枪借给你好了，里面还有一个子弹。”凉就等着德拉科这句话，他立即掏出了小巧的银色手枪，塞进德拉科手里。“其实我更想和你一起去，但是斯内普教授的禁闭，你知道的。”
　　凉无奈耸肩状。
　　德拉科拿着手枪，脸上总算是出现了一丝笑容。
　　“你想要什么，我看看能不能带回来。”
　　“呵呵。”凉立即跑开，拿着羊皮纸开始写。
　　看着长长的单子，德拉科顿时后悔了。
　　不过，看看凉闪亮的盯着他的眼睛，还是把到嘴边的拒绝吞进去了。
　　
　　于是，晚上的时候，凉目送德拉科离开。
　　再次见到德拉科，是在深夜的时候。
　　当时，凉抱着桑睡的迷迷糊糊，他的寝室门被打开。
　　德拉科闯进来了。
　　原本还带着怒气和惊吓的德拉科，现在的样子是阴沉的可怕。
　　“凉！”德拉科跳到床上，一把拉开抱在一起的凉和桑。“你们在干什么！”
　　被惊醒的凉顿时大脑清醒了，他看着一脸怒气的德拉科，抬起手：“早安……晚安？”
　　凉看到了灰暗的室内光线，这才发现时间还是夜里。
　　“他是什么人？怎么会在你床上？你们在干什么？”德拉科连珠炮问出一大溜问题，最后还抓住凉的衣领使劲摇晃。“快说！”
　　被扒开的桑已经张开眼睛，他默默的走下床，关好了门。
　　“德拉科，他是我就的家人。”
　　“家人??????那种家人？”德拉科扫了一眼床上的被子，笑的很难看。
　　“你在说什么？家人不是只有一种吗？”
　　“你真的不知道？”德拉科惊讶了，他的脸色瞬间变红，“也对，11岁什么也做不成……”
　　“德拉科，你在说什么啊？”
　　“没什么。你快告诉我他是谁？”
　　“德拉科，你先下来好吗？”被压在床上的凉深感无力，难道他要躺着介绍？
　　“抱歉！”德拉科立即蹦起来。
　　“没事的。”凉坐起来，“桑你过来，我给你介绍我最好的朋友，德拉科。德拉科，他是我家的人，现在的身份是我的宠物，是血族，也就是吸血鬼。”
　　“吸血鬼？”德拉科眩晕了，刚刚受到的惊吓还没有消停下来，现在又来一个！
　　“不过他很好，从不会伤害别人。”
　　“安静！凉，你给我好好说清楚，为什么你会有一个吸血鬼当宠物？”
　　“其实，”凉有些烦躁，不知道从何说起。“我爸爸是吸血鬼猎人，桑和他哥哥也是我们家的家人，为了让桑能学到些东西，我带着他来到霍格沃兹，所以我才会整天往图书馆跑。”
　　“教授……”
　　“教授知道，是斯内普教授。”
　　“……”
　　“好像校长也知道，但是他从没有说过。”
　　“……只有我不知道？”
　　“你是第三个知道的，其他人都不知道。”
　　“好吧，还有什么？吸血鬼猎人又是什么？”
　　“这是家族职业，我的爸爸是吸血鬼猎人，专门狩猎那些作乱的吸血鬼，当然，他不会随便的抓捕吸血鬼。我的目标就是变得像爸爸一样强大，然后和他一样当吸血鬼猎人，在霍格沃兹里学的所有东西都是为了以后做准备！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小龙德拉科已经呆滞了。
　　半响，德拉科转身，大步离开。
　　“嗯？”
　　凉眨眨眼睛，看到决然离去的德拉科，什么都想不到，他着急的跑上前拽住德拉科。
　　“德拉科？你怎么了？”
　　“放手！我不认识你！竟然这么不知道轻重！”德拉科脸色铁青，他愤怒的看着凉，“你竟然一直瞒着我这件事！吸血鬼是好惹的吗？你难道不知道，吸血鬼是成年巫师也要避讳的？凉！这是很好玩的事情吗？”
　　凉嘟起嘴巴，“我现在没有危险，而且爸爸会保护我的。”
　　“你打定注意要和吸血鬼对着干？”
　　凉不在乎的语气让德拉科一阵气急。
　　“我家里就是做这个工作的，我会比敌人都要强大，你不用担心我。”凉拽拽德拉科的袖子，“相信我。”
　　“不是相不相信你的问题！”
　　德拉科是小巫师，他从小就接触巫师世界，是听着魔法生物的故事长大的，他知道很多凉不知道的事情，也知道任何巫师都不会轻易招惹“吸血鬼”，直到现在，巫师和吸血鬼也没有建立任何关联，不论敌友。
　　但是，好像整个巫师世界都在回避和魔法生物有关话题，不论是纯血还是混血巫师，只要他们了解了巫师世界和魔法生物的关联，他们都会秉持着一个默契――远离危险的魔法生物。
　　“爸爸很强大，我会变得和他一样强大。总有一天，我会继承他的职业。”
　　凉是从小在零的教导下长大的，他对所有事物的看法都停留在一个表面阶段，只限于书面的了解，很多事情他都没有真实的经历，而零给他定下的目标，以及“吸血鬼猎人”这个职业的诱惑已经大过了所有危险。
　　现在的凉，无所顾忌。
　　他很清楚，想要达到零的高度，就要有战斗的实力――只有强大的人可以定制世界的规则。
　　“我说什么你都不会听？”德拉科的小脸气的通红。
　　“你说什么了？我不是一直在听着吗？”凉疑惑状。
　　德拉科握起拳头，气的不知道该怎么办好了。
　　“你去死吧！”德拉科转身。
　　“德拉科……”凉拽住德拉科。
　　德拉科摔倒，凉眼疾手快的拉住德拉科，带进怀里，然后因为没有收好力道两个人都倒下地。
　　嘭！
　　凉的背被磕的生疼，顿时嗷的叫起来。
　　德拉科眼里瞬间闪过担忧，但是却蹦出一个冷哼。
　　“q(s^t)r还说继承家业，就是你现在的样子，能做什么？还不是依靠一把好武器？”
　　“你用过我的薇薇安了？”凉顿时来了精神，兴奋的抓着德拉科坐起身，压在他身上的德拉科险些被掀翻。
　　“薇薇安？”德拉科皱眉，顾不上现在的不雅姿势，抓住凉的肩，“薇薇安是谁？”
　　“就是薇薇安啊。”凉完全不了解德拉科的脸色突然改变的原因。“我不是才把他借给你用？德拉科，你不会是把我的薇薇安给弄丢了吧？”
　　德拉科松了口气。从怀里掏出来小巧的银色手枪。
　　“你起的什么名字啊……叫什么不好，叫一个女人的名字。”
　　“她的名字和吸血鬼有关，而且和血蔷薇很像。嗯，其实我觉得小蔷薇这个名字更好。”
　　凉腼腆的笑起来。
　　“为什么是一定是血蔷薇？”德拉科的眼前回放桑的景象，苍白的脸上血红色的耳坠是那样的显眼，他自然认得那是什么花。
　　“因为……”
　　“就叫薇薇安！”德拉科打断凉的话。“你知道我今天遇到了什么东西吗？”
　　

作者有话要说：我回来了哦~~
我先补全这一章，之后恢复更新！
今天更不了新章节了，先抱歉啊




第 25 章

　　“难道是吸血鬼？我听说禁林里面也有吸血鬼居住，不知道是不是真的。”
　　凉看起来很兴奋。
　　但是凉的兴奋在德拉科看来，就是不自量力的想要找到吸血鬼一较高下。
　　“不是吸血鬼。”德拉科有些发愁，这样胆大的不可估计的凉，他能不能镇得住？
　　“不是吸血鬼还是什么？那颗子弹不在了吧？”看到德拉科停住话题，凉奇怪的伸出手在他眼前晃晃，“你想到什么了？”
　　“我看到一个黑衣人，他在禁林里杀死了一只独角兽，霍格沃兹的教授被惊动了。”德拉科终于说出了他经历的事情，“当时我和救世主隆巴顿在一起，我们看到了一只受伤的独角兽，还有……伏在独角兽身上喝血的怪物。”
　　德拉科的手抓住凉，脸上多出了一层薄汗，似乎还处在惊吓中没有恢复过来。
　　“你知道那是什么吗？”德拉科用力抓着凉，“独角兽的血液能够延长生命是众所周知的，但是他的功效伴随着诅咒，喝下了独角兽血液的人，直到腐烂也不能死亡！那个黑衣人像蛇一样晃着身体靠近我们，我闻到了血腥和腐烂的味道，比上次入侵学校的那只巨怪的味道更恶心！救世主当时就大叫着后退，我的手里一直握着你给我的枪，立即掏出枪打出去。子弹射出来的时候，带着而亮银色的光芒，我还没有看清是怎么回事，那个黑影就一下子发出很恐怖的惨叫。”
　　“命中了？”
　　“凉！”德拉科吼出来，“你就不担心我当时的安危吗？”
　　“你不是回来了吗？”凉被吼的一顿，缩了缩脖子。
　　德拉科一瞪眼。
　　“那个黑影就是奇洛教授！他当时就被烧焦了，顺着救世主的声音赶来的守林人和罗恩?韦斯莱正好看到了他的样子。”德拉科的语速越来越快，说完这句话，他居高临下的看着凉，“你最好向教授以及校长好好解释一下，为什么你的枪会把一个偷猎独角兽的教授打伤了！”
　　还保持着被压倒姿势的凉，不适的扭扭脖子，干笑两下。
　　“这就是我们家的职业特征，我们的武器都是为了对付吸血鬼而特制的。不过和黑暗力量沾边的生物，和堕落的灵魂也在被杀伤的行列之内。爸爸似乎没有对吸血鬼以外的生物开过枪，我也不知道具体情况。兴许奇洛教授有吸血鬼的血统？”
　　“整天包围在大蒜气味和十字架中间的吸血鬼？”德拉科挑眉，“你的脑子没有坏掉的话，可以这么去和他们解释。”
　　“呵呵……”凉干笑。
　　“还有一件事。”德拉科的神色立即严肃起来。
　　“一个马人突然出现在我们面前，他攻击了被子弹射中后不停翻滚的奇洛教授。而且他好像和守林人很熟悉，我敢说他也是邓布利多那一边的人。但是奇怪的是，他把我们赶出森林之后，就由着守林人去喊教授，并且在他们离开的时候单独叫住了我，说了一些很奇怪的话。”
　　“会预言和观星的马人？”凉来了兴趣，“他们长的好看吗？”
　　德拉科眯起眼睛，瞧着凉。
　　“也许你会认为他们长的很个性，但是请不要问我‘好看’这个词怎么在他们身上使用。”
　　一个不喜欢穿衣服的四蹄动物，而且还脏兮兮的，有什么好看的？
　　“好吧，他对你说了什么？”
　　“他说，我身上的命运改变了，而且我的命运在走向未知的境地，很多人的命运都笼罩在迷雾中，他们已经无法看到真正的未来。但是，用他的话来讲，我是他看到的人里面，最奇怪的一个。”
　　“什么嘛，没有半点信息可以使用。这是他的预言？”
　　“管他是不是真的，我可不想被他们利用。历史上，这个接触了命运的种族其实才是最残忍的，他们看到什么都不会说出来，只有危及到他们的灾难出现的时候，他们才会走出来，做出所谓的预言和提示。而且那些预言尽是些晦涩难懂的东西，明明已经把命运说出来了，就不能说的清楚一些吗？我的曾曾曾曾祖父曾经和他们打过交道，但是他们根本就不理人，一群傲慢的家伙！”德拉科还记得曾曾曾曾祖父的画像说起独角兽的时候，那种毒液四喷的样子，简直和教父有的一拼！
　　“你们家对马人有仇视？”凉看到了德拉科脸上少有的嫌弃表情，反而对马人有了兴趣。
　　“如果一个马人一直用挑剔和警示的目光看着你，你会认为他说的话是真的吗？”
　　“难道是说，他对你们马尔福家族有偏见？”
　　“q(s^t)r，我才不和他们计较。”德拉科哼了一声，“你快点想想怎么应付校长吧。他问过教父有关你的事情，但是教父只是说你被人类世界的奇怪家族收养了，没有提起你所谓的奇怪职业。而且看起来，教父也不知道你的枪会有这么大的威力。”
　　“我猜他后悔让我把枪带进学校了。”
　　“呵呵。”德拉科突然笑起来，“教父在校长面前只是阴沉着脸，但是他把我送出校长室的时候，特别吩咐我把枪还你，还说要把剩下的子弹也还给你。凉，明天起来的时候，记得去校长室交代和……薇薇安有关的事情，但是不能说实话哦。”
　　对于薇薇安这个名字，显然德拉科还是不怎么满意。
　　“那我怎么说？”凉发愁了，他当然不会笨到把自己的家底交代出来。
　　“这就要问你了。”
　　“对了，还有爸爸！”凉眼睛一亮。
　　有困难，找爸爸――这是凉的人生信条，排在他的脑子里第一个位置。
　　于是，在折腾了半夜的禁林之旅过后，因为凉无法立即找到游窜在霍格沃兹的克纳送信，德拉科可怜的飞鹰在凉的威胁下，再次踏上了寻找零爸爸的路。
　　值得庆幸的是，零爸爸还没有回暗夜学院，他还在伦敦的房子里居住。
　　
　　当完成了一整天的密集特训――研究人类世界的令冷兵器到热兵器进化之旅――之后，零和五个学生出现在夜晚的城市里，带着他们追找那些融进人类中的黑暗生物。
　　值得一提的是，从暗夜学院回来之后，零的业务面已经从“吸血鬼事物处理”扩增到了“黑暗生物事物处理”。
　　天知道为什么他安安静静的居住了将近十年的城市为什么会一夜之间冒出来大堆的魔法生物，而且那些魔法生物还不要命的流窜，就像是蝗虫过境那样密集的恐怖。
　　但是，在追查了几个偷猎人类的黑暗生物自后，零却停止住了对他们的调查。
　　
　　“教授，似乎他们在躲避什么人，而不是刻意来到这里。”
　　看着又一个居住在地底的弱小居阴怪战战兢兢的从他们身边气场范围内逃开，克里得丢开了手里还没有散开黑色丝线，丝线掉落地面自后沉入地底。
　　在克里得脚下，黑色的丝线很快布满了整个城市，没有半点的缝隙。
　　源源不断的信息从地下传递过来，包括他的同伴们的行踪。
　　“他们看起来就像是被追着逃跑，是什么危险的东西出现了吗？”汉纳?格兰也是一脸思索。
　　“只有黑暗生物逃逸，你说这是什么原因？”克里得看向灰暗的天空。
　　“据说越是阴暗的地方，越是聚集着黑暗的生物，虽然这里的天气适合我们的天性，但是这个湿乎乎的城市显然也不是什么好地方。只有罗马尼亚才是最适合的聚集地。”
　　顿了顿，汉纳继续说道：“但是，罗马尼亚不是什么生物都能进入的地方。”
　　“教授，您没有什么想法吗？”克里得看向零，似乎在等着他的答案。
　　零还没有习惯这个世界的繁杂物种，他看到的和了解的还只是少部分。
　　“有奇怪的能量反应。”零一直在关注一个地方，正式他的感知中传递过来那种奇怪能量的地方。
　　零思索着，也许那里就是事件的源头。
　　
　　话说，自从零回到伦敦过圣诞节，尤其是凉回学校之后，零总是感觉到有什么东西在监视自己。
　　那种感觉并不舒服，但是该注意的地方他都检查过了，仍旧是没有发现任何线索，他身边的五个学生也是毫无所觉。
　　不想造成恐慌的零并没有提起这个事件。
　　但是，慢慢的，这个城市陷入了奇怪的气场之中，时常会出现一些小妖精在捣乱，警察局里的报案也越来越多。
　　今天有人丢了一张桌子，丢掉一个垃圾桶，少了一张床，最严重的是，发现自己的未满月小女儿在地窖里大哭，而母亲明明记得孩子是在自己的怀里睡着的！
　　明天就会有人发现自己家里少了一面墙壁，睡着的时候，还能听到咯吱咯吱的动静，再等下去的话，就会发现自己的房子没有了所有围墙。
　　后天就会有人发现自己家里的厨房布满了奇怪的绒毛，所有东西都不敢使用，只能用火烧掉再消毒清理。
　　一时间，各种怪谈蔓延开来。
　　但是，这只是一些灵异事件，但是没有任何伤亡产生。
　　顺理成章的，零见到了登门而来的理查德。
　　然后，五人学生组也开始帮忙。
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~
我终于想好了零的CP啊~~
吸血鬼猎人里面的任务不会出现了，就算出现了，也顶多是回忆啊！
很多亲喜欢看到枢大人，但是我没办法完成这个愿望了・・・
零是攻，而且是一个温柔的好攻。
他会拥有一个好老婆的！
――――――――――――――――
为毛我有种奇怪的感觉・・・
难道没有枢大人，你们就会抛弃偶啊・・・
敲打，苦恼，偶不依啊~~




第 26 章

　　就在零他们忙着寻找的时候，天空中扑棱棱的朝着零飞来的一只鹰被眼疾手快的克里得抓住了。
　　被黑色丝线包裹住翅膀的飞鹰狠狠的摔下地面，发出凄惨的哀鸣。
　　觉得这只鹰很眼熟的零，立即发现它在颤抖。
　　“把他拿过来。”零吩咐道。
　　克里得手一伸，飞鹰立即来到了他手里。
　　鹰爪下的羊皮纸立即现出原形。
　　零顿时明白了这个可怜的小家伙是来自何方。
　　他和凉最近才通过信，而且现在也不是凉写信的时间。
　　难道是凉闯祸了？
　　越想越不对劲的零立即拿过了羊皮纸，打开阅读。
　　“……”
　　看完信件内容，零沉默了。
　　为什么他养的儿子竟然只知道求人帮忙，他不能自己解决事情吗？
　　“克里得，巫师应该不会对吸血鬼猎人采取任何不好的措施吧？”
　　克里一愣，随即看向凉手中的羊皮纸。
　　“是凉出了什么事吗？还是说您要去霍格沃兹？”
　　“其实巫师是很排外的种族。”克纳停下了对妖精的驱赶，抬头看向零，“除了追求所谓的魔法血统之外，他们厌恶一切能力强大的魔法生物入侵他们的社会。我建议您不要和那些让人生厌的守旧的老古董打交道。”
　　说到守旧，其实沉睡千年的那些古老血族才是最旧的老古董吧？
　　可惜的是零在罗马尼亚发现的血族都是很容易接受新事物的怪物，甚至于对待他这种天敌，也总是一副欣赏的样子。
　　当然，零弄不懂那些血族的想法是一件事，警惕他们做出的动静又是一件事。
　　“教授，既然是外出修行，为什么我们不能去霍格沃兹看看？”克里得笑的诡异，黑色的线条在他的脚下张牙舞爪，显示了他现在的兴奋程度。
　　克纳的眼睛一亮，黑色的眼镜框也挡不住他期待的视线。
　　“教授，这是个不错的主意。我们对于巫师界的了解只限于以前的记载，最近的记录也是上一次的妖精起义。对手的资料明明就摆在眼前，但是我们却不动手收集，这是不对的！”
　　把他们带到霍格沃兹？
　　零的脑海里立即浮现出了恐怖的画面。
　　让黑暗生物入侵巫师学校？
　　恐怕第一关就会卡死在巫师学校的校长手里！他根本不会同意！
　　但是……当初霍格沃兹对他发过聘书，是不是也有这种可能？
　　被两个学生齐齐盯着的零垂下头思考，最后得出一个结论。
　　“如果其他人也同意的话……可是，现在的伦敦让我很不放心。”
　　零很犹豫。
　　这个世界，他越是深入越是不了解。
　　
　　“教授，魔法界里的魔法部的那些家伙们已经知道人类世界发生的事情了，不过他们显然没有太多的举动。我刚刚就看到一个巫师从街角消失，但是这么久的时间过去了，他们却没有采取任何动静。”克里得报告出他刚才发现的事情，“到时候，他们一定会把所有事情推到我们身上，伦敦的黑色势力并不少，但是能被他们监视的只有我们。”
　　从第一天到来，他们就发现了身边或多或少的多了些奇怪的人类，但是那些人类还自以为掩藏的很好，天天在他们眼前晃来晃去。
　　要不是零吩咐过对他们对那些人不予理会，恐怕一直被数学折磨的心情不佳的五人小组已经将那些人变成公园树木的化肥了。
　　“我最讨厌替别人背黑锅，尤其是我明明没有做过的事情，却被硬说成是我做的。”克纳习惯性的开始捏手指，“教授，带着我们开进霍格沃兹吧！我要把巫师的学校推倒，改建成百宫格！他们不答对问题休想走对路！”
　　“呵呵~~”克里得似乎在赞同，他的眼睛里闪烁着的是零看不懂的东西。
　　零在反思――或许自己把他们逼得太恐怖了？
　　不过说实话，零心里也在计划如何进驻霍格沃兹。
　　也许，他可以提学院间的出交流申请？
　　不论零是怎么想的，有关霍格沃兹的这个话题就此停歇，零收起羊皮纸，拿着哆哆嗦嗦的飞鹰，看了看仍旧流窜着小妖精的城市。
　　“我们回去，接下来的事情已经没有多大影响了。”
　　在克里得发泄一样将他的能量网布满整个城市的时候，那些骚动的妖精们已经收敛安歇，只有一些比较强大的生物还在城市里移动。
　　但是，很奇怪的是，他竟然没有惊动任何一个本土的古老血族。
　　看着克里得，零感觉到有些怪异。
　　
　　零通知学生结束了这晚的探查，他和克里得、克纳打道回府。
　　但是，当他接近家门口之前，就透过窗子看到了老熟人理查德在客厅里面站着，而本似乎在和他闲聊着什么，他们看起来很融洽。
　　这又是诡异的一幕。
　　要知道，本想来不喜欢和于他品位不同的人说话。
　　零打开门走进去，正对上理查德求救一样的目光，心下了然――原来是本在欺负他。
　　自从被人类世界的学科折磨上，本就变得喜欢折磨人类了。
　　“哦，零，你终于回来了！天哪，你根本不知道城市里究竟发生了什么事情。”理查德迅速远离本的身边，走向零。“就算是看到什么惊恐的事情，我也不会想象得到，它们竟然会发生在人类世界里。”
　　理查德把手中的一本厚厚的资料夹递给了零。
　　“这是我侄子做的分析图，他的实验室能测量整个城市的射线浓度，还有热量感应分部。但是他今天给我的这些数据很奇怪。你看看这些地方，除了河边的温度比较正常之外，其他的地方都是奇怪的气温分部，我侄子的整个实验室都惊动了。要不是他来找我，我甚至想象不到身边会有这么多的奇怪东西。”
　　说着话，理查德翻开了身边另一本厚厚的资料夹，里面满是照片。
　　但是不同于黑白或则彩色的照片，这里面布满了五颜六色的色彩影像。
　　“这是温度显形，有一种器械可以将扫描到的物体的温度表示出来。”
　　理查德简略的讲了一下，然后伸出手指了指一团色彩浓重的地方，在那团色彩旁边是另一个图案色彩，但是隐约能看得出那是一个人形。
　　“在是实验室里扫描到的影像，那个人形是我侄子的同事，他从早晨起床气就感觉到身上好像有什么东西，头痛了一整天。实验的时候，这张照片里显示出这个……”理查德点了下那图案看起来很小的色彩，“这里原本什么都没有，只是一团空气。但是现在看来，像是有什么东西在那里。之后他们有扫描了很多地方，结果发现室外景色发生了扭曲，原本不应该出现的东西竟然都出现了，而且他们还在移动。”
　　房间里的其他人都明白了这是怎么回事，一定是妖精们的动乱打扰到了人类，但是他们的器械竟然拍摄到了隐形的妖精??????
　　“这些东西他们没有对其他人说吧？”零结果照片观察，然后把他们递给了跃跃欲试的克纳。“我希望你能用气候变异或则污染作用来解释这种怪异的事件。”
　　理查德的眼睛瞬间瞪大，他用力抓着胸口，几乎把衬衫揪掉纽扣。
　　“……和那些……有关吗？”
　　“我们会处理。”零没有否认，他站起来，“现在很晚了，本，你能送理查德先生回去吗？”
　　于是，没有机会继续询问的理查德被丢给了让他想要避而远之贵公子本。
　　等到理查德和本离开，零叫住了正要回房间的学生。
　　“收拾收拾，过两天我们去霍格沃兹探亲。”
　　“教授，您真是英明！”克纳蹦起来，挂在了克里得身上。“我一定要把他们的图文记录全部收录回来！”
　　“啊，又有好玩具了。”贝尼甩甩头发，“我一定要拿着他们看不起的麻瓜书籍，让他们明白，麻瓜是可恶的！”
　　“算了，你自己都没学会多少。你要知道，有些小巫师也是人类，嗯……他们称之为麻瓜？很多巫师也是麻瓜出身的，他们本身就接触到两种教育方式。”
　　“我管他去死！我就是难受啊！！！”贝尼发飙了。
　　零看着他们你说一句、我说一句的聊开了，感觉没有自己什么事情，于是走回房间。
　　其实在凉走后，这些学生就搬进了这个不大不小的房子，这里也算是热闹了起来。
　　可是，一想到那个留言，零就难以安心。
　　零找出了那张纸，看着上面并不熟悉的字体，回忆着自己身边发生的事情。
　　但是不论他怎么回忆思索，都难以发现自己究竟是在什么地方什么时候被人知道了血蔷薇的存在。
　　虽然说血蔷薇在暗夜学院已经不算是秘密。
　　但是……
　　“到来”要怎么解释？
　　难道说，有人在暗处观察？
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O~
今天有人送了我一张搜来的签名，很高兴~~
[img]d26z_1.png[/img]




第 27 章

　　不论前一天怎么混乱，之后的第二天对零和凉来讲，都是一种难以想象的大变革。
　　早晨醒来的时候，凉还在等着零的回信，他可不想挑战自己的逻辑能力和想象力来编造谎言。用假话来欺骗别人，首先要欺骗自己，但是凉没有这种能力。
　　可是，没想到他等来的却是一支――探亲的队伍。
　　
　　这要从早晨说起。
　　早餐时分，霍格沃兹的大厅飞来了蝙蝠信使，邓布利多惊讶的看着一只蝙蝠把一封人类样式的方形信件丢进他的汤碗里的，然后又得到了一群不请自来的客人到达霍格沃兹门外的消息，紧接着，看完湿乎乎的信件的爱好甜食的老爷爷揪掉了自己一大把胡子。
　　面对一本正经的交流申请书，邓布利多就算是揪掉了一大把胡子，他想不出这些人的到来是因为什么，但是他必须笑脸欢迎，而且不能把人拒之门外，这是别无选择的事情。
　　直到邓布利多看到凉激动的从餐桌前站起来，他终于明白了是谁招惹来了这些和巫师并不融洽的生物们。
　　拿着克纳加速送到的“学校交流申请批准书”的零，带着五个学生入侵了霍格沃兹的领地。
　　于是，早餐还在进行的时候，霍格沃兹的大厅走进了一群人。
　　霍格沃兹大厅的正门打开，零带领着五个学生出现在门口位置。
　　布伦达以及本华丽丽的样貌和周身不可忽视的气场顿时迷乱了大部分人的眼睛；火焰般耀眼的贝尼也吸引住了很多巫师（性别为男的巫师更不用说）的视线；克里得身上的阴暗气息和阴沉着露出诡异笑容的脸让人不敢直视；汉纳呆呆板板的书呆子形象就算是丢进拉文克劳也不会被人认出来。
　　最后，零耀眼的银色和他身上仿佛散发着温暖感觉的黑色服饰，完全衬托出他的强大以及优雅（这是被那暗夜学院里那群整天围着他转的吸血鬼熏陶出来的所谓“正宗贵气”）。
　　“爸爸！”凉激动的大喊着，立即从座位上跑开来。
　　零张开手臂欢迎奔跑过来的儿子，脸上是一贯的淡漠表情，但这是凉最熟悉的――父亲的表情。
　　于是，凉和零这对父子成为了所有人的焦点，而他们却好不感觉别扭，或者说，他们都有忽视别人投注过来的视线的能力。
　　“您好，霍格沃兹的校长，我是暗夜学院教授，锥生零。”
　　零与众不同的名字和凉现在拥有的名字“锥生凉”，完全表明了他们之间的父子关系。
　　邓布利多的笑脸更加难看了――为什么哈利?波特会被黑暗生物养大！
　　“欢迎各位的到来，我是霍格沃兹的校长，阿布斯?邓布利多。”
　　零没有在意所谓的巫师学校的校长究竟是在用如何虚伪的表情与自己对话，他在意的一向不是这些东西。
　　“我这次前来霍格沃兹，主要是进行学术交流与探讨。希望您能同意我们暂时住在这里，同你们的学生和教授一起生活一段时间。”
　　说完这些，零看了一圈排在长桌前的巫师们，感觉自己像是走进了教堂的集会所，看到一群即将向他们的“父神”祷告的人。
　　“这是我们的荣幸。”
　　邓布利多牙痛了。
　　已经走到门前才通报的“客人”，让他怎么能够拒绝？
　　看了看和零包在一起的凉，邓布利多眨眨眼睛，藏在眼镜后面的眼睛里，似乎在计算着什么。
　　“远道而来的客人们，你们希望加入那一个学院学习？我可以为你们安排一下，让你们住在特定的学院里。”
　　“爸爸，来斯莱特林吧！”凉立即开口邀请，“我们学院的住宿情况很好哦，冬暖夏凉，而且我们的房间都布置的很舒服。”
　　零对待儿子的小习惯不自觉的就拿了出来，他摸摸凉的头，蹲下身保持和凉的视线水平，看进凉的眼睛里。
　　“你在斯莱特林过的很开心吗？”
　　“嗯，我很好，同学们也对我很好！”凉笑开小脸，抓着零的手臂撒娇一样摇晃，“这里有很多有意思的事情，爸爸你会呆多久？我有很多事没有和你讲呢。”
　　“好。”本就没有什么计划，只是想到了来霍格沃兹就来的零，听从了凉的建议。
　　零缓缓站起身，看向身后的特别兴奋的五个学生，“你们有什么安排吗？”
　　“无所谓在哪里。”布伦达摊手，笑呵呵的看着红着脸注视他的小巫师，“距离幼小的生命如此之近的地方，我很喜欢。”
　　爱好赚钱的布伦达，另一个爱好就是――研究人心，因此他喜欢在人群里生活，闹市一样的环境是他的最爱。
　　“您看着办就好。”贝尼没有任何建议。
　　“我喜欢乖乖的又干净的孩子，霍格沃兹里面哪个学院符合？”
　　本的一句话问死了所有人。
　　和他们有过同居缘分的斯内普教授顿时黑了脸，他很清楚，这个叫本的家伙是个不折不扣的“宠物驯养”爱好者，最喜欢干的事情是挑剔别人，还有教养听话的“宠物”！
　　“您随意。”克里得将选择权交到了零手里。
　　“我能不能申请住在图书馆里？”汉纳闪亮着眼睛，但是他的眼睛不是看着霍格沃兹的校长，而是盯着他的教授，零。
　　“好吧，请您安排一下。”零立即判断出学生的所需，“我们需要住在斯莱特林，但是请您把我的学生汉纳安排在图书最多的地方。”
　　邓布利多抽抽嘴角，有种被忽视的愤怒，但是他繁茂的胡子掩盖了他的动作。
　　“斯莱特林，然后是……”
　　“当然是拉文克劳！”弗立维教授已经掩饰不了他的兴奋，只能在书上看到的黑暗生物近在眼前，而且还是很多种类的黑暗生物！“书籍和智慧同样丰硕的只有拉文克劳！”
　　在院长的发话下，拉文克劳的学生激动的鼓起掌，热烈的程度，欢迎新生的时候也无法比得上。
　　邓布利多张张嘴，但是只说出一句话，“是的，拉文克劳，你会喜欢那里的，爱好读书的孩子。”
　　其实，如果汉纳有意和邓布利多计较的话，他会明确 的告诉邓布利多――我的年龄和你爷爷一样大！
　　于是，零他们的安排就是这样了。
　　终于，和凉有关的两方人第一次正式见面。
　　
　　零接下来的很长时间，都会安排在斯莱特林，零没有其他的想法，也没有什么行动，他没事的时候就会陪着凉说说话，指导一下武技和交流战斗经验。
　　日子平凡的很之前几年没有任何差别，零和凉很快进入了状况。
　　不过，零手底下学生在斯莱特林混的可以说是风生水起，他们是不是感叹这个地方是他们喜欢的地方！
　　难怪当初斯莱特林的创始人能和黑暗生物有交好！
　　当初看到这段记录的时候，他们还不怎么相信巫师能和黑暗的居民相处融洽，但是可难道这些极其符合他们胃口的小蛇们，他们也会忍不住在闲暇时候指导他们的学习。
　　有时候，只是和佯装傲慢，实际上却很孤单的孩子们聊天，也变成一种乐趣了。
　　
　　零的房间安排在和凉很近的地方，距离他只有几步路，但是为了避免这些“非人类”和小巫师产生太多摩擦碰撞，斯内普煞费苦心的将他们安排在了一群“高管”之间――四周的房间里住的都是斯莱特林的有名人士，不是身世良好，能力优良的级长；就是是实力好，让他欣赏的好学生。
　　不过，斯内普教授交代的重点是，“看住他们，让他们的爪子和牙齿老老实实的呆在原地，不要出现在其他人身上！”
　　五个学生全数出门考察霍格沃兹教学情况，分析他们的优劣。
　　于是，作为教授的零难得清闲了。
　　就在零端着茶品尝，拿着书翻阅的时候，突然出现的人声从他的房间里响起来。
　　“你很喜欢这里吗？”
　　一个人出现在零身边，毫无预兆的就坐在他对面，姿态优雅的像是在和老友谈论，而不像一个非法闯入别人房间人。
　　“你是谁？”
　　零警惕的看着对面的“人”，从对方特意放出来的气息和感觉上判断，的确是人没错。但是，他怀里的血蔷薇突然之间安静的像是一个乖孩子，收敛了所有嚣张的气焰，让他感觉危险。
　　“你不要紧张。”黑色头发，琥珀色瞳孔，雪白的皮肤和立体的西方五官，构成了一张亲和的面孔，“我只是来问你几个问题，就当是闲聊怎么样？”
　　“你有什么要问的？”零现在的感觉，就像是被天敌侵入了领地，浑身上下的不舒服。
　　对面的人笑了，他的眼睛微微弯起来。
　　“自我介绍一下，我是鲁思，同样是一个猎人，不过我的姓氏保密，你可以叫我鲁思。”明明是年轻人的样貌，但是他的眉眼间却带着时间沉淀出的沉稳，似笑非笑的摸样仿佛看着年幼的孩子的长辈那样，充满了包容的感觉。
　　只不过……他的长相，太过美丽。
　　因此，他所有的优点都会被谣言的外貌掩盖住，让看到他的人只能对他的外貌留下印象。
　　“我是锥生零。”虽然知道对方一定熟悉自己的名字，但是零照依旧介绍自己，“你要找我谈什么？”
　　零有点庆幸，因为现在是上课时间，凉不在他的房间里，他的麻烦也会少些。
　　不过……
　　猎人？什么猎人？为什么出现在他眼前？
　　

作者有话要说：优雅强大的老婆候选登场~~
零的剧情也开场了。
撒花~~
PS：话说，我今天一直跟着画图，晚上10才回到家，赶工的晚了・・・




第 28 章

　　看着安坐在对面的人，零提出了他的疑问。
　　“你是什么人？又是什么猎人？”
　　鲁思嘴角微微勾起弧度，他笑了。
　　“受人所托，我来调查和你有关的事情，但是目前只了解到很少部分。你的来历，家事，还有能力都是未知数。不过，我可以确定，你是一个可以坐下来谈的人，而且，是友非敌的可能性最大。”
　　“不知道阁下从哪里得来的自信。”
　　“只是直觉。我是猎人，确切来讲，是猎魔人。”鲁思托着下巴，柔软的长发垂下来，柔和了美丽的脸部线条，多了一丝柔软和亲近的感觉。“继承家业成为猎魔人的我，本身就了解很多猎魔人和异能猎人的消息，但是你的资料少之又少，而且你和一个前辈很相近……那个人是一个吸血鬼猎人，而且他已经消失几百年。你们两个，看起来几乎是同一个人，我一直怀疑你们是不是有血缘关系。”
　　零微微一愣，不期然想起了另一个人。
　　他压抑着心底的激动，颤抖着的手几乎端不住杯子。
　　“他是什么样的一个人？”
　　“你指的是性格还是外貌？”鲁思的话语里充满了探究，但是他的笑容越发的温柔。
　　“他的名字是什么？”
　　“名字吗？”鲁思的身体探向前，盯住零的眼睛，“他没有任何家族的名字，但是他自称锥生一缕。”
　　锥生一缕！
　　一瞬间的震惊让零几乎无法呼吸，这个熟悉无比的名字代表的是谁，没有人比他更清楚。
　　原来，他已经来过这里，而且离去了很久？
　　为什么，他们都会来到这个世界？
　　“锥生一缕……你没有说错名字吗？”不知不觉，身体已经布上了一层冷汗，久违的名字出现，还有久违的熟悉感觉，以及错过了时间的后悔。
　　如果说错了名字，你的反应又说明了什么？
　　鲁思玩味的看着不镇定的零，心中的想法更是百转千回。
　　“这是我家族的资料，没有任何错论的地方。现在看起来，你们很熟悉，至少你听过他的名字。毕竟，你们都是使用‘锥生’这个名字。”
　　“他还活着吧？”零慌乱之间已经不再孤寂鲁思言语间的探测，他默认了鲁思问出的问题。
　　“那一位猎人已经回归生命之地，而且他没有留下任何后代。”
　　零瞬间忘记呼吸，一缕的消息让他难以平复下心情。
　　“但是，他留下了很多手稿，还有猎人有关的记录。也许，你需要他们？”鲁思一直打量着零，盯着他，看着他的细微动作，漂亮的琥珀色眼睛仿佛能看到灵魂深处，那是让人感到胆颤的一双重瞳。“他还留下了一些画像，是魔法界的画像，可以移动和交谈，你能够看到画像里他年轻时的样子。”
　　“你就是为了这件事来找我？探听我的出处，还有和一缕的关系？”
　　“确切来讲，我和其他好奇你身世的人有些不同。”鲁思没有因为零稍带不耐烦的语气生气，他看着零的眼神已经是那样的澄澈，“锥生一缕师傅的画像是我的教养人，他知道伦敦吸血鬼事件的时候，就想出了一个方法让我试探，但是没想到竟然错过了这么久的时间。再加上暗夜学院不是我能够轻易进入的地方，我只好等待你回来。”
　　“杂货店的那张纸是你留下的？”零瞬间回忆起了那张书写着“血蔷薇到来”字样的纸张。
　　鲁思轻轻地嗯了一声，似乎好奇起来。
　　“后来我又听到了血蔷薇有关的事件，但是你使用的血蔷薇之枪和一缕师傅描绘的不一样，因此我不敢确定。不过知晓了你的名字的一缕先生很激动，他不肯放过任何可能性，因此我继续寻找和你见面的机会。最后，霍格沃兹成为了最适合的地点。”
　　霍格沃兹不是想来就能随便来的地方，但是，并不代表这里的防守毫无漏洞，不然克纳是怎么进来的？
　　而且，在零身边没有任何人的时候到来，鲁思想来也是考虑过很多，刻意选择了这种最不容易造成误会的时间到来，和零探讨身世的问题。
　　“你该问的已经问完了？”零僵硬的脊背几乎无法放松下来，他绷紧的神经也无法放松。“现在是我发问的时间了。”
　　“你可以尽情的提问。”鲁思依旧是云淡风轻的样子，看起来已经笃定了零的出身。
　　“一缕的画像在哪里？”
　　“一缕先生的画像一直在我家墙壁上挂着。”鲁思看着零回答，他看到零瞬间簇起的眉头时，轻笑起来，“但是我已经把他的画像拿来了。”
　　“……”
　　零自我感觉，他还没有和这个名叫鲁思的男人熟悉到可以开玩笑的地步。
　　“请不要介意，我只是感觉气氛太过僵硬了。”
　　鲁思拿出了随身带着的一个长筒，抽出了卷在一起的画像，画卷展开的时候，亮银色的头发第一眼吸引住了零的视线，然后是那张熟悉到让他几乎落泪的面容。
　　“早安，零？”
　　画卷中微微笑着的人，和父亲有7分相像，但是眉眼间熟悉到感觉零绝对不会认错，正是已经死去的一缕。
　　“……你，还好吗？”零不知道从何问起，最后只问出了这句话。
　　一缕似乎开朗了很多，脸上没有太多忧愁的痕迹。
　　“我当然很好，看到我的弟子了吧？他是不是很棒？我不是最好的猎人，但是我却能教出不亚与你的学生。”一缕一直看着零，已经是成年人年龄的一缕，气质有很大的改变，“话说回来，身体被卷在一起的感觉真的很糟糕。”
　　零伸出手想要碰触一缕，但是他只是触碰到薄薄的纸张，他生怕一个不小心就把画像弄坏，顿时收住了手。
　　“你变了很多。”零瞬间恢复了平静，他知道，现在还不是能放松的时候。
　　“你也一样变了很多。”一缕走到画像里的沙发上坐下来，“现在不是叙旧的好时候，鲁思，你也坐下来。”
　　鲁思将画像展开，固定在一个折叠的框架中，放在桌子上，两个人，一幅画就这样坐在一起。
　　“这里已经不止我们原来的世界了。”一缕毫不避讳鲁思，讲出这样的话。
　　“我已经了解了。”零看了看了正襟危坐的鲁思一眼，“这里和那里，有很大的不同之处。”
　　“更大的不同之处就是，在这里，‘猎人’的力量可以无限制的成长，直到你不希望他成长的那一刻。没有任何限制的力量才是最恐怖的东西，希望你不要迷失。”
　　“你担心的是吸血鬼的力量？”
　　“你的吸血鬼力量还不纯熟，不能控制吸血的渴望，这将是你最大的弱点。”一缕说着，看向鲁思，“鲁思是猎魔人世家的孩子，他们家有着很多黑暗生物的记载，有关吸血鬼的记载不在少数，但是和我知道的东西有很大的出入。不论从什么方向去看去想，你都注定不能安静的生活在他们的实力中间。如果你打定主意在这里生活，在巫师、人类和魔法生物三者中间寻找平衡点太过危险。”
　　“我知道这些。”零当然清楚自己的存在是多么突兀，但是他还要照顾自己的“孩子”，他也想过要抽身离开，但现在还不是时机。“我有自己的考量。”
　　“那么，我们来谈一谈其他的事情吧。”一缕换了话题，“你是怎么来的这里？”
　　提到这个问题，零一时间不知道要怎么回答了。
　　“我只是……睡了一觉，醒过来就这样了。”
　　“我是离开了那个世界之后来的这里。”一缕点点头，然后盯着零上下打量，脸上带着古怪的笑容，“我听说你有孩子了？孩子的母亲是谁？他应该叫我叔叔吧？”
　　一缕瞬间的孩子气唤回了熟悉感，但是这个问题却让零的脸色有点发红。
　　“凉是我的养子。”
　　“零你害羞了！”一缕发出了惊奇的叫声，“给我讲讲他的事情吧！”
　　接下来，零在一缕的纠缠下挑了一些和凉小时候有关的事情来讲述，像是尿床的时候会害怕的抱着他哭到打嗝，吃奶的时候还要哄着喂……不知不觉零讲很多很多，他的表情也更加柔和了。
　　零的爸爸性格转换的太快，看的一缕更加惊讶。
　　鲁思安静的坐在一旁听着兄弟两个在交流，他的眼睛里是掩盖不住的羡慕。
　　
　　于是，安静的休息时间变成了家常话大会，一直没有见过侄子的一缕终于在凉下课归来的时候，见到了顶着乱蓬蓬头发的碧眼小家伙。
　　“凉，过来。这是你的叔叔，锥生一缕。”零叫过来愣在门口的凉。
　　凉慢腾腾的走近，在陌生人面前，他一向局促。
　　来到零身边的时候，凉菜发现一缕的画像，眼睛眨了眨，然后看向零再看看一缕，最后视线移到了鲁思身上。
　　“叔叔。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　画像里的一缕咳了咳，“小家伙，我才是你叔叔。”
　　凉慌乱的抓住零，见到他没有生气，于是松了口气。
　　“叔叔好。”凉向画像里的一缕问好。
　　“鲁思，他和你小时候很像呢。”一缕看着呆呆的凉在零的介绍下，怯懦的叫自己叔叔，回忆起了自己的保父生涯。
　　鲁思漂亮的脸上飘起了淡淡的红晕，他温和的看着抓紧零衣角的凉，同样看着安抚凉的零。
　　“师傅你没有零先生温柔。”
　　“鲁思。”一缕装作阴沉脸的样子。
　　“呵呵。”鲁思开心的笑起来，他看向一缕。“师傅，你要留在零先生身边吗？”
　　听到这句问话，零也将视线投到一缕身上。
　　一缕似乎被问得一愣，也可能是没有想过这个问题，但是他很快就说出了答案。
　　“我当然要回到安息之地，那里有我的家。”
　　“你不留下来？”凉惊讶的脱口而出，“为什么？”
　　“因为我也有自己的家，就像是你留在你父亲身边一样，我也要留在我的爱人身边。”
　　爱人？
　　零看着一缕：“你已经结婚了？为什么没有留下孩子？”
　　提到自己的爱人，一缕脸上露出了温柔的笑容。
　　“我的爱人是一个很可爱的人，而且他是一位男士。哥哥，你会祝福我们吧？”
　　零的眼神变得冷峻，没有了声音。
　　“爸爸。”凉不喜欢这种冰冷的气氛，他拉住了零的手，“德拉科说过，相爱的人只要在一起就会幸福，别人不能左右他们的幸福。叔叔一定很幸福。”
　　零低垂下眼帘。
　　他和一缕即使是在同一个世界，也是两个不同的空间了，他还能为一缕的人生做什么？
　　“我想找时间见见他。”
　　一缕知道，这是零的妥协。
　　唯一的亲人能够认可自己的爱人和家人，他也安心了。
　　

作者有话要说：一缕来跑龙套了，交代了一些事情。
撒花~~
PS：这是萌倒偶的卢修斯靓照
[img]d28z_2.png[/img]




第 29 章

　　一缕番外
　　我死了……
　　真的离开了这个世界了……
　　
　　“零，你会成功，成为被诅咒的双生子中活下来的哪一个。”
　　我的哥哥，其实我心底所有的不甘心和难过都已经消失了，你相信吗？
　　“零，爸爸妈妈从没有爱过我，他们应该不会想要见到我，我要去什么地方？”
　　我的哥哥，你知不知道我多么想留在绯樱闲大人身边，因为……那里有我的位置。
　　我的血已经奉献于你，你会代替我幸福的活下去，对不对？
　　这个世界，已经没有我留恋的地方了。
　　血液渐渐流失，身体变得冰冷，原来，生命走到尽头就是这种样子，所以意识完全的消失。
　　安静的沉眠，呼吸、思考、爱恨……都不在乎了。
　　
　　冰冷的感觉渐渐消失，身边有着温暖，就像是依偎在一个火炉边，我渴望得到更多温暖。
　　安静的睡眠，是那样的奢侈。
　　暖暖的，带着淡淡的清香味道。
　　甜美的，让我想起了闲大人的血液。
　　“睡好了吗？”有些冰冷的声音在耳边想起来，是那样的陌生，而且是我不熟悉的异国语言。
　　迷茫中睁开眼睛，我有些愕然。
　　竟然，还活着吗？
　　“要不要吃东西？”依旧是那个声音，但是这个声音冰冷的没有任何感情痕迹。
　　我看到了对面的那个男人，他穿着长长的风衣，似乎刚刚回来，衣服上带着湿润的痕迹，身上有潮湿的味道。
　　我看到他手里拿着一个餐盘，热气腾腾的食物诱惑着我的蓓蕾。
　　“谢谢，你救了我？”
　　男人没有多说什么，他看到我的视线紧紧黏在事务上，把餐盘放到了我身上。
　　“吃东西吧。”
　　我接过了食物，但是我的手指不可抑制的颤抖着。
　　真没用，原来我已经虚弱都这样子了吗？
　　手中的勺子被拿走，那个男人坐到我身边，他的脸依旧紧绷绷的，但是他的动作小心翼翼，一点一点的舀起食物，递到我嘴边。
　　这样突兀的行为太过不适合，但是他做起来并不感觉别扭。
　　一个看起来很冷漠的人，却存有这样的温柔吗？
　　我从没有接受过这样的亲近行为，即使是父母。
　　可是，在这个人身边，似乎呼吸都变得放松下来。
　　吃过东西，体力也恢复了一点点，但是身体的虚弱感依旧没有消退。
　　我看着收拾东西的男人，他已经脱下了长长的风衣，金色的卷曲长发衬着那张雕刻了冰冷痕迹的脸，有着一种沧桑感。
　　只不过从外表看来，他的年龄分明没有多大，但是他的手伤痕累累，脸色也是一成不变的严肃。
　　“谢谢你救了我，能告诉我这是什么地方吗？。”
　　“你想离开？”
　　“……”为什么我会感觉到奇怪的气氛？
　　“我是萨菲・堤内得，这里是我的庄园，你可以留在这里养伤，等到你的伤口愈合，再作打算。”
　　他收拾了东西离开了。
　　不知道为什么，我感觉这个庄园主人虽然有些冷淡，但是却有着一副好心肠。
　　庄园吗？
　　我扭头看向窗外，茂密的森林看不出这是什么地方。
　　想到了男人的语言，我的心里有着隐隐的不安感。
　　颤抖的手摸上脖子，果然，两个血洞依旧存在，但是那里没有任何干涸的血液，看来他已经猜测到我的遭遇，但是他的表现却很安静，这个世界……也有吸血鬼吗？
　　不知道是不是有这种可能性，但是我在猜测的东西给只多不少。
　　他留下受伤的我，又是为了什么？
　　
　　慢慢的，伤口在愈合，我也慢慢的恢复了力气，走出了房间，但是在踏出房门来到客厅的时候，我却被自己看到的东西吓到了。
　　墙壁上满满的都是纸张，不论是印刷的还是绘画的，每一张上面都钉着一个钉子，涂上了鲜血，而救起我的那个男人就在那些照片的包围下安逸的坐在餐桌旁，吃着面包片。
　　和他一起的，还有一对亲密的像是夫妻的人。
　　这样的环境还能吃得下东西，他们究竟是什么样的人，或者非人？
　　“睡得好吗？你已经能走动了吗？”红色短发的女人穿着朴素的长裙，她微笑着招呼我，“我是米娜，他是我的先生迪罗，也是萨菲的哥哥。”
　　“你好。”被米娜称作先生的男人留着普通的半长发型，和萨菲长得不是很相像，他的脸上是和萨菲不相同的温和表情。“身体好些了吗？”
　　“谢谢关心。”我走近餐桌，扫了一眼桌子上的食物，还好，是正常的人类食物。“我是锥生一缕。”
　　住了这么久，萨菲从没有开口问过我的名字，就连必要的交谈也是少之又少，直到现在，我才想他们介绍自己。
　　“唔，锥生……一缕？好像是东方人的名字，但是你和他们长的不太一样。刚开始见到你的时候，我还以为你是childe，看来是判断错误了，呵呵。”米娜走开，“我吧你的早餐端过来，今天就在一起吃饭，可以吗？”
　　“麻烦你们了。”Childe？那是什么？
　　“怎么会是麻烦?我们家很少有客人来访，正好是圣诞节的时间，工作又少，大家一起吃饭也是开心的事情。”迪罗拉开了一张椅子，拿起杯子倒出水。
　　萨菲默不作声的站起来，走向我。
　　等到他走到我身边的时候，他竟然扶住我，把我带到了餐桌前。
　　很快，米娜拿出了一份早餐放到我面前，升腾着热气的食物，有着熟悉的味道，原来这段时间以来我吃的东西都是出自她的手。
　　“吃饭吧，吃晚饭出去走走，教堂有很不错的活动。”米娜笑的很开心。
　　原来，已经到了圣诞节了？
　　时间竟然过的这么快。
　　默默的吃着食物，我的心里却有着更多的猜疑。
　　早餐过后，萨菲和我一起出门，看到了街道上的行人和建筑，我一时猜不出来这是哪里，但是我知道，身边走过的人说着的语言绝对不是我所熟悉的――这里极其有可能是另一个地方！一个我不熟悉的地方！
　　就算是我死了，零也不可能把我运到国外埋葬吧？
　　“萨菲，你能回答我的问题吗？”
　　一直走在前面的萨菲停下来，他回过头看着我。
　　“这里是什么地方？是什么年代？”
　　“1754年，英国伦敦。”
　　“……”
　　世界瞬间崩塌，而我不知道该去哪里了。
　　迷茫的时候，无法判断自己的将来。
　　活着究竟是好是坏？
　　“该回去了。”萨菲拉住了我，而我已经看不清前面的道路。
　　
　　时间一点点过去，我也要学会面对现实。
　　当我的伤口养好的时候，我了解到了childe是什么，更是知道了萨菲他们是什么。
　　猎魔人――一个没有组织，只有家族传承的职业，狩猎他们所遇到的发狂恶魔，任何恶魔。
　　吸血鬼，也是其一。
　　他们问过我的来历，也想过帮我找到回家的路。
　　安静的萨菲一言不发的把我带出了英国，代理了伦敦，前往东方的的国家寻找我的家人，我不敢行走，但是心底也有着期待。
　　明明已经想要逃离那个让我伤痕累累的世界，但是当我知道自己还活着的时候，心里却在思念那个世界，我无法控制自己心里丛生的想法。
　　当我和萨菲踏过了无数土地，仍没有寻到我所知道的吸血鬼家族的时候，我明白了自己的处境。
　　原来，还有更加残忍的事实――命运竟然将我一个人抛弃在世界之外。
　　“萨菲，我放弃了。为什么要寻找，究竟是为了得到什么？”弹上了回伦敦的路，看着一直在身边的萨菲，我不明白他为什么从没有抱怨过，明明让他远离家乡的那个人就在他身边，他却仿佛从未思念过家乡。
　　这是因为淡漠，还是其他？。
　　萨菲看着英国的方向，我们现在就在船上，呼呼的海风、鸣叫的海鸟还有比蓝色的海水，就是我们能看到的所有景色。
　　“有没有想过当一个猎魔人？”萨菲突然询问。
　　我被萨菲的问题问的一愣，“为什么问这些个问题？”
　　“我想要给你一个家，也希望你能融进这个家。”
　　萨菲的家，就是有他亲人的家，也是猎魔人的家。
　　那是一种被施舍的感觉，让我微微不悦。
　　“我会找到自己的家。”
　　萨菲抓住了我的手，他看着我的眼睛，很认真。
　　“你可以和我在一起，就我们两个人。你不会孤单，不需要哭泣。我们的家，一直跟着我们流浪，不需要再寻找。”
　　“我不喜欢听你说谎话，你知道自己在说什么吗？”
　　“我一直知道自己在说什么。”
　　萨菲没有掩饰的视线，让我无处可逃。
　　不能否认的是，他说的话，是我需要的。
　　但是，我不会轻易相信一个人，就算他是我在陌生的世界里拼命想要抓住的人。
　　“你的承诺是空气，随时都可以消失不见。”
　　“如果你需要一个捆绑住灵魂的承诺，我可以提供。”
　　我忍不住讽刺的笑，承诺什么，都是不能实现的东西。
　　以前是这样，现在也是这样。
　　但是，当我再次回到英国的土地上的时候，被他带倒了一个奇怪的地方。
　　仿佛掩藏在画布后的洞穴，那个世界，向我张开了大门。
　　一个名为“霍格沃兹”的学校，还有米娜的姐姐――霍格沃兹的麻瓜学教授，以及学识丰富的巫师教授。
　　他们带给我的，是一条亘古不变的咒语。
　　名为“承诺”的咒语。
　　
　　我从没有想过，会在一个人身边停留这么久的时间。
　　也从未想过，我会看着他老去，死去，而我依旧依靠着身体里残存的吸血鬼血液生存在世界上。
　　没有他的世界，没有他的“家”，是什么样子？
　　我已经看到了。
　　魔法画像里的萨菲凝视着我，我却不敢看他。
　　站在萨菲的墓前，我握着他心爱的武器，刺进心脏，冰冷疼痛的感觉，真的很冷。
　　萨菲，不要责怪我胆小。
　　没有了你的家，我还是会感觉孤单，如果画像的永恒能够保存到永久，我想要一直在你身边。

作者有话要说：[img]d29z_3.jpg[/img]
全家福哦~~~
看起来很萌的~~
PS：明天入V，三更一万二字数，我努力赶稿・・・
谢谢大家一直以来的支持，觉得墨墨的文值得一看的亲，欢迎留下来，
要暂时抛弃偶的，也感谢一致以来的帮助！
还是那句话，大家的支持和留言，以及抓虫！就是我的动力啊！
我要更加努力！写出对得起大家票票的文！

  第30章

    “我要走了，你们有时间就来看看我，鲁思会带你们找到我。”一缕从画像里的沙发上站起来，“零，小凉，再见了。”

    “只是见一面就离开？”鲁思似乎也不能了解自己师傅的想法。

    在知道零是师父的哥哥的时候，他就有些羞怯――因为自己自称前辈的行为。

    但是，零没有对他犯下的错误表达出任何的生气迹象，他放下了心。

    可是，他不明白的是，为什么一直急切的想要见到亲人的师傅，为什么会这样毫不留恋的提出离开。

    “知道你过的很好，我就放心了。”一缕最后看了零一眼，“凉也要听话，见面礼直接找鲁思要就可以了，我没什么东西可以给你了呢。”

    零抽抽嘴角，这种时候还计较见面礼的问题，他应该感叹一缕的性格变得开朗过头了吗？

    “师傅……”鲁思哭笑不得，见面礼一定要给，但是一缕的这种说法会让他感觉不安，毕竟师傅已经不再是活着的人，他要是有什么消极的想法……很难解决。

    “再会了，我等你们来我家里看我。”提到家，一缕的脸上洋溢着让零惊讶的温柔。

    很久没有见到这样的单纯的笑着的一缕，零感觉自己悬着的心安稳下来。

    就算是在异界也没有什么，他还是有亲人。

    看着一缕和凉，零微微笑了。

    最后，鲁思带着一缕的画像离开，消失已久的克纳却出现了。

    “锥生先生，我有一件事想要请求您。”

    金发的克纳在零面前依旧是那副失去了优雅的狗腿摸样。

    凉撅起嘴巴，心底感叹，果然只有在父亲面前，克纳才会表现的这样“卑微”。

    就算是阶级统治的古代，也不见得会有人对没有皇权和高位的人卑躬屈膝――父亲究竟被他们摆在了什么位置上？

    “是那个腐烂的灵魂？”零想到了汉纳最近在查找的事情。

    汉纳说过这个学校里有坏掉的灵魂，而且那个灵魂身上背负着诅咒，但是克纳的味道却和那个灵魂混杂在一起。

    “既然您知道，那就更好办了。”克纳的表情没有因为零的洞悉而产生任何变化。“我想要请求您原谅他的无理，我会带着他离开这个学校。请您放心，我会看管好他，如同看管好领地内的每一个childe。”

    Childe？零眉毛一挑。

    难道他是打算把这个灵魂修复？

    已经破碎掉的花瓶，就算是仿制，也很难依靠一片碎片做出完整的原型。

    克纳没有这种能力。

    “他没有伤到凉，我可以放过他。”零看了看听着他们谈话的凉，很快转回视线，“你还需要我做什么？”

    克纳脸上出现了惊喜的神色。

    “请您给予一些血液，您强大的血液能造就出新生。”

    血液一直是吸血鬼的生命本源，实力强大的吸血鬼即使是身受重伤，只要他残留最后一滴血液，也能在沉睡千年之后复活，并且重回实力顶峰。

    但是克纳并不了解零的血液，他先入为主的认为零的血液足够制服灵魂修复的能量。

    零也同样没有弄明白克纳这么要求是为了什么。

    “新生？我没有这么强大的能力。”零微微簇起眉头，生命的话题一直是一种禁忌，吸血鬼、血族，只是换了一个称呼，没有任何区别，都是长寿物种，而且他厌恶自己一身的血液。

    克纳一愣，在他的料想之中零不会拒绝，但是他显然没有料想到事实。

    “你可以拿去事实，但是我不认为我的血液有这种作用。”零看向凉，“凉，把你的魔药瓶拿出来。”

    和斯内普教授有过一段时间相处的零，见过他监督凉熬制魔药的过程，对于水晶制造的高价魔药瓶，他记忆深刻。

    凉立即小跑到橱柜前，找出了自己的东西，一个没有装魔药的瓶子被他拿出来。

    “爸爸，你要放血？”凉询问，“很痛吧？”

    “不会很痛。”零接过瓶子，“凉，去找你的朋友德拉科玩吧，我们还有事情要谈。”

    “哦。”凉应声，然后瞟了一眼神色激动的克纳，心里带着疑问离开了房间。

    等到凉关好门，零伸出手腕，“给我一把锋利的武器。”

    克纳从怀里拿出了一把匕首，但是他没有立刻交给零。

    “锥生先生，如果您的血液修复了那个灵魂，您就是他的父亲，而他也将成为您的子嗣。您真的能应允这件事吗？”

    零没有想到这里面还有一层意思。

    “你很在乎那个灵魂？”零看着克纳发问。

    这时的克纳，脸上毫无表情，或者说，很坚定。

    “他是一个让我欣赏的灵魂，他的疯狂同样吸引了我。我不会说我爱他，但是我想要把他带回生者的世界。”

    “如果他成为了我的‘孩子’，你就是他日后的教导者。”零拿过克纳手里的匕首，划开了手心的皮肤，他的血液散发着独特的香味，顺着掌纹流下来，滴进透明的水晶瓶中。

    甜美诱惑的味道飘散在空气里，克纳的蓝色瞳孔忍不住变成了红色。

    血液很快装满了半瓶水晶瓶，零收回了手。

    如果血液再流下去，他可能就要看到克纳控制不住的样子了。

    “足够了吗？”零发出声音，唤回了瞳孔颜色一直在变换的克纳。

    “感谢锥生先生。”克纳收起零递过来的水晶瓶，血液散发出的味道就像是危险的毒药，那是致命的诱惑，也是他不能奢望享受的珍品。

    克纳拿到了自己想要的东西，很快离开了房间，他不敢停留哪怕再多一秒。

    凉不懂的事情有很多，但是他也一直在努力，努力融进父亲的世界。

    可是，小小的凉并不明白所谓的“家庭”是什么，也不明白他将来会做什么。

    他只是朝着一个并不清晰的目标前行，有些盲目。

    “德拉科？”来到德拉科的寝室前，凉打开了门。

    正在奋笔疾书的德拉科，想也不想就知道这种时候还会闯进他寝室的人是谁,他忙里抽闲的问出声。

    “又有什么事情需要我帮助了？你的爸爸不是已经来了吗？”

    不知不觉中，弥漫出醋味。

    自从零来到这里，凉确实很少缠着德拉科了。

    “德拉科，为什么我上学的时间感觉好慢啊。还要7年时间才能毕业。”

    “其实你大可以在五年级的时候通过考试，毕业离校。但是我不建议你使用这种方法离开霍格沃兹。”德拉科的脸色并不好看，“难道你的爸爸希望你和他一起前往暗夜学院学习？”

    “德拉科~~”凉感觉到了德拉科的不悦，“我只是想快点长大，我长大了，爸爸就不会时刻担心我。爸爸这次来霍格沃兹都是因为我的事情，我不想让他为难。”

    “就凭你的魔药成绩和草药课成绩，想要成功毕业都有问题，还想快点长大？难道你以为长大只是一剂增龄剂的问题吗？”德拉科放下羽毛笔，抄起手看着凉，“凉，你好像有很多事情没有告诉我。发现奇洛教授在禁林里的人是我，但是事后却没有一个人向我解释究竟发生了什么。”

    “爸爸说，那是奇洛教授在犯罪。”

    “奇洛教授想用生命的诅咒来获得永生？傻瓜也不会这样做！”德拉科崛起嘴巴，“我问过爸爸了，他却什么也不对我说。你也一样，什么都不对我说。哼！”

    “可是我也不知道究竟是发生了什么事情啊。爸爸只是让我呆在斯内普教授身边，不能乱跑。”凉很无辜的眨眼睛。

    “你没有骗我？”德拉科不怎么相信。

    “我为什么要骗你啊？”凉走到德拉科身边，抓住德拉科的手，“德拉科，你陪我去见斯内普教授吧，他让我写的论文还没有通过，我最讨厌T了！”

    “这足以证明，你的大脑和巨怪是同一等级。”德拉科终于笑了。

    “德拉科，那个时候……你为什么能够毫不犹豫的就选择使用我的薇薇安？”

    凉突然问出来，他的这个问题让德拉科微微愣住了。

    德拉科的手收紧，凉在身边给予了他勇气。

    “斯莱特林的小巨怪，你难道在怀疑伟大的马尔福的判断？”德拉科从那一夜的回忆中缓过神，神态自作轻松。“我相信你说的话，相信你的薇薇安。”

    如果那天的时候，银色的子弹没有任何效果，奇洛教授没有被击中，后果将是什么？

    德拉科不想去想象这样的后果。

    “谢谢你，德拉科。”凉抱住德拉科，“相信”这个词语，为他带来了莫大的欣慰。

    “这件事情被封锁了，所有学生都知道奇洛教授突然发病，被送到了圣戈芒医治。而且，在他离开之后，四楼走廊的禁地也开放了，但是那个经常被探险的房间已经没有了。”德拉科没有挣开凉，他红着脸说着，“我认为，奇洛教授和校长以及教授他们之间应该有事情没有说出来。”

    “这些都算了，那是他们之间的事情。”凉抱着德拉科蹭蹭，环绕鼻尖的植物香馨是德拉科专用的洗浴剂的味道。“德拉科，你还没有见过我爸爸，要不要和我去见见他？”

    “那你要不要见见我的父亲？”德拉科反问。

    “这有什么关联吗？”凉疑惑的问。

    德拉科看了眼凉放在他身上的手，身体往后仰去，靠在椅背上。

    “你说呢？”德拉科嘴角含着笑意。

    凉眨眨眼睛，再次陷入疑惑。

    “德拉科，暑假的时候，我去你家玩吧？正好让我爸爸和你父亲见面。”

    德拉科嘴角的笑顿时僵住。

    “你真是巨怪！”

    明明讨论的是见家长的问题，为什么最后变成了父亲们的互相见面？

    算算日子，零已经来了有段时间，除了第一次和霍格沃兹全体师生见面的霍格沃兹大厅，零很少出门，其他人想要见到他也很难。

    更加难以理解的是，零究竟来霍格沃兹是干什么的？

    难道只是为了把他的五个学生放出来“祸害”霍格沃兹的小动物们？

    要知道，汉纳以外的四人都不是安分的主，他们已经和斯莱特林全体师生熟透了，更不要说他们挑拨斯莱特林的小巫师们做出的事情――斯内普不止一次的和他们就“斯莱特林学生的教育问题”展开争论，但是一个巫师远远扛不住四个黑暗生物。

    已经被凉折磨的神经强韧的斯内普教授，在四个“非人”的加强版戏弄下，几乎变成了一个定时炸弹，每天经过霍格沃兹大厅的时候，所有人都能看到四个学院的宝石比之昨天更加稀少和可怜。

    于是，备受折磨的斯内普教授吧怒气全数发放到了学生身上，就算是斯莱特林的学生也只能凭着侥幸逃脱“魔爪”。

    不得不说，在零进驻霍格沃兹的日子里，霍格沃兹的学生更加悲惨了。

    唯一的好消息是，让凉困扰的“武器”问题在零的出面下，已经完满解决了――除了邓布利多的教授依旧纠结于养大凉的人是一个黑暗生物这点除外。

    不得不说，能时刻看到父亲的凉兴奋的和一只围着花朵跳舞的蝴蝶没有两样，完全忽略了围绕在霍格沃兹上空的阴郁气氛。

    零正在走廊上行走，他刚刚解决了他的学生捅出来的大篓子，从校长室“喝完下午茶”回来。

    走在斯莱特林的地窖里，零冷冷的表情让走廊里的一干人等退避，但是却不能让注视他的视线也消失。

    零的脸上浮现出不悦的表情。

    果然，还是不习惯这种生活。

    “锥生零先生？”铂金色头发的男孩出现在零身边。

    现在零已经走过了斯莱特林的休息室，来到住宿区。

    “你就是德拉科？”零立即想起了他是凉的“好朋友”，还想起了那只可怜的几乎不敢出现在他面前的飞鹰。“凉说过你。”

    提到凉，紧张的德拉科放松下来。

    “跟我进来。”

    零打开了房间的门，邀请德拉科进入。

    当他们踏进房间的时候，小圆桌上突然出现了热气腾腾的红茶，家养小精灵总是想的很周到。

    但是经历了甜腻的几乎死掉的校长室红茶，零想也不想的就移开了眼睛。

    作者有话要说：入V第一更！

    加油码字！

 第31章

    “锥生先生。”德拉科的喊叫声换回了零。“我能像你询问和凉有关的事情吗？似乎有很多事情凉也不是很清楚。”

    零微微惊讶的看着而眼前的十一岁男孩，有些意料之外。

    “为什么会想到――问我？”

    “有些事情您会隐瞒凉，那是为了他好，但是有些事情您不会隐瞒别人。”

    “这些都是你想到的？”

    德拉科得意起来。“奇洛教授的事情有些怪异，但是凉却没有想要往下追问，这让我感到怀疑。”

    “我吩咐过凉，让他不要在意学校里发生的一些怪事，他也明白我的意思，没有去追查。”零不知道演示情绪的德拉科，对于这个儿子的朋友多多少少有了初步的印象。

    “为什么不去查？”

    “你知道凉的身份吗？”

    “我知道，他是你的养子，而且他的亲生父母是巫师，他还有一个吸血鬼宠物，一把奇怪的枪，还有你们家的奇怪家族事业。”

    应该知道的和不应该知道的，德拉科都了解了很多，但是他却不了解最重要的那一点。

    “凉的本名是哈利・波特。”

    “什么？？？”德拉科蹦起来，他的脸色变的难看极了。“凉就是那个短命的第一个救世主？他的父母是为了掩饰救世主隆巴顿死去？”

    “据我所知，这是你们的世界里最被人们接受的一种说法。”零没有在意德拉科的失礼喊叫，“你也许不知道，凉是我捡来的，在雪地里捡回来。除了他头上的伤疤，根本没有一个巫师知道他是谁。但是知道他身份的巫师也少之又少，打败黑魔王的所有的荣光都归在救世主隆巴顿身上，不会有人记得那个失去了父母的孩子。”

    “等等。”德拉科找到了零语句里的不协调之处，“最被人们接受的说法？难道这也不是事实？”德拉科一边询问，一边懊恼于自己的判断力，他竟然没有把凉和第一任的救世主联想到一起！

    零露出了难得的微笑，德拉科的机敏得到了他的赞许。

    凉的朋友并不是一个简单的孩子，这是一件好事。也是一件坏事。

    毕竟……凉那孩子还没有成长到符合他的要求。

    “我从校长室那里听到了另一个版本的故事。坐下来，我们慢慢讲。”

    就在零和德拉科交流的时候，带着灵魂碎片离开霍格沃兹的克纳已经回到了他的住处，此刻的他正拿着零的血液，正在筹备恢复他心目中小美人的灵魂。

    “放我出去！”

    “我的小美人，其实你可以更乖巧一点。”克纳亲吻了水晶球里的灵魂碎片，那一团看不出颜色的东西，正是他从奇洛身上抽离出来的灵魂。

    “我要杀了你！”

    “我等着你在床上杀死我，或者用你的鲜血淹没我。”克纳露出诡异的笑，“这是你的荣幸，能得到那位大人的帮助。锥生先生的血，还有那位大人的力量，能造就出完美的生命。你将是撒旦赐予的珍品。”

    “我不需要吸血鬼的怜悯！把我放出去！”

    “怜悯是什么？我没有那种东西。”克纳大笑，“我只知道你将会成为锥生先生的继承者，你需要称他为父亲。多么美好的未来，一个强者就站在你面前，作为你的指引着。这不正是你分裂灵魂的初衷吗？永远的长寿，哈哈……”

    水晶球里的灵魂闭口不言，一时间，只有克纳猖狂的笑声。

    这就是他追求的永生？

    不，他是高傲的，追求的是最为纯粹的斯莱特林血液！

    他的目标，是永生的纯血贵族！

    可是，为什么他会变成这种样子……

    远离了霍格沃兹的地方，古旧的房屋带着时间的痕迹，在静谧的夜空中安静的像是一个沉睡的老人，但是他有着时间的魅力。

    在这个祖先居住了世世代代的土地上，有着很多秘密。

    但是，这些秘密只有拥有这座房屋的人，才能知晓。

    “鲁斯，你已经是最后一代猎魔人，有没有想过收徒弟？”

    画像里一缕安静的坐在桌边，陪着他的爱人欣赏画框中窗外的景色，那是一片只有他们才能看得到的花海。

    画像外面的世界里，鲁斯在一摞摞的书籍中研读祖先们流传下来的记录。

    “为什么突然想到继承人的问题了？”鲁斯对于一缕挑起的话题有些微的不适应，毕竟他们从未接触过这样的话题，一缕总是不涉足他的感情区域。

    “也许是，有些感慨吧。”一缕微微叹气。

    “你在苦恼。”萨菲握住了一缕的手。

    “我的哥哥有一个继承人，看到他们，我就会想到小时候的家，想到零和夜刹……老师。也许我不应该称呼他为老师，我不是他的学生。夜刹老师是一个很严肃的人，但是他对零的疼爱让我嫉妒。还有父母，他们三个和零站在一起的时候，我总会感觉自己融不进去。”

    “你有我。”萨菲收紧了手，“不要再回忆了。”

    一缕淡淡的笑了，他现在只是一个画像，说明白了，也只是一组留在人世的记忆，而不是灵魂。

    他真正的灵魂，已经飘向了不知道的地方，也许，他还能和萨菲在一起。

    “那些事情不再困扰我了，我只是突然想起来。鲁斯这个孩子一直学习和工作，还没有见过他做其他的事情，他也到了谈恋爱的年纪了。”

    “师傅，我还没有这种打算。”鲁斯的脸上浮起淡淡的红晕，他低下头继续看书。

    看到自己的学生面带红晕的样子，一缕也了解了他的想法，毕竟这个孩子是他看护大的。

    “你喜欢的人，不是坐等着就能得到的，要大胆追求。”

    翻动书页的手停下来，鲁斯顿了顿，抬头看着一缕和萨菲。

    “师傅，感情受伤和身体受伤，哪个更痛？”

    一缕没有遇到过这种问题，但是他有他的回答。

    “感情的伤痛是长久的，身体的伤痛是一时的，但是真正爱你的那个人不会让你受伤，不论是感情还是身体。你喜欢的那个就在你的心里，看看你的心，你想要和谁在一起？”

    不期然的，一个人的身影就浮现在脑海里，鲁斯的手重重的按在书页上，心里的慌乱完全在脸上表现出来。

    一缕露出了意味深长的暧昧笑容。

    “萨菲，我们的小鲁斯已经长大了。”

    “师傅。”

    鲁斯和上了看不下去的书，昏黄色的室内光线看起来暖洋洋的，窗外已经是一片黑暗。

    鲁斯犹犹豫豫的开口：“只要我喜欢他，我就可以追求他吗？”

    “最求是你的权利，但是告白需要时机，还要有感情基础。”萨菲抢在一缕之前回答了问题，“你要学会分辨，然后判断出那个人是不是你想要共度一生的人，是不是能和你共度一生的人。”

    一缕讶异的看着寡言少语的爱人，他知道萨菲和自己一样，把鲁斯当做自己的孩子养大，但是在很多时候，都没有见到萨菲对鲁斯的成长给予建议。

    已经得到答案的鲁斯心底升腾起跃跃欲试的感觉，他期待的看着一缕的方向。

    “师傅，你能不能告诉我，零先生是什么样的人？”

    鲁斯微微兴奋的语调，还有坎坷不安的表情，就像是一个局促不安的大男孩。

    顿时，视线缠绵的一对爱人不约而同的把惊讶的视线投到了鲁斯身上。

    就算是选择了不同于世人感情归属的同□人的一缕，也被鲁斯惊的难以回答了。

    巫师世界和黑暗生物的世界不同，他们有着人类的本性，除去魔法的外衣，巫师也只是活得更久的普通人。

    但是，生活在封闭巫师界的他们并不知道，在一墙之隔的“麻瓜”世界，有着怎样强大的力量。他们或者是醉心于魔法的研究者，或是安于魔法世界的店铺小职员，再者，就是掌握了所有命脉和巫师界走向的当权者。

    巫师世界是一个小世界，霍格沃兹同样是一个小世界。

    或许表面上看来，巫师们对待五个外来者表示了适当的好奇和好客，但是，在看不到的地方，危险与之并存。

    刚刚破坏掉一个铺设在斯莱特林通道里的魔法机关，轰走两个带着金红色徽章的小巫师。

    克里得隐隐的透着不耐烦。

    “又是一个小滑头，难道芬兰芬多真的只剩下被人利用的莽夫了？”

    “不，你说错了，还有几个聪明人。”布伦达绕过地上的幼稚机关――喷射鼻涕虫粘液的陷阱――走向斯莱特林寝室方向，“整个葛莱芬多，还有28个人没有参与过对我们的恶作剧。如果你想要详细名单，我可以逐个列出来给你，或许你想要登门拜访，把他们拉拢到我们的阵营？”

    “别说傻话，布伦达。”贝尼不耐烦的扯了扯有些紧绷绷的衣服，最近一段时间她胖了很多，“霍格沃兹的或是同样差的难以理解，为什么他们都喜欢油腻腻的东西？我的身材都走形了。”

    “别再抱怨了，教授还在等着我们的结果。”汉纳这个看起来很老实的老实孩子，时刻记得零的吩咐。

    贝尼不怎么高兴。

    “不就是查看一个废弃的密室？那个人真的想要加害小凉？可是我看他现在的样子，根本没有什么威胁到凉的地方。克纳公爵竟然会看上这种品质的灵魂，这才是不敢想象的事情。”

    “更难想象的事情还没有出现，你不要太过惊讶。”布伦达凉凉的开口。

    “更加难以想象？”所有人都看向他。

    布伦达微微一笑，走到所有人前面。

    “你们能想象零教授何人谈情说爱的样子吗？”

    ・・・・・・

    顿时，冷风飘过。

    所有人都打起寒颤。

    这根本就不能想象好不好！

    最后，五个人回到了斯莱特林宿舍，向零报告了他们的探查结果。

    那间四楼的没有任何痕迹留下来，而且让他们都头痛不已的腐烂灵魂已经被克纳带离，霍格沃兹暂时安全了。

    在零定居在霍格沃兹的期间，凉没有遭到什么样的为难，但是他却发现德拉科看他的眼神越来越奇怪了。

    “德拉科，你究竟在看什么？”猜来猜去都没有想到是什么事情让德拉科变得奇怪了，凉不爽的抓着德拉科直接询问。“我没有惹到你吧？为什么你看到我都会躲的远远地？”

    “我躲你？”德拉科不敢承认，他看着散发着薄薄怒气的凉，心里纠结了数秒。

    “你都不肯和我玩了，你送给我的糖果也没有了。”

    德拉科朝天翻白眼，原来是因为糖果吃完了才想起来他啊？

    “我最近很忙。”德拉科推开凉，“你要是嫌自己太闲了，就跟上来帮忙。”

    凉见到德拉科终于变回了自己熟悉的样子，立即兴奋的跟上去。

    “你要去哪里？”

    “我要去找救世主的麻烦。”

    “……你还没有放弃啊。”

    “笨蛋，自己的东西被人抢走了都不知道。”德拉科小声嘀咕，但是想起来零的吩咐，他就不敢让凉听到了。“救世主，哼，假的。”

    “德拉科，救世主一点也不好玩。陪我去魔药办公室吧？”凉抓着德拉科的手摇来摇去。

    德拉科猛的一停，面色灰暗的看着凉。

    “你又闯祸了？”

    “……我只是不小心把一瓶珍珠精华丢到坩埚里了……”

    “说吧，坩埚里装的是什么魔药？”

    德拉科无力了，为什么凉整天都要在魔药办公室闯上一次祸才肯结束这一天啊？

    “嗯……好像是叫普鲁托试剂？”

    “配料昂贵的普鲁托试剂？”德拉科的声音几乎拔高到尖叫，瞬间又降下来。“教授会弄死你。”

    “德拉科……求求你了，帮我一次吧。”

    “教父也会杀了我的。”

    “那该怎么办？我把坩埚下面的火停了下来就跑出来了，教授还没有发现，我们要不要逃跑？”

    为什么要用“我们”这个词？闯祸的是你好不好？

    德拉科不想再损毁自己的贵族形象，他改为在心里翻翻白眼。

    “我去写信给父亲，我们家的商店里应该有这种药剂的材料。”

    作者有话要说：鲁思已经一见钟情了，哦呵呵~~~

    加油，第二更！

 第32章

    于是，因为凉的闯祸，德拉科不得不放弃了向救世主找麻烦的计划，转为回到宿舍写家信。

    因此，凉更加深信了自己的决定。

    只要抱着德拉科不撒口的求助，什么事情德拉科都会为他解决的！

    于是，凉乐颠颠的跟着德拉科跑远。

    然后，他们在宿舍门口遇到了黑着脸的门神――斯内普教授。

    “锥生凉！如果你有哪怕一丁点的魔法生物血统，我就把你洗干净丢进坩埚里面煮魔药！”

    “教授，德拉科答应帮我赔偿了。”凉不怕死的笑着回应黑脸斯内普。

    但是斯内普教授的脸色更加黑了。

    “德拉科，你究竟知不知道自己在做什么？所有药材加起来的价值你应该清楚是多少，我白白浪费的时间更是无法挽回！你父亲会因为教养出了这么一个只出不进的儿子哭泣的！”

    “教父，我在做合理投资。”德拉科没有半点被吓到的感觉，从小就面对这个教父，他非但没有养成不害怕的习惯，反而最害怕这个教父。

    但是不知道为什么，当他站在凉身边的时候，就感觉到自己底气十足。

    “合理投资？”

    斯内普教授的眼睛一动，看向了凉。

    “马尔福家族或许需要另一个继承人了。”

    该死的！

    如果真的是他猜得那样，卢修斯早晚会被德拉科气死，铂金贵族的脸上会不会多出几道皱纹？他每年的魔药工作量会降低还是升高？该死的美容魔药！

    “德拉科！给你三天时间，如果你解决不了，就陪着你的‘好朋友’一起关！禁！闭！”

    斯内普教授是真的气急了，他留下一个背影离开了满是学生的斯莱特林寝室。

    “Well，你们的教授真的很有个性。”布伦达吹了个口哨，“小凉，你很需要钱吗？我可以提供哦。”

    “不需要你插手。”德拉科抢在凉开口前就拒绝了。“我会解决这些事情的。”

    “好吧，有什么需要的时候，随时等候你们的吩咐。”

    “我们走。”德拉科拉着凉的手，快步走离布伦达身边。

    就算是把自己的小金库全部掏出来，他也会让凉的事情完整的解决掉！

    父亲说过，合理投资，是要收回利润的。

    ――花费在母亲身上的费用再多，父亲从来都不眨眼，但是母亲却被父亲看管的死死的。他一定要学习父亲！

    可惜的是，德拉科并不清楚，他的母亲身上绝大部分的花费并不是用在首饰和服装上，而是――和情人旅行蜜月。

    他的父亲很会赚钱，但是也很会享受，只要德拉科注意一些，他就会发现，自己的父母根本没有住在一个房间里。

    事实证明，德拉科还是很嫩，很嫩。

    当马尔福庄园的卢修斯・马尔福接到他可爱的儿子的来信的时候，他身边属于纳西莎的位置正空着――马尔福庄园的女主人目前正在和她的浪漫法国情人度蜜月中。

    被批判为“不懂得浪漫”的卢修斯・马尔福被孤零零的丢在庄园里和家养小精灵一起享受圣诞节后的“美好”时光。

    当信件打开的时候，卢修斯・马尔福脸上的淡漠表情破碎了。

    “亲爱的爸爸”――信件的开头让卢修斯眉毛一挑，每当德拉科有所请求的时候，他的言辞总会格外亲切。

    “晚安，我最爱的爸爸、妈妈。如果我没有记错的话，我们家地窖里的魔药柜里有XXX、XXX、XXX、XXX……”

    看着一长串的魔药材料，卢修斯的眉头渐渐皱起来。

    他的小龙是要把整个魔药柜搬到霍格沃兹去吗？

    “您可爱的儿子遇到了一点小麻烦，为了对我未来的伴侣进行‘合理投资’，我希望能得到您的支持。这关系到我将来的幸福！请将这些魔药寄往霍格沃兹，我希望明天早餐的时候能看到家里的猫头鹰。――爱你的，德拉科。”

    看完整封信件，卢修斯确认了三遍德拉科的年龄，又确定了三遍信件内容，再三思考他是在什么情况下向德拉科讲述的“合理投资”，终于敲定了一个事实――

    他可爱的儿子德拉科，谈恋爱了！

    想到这里，卢修斯皱起的眉头舒展开，终于松了一口气。

    只是需要魔药材料？

    为什么会需要这么多？

    难道他亲爱的小龙喜欢的人是魔药迷？还是说……

    卢修斯的脸色瞬间变得苍白――千万别告诉我，小龙喜欢上了他的教父！

    哦不，这不是真的！

    他宁愿相信小龙喜欢上了坩埚！

    越想越坎坷不安的卢修斯大步走到壁炉前，抓起一把飞路粉抛出去。

    “西弗勒斯・斯内普。”

    很快，火焰里显现出斯内普教授的形象。

    “卢修斯，刚才是你儿子，现在是你，你们父子究竟要做什么？”正在忙着补救魔药的教授非常不想在这种时候见到自己的学长卢修斯。

    “西弗勒斯，我想你应该知道小龙交了什么样的朋友吧？”卢修斯观察者教授的表请你给，把每一份的变化都注意到。

    “和波特家的小鬼交好算不算？”

    “什么？”最好了最坏打算的卢修斯眼睛一亮，“哈里・波特还活着？”

    “他还活得好好的，而且极有可能会在将来的某一天将名字换成‘哈利・波特・马尔福。’”教授露出了恶意的笑容，他看起来似乎很解气。

    “哦，不！”卢修斯很想保持自己的华丽作风，但是在听到这样的消息之后，他根本不能克制自己做出失态的表情和动作。

    他应该表示幸运吗？毕竟那个人选不是他的老友斯内普？

    “还有什么事？不要打扰我熬制魔药！波特家的小崽子已经干掉了我一锅普鲁托试剂，你还想做出什么举动？”

    “亲爱的西弗勒斯，找个时间聊一聊吧。我需要一个前往霍格沃兹的理由。”

    卢修斯立即在心里飞快计算着波特家的小崽子――不，是波特家的继承人能给马尔福家族带来什么样的利益，尤其是在这种敏感时刻。

    一个前任救世主，究竟能起什么样的作用？

    如果小龙真的栽进去了，马尔福家应该怎么摆放自己的位置？

    不知不觉，卢修斯抚摸上了手臂上的纹路。

    看到卢修斯的动作，斯内普的眼神一变。

    “介于德拉科最近频繁的被关禁闭（被凉牵连），作为他的教父，我很担心他将来的情况，因此我需要找他的父亲谈论一下他的教育问题。”斯内普教授如此说道，“明天上午八点，魔药办公室，请务必准时到达。”

    壁炉里的炉火熄灭了，斯内普的影像消失，只剩下卢修斯站在壁炉前思索。

    魔药办公室里，斯内普教授离开了壁炉前面，但是他也没有心思挽救自己的魔药了。

    难以忍受的霍格沃兹，难以忍受的小鬼们，还有那些不知道来意的黑暗生物！

    还是不能忽略，那个人终将会回来，不论如何他都要……好好想想。

    第二天，早餐的时候，德拉科接到了了家里的猫头鹰带来的包裹，他拉着凉的手，看着凉眼里的惊喜神色，更是得意洋洋。

    但是，当早餐过去的时候，他亲爱的教父，斯内普先生走到他身后，轻启薄唇。

    “八点整，到我的办公室来。”

    “……”不好的预感让德拉科额头渗出了细密的汗珠。

    黑脸的教父很可怕，但是面无表情，而且眼神诡异的教父更加可怕！

    “德拉科，教授是在和我们说话吧？”凉拉拉德拉科的袖子。

    “现在过去吧，八点很快就到了。”

    于是，两个孩子带着迷茫的神色前往地窖的魔药办公室。

    另一边，斯内普教授打着解决事端的旗号，把凉的大靠山――零请了出来。

    于是，一大早就坐在魔药办公室等待的卢修斯，首先看到了相携而来的德拉科和一个可爱的男孩，他登时就吧视线移到了男孩的额头上。

    “哈里・波特？”卢修斯依旧是傲慢的贵族语气。

    凉微微一愣，很快想起了自己的另一个名字，那是并不被他承认的名字。

    “爸爸，他是锥生凉。”德拉科兴奋的来到卢修斯身边，手里还不肯放开有些怕生的凉。“凉，这是我的爸爸。”

    “早安，先生。”凉礼貌且生疏的问好。

    “你是在和我说话吗？”卢修斯是华语带着些微的傲慢，“以什么身份？德拉科的朋友？”

    “爸爸，不要为难凉。”德拉科皱起了秀气的眉头，他不喜欢爸爸这样对待凉。“他是我最好的朋友。”

    “哦？有‘合理投资’价值的朋友？”卢修斯嘲笑德拉科，但是眼中却是满含温柔。

    脸皮很薄的德拉科，脸上登时充血了。

    所幸这只是父子间的互动，并不是恶意的行为。

    凉看不明白他们的相处方式，一时有些混乱。

    “爸爸，我有自己的打算。”德拉科别过头看着愣神的凉，“凉，我们父子长得像，将来的我就是爸爸现在的样子。”

    凉闻言，使劲打量卢修斯。

    卢修斯无语的看着自顾自谈话的两个孩子。

    这时，魔药办公室的门打开了，凉和德拉科回过头，他们正好看到了走进来的零。

    卢修斯第一次发现原来还是有拥有堪比马尔福家族的美貌的人存在。

    亮银色的头发很抢眼，但是他美丽的外表比头发更抢眼。

    “您好，这位先生，我有这个荣幸知晓你的姓名吗？”卢修斯走上前，贵族气场全开，目不转睛的盯着零。

    “爸爸。”第一次见到父亲如此主动地德拉科不知道为什么，心里有了一点点不好的感觉。“咳咳。”零身后传来了咳嗽声，嘴角压抑不住笑意的斯内普教授走进来了。

    卢修斯顿时恢复了风度，把黏在零身上的视线挪开，给予好友一个微笑。

    “早安，西弗勒斯。”

    “早安。”教授扯出一个并不算愉悦的笑容，然后转过身，想两位学生的父亲介绍彼此。

    “这是卢修斯・马尔福，德拉科的父亲，这是锥生零，锥生凉……的父亲。”

    话一说完，教授就看了一眼不知所以然的凉，示意卢修斯这就是“锥生凉”。

    卢修斯立即明白了零的身份，也想到了那个在魔法界传的沸沸扬扬的话题――黑暗生物进入霍格沃兹交流学习。

    暗夜学院的消息引发了所有魔法界居民的注意，偏偏零是不喜欢出风头的人，和他们有关的事情根本无法透露出学校，因此在新建立了解到了零的存在后，卢修斯一度猜想过他会是什么样的人。

    但是，真的看到零的那一刻，他就感觉到自己的心脏脱离了应有的跳动节奏。

    “没想到您会这么年轻。”卢修斯热情的难以想象，让屋子里熟悉他的两个人都感到讶异。

    不熟悉卢修斯的零则是在看到这个闪亮生物的第一眼，就联想到了黑主学院里那堆同样耀眼的生物，立即开始在他身上寻找非人类的痕迹。

    吸血鬼？不像！

    妖精？不符合外表！

    精灵？气质不符合！

    ……

    零猜测了很多次，但是没有得到任何一个定论。

    “我能有荣幸邀请您前往马尔福家做客吗？”零的沉默让卢修斯更加主动了。

    “爸爸……”

    德拉科瞪大了眼睛――为什么他看到自己的父亲像是一只求偶的孔雀那样在搔首弄姿？

    “卢修斯！”身为主人的斯内普教授制止了卢修斯的炫耀，“坐下来再谈，我们今天要来商量和德拉科以及凉有关的问题。”

    “好吧。”卢修斯主动的上前拉住零，把他带到沙发那里，让他坐下来，然后紧挨着零坐下来。“我想我们可以变个话题了，孩子们的事情交给孩子们自己解决。零先生，你平时喜欢什么样的运动，有没有看过巫师界的魁地奇比赛？……”

    零被卢修斯抓住，听着他絮絮叨叨的讲述巫师界的种种事件，一时间无法反应过来。

    德拉科，他真的是你的父亲，而不是母亲吗？

    作者有话要说：L爹出场~~~

    我发觉他有点花痴了・・

    捂脸，希望不会写的太过

    三章结束！

  第33章

    作者有话要说：撒花~~~~

    今天出了趟远门，坐车困死了

    本来想两更，但是没力气了

    ・・・明天再说吧

    ――――――――――――――――――――――

    PS：今天两更，或者三更

    “锥生先生，你有没有什么意见？”

    突如其来的声音打断了零发呆的时间，他抬起头，看到的果然是德拉克的父亲――卢修斯・马尔福。

    自从第一天见面前，卢修斯总是找到各种借口来打扰他的安静生活。

    “你是说暑假的安排？”零隐约记得自己听到了暑假这个词语。

    “如果凉能在暑假前往马尔福庄园，德拉克会很高兴，我希望您也能顺便到来。”

    ……

    零心里瞬间闪过很多念头，但是没有一个能让他拿出来拒绝眼前的奇怪巫师。

    “暗夜学院没有暑假，不过我会让凉前往马尔福庄园。”

    卢修斯显然是没有想到这种答案，顿时楞住了。

    “再会。”

    零立即走出房间，飞快的逃离卢修斯身边，现在的零也顾不得这里是他自己的房间了。

    “零先生！”卢修斯反应过来，立即追过去。

    但是当卢修斯来到门外的时候，却撞上了一堵“围墙”。

    “啊，又是这只漂亮的小虫子来找教授的麻烦。”布伦达的表情带着好奇和愉悦。

    “错了，他是在散发出扰人气味进行求偶行为。”汉纳纠正布伦达的说法。

    “烦死了，明明是一个花痴！”贝尼不耐烦的更正。

    “正确来讲，这种行为是在引诱猎物下网，但是他找错了猎物，教授才是真正的猎人，没有他猎不到的猎物，只有他不想要的猎物。”本变出一朵玫瑰花，对着卢修斯露出微笑，“亲爱的小美人，你有没有时间陪我喝上一杯？”

    克里得瞬间斩落了本手中的玫瑰花，雪白色的刀光还没有从视网膜上消退，他已经收回了武器。

    “不要随地乱勾人，教授会很苦恼的。”

    “你们找我有什么事情？”卢修斯脸上的花痴表情完全消退，恢复了严谨的贵族形象。

    “啊，我们想要邀请您一起享用一个下午茶，当然，零教授不在其中。”布伦达优雅的弯腰行礼，“我们能够有这个荣幸？”

    “或许还有一些经验交流，例如如何控制自己的魔力？”汉纳摸摸眼镜，露出一个略微憨厚的笑容。

    “你身上的味道已经对我造成了困扰，那种气味让我真想把你丢进浴室里洗刷上一百遍。”贝尼毫不掩饰自己最直接的想法，她已经后退了一步。

    “如果您能和我进行一场约会，我会更加高兴。”本再次变出一朵玫瑰花，“如同花朵般娇艳的容貌是一种天赋，而娇艳的花朵需要雨露滋润……”

    咔嚓一声，克里得的短刀再次出鞘，本的长发被削掉一部分，和长发一同落地的还有带着雨露的玫瑰花。

    “这是给你的教训。”克里得对着本说道。

    被拦住去路的卢修斯脸上只剩下愤怒的红晕――他们竟然公然嘲笑他的行为！

    “我有权利去追求自己想追求的人，你们没有权利阻止。”卢修斯挺胸抬头，露出不不屑的表情，“难到你们的教授需要你们来左右他的人生？”

    “难道你就能左右教授的人生？”贝尼最是气不过卢修斯那种不把自己当外人的样子。

    “这需要事实来证明。”

    放在以前，卢修斯会找机会和这些黑暗生物打好关系，但是在零的事情挡在面前的现在，他根本没有把这些黑暗生物放在眼里，不喜欢他的他们只是障碍，放置在自己和零之间的障碍，需要扫除。

    “我们要告诉你的一件事情，请先回到房间里。”

    斯莱特林的寝室走廊看起来很冷清，但是克里得丝毫不会怀疑在走廊里究竟埋伏了多少的魔法物品――窃听的不在少数。

    卢修斯看了看他们身后，他猜想零已经离开了很远距离，顿时感觉无趣。

    “好吧，希望你们能尽快表达出你们的想法。”

    于是，五个学生和卢修斯一起回到了宿舍里。

    “你们家是不是有一些奇怪的遗传特性？”汉纳在门合上的那一刻突然发问。

    卢修斯很快的回答。

    “铂金色头发是马尔福家的标志。”

    “不是头发的问题。”汉纳叹气摇头，组织了一下言语。“你们家的人，是不是在面对有关于感情的问题的时候都会变得――不太正常？”

    “我们都要追求自己想要的，世界上没有马尔福得不到的东西。”卢修斯底气十足。

    “……让我打死他！”贝尼被气到了。

    “他还不能从‘生物’变成‘食物’，贝尼，你好好想想教授早餐时说过的话。”

    “在泥潭里防止下沉的办法就是一动不动？”贝尼嗤笑，“教授他的想法总是天差地远到无法理解，世界上还有一种词语叫做被动！”

    “算了，我们再怎么着急，教授他本人不着急又有什么用？”汉纳的一句话点醒了众人。

    卢修斯看看一时间陷入沉默的众人，不悦的皱起眉头。

    “你们究竟想要表达什么？”

    “我研究了马尔福家的家谱，初步判定，你们家的人有一定的感情狂躁症，面对喜欢的人的时候，会展现出非同一般的狂热，那是异常的行为，而且那是影响你的主观判断的狂热。我想，你应该清楚你们家族的历史，相对于我们这些外人来讲，你更了解‘马尔福’的特别之处。”

    汉纳的眼睛闪烁着光芒，“我需要你的血液，我想要分析你的构造。”

    卢修斯顿时被吓退。

    “你有什么证据？”

    “难道你还没有发现吗？你身边的空气里，荷尔蒙指数保持在巅峰的浓度，很多人都深受你的影响。”汉纳从袖子里掏啊掏，拿出了一个从中间被隔开的小笼子，两只小小的动物在两边呆着，但是当他们从汉纳的袖子里出来的时候，身上的颜色顿时开始改变，慢慢的纯白色的皮毛变成了粉红色。

    “赖可可树鼠，一种双性的可饲养动物，而且对生物进入特殊时期的味道很敏感。”汉纳说着，把笼子递到卢修斯身前，两只树鼠的皮毛颜色越发的鲜艳了。“相信你一定知道他们现在的样子是什么原因造成的。”

    卢修斯在看到那对树鼠的时候就感觉不妙，现在更是羞宓牟恢道该怎么办了。

    他抓紧了自己手边的袖子――原来真的是自己产生变化了？

    卢修斯不懂得“荷尔蒙”是什么意思，但是他很明白赖可可树鼠的颜色而变化是什么意思！

    梅林，你一定是在报复我！

    马尔福家的掌管者不能被外界因素影响自己的判断！即使这是遗传因素也不可以！

    “请代替我向零先生告辞！”按耐下心里的冲动，卢修斯说完这句话。

    卢修斯匆忙的走到门边，打开门离开了。

    标榜贵族仪态的他完全没有了心思炫耀自己的完美贵族礼仪，就算是失态也没什么大不了的！

    他要尽快变回原来的样子！

    终于，在五个学生的合力之下，粘人的牛皮糖卢修斯离开了。

    得到这个消息的时候，零正在散步，他不由得松了口气。

    目送老友从魔药办公室的壁炉里飞离，斯内普教授同样松了一口气――世界上只有一种生物最难缠，那就是“马尔福”！

    当然，在得到父亲离去的消息之时，德拉科有着小小的失望。

    但是，他没有失望多久，就迎来了学期末。

    在这之前，零已经带着他的五个学生离开了霍格沃兹，回到了暗夜学院……

    于是，第一年过去了，救世主纳威完全成为了凉身边的路人甲，既没有大动作，也没有什么引人注意的成就――伏地魔的灵魂碎片已经克纳拐走了――但是校长在学院杯争夺的时候，给葛莱芬多的加分却是一点也没有减少。

    因此，在一片失望的叹息中，斯莱特林与学院杯失之交臂。

    终于，盼望已久的假期到来了。

    然后，请假来接人的零和凉在火车站相遇，随行的还有蓝。

    另外，凉在国王十字车站见到了他叔叔的弟子――鲁思。

    最后，还有一个突然来接孩子的卢修斯・马尔福出现在他们身边。

    凉和德拉科面面相窥，不知道该怎么表示他们此刻的心情――所有人都挤到一起了，难道今天是什么好日子？

    于是，凉的暑假在刚刚开始的时候，就被安排好了行程。

    二十天在家里度过，二十天在鲁思的老宅里面陪伴叔叔一缕聊天，剩下的二十天在马尔福家的住宅度过，顺便和德拉科进行学期之前的采购。

    之后，凉开始无目的的走行程，但是他的父亲大人零却因为不知名的原因窝在暗夜学院里面不出来了，这让凉有些不高兴。

    “好讨厌这种感觉，爸爸不出来，我也不能进去！”

    暗夜学院不是好地方！――凉在心里抱怨。

    ――时间回到零他们前往国王十字车站接人的那天。

    “凉，你有没有感觉到你爸爸的学生们有些奇怪？”

    “奇怪？”凉他起头看向四周，来接凉的时候，汉纳和克里得也跟来了，但是他们却一副如临大敌的样子严谨戒备着，让坐在他们身边的人也难以控制的绷紧神经。

    已经过了很多天时间，他们还是保持着这种谨慎的状态。

    “爸爸又接到什么样的案件了吗？”凉立即猜到了点上，只有和那些奇怪的生物有关联的时候，他身边才会发生奇怪的事情，但是以前只有爸爸和他在一起的时候，他虽然看不到那些不干净的东西，但是却不会担心被伤到。

    凉对零爸爸很有信心！

    “我们已经离开了这么久，他们竟然还没有消失。”汉纳指着窗外的地方，喃喃自语一样说着，“克里得，是不是事情变得严重了？”

    之前遇到的房屋消失事件仍旧在发展，地面上蔓延的藻绿色生物看起来很古怪。

    但是，他们之前的推断是――这些生物在过境，在寻找他们适合的安身之地。

    现在看来，他们不仅仅是经过人类城市，而是打算就此安家了。

    这是一场灾难，对人类而言。

    但是，他们是黑暗生物，不是悲天悯人的圣人，不会同情人类。

    当克纳提供的车辆缓缓滑过城市街道的时候，这个城市已经被遮盖的变成了半个非人类的世界，而且那些低等的魔法生物本能的在避开这辆车子。

    “伦敦来了不少的驱魔人。”鲁思看着窗外，看到零的时候恢复的好心情瞬间消失了。“这个城市的灵魂已经被占领了，我们需要更多的同伴来解决所有事情。”

    “有伤亡事件发生了吗？”零随口问道。

    “目前还没有发现伤亡事件，但是这么庞大规模的搬迁行为是一种危险。”

    “知道是谁留下的痕迹吗？”

    鲁思沉吟。

    “没有这种记载，但是我知道一点相关的事情。弱小的魔法生物害怕强大的生物，但是如果只是被驱赶的生物不可能有这么庞大的数量，这种情况看起来就像是他们的居住地被清空了，而且那个占领他们居住地的生物强大到他们不敢停留在边界地带，而是冒险进入人类世界。我的初步猜测是……某种强大的团体在搬迁。”

    “你查到了什么？”零被挑起了兴趣，他很想知道究竟是什么样的魔法生物，能做到这种效果，竟然将所有大大小小的魔法生物驱逐到城市？

    “最新消息，”埋头进报纸堆的克纳眼睛里闪现着光彩，他猛然抬起头来。“圣弗朗西斯教堂因为水平面的上升而迁移，他们同时也将所有千年前死亡的教廷圣斗士的坟墓进行了迁移。”

    “教廷？”零低声念出来。

    “也许是这个原因，除了他们，其他的魔法生物定居的时候一般不会霸道的将所有生物驱逐。”鲁思似乎解去了疑惑，“现在就等着教廷的人进行城市清洗吧，他们的圣水应该会派发到每一户人家。”

    “然后呢？让他们借着清洗之名，将我们这些‘异类’生物清理掉？”克里得嘲笑起来，“他们倒是想的好啊。”

    “你们和教廷有很深的仇恨？”鲁思似乎不能理解克里得的愤怒。

    “天敌之间不需要理由就能结仇。”汉纳再次埋首报纸堆。

    “希望他们不要不长眼的惹到我们身上。否则的话……可怜的上帝的小羊羔们，你们会很快回归上帝的怀抱。”本说完，哈哈大笑起来。

    一时间，整个车厢里满是他的笑声。

    “凉，要不要进行猎人实习？”零问出了一句话。

    作者有话要说：撒花~~~~

    今天出了趟远门，坐车困死了

    本来想两更，但是没力气了

    ・・・明天再说吧

    ――――――――――――――――――――――

    PS：今天两更，或者三更

 第34章

    “实习？”

    凉又惊又喜，他本以为爸爸会在他成年的时候才提起这件事！

    “只是出去看看，看一些你不知道的事情。”零摸摸凉的头发，“你的阅历会对你的人生造成影响，你需要了解更多的事情，帮助你判断是非对错。”

    “爸爸你和我一起去吗？”凉满含期待。

    “我有事情要做，不能陪着你。”零有些歉疚。

    “我一个人出去？”凉不满的嘟起嘴巴。

    “就当做是增长见识，克纳给你安排好了导游，这二十天时间就交给你自己安排，你可以自己寻找想去的地方。”

    “爸爸，你很忙吗？”凉不满归不满，但是他不想打扰到零的工作。

    “有些事情需要解决，等到空闲下来，我会抽出时间来训练你。”

    “……”原来还有训练啊……

    于是，当凉回到家没两天，就见到了克纳找来的“导游”，那是他在人类世界发展时找到的代理人。然后，凉拿着自己定制的旅行计划出门了。

    等到凉走后，还留在房子里的零也回到了学校。

    不论克纳对于零的尊敬是从何而来，零可以肯定的是，克纳是他在这个世界比较信任的人之一，其次就是警察理查德一家。

    把凉交给给克纳的人，他也算是放心了。

    “这段时间我已经烦透了处理那些小生物。教授，接下来就等那些人上门吗？”本大咧咧的靠在沙发上坐着，从回到这个房子的那天起，他们就在忙碌的处理流窜城市的魔法生物，他敢说，他现在勤快的让所有熟人都不敢相信。

    这些小事情本来就不是他们的责任，而是造成麻烦的教廷人士惹出来的，可惜，他们的教授揽上了这些活，让他们也不得停歇。

    没有报酬，还要尽心尽责，从这一点上看来，他觉得自己是得不偿失。

    “等着。”零拿着书慢慢看。

    本无聊的夺过了汉纳的眼镜，害的汉纳眯起了眼睛。

    “教授，我们现在是在帮教廷处理麻烦吗？如果其他人知道了，他们绝对会嘲笑我们。”

    “只是顺手帮忙。他们知道或者不知道都没关系，如果教廷没有发现我们的动作最好，如果他们发现了，我也想和他谈一谈。，”

    谈一谈？

    顿时，五个各自无聊的学生都盯住零。

    “您想要做什么？”布伦达问出了所有人都想问的问题。

    “他们在带着坟墓搬迁，”零抬起头，“他们的坟墓里有死去的教廷人员的尸骨，还有他们遗留的武器。我需要的是他们的武器，或者说是制作武器的圣银。”

    如果真的打算把“吸血鬼猎人”这个职业传递下去，需要的不是一点半点的圣银武器，而且，他不保证在自己融进了黑暗世界之后，凉会成长到什么地步。

    凉是做一个普通的猎人？

    还是回到巫师世界做一个巫师？

    或者，做一个普通人类？

    ――原来是您在打他们的主意啊！

    五个学生集体醒悟。

    果然，就算是无欲无求，看起来没有半点缺点的零教授，也有自己想做的事情，而且还为了这件事情把他们都拖下水了。

    就算是在教廷，所谓的圣银武器也不是人手必备的，一些阶位比较高的人员才能配备上这种武器，而且每一把武器都是历时良久、精工制作的，每一把好武器都算得上是老古董。

    只有那些处于高位的教廷人员死去的时候，他们的武器才会被用来当陪葬品，更多的武器都留给了下一代的继任者使用。

    因此，就算是那个教堂把所有坟墓迁移过来，零也不见得能找到多少圣银。

    只是谈判的话，零的资历足够，但是教廷的那些人不一定清楚零的实力，谈判极有可能会变成战斗。

    他们比较相信的是，教廷的人真的看到身上带着吸血鬼味道的零的时候，第一反应就是攻击。

    “教授，正面和教廷的人谈判，根本不可能得到你想要的东西，要不要试试其他办法？”克里得不怎么赞成零的想法。“如果我的仇人向他索要东西，我的第一反应绝对是把人打出去。”

    “我也是这样想的。”布伦达同样不赞成。“而且真的让他们知道了您想要的东西是什么，他们一定会更加戒备，您想要得到圣银的想法会完全落空。”

    “不如……”克里得笑起来，“我们找人类去偷？他们防备我们，但是绝对防备不了人类，而且圣银是我们不能碰触的东西，只有人类适合取得这种东西。”

    那边，五个学生热闹的讨论着，这边，零陷入沉默。

    一切只是开始，开始融进这个世界，开始以这个世界的思考方式来生活。

    已经没有了要等待的人，有的只是即将到来的未来。

    慢慢的，在这个世界活到最后，清醒的看着凉长大，看着他找到自己的生活。

    然后……他还能够做什么。

    事实上，教堂的人反映的并不算迅速，当他们察觉到城市里的怪异事件的时候，立即出动了解决事件的人，但是上面传达的命令也是含糊言辞，只是让他们清理城市里的生物。

    于是，教堂里能拿得出手的神圣唱诗班开始了挨家挨户的祈祷，慢慢的将住在人类家中的黑暗生物驱逐出去。

    之后没多久，刻意支开凉的零，终于见到了和吸血鬼站在对立立场的教廷的人员。

    但是那些人并没有发现零的异常，也没有发现五个学生身上掩藏起来的能量。

    看着匆匆离开的人，零感觉到失望之极。

    “教授，要不要回暗夜学院？”

    “法莱恩……”零念出了这个名字。

    听到到这个名字的五个学生都屏住了呼吸。

    “教授，您是在说法莱恩大人？”汉纳小心的提问，“血族的最高人物的法莱恩大人？”

    “我想知道一件事。”零对着五个神色各异的学生坐，“暗夜学院的最高统治者是不是他？”

    “……”

    五个人有至一同的沉默。

    “我明白了。”零站起来。

    如果法莱恩真的是实际上的统治者，他们就不会避讳说出他的名字，他们的沉默表示，法莱恩之外还有人在影响着暗夜学院。而且，这五个学生来自不同的种族，恐怕身后也代表着不同的力量，有着他们的立场。

    偌大一个暗夜学院，意义非凡，不论是学院外还是学院内，黑暗种族的争斗永远不会平歇，他并不想陷进去。

    “走吧。”

    是时候回去了！

    他会安分守己的做一个教授，只用教导学生，尽力保持中立的身份。

    在不了必须参与进去的时候，零永远也而不想和他们车有任何的牵扯。

    这是为了凉，也是为了自己。

    终于，凉在霍格沃兹的第一年“安全”度过了。

    随之而来的是第二年的开学时间，凉跟着德拉科前往对角巷采购物品。

    “德拉科，你爸爸为什么会一起来？他不是很忙吗？”凉好奇的看着拐进拥挤的书店后门的卢修斯・马尔――原本前往对角巷只需要他们两个人就可以，这里是很安全的地方。

    “妈妈在旅行，”德拉科想到这里就有些郁卒，“爸爸抽时间来陪我，这有什么不对吗？”

    “但是卢修斯叔叔好像要干什么事情，他一直在注意行人。”

    善于观察的凉一早就发现了卢修斯的“不正常”。

    “也许爸爸在等人。”德拉科看看人来人往的书店，随后拉住了凉，“我们先去做衣服还是等等爸爸？”

    “我讨厌摩金夫人的尺子！”提起服装店，哈里就不高兴。“我们先去吃东西，然后慢慢逛。”

    “那么……”德拉科转身看了看，立即对上了一家挂着“美味季节”的店铺，玻璃橱窗上的水果，鲜艳的颜色看起来很诱人。“我们去喝点东西。”

    于是，两个孩子走进了冷饮店，独留下卢修斯一人在拥挤书店里等待拿到新学期的教材。

    书店外已经排满了人群，还有那个名叫吉德罗・洛哈特的“小说家”！

    卢修斯不悦的看着拥挤到洛哈特身边的人群，心里更是在嘲笑他们的无知。

    一个连基本的咒语都会弄混的男巫，只凭借两本小说就当上霍格沃兹的教授，这就是他们眼中伟大的巫师？邓布利多如果真的傻到录用这种废物的程度，作为黑魔王昔日手下的贵族们又怎么会变成现在这样？

    把这种空有虚名的家伙放进教授中……可怜的老友西弗勒斯，有你受的了。

    不论邓布利多打的是什么注意，他想要做的事情，总有一天会明了。

    装疯卖傻的“最伟大白巫师”，你究竟想做什么？

    书店外面，洛哈特看到了被簇拥着过来的纳威。

    “真没想到，纳威・隆巴顿！”

    “纳威・隆巴顿！”为预言家日报拍摄照片的巫师一把抓过有些惊异的纳威，塞到了洛哈特身边。

    纳威被抓走，而且表现的那样不知所措。看到这些，隆巴顿夫人的脸有些难看，显然她不怎么喜欢这个依靠“迷人微笑”来蛊惑女性的“冒险家”。

    “笑的灿烂些，我们准能上头版！”洛哈特低声说着。

    站在说家后面没多远的卢修斯就算是不想听到，也听的一清二楚。

    啪嚓！魔法照相机发出闪光。

    “各位，今天早上是多么不同寻常！我们的小纳威今天早上来到……”

    “哼！”卢修斯冷笑，转身离开，身后的声音越来越远。

    “马尔福先生，这是您要的书。”书店的店员已经把打包好的书拿出来了，他看到了卢修斯，立即走上前。“洛哈特先生正在签售他的书籍，也就是今年的霍格沃兹黑魔法防御课的课本，您不打算要个签名吗？”卢修斯顿时冷冷的看着带着笑意的店员，吓得他后退一步。

    “贵族从来不需要虚假的东西来装饰我的书柜。”卢修斯优雅的伸出手，抿紧的唇带着冷硬的线条，有些冰冷。“多少钱？”

    卢修斯拿着书走出了书店，他来到书店前面的时候，看到了拥挤的人群之外的韦斯莱一家，以及被他们簇拥着的隆巴顿老夫人。

    脚步微顿，卢修斯接着手里打落的书本掩盖，拿出了一个笔记本，路过韦斯莱家孩子身边的时候，停了一下。

    “红头发，还有破旧的二手书，你们是韦斯莱一家。”卢修斯拿出金妮手上提着的破旧课本。

    “孩子们这里太乱了，我们出去吧？”亚瑟・韦斯莱看到了卢修斯接近，立即赶过来。

    “哦哦哦，韦斯莱先生。”

    “马尔福先生。”亚瑟・韦斯莱不情愿的说道。

    “魔法部最近很忙啊，增加了很多抄查，希望他们会给你加班费，照这样看，”卢修斯晃了晃破旧的二手书，“他们没有给你加班费。看来你连一分像样的工钱都拿不到。”

    卢修斯把手里的书丢回去，而一本书已经变成了两本书，黑色的笔记本在金妮手里了。

    “上班时见。”卢修斯离开了。

    （PS：原文部分缩减。）

    终于等到了卢修斯走出书店，凉和德拉科立即付钱离开，跑上前抱住他们的课本。

    “哦，真沉！”德拉科不满极了，“为什么今年的课本会多上一倍？”

    “德拉科，那部分书你就算是丢掉也无所谓。”卢修斯说道。“你们的新教授，绝对会让你们了解到霍格沃兹校长的品味。”

    一直都是差到无法理解的品味，爱好推荐甜食，喜欢在语言上折磨别人，糟糕透顶！

    “好了，孩子们，你们已经休息过了，接下来，我们需要购买新的袍子。这一年来，你们的个头都长了不少。”

    看着已经长到他胸口位置的德拉科和凉，卢修斯很满意。

    孩子果然是越健康越好。

    “卢修斯叔叔，你说爸爸会来看我吗？”

    “零先生会来的，他说过开学前要送你去霍格沃兹。”

    “可是我想让他看看我的旅行成果。”凉揪着书本的封面，“我还有买的礼物没有来得及送出去。开学后又要有很长时间见不到爸爸了。”

    “还有我在陪着你。”德拉科拉了拉凉的袖子，然后极不情愿的提起了另一个他刻意忽略的人，“还有你的宠物。”

    桑？凉立即想到了几乎被自己忽略的桑，顿时空出手翻找口袋。

    “我今天好像忘记把他装进口袋了，德拉科怎么办？他会不会被家养小精灵当做垃圾丢掉？”

    “……”卢修斯愣住了，桑是什么东西？

    “……”德拉科无语，干干巴巴的说了一句，“他大概会被丢进水池里洗刷。”

    “咳咳，”卢修斯咳了两声，掩盖自己刚才的失态，那个据说是吸血鬼的宠物也几乎被他给淡忘了。“你和你的宠物之间有自动的魔法契约关系，家养小精灵知道他是你的宠物，不会丢掉他。”

    “希望如此。”

    事实上，在落在马尔福庄园里的桑，在他们离开的时候就变回了人形，抱着被子正在睡大觉。

    作者有话要说：第二年开始了，会不会写的太快了？

    刚刚在抓虫，不是伪更啊~~

第35章

    当凉他们到达马尔福庄园的第一天，卢修斯就开始准备整理客房，等待零的到来。

    但是，他千算万算，也没有算到一点――纳西莎・布莱克・马尔福竟然在开学前一天，度假回来了。

    由于马尔福女主人回归，马尔福一家正式到齐了。

    然后，卢修斯心里的期待的小火苗顿时被掐灭了。

    ――如果让零看到了纳西莎，他要怎么看我啊！

    （卢修斯，你想多了。）

    ――零那么害羞（？）的人，看到我脚踏两只船，只会把我踹的远远的！根本不会给我发展感情的机会！

    于是，卢修斯下定决心，他要把纳西莎送处去！

    “亲爱的莎莎，你不是想要前往澳大利亚看袋鼠吗？什么时候开始行动？现在正是好季节。”

    卢修斯压抑下心里的兴奋，努力装做平静的样子。

    纳西莎微微睁大漂亮的眼睛，一瞬间错愕。

    当她看到卢修斯握着手杖的手在微微发抖的时候，立即表情严肃的站起来。

    “卢克，你受伤了？”

    卢修斯讶异于纳西莎的思考方向，“为什么这么问？我很健康。”

    说罢，卢修斯还挥舞着手杖，做出大幅度的动作。

    是吗？很健康？那就是另一个原因了！

    共同居住了多年，纳西莎已经对这个丈夫很了解。

    “亲爱的卢克，我刚刚从法国回来，正赶上小龙开学，你忍心让我现在就离开？见不到小龙，他会伤心的！哦，亲爱的卢克，哪个美人得到这种荣幸，让你维护到这种地步，竟然要让我避开？她现在就在这里住着吗？我能不能看一看？”

    “莎莎，你想多了。”事实上他和零还没有半点发展可能性，这种事情，让他怎么在纳西莎面前说出来？“事实上，德拉科很想要一颗澳大利亚的宝石送给他的‘小可爱’。”

    再恶心的词语，卢修斯都能说出来。

    果然，纳西莎惊喜了。

    “卢克，你的意思是，我们的小龙开始谈恋爱了？他有个很可爱的女朋友吗？”

    “那一位，确实很美丽可爱。”――而且人就在我们隔壁住着。

    “哦，我皮不急待的想要看到她长的什么样子了，我们的小龙值得世界上最好的女孩子。”纳西莎兴奋了，她拿起刚刚放下的手包，给了卢修斯一个拥抱。“亲爱的卢克，我已经将带走的金加隆变成了其他物品，你想要我用什么东西来买回小龙的礼物？”

    “……”卢修斯为自己的金库默哀。

    最后，纳西莎成功的顺走了半个金库的金加隆，欢快的从壁炉里离开了。

    用半个金库换来的平静，终于让卢修斯得以喘息。

    然后，是等待时间。

    当零使用门钥匙到达马尔福庄园的时候，他第一个看到的不是卢修斯，也不是凉，更不是卢修斯加的小精灵，而是刚刚从主卧室的壁炉移到庄园外面的纳西莎――她正打算乘坐马车前往魔法班里前往澳大利亚的证件。

    于是，一男一女两个华丽人物遇到了。

    门钥匙=熟人

    不认识的人=陌生人

    绝对是她不在的这段时间，卢修斯认识的人！

    纳西莎立即在脑子里划上等式，脸上瞬间浮现出了甜美高贵的笑容。

    “您好先生，请恕我失礼，我是纳西莎・马尔福，马尔福庄园的女主人。”刚刚从壁炉里走出来的纳西沙身上还披着防止灰尘的斗篷，有点狼狈。

    “您好。”看到纳西沙，零立即想到了和她长的有四分相像的德拉科。“我是锥生零。”

    “您是东方人？”纳西沙感到好奇，卢修斯的生意什么时候波及到东方了？

    “在某些方面，我算是东方人。”

    “我无法招待像您这样英俊的先生，真是一种损失。我的家养小精灵会将您带往客厅，如果我没有猜错，我的丈夫正在那里恭候您的到来。”

    纳西莎利落的打了一个响指，一个家养小精灵立即出现。

    “纳西莎女主人，拉拉为您服务！”

    声音尖细的家养小精灵出现，他矮小的身子加上大大的脑袋，还有局促不安的样子，在高贵作态的纳西莎身边兼职就是一个完美的背景板，还带有反衬功能！

    “带这位先生进入客厅。”纳西莎吩咐道。

    “是！先生请跟我来！”拉拉走到另身边。

    零默默的应了一声，“嗯。”

    “请随意，希望下一次还能见到您。”纳西莎拉拢身上的斗篷，目送零走远，然后转身前往马厩。

    可怜的卢修斯，越是想要避免什么事情发生，越是会让事情成真。

    于是，当纳西莎真正离开的时候，零正好到达客厅，看到了刻意打扮过的卢修斯，香味直直的冲进他的鼻腔，几乎让他昏倒。

    卢修斯庆幸的想着――纳西莎走的真巧啊！

    这边，零已经避开一段距离。

    “欢迎到来马尔福庄园，您可以多逗留一些时日，我有很多问题想要向您请教，不知道零教授能不能为我解说疑问？”

    “很抱歉，我不能停留过多的时日。”零直接拒绝。

    卢修斯失望了。

    “真的很遗憾，那么您今天能留下来住一晚吗？”

    只是住一晚，没有多大的问题。

    于是零点点头。“打扰了。”

    卢修斯顿时喜笑颜开。

    “你会体会到马尔福家的华丽，并且爱上这个地方！”因为这里将是你今后居住的地方！

    卢修斯骄傲的发言让零更加的不舒服了。

    看着客厅里华丽丽的装饰，闪亮的晃眼，零几乎要抽动嘴角。

    这里简直就是第二个暗夜学院！换一种说法，马尔福家和克纳简直就是一路的！

    零连忙收回视线，再看向同样闪亮的卢修斯的时候，更加感觉眼睛酸痛。

    “凉在哪里？”

    这种地方，住久了会短命的！

    “请跟我来，”卢修斯带领零走上楼梯，“凉和德拉科玩的太累了，他们现在应该在房间休息。”

    走上楼，来到凉的门外。

    卢修斯礼貌的敲敲门，但是门里面没有任何反应。

    再次敲门，还是没有反应。

    卢修斯旋开了门把，打开门。

    布置成暖色调的米黄色房间，摆放着一些看起来就很柔软的玩偶，大大的床上躺着一个人。

    走近之后，卢修斯和零才看清床上的人――竟然是睡熟了的桑！

    看着桑睡的甜美，零没有打搅他的想法，于是拉了拉卢修斯的袖子，示意他跟自己出去。

    于是卢修斯欢欢喜喜的捧着被零碰触到的袖子跟随他走出门。

    “德拉科的房间在哪里？我想他们应该在一起。”

    零没有看到卢修斯的动作，他环顾整个二楼，只看到四个房间，凉的房间在走廊一头，那么……零猜想正对着的那个走廊尽头的房间应该就是德拉科的卧室。

    “德拉科的房间就在前面，”卢修斯放下了袖子，走到前面带路。

    终于，门打开的时候，零看到了两个睡在一起的小天使。

    凉和德拉科对着脸睡在床铺的中央，他们身上还穿着一模一样的睡衣。

    看着凉天天的睡眼，零脸上的僵硬表情硬是溢出了几分温柔，嘴角更是不自觉的弯起来。

    一直盯着零的卢修斯顿时露出了傻笑――笑的真好看！我看上的人果然是最优秀的！

    零已经习惯了卢修斯盯着自己看的脱线行为，因此没有在意盯着自己的火热视线。

    零靠近了床边，顿时看到睡着的凉身体一动，长长的睫毛刷的睁开，眼睛也恢复了清明。

    凉的反应很快，在感觉到笼罩着他阴影的时候，抬起头看过去。

    “爸爸？”凉惊喜的低叫叫了一声，然后扑到了零身上！

    他还记得压制声音不像吵醒睡着的德拉科。

    “你吃胖了，小心变成小胖子。”抱住儿子的零露出了更加柔软的笑容。

    凉在暑假期间长了不少肉，现在看起来个子也高了很多。

    “我才不会变成小胖子。我要像你一样长得高高壮壮的！”凉嘟起嘴巴，抱住零的脸颊亲了一口，“爸爸，我好想你！”

    卢修斯在一旁看的眼红――我也想亲一口啊！

    “你的学习成果克纳已经告诉我了。在外面遇到的很多事情，都需要你自己去判断解决，你已经学到这点了吧？”

    “嗯。”凉放开了零，站在床上，这才发现了零身边的卢修斯。

    “卢修斯叔叔。”

    卢修斯回以一个轻轻的微笑。

    凉顿时感觉自己在房子的主人面前失礼了，于是脸红的跑下床。

    零嘴角的笑意更深了。

    “爸爸，你当初也是一个人游荡的吗？”

    “嗯。”零应声的同时，习惯性的摸上了凉的头发，手中熟悉的软软感觉让他安心。“我没有去过太多地方，但是我看到了很多人和事情。”

    “爸爸，明年的时候，你带着我一起去旅行吧？”

    “不行，明年的事情，现在不能做承诺。”

    “唔……爸爸，我想吃你做的小甜饼和小松饼了！”

    “今天晚饭吃。”

    “好哦~~~~”凉手舞足蹈。

    父子之间的交流很简单，但是却让一旁看着的卢修斯不自觉的感到嫉妒，他们家的教育方式和零是完全相反的路径，规矩和教条，还有紧密到言行的安排，刻画出了一代又一代的马尔福家的家主形象。

    卢修斯收回了视线，看向床上的德拉科，他的孩子，将来也会变成自己现在的样子，这是不能改变的事实，也是出身贵族家庭的代价。

    犹豫凉的兴奋，德拉科很快被他唧唧喳喳的言论吵醒，于是醒过来就看到了客人出现在他的房间，而他的父亲也在自己的床边。

    五岁就单独睡觉的德拉科已经很久没有见到自己的父母出现在自己的房间了，看到卢修斯的时候，想到自己刚刚睡醒，于是脸上升腾起害羞的红晕，有些不好意思了。

    ――竟然让爸爸看到自己衣衫不整的样子，好丢脸！

    卢修斯看到德拉科红着脸低下头，立即就知道了自己儿子的小脑瓜里想的是什么。

    “睡醒了吗？”

    “嗯。”德拉科匆忙的应声。

    “睡好了就起床吧，快到下午茶时间了。”

    德拉科闻言一愣，看向窗外。

    这一觉睡的可真久，他们果然是玩累了。

    最后，两对父子一起下楼了。

    勤快的家养小精灵在他们走下来的时候，就布置好了下午茶的食物和茶水。

    于是，刚睡醒的凉扑到了食物上面。

    之后是简单的交流，卢修斯更是加紧时间询问和凉有关的事情。

    问问答答之间，卢修斯已经掌握了初步的资料，但是他一点都没有发现，零最重要的身世并没有被他提及丝毫。

    下午茶的时光很快度过了，吃饱喝足的凉拉着德拉科在马尔福庄园的花园里撒野，用学到的武技带着德拉科蹦蹦跳跳，吓跑了一些圈养的魔法生物。

    当晚上到来的时候，卢修斯终于品尝到了零的手艺――可惜的是，卢修斯并不喜欢甜食，这要归功于某位爱好甜食的老爷爷，卢修斯上学时期经常受到这一位“老爷爷”照顾。

    第二天，开学时间到来。

    一大早，零拉起了玩的累趴下的凉，还有被凉抱在怀里当抱枕、整天都在睡觉的桑。

    一行人使用了飞路粉前往火车站，没有经过撞墙的工序就进入了停放火车的站台。

    因为时间还早，他们赶在了所有人前面进入了车厢，凉和德拉科坐在一起，现在过河车窗外的零和卢修斯招手示意。

    终于，开学了！

    零和卢修斯交代了两句话就离开了。

    凉和德拉科坐在火车里等待发车。

    这时候，人群渐渐拥挤，涌上来了很多的学生。

    韦斯莱一家的红头发在人群里也是那样的显眼。

    “今年他们家又有一个孩子上学了？”德拉科看向车窗外，“好像是个女孩子。你不知道，韦斯莱家的人多的让所有贵族都觉得匪夷所思。他们家的还在多大养不起，身上都是二手货。”德拉科想到了父亲说过的话，立即开始向凉介绍。

    “可是他们家人之间的感情看起来很好。”凉看到了双胞胎，因为罗恩・韦斯莱和救世主的关系很好，连带着，和他有些话题双胞胎兄弟也渐渐走远了。

    但是，在他关斯内普教授禁闭的很多时候，都能在学校里偶遇双胞胎，他们要么刚刚恶作剧回来，要么就是去厨房找吃的了，有时候还会分上一些给他。

    德拉科无从反驳凉的话语，于是继续找话题。

    “还有罗恩・韦斯莱，他根本就是纳威・隆巴顿的小跟班，他们整天都在商量着做坏事，经常找我们斯莱特林的麻烦。”

    “可是学长他们不是把葛莱芬多制造的麻烦都丢回去了吗？”

    “反正我就是讨厌他，也讨厌他们家的人。”

    “……”凉看着犯小孩脾气的德拉科，笑眯了眼睛。

    “咦？罗恩・韦斯莱和救世主好像都不在？”德拉科有点惊讶。

    作者有话要说：=_=

    二更・・・

    三更无望了・・・

    撒花~~~

第36章

    凉看向窗外，只见到红头发的韦斯莱一家人在忙着搬行李，而他们之间果真没有罗恩?韦斯莱，而救世主也不在他们之间。

    “他们应该是在其他车厢上车了吧？”

    “我不这么认为。”德拉科摇头，“他们走出来隧道的时候我就看到了，但是没有见到那两个人。哼哼，坐不上了火车，他们就等着被罚吧！”

    “德拉科，你在幸灾乐祸。”凉眯起眼睛，笑呵呵的看着得意的德拉科。

    “能让他们倒霉的事情，我一向乐意旁观。”

    E到霍格沃兹特快开出站台的时候，救世主和罗恩也没有赶上，他们如同原著那样驾上了亚瑟?韦斯莱的飞行汽车，开始追逐火车。

    一个只会冲动行事的家伙，加上一个遇事没有主见的救世主，造就了更加悲惨的悲剧。

    飞行汽车没有撞上打人柳，为了救上来几乎从高空中掉下来的救世主，直直的撞进了葛莱芬多的塔楼！

    于是霍格沃兹的葛莱芬多集体体验了一回狂风中入睡的高级享受――整个葛莱芬多的休息室顶部都被掀开了，更不用说那个被撞开口的窗子。

    夜晚的星辰固然美丽，但是，安眠成了问题。

    于是，次日。

    葛莱芬多的学生各个成了熊猫眼。

    然后是第二天。

    遭到一顿狠批的救世主和罗恩，一个耷拉着脑袋，一个还在喋喋不休的抱怨，在他们身边的则是被牵连的万事通小姐赫敏?格兰杰。

    三个人似乎在商讨着什么事情，动静极大。

    当早餐来临的时候，又是一场悲剧。

    罗恩?韦斯莱收到了一封吼叫信，然后他在全校师生面前丢脸了。

    凉闷笑着倒在德拉科怀里，看着变得肃静的霍格沃兹大厅，顿时吃不下饭了。

    于是，很多人爆笑了，凉笑的肚子痛。

    “其实你也不比我好到哪里去，幸灾乐祸。”德拉科抱着凉，挑挑眉毛。

    “唔，德拉科，葛莱芬多的人都太有喜剧感觉了，比卓别林的哑剧都好玩。”

    “卓别林是什么？”

    “一个演员，很好玩的喜剧演员。但是现在几乎没有人看他的电影了。”凉说着，从德拉科怀里爬起来，但是现在的他看着油腻腻的午餐，已经不想吃东西了。“我可怜的胃，真想念爸爸熬的蔬菜汤。德拉科，能和我一起去一趟厨房吗？”

    “但是草药课马上就要开始了。”德拉科说着，扶住了显得格外柔弱的凉，“你先去教室，我给你弄点你想吃的东西。”

    “草药课。”凉几乎忘记了自己刚刚拿到的课程表，“算了，午餐的时候，我一定要好好吃东西。”

    德拉科在凉身后微微疑惑，记住了“蔬菜汤”这个词语。

    “走吧，我们去上课，真不想在这里呆着了。”凉拿起餐桌旁边的课本，翻开了特意呆在身边的课程表，“下一节课是……草药学。”

    于是，凉空着肚子和草药教室的曼德拉草进行了一场“约会”，那些刺耳的叫声，险些刺破了他的耳膜，这几乎让他眩晕的昏倒。

    中午的时候，路过大厅外的德拉科本来想要跟上去听一听救世主他们在说什么，但是他被凉拉走了。

    “德拉科，陪我去厨房，我被新来的教授弄得没有食欲了。”

    凉难受的抓着德拉科，在教授的餐桌上见到了新教授，真的是让他难以忍受！

    他生怕自己会忍不住上前，然后让对方吃上一枪子儿。

    “那个人似乎就是爸爸说的新教授，就是空有外表没有头脑的空壳子教授？”德拉科想起了卢修斯的形容词。

    “别提他了。”凉欲哭无泪，真正强大的人他见过很多，就算是爸爸的五个学生也各个比这位新教授要养眼啊！

    凉愤恨的想着――就连不起眼的克纳也比得过他！

    实在是影响视觉影响食欲。

    德拉科嘴角露出笑意。

    “但是下一节课就是黑魔法防御课了。”

    “真是悲剧！梅林！”凉痛苦的低叫。

    “梅林也不是有求必应的。”德拉科讥笑道，“还是小心点吧。真知道被爸爸这样评价的教授能教出什么东西。”

    “我们走吧。”凉抚摸着痛苦的胃，“晚餐的时候，我一定要吃上好东西。”

    德拉科微笑。

    黑魔法防御术果然不是好上的。

    吉德罗?洛哈特首先自我赞美了一番，引起了所有女学生的注意，随后，他开始讲述。

    “我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!”

    洛哈特停顿了一下，几个学生露出了微笑。

    “我看到你们都买了我的全套著作――很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕――只是看看你们读得怎么样，领会了多少”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在――开始!”

    凉拿到了卷子，翻看着上面的题目，顿时忍不住合上了纸页。

    这都是什么问题？没有一个和魔法相关的东西，简直就是在做洛哈特本人的信息调查！

    “德拉科，你会写这东西吗？”凉低声和德拉科交流着。

    “我的智商不允许我得零分，但是我本人更不愿用这种办法来证明我的智商。”德拉科的脸色黑黑的。

    于是，半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。

    然后又是滔滔不绝的自我阐述。

    最后，葛莱芬多的赫敏?格兰杰得到了一百分，于是葛莱芬多加上了十分，然后她花痴一样看着洛哈特。

    凉不忍心的转过头，实在是看不下去了。

    终于，轮到了动手部分了。

    “现在――要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”

    凉带着几分好奇都看着讲桌旁的笼子，里面似乎关着活物。

    “我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!”

    全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。

    “不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”

    一个学生忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。

    凉和德拉科更是不忍心看向他们的新教授了，这简直就是在丢人现眼啊！

    可是，某人还没有察觉到自己的错误。

    凉偷偷的观察笼子里的康沃尔郡小精灵

    这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。

    这是，洛哈特开始说话了。

    “好吧，”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。

    顿时，康奈尔郡小精灵四处乱飞，开始毁坏教室里的东西，他们造成了混乱。

    救世主纳威仍旧不该命运的被抓到了吊灯之上挂着。

    罗恩瞪大了眼睛，拿着书本乱打，赫敏的头发也被抓起来了。

    洛哈特看到救世主纳威在吊灯上挂着晃悠，顿时感到害怕了。

    他拿出魔杖，高声吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米”

    但是魔法没有半点效果，小精灵抓着他的魔杖丢到了窗外。

    洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面，差点儿被纳威砸着，因为几乎是在同一秒钟内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。

    下课铃响了，洛哈特丢下几句话，让学生帮他抓起来小精灵，自己逃走了。

    这个时候，凉和德拉科还在和抢夺他们课本的小精灵奋斗，罗恩他们开始吵闹的抱怨。

    “德拉科，用什么魔法阻挡他们？”凉身体敏捷的躲避着飞上飞下的小精灵，同时开始“打苍蝇”。他几乎是拿着课本一下子就能拍下来一只，而且直接拍昏小精灵，效率很高。

    “他们太小了，我不能用魔法禁锢住。”德拉科显然也不胜其扰，看起来很气愤。

    “那就没有办法了。”凉再次躲过一只小精灵，他拉住德拉科，挥了挥魔杖，“风暴袭来！”

    顿时，凉的魔杖顶端生成一条龙卷风，小小的漩涡渐渐扩大，把教室里的所有东西――人和物――都席卷进去，顿时小巫师的惨叫声和小精灵的叫声混杂在一起，全部卷到空中。

    德拉科惊讶的看着认真施放咒语的凉，惊奇的张大了嘴巴。

    凉迅速挥动魔杖――“力劲松懈！”

    顿时，龙卷风因为失去了魔力支持停下来，管道空中的巫师和小精灵集体掉在地上，但是他们堆在了一起，没有力气动了。

    “解决了。”凉收回魔杖，“布伦达的咒语真的很好用，呵呵。”

    这时候，德拉科拉了拉凉的袖子，指着窗口位置――又一个墙洞形成。

    “这不是我做的，绝对不是我做的。”凉不想承担修复墙壁的责任，立即转身。

    没想到的是，凉刚转身就看到了脸色和衣服一样黑黑的斯内普教授。

    “锥生凉，校外禁止随意使用魔法！你怎么学的？”

    “我只是看着布伦达哥哥施放咒语，没有使用魔杖。”凉想好了说辞，他也确实没有在校外使用魔法。

    斯内普教授黑着脸，看着倒在地上的一堆生物，再看看表情无辜的凉。

    “因为恶意毁坏学校公共设施。”瞄了一眼墙上正在进风的大洞，斯内普教授恶意的笑了，“你将得到……”

    “别罚钱！我家已经够穷了，爸爸买东西都要借钱。”凉抢在教授说完话之前打断他。

    凉，你竟然还在惦记这件事！――黑脸教授抽了抽嘴角。

    作者有话要说：撒花~~

    剧情部分由一些是原著

    先抓虫，后更新的~~

 第37章

    斯内普教授看到凉一副如临大敌的摸样，再看看动动嘴巴，想要说话的德拉科。

    半响，教授哼了一声。

    “你将得到禁闭！”教授咬牙念出来，“锥生凉，你的禁闭已经排到了明年下学期，请尽快学好你应该学的东西，少打那些奇怪咒语的主意！你要知道什么东西才是一个巫师应该掌握的！”

    “我知道了。”凉乖乖的听从教训，但是他到底有没有把教授的话放在心上，就要看他以后的作法了，这是个人问题，教授就算是想要管他也管不了。

    “德拉科，你也一样，不要总是想着用自己家的东西解决麻烦。”

    教授在德拉科有动作的时候就知道他想干事么了，无非是掏钱替谅补上。

    “现在，快点离开，你们不应该在这里呆着。”

    再呆下去，就不保证校长会不会来这里了，到时候校长究竟会做什么，谁也不知道。

    德拉科自然听得懂他的教父说这些话是什么意思，于是他拉着凉离开了这里。

    当校长和其他的教授赶来的时候，就看到满教室昏倒的学生和被放出来的小精灵。

    救世主纳威和他的小跟班就躺在其中，仿佛是胡乱丢弃的垃圾那样，和其他的学生堆叠在一起，被身上的重量压的呻|吟不已。

    “西弗勒斯，这是怎么回事？”

    “这是一场由我们的黑魔法防御术教授引发的骚乱。”

    斯内普教授恢复了死人脸形象。

    “这些学生需要进入医疗翼检查身体。”

    “好吧，你可以和我一起品尝下午茶吗？”

    “……”

    其实教授很想说他不愿意。

    于是，洛哈特的事件结束在凉的咒语之下。

    但是那些对洛哈特盲目崇拜的女生们依旧没有觉悟的。

    潘西和布莱斯逃过了被卷做一团的命运，他们早已经回到了斯莱特林的宿舍。

    以布莱斯的八卦性子而言，大概现在整个斯莱特林都在流传着洛哈特教授钻到桌子底下的事实报道。

    为洛哈特教授的形象默哀……

    这个时候，二年级的魁地奇选拔开始了。

    一心想要进入魁地奇球队的德拉科拉着凉前往球场参加斯莱特林队伍的选拔赛。

    凉不怎么感兴趣的看着德拉科抱着扫帚漫天乱飞。

    似乎斯莱特林队的人对他的技术很赏识，竟然直接让德拉科进入了魁地奇队伍。

    当德拉科拉着凉上场的时候，凉推却了他的好意。

    “我不喜欢这种样子的飞行，如果只是飘在空中看风景，我还会试试看。但是和一群野蛮的人在空中撞击打球，这让我不怎么喜欢。”

    “野蛮人”之一的德拉科瞬间黑了小脸。

    “凉，你会体验到魁地奇的乐趣的，尤其是一个找球手，那很疯狂！”

    “不，我宁愿看着你们飞，也不想自己上场。”

    喜欢飞行是一件事，上场比赛是另一件事。

    德拉科失望的离开了。

    凉眯起眼睛坐在球场边上看着他们训练。

    第二天的时候，凉陪着德拉科来到球场，正好看到了斯莱特林和葛莱芬多的魁地奇队长在争夺球场的使用权，他拉住了想要看热闹的德拉科，不想让德拉科上前挑衅。

    但是，凉没想到的是，救世主和罗恩他们两个竟然和斯莱特林的队员动手了！

    可笑的是，罗恩的魔杖出了问题，他的咒语打到了自己身上。

    罗恩趴在球场上开始呕吐鼻涕虫，恶心极了。

    “德拉科，这么弱小的人，你也有兴趣找他们的麻烦？”

    凉已经认清了事实，罗恩和救世主两个人。

    一个是拴不住的恶犬，四处找麻烦；一个是懦弱的主人，看不住自己的小跟班，还要被拖累的负连带责任。

    不论怎么样看，都是不用放在心上在意的人。

    为什么德拉科要这么在意救世主的事情？

    “德拉科，你喜欢那个救世主吗？”凉询问道。

    “咳咳！咳咳……”

    正笑的喘不过来气的德拉科被凉吓到了，这下子呛得咳个不停。

    “凉！咳咳，你在胡说什么？”德拉科带着被误解的气愤，脸色红晕，看起来就像是害羞一样。“我怎么可能喜欢那个丑八怪小胖子？”

    凉眨眨眼睛，他想说――其实纳威长得很有福气，胖乎乎的样子。

    “你究竟是听到什么人在说胡话？为什么这么想？”德拉科抓住凉的胳膊，“难道是布莱斯那个小子在造谣？”

    “没有，这是我自己猜的。”凉一脸无辜的表情。

    “别瞎想。”德拉科松了口气。

    “德拉科?马尔福！快过来训练！”斯莱特林的队长马库斯?弗林特喊着德拉科的名字。

    原来葛莱芬多的人已经离开球场了。

    德拉科只好放开了凉。

    “听着，在这里看我训练，不准乱跑。”

    德拉科吩咐完，小跑着离开了。

    凉看着汇集到一起的魁地奇球员，无趣的拿出了自己带着的书本，津津有味的看起了历史故事，顺便研究书里提到的小咒语。

    当德拉科训练完毕，凉陪着德拉科回去宿舍，沿途的时候，他听到了沙沙的响声。

    “德拉科。”凉抓住了德拉科的手，示意他停下来，“学校里面有什么东西在移动，而且体型不小。”

    曾经零训练凉的时候，听力和视力都要求极高，所以凉熟悉并一直保持在这种状态。

    “有吗？”德拉科惊讶于凉的反应，他侧耳仔细听着，但是却没有听到任何声响。

    “嘶嘶的声音……”凉回忆着，然后脸上而一边，拉着德拉科快步跑起来。“我们快点走！”

    “怎么了？”德拉科着急起来，他不明白凉此刻的反应。

    “回到宿舍再说。”凉拽着德拉科飞奔在走廊里，几乎是一阵风的就消失了。

    终于回到了宿舍的时候，凉把德拉科拉近了自己的房间。

    德拉科喘着气，还没有歇过来。

    “德拉科，你听着，我要告诉你一件事。”凉神神秘秘的说道。

    德拉科眼睛一亮，凉的秘密？

    “你想说什么？”

    “你要先对我保证不把接下来我说的事情说出去。”

    “我保证。”德拉科心里更加好奇了。

    “我能听得懂蛇语。”

    “什么！！”德拉科惊呼，他的脸上瞬间布满红晕。“你是斯莱特林的传人？”

    “没有这回事。”凉否定了德拉科的猜测。

    “我小时候和蛇说过话，爸爸当初自以为我是跟着蛇在玩闹。但是后来我见到了爸爸的学生，就是学识非长丰富的汉纳。他告诉了我斯莱特林血脉的事情，而且他猜测我有精灵血统，但是他也不肯定。因为斯莱特林本人已经去世很多年，不能检测我是不是斯莱特林后裔，于是他给我做了羽蛇血统和精灵血统的鉴定。结果是，我身上有精灵分支的血统，而且似乎和克里得是远亲。”

    回想到克里得知道鉴定结果的时候，那种奇特的表情，凉不由得想笑。

    “你真的有精灵血统？”

    “其实也没有多么浓厚的血统，我的父母好像有一方是精灵后裔，但是因为在人类中生活了很多年，血液里面的精灵成分已经稀少的。”

    “波特家巫师界是有记载的巫师家族，他们也许有混杂的精灵血统。”德拉科点点头，他找到了一种解释。

    “但是克里得说过，他是黑暗精灵，而且黑暗精灵一般甚少能有强大的后代存活。更奇怪的是，黑暗精灵中女性的力量比男性的力量要强大，克里得是他们族里千年以来少有的男性精灵，似乎他之外的男性精灵只有几个人，但是女性精灵有上千个。我的祖先极可能是一个女性的黑暗精灵，否则精灵血液会更加难以传承，因此他们一致推断，我母亲可能是精灵后代，因为黑暗精灵的血脉大多是依靠女性传承的。”

    “然后??????这证明了什么？莉莉?伊万斯不是真正的麻瓜巫师？”

    德拉科感觉这像是一个小故事。

    “先不管这些。”凉换掉话题，“我刚才在走廊里听到的声音，好像是蛇在说话。”

    “你分得出来吗？”

    “当然。”凉得意的仰起脑袋。

    想当初，零得知了凉的天赋之后，曾经抓来很多小动物让凉模仿他们的声音、学习他们的语言，但是小小的凉只顾着抱着一条小蛇聊天，根本鸟都不鸟那些动物。

    于是，零皱着眉头抓来了很多蛇，看到他们对凉没有敌意之后，就把凉丢到了蛇堆里，让他熏陶学习。

    打那之后，凉就慢慢的习惯了和蛇说话的节奏，也分清了英语和蛇语的区别。

    但是，凉的天赋一直没有什么用。

    除了有时候他外出买东西迷路了，能让“地头蛇”帮忙把他带回去。

    “你听到它说的是什么？”

    “唔……”凉努力回想。

    “杀……撕裂……”

    “……撕你……撕裂你……杀死你”

    “……饿坏了……好久好久了……”

    “……杀人……是时候了……”

    }人的嘶嘶声很是吓人，德拉科感到一阵寒意，不自觉的抓紧凉的手。

    “你在说什么？”

    凉从回忆中回过神。

    “我刚才说蛇语了？”

    “很可怕的声音。”

    看着凉，德拉科稳定了心神。

    作者有话要说：第一更！撒花~~~~

    剧情开始了

  第38章

    “其实蛇类只有在肚子饿的时候才会变坏，其他时候，他们都是很好的玩伴。”

    凉对蛇类很有好感。

    但是我不喜欢听到这种声音啊！――德拉科在心里挣扎。

    “好了啦，德拉科，我不会用蛇语吓你的，我保证。”凉咯咯笑起来。

    “q(s^t)r”德拉科抚不开面子，红着脸偏开头。

    “对了，要不要告诉教授？这么大的动物，他究竟会吃什么东西？蛇类的提醒越大，吃的越多，会不会……”凉的脸色瞬间变白。“我要写信告诉爸爸！”

    “凉，你还说我经常提到爸爸，你也一样。”德拉科小小的得意，“我们先去找教父，他会知道应该怎么处理。”

    “可是，他能应付得了吗？”凉担忧道。

    “……那应该怎么办?”

    “找爸爸！”

    “……”德拉科抚额。

    由于唯一能担当得起送信重任的克纳已经离开了霍格沃兹，凉子的再次来到德拉科的宿舍里，拿起那只看到他就开始打颤的飞鹰。

    “帮我送信给爸爸。”凉笑呵呵的拿出一封信，信封上是德拉科封上的拙劣魔法印记――用来防止信件被偷看。

    德拉科可怜的飞鹰瞬间从栏杆上掉下来，躺在地上装死。

    ――它再也不想见到那群恐怖的非人类了！！！

    “德拉科，你的飞鹰病了！”凉喊着德拉科。

    德拉科刚刚走进来，看到倒在地上的飞鹰。

    “他不会是死了吧？”

    “没有，他还在呼吸。”

    “要不要送它去看庞弗雷夫人？”

    “庞弗雷夫人是校医，不是兽医。”

    “那么……让教父看看？”

    “我猜教授会把它整个丢进锅里熬魔药。”想起了教授的威胁话语，凉眯起眼睛盯着地上的飞鹰。

    果然，飞鹰听到这句话顿时站起来，精神抖擞的样子。

    “很好，送信去我爸爸那里吧？”凉笑眯眯的递过信奉。

    飞鹰含着泪咬过信奉，拍拍翅膀飞出去了。

    “凉，我好像看到他在哭？”德拉科感觉自己看到了幻觉。

    “德拉科，你也许是太累了。你刚刚训练完，要不要和我一起洗个澡？”

    德拉科瞬间脸红，“回你自己的房间再洗！”

    凉笑眯眯的走上前，牵起德拉科的手。

    “我想找人擦背，德拉科，你不会拒绝吧？”

    “还有你的宠物能帮忙。”德拉科脸上的血直往上冲，耳朵都红透了。

    “桑在睡觉，他最近好像在长个子。”

    凉想起了躺在床上睡觉的桑。

    只有在晚上睡觉的时候，他才能看到桑睁开眼睛，然后他们会聊一会儿，有时候会谈桑以前但是事情，有时候会谈他的哥哥蓝，还有时候，桑会安静的坐在那里看书。

    “我去你那里。”德拉科摆脱了凉的手，红着脸走到衣柜前找衣服。

    “我等着你哦~~”凉笑呵呵的打开门，“快点，待会儿还要吃晚饭。”

    “……”德拉科站在衣柜前，定住了。

    ――啊！！！我究竟在想什么啊！为什么要多想啊！！！

    之后，德拉科和凉在浴室里安安生生的洗了一个澡，德拉科一直觉得凉看他的眼神有点怪，但是看到凉笑的一如平常的时候，他感觉是自己想多了。

    然后，洗浴过后是晚餐时间。

    当凉和德拉科坐到大厅的时候，再次看到了影响胃口的粉红色身影――洛哈特教授。

    好心情瞬间变差。

    两天后，凉收到了一封很厚的回信，随之而来的，还有三个小袋子，东西砸在餐桌上的时候，发出了叮呤当啷的声音，很是响亮。

    “这是什么？”德拉科打开了丢在他面前的东西，那是一个黑色的袋子，里面却是一个圆圆的透明晶片。

    凉打开信件，看了一遍。

    “有消息了，德拉科！我们吃完饭去找教授。”

    德拉科和凉慢慢的收起了三个晶片，在他们不远处，注意着他们的动静的人不止一个。

    邓布利多的眼睛闪了闪，看着被凉收起的东西。

    斯内普则是表情难看的看着欢天喜地的凉和德拉科，他们现在的样子看起来就像是在告诉别人――我们有秘密活动！

    于是，没等到凉他们去找教授，斯内普教授在吃完东西的时候就站到了他们身后。

    “锥生凉，德拉科，来我的办公室。”

    于是，两个人跟在教授身后来到了魔药办公室。

    当办公室的门关上的时候，斯内普教授立即板起脸。

    “你们以后不要太出风头了！还有德拉科，你的父亲怎么允许你使用这种显眼的宠物？”

    “教父……教授，我的鹰是妈妈送给我的礼物。”

    “你们接到的是什么东西？”

    斯内普在看到那个东西的时候就感觉到不寻常，那一定是一件魔法物品。

    凉立即掏出了小袋子，递到斯内普教授手中。

    “这是魔晶，是克里得给我的。他寄来了三个魔晶，爸爸说我们可以随便用，其中有一个是给您的。”

    斯内普教授眉毛一挑，立即接过小袋子，掏出了那片看起来很薄的晶片。

    “能隔绝魔法伤害的魔晶？”

    “事实上，还能隔绝魔法生物的天赋伤害。”凉拿处了信件，“教授，你可以看看，我们昨天在回来的时候，听到了蛇的声音，但是我没能搞清它在哪里……”

    “停！”斯内普教授的脸瞬间黑的难看，“你‘听到’蛇的声音？锥生凉，你知道自己在说什么吗？”

    “我从小就能听得懂蛇说话。”凉解释道，“爸爸也知道我能和蛇类对话的事情，他的学生见测验出我有稀薄的精灵血统，但是我似乎只有和蛇说话的能力。”

    “……”教授的脸一瞬间变得更加阴沉了，就像是想到了什么不好的东西。

    “我从走廊通过的时候，听到了很大的动物经过的声音，而且那种动物极其有可能是蛇类。爸爸的学生汉纳找出了和霍格沃兹有关的资料，似乎暗夜学院的一个校董事和萨拉查?斯莱特林是好友，所以千年前霍格沃兹建立时的资料在暗夜学院有半寸的。”

    教授开口打断了凉的话。

    “坐下再谈。”

    于是凉和德拉科走到了沙发上坐下来。

    然后他们就看到斯内普教授挥动着魔杖使出了一系列的魔法咒语，很快，魔法的光芒散去，斯内普教授似乎松了口气。

    “继续讲。”

    “经过他们的推断，霍格沃兹里最大型的蛇类只有一个――萨拉查?斯莱特林的宠物蛇怪。”

    “蛇怪？”教授的右手在颤抖，他压抑着心里的想法，看进凉的眼睛。“你能保证你说的话是完全真实的吗？”

    “信就在这里，上面还有一些事情送他们证实之后才告诉我的。”

    凉再次递出信件，斯内普教授接过来，仔细看了一遍。

    气氛一时间压抑起来，教授看完了信，点火把他烧掉。

    “锥生凉，就算是蛇怪出现在霍格沃兹，你也不能随便行动。”

    “为什么？爸爸的另一个学生给我寄来了魔晶片，就是为了阻挡蛇怪的死亡视线。只要隔着磨镜片和蛇怪对视，我就不会有生命危险的。”

    “没有为什么，你不能自己去找蛇怪。还有你，德拉科！”

    两个十二岁的孩子，还想做到什么？

    他们如果出现了生命危险，他要怎么交代！

    凉嘟囔起嘴巴，很不高兴。

    “教授，这是你的魔晶片。”凉把一个黑色小袋子放到桌子上，“没事的话，我们就走了。”

    “从今天起，你们两个在晚上8点都要来关禁闭。”

    “为什么？”

    德拉科感觉自己很无辜。

    凉是因为不知道在哪里得罪了教授，才弄成现在天天禁闭的地步。

    他根本没有做什么吧？

    “因为我答应了你父亲，要给你补习。”

    教授心里却在呐喊――

    该死的卢修斯，你自己去追求所谓的“爱情”，把教育德拉科的责任丢到我身上算什么？

    不管怎么样，德拉科和凉被教授看管的很紧，根本没有机会出去探险。

    十月来临了。

    到了万圣节那天，差点没头的尼克准备了一场五百岁的忌辰晚会。

    他兴奋的邀请了救世主和他的朋友们前往参加晚会，然后，当救世主他们从晚会上跑出来的时候，看到了涂满墙壁的血色文字，还有移动不能动的费尔奇的猫――洛丽丝夫人。

    于是，一瞬间纳威他们被费尔奇订立了罪名，然后，邓布利多为他们说情，并担保会救回洛丽丝夫人。

    但是，墙壁上的文字引发了所有人的关注。

    “密室被打开了。

    与继承人为敌者，警惕。”

    德拉科念出了这个句子，脸上带着奇怪的表情。

    救世主三人被带到了洛哈特的办公室，他们还带走了僵硬的洛丽丝夫人。

    闹哄哄的学生们味道了墙壁前，观察墙上的文字。

    “德拉科，密室是什么？”凉看着走远的教授们，当然他也看到了斯内普留下的警告眼神，那是让他们不要趁机探险的警告。

    “密室？”德拉科回味这个词语，“爸爸说过，四个学院的创始人在霍格沃兹都有自己的密室，斯莱特林的密室里关着能毁灭所有混血巫师和麻种巫师的怪物……”

    说到这里，德拉科停下来。

    凉和德拉科互看一眼，不约而同的低叫。

    “蛇怪！”

    作者有话要说：密室开启的前章，零还会出场的~~
 
第39章

    如果说，零的生命是淡淡的灰色。

    那么，凉是他的生命中撑起来的五彩地带。

    零想要做的其实不多，就是在那个孩子身后，看着他学会爬行，学会走路，慢慢的向上前行。

    等到凉累了的时候，回过头，就能看到零站在身后跟着，并且一直在等着保护掉下来的他。

    其实，养大孩子的父母，希望得到的回报其实不多。

    因为他们总是恨不得把孩子前进的道路上所有崎岖不平的道路处理的平坦，他们不希望看到自己心里永远幼小的孩子遭遇太多挫折。

    但是，摔倒和哭泣，是成长所必须经历的。

    零的办公室摆设很简单，简单的家具，拆除了所有复杂的花纹装饰之后的房价爱你，有着朴素的寂静，透过窗子铺撒下来的月关让房间带上了一层柔和。

    零每天都会在这里批改作业，以及，阅读量的来信。

    桌面上展开的是幼稚的笔迹书写的文字，凉有一搭没一搭的报告他每天的经历，还有一些霍格沃兹的趣事，更多的还有他能吃到爸爸送来的小点心的欢喜，还有对德拉科的种种谈论。

    凉寄来的每一封信件都被随意的放置在桌子上，但是厚厚的一摞信件没有人去动。

    敲门声响起来。

    “零教授，凉的小可爱信使又来了哦。”

    门自动打开，抱着雪白色飞鹰的学生走进来。

    对动物总是观察细微的汉纳，总是会在第一时间发现凉的信使。

    零结拿过了打着颤的飞鹰嘴里叼着的信件，看着它跳到一旁的桌面上。

    “你来的正好，我这里有很多咒术论文需要批改，你看着办。”

    “教授，里面也有我的论文。”汉纳苦着脸，“你让我自己怎么改？”

    “你的单独挑出来，我会慢慢看。”

    零打开信封，漫不经心的说道。

    其实在暗夜学院，根本没有正规的课后作业，而且也没有必要查看收上来的论文，

    暗夜学院是只承认个人实力的地方。

    只要你的实力达到了，其他的好说。

    扫了一眼信件内容，零瞬间皱起眉头。

    “汉纳，霍格沃兹难道不是很安全的巫师学校吗？”

    汉纳从书桌后面抬起头，手里还拿着一份论文。

    “小凉又出了什么事情吗？”

    “大型的蛇类动物，而且能够快速的行走在霍格沃兹还不被人发现。这就是一所安全的巫师学校？”

    零的表情依旧冷淡，但是他真的动气了。

    “着听起来很像大型的蟒蛇，或者……蛇怪？”

    汉纳微微停顿，想了想。

    “霍格沃兹的创始人之一的萨拉查?斯莱特林是有羽蛇族的血统，他能和蛇类说话。而且他的宠物据说是羽蛇族遗留下来的少见的蛇怪。您要知道，羽蛇族虽然是精灵和蛇类的后代，但是他们的数量远比光精灵还要稀少，能流传下来的血脉更是一只手数的清。从这点阿里坎，萨拉查?斯莱特林既然能成为一个伟大的巫师，足以证明他是个天赋者。而他似乎在霍格沃兹留下了他的宠物，一条传说中很有趣的蛇怪。”

    “有趣的蛇怪？”

    零没有听过这种动物，现在更是多了几分担忧。

    “他有没有危险？”

    汉纳摸了摸眼镜，整理了一下脑子里的东西。

    “据说被蛇怪看到会死掉，但是有一种说法，他是美杜莎的后代，能石化掉所有被他直接看到的生物。”

    零的手瞬间捏紧羊皮纸。

    “蛇怪的生命期好像很漫长，在罗马尼亚森林里面就有一条跟着精灵族生活的蛇怪，他是守护蛇，算算年龄也有上万岁了吧？”

    零身上散发出寒气，压抑不住心里不安的感觉。

    “汉纳，找出所有你知道的很蛇怪有关的东西，最好找到他的天敌！”

    汉纳顿时放下了手中的论文，把一沓鬼画符一样的论文推开，拿着笔开始思考。

    “教授，我能保证暗夜学院所有能找到的图书我脑子里都有记录，但是我需要时间来想一想，而且我还要去查资料核实。”

    汉纳占用了零的办公桌，把脑子里知道的有关信息一点点整理出来，书写在纸张上。

    等到汉纳完工的时候，已经到了第二天。

    零在沙发上坐了一夜，手里拿着汉纳写出的东西。

    等到第二天的时候，一夜没有休息的汉纳和零整理出了有用的东西。

    凭着汉纳的良好记忆力，零直接揪出了在屋子里睡大觉的布伦达。

    最后布伦达贡献出了他小金库里的魔晶。

    然后被打磨成了魔晶片被挂上了一整晚都在打瞌睡的飞鹰脚上，看的布伦达直呼心疼。

    然后，回信送出去了。

    汉纳看着坐回沙发上的零，问道：

    “零教授，你不去看看吗？”

    “霍格沃兹有一个教授很关心凉，他能看着他们。另外我不能经常来往于巫师界。而且我对凉很放心，只要他行事小心，就不会出现什么问题。”

    零看向窗外刚刚亮起来的天色。

    “他需要磨练的地方还有很多。”

    被挖起来干活的布伦达打着哈欠――好爸爸不是好当的啊，所以，他很讨厌养幼崽。

    “一直宠溺孩子，会让他变得不知道轻重。对待幼崽，应该把他们丢进天敌里面磨练！我就是这样长大的，也没有什么不好。”

    “……”汉纳抽了抽嘴角，“以零教授的“孩子”的身份来讲，凉已经算是丢进天敌里面了。”

    “但是他被保护的很周全。”布伦达摆摆手，“不过巫师的孩子就是弱小，不能随便的乱丢，凉确实还需要磨练。”

    零听则他们的谈论，却奇异的没有感到不高兴。

    也许是因为，他也不知道凉究竟应该站在什么位置吧。

    时间过去了没有几天，正在课上教授学生如何对敌人的行进方向进行判断追踪的时候，一个精灵族的学生提问了。

    “零教授，您的召唤植物是什么种类的？”

    顿时，所有学生把注意力从涣散状态移到了零的身上。

    上课是一种概念，只要他们坐在这里，就算是不听课，零也不会为难他们，所以慢慢的，所有学生都有了一个习惯――只听想听的内容。

    零本来就不在意学生上课的时候在做什么，但是听到学生提起血蔷薇，他一瞬间感觉到奇怪。

    “教授，您平时都不使用它，它到底是什么种类的啊？”

    另一个学生也在询问。

    一直被零贴身带着的血蔷薇之枪微微的颤动，似乎血蔷薇也想要出来。

    武器不是随便炫耀的东西，零也很久没有让血蔷薇出现了，除了有时候会遇到比较难对付的挑战者，否则他一般都是空手解决学生。

    零身体的吸血鬼血脉似乎被玖兰枢和绯樱闲的血液同化的变异了。

    零的行为也越来越接近于吸血鬼了。

    吸血鬼的血液，吸血鬼的身份吗，然后……是不想承认的吸血鬼的身份。

    “血蔷薇不是普通的召唤植物，换一种方式来讲，他不是召唤来的。”

    零不想拿出来血蔷薇，如同他不想让自己的能力完全暴露一样，在暗夜学院，实力也是需要掩藏的。

    “你们想要了解召唤植物还是想要了解我的课程？”

    “……”

    其实他们想说――教授，我们想要了解您的实力啊！

    零很强大。

    强大到出手的时候即使没有留手，也没有使出过更多的招式。

    要么直接用战斗技巧打发掉挑战者，要么把血蔷薇藤蔓放出来溜溜。

    零一向是直接打发掉挑战者，不遗余力，也没有机会展现自己的实力。

    所以，他在暗夜学院里为数不多的教授里面，也算是一个高度，值得挑战的高度。

    当零接到凉再一次发来的信件的时候，已经是临近二月份。

    零拿着羊皮纸的时候，安静的仿佛被美杜莎石化了。

    “亲爱的爸爸：

    我得到了两只宠物，其中一只蛇怪的名字叫做海尔波，而且他对我带着的魔晶片很感兴趣，想要把他吃进肚子里。我用着魔晶片让他答应了交换三个条件。

    其中之一，就是让他答应当我的宠物。第二个条件是让他带着我前去看望已经过世的萨拉查?斯莱特林。第三个条件，是让他把褪下来的蛇蜕让我们带走。

    爸爸，我的另一只宠物很神奇，他竟然是一本能自动书写的笔记本，还能带我进去笔记本里的世界游玩！

    还有哦，他说他叫汤姆?里德尔，这个名字听起来很耳熟，想是克纳叔叔以前说过的名字，他难道认识这个汤姆？

    还有，德拉科竟然叛变了，他把蛇蜕送到了斯内普教授的办公室，教授知道了我们探险密室的事情了，他发了好大的脾气。

    爸爸，我是不是应该让德拉科明白他做错了啊？我已经半天没有理他了。这只飞鹰还是我抢过来的！德拉科拿了一堆的糖果给我，但是我很坚持的没有和他和好。

    哼！德拉科大笨蛋！

    爸爸，你什么时候还要来这里啊？我要带着小和汤姆给你看看。

    另外，我要什么时候原谅德拉科比较好？

    另另外：校长为什么要一直奇怪的邀请我去他的办公室喝茶啊？我明明拒绝他很多次了！他是不是就是隔壁的玛丽阿姨常说的怪叔叔，哦不，怪爷爷？

    爱你的

    凉！”

    终于，看完了这封信的零把视线移到前面，又看了一遍。

    零淡定的收起羊皮纸。

    “克纳，我需要你过来一趟。”

    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~

    我向大家道歉！

    因为时间问题，今天没有四更了・・・但是待会儿还有一更

    原来银行看钱不看人！

    只要理财通账户的客户进去，他们就立即交易，

    我拿着钱排着号码，但是却等了大半天也存不上钱！！！！

    气死了啊，换了个银行就只用几分钟就完事了！害的我浪费时间啊・・・

40
 和零定下来单方面的魔法契约的克纳听到零的呼唤，立即丢下了正在办的事情，拿着寡言了他的小美人灵魂的水晶球，瞬间来到零身边。

    “锥生先生，您在呼唤我？”

    “汤姆?里德尔……这个名字你熟悉吧？”

    “小美人的名字就是这个，接下来的事情和他有关吗？”

    克纳疑惑的拿出了装着伏地魔灵魂的水晶球，递到眼前。

    水晶球里面，一团灵魂形状的伏地魔似乎在思考着什么。

    “凉得到了一个笔记本宠物。”

    克纳为诶挑起眉毛，对宠物和笔记本搭上边界感到奇怪。

    水晶球里的伏地魔，脸颊狠狠的抽了抽。

    “笔记本里似乎关着一个灵魂，他就叫――汤姆?里德尔。”

    克纳终于明白过来，他看着水晶球，露出坏笑。

    “小美人，你真的很奇怪，竟然把自己撕碎了关在笔记本里。你难道想要学习巫妖制造命匣？巫妖的命匣也不是这样制作的呢。”

    水晶球里的身影背过去，他似乎不想看到克纳。

    不过，就算是他什么都没有表示，没有说出自己和笔记本的牵连，零和克纳也会把那个奇怪的笔记本带回来。

    “锥生先生，这件事我会处理的，请您放心。”

    “我会写一封信，请你带过去给凉。另外，我希望你能找到一只适合凉的信使。”

    零点点头，来到书桌前，开始写回信。

    站在桌子上的飞鹰似乎听懂了零最后一句话，隐隐有发抖的趋势。

    “好的，我会调|教那个小家伙，他有能力办到他应该办的事情。”

    最后，克纳带着零的嘱托和回信前往霍格沃兹，当然，他随身携带着水晶球。

    霍格沃兹里面，凉还在好奇的想要和笔记本打交道，却发现他的笔记本宠物突然消失了。

    “，你说笔记本能到哪里去？是谁把它拿走的？我明明没有见到任何人进出啊。”

    凉拖着下巴思考状，只是过了一个中午没有回来，他的房间竟然被翻的一团乱，这太不可思议了。

    “我看到人了。”

    常年无声并且处于透明状态的桑说话了。

    桑从橱柜上飞下来，蝙蝠形状变身成人。

    “是一个女孩子，她似乎能够隐形，斯莱特林的学生都没有看到她进出，但是她身上的气味确实是女孩子没有错。 ”

    “他没有看到你吗？”

    凉差点忘记了桑在他宿舍里的事情。

    “我在他进来的时候就变回了蝙蝠形态。”

    “你为什么没有阻止她？”凉好奇的询问。

    “我不懂巫师魔法，只能使用吸血鬼的能力，但是她并不好对付。她身上的味道很奇怪，混着血腥味和木屑味道，还有奇怪的药草味道和轻微的花香。我看到空气里出现了一只手，而且袖子是普通的校袍，但是凭借着感觉，我能看到她的完整外形，似乎躲在什么东西下面。可惜我不能判断出她是谁。”

    “这已经足够了。”

    凉瞬间被燃起了好胜心，“我一定要找出这个人，他竟然敢偷我的宠物！”

    “……哥哥说过，不能在学校里找麻烦。”

    “我不是在找麻烦。”凉昂起头，“我在破案！像爸爸一样抓住凶手！”

    “零先生不会让你乱来的。”

    “爸爸不知道。”

    凉得意的几乎翘起小尾巴。

    “可是我知道。”

    克纳的声音突然想起来，吓的凉脸色一白。

    “你怎么来了？是爸爸回信了？”

    凉很快恢复了平静的模样。

    “我要看信。”

    “你们刚才是在说笔记本的事情？怎么，那个笔记本丢了？”

    克纳把信件交给凉，同时询问他听到的事情。

    “没有了，笔记本被偷走了。”

    “小家伙，你为什么没有看好主人的东西?”

    克纳冷着脸看向桑，顿时让桑缩瑟起来。

    “不是桑的错，他只是不想让对方察觉到他。如果桑对付不了那个人，事情就会变得很糟糕。”

    克纳冷哼一声，转过身走向门的方向。

    “我去找笔记本，你们好好聊聊吧。”

    有着小美人气味的东西，他绝对能够找得到！

    “锥生先生说过，你要看好哪只蛇怪，千万不能让它离开你身边半步。如果它不听话，就用你的薇薇安对付它。蛇怪本身就是魔法生物，而你的枪能多魔法生物造成伤害。”

    丢下话，克纳离开了。

    凉在房间里和桑大眼瞪小眼。

    “别担心，你没有错。”

    凉走上前，拉起脸色苍白的桑，抚摸着他的后背安慰他。

    “先生会生气吗？”桑还没有平静下来，他原本就是克纳身边的仆从，自然明白克纳的脾气，一旦他动怒，不能想象。

    “爸爸不会生气的，因为桑是我们的家人，你如果受伤了，爸爸只会担心。而且，能够隐身的人，一定不简单。”

    凉眯起眼睛，他知道的所有魔咒，都没有隐身的效果，可能是没有学到？

    而且，能在隐身的时候露出一只手？

    恐怕是什么魔法物品在作怪吧？

    “桑，你还困吗？”

    桑摇摇头。

    “我们去找德拉科玩吧。”

    一直没有带桑出门的凉有些愧疚，而且去找德拉科正好询问一下隐身的事情。

    桑看了看凉，呆板的脸上只有眼睛还有神采。

    桑眨巴着眼睛看着凉，带着小心翼翼的期待，似乎很害怕遭到拒绝。

    “肚子饿了，我想喝番茄汁。”

    凉被瞬间秒杀。

    “不管德拉科了，我们去厨房喝血！”

    零家的桑也是没神经的动物！不愧为宠物啊！

    接下来的日子里，凉一直和德拉科在打冷战状态中度过，其实也没有什么事情，只不过德拉科不想浪费这么珍贵的魔药材料，又没办法撒谎，于是只好在教授刀子一样的眼神下和盘托出――隐瞒了凉贪掉两只“宠物”的事实。

    于是，教授暴怒了，德拉科遭殃了，凉也被训了一顿。

    于是，魔药材料被教授没收了，密室也被教授走了一遭。

    最后，两只闹别扭了。

    然后，小孩子之间的别扭就延续到现在，直到现在，凉还没有和德拉科和好。

    同时，克纳在霍格沃兹如入无人之境，凡是他想要探查的地方都看过了一遍，却没有找到笔记本，这让他的心情变得非一般的差。。

    期间，在德拉科和凉闹别扭那段时间，他身边没有了凉的身影，于是，他身边的两个壮壮的小跟班再次上场了。

    而这个时候，他的两个小跟班却突然变得奇怪了。

    德拉科看着说话支支吾吾的像是在打探消息的克拉布和高尔，心里的一样感觉更加浓重，他不经意一定上下扫了一眼对面坐下来的两个人，发现了高尔竟然穿着金红色的袜子――这完全是葛莱芬多的标准配置！

    在看看对面两个人完全拘束的动作，看了一眼桌子上摆放的可口小蛋糕。

    于是，德拉科得意的笑了，张口就开始吹嘘斯莱特林的密室。

    等到坐在他对面的两个人奇奇怪怪的离开之后，德拉科哼了一声，转身离开，继续思考讨好凉的事情。

    不知不觉，第二年的圣诞节到来了。

    凉一早就开始收拾东西，带着桑，跟着克纳一起回家。

    德拉科眼巴巴的看着凉离开，看起来似乎情绪一直很低落。

    “怎么了，伙计？”

    吊儿郎当的声音从德拉科身后响起来，一只手搭在德拉科肩上。

    “这不像你啊！瞧瞧潘西，就算是她刚刚交上的男朋友在外面胡来，也没见到她分手的时候有多么难受。老实的给我说……”布莱斯的视线在离去的凉身上一扫，再看看佯装着一脸冷静的德拉科，“你们是不是吵架了？”

    “不要拿我和潘西比较。”德拉科拉下布莱斯的手。

    “这就是你的不对了，自从有了凉，你很久没有和我们一起出去了。我们还是朋友吧？”

    听到布莱斯毫不掩饰的直白话语，德拉科微微一怔。

    他已经很久没有和朋友出去了，也很久没有参加斯莱特林内部剧情的宴会了，这完全违背了父亲吩咐过的话。

    他需要交到更多的朋友，为了未来的马尔福家的人脉走动。

    “布莱斯，圣诞节你们有活动吗？”

    德拉科看着和他相交了很多年的好友。

    布莱斯微笑，露出一口漂亮的白色牙齿。

    “当然，每年的圣诞节都有宴会，今年也不例外。但是我和潘西商量着要去旅行，去看看凉的父亲的学生说过的地方。”

    “你们要去罗马尼亚？”德拉科吃惊了，“不可以，那里不是我们能随便行走的地方。”

    “德拉科，你担心的有点过头，我说的是麻瓜界。”布莱斯摆摆手，“布伦达特别想我推荐了几所麻瓜大学，他说我们会对麻瓜大学的课程感兴趣。”

    “我从不知道你这样好学。”德拉科抱起手臂，似乎没有想到。

    “只是去看看，而且圣诞节的时候，麻瓜大学也会放假，麻瓜伦敦会有不少好东西吧？说不定你可以挑选到适合的礼物用来道歉。”

    说到这里，布莱斯笑起来。

    “布莱斯，不要随便猜测我的想法！”

    “好的，好的，马尔福先生，你有没有兴趣和我们前往麻瓜伦敦？”

    “我给你这个荣幸。”

    这时，已经走到宿舍的凉，脑子里一直回放着德拉科失落的眼神，心里动摇了数遍，终于下决心转过身。

    但是，当凉回到德拉科所在的地方的时候，正好听到了德拉科接受布莱斯邀请的那句话。

    顿时，凉转过身，大步走开。

41
 圣诞节的时候，凉收到了比往常都要多的礼物。

    德拉科给他送来的是一包圣诞节糖果，里面还有一些透明的小瓶子，装着金色的星沙。

    零同样接到了德拉科的礼物，但是他拿到的是一本图册，里面的每一张图片都描绘着异国的风景。

    另外――德拉科的老爹卢修斯送来的东西更加奇怪，奇怪道让零想要丢出去！

    拿到糖果的凉撅着嘴巴把糖果丢到一边，然后凑过去看着零。

    “爸爸，这是什么东西？”

    “油画。”零拿起一块抹布丢到画面上。

    “我看看！”

    凉好奇的把油画抢过来，扒开了散发异味的抹布，顿时僵在原地。

    “圣诞节快乐！”油画里面的人对着凉抛媚眼，“听说你和德拉科吵架了？”

    金黄色画布上，坐着一个人，而且这个人的姓名为――卢修斯?马尔福！

    “……”

    “我现在远在马尔福庄园，正在举办舞会，但是宴会无趣的让我想要睡觉。”

    卢修斯?马尔福坐在一张躺椅上，两手机爱跌，看起来很矜持。

    他自顾自的说着，“如果每一天都能看到零先生，我的生命会变得极其完美。当然，如果能有机会坐在一起品尝红茶和小点心，看着美丽的风景，听着……”

    凉同情的看了看已经走到桌边的爸爸一眼，转过头打断卢修斯的话。

    “卢修斯叔叔，我们需要吃饭了，您先休息一下吧。”

    抹布再次被丢到卢修斯的画像上。

    “凉，你要有礼貌！不能拿脏东西侮辱一位绅士！看到你现在的行为，德拉科会伤心的。”

    “卢修斯叔叔，德拉科看到您现在的样子，会更伤心的。”

    最后，卢修斯的画像被钉在了书房里，面对着的就是那扇能看到风景的窗子。

    活者的人的画像能动能思考，但是不能离开画框范围，只有当他死后，才能随便的在房子里的其他画像里面走动。

    因此，卢修斯?马尔福只能眼巴巴的瞪着凉和零来看他，或者选择――看窗外的风景。

    其实更悲惨的还在后面，当零销假回去学校的时候，他就要面对空荡荡的房子。

    “凉，你和德拉科之间有矛盾了？”

    坐在烧的很旺的壁炉前，零翻阅着手里的图画本。

    灼热的温度很温暖，蓝泡出来的牛奶香味和红茶香味环绕在壁炉前。

    凉抱着圣诞节的礼物在拆封。

    “德拉科和布莱斯以及潘西去玩了，他们都没有想到喊我一起。”

    “只是因为他们没有喊你出去？”

    “他们不喜欢我。”凉看着被他丢到圣诞树下的糖果，扭过头，“我决定开始讨厌德拉科。”

    “……”

    这就是他从小养到大的凉，一个倔强的凉。

    看着这样的凉，零脸上多了几分笑意。

    “你可以试着约他们出来玩，如果你从不主动，他们就不会知道你的想法。”

    凉摸摸头，耳朵蓦然红起来。

    “如果他们拒绝我怎么办？”

    “拒绝一次，就邀请第二次。而且德拉科的朋友一定也很希望和你一起玩，毕竟你们有共同的朋友。”

    “可是，德拉科……”

    “凉。”零放轻了自己的语气，用着不习惯的温柔方式说话，“你真的在讨厌德拉科吗？只是因为他不小心想教授泄露了你们之间的小秘密？”

    “我只是，不喜欢……德拉科竟然没有和我商量就自己把事情说出去了！”

    “你真的讨厌他？”零再次询问。

    凉抬起头看了看零，脸蛋红起来，眼神也在游移。

    “……没有啦。”

    “既然不讨厌，就约他出来玩吧。”

    “我才不要，先开口很丢人。”

    放下礼物，凉捏紧手里暖暖的牛奶杯，背过身不看零。

    “德拉科送来的礼物说明了一切，他已经在等着你约他了。”

    凉听到这句话，立即丢开东西站起来。

    “爸爸，我出去一下！”

    “等等，你知道怎么找到德拉科吗？”

    凉瞬间低下头，他的耳尖已经红得几乎滴血。

    零翻开那本德拉科送来的图册，抽出一张卡片，递给凉。

    “去找他吧。”

    凉惊讶的接过卡片，看着上面熟悉的文字。

    凉拿着卡片，抱住零。

    “爸爸，我好爱你！”

    凉说完话，飞快的抓起围巾和外套离开了。

    看到这一幕的蓝笑起来了。

    “锥生先生，凉会被你宠坏的。”

    已经坐回去的零放下了图册，拿起杯子看着炉火。

    “我只是在教给他应该知道的事情。桑怎么样了？”

    “他还是那样喜欢睡觉，不喜欢吃东西。”

    “你的礼物看到了吗？”

    “嗯。”

    “要不要坐下来休息一下？”零询问道。

    蓝放下了手里拿着的动向，坐到零身边，和他一起看着壁炉。

    对着蓝，零总是能说出心里的话。

    这一个家有四个人，能和他说话的只有蓝。

    “现在的凉很快乐，而且他很喜欢那里。”

    “那里本来就是他的世界，他在享受身为巫师的乐趣。”

    “我在想一件事，要不要让凉寻回他的家族。”

    蓝脸上的笑意顿住了。

    “您要让凉重新拿到救世主的头衔，还是让他更改回波特家的姓氏？”

    “我希望让他选择，选择自己想要的东西，以及将来承担的责任。”

    “要等到凉成年的时候吗？”

    “不。”零摇头，“等到他不再依靠我的那一天，很快……就会到达那一天。”

    这样的零，蓝越来越看不懂了。

    “需要我和桑做什么吗？”

    壁炉里的木材炸裂开，蹦出小火苗。

    “好好的，看着他成长。然后看着他，选择自己的生活。”

    凉在看到在伦敦街头淋雪的德拉科的时候，心里憋着郁闷完全消失了。

    两颗糖果被塞进德拉科手里。

    凉和德拉科看着对方，一起笑起来。

    不远处的店里坐着潘西和布莱斯，他们穿的像是圆圆的球，似乎在争论什么。

    看到凉的时候，潘西欢快的招手，四个孩子终于汇集在店里。

    路上稀拉拉行人走在雪地里，天空依旧阴郁。

    圣诞节过去的很快，当凉回到霍格沃兹没多久，就发现空气里似乎飘着粉红色的气息。

    如同去年的时候凉看到的场景，不仅仅是斯莱特林，整个霍格沃兹都行走着两两成对的行人。

    “听说了吗？救世主接到了韦斯莱家那个小女孩的的信。他们真的很像是一对，一个笨的总是炸坩埚，一个又穷有没有实力，而且，韦斯莱家和隆巴顿家也算是门当户对，而且，他们都是纯血。”

    一大早的，布莱斯就跑到了德拉科身边传递八卦。

    “我刚听你说。”

    凉放下喝汤的勺子，看着布莱斯和德拉科。

    他刚刚和布莱斯以及潘西建立朋友的友谊关系，现在还没有太放得开。

    “布莱斯，你如果真的很闲，就请看看今天的课程是如何安排的，我刚才在门外见到了很多的矮人。”

    德拉科瞟了一眼霍格沃兹大厅，已经被布置成粉色的大厅让他难以忍受。

    “事实上，事情还是很有趣的。”布莱斯看向教师席上，洛哈特出场了。

    终于，和原著一样的剧情开始了。洛哈特指挥者矮人开始发布告白信息，顿时整个霍格沃兹的学生和教授被追的四处乱跑，而且他们在耽误上课的进度，不仅如此，还将泼洒了迷情剂的巧克力四处分发。

    一整天的时间里，救世主都不堪其扰的被追着乱跑，而凉和德拉科以及潘西、布莱斯四处躲藏，下课就跑回寝室，难缠的矮人也没有机会抓到他们中的任一个。

    情人节的闹剧直接的后果是――洛哈特被所有教授讨厌上了！

    尤其是斯内普教授，他一见到洛哈特就会变得更加阴郁，浑身上下的黑暗气息吓的所有学生都不敢动弹。

    但是，洛哈特仿佛没有察觉到教授的疏远，依旧每日里四处炫耀自己的羽毛一样，炫耀他肤浅的学识。

    由于蛇怪被凉收归己用，变成了带环的宠物――禁魔金属环上写着“锥生凉所有物”。

    石化时间没有再次发生，但是失去的笔记本似乎有了消息。

    凉看到了出现在他房间里的克纳，一瞬间还没有反应过来。

    “找到笔记本了？”

    “没有，但是我发现了一个奇怪的小姑娘，她身上的气味很臭，和小美人是一个味道。”

    克纳自发的坐下来。

    “在巫师界，难道灵魂物品很常见吗？为什么一个小女孩却敢拿着明显是黑魔法物品的东西使用？”

    “笔记本在他那里？”

    “不不，现在已经在我手里了，但是我我不能确定他是不是原来那一本。小美人一直没有理我，他没有承认那是不是他的灵魂。”

    克纳说着，带着手套拿出了黑色封面的笔记本。

    “确实是这个。”凉一眼就认出来，他身手想要拿回自己的宠物。

    “不可以碰他。”

    克纳挡住了凉的手。

    “这本笔记本里的灵魂正在自我修复，他吸收了太多的灵魂能量，随便碰触他，你的灵魂会受损。”

    凉立即收回手。

    “汤姆会不会出问题？”

    “我这里的小美人的灵魂不会有任何问题，有问题的是笔记本里面的那一片灵魂。”

    克纳脸上露出愉悦的笑容，“巫师界的迷情剂，哈哈，竟然会有人把迷情剂倒进笔记本里！那个小女孩很有意思，她难道想要诱惑我的小美人吗？更让我想不到的是，迷情剂――对灵魂有作用！”

42

  迷情剂对灵魂有作用？

    凉呆了呆，然后猛然往后一跳，远离笔记本！

    “汤姆他能好过来吗？”

    克纳露出诡异的笑容，他抚摸着安静的笔记本。

    “小美人会好过来的，他很快就能苏醒。”

    “呼……”

    凉松口气，正要问他什么时候能拿回来自己的宠物，克纳又开口了。

    “原本我还在担心小美人的灵魂会有缺陷，现在又补充了一个魂片，实在是惊喜。”

    “你在复活汤姆？”

    凉好奇的询问。

    自从知道汤姆的名字，凉还没有见到克纳提过和他有关的事情。

    “正确来讲，我在为锥生先生发展后裔，小美人活过来的时候就会成为你的兄弟。”

    兄弟？？？

    凉顿时惊讶的忘记呼吸。

    “爸爸同意了？”

    “没有锥生先生的同意，我不会这样做。而且小美人的新身体已经做好了，只剩下灵魂没有到位。我万分期待看到小美人完全出现在我面前的时刻。呵呵……”

    克纳的笑声带着嚣张的感觉，还有一丝阴冷，如同半夜鬼敲门一样惊悚。

    凉顿时吓得跌坐在床上。

    ――爸爸，你把克纳叔叔带走吧！好可怕！

    ――~~~~(>_<)~~~~

    ――我真的不想要一个兄弟啊！爸爸只是我一个人的爸爸！

    ――可是……汤姆如果乖乖的，我也会当一个好哥哥。

    “看现在的样子，小美人或许还有其他碎片在城堡里，或者其他地方，我需再要找一找。晚安，我带着小美人回去了。”

    克纳的声音飘远，他已经离开了凉的房间。

    克纳走远之后，桑从良的口袋里爬出来，抖了抖翅膀，变回人形。

    “凉，你有没有想过继承先生的血脉，成为他的后裔？”

    桑一出现就开口询问。

    他的问题让凉呆愣片刻，很快，凉笑呵呵的抱住桑。

    凉亲昵的蹭着桑的脖子，感受着桑身上凉凉的温度。

    “爸爸没有说过让我变成他的后裔的事情，但是我知道爸爸一定会让我继承他的职业，成为一名杰出的吸血鬼猎人。 我会成为爸爸的骄傲。”

    “可是，那样子的你，和锥生先生的距离有点远。”桑看着对面的墙壁，一点一点慢慢说着，“就像我和哥哥的距离一样，时间能消磨掉所有。当你离去的时候，锥生先生还在世上行走。凉，我能感觉的到，锥生先生把养育你当成他的生活，等你长大离开，他会孤单吧？”

    “我知道。”凉的声音没有变化，他拍拍桑的背，“一想到要离开爸爸去生活，我就感觉难受。但是爸爸说过，他是行走在时间夹缝的人，有人付出了代价换到他生存的权利，所以他不会轻易放弃生命，因为他还要证明他的价值。但是他一直在……厌恶自己的身份。你知道爸爸说道‘吸血鬼’的时候，他的脸上是什么表情吗？那种表情……让我害怕。”

    桑感觉到凉的微微颤抖，转开头看过去，却只看到毛茸茸的头颅和乱翘的头发。

    “我知道他厌恶吸血鬼，也知道他不喜欢进食血液，我小的时候，爸爸在晚上捕猎回来之后，都会在客厅了自己坐上很久。看到那时候的爸爸，我都想哭。”

    “但是，我知道爸爸没有完全的厌恶所有吸血鬼，而且在很多时候，他都在克制自己的行为。爸爸又他的生活，他不希望我走他的路，就算是‘吸血鬼猎人’这个称谓以及所有训练，也是我坚持要求来的。”

    “桑，我听过隔壁的玛丽说过，我小时候很能哭，爸爸总是会抱着我唱儿歌哄我。很难想象他的样子吧？还有……”

    凉自顾自的说着凉和他的事情，直到他听到走廊里纷乱的脚步声，发觉门禁时间快到了。

    “所以，我很爱爸爸，爸爸不希望我走的路，我一定不会要求。即使是，我很想陪着他生活下去。”

    放开一动不动的桑，凉站起来伸了一个懒腰。

    “桑，我以后的孩子，还有孩子的孩子，一定要养在爸爸身边，让他们代替我爱护我的爸爸。其实，汤姆变成我的弟弟，也算是一件好事吧？”

    不论说了多少东西，凉只想表达一件事情，他想要让零幸福。

    可是，幸福不是想给就给得出的东西。

    自从寻回了汤姆的笔记本，学校里更加安静了。

    一直弄得人心惶惶的石化事件没有了下文。

    当曼德拉草成熟的时候，石化的猫和学生都从床上醒过来了。

    但是时间已经是学期末，刚刚重回人间小巫师都面临着繁重的功课，开始补习。

    期间，葛莱芬多的金妮?韦斯莱不止一次的来往于斯莱特林。

    有一次金妮?韦斯莱偷偷潜入斯莱特林的时候，被斯内普教授当做危险人物堵在了公共休息室里，她从此出名了。

    为此，第二天早晨的时候，所有霍格沃兹都听到了韦斯莱夫人的大嗓门――又一封吼叫信到来。

    而金妮?韦斯莱手里有隐形衣的事情也曝光了。

    最后，凉拿回了那件被斯内普教授证实的曾经属于他的生父的隐形衣。

    至于那件隐形衣为什么会跑到金妮手里，已经不得而知。

    但是当凉在学期末的学院杯上，看到教授以强硬的态度拿回来隐形衣的时候，注意到了葛莱芬多的救世主的脸色涨得和猪肝一样红，同样脸色不好看的还有罗恩?韦斯莱。

    凉略微一想，立即猜到了些什么。

    但是他没有在葛莱芬多的位置上看到金妮?韦斯莱，猜测着她也许不敢出现在全校师生面前。

    学院晚会上，邓布利多层出不穷的加分找尽了借口，也没有让葛莱芬多的分数变成第一。

    只因为斯内普教授吸取了去年的教训，他用了一整个学期的时间将葛莱芬多的分数扣掉很大一部分，因此葛莱芬多学院只剩寥寥无几的宝石。

    终于，又一年的时间过去了。

    “回家喽~~”

    凉带着大包小包奔出宿舍，看到了等在宿舍外的德拉科和布莱斯、潘西，四个人相视一笑，向着站台走去。

    回家火车上，热热闹闹的，很多孩子的心都已经飞向了家里。

    “德拉科，潘西、布莱斯，”凉唤回了三个伙伴的注意力，“今年暑假我爸爸也不会回家，但是他说过让我继续去旅行，你们要不要一起去？”

    “知道是去什么地方吗？”布莱斯似乎很感兴趣的问道。

    “前一段时间我是去的法国和德国附近的欧洲国家，现在应该是去埃及那里。爸爸说，只有自己见到的东西，才能更好的被自己认识和学习到。”

    “埃及？”德拉科思考了一下，“那里最出名的应该是埃及语系的咒语，还有诅咒。妈妈提起过那里的动向，她还说过埃及有他们特别的巫师体系。”

    “可惜啊，我不想学习，明明可以玩的。”潘西似乎在苦恼，“如果到了埃及的时候，你们答应陪我上街买东西，我就和你们一起去。”

    “好啊。”

    凉笑呵呵的答应下来，浑然不觉自己答应了什么样的要求。

    德拉科和布莱斯互看一眼，同时哀叹。

    从小和潘西一起长大的他们自然知道潘西的女人通病，就算她只是一个12岁的小女孩，也免不了爱买东西的习惯。

    载着小巫师的霍格沃兹特快终于停靠在了国王十字车出站，凉和德拉科一起出站的时候，所有巫师已经换上了麻瓜服饰，而潘西、布莱斯已经向他们告别，走向了他们亲人身边。

    这时候，凉发现零没有来，只有克纳派来的代理人出现在火车站外。

    于是，心里不太高兴的凉和德拉科告别后离开了这里。

    然后，就是暑假时期的安排。

    凉和三个伙伴回合之后开始了他的旅程。

    另一边，零在暗夜学院里接到了一封特殊的信件。

    黑色的信封，血红张扬的封漆，还有玫瑰花的味道。

    房间里只有零和克纳，克纳在看到这封信件的时候，脸上就摆满了惊讶，毫不掩饰。

    “锥生先生，你看过信件的内容了吗？”

    克纳的声音似乎都在颤抖。

    零挑挑眉头，他自然发觉了克纳的不正常。

    “你知道这封信的来历？”

    “信封外面是独属于黑暗议会的标记，只有那一位大人有签发信函的权利。锥生先生，法莱恩大人是我族最强大的一位，他要求见您，必定是有事情和您商量。”

    黑色的信封薄薄的只有一层，零打开信，取出一张折起来的纸。

    玫瑰的味道浓郁的不满整张纸，打开的时候还会有花香扑面而来。

    金色花边的纸张上书写的文字很稀少。

    “三天后，欢迎阁下前来参加黑暗议会。”

    听着零念出信上的文字，克纳顿时啊了一声。

    “黑暗议会？克纳，如果我没有记错，黑暗议会是一向是由十三位姓氏的掌管着直接参与？”

    零簇起眉头，这封信来的时候刚好，这表示他的地位在血族里面已经渐渐稳定，但是……收到邀请，然后参加黑暗议会，并不是什么好消息。

    在敌人的大本营里面，他所能做的事情，就是保全自己。

    但是一旦他进入到吸血鬼的强大代表人员之中，就不能简单的全身而退了。

    不论他们究竟是敌是友，是不是不怀好意，这都不是他能拒绝邀请的理由。

    “锥生先生，这是一个机会。”克纳目光灼灼的看着零，“自从千年圣战开启，每一次都会让很多氏族折损，十三个家族已经落败的只剩下七个，其他的新生势力组建的魔党并不在黑暗议会的管辖之下，因此，黑暗议会有很大的空缺。您完全有资本坐到黑暗议会的圆桌上，那里有您的位置！”

43
 黑暗议会的位置，不是想坐就能坐的。

    黑暗议会在血族之间就是最高的统治阶级，而在这个统治阶级之上，还有一个名至实归的王者，那就是被克纳心心念念的法莱恩。

    被称为王者的男人，只有那个连年龄都是秘密的血族。

    没有人知道他是什么时间出现在血族内部的高层，也没有人知道他是如何爬上独属于王者的荣耀的位置。

    但是，当所有血族知道的这个男人的名字的时候，他们只剩下臣服。

    在遇到零之前，克纳也是其中之一，他曾臣服王者的威仪之下。

    零的出现给了克纳另一个选择，他追随的选择是新的强者。

    但是，零并不相信，在站在那个人面前的时候，克纳会站在谁那边。

    就如同零现在的心情，充满了犹豫。

    纸页合上的时候，玫瑰香气依旧浓郁，仿佛指尖也被侵染上玫瑰花强势入侵的味道。

    简单的一句话，却让零想到很多。

    即使，无端的猜测只会让他更加不安，他却停也停不下来。

    “克纳。”

    零丢下信纸，看向站立在前方的金发吸血鬼。

    “我随时听候您的吩咐。”

    克纳恭敬的向着零弯腰行礼，嘴角带着奇异的弧度，似乎在笑着。

    零看向克纳，开口问道：“你只需要告诉我一件事情，谁是你的主人？”

    克纳脸上的笑意更加明显了。

    看着零，克纳慢慢的回答：“我只追寻强者为主。”

    克纳的回答没有让零安心下来。

    零紧紧盯着克纳，目光冰冷。

    他想要做到的事情，他必须做出的选择，所有的一切，都要做出选择！

    “我要求，你成为我的仆人。”

    听到零的话语，克纳抑制不住心里的颤抖，他感觉死去几百年的心脏几乎开始跳动。

    那是无法抑制的疯狂！

    “我的主人，遵循您的吩咐。”克纳颤抖着之间，向着零做出奇异的礼节，“请赐予我您的血液，完成应有的仪式。”

    零的眼神依旧冰冷的看着克纳，如同他弄不懂克纳在最初之时的疯狂，现在的他同样弄不懂克纳的选择，这只是他自己做下的赌博。

    看起来……成功了。

    只有有所羁绊，才能站在同一个位置之上，而零想要得到的，就是一个羁绊。

    无关于忠诚与献祭，仅仅是――无法背叛！

    零走到克纳身前。

    “需要什么样的仪式？”

    “请您吸食我的血液，并同样赐予我您的血液。”

    零的表情没有半点变化，他拉起克纳。

    已经习惯了进食的獠牙，毫不留情的刺破了散发着有人味道的脖子。

    不同于普通血族那种像极了泥浆的血液的味道，克纳的力量完全存储在他的血液里面，让他的血液更加的美味。

    吸血鬼进食的过程是无比享受的，但是零的胃刚刚习惯这种食物没有多少年，他依旧带着而心理上和生理上的厌恶。

    面对再美味的食物，在得到了足够支撑自己行动的力量的时候，他也不会多碰一点。

    零的獠牙抽|出来的时候，克纳在轻哼着，他抱紧零，似乎享受被吸血的感觉。

    克纳没有得到温柔的安抚，也没有得到任何怜惜，他的脖子上只是留下了两个黑漆漆的洞口。

    零抬起手，他并不愿意将身体脆弱的部分展示给另一个吸血鬼。

    线条优美的脖子，从没有留下过被吸血鬼的唇碰触的痕迹。。

    “我得到你的承诺，而你也可以得到你想要的。”

    克纳托起零的手，獠牙碰触到温热的皮肤的时候，他仍旧感觉不可思议。

    如同活人一样的吸血鬼，一个依靠吸食吸血鬼血液存活的吸血鬼。

    刺破散发着诱人味道的皮肤，甜美的血液流出伤口，浓郁的芳香一瞬间让嗅觉失灵。

    被甜美的味道诱惑，忍不住一再的吸食甜美的液体。

    而这种甘甜的味道让心神为之迷失。

    血液流出的感觉而并不美妙，吸血鬼的獠牙上带着毒素，一旦被咬伤，就会中毒。

    但是零本身没有这种被毒素感染的顾忌，不过他也不喜欢被吸血的感觉。

    “克纳……”

    冰冷的声音唤回了沉积在血液中的克纳，他的眼睛恢复清明，放开了零的手，用舌尖舔舐着破损的皮肤，还有不断流出血液的洞口。

    零从克纳手中脱离开，他的皮肤在自动的修复，很快，两个血洞已经没有了任何痕迹，只有干涸的血迹留在苍白的皮肤上，将零的皮肤映衬的更加无力苍白。

    “我的血液，不是你的食物。”

    “万分抱歉，我的主人。”

    克纳舔了舔唇边残留的血迹，甜美的味道还没有从嘴里消失。

    这是从没有享受过的美味，而且，不应该出现在这个世上。

    食物的诱惑，带来的不仅仅是争夺。

    但是，他的主人足够强大。

    强大到，不会成为被争夺的对象。

    带着安心的微笑，克纳感觉眼前一阵眩晕，世界突然沉入黑暗之中。

    零扶住了倒下的克纳，他发觉触手的皮肤似乎不再冰凉，反而带上了些微的温度。

    克纳的皮肤在散发着潮红，仿佛喝醉的人。

    “扣扣！”

    敲门声响起。

    零将克纳放到墙边的躺椅上，自己回到了办公桌的位置。

    “进来。”

    零的声音依旧没有变化，带着已经觉悟到一切的冰冷，心里的世界在慢慢的冰封。

    冰封的世界之外，仅剩下的温暖地带里，保存着他的孩子的音容笑貌。

    门被打开，汉纳和克里得走进来。

    “教授……”汉纳张开嘴巴，紧接着惊呼一声，“是您……”

    “出了什么事情？”

    零皱眉，他知道曾经和自己一起相处过的学生一向沉稳，他不习惯他们吞吞吐吐的样子。

    克里得似乎也顿住了，他扫视了办公室里面的装饰，在看到躺在躺椅上的克纳之后，脸上多了一分了然的神色。

    “教授，暗夜学院的血族集体暴动了。他们受到了您的味道影响，请您以后不要轻易的流出血液。不仅仅是对于吸食血液的吸血鬼，即使是对于普通的魔法种族来讲，您的血液也是强大的诱惑。”

    克里得低下头，没有和零对视的想法，他感觉到自己熟悉的教授变了，变得更加靠近他们的世界了――他变得充满了危险感！

    血液的……诱惑吗？

    零紧抿着的唇角慢慢的拉出一个弧度，有些冰冷的弧度。

    “是谁在处理他们的事情？”

    “没有人能处理他们的事情，强大的血族正在压制那些经不住诱惑的新生儿，地下寝室和地上的格斗场已经展开厮杀。”汉纳回过神，立即说出他看到的东西。“教授，您要去看看吗？”

    零低下头，再次抬起来的时候，他的眼睛闪烁着红色的光芒。

    “哪里的人最多？带我去见他们。”

    格斗场里，正在进行夜间课程的血族学院杯学校里突然票闪出来的血液味道诱发了嗜血的本性，控制不住吸血本能的他们第一时间扑到了距离自己最近的学生那里。

    顿时，察觉的异样的授课教授立即宣布处理紧急事件！

    当零赶来的时候，他看到的就是所有人乱斗在一起的场面。

    几乎半数的学生是血族，而能够保持清醒的更在少数。

    “教授，是布伦达，他也是血族！”

    在混乱的人群里，布伦达是少数保持清醒的，他现在正在制止住身边的人，一步步的将他们击昏，让他们无法继续袭击身边的人。

    但是，仅仅是少数人的战斗，无法抵御住饥饿的血族。

    诱人的味道一开始出现的时候，布伦达就知道事情糟糕了。

    那种味道他很熟悉，曾经他每天都在这种味道的环绕中磨炼自己的意志力，控制自己的吸血本能，显然的，他成功了不少，但是他已经无法忘记那种心心念念的味道。

    终于，他看到了零出现。

    美味血液的味道顿时吸引走了所有血族的注意力，零身上还散发着血液的甜美味道。

    “看看，我尊敬的教授，您终于知道自己做出了什么事情吗？”

    布伦达已经不再纠缠身边的血族，放任他们涌向零的方向。

    “您会完美的处理他们吧？”

    布伦达的话语说的不轻不重，但是却能被所有有心的人听到。

    零自然不例外。

    他看向了身上的衣衫都已经残破的布伦达，没有多停顿一面，你接着面对红着眼睛的血族们。

    血族中，新生儿是最被重视的存在，一般不仅仅是繁衍后裔需要的的啊亲忘记的血族同意，就算是已经得到同意而繁衍的新生儿，也会备受束缚的养在“父亲”身边，他们的性命攸关家族的未来。

    因此，处理暴乱的办法，不是杀死所有血族，而是将他们弄醒。

    零自然不会做出的最所有血族的事情，他看着越走越近的血族，不等他将手伸进怀里，银色的血蔷薇之枪已近自己飞出来了，铺天盖地的墨绿色藤蔓张牙舞爪的纠缠住已经失去理智的血族们，带着独有的兴奋感觉――就算进食的次数稀少，他也需要进食。

    哀号声，在绿色藤蔓织成围墙挡在零身前的时候响起来。

    所有被缠绕住的血族都被紧紧的束缚着，血蔷薇藤蔓没有经过零的统一，就已经开始捕猎。

    顿时，各种血液的味道，充次了整个室外格斗场，从森林里吹来的风，也不能带走他们。

    在吸血鬼的队伍之外，清醒的学员们都静默的看着从没有在他们面前表现过强势的教授。

    这就是他的实力吗？

    强大的植物控制？

    还是说，着仅仅是他的一部分能力？

  44
“教授，该收手了。 ”

    布伦达来到了零身边，只有他和少数血族没有被藤蔓缠上。

    零的眼睛没有焦距的看着前方――那是弱小的，几乎一捏就死的血族的未来。

    低叹一口气，零念道：“回来吧。”

    血蔷薇的藤蔓是没有根的，他犹如寄生在血蔷薇之枪上的植物，但是他的行为却更像是一只动物。

    听到了零的呼唤，它知道游乐时间结束，顿时收回延伸出的藤条，乖乖的回到零身边，讨好的蹭着零。

    没有了绿色的藤蔓掩盖，混乱的场景一下子出现在所有人眼前。

    满满的都是倒地不起的血族。

    “布伦达，把他们送回去，不能死一个。”零转身，长发扬起一个弧度，扫过充满了血腥味道的冰冷空气，“汉纳，带我去另一个地方。”

    看着零走远，布伦达愣在原地，很久以后才回过味。

    他张狂的笑起来。

    “教授，您终于做出选择了吗？我会看着您……走向最高的地方。”

    在布伦达背后，倒地的几乎都是是新晋的血族childe，而他们正是血族看重的幼生体。

    沙沙的声音从背后响起来，布伦达立即丢出一打银色的小刀，瞬间钉住了一个想要袭击血族幼生体的学员――黑暗种族内部，永远没有和平相处的时候。

    “你想要毁坏我的任务？”

    布伦达转过身，奇异的眼眸闪现出银色，点点如同星辉。

    银色的火焰包裹住布伦达的身体，冷冽的冰风瞬间席卷了学院上空。

    “我会让你得到你应有的惩罚。”

    另一边，零在汉纳的带路下，走到了学院里血族所在的住宿地。

    那里已经没有多少人在走动，而且空气里飘散着血香。

    就在零走过血族学院的地盘之时，看到了很多受伤的血族，他们依旧保持着自己有眼的身姿。

    即使，他们已经察觉到零身上的味道是诱发了整个血族骚乱的最根本原因。

    礼貌的行礼，点头，以及微笑。

    一个零熟悉的人站在他面前。

    “欢迎您的驾临。”

    贝尼火红色的衣裳依旧鲜艳之极，她没有穿着统一的校服，而且她的身上隐隐传来血腥味道。

    衣衫不整是贝尼最厌恶的事情，但是她来不及幻神衣服，只好穿着这件侵染上血味的衣服出现在零面前。

    “零教授，这里刚刚发生了一点小小的矛盾，但是已经被我们解决了。”

    贝尼的微笑只是一瞬间，很快恢复了平日里的形象，她一向不喜欢装模作样，但是她的脸上仍旧保持着对零的尊敬。

    零看着走廊里间或站立的美貌血族，他们很少有人能保持至衣衫整洁，多多少少都沾染上了部分血液。

    即使被视线包围着，零也只是感觉到淡淡的敌意，没有半点动作。

    零不喜欢这种感觉，被当做食物来观察，并不是一件舒服的事情。

    “贝尼。”零呼唤着红发学生的名字，“你认为，这里的人，有多少想要将我变成腹中的食物？”

    “您不需要询问，我可以给您答案。”贝尼一眼也没有看向身边的血族，“他们没有资格碰触您的皮肤，更不能亲吻您的脖子。这些没有看清自己实力的血族，自然会有‘我们’来收拾他们。 ”

    贝尼的话语意有所指，目光从零身上移开，看向了零身边一言不发的汉纳和克里得。

    被看着的两个人都没有回避贝尼的视线，即使他们不属于血族这个种族。

    他们有他们坚定的追随。

    零微微点头。

    “三天后，你们能看到答案。”

    零带着汉纳和克里得离开了。

    被侵入领地的血族在零走后 ，终于得到机会喘息。

    只剩下贝尼还在思考零的话语――三天后，黑暗议会！

    金发的漂亮女孩子飞奔过来，拉住了背对着她的贝尼。

    “贝尼，你知道自己答应了什么事情吗？莽撞的将忠诚献出？”

    她锐利的指甲里面还残留着血液和皮肉，她狠狠的抓着贝尼，瞬间面色狰狞。

    “我当然明白。”贝尼甩开女孩，高傲的如同女王，“就在这些门后面，那里有所有经不住诱惑的血族，他们无法得到锥生先生的赏识。而你们，是被选择出来的。”

    贝尼环视站在走廊里的人，慢慢的走进大厅，看着他们压抑着血脉的冲动。

    “世上最美的味道就站在眼前的感觉，如何？是不是很像据为己有？”

    自私，一向是他们不想否认的“美德”。

    所有的美丽事物，和漂亮的玩具，都要在具有守护的能力的时候，才能据为己有。

    但是，零不是他们能向往得到的私人物品。

    饥肠辘辘的感觉从未如此明显，但是，那不是他们能够得到的美味。

    第一个吸血鬼猎人，是只存在于传说中的纯正血族。

    而眼前的吸血鬼猎人，他们的教授，即将成为另一个传说。

    看着心里各有想法的血族，贝尼嘴角是冷酷的戏谑笑容。

    “看着我，我说出的话，一定会成真。”

    整个大厅静谧下来。

    “你们可以亲吻他的衣角，赞美他的强大和美貌，也可以奉献出你们的生命，着是你们的选择。但是，我绝对不是第一个跟随在他身后的人，你们可以慢慢的看着，看着他走向更高的地方。”

    ――已经觉悟的强者，冰冷的，几乎失去所有情感的眼神。

    ――您会是让我最满意的效忠对象，千万不要，倒在虚华的时间面前。

    ――吸血鬼猎人的最初，源于对死亡的渴望。

    ――我并不不希望您走向那个方向。

    夜间的暗夜学院变得更加寂静，在血腥味道的引诱中，黑暗种族压抑着心里的蠢蠢欲动。

    但是，零回到办公室的时候，仍旧没有看到克纳醒来。

    克纳酡红的脸色像极了发烧的症状。

    零用摸了下可那的额头，烫人的温度让他想象不到。

    但是克纳的表情很安详，仿佛陷入了甜美的梦乡。

    空气里是有节奏感的声响。

    零微微一愣，手指颤抖着碰触克纳的胸口。

    “嘭咚”、“嘭咚”……

    不可思议的变化，出现了。

    汉纳和克里得已经离开，因为寂静而显得空荡荡的房间，现在更是空旷的无法掩饰手中传来的震动。

    零低叹。

    “我做的是对是错……”

    当夜晚过去，迎来的是心照不宣的血族全体，对零的另一面的认知。

    血液的诱惑已经消失，当零出现在他们面前的时候，仅剩下危险的气息。

    “所有人强大的部分，在他的面前都会变得不堪一击。”

    布伦达已经恢复过来，他目送零走过学院的广场。

    越来越多的人想要看着零，但是在感受到他身上的气息之后，他们本能的瑟瑟发抖。

    “我只希望教授能明白，什么时候能够温柔，什么时候能够冷酷。”

    克里得来到了布伦达身边。

    “我越来越兴奋了。”贝尼也加入到了他们的对话中，他们五个人已经熟悉的几乎不分彼此，“如果教授能登上高处，这个顽固不化的地方也会有所改变吧？”

    “难道你从没有怀疑过，零教授会被他们同化成同一种思维？”

    本不知不觉的接近了他们。

    “用我最厌恶的数学，向着上帝发誓。”

    贝尼大笑起来。

    “毫无真诚的誓言。”

    抱着书本出现在他们身边的汉纳摇头。

    “教授会无可抵挡的入侵黑暗议会，然后，坐稳那把高椅！”

    贝尼迫不及待的说出他刚刚得到的消息。

    所有人都被这个消息惊住了。

    在零做出选择的时候，凉正在快乐的和他的伙伴们享受着埃及旅行的乐趣。

    他浑然不觉，他温柔的父亲正在一点点拉开他们之间的距离。

    即使父子间的羁绊仍旧存在，他们也会面临更多的选择和冲突。

    倘若，零仅仅是一个单纯的父亲，凉仅仅是一个平凡的人类。

    他们的生活，或许会更加的快乐。

    黑色的布景，黑色的城堡，还有种满了还原的白色玫瑰。

    以及，散发着危险气息的接引男人。

    “锥生零先生，请您跟我前来。”

    有着成熟的外表以及古铜色皮肤的男人，一点也不像是行走在黑暗地带的吸血鬼。

    如果不是零嗅到了他身上毫不掩饰的血腥味道，他也许会看轻了这个男人。

    他仅仅是一个接引人？

    “我的主人。”克纳的声音了唤回了零的思绪。“您在担忧吗？”

    克纳的称呼让带路的男人脚步一顿，他僵硬的回过头，眼神冰冷。

    “克纳?莱茵特，你竟然赢丢下了你的尊严？”

    “没有人能让我低下头，只有我的主人。”

    黑发的男人气息暴虐，紧紧盯着挑衅他的克纳。

    “你会有后悔的时候。”

    “我永远知道后悔是什么意思，当然，你如果亲身示范，也许我能了解一点。”

    “……”黑发的男人回过神，继续带路，他显然没有和克纳争吵的想法。

    或许，只是不屑于争吵这种幼稚的话题。

    深黑色的石板铺成的走廊，很长很长。

    零走在上面的时候，有足够的时间来思考，思考他即将遇到的问题。

    但是，当他回过神的时候，五米高的大门已经在他的眼前。

    “锥生先生，你还只是候选者，在没有得到认可之前，无法坐到黑暗议会的坐椅子上。”

    黑发男人停下来，似乎的叮嘱，但是他接下来的话语，更像是警告。

    “你可以尽情的往上爬，但是――永远不要妄想挑战最高的位置。”

    话语落下，男人消失。

    克纳摇头，冷哼。

    “明明是主人比较强大，法莱恩大人自然是因为明白主人您的实力，才召唤您前来。黑暗议会，确实是应该更换新血了。”

    “他是谁？”

    零对黑发的男人有着一点好奇。

    “主人，您应该关心您的仆人，而不是关心一个带着敌意的陌生人。”

    克纳“委屈”的表达着他被零的作为伤到的心情。

    “他只是一个十三氏族之外的繁衍者，他代表的不是任何一个家族。更何况，他也是凭借个人的实力爬到今天的位置的。另外告诉一句，他在暗恋法莱恩大人~~”

    零微微一愣，他感觉世界很奇妙。

    “咳咳！”轻咳声，似乎在提醒。

    “米卡?库恩特，你已经能够从棺材里面爬出来了？”克纳毫不客气的损人，“，对了，你也是议会的代表之一。”

    米卡?库恩特对着克纳哼了一声，然后转向另的方向，看了零一眼。

    这一眼，出乎意料的没有半分敌意，反而带着探究。

    “遵守时间，是一个绅士应该做到的。”

    下一秒，米卡?库恩特消失在大门外。

    难道这扇门是门钥匙？

    零想起了卢修斯硬塞给他的门钥匙，那是奇异的巫师魔法物品。

    “主人，您能够穿越这扇门吗？”

    克纳询问道，他看着零的时候，眼睛里带着期待。

    “我没有试过。”

    零回答的很诚实。

    他所知道的所有吸血鬼，都没有这种能力。

    而他本人，更是不存在这种异能。

    “您需要试试吗？”

    “……有没有其他办法进去？”

    “这扇门，是第一个障碍。只有有能力穿越这扇门的血族能坐在议会大厅里面，不论是有代表权的长老还是听从会议吩咐的普通血族，都要度过这一关。。”

    零蹙眉，他停在门前的位置。

    吸血鬼的能力他拥有，但是却没有半点的能力显现，难道他的异能就是血蔷薇？

    这听起来太荒谬了，他不是养植物的园丁！

    调动身体里属于吸血鬼的那部分能量，零在大脑里想着。

    ――我要使用哪种能量进入这座城堡。

    零的血液几乎沸腾，能量一瞬间涌出。

    那个瞬间，零只有头脑发热的感觉。

    但是，下一秒，他就发现自己浑身都变得轻盈，而眼前的景色也为之一变。

    紫色的流苏装饰着墙壁，长长的走廊没有一幅画像。

    “主人，你成功了。”克纳的能量波动出现在身边，他显现出身形。

    克纳弯腰朝着零鞠躬，“请您跟随我前行。接下来，您将看到整个血族的上位者。”

    零的眼睛瞬间变暗，淡紫色的眸子漆黑如夜。

    其中，就包括拥有者掌控整个血族力量的那个男人，被所有人尊称为“大人”的法莱恩。

45
金色的天花板，还有黑色的墙壁。

    大厅最中央的地方，就是一张圆桌。

    圆桌外坐着几个周身气势各不相同的人，其中就有零知道的几个人。

    一直面色严肃的米卡?库恩特，摇着扇子穿着华贵的宫廷服饰的米莉凯迪，以及引领他入场的黑发黑眼的沉寂男人。

    在他们身边的，有个一身白色西装的褐发男人，他和克纳同样的与吸血鬼的风格格格不入。

    这个人一直用好奇的眼神看着零，如同在打量一件在柜台上拜访的商品那样。

    另一边的，是一个在温柔笑着男人，他身上充满了书卷气息，但是在坐满了血族的大厅里面，也掩盖不了他身上的血腥味道――世界上没有一个血族是无害善良的。

    而整个圆桌上，似乎只有一个女性，可想而知米莉凯迪是一个有手段的女人。

    环视整个圆桌，最后零看向了他们中间空着的一个位置。

    血族最强大的，足以用“王”来称呼的……那个人，还没有来吗？

    血族中有着十三个分支，但是黑色的圆桌前，只有七个位置。

    这是血族中最强大的七个家族的位置。

    也许，当今天过去，第八把椅子将会摆放在圆桌前的空位上。

    “各位先生、女士，我很荣幸的将我的主人介绍给大家。”

    克纳开口了，但是他一开口就引发了喧哗。

    所有坐在外围席位上的人，都难以抑制的交头接耳，此时此刻失去了他们一贯的优雅作态。

    就算是圆桌前的那些人，也被这个变故惊到了，除去已经知道这个消息的黑发男人之外。

    这时候，圆桌前的空位后面，多出了一个身影。

    整个大厅瞬间寂静下来。

    和零同样的银发，同样的强大的感觉，但是，他的面容似乎永远都是平静无波。

    只是站在那里，就已经散发出让人臣服的压迫感觉。

    这就血族的强者？

    零的视线对上了突然出现的男人。

    零看的出对面的男人眼中的冰冷，仿佛所有他面前的人，都是死物，不能牵动他的半点情绪。

    这一瞬间，零的眼前仿佛看到了那个笑着面对女孩的种种要求，然后冰冷着表情将他推向两难境地的男人。

    本能的警惕！

    “呵呵……”打量着零的男人在低笑，年轻的外表和精致的容颜看起来就是不存在人家的人物。

    他的声音低沉，而且带着对所有生物和死物都不屑一顾的感觉。“吸血鬼猎人?呵呵……”

    笑声弥漫在整个大厅，回声回荡。

    就算是有些了解法莱恩的克纳也不敢有任何动作。

    终于，法莱恩停下来了。

    “当你坐上这个位置的时候，你将会做什么？”

    法莱恩指着他面前的位置，那是位于所有长老之间的位置，属于他的位置。

    所有血族都瞬间收缩了瞳孔，经不起惊吓的身子抓紧了胸前的领口。

    克纳刚刚恢复跳动的心脏也在难以抑制的加速，咚咚的声响环绕在耳边，几乎让他失聪。

    零的表情没有丝毫的变化，既没有被质问的的惊慌，而又没有想要得到最高位的贪婪和妄想。

    清冷如水的声线，流淌出来的时候，是没有人想得到的答案。

    “我只要一个站稳全立场的位置，其他的不需要。”

    “呵呵……”一开始是低笑，慢慢的，变成了大笑，法莱恩的眼里终于多出了真正的笑意，“很好。你的实力我已经肯定，但是你的觉悟还不够。锥生零先生，你可以得到一个适合你的位置，然后，你要使用的力量发展出你的势力。你的发展程度攸关着你的立场结和位置。”

    零一瞬间被法莱恩的好说话给弄得不知所措。

    觉悟，这个词语定义太广，他无法判断……难道是身为“吸血鬼”的觉悟？

    “随便坐下来吧，这个位置就是你以后的位置。”

    发了没有为难零，但是他说话的语气依旧漫不经心。

    但是没有人会反驳他的决定，即使是坐在圆桌前的几位氏族长老。

    所有事情，一旦法莱恩做出决定，他们一向会支持，前提是――不能损害到自己的利益！

    而零身为没有任何背后势力的陌生血族，对他们没有威胁，至于他能发展到什么程度，就要看他的命运了。

    当然，他们并不是没有听到克纳的称呼，也不是忽略站在零背后的克纳的势力。

    他们比谁都明白，真正的支撑起一个家族的，只有他们自己。克纳能为零做到的事情很多，但是也有他的底线。

    零扫过圆桌前的众多长老。

    五位长老，熟悉的或者不熟悉的，都站起来向他做出介绍，然后，一言不发的坐回去。

    最后，克纳走到零身前。

    “只要您选择了再做所有长老坐着着位置，就等于挑战他们的将爱组，成功之后就等于接手他们的势力。当然，您可以选择唯一的空位。主人，我的身份就不用介绍了。”

    克纳走到圆桌的空位上坐下来。

    一时间，只剩下一个地方摆放着空着的椅子，那是正对着法莱恩的位置。

    空荡荡的地方很大，零没有挑战其他长老的想法，他迎着所有长老放出来的能量压力，不徐不疾的走到那个位置上，慢慢坐下来，挺直腰背，看着圆桌前的所有血族。

    这里，就是他选择的位置。

    他选择的将来，他的未来，就在所有血族的注视下，慢慢的展开。

    但是，零也有他的想法。

    独属于自己的……家族么？

    零的眼眸一瞬间闪过光彩，他已经想到了一个绝妙的主意。

    至此，零坐到了圆桌的位置上。

    这是而他从未想到过的，自己会坐上的位置。

    这个决定，推翻了他以前布置的一切。

    同时，也迎来了一个新的开始。

    霍格沃兹的学校因为笑傲巫师的离开变得空空荡荡，但是，守在学校的教授还在轮班。

    就在斯内普教授巡视在夜晚的霍格沃兹的时候，一只飞禽飞下来，俯冲到他身边。

    教授顿时施展出一个障碍重重，挡下了即将扑倒他身上的东西。

    于是，不明飞行动物哀嚎一声，一下子倒在了地上。

    白色的羽毛，金色的翅尖，鹰一样的外表……

    教授很快想起了德拉科的骚包宠物。

    仔细一观察，果然在这只鹰的底下发现了一个不起眼的包裹。

    教授拿起包裹，他立即嗅到了药味，顿时皱起眉头。

    打开包裹，教授第一眼就看到了一张照片，照片里面，四个学生笑着抱在一起，他们穿着长袍站在一片黄沙之中，身后的背景就是埃及的金字塔。

    “亲爱的斯内普教授：

    您知道的，埃及是个美丽的地方，就是水有点少。那里的风沙很大，潘西一直嚷嚷着后悔过来了。你包裹里是我和德拉科找到的药材，他说每个地方都有每个地方的特产，我真的很怀疑在这种地方能有多少种植物――不，您千万不要怀疑我学习知识的精神。

    您可以看一看包裹里面的东西是不是您需要的，当然，我们接受退换货物。

    您也可以看看有没有其他需要的东西，给我们邮寄过来一张清单就可以了。

    另外告诉您一件事，我好像看到韦斯莱一家了，他们难道有钱了？

    德拉科说他不喜欢看到红头发的韦斯莱，但是他们显然比我们更加开心。

    我看到他们进入金字塔了！

    教授，您说我们能不能进去玩啊？

    我本来想问爸爸，但是他对这些都一窍不通，魔法界的事情还是询问您比较好。

    等我们回去的时候，我会记得给您带回来一个毛毯，德拉科说他们的手艺还不错。

    还有，如果您想要来埃及旅行，我们会去接您的。呵呵。

    爱你的，凉！”

    整整一封信，脸色黑黑的教授只看到了一个内容――凉跑到埃及了！

    四个十二岁的孩子竟然在没有成年人的看管下跑到那么远的地方，他们究竟是太聪明了，还是太笨了！

    “波特家的小崽子！你依然是个葛莱芬多！”

    不过，气归气，教授还是收下了凉送来的东西。

    一手拿着包裹，一手拾起地上的鹰，教授迈步走开。

    ――锥生凉，哈利?波特，你究竟喜欢哪一个名字？不论如何，我都不能坐视你走向危险的地方。

    ――只要你还在我手底下转悠，我就一定不会让你找到机会送出小命！

    没多久，德拉科的宠物鹰带着教授用毒液喷洒出的回信飞向高空。

    而凉收到回信已经是几天以后的事情了。

    那个时候，凉正在和德拉科他们打赌。

    “喂，你说我们看得到金字塔里面的东西吗？”布莱斯挡着刺眼的阳光，看向金字塔方向，“我看到韦斯莱他们进去了，那里不是非旅游去区吗？”

    主人些天来，他们四个跟着人类的旅游团在行动，一直游览的也是普通的景色。

    出去一座被开放为经典的金字塔以外，其他金字塔都在神秘的保护之下，安静的沉睡，而他们没有进入的资格――即使是使用魔法也无法进去，因为埃及有他们的魔法师。

    “听说韦斯莱家有一个不成器的儿子是在埃及古灵阁工作，专门为受到诅咒的墓室陪葬品解咒。他们即使是进去了金字塔也没什么奇怪的。奇怪的是，他们竟然到现在还没有发现我们的存在，”德拉科说出了他知道的事情，“比尔?韦斯莱是十二个O毕业的优秀毕业生，韦斯莱家里出了这么一个全能的人才，当时就让其他纯血家族都感到不平，让人以外的是他竟然没有选择进入魔法部工作。”

    比韦斯莱一家早来几天的德拉科他们，正好住在埃及的魔法街道外面的麻瓜住宅区里面，更好笑但是，韦斯莱们竟然是他们的邻居，他们就住在麻瓜街道后面一墙之隔的魔法旅馆里！

    “也许你能够在里面看到你想要的东西，布莱斯。”凉眼睛一转，“我在麻瓜电视剧里面经常看到埃及的人会把死去的法老和祭师变成木乃伊保存，其中最著名的就是埃及艳后，她可是美人一个。”

    布莱斯挑眉，“有多美？变成木乃伊也看不出了吧？”

    “但是你可以看到她留下来的壁画，她的那些生平记事都会刻在她的墓穴里面，这是一个不可错失的机会。”

    “……凉，不要以为我生长在魔法世界，就对埃及的历史不了解。据说埃及艳后是死在毒蛇下，而且她容貌也不是最美丽的，她是用她的聪慧吸引了凯撒大帝。”

    布莱斯显然对凉言语的诱惑动了一点心，但是却没有直接说出来他想要闯进金字塔的想法。

    “教授的回信！”潘西眼尖的看到了飞行在高空中的飞鹰，不得不说，德拉科的宠物太过显眼了，在它看到自己的主人的时候，立即飞下来，顿时吸引到了很多人的注意。

    四个孩子互相看了一眼，极其有默契的抱住扎眼的飞鹰开跑。

    不能使用魔法的小巫师，其实还比不上麻瓜。

    没多久，甩掉了素有注意他们的人，凉菜小心翼翼的从袍子里摸出已经被颠的晕头转向的飞鹰。

    鹰爪子上的心立即被德拉科夺走。

    德拉科展开新，看了一遍，开始摇头。

    “教父让我们尽快回去，他提醒我们小心一点，不要被埃及四处飘散的亡灵抓进他们的‘老巢’。”

    所谓的提醒，恐怕是威胁吧？

    其他三个孩子都很清楚自家院长的说法方式，顿时整齐的摇头。

    “我们还没有去看最里面的金字塔呢。”凉说着，“我感觉的到，那里有什么东西存在。”

    “凉，冒险和生命，你选择哪个？”德拉科提问，“如果零叔叔看到你被困在埃及，他一定会移平这里。”

    “没这么夸张，爸爸又不是超人。”凉鼓起脸颊，“下次再来，我一定要抓着爸爸一起进去。”

    “呵呵~~”潘西和布莱斯笑起来。

    德拉科只是微笑着看着凉，然后转头看向太阳底下金黄色的金字塔。

    “其实我很想买一些埃及的土特产。”潘西这是挪开话题，“你们答应过的，和我一起去买东西！不能使用缩小咒的时候，男人的价值就体现出来了！”

    德拉科、布莱斯，以及了解到潘西战斗力的凉，同时叹气。

    ――比探险金字塔更可怕的事情，就是陪着女人上街！

46
  之后的会议，讲述的就是血族近年来的事件和今后百年的安排。

    零追一直静静的听着他们的谈话，没有发表任何意见。

    议会就此延续到结束。

    当零走出议事大厅的时候，克纳已经跟上来。

    “主人，您看到的就是现在现今所有的长老，不过还有一位没有出现，听说他现在正在某个地方沉眠。您如果还有什么疑问，可以询问我，我会为您解说一切。”

    慢慢的，他们走回了克纳的城堡。

    零虽然不喜欢这里的装饰，但是现在也不是挑剔的时候。

    零现在最为担心的就是如何建立自己的势力。

    “建立血族家族需要什么要求？”

    “首先，需要您来甄选需要的继承人，而您有现成的继承人。”

    “凉不可以。”零立即否认。

    克纳摇摇头。

    “不是凉，是小美人。他是使用了您的血液生存的继承人。”

    零终于想起了使用他的血液编译成吸血鬼的灵魂碎片。

    “他现在已经能走动了？而且他可以做一个正常的继承人吗？”

    克纳拍拍手，很快，房间里出现了一个苍白吸血鬼，他怀里还抱着一个少年。

    “这就是您的继承人，我已经把他的灵魂碎片放进身体，虽然他现在的灵魂并不完全，但是他也有独立思考的能力。只需要您呼唤，他就能清醒。您可以完全的信任他的能力，让曾经统领很多巫师的他来做您的继承者，是最适合的。”

    皮肤红润的一个男孩安静的睡在吸血鬼的怀里，似乎微微的呼吸着空气。

    漂亮的鼻子、粉嫩飞唇、柔软的栗色头发，还有弯弯的长睫毛，是一个很可爱的天使形象。

    但是，没有人知道这个人身体里面装着的是什么样的灵魂。

    “他叫什么名字？”零询问道。

    “他的名字需要您来取，您也可以为他冠上家族的姓氏。”

    看着睡的安详的男孩，零不假思索的说道：“dawn，道恩。”

    “黎明，破晓……开端？”

    “我期待他能创造出属于他的新开端。”

    “您一定不会失望的。”

    克纳看向吸血鬼怀里的少年，他特意将小美人的身体做成了和凉差不多大小，就是想要让凉和他相处，然后慢慢同化掉小美人身上的戾气。

    零走到安睡的孩子身前，抚摸他的头发，“醒来吧。”

    安睡的少年听到零的呼唤，感受到亲近的气息，慢慢睁开眼睛，灰色的眸子由迷茫渐渐变的清明，终于清醒过来。

    清醒的少年身边，气息瞬间改变，他发觉了自己现在的处境，顿时抬起手，想要挥开零的手，但是新制造出的身体虚弱的无力，戾气更是几乎没有。

    他的手软软的搭在了零的手上，更像是想要碰触零。

    “从现在起，我是你的父亲。”零看着少年灰色的眼睛，承诺的话语说出来。

    “……我……”少年张开口，但是艰涩的声音连不成调。

    “他还需要慢慢习惯这个身体。”克纳即使的说道。

    零点点头，接过了少年包在怀里。

    不论从什么方向来看，他都是自己的孩子，他的身体里流淌的血液有自己的一部分。

    但是，被零抱在怀里的少年却一脸僵硬的不想领情，他挣扎数次都软绵绵的没有办法脱离灵的怀抱，最后在克纳的偷笑中被零抱去了卧室。

    有了开端，有了领导者，然后缺少的只有家族成员了。

    零边走边想着如何吸引新生力加入。

    一般的，现在的家族都是亲近的学制自己繁衍出的血脉继承者，但是零并不想让自己的血脉渗透进现在的世界中。

    一个异类的存在，也许没有什么；两个三个异类的存在，也许会引起小小的警惕。

    但是一群会呼吸、能心跳、能吃人类食物、不害怕阳光的吸血鬼存在，绝对会让教廷或者血族内部产生危机――因为谁也不能保证真正的和平，不仅是在血族和教廷这对老对手之间，就算是血族内部，也一样存在敌人。

    他的打算……也许会违背血族现在的制度，但是必要的改变是一定的！

    “克纳，你知道哪里的孤儿最多吗？”

    “主人，如果您需要圈养血奴，我可以提供优秀的人选。”克纳“善解人意”说道。

    零顿了顿脚步，念头一转，突然想到了怀里的继承人的食物问题。

    “克纳，道恩平时都需要吃什么？”

    “他只用喝血就可以，但是他说不定会排斥这种生活方式。”

    只要是刚刚变成血族的新生儿，不是因为排斥喝血而虚弱，就是因为被血液诱惑而失去节制。

    已经变成“道恩”的伏地魔，就算是需要喝血才能生存，也不会犹豫，但是他的自尊和骄傲已经失去了，曾经身为斯莱特林继承人的血脉是他的宝贵财富，而现在的他根本不可能那会斯莱特林继承人的荣耀了――灵魂依旧，但是他已经失去了最在乎的部分。

    “他需要住在我身边？”

    “您可以随意。他现在还很虚弱，留在我这里休养，或者养在您身边接受教育都可以。”

    “他留在我身边，你再找个血奴给他喂食血液。。”

    “好的，他的生活必备物品我会找人制作。还需要什么吗？”

    “找到凉，告诉他有关的事情，让他能够学着当一个哥哥，照看自己的……‘弟弟’。”

    说着这个词语，零莫名的笑起来，也许，将来的事情会更加的有趣了。

    然而，躺在零怀里的某人瞪住了眼睛――我才不想当弟弟！

    接到克纳传递过来的消息的凉，知道了自己有个弟弟的事情了。

    而且，那个弟弟是爸爸的继承人。

    对于继承人这个词语，凉并不敏感，在他心里，只要是爸爸的决定，就一定是正确的。

    而且，凉本身就不想参与进所谓的争夺中。

    只要爸爸的关心和爱一直存在，凉就会很快乐。

    “德拉科，你以后也需要继承家族吧？”

    凉想到了德拉科家里的因素，他有写心有戚戚焉。

    现在还能在一起玩的好朋友，以后说不定就要各忙各的，很少能够聚在一起了。

    “当然，我是马尔福家最优秀的继承人，也是唯一一个。”

    德拉科昂起下巴，对自己家庭的优越感很强烈。

    “呵呵，也不知道是谁在看到毛毛虫的时候吓的哭鼻子的。”

    布莱斯尽是揭露德拉科的糗事。

    “你们，说好了陪我逛街，我们还有好几个地方没有过去。”潘西扬了扬手里的旅游地图，他们没有跟随麻瓜的导游行动，一直是走到哪里就到哪里。

    不得不说，这些天来，三个人都风尘仆仆的样子，虽然嘴上不说，但是心里都很想念伦敦湿乎乎的天气。

    “现在的伦敦应该在下雨吧。”凉抬头看着埃及的天空，很久没有见到爸爸，他挺想念爸爸的。“德拉科，我们要不要回去啊？”

    “我们都是你拉过来的，你现在竟然要反悔？”德拉科看着凉，“说道的事情也要做到，我们都放弃安逸的生活陪着你出来了，怎么说也要听一下我们的想法吧？”

    “凉，你完全忽略了我们呢。”潘西伤心状，捧着胸口，“哀怨”的看着凉，“四个人只有我一个女孩子，你们竟然也不懂得争取女士的同意。”

    “噗……”

    “呵呵……”

    四个人笑成一团。

    这个时候，潘西尖叫一声，提起裙子跑开。

    “布莱斯，我知道你手里拿的是蜘蛛，不要妄想把它丢在我的裙子上！”

    潘西躲开布莱斯。

    “德拉科，抓住潘西。”布莱斯笑呵呵的现在各行同伴请求协助。

    “不要啊~~~”

    跑跑闹闹的四个孩子，浑然不觉的成为了街头风景之一。

    很快，暑假时间过去，。

    当凉回到家里的时候，看到了屋子里的灯光是亮着的。

    他刚刚从飞机下来没多久，现在就想要洗一个澡，然后抱着爸爸撒娇，最后安安稳稳的睡上一觉。

    凉跑进房子的时候，看到了坐在客厅里的天使一样的男孩，但是那个男孩看到他的时候，眼神却不怎么友善。

    “你是谁？”

    凉好奇的走近，但是他看到房间里的孩子的时候，额头却开始疼痛，而且疼的怪异。

    忍着疼痛，凉跌坐在地上，顿时引起了主意。

    “谁来了？”蓝从厨房探出头，看到地上的人的时候，他惊呼了一下，“凉！你怎么了？”

    蓝跑到凉身边扶起她，但是凉疼的头晕眼花，根本没有办法站起来。

    最后，坐在沙发上的男孩站起来了。

    男孩看着倒在地上的凉，静定的开口。

    “你身上有我的东西。”

    不出一会儿，零出现在了客厅，已经习惯了血族基本的能力的他，经常会使用瞬移来回移动。

    “怎么回事？”

    “爸爸，我的头好痛。”凉看到爸爸，心里顿时感觉有了依靠。

    “他身上有我的东西。”男孩重复了一遍，我的灵魂碎片在他的额头上。

    这个时候，凉感觉头痛减轻了很多。

    “你的灵魂碎片在我身上？这是什么时候的事情？”

    凉揉着额头爬起来，但是眩晕感让他一下子摔进了蓝的怀里，。

    迷迷糊糊中，凉听到了爸爸的声音。

    “把……拿出来……”

    “……不可能……需要时间……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当凉醒过来的时候，看到了桌子上留下的纸条，而他的爸爸已经出门了。

    整个房间只剩下凉、蓝、桑，还有新来的男孩――他的弟弟。

    处于对前一天的事件的怀疑，凉从蓝那里得知这个男孩是他的弟弟的时候，心里有些怪异的感觉。

    于是，出现了客厅里的一幕怪异场景：

    “你挡住我了。”

    拿着水杯晃悠过来的是凉的心弟弟“道恩”，他挡在了电视机前，而电视里面的动画片正演到好玩的地方。

    凉歪歪头，想要看到电视的内容。

    “停下你的白痴行为，我们有事情要讲。”

    名叫道恩的前任黑魔王直接拔下了电源，电视机啪的一声灭掉了。

    凉立即撅起嘴巴。

    “你想干什么！”

    “我还要问你，你究竟知不知道自己身上除了什么问题，一点也不关心？”

    “如果有事情，爸爸会告诉我的。”

    “呵呵……”漂亮的如同天使的道恩“前魔王”冷笑，“果然是安逸生活下养出来的小鬼，不知道天高地厚，你已经退化到和巨怪同一等级了吗？”

    “为什么要针对我！”

    “不是针对，我亲爱的‘哥哥’！”后两个在几乎是咬牙切齿说出来的。“你难道都不知道为‘我们’的爸爸分担一些东西吗？”

    “你难道就在帮爸爸的忙？”凉不服气的反问，两个孩子对立着。“我想要学习爸爸的本领，但是爸爸只是交给我一些人类都能训练的东西。而且我对爸爸的事情都帮不上忙，他什么都不对我说。”

    道恩“前魔王”扯扯嘴角。

    “他不说，你难道就不会问？你知道昨天为什么会头痛吗？知道为什么他今天会离开吗？”

    凉纠结了一会儿，不服气的问：“你知道？”

    “我当然知道，就算是你正在想的事情我都知道。因为……你有我的灵魂。”

    凉被阴冷的语调弄得几乎抖出一层冷汗。

    “你没发烧吧？我怎么可能有你的灵魂。”

    “我没说错，就在你头上的闪电伤疤里面，有我第一片灵魂。哼，那是我的败笔！”

    说到这里，道恩的脸色更加阴沉了。

    如果不是失败了，他就不会四处逃亡，也不会被吸血鬼抓住，更不会失去斯莱特林的荣耀。

    身为吸血鬼的斯莱特林继承人，就算他还有蛇语者的能力，也完全没有机会夺回斯莱特林的姓氏了！

    哈利・波特！竟然真的活着！

    魔法界的救世主究竟是干什么的！

    魔法界，巫师，吸血鬼……能够心跳的吸血鬼……

    这该死的世界，我一定要重新登上顶端！

    看着眼前脸色一直变个不停的弟弟，凉犹豫了一下，还是决定出声提醒。

    “道恩？你究竟怎么了？要不要让爸爸回来看看？”

    “不用管我！我说的话，你好好想想！”

    道恩“前魔王”面色难看的转身，一刻不停的走开。

    他已经重生了，也算是永生了，但是在他的心里囤积的更多的想法像是失去了托盘的杂物，无处可以停放。

    到头来，除了这里，他竟然没有地方可以落脚了！

47
  当零回来的时候，看到的就是两个孩子各坐一边，互相不理会彼此的样子。

    就像是闹别扭两个孩子，为了一个小小的观念不合， 而彼此敌视。

    以零对凉的了解，这个孩子不会对他的弟弟抱有太多的敌意，顶多算得上是小孩子独占爸爸的想法比较多一些。而作为弟弟的道恩会怎么做、怎么想，就不在他的想象范围之内了。

    可是看现在的情形，似乎两个孩子真的闹矛盾了。

    “爸爸！”凉在看到零的第一时间就飞扑过去。“我好想你~~~”

    “嗯。”零抱稳了越来越沉的凉，向着正对着他微笑的蓝点点头，然后看向绷紧了脊背的新儿子，“道恩，还习惯这里的生活吗？”

    道恩看向零和凉这对相处和谐的父子，抑制不住心里的复杂心情，嘴角露出冷笑的弧度。

    “如果您问的是食物，我很满意。”

    有着小时候的孤儿生活做底线，虽然他后来也享受过很长一段时间的富裕生活，但是道恩依旧不会太过挑剔。精致的生活，是他最初想要得到的东西，但是慢慢的，那些演变成了对权力的渴望，以及证明自己价值的渴望，最后他走上的那条道路，就是想要成神的道路。

    但是，神灵的世界他无法碰触，仅仅是想要永生，就付出了惨痛的代价。

    所有的怨恨……当他蛰伏在世界的黑暗角落，等待撕毁敌人的时候已经积累的无法发泄。

    现在的他，究竟要做什么，又能够做什么，还需要好好谋划。

    “你会喜欢上这里，我相信你能够找到自己想做的事情。”

    零走向沙发位置，把凉放到道恩身边，然后发现他们两个都别扭的侧过身子，不想靠近彼此。

    果然还需要时间来磨合。

    “道恩，有关我们的家庭，你还有什么想要问的吗？”

    零尽量使用温和的态度询问这个新儿子，他很清楚一个人突然来到陌生环境会有什么样的想法和作为。他更清楚，一直在戒备他的道恩总是满身的刺，活像是一只刺猬。只要他有一点点的不满，或者让他感觉委屈的事情发生，就会让他竖起满身的刺。

    “有很多，的那是我不不会相信你说出来的话。我更喜欢自己看到的事实。”

    道恩?前魔王?锥生小先生，努力做出严肃的样子。

    少年的身体几乎风一吹就倒，但是他眼睛里深邃的目光，埋藏了很多的东西，让零看不透。

    这个孩子的来历……

    零只知道这个孩子是一个害怕死去的人，而且他虽然没有真正意义上死亡，但是却比死亡都要难受，他竟然疯狂的把的灵魂弄成碎片，只为了追求永生。

    “好吧，你可以自己去看。我和克纳商量过了，你现在的身体正好被他设定在了13岁，和凉一般大小。你要不要选择在哪里上学？”

    “上学？”道恩挑眉，“我并不需要再次接受学校的熏陶。如果你说的学校是暗夜学院，除了丰富的书籍，我也不认为在那里我能学到好东西。除非你打算亲自教我。”

    “为什么不来霍格沃兹？”

    凉在一旁好奇的询问，在他的想法里，自己的弟弟应该跟在自己身边，然后他才能表现出哥哥的优势，照顾弟弟，帮他打跑坏人，然后得到弟弟崇拜的目光。

    好吧，这个弟弟的脾气似乎有些难办，他会努力做一个好哥哥，看着弟弟，让那些被弟弟惹怒的人没有机会欺负他。

    “不要对我提起霍格沃兹！”道恩生气了。

    霍格沃兹是巫师的地方，只要是看到霍格沃兹价值的他都知道，那里是一个战略重地！

    只要掌握了霍格沃兹，他也能像那邓布利多一样将小巫师纳入自己麾下，充实自己的实力，掌握巫师界的未来！

    但是，被邓布利多控制的霍格沃兹根本就是他得不到的东西！

    就算是霍格沃兹的生活改变了他的一生，他也不远再次回到那个地方，看着熟悉的东西，让他们影响自己的心情！

    千辛万苦所谋划的一切都失败的时候再回到巫师生活的起点，回到邓布利多的监管下？

    这根本就是一个讽刺！

    “可是，霍格沃兹很好玩。”

    凉被道恩弟弟的大吼吓了一跳，顿时感觉有些委屈――我没有做出伤害你的事情吧？

    “凉，你要听听道恩的想法。”零摸摸凉毛茸茸的脑袋，现在的凉和道恩根本就是两个层次的年龄，即使身体的年龄一样，他们的想法、阅历，以及判断事物的出发点都不同。

    “我知道的比你要多的多，小鬼！”

    道恩发现自己动怒了，顿时感觉心情更加坏了――他的耐性和涵养竟然消失了。

    一个贵族，在任何场合都要保持住自己的风度！风度！

    道恩看着委屈的“哥哥”，还有该死的散发慈父光辉的“爸爸”，感觉自己快要呕血了。

    “你知道的东西一定没有爸爸多！”

    “爸爸拥护者”的凉骄傲的仰起脑袋，鄙视状的看着道恩“弟弟”。

    “德拉科知道的都会比你多。”

    “你不知道好歹……”

    “你才是！爸爸知道很多东西，他还能给我做小点心，还能……”

    “我也会做饭，我还会……”

    “……”

    凉和道恩就此争论起来，你来我往，弄得一干人等都在们笑着看着他们。

    就算是清楚道恩真实身份的零也忍不住在眼底浮现出笑意。

    零悄悄的站起来，离开了正在进行激烈的感情交流的两兄弟。

    “蓝，暗夜学院里面还有一些事情需要处理，按照克纳的说法，我可以放松教授的工作，不必每天泡在那里。”

    “我们可以回来住了？”蓝表现的很惊喜。

    虽然说有零罩着，他在暗夜学院里面也不会有性命危险，但是那里不论怎么说，都是危险的地方，还是回到安全的人类世界最好了。

    “我有些时间也要去学院上课，但是课程已经压缩了，很多我可以教的人类学校的东西，那个人类教授比我要教的更好，因此我的课程只剩下课外指导的武技内容。更多的时候，我需要安排建立自己的家族。”零说出他的安排，然后担忧的看着蓝，“你一个人在家里会安全吗？”

    “我会保证自己的安全。”蓝微笑着回答，“您现在也要小心，作为黑暗世界的新生力，您的家族建立一定会找到他们的阻拦，而我只是一个血奴，不会被他们看你在眼里。”

    “你说错了，你是我们的家人。”零否认了蓝的话。“我想要联系鲁思，让他来帮忙，他能够专门对付黑暗生物。一直注意黑暗议会动静的教廷暂时还没有办法找我们的麻烦，可以暂时不注意他们。”

    “好的，我会接待鲁思先生，他和一缕先生会在什么时候到来？”

    蓝保持着一贯的微笑，他也明白零的担心。

    “很快。我这就去联系他们。”

    零转身离开。

    客厅里中心就是依旧在吵闹的兄弟两个，蓝看看他们，然后返回厨房准备午饭。

    中午的时候，凉和道恩还是没有互相理会，他们两个扭头看向两个方向，一张沙发也是坐在两头，各干各的。

    拿着拼图正在玩的凉在冥思苦想，放了好几个地方都没有放对图片。

    “唔……讨厌死了！为什么要多出来一个角啊！”

    坐在沙发另一头正在看零带回来的暗夜学院正式课本的道恩瞥了一眼，顿时看到凉抓耳挠腮的形象，轻轻的哼了一声，小声说道：“笨蛋。”

    几分钟过去了，凉几乎要掀桌了。

    “眼睛酸死了，为什么还不对啊！”

    “哼、哼！”

    又过了一会儿。

    “啊！我不玩了！”

    “哼、哼、哼！”

    凉一拍桌子，“道恩！”

    道恩抬头，漂亮的眼睛眯成狭长的弧度，对着被惹急了的凉张口。

    “请叫我道恩先生，无礼的小鬼。”

    “你最讨厌了！”

    “你也不怎么可爱。”

    凉瘪嘴，他第一次被人说讨厌，这是不小的打击，就算这只是吵架，他也不喜欢。

    道恩见到凉闭嘴，于是挑眉，继续问。

    “你怎么了？无话可说了？”

    “哼！”凉甩袖子，迈开大步，极力模仿斯内普教授，气势汹汹的离开。

    但是，凉一转身，就被鼻子里涌上来的委屈的酸意弄得掉泪了。

    咸咸的泪水味道一瞬间弥漫开，道恩?前魔王?锥生小先生嘴角的讽刺笑容也僵硬了。

    ――竟然这么轻易就哭了？

    道恩视线一挪，看到了地上低落的水迹。

    他轻轻的皱起眉头，最后看向散落的拼图。

    被主人丢弃的拼图一块块的对方在一起，拼好的部分图形其实很简单就能找到连接的部分。

    房间里，凉抱着印着可爱兔子的被子哭的眼睛通红，心里越想越气，更是哽咽个不停。

    哇哇的哭声埋在被子里，闷闷的喊着。

    “呜呜，弟弟……嗝……最讨厌了！只会……欺负我！我才不要喜欢他！”

    好久之后，哭的够呛的凉擦擦眼睛，坐起来了。

    “他不去霍格沃兹更好，我才不要把朋友介绍给他！”

    说完这句话，凉又哽咽起来，哭的好不可怜。

    “咚咚！”

    门响起来了。

    凉抽抽鼻子，压抑着泪水。

    “谁啊？”带着哭腔的声音也发生了改变。

    门外没有人回答。

    凉等了好久，还没有听到回答，于是走到门边，弯下腰从门下的缝隙里向外看。

    但是他根本没有看到有人站在外面。

    于是，凉小心的旋开门把手，四处看了一下。

    黑着脸的道恩瞬间出现在门前――吸血鬼的速度。

    “哇！”凉被吓了一跳。

48
 看到门外的是道恩，凉抽抽鼻子，更加不想让他看到自己哭鼻子的样子。

    “你要干什么！”

    道恩把手里的东西往凉怀里一塞。

    “你丢下的东西。”

    随后，道恩酷酷的转身离开，丝毫没有凉被欺负的逃跑的时候那种狼狈的样子。

    凉莫名其妙的拿着看起来很眼熟的盒子，打开的时候，看到拼好的一张图，拼图上的米老鼠和唐老鸭在欢快的跳舞。

    凉瞪大眼睛，再想想道恩，犹豫了。

    “他的示好还是在道歉？”

    “他想要和你做朋友。”桑出现在门里的地方。

    “桑，你究竟干什么去了，我怎么没有看到你？”

    “零先生似乎发现我恢复了，他最近在让我帮忙查资料。”桑坐在凉的床边上，“暗夜学院的图书库真的是太大了，我再也不想去那个地方了。”

    “桑，我不知道怎么和这个弟弟相处，他看起来满身都是刺，而且人也是说话讨厌的要命。”

    凉抱着拼图进屋，小心的把拼图放在桌子上――如果弄翻了他还得再拼一回。

    “顺着你的想法和他相处就可以，没有什么需要思考的东西。家人之间，本来就没有多少注意的地方，每个人有他自己的生活方式。”

    凉歪歪脑袋，看着拼图。

    “我还是希望弟弟能够去霍格沃兹。”

    趴在门外偷听的道恩“小蝙蝠”差点摔下来。

    ――小鬼，你应该感恩戴地才对！为什么还要想着把我拉进邓布利多的地盘！

    这个时候，书房里的零闭上了眼睛，在脑海里梳理他所知道的东西。

    书桌上堆积了很厚的资料，很多都是手抄本的书籍，还有一些是墨迹很新的表格，统计着一堆的数据。

    “还需要更多……更多的知识和人手帮助。”

    “主人，请允许我帮助您。”

    “克纳，你身为长老之一，能对我提供的帮助有限，不能破坏了黑暗议会的规矩。”

    “我不出面，但若您只是使用我手下的资源，并不算违规。”

    “……好吧，你帮我找到最近十年里有天生的驱魔能力的人。如果是驱魔世家的孩子就更好。另外一点，那些孩子最好是孤儿或者说能够离家修行的人。”

    “您想要做什么？”

    克纳好奇了，他想不出自己的主人需要什么，难道是掐断教廷的后路，把他们的新生力抢夺过来？

    零张开眼睛，疲惫的血丝布满眼球，即使是身体的强度不会让自己垮下，他还是会感觉到疲惫。

    “我要组建属于血族的执法队，用来管理泛滥的血族后裔。”

    克纳大吃一惊，他甚至顾不上尊敬了！

    “您的做法会侵犯所有血族的利益！”

    “不会。”零摇头，“我们会有一个名单，上面罗列着所有被舍弃的血族败类，然后得到了黑暗议会的同意之后，我们就有权利追杀那些违规的血族。”

    “世界上没有绝对的争议和公平，我的主人，你把一切想的太美好了。他们不会同意这件事，而且，不会有人同意使用百年一次的黑暗议会商议究竟要把那个血族后裔送到您的枪口之下。 ”

    “我清楚。”

    零深呼吸，想起了以前的一幕幕。

    吸血鬼和猎人协会之间的平衡，建立于交易之上。

    “既然您明白利益关系，为什么还要这么做？”

    “因为，现在的血族什么都不缺，只是缺少出去内部的渣滓的一双手。或许还有更多，但是我还不会做出超出他们底线的事情。他们会同意的。”

    “……容我猜想，您想要将吸血鬼猎人的职业传承下去？””

    “我必须成功，失败的后果，就是挑战历史后果――被历史淹没。”

    他唯一能做的就是，建立出猎人协会，一个新的平衡点，一个游离在吸血鬼和叫停之外的的监控的组织。

    “我会尽力帮助您。”

    克纳最后还是同意了这个看起来很疯狂的想法。

    慢慢的，在短暂的几天相处之后，凉带着桑踏上了回去霍格沃兹的旅途。

    而道恩果然没有同意前往霍格沃兹，他的决定是留在零身边学习。

    而零也真正的开始教授道恩，所有他所知道的东西，全无保留的交出来。

    慢慢的，道恩对这个世界的黑暗是横无了解更深，慢慢的，他明白了很多东西。

    原来，在永生之下的生活，有那么多的疯狂着。

    看着吸血鬼猎人的历史，道恩没有半点掩饰的表示出他的兴趣！

    于是，吸血鬼猎人的课程被提上日程。

    坐着火车事项霍格沃兹的时候，凉还没有落下脚，就从布莱斯那里听到了一个新闻。

    “那个不能说名字的他的中心仆人――小天狼星?布莱克越狱了！”

    “布莱斯！”德拉科制止了布莱斯的话，“现在不是说这些东西的时候。”

    “为什么？难道你还有更好的话题？”

    “没有为什么。”德拉科看着凉的脸色，见到他反应正常，顿时松了一口气。

    于是，布莱斯耸耸肩换了一个话题，讲起了他从埃及回来之后，家里的亲戚动向，像是谁又要开始相亲，又有那个亲戚需要她母亲的推荐进入某些地方供职，等等等等。

    临近夜晚的时候，他们还没有到达霍格沃兹，但是整个霍格沃兹特快突然晃动起来，光线更是突然变得昏暗。

    火车越走越慢。车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。凉离门最近，起身去看看走廊里的情况。走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望。火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。

    一种阴暗潮湿的感觉让人心里发紧，潘西立即抱着胳膊喊冷。

    “难道是列车脱轨了？”凉想起了他在麻瓜报纸上经常看到的交通事故新闻。

    “不要诅咒我们，凉！”潘西的声音很尖锐，凉毫不怀疑下一秒她就会尖叫出来。

    “要不要出去看看？”布莱斯拿出魔杖，施放了一个照明术。

    这时候，车厢远处传来了惊叫声，在黑暗的环境下，恐惧一瞬间蔓延开来

    凉皱起眉头，摸出了怀里的薇薇安，薇薇安已经装满了子弹，他毫不担心自己会迎上什么样的敌人。但是，他更担心的是，这里会不会出现伤亡。

    “是不好的东西！潘西、布莱斯、德拉科，你们呆在车厢里，不要乱动！”

    “凉！”

    “伙计，你要去哪里？”

    “等等！”德拉科抓住凉的袖子，在黑暗中摸下一个挂坠套在他头上，“注意安全。”

    “你们要对我有信心！”凉笑了笑了，握紧薇薇安，走上前。

    当凉的手距离门把只有半步之遥的时候，寒意一下子增长到犹如刺骨的寒冰一样，温度急剧降低。

    “该死的，究竟是什么东西！”布莱斯已经冷得不行了，但是他尽量挡在潘西前面，

    “不要说话！”凉低声喝道。

    这个时候，车厢的门打开了。

    一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物出现在门外，在布莱斯的照明术支撑下，可以看得到它的脸完全隐藏在头巾下面。

    凉的眼睛向下着去，他所看见的东西让他的胃紧缩起来：一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了..那只手现形不到一秒钟的工夫。

    斗篷底下的怪物好像感觉到了凉的注视，那只手就突然缩到黑色斗篷的褶层里去了。

    这个怪物好像在空气里深呼吸了一口气，看起来就像是在努力寻找着什么让他感觉愉悦的东西。

    更深的寒意瞬间笼罩了所有人。

    布莱斯面色难看的瘫坐在座椅上，照明术失效。

    潘西躲在布莱斯身后，面色死灰般苍白。

    德拉科更是努力压着牙，他在克制心里的恐惧。

    披着斗篷的生物向着凉的方向伸出了恐怖的手，一秒钟的判断过后，凉果断的开枪！

    嘭的声响瞬间炸开，银色的子弹犹如光亮，划破了黑暗。

    闷哼声，然后是什么东西炸裂开的动静。

    出现在车厢门口的怪物慢慢的缩紧成一个团，痛苦的发出呻|吟，最后竟然变成灰色的烟消失在空气里，只剩下腐臭的味道。

    叮当！

    银色子弹掉落地面。

    嘭！

    握着枪的凉流着冷汗，气喘吁吁的倒下，那一枪几乎用光了他所有勇气，他的眼前一直在闪现一些绿光的片段。

    接住凉倒下的身体的是一双并不太大的手，而且对方也在颤抖。

    “梅林！”德拉科抱进紧凉，“还好你没有事。”

    “德拉科，我想站起来。”凉感觉自己的大脑几乎要炸开，很多很多场景和片段一一涌现，包括一个雪夜，灰紫色的眸子的人捡到了他的那一刻。

    “别傻了，你现在需要的是休息。”

    潘西已经从发抖状态恢复，她拉住凉冰凉的手，拿出了行李里面的围巾，包裹住凉的脖子。

    砰砰的声响从各处想起来，可以肯定的是，布置他们一个车厢遇到了这种怪物。

    究竟发生了什么？

    霍格沃兹特快被怪物劫持？――让人难以相信，从未有过这件事发生。

    没有多久，一个穿得很朴素，甚至衣服上有几块布丁的男人出现在车厢外，他拉开了车厢的门。

    “孩子们，你们没有是吧？……，你们看起来很安全。”男人的视线在看到凉的时候一顿，他硬生生的移开了视线，然后看了看车厢，似乎有些疑惑。

    “我刚才好像听到了枪声？是不是我的错觉？”

    “先生，您也许听错了。”布莱斯已经慢慢恢复了原本的状态，他走到前面，“您是列车员吗？”

    “不是，我是霍格沃兹新来的教授，负责你们今后一年的黑魔法防御术课程。这个孩子似乎受到了惊吓，要不要吃一块巧克力？巧克力会让他拥有好心情，恢复一点力气。”

    “感谢您的帮助，教授先生。”潘西从背包里摸出了随身的零食，包装精美的巧克力被毫不怜惜的撕开袋子，一大块巧克力被她掰下来塞进凉的嘴里，几乎把凉卡住。

    “，潘西，你太激动了。”布莱斯抚额，一脸挫败。

    “教授先生，你知道发生了什么事情吗？霍格沃兹特快很不对劲。”德拉科扶着凉让他倚在自己身上，然后看向站在车厢里的唯一一个成年人。

    “是摄魂怪，我也不知道他们为什么会跑到霍格沃兹特快上。也许当我们到达学校的时候，邓布利多教授会给出一个合理的解释。”

    听到邓布利多的名字，四个孩子一致的忽略。

    “他们已经被处理了吗？我是说，我没有听到其他人的惊叫声了。”布莱斯发问。

    “他们只是暂时的离开了。孩子们，安心的休息一下吧，霍格沃兹特快很快就要到站了。”

    自称教授的人离开了，三个孩子围在凉身边。

    “你还好吧？”

    “其实没有多难受了，巧克力难道也有魔法？”

    凉眼底浮现出笑意，被同伴包围的感觉，其实很好。

    “你也许可以研究一下，或者询问学识丰富的拉文克劳们。”布莱斯摊摊手，松口气坐下来，“我累极了，我今天受到的惊吓，比以往都要多。”

    “至少我们可以庆幸，今年的教授看起来靠谱一点，不像是去年那一位。”

    “另一个新闻。”布莱斯突然来了兴致，“似乎洛哈特教授更倾向于当一名小说家，他出的期末考题彻底惹怒了所有校董事，被扫地出门了，哈哈。”

    “好吧，这算是一个好消息。”潘西平复了心情，“今年我可不想看到粉红色的矮人了！”

    之后，霍格沃兹特快恢复了正常，很快就到达，霍格沃兹。

    当霍格沃兹特快到达霍格沃兹的时候，凉和德拉科依旧如常的吃晚饭，看新生分院。

    但后，他们顶到了邓布利多说的最新消息――魔法部排除了摄魂怪来抓捕小天狼星?布莱克！

    而摄魂怪竟然进驻了霍格沃兹！

    骚乱四起！

    凉丝毫没有察觉到自己才是这场事件的关键人物，他依旧如常的和德拉科回到宿舍研究今后一年的课表。

    然而，开学晚宴上一直在看着凉的新任黑魔法防御术教授，莱姆斯?卢平，引起了德拉科他们的注意。


49

 布莱斯捅了捅凉，压下声音说道。

    “凉，他看起来似乎认识你，或者他很想结交你？”

    凉摇摇头。

    “我对他没印象。”

    “这就奇怪了，在火车上的时候，他看到你就很惊讶，现在更是表现的不正常。”

    “吃饭，别说话了。”德拉科的声音响起来，似乎带着不满，“凉还需要休息。”

    “抱歉，伙计，我忘记你是半个病号的事情了。”布莱斯识时务的从凉身边挪开，“你那一枪开的可真够帅的！”

    “谢谢夸奖。”凉接受了赞美，“其实你长得也很帅。”

    “？你真的这么觉的？我也发现自己从埃及回来后，更加有历史沧桑感了。”

    布莱斯摆出微笑，然后转头看向身边的潘西。

    “美女，你有没有发现我的魅力？”

    “……”潘西食不言寝不语。

    这个时候，邓布利多校长宣布了今年的主要事件――首先是黑魔法防御术的教授换人；其次是保护神奇动物课的教授变成了鲁伯?海格；然后他就摄魂怪出现在霍格沃兹特快的事件发表了解说，把一切责任推到魔法部身上。

    于是新的一年在惶惶不安中开始，所有小巫师都失去了以往的激动。

    但是，身在斯莱特林的凉去没有多少的特别感受，因为这里的学生都甚少谈论八卦，而且他们对摄魂怪的来历都抱有疑问。

    “魔法部再有权利，一而不能未经学校董事会批准就擅自进入这个不属于他管辖的范围之内。霍格沃兹一直享有独立管理权力，只有在设计法律事件的时候，魔法部才能插手霍格沃兹的事物。虽然我并不喜欢邓布利多，但是他对于霍格沃兹的保护却是认真的。”

    德拉科此刻坐在寝室里，面对凉，他没有把自己心里的话掩藏起来，

    “我想不通的是，为什么邓布利多会同意将摄魂怪放进来霍格沃兹，即使他们是在校外看守，也会引起恐慌！而且霍格沃兹在远古的时候，是巫师抵抗教廷圣职者的最后堡垒，有他独特的防御工事，没有理由抵抗不牢摄魂怪的入侵。”

    凉听着听着，眼睛里面就转起了圈圈。

    “德拉科，不要和我说这些了，我想知道这里究竟还有多久才能看到晴天。”

    窗外依旧是阴蒙蒙的天气，和摄魂怪带给人的感觉一样，阴郁无比。

    “凉，选修课的事情，你选的是什么？”

    “古代魔文、麻瓜研究。 只有这两个是我感兴趣的。”凉说着，“我想知道在巫师的眼睛里，麻瓜世界停留在什么地方，是不是就像是远古部落的人依旧停留在石器时代一样？古代魔文能帮助我了解更多东西。魔法很神奇，古代的魔文，是更神奇的未经演变的魔法，看起来很有趣。”

    “我从来都不知道你是个研究者。”

    德拉科对于凉的解释作出如下反应――惊讶。

    “不是的，我只是在想，如果让爸爸试一下古代魔文，他的能量灌输进去的时候，魔文符号会出现什么反应。”

    “不，零叔叔没有魔力，他不能使用魔文。”德拉科否认了凉的想法。

    “这个说不准。”凉没有半点灰心的感觉。“德拉科，卢修斯叔叔怎么样了？很久没有见到他了，这次采购也没有见到他出面，我有点想他了。”

    “爸爸一向是忙于家族事务，但是他同样会欢迎你的拜访。”

    “好吧，我会找时间去见见卢修斯叔叔的，他答应我的那本书还内有看到影子。”

    “……”

    德拉科很想知道，自己的爸爸究竟是拿了什么东西来引诱凉？

    于是，霍格沃兹的生活依旧。

    除了在保护神奇动物课上，德拉科和一直鹰头有翼兽杠上，险些受伤――凉拉开了德拉科――之外，没有什么大事件发生。

    然后，就是黑魔法防御术课堂上，名叫莱姆斯?卢平的教授放出了一只博格特，让孩子们见到了他们最害怕的人物。

    斯内普教授被救世主纳威奉为最害怕人物，却也因此导致了斯内普教授出丑了。

    而德拉科愤恨的想要上前的时候，被凉拽住了。

    “德拉科，这是课堂，不是斗气的地方。当然，我不反对你私下里找回他们的麻烦。”

    救世主三人中，罗恩的嚣张言行得罪了不少斯莱特林，其中就包括德拉科。

    而凉跟在德拉科身边，也深受牵连，被讽刺为卑鄙狡猾的斯莱特林的次数更是数不胜数。

    圣人也会发火的。

    之后，当德拉科站在队伍里等着和博格特见面，他都想好了要怎么讽刺会救世主了。

    但是，让人没有想到的是，有个学生将博格特变成了摄魂怪，顿时卢平教授使用咒语收回博格特，并将博格特关会壁橱，结束了课程。

    之后的事情更是不了了之。

    当三年级的第一次霍格莫德镇游玩开始的时候，凉和德拉科兴致匆匆的来到了霍格莫德。

    但是这种比较欢快的日子没有多久就结束了。

    霍格沃兹的画像被毁坏了，有消息说是阿兹卡班的逃犯小天狼星潜入了学校。

    顿时，整个学校人心惶惶。

    校长和教授吩咐所有学生集中到礼堂，让大家睡在睡袋里，在礼堂度过整晚。

    最后，那天晚上什么都没有发生。

    直到了后来很久之后，凉独自走在楼梯那里，看到了久违的韦斯莱家的双胞胎，他们似乎在密谋什么东西。

    凉想了想，没有多管闲事的想法，于是他离开了。

    但是，等到凉再次碰到双胞胎的身后，却发现，斯莱特林的寝室画像被袭击了。

    同样的做法，同样的一个人做出的事情，所有矛头都指向了小天狼星。

    于是，再一次的全校搜索开始。

    当凉回到宿舍的时候，却见到了一个邋遢的大狗躲在他为桑准备的隔间里面，而桑变成了小蝙蝠睡在大狗的头上，显得格外娇小。

    “这是什么？”被凉拉进寝室的德拉科看着邋遢的大狗，一脸厌恶，“真脏。”

    大狗一直对德拉科标示出敌意，听到德拉科的避世词汇，立即高声吠起来。

    凉顿时使出隔音咒语，将整个房间的声音封锁。

    “德拉科，桑对我说，这只狗其实是个人。”

    “桑？，你的宠物。等等！人！”

    德拉科拉起凉，迅速躲到门边。

    “凉，快走，去叫教父！这只狗是阿格玛尼斯！他是巫师！”

    大狗见到德拉科惊慌的样子，顿时飞扑上来，但是没等他接近德拉科，就被凉一腿扫开，重重摔在地上了。

    大狗嗷的一声，似乎摔的很重。

    但是，凉走上前，似乎打算补上一脚。

    大狗缩瑟着身体，很快变成了一个胡子拉碴的邋遢男人。

    “哈里！我是你的教父！”邋遢男人大喊着。

    凉微微一顿，“先生，你最好说明来意。而且，我不是哈里，更没有一个教父。”

    邋遢男人的身体在发抖，他哑着声音发问：“哈里，你是在怪罪我吗？”

    “你又是什么人？我过的好好地，没有心思想要归罪任何人。”

    “……”邋遢的男人似乎看起来更加身形佝偻了。

    “凉，不要理他，我们快点去赵教父！”

    “哈里！他为什么要教你凉？你真的不再是哈利?波特，你丢弃了你与生俱来的名字了吗？”

    邋遢的男人质问凉，他的深情激动，语气更是有种神经质的感觉。

    不知道为何，凉的心里犹豫起来。

    他很早以前，在踏入魔法界的时候，就知道了自己的神智，这是另可以让他自己去找的，没有多说什么，也没有阻止他寻找自己的家人和身世。

    零一直在用一种包容的态度对待凉，就算是这个孩子今天就要离开，零也会放手吧？

    他就像是没有任何坚持的人，唯一的坚持，就是把凉养育长大。

    而凉假若真的离开了，零也不可能毫无感想。

    但是，凉布置一次的想过，自己将来要怎么办，留在零身边是肯定的，但是……他的身份会不会造成什么阻碍？

    慢慢的，时间过去了。

    凉深呼吸，然后走到邋遢的男人身边。

    “你是谁？又是哈里?波特的谁？”

    他没有提起自己，没有使用“我”，着代表，他已经放开了过去。

    而这只是开始。

    邋遢的男人眼神瞬间变得暗淡。

    “我是小天狼星?布莱克……哈利?波特的教父……”

    “小天狼星?布莱克！”德拉科倒吸一口凉气。

    “你是想要找人？我也许可以帮你。”

    “不需要了。”邋遢的男人蜷缩起身子，慢慢的变回了大狗的形态。

    大狗抬头看了两一眼，然后飞奔开。

    这时，挡着门的德拉科刚刚让开，而凉在这个时候，对着门施展了一个“盔甲护身”。

    顿时，黑色的大狗撞昏在门上。

    德拉科静默了。

    “凉，你究竟打算做什么？”

    “当然是，把他带给爸爸，让他断决究竟要不要把这个人留下。德拉科，你的飞鹰能带的动他吗？”

    “……”德拉科扭头，“我去借用一直猫头鹰运输队，相信我，潘西和布莱斯的猫头鹰加起来，再加上我的飞鹰，足够了。”

    “德拉科，谢谢你，你真是好人！”

    是啊，能够放任凉乱来的好人……

    德拉科默默转身，打开门。

    这个时候，潘西应该还没有睡美容觉吧？

    布莱斯应该还在进行他的八卦传播吧？

    德拉科祈祷着。

    否则的话，他的飞鹰一定会罢工的！

50

  最后，德拉科回来的时候，果真借到了一队猫头鹰，他找到了一个大盒子，将昏掉的狗身上绑满了绳子，然后装进盒子里，外面贴上封条，写上了“锥生零先生亲启”。

    最后，当这一队猫头鹰在德拉科家的飞鹰带领下飞出了霍格沃兹。

    于是，被时刻警惕着的霍格沃兹目前的敌人，在深夜里被偷运出去了。

    这一份奇特的礼物，在一天之后，被送到了位于暗夜学院的零的手里。

    原本已经做好打算退离教授职位的零，正在从毕业的学生里面物色好人选当他的助教，进行课业调|教――每一任教授的常备课程，将胆敢挑衅的学生打的死去活来，然后在挑出最耐打的哪几个，统一开小灶。

    而零现在着手筹备家族事务，忙得不可开交，就算是布伦达和贝尼他们帮忙，也有些混乱，学校的课程更是没办法继续了。

    反正零教授的不是正规的暗夜学院课业，他的离去并没有多大影响，说句不好听的话，零在暗夜学院也算是可有可无，当然，他存在的时候，绝对的为所有教授争取到了喘气的机会――所有学生都忙着挑战零去了！

    凉送来的包裹，因为由德拉科的飞鹰带路，最后还是落到了零的学生呢个手里，最后包裹和信件被送到了零面前。

    零习惯读完信再看东西，因此他读完信件的时候才打开盒子。

    然后零发现了晕箱的黑狗一只，顿时抿起嘴唇沉默。

    “汉纳，巫师的阿格玛尼斯要怎么解除？”零询问道。

    在整理书记的汉纳推推眼镜，随口答道：“反阿格玛尼斯魔咒就可以，这是高级变身咒语和解除变身咒语。您有兴趣学习这些东西吗？”

    “吧这只狗弄成人。”

    零转身离开散发着异味的箱子，他第一次看到这么脏的狗！

    脏兮兮的毛纠结在一起，而且还有这难闻的味道，嘴边更是带着恶心颜色的吐沫。

    这就是凉的教父？

    零努力将脑子里的景象挥走。

    汉纳得到了零的命令，他立即了解了盒子里的东西是一个阿格玛尼斯，他顿时来了兴趣。

    “教授，巫师的咒语虽然不是什么秘密，但是我们使用起来的方式和他们有所不同。我能够试验一下巫师的咒语在巫师身上的作用吗？毕竟他们都是使用魔力的东西。”

    零微微一顿，看了看眼睛里闪现出狂热的汉纳。

    “巫师”被汉纳归类到东西里面了吗？

    “随意使用，记得不要弄死，最好把他的精神状态恢复过来，让他休养回原来的样子。”

    “谨遵您的吩咐！”

    于是，可怜的狗狗教父沦落到了学究汉纳手上，他不死也得脱层皮！

    没两天时间，霍格沃兹的魁地奇大赛开始了。

    神魂怪闯入赛场造成了大恐慌，他们竟然已经进入了学校范围，这让小巫师们更加忧心了。

    而这个时候，卢平是狼人的消息传出来了，原来救世主他们在跟踪路平之后发现了他的小秘密，而且斯内普教授一直在用很多东西――例如配置狼毒药剂――来提醒狼人的存在。

    最后，在路平时狼人的消息莫名其妙的在霍格沃兹传开之后，卢平丢失了他的工作，而且整个人显得更加落魄了。

    这个事件过去没几天，凉的爸爸大人再次驾临，还带上了一只和他的身份完全不相称的宠物狗。

    零的手里拿着一张已经过期的霍格沃兹聘请书，那是放出和凉的入学通知一起机过来的聘书。

    当时零拒绝了这个莫名其妙的聘请，但是现在他又拿出了这张聘请书。

    零的来意不言而喻。

    邓布利多眨着眼睛，温和的笑容看不出零的冰冷的表情后面是什么样的想法，他同样也弄不清零的来意。

    拿着聘书到达霍格沃兹，这难道是说，他打算任职霍格沃兹的教授了吗？

    可是，他不是已经任职暗夜学院了？

    因为来过一次而对霍格沃兹表现的无比熟悉的五人组，已经熟门熟路的坐到了斯莱特林的位置，和周围的斯莱特林小蛇们开始闲聊，他们都没有担心自家教授的意思。

    “校长先生，这是我们暗夜学院签发的证明，我可以使用自由身份找一个兼职，而且想到了这个。”零那起了霍格沃兹当初用猫头鹰送过去的聘书。

    聘书上的霍格沃兹符号不容作假，所有看到的人都明白了接下来他们会迎来什么――或许是一个教授？

    邓布利多纠结的想要抓掉自己的胡子，他当初发放聘书的失火，就是看准了零的水泥粉特别，但是没想到到了现在，这张过期的聘书反而成为了零进入霍格沃兹的借口！

    “年青人跟，我感到很抱歉。”邓布利多酝酿着情绪，“霍格沃兹现在是满员状态，不需要额外的教授。”

    “这张聘书上明明白白的写着我是选修课教授，我想选修课应该没有满员之说吧？”

    零没有放过任何一个漏洞的想法，他现在要做的，就是抓紧机会，留在霍格沃兹这个“安静”――相对于暗夜学院来讲――的地方，为凉解决麻烦！

    邓布利多的眼睛一眯，实在是不知道要用什么借口拒绝。

    “谢谢你提醒我，年轻人。”邓布利多咳了咳，然后宣布锥生零成为了迟到的霍格沃兹教授，零就此在三年级临近末尾的时候插入了霍格沃兹的教授班子。

    至于零带来的五个贴身奴仆一样的学生？

    看到克里得手里拿着的那张代理校长亲自签署的文件没有？

    《交换生计划》明晃晃的几个大字，还有末尾带着杀气的签字，完全解释了他们五个的身份――似乎，在零接近霍格沃兹开始，暗夜学院和霍格沃兹建立了奇怪的交际关系。

    在暗夜学院里，有关霍格沃兹的信息源源不断的流入，自杀零可以肯定的说，霍格沃兹所有能轻易看得到的书籍，都已经纳入了暗夜学院的书库，着完全是汉纳的功劳。

    零的出现，正好你不了被辞退的卢平的空缺，不是说零能占代卢平的黑魔法防御术课程，而是说，零开启了另一门课程《时间简史》。

    零的出现，完全将所有好奇的学生吸引过来，他的课程刚纳入了选修列表，顿时就接到了长长的选修人员名单。

    当凉看到零爸爸的课程的名字的时候，一下喷出了水。

    他实在是忍不住的趴在斯莱特林的沙发上笑的打滚。

    那些选修了课程的人，在见识到零讲述的第一堂课课之后，全数晕晕乎乎的离开，他们满脑子塞得都是时间空间，还有许许多多的名词解释。

    霍格沃兹三年级以上的学生集体浑浑噩噩的度过那一天。

    之后，第二天，选修了课程的拉文克劳们不死心的继续跑到零的办公室请教问题。

    于是，零丢下了美艳大方的贝尼，自己出门散步了。

    贝尼看着一群“嗷嗷待哺”的拉文克劳们，顿时面色扭曲，咬牙切齿的翻开一本看似笔记本的东西，以“前辈”的身份开始讲解。

    之后，第二次课堂，霍格沃兹集体学生旁听，包括教授们。

    结果，霍格沃兹全体师生陷入了浑浑噩噩的状态。

    之后的之后，选修了零的课程的人，都极其的后悔，但是他们却没有后悔药可以吃。

    看着而被零折磨的巫师们，五人组学生都深深的感觉出了一口恶气。

    ――总算是让他们了解到万恶的人类知识是什么样的折磨了！不枉此行！

    当了教授的零更加的繁忙了，他不仅仅靠着布伦达他们和克纳怜惜，并且筹备自己的家族建立，还在尽职的扮演一个霍格沃兹选修课教授的身份。

    然后，就是将他从那只大狗那里听到的事情告诉了凉，让凉来选择要怎么样为亲生父母报仇。

    之后，凉沉默着摇摇头，把他从德拉科那里大厅都的事情想零说了出来。

    最后，黑色大狗的身份被告知了斯内普教授。

    然后，斯内普教授从罗恩?韦斯莱那里搞到了他的老鼠，并且把刚刚离校的狼人，莱姆斯?前教授?卢平赚回来。

    三人面对面对峙着，事情真相大白了。

    斯内普一脸恨意的看着从老鼠形态变回来的彼得，回想起死去的莉莉，几乎冲动的把他真正的弄死。

    这个时候，凉却没有任何冲动的表现。

    他只是从头到尾的听完了三个人的讲述，知道了亲生父母死去的真实情况，然后，转过身拉住零的手，低着头不说话。

    凉也是伤心的，他手心里的颤抖只有零能感觉得到。

    即使所有的事情已经赶过去，也改变不了一个事实。

    彼得是凉的仇人。

    “凉，你想要怎么处置他？”零看着凉，“如果你想要报仇，就要把他交给魔法世界的裁决者。也许魔法部不是廉政的组织，但是德拉科的爸爸能够帮到你。”

    “同我提醒，不要盲目的去相信一个……外人。”斯内普教授打断了零的话。

    他对卢修斯的身份还是寓所估计，虽然他本身也不算是好人。

    但是，倘若想让事情更容易的被处理，他更倾向于把小天狼星教导邓布利多手上。

    当然，私下里，斯内普更希望永远把这个让他厌恶的男人当成狗关在笼子里出恶气。

    “也许你有所顾忌，但是我在巫师界只有两个信任的人。”零奇怪的猜想斯内普也许和旅行社有什么误会，他一向以为这两个人是一条线上的，“一个是您，另一个就是德拉科的父亲。”

    “又是什么东西护糊了你的神经，让你认为卢修斯?马尔福是可以被信任的？”

    利益为先的马尔福家的人，不可能无缘无故的为陌生人办事，即使他知道卢修斯那个家伙在追求这位锥生零先生，他也不认为卢修斯会丢掉他的准则。

    毕竟，这是会惹怒那个人的选择。

    零没有多想，只是看了看面色并不怎么好看斯内普，回答道：

    “一个人，或许会到很多事情来讨好另一个人。但是，我看得出，卢修斯在做出所有十强之前，都有过考虑，他是知道分寸的人，不会无缘无故的树敌。”

    不论是从卢修斯精密的围追堵截追求计划上看，还是从卢修斯对待德拉科的态度和行为上看，卢修斯都是一个好父亲，而且他表现得再痴迷，也会保持着着脑子的清醒。

    而且，每一次零被他惹到发怒的时候，他都会找准时间离开。

    只要在零身后，卢修斯就会恢复他一身的气度，变化之快，已经不止一次的被零的学生感叹了。

    而这些，都不是零信任卢修斯的原因。

    真正让零信任卢修斯的是，贝尼听到了卢修斯的心声。

    她听到了卢修斯在追求零的时候，心里的焦急和挫败，还有冷着脸面对德拉科的身后，他心里的种种“斯莱特林式弯曲”的想法，全部都是为了德拉科而思考。

    面对零的时候，他虽然也是全盘的为自己考虑得失，但是却没有任何掩盖想法的借口，他直接的承认自己想要得到的，即使那些都是他心里想到的，而不是他嘴里说出来的。

    从自称凉的教父的人嘴里，汉纳掏出了很多东西。

    零知道，卢修斯和这个人是亲戚关系，还知道，他们曾经是敌人，更知道，卢修斯的身份是距离那个造成魔法界恐慌的人最近的。

    零如此想要信任卢修斯，还有一个原因――他的新儿子，道恩，那一位前魔王。

    有道恩在，零就已经才想出了所谓的黑魔王碎片究竟会有什么下场――他们会全数变成道恩的食物。

    而有道恩存在，所谓的食死徒就不用顾忌了。

    最后，斯内普还是通过自己的壁炉叫来了卢修斯。

    卢修斯没有拒绝为自己妻子的堂弟翻案，他似乎完全没有考虑自己的所作所为被黑魔王知道后会有什么下场。

    没有几天过去，一则引起了魔法界轩然大|波的新闻出现了。

    当年背叛的叛徒和英雄的身份对换。

    而这一切，在卢修斯的主导下，舆论向着有利于小天狼星?布莱克的方向发展。

    最后，小天狼星?布莱克无罪释放，顿时一改形象从囚犯变成了英雄。

    之后，他又固执的带着凉前往古灵阁，要求让凉继承波特家的拱顶，拿回属于他的东西。

    凉最后还是凭着身体里的血脉认证得到了波特家的遗产，但是他看到的只是空荡荡的拱顶，以及三堆金属币。

    看到金加隆的时候，凉的第一个想法就是――钱好少。

    第二个想法是――为什么只有钱，没有其他东西？

    第三个想法是――家里的外债能不能还完？

    而看到这三堆东西的小天狼星?布莱克，则是愤怒的红了眼睛。

    波特家不会贫穷到只有这么点的东西！

    再怎么说，巫师界的家庭都会有遗留下来的物件，像是纪念物之类的东西，那是每个巫师家庭都不会缺少的。

    而且，没有人会把成堆的铜纳特堆放在古灵阁，它们会在放进古灵阁的时候就折算成了银西可和金加隆！

    “究竟是怎么回事！”布莱克愤怒的喊叫出来，他抓住了拱顶外的古灵阁妖精，“我要查账！”

    贵族家族出身的小天狼星?布莱克，虽然行为不拘，早年就判处家族，但是一个贵族应有的教育，他一点也没有错过，其中就包括了账务！

    听到了小天狼星?布莱克的要求，古灵阁妖精看向波特家拱顶的真正主人凉。

    凉好奇的看了看愤怒的“教父”先生，他感觉事情似乎不怎么平静。

    于是，凉带着好奇点点头。

    很快的，古灵阁的妖精将他们引导到大厅，拿出了波特家拱顶的账务本。

    小天狼星?布莱克夺过账本，匆匆翻阅，虽然那些数字让他头痛，但是却不能妨碍他从中找到想要的东西。

    当账本的页数翻到“哈里?波特”确认失踪的那一年的时候，账本上源源不断的支出项目，看的他牙痛。

    把账本丢到柜台上，布莱克指着支出项目，眼睛里面冒火的询问。

    “这些支出究竟是怎么形成的？波特家唯一的继承人当吃还是一个婴儿！谁能代替他行使那些物品的使用权利？”

    古灵阁的妖精看了一眼账本，对数字和金钱都很在意的他们，记忆力一向不错。

    “这是代为托管资产的人取出来的，属于正常途径取用。他拥有波特家拱顶的钥匙。”

    钥匙？

    布莱克呲牙裂嘴，或者的人就剩下这几个，和波特家关系好的只有他和卢平，那个叛徒更是不可能使用什么钥匙，但是卢平的为人没有人比他更清楚，而且他见到的卢平一直是贫困潦倒的形象。

    究竟是谁动用了属于哈里的东西！

    小天狼星?布莱克脑子里身为“教父”的责任神经立即绷紧，在“教子”哈里小的时候，他没有尽到责任养育教子，现在他自由了，更是想要做出什么来证明自己的教父身份。

    “放心吧，哈里，我一定把属于你的东西弄回来！”

    “叫我凉，不要叫我哈里。”凉还是不喜欢那个名字。

    布莱克不理会凉的抱怨，目光灼灼的看着古灵阁的妖精。

    “是谁拿到了波特家的钥匙！”

    古灵阁妖精拿过账本，只是看了一眼封面的记号。

    “阿不斯?邓布利多，他是钥匙的保管人。”

    气势凶悍的狗狗教父立即呆住了，他周身的气势更是瞬间消失。

    “这不可能……”他喃喃自语。

51

 凉看着嘴里说着不可能的小天狼星?布莱克，心里起了疑惑，小心的询问道。

    “我能知道发生了什么事情吗？”

    小天狼星?布莱克顿时身子一僵，接卸的扭过头，看着凉，露出悲惨的笑容。

    “什么是请都没有，我还需要证据。”

    小天狼星?布莱克说着自己都不相信的话，其实他心里已经凉透了。

    “难道说，我家的东西被人抢占了吗？”

    “……”

    “你不能说清楚吗？”

    凉知道越是沉默，有时候就代表默认。

    而这个可能并不是凉想要听到的。

    “……”

    见到所谓的“教父”并不能给出明确的答复，凉决定自食其力。

    转头看向古灵阁的妖精，凉毫不拖沓的问道：“先生，能把账本给我带走吗？”

    “这是我们内部的东西，无法给你。”

    妖精的回答是公事公办的态度，但是他下一秒就换了种口气，他看了一下凉的额头。

    “看在你是一位礼貌的小先生的份上，我可以给你复印一份账簿带走，这不会破坏我们的规矩。”

    “谢谢您！”

    很快，凉拿到了他要的账本，拉着明显沉浸入自己世界的所谓“教父”离开古灵阁，但是走了一半路程之后，凉再次返回。

    柜台里的妖精看到去而又返的凉，有点惊讶。

    “还有什么需要帮忙的吗？”

    “先生，我现在有没有权利吧我继承的金库里面所有的东西全部取走？”

    防贼的基本，就是不要留下东西给贼偷！

    妖精的回答让凉喜上眉梢。

    “可以。”

    “谢谢您，请帮我把所有钱都转到我的个人账户下，我上学的时候开启了一个古灵阁的拱顶，还需要办什么手续吗？”

    “很简单那，只要你说出你的拱顶的编号，或者你的名字就可以。”

    “锥生凉。我的拱顶编号是XXX。”

    凉的回答毫不停顿，在他的心里和灵魂深处，他就是锥生凉，这就是他的名字，而不是“哈利?波特”。

    哈利?波特是被遗忘的名字，被遗忘的人，如同仿佛已经消失的波特家族，没有任何痕迹。

    而锥生凉，是一个被吸血鬼猎人捡回家的孩子，有一个很爱他的父亲还有一个家。

    妖精停顿了一下，抬头看了凉一眼，

    很快，凉就得到回答，波特家少得可怜的遗产已经被转进了他的拱顶里面，而且他拥有完全的支配权。

    凉的打算很简单，他自己不会算账，但是他身边有很多经常接触账务的人，包括德拉科和布莱斯，潘西也经常会记录自己的物品开销，虽然她买起东西来毫不手软，但是她总会知道自己口袋里还剩下多少金加隆。

    凉从没有金钱的概念，他唯一知道的是，自己的家庭收入全靠爸爸，而且他的爸爸现在的工作似乎……没有收入。

    暗夜学院的教授都是有个人产业的人，而且他们不是为了芹菜才去教授学生，更何况，给他们开工资更像是一种侮辱。

    因此，零近三年来没有拿回家一分钱，但是他们家有个金子做的靠山――克纳，凡是需要用到钱的地方，克纳身边的人就会立即伸手付钱。

    但是！

    凉并不喜欢这种状态，克纳不是他的家人，他不喜欢使用陌生人的钱财，即使那些钱是对方乐意奉献出来的。

    零有没有想过什么，凉并不知道，但是他决定要把爸爸欠下的债务完全付清！

    想到这里，凉就感觉到怀里的薇薇安格外的温暖。

    不过……爸爸究竟欠了教授多少钱？

    凉托着下巴站在古灵阁大厅沉默了，小小的脸上满是严肃，让人忍俊不禁。

    而古灵阁大厅门口，还没有从失魂状态中回过神的小天狼星?布莱克像个傻子一样，正在被来往的人参观。

    麻瓜伦敦，零的住宅里面。

    搬过来照看蓝的鲁思正在和蓝面对面坐着，两个人手里都抱着一杯热气腾腾的红茶。

    而在他们身边，坐着的是一脸老气横就的道恩。

    “我很想知道我的‘父亲’究竟在想什么。他为什么要抛下在暗夜学研发展的机会，跑到霍格沃兹去当一个教授？”

    道恩阴沉着脸，他对零的选择和做法有很大的不满。

    “先生有他自己的想法。”

    蓝没有被道恩带动气氛，依旧温和的带着微微的笑容，他并不害怕这个新来的小少爷，虽然说有时候这个小少爷进行带一些魔法研究都挺恐怖的。

    “零先生的做法我猜不出来。”

    鲁思一直在好奇的观察道恩和蓝，他对莫名其妙冒出来的继承人有着很大的好奇，而且一直在心里拿着道恩和零作比较。

    “如果我看到桑身边有危险，我也会到他的身边去。”蓝温和的眸子一直盯着道恩，“零先生也是这么想的吧？知道凉身边有危险的事情发生，零先生不可能不着急。”

    “零先生是个温柔的人。”鲁思笑起来，嘴角露出酒窝。

    蓝点点头，表示赞同。

    “他什么都不说出来，但是该做到的事情，从没有少过。”

    “我很羡慕凉，他真幸福。零先生……”

    “我也一样……”

    如此，两个大人撇开了道恩这个“小孩”，聊到一起去了。

    两个同样好相处的人造就出来的乐呵呵的温馨气场，强大到让前任魔王大人不知道该这么扭转会话题了。

    往沙发上一倚，道恩生硬的扯扯嘴角。

    这两个人谈话对象都是不温不火的性子，让他感觉自己有火无处发，很憋闷。

    ――凉这个家伙，就知道小题大做！

    ――自己的事情都处理不好，还要劳烦别人，都不知道丢脸吗？

    ――不会做的事情也不知道请示我，他难道以为我的纸上和他一样低下？

    不得不说，对于凉“有事就找爸爸”的行为，道恩小童鞋心里有了小小的嫉妒，至于嫉妒的是谁……这就不好说了。

    ――凉，你回来的时候，我一定要让你知道，与其请求别人，不如自己解决问题！

    话说，自从零带着他的学生混进了霍格沃兹，开始了折磨小巫师的举动。

    整个霍格沃兹闹得一阵混乱，但是当时间慢慢平息下来，零的霍格沃兹生活步入了正轨。

    上午：和凉他们一起吃早餐，或者去散步，然后上课。

    下午：一起吃午餐，然后研究新课程。

    晚上：晚餐有时候会搬到办公室，然后督促着凉读书。

    期间穿插着狗狗教父是不是的打扰，还有他不知道从哪里听说的零的身份，经常性的来挑衅。

    睡觉的时候，零把凉丢出去，然后通过壁炉回到家里，开始监督家里的另一个孩子。

    相对于在家里乖巧听话的温顺动物――凉，道恩更像是一只磨牙的小豹子，时刻等着亮出锋利的牙齿和爪子，期待着狩猎猎物的那一刻。

    而零也很清楚，这一位“儿子”是不好教育的奇特品种。

    “我需要你帮忙建立一个家族，一个额能够存在于血族和人类之间的家族，成员不一定是血族，但是他们却能够使用狩猎血族的武器，维持人类血族之间的平衡。你能办到吗？”

    父子间的第一次谈话，零九直接丢出来这个问题。

    “你确信你不是疯子？。”道恩淡淡的瞥了零一眼，孩子的身躯没有他当年的半点其实，但是他的实力却也不同于一般的孩子那样能被人小看。“那边的吸血鬼不会同意你弄出一个和他们为敌的家族，而且这还是明摆着的敌对关系。”

    “我办不到，但是你应该有办法。”零没有半点被否认的愤怒。

    “我不接受这种不可能完成的挑战。”

    道恩根本就不管迷啊青年的人究竟是不是他的“父亲”，他不接受刁难。

    “我想要的是一支执法队，处理血族和人类的事物，但是不参与到血族之间的斗争。着不会顺还他们的利益。”

    “吸血鬼不是正义之士，不可能扫除所有毒瘤，你的做法就是在所有吸血鬼中挑刺。这种新我给，绝对会被他们厌恶。”

    道恩挑眉，他感觉自己的“父亲”其实也没有强大到面面俱到。

    ――真不知道，凉那个家伙到底崇拜他什么。

    “道恩。”零直直的看进道恩的眼睛里面，率直的让道恩想要躲闪。“我不想看到更多的无辜人类变成吸血鬼。”

    “终于使用‘吸血鬼’这个词语了？我还以为你已经从身心改变成为一只吸血鬼了。”道恩低声笑起来，“还没有认清你的身份，认清现实吗？”

    “我知道自己是什么，我很清楚。”

    是的，“什么”，不是人类，也不是“吸血鬼”。

    能够活着的吸血鬼；会呼吸，不害怕阳光，能和正常人类一样生存的吸血鬼；而且能够发展出奇特后裔的吸血鬼。

    他所厌恶的生物，却要从他手里创造出来。

    零的脸上布上了一层寒霜，但是很快他回复了表情，看着用语言挑衅他的“儿子”。

    “你呢？有没有认清自己的身份？”零反问着。

    道恩一瞬间僵硬了。

    零看着面色难看的“儿子”，继续讲述。

    “我没有那种血族和人类和睦相处的想法，也不会天真的相信黑暗议会和教廷订立条约能够完全的限制住他们的行动。我想要的，是一个类似于猎魔人的组织，一个在血族之中有一定权利，并且能够正常的行走在人类中的‘家族’。所以，所有家族成员，都是人类孤儿或者其他有天赋的孩子。我不会轻易制造后裔，我也希望你能记住这一点，不要轻易‘给予’你的血液制造后裔。”

    “这更接近于幻想。”道恩的声音硬邦邦的，“想要两面都做好人，谁也不得罪，就等于得罪了两面的所有人。”

    “我知道这很困难，所以当而卡纳说起你的时候，我也犹豫过。”

    又是克纳！道恩对于这个折磨了他的精神的吸血鬼记忆深刻。

    “但是，我相信你既然有勇气使用自己的灵魂做实验，你一定有那种魄力和决心。”

    零看着道恩的目光不变，但是脸上的线条却软化了。

    零的话让道恩脸红了。

    不知道道恩是被气得，还是为了自己的行为幼稚表示恼怒。

    零最后的总结，让道恩无力。

    “我相信你。”

    每每回忆起这一次的谈话，道恩总是感觉自己应该老老实实的在封存灵魂碎片的水晶球里面呆着，而不是因为克纳的重生诱惑而变成吸血鬼。

    所有的一切，都是被算计好的！

    “父亲”大人，这算什么？

    给出一个难题，把所有问题丢到他身上，然后自己跑到巫师的地盘看孩子？

    我是为你们父子服务的仆人，啊？

    道恩眯起眼睛，开始磨牙。

    听到咯吱咯吱的声响，相谈甚欢的蓝和鲁思同时停下来，看向沙发上沉思的孩子。

    自从变成吸血鬼，道恩总是适应不了嘴里的尖牙，磨牙的习惯不知不觉就出现了。

    而每次听到这种动静的时候，蓝就明白这一位小少爷心情不好了，在这种时候，食物是很美好的东西。

    顿时，蓝站起来，走进厨房，很快拿出一个热好的血包，将它递到道恩身前。

    “您需要吃饭了。”

    道恩的视野里出现血包，顿时一愣，然后满头黑线的发现肚子在咕噜咕噜的响。

    他毫无异议的接过血包，板着一张冷脸开始进食。

    尽管已经变成吸血鬼有段时间了，他还是没有办法喜欢上这种食物。

    这个时候，壁炉里面冒出炉火，一个披着防尘斗篷的人出现了，斗篷下面露出银色的发丝。

    “先生，你已经用过晚饭了吗？”

    蓝走近壁炉，为零拿下斗篷。

    “零先生。”

    鲁思站起来，看着零露出微笑，单纯的脸上有着阳光一样灿烂的光彩。

    只有道恩，看到零的时候，脑子里的所有想法越来越纠结。

    血包被道恩狠狠撰紧，咕咚咕咚的吞咽声，像是在泄恨。

    零对着蓝点点头，然后看向鲁思。

    “这段时间麻烦你了，有没有耽误你的工作？”

    “我暂时没有工作，能够帮助你是我的愿望。”

    鲁思孩子一样的直接话语让零想不出应该怎么回应了。

    道恩哼哼起来，很快喝完了血包。

    零被道恩转走了注意力，看向他问道：“有什么事情吗？”

    “父亲大人，您有没有时间和我谈一谈您将来的打算？”

    零淡淡的开口，“我的将来，还是现在的样子。”

    鲁思瞪眼，不死的血族当然还是现在这个样子！

    “你究竟想要我做什么？”

    零走近沙发，不期然的伸出手摸上了道恩的头。

    道恩享受了一把和凉一样的待遇，他整个人僵在沙发里面，像是受惊的小动物。

    最后，零留下一句话。

    “好好当我的儿子。”

    等到零走出客厅，道恩顿时阴沉下小脸，周身的气氛比伦敦的浓雾还要阴郁。

    他丝毫没有发现自己越来越孩子气了。

    而客厅里的另外两个人，互相看了一眼，都忍不住转过头捂住嘴巴偷笑。

    听到他们毫不掩饰的笑声，道恩的脸色更加阴沉了。

    紧接着，道恩站起来，一步一声的重重踩在地板上，向着他的卧室前进。

    客厅实在是没法呆了！

    没多久，洗漱完毕的零走下楼，看到的就是从新坐在一起聊天的蓝和鲁思。

    他微微转动脚跟，换了个方向，走回楼上。

    来到道恩的房间外面的时候，零敲了敲门。

    “请进。”道恩阴沉的声音，表示他的心情不太好。
第 52 章
    推开门，零走进去，看到坐在沙发上的道恩。    
“你考虑的怎么样了？”

    “我很想问清楚一件事。”道恩皱着眉毛，严肃的样子盯着零，“你究竟想要把这个奇怪的组织建立到多大的规模？”

    零率为思考，回答出问题。

    “在限定范围之内，足够站立在中间的地带。”

    “我要的是实际的数目！”

    “你可以看着办。”零毫不负责人的把所有事情推到了道恩身上，“就算是只发展出来一个人，我也不能接受腐坏的成员。”

    “你是在为难我！”道恩气的几乎蹦起来，休养，风度，通通抛开。

    “我对你有信心。”

    零很相信道恩的能力，尤其是在他拜读过所谓的魔法界历史之后，他对疯狂的想要通知这么一个小小的巫师世界的道恩表示了疑问，但是同时也确立下了对道恩的实力的认同。

    向东这里，零想起了组名的食死徒标志，连立即加上一句话。

    “我不希望在我的家族组成员身上看到奇怪的刺青，其他的随意，我要求自愿原则。”

    “……”道恩的脸上而更加红了，不知道是不是被气得。

    “我个人建议你培养孤儿和特殊的魔力天赋者，如果你已经想好了如何发展，可以随时呼唤克纳，他很快就会出现。”

    ――克纳，你是召唤兽吗？

    道恩想起了凉在动画片里面看到的某种职业。

    “你是最不负责任的族长。”道恩刺了零一句。

    “有你在就够了门外相信你的实力。”

    ……

    这算什么！

    道恩内心怒吼。

    邓布利多的“爱”的说法之外的另一种洗脑政策？

    看着阴云密布的道恩的脸，零也感觉自己给出的单子似乎有点重。

    但是，让他一个人去建立家族，才是最为难他的。

    慢慢走近道恩，零从忍不住把视线瞄到那颗毛茸茸的头上。

    最后，零的手没有伸过去，而是从怀里拿出了一件东西。

    “这是给你的礼物。”

    道恩抬头，看到了零手里的东西，顿时表情难看。

    “手套？”

    “你的身体不一定能够使用圣银做出的武器，我只好给你准备了一双手套。”

    零说着，坐在了道恩身边，他非常自然的动作却让道恩僵住了脖子，道恩想要挪开却又不敢动。

    手套是特制的，里面有魔法阵的防护，还有防御能力，最重要的是，他能隔绝圣银的力量，不让拿着声音武器的人受到它的伤害。

    零拉过道恩的手，将手套带上去，薄薄的手套看起来不起眼，但是戴在手上的时候，贴合的很舒适。

    戴手套的过程中，零一直垂着眼帘，然而道恩僵硬的几乎变成化石，他实在是不习惯和零亲近。

    道恩从零手里抽出手，摸着手套，表现出小小的不满。

    “凉都有一把枪。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoYanwenxue.com^”

    “等到你的设计课程达到标准的身后，我也可以为你准备一把枪。”零的手终于摸上了道恩的头，“现在你的武器只有你习惯的东西。”

    “难道是魔杖？”道恩不报任何希望的询问。

    “也许你的老朋友仍然记得你。”零没有否认。

    零从怀里拿出了第二样东西，那是一个长长的盒子，盒子打开的时候，一根紫杉木制作的魔杖拜访在正中央。。

    道恩一把夺过他的魔杖，熟悉的感觉从我这魔杖的地方流过，仍旧是契合无比！

    握着魔杖的手指向了零的方向，零怀里的血蔷薇一下子蹦出来，细小的藤蔓自动的钻出来，摇摇摆摆的在道恩面前张牙舞爪，似乎在威胁。

    自始至终，零都没有任何表情变化，看着道恩就像是看着一个调皮的孩子那样，没有动怒。

    “你的宠物很无趣。”

    道恩挑衅的看了眼仿佛生命体的藤蔓，然后握着魔杖的手转向长桌方向，一个花瓶成为了他的目标。

    没有念咒语，但是一道魔咒打出来，将花瓶变成了碎片，花瓶里面的花朵也一样碎裂。

    碎片和水铺洒在桌面上，道恩在恶意的笑着。

    “四分五裂，果然是最解气的魔咒。”

    虽然说，相对四分五裂而言，他更喜欢阿瓦达，但是，那种咒语也不是能够多用的东西。

    “这个武器很适合你，但是你要把破坏的东西收拾起来，否则蓝会感到伤心。”

    零的话让道恩憋气，一脸忿忿的样子。

    “恢复如初。”道恩再次会动魔杖，花瓶恢复原状，“我要睡觉了！”

    这是道恩在催零离开了。

    零笑了笑，只是淡淡的扬起唇角，拉过道恩的头，在他惊恐的注视下，碰触他的额头，留下一个晚安吻。

    “晚安。”

    零离开。

    被丢在房间里的道恩气恼的擦着额头，愤怒的蹦到床上。

    “竟然亲我，谁给你这个权利的！”

    有关家族建立的事情，就这么落到了道恩身上，零就显示该道恩说的那样，忙于照看不能独立生活的凉去了。

    当时间一点点滑过的时候，凉在霍格沃兹的生活也越来越滋润了。

    学期末已经到来，所有小巫师都回家了。

    这个时候，凉的归属问题，成了大问题。

    左边是好不容易见到教子的小天狼星?布莱克，死霸主凉不松手。

    右边是凉敬仰的爸爸，私心里，凉更希望回家，而不是跟着所谓的教父生活。

    于是，最后的结果……小天狼星跟着凉回来了。

    然后，零保持一贯的作风，在考核了凉的进步之后，把人踢出门去探险和增长阅历。

    但是，零的一贯计划出了一点小小的差错――卢修斯?马尔福竟然明目张胆的追上门了。

    不大不小的房子，已经需要空间魔法来扩充从地盘了。

    零第一次发现，他家是如此的狭小，人少的时候是温馨，人多的时候，是闹心。

    五个弟子很识相的自动收拾东西，离开了家里的客房，回到了克纳提供住宿的房子。

    然后是狗狗教父。

    考虑到他和马尔福家的人有着深不可测莫名积怨，凉在德拉科的建议之下，把人封禁了箱子里面，猫头鹰送走，丢到了卢平教授那里，附带一张“宠物所有权转让书”。

    当卢平接到这张转让书的时候，脸上满是笑意。

    而被绑起来的狗狗教父却是带着凶悍的眼神演绎出悲哀的气场――他被他可爱的教子抛弃了。

    “早安……马尔福先生。”早起的鲁思习惯的跟着蓝前往厨房制作食物，但是他在客厅看到了坐在那里看书的卢修斯?马尔福，不由得稍微愣了一下。

    “早安。”卢修斯?马尔福在没有零的地方，一向状态优雅，形象良好，他看着鲁思的眼神带着探究，但是却也难言周身的气场――他是不可忽视的发光体。

    “您用过早餐了吗？”鲁思没有在空气里我呢到牛奶和咖啡的微动，于是询问道。

    “还没有，蓝先生刚刚起床，似乎去买东西了。”

    “这样啊。”鲁思扫尾想了想，打算自己先做早餐，“您需要什么吗，一杯咖啡怎么样？”

    卢修斯马尔福看着鲁思，“趁着时间还早，我想要和你谈一谈。”

    鲁思愣了愣，想不通卢修斯这样说话的原因，但是他没有拒绝谈话的提议。

    “请稍等，我想您需要一杯茶。”

    鲁思转身进入厨房，很快就端着茶水出来了。

    之后，面对面坐着的鲁思和旅行社开始面谈。

    这次的对话，更像是不想了解的试探，卢修斯很直接的问道了鲁思的身份和家室，也询问了他和零认识原因，虽然说话题是在拐弯抹角的情况下进行的，但是结果让他很满意。

    而鲁思这个呆小孩儿，就这样被掏出了一堆的话。

    当蓝回来的时候，看到的就是两个人详谈甚欢的情况。

    以蓝的脑子，不难看出来卢修斯是在试探情敌，他看的很明白，鲁思和卢修斯都是以零为目标行动，而他也不想参与进他们之间的问题中。

    只要没有伤害到任何一个人，蓝会识趣的做一个安静的旁观者。

    当蓝弄好早饭的时候，前往楼上去叫醒零。

    站在门外敲了下，蓝的声音不大不小的询问。

    “先生，您起床了吗？”

    门慢慢打开，零站在门里面。

    “进来。”

    零转身进入卧室中，他身上还穿着睡衣，现在要换下来。

    蓝走上前，为零取来衣物，服侍他穿上。

    当蓝整理起零的衣领的时候，零却突然说话了。

    “你喜欢安定的生活吧？”

    蓝微微一顿，继续为零整理衣衫。

    “你怎么想起来问这些了？”

    “我最近一直在想，一个家庭究竟需要什么。”零在蓝面前一直是想到的事情都会说出来，没有任何隐瞒，“凉现在不是小孩子了，他也有了朋友，也有了自己想要保护的人，他在慢慢的长大。”

    “就算是凉长大了，他也一样是我们家的孩子。”

    蓝已经整理好了衣服，站在一旁看着零。

    “我知道。”零从衣柜前离开，“我能看着凉的未来，看着他长大和变老，却没有办法帮他判断出，究竟谁是他能够在一起的那个人。”

    “凉谈恋爱了？”蓝惊奇道。

    “……是我想多了。”

    “你是想到了鲁思和马尔福先生了吧？”

    “……”零既没有承认，也没有否认，但是他看着蓝，在等待下文。

    “先生，其实你的幸福也是我们的幸福，你需要找到自己适合的人，在我们还能参与你的生活时候，你也需要考虑自己的事情了。”

    零的脸上看不出喜怒，也看不出他究竟有没有听进去蓝的话。

    “我以前喜欢过一个人。”零想到了过去。“我还没明白自己的心意的时候，就发现，喜欢已经丢了。”

    “您想要再试一试吗？”蓝温柔的笑着，鼓励零，“母亲说过，幸福是需要争取的，因为在没有未来的地方生活，我们一直很珍惜得之不易的幸福。桑的未来，我也很担心，但是我最希望的是，看到他幸福和快乐。你的心情应该和我一样，看着凉长大，你也在担心他。其实，你也一样，需要一个适合的人在身边。”

    “现在的我，还没有喜欢任何一个人。”

    “这不是阻碍，只是时间问题。你也可以想一想，你想要留在身边的那个人，有什么样的条件？等你想到的时候，就能发现，那个人在你心里就是你的答案。”

    “也许吧。”

    零走近想门口的位置，

    “我们下去吧。”

    走下楼的时候，零就看到了和鲁思侃侃而谈的卢修斯，还有眼睛里面一直闪现出好奇神色的鲁思，他们相处的似乎很愉快。

    “零先生！”鲁思发现了零，他立即站起来，眼睛里闪现着的是好不掩饰的濡沫之情。

    “锥生先生，早安。”

    卢修斯同样看着零，不同的是，他更像是在炫耀自己的光芒，以求的自己想要吸引的对象的注视。

    这就是他们两个的不同之处，保守的期待，和主动的出击。

    零也说不准自己究竟对他们有没有毒你关心，但是，他很清楚，他看到的是没有染上任何物质的，纯粹的感情。

    如同凉他们那样的干净的感情，在成熟的大人之间，已经不多见了。

    正式因为零看得出来他们的感觉，零才难以判断，自己究竟要怎么办。

    “早安，爸爸！”

    零早起的动静已经闹醒了凉，他似乎又去闹别人了。

    这不，凉穿着休闲的服装，手里拽着的就是他的新弟弟。

    卢修斯的视线也跟着声音传来的方向一转，看过去。

    “L……”卢修斯呼吸一窒，脸色瞬间褪的苍白。

    一脸不爽的道恩立即把眼刀甩过去，顿时卢修斯倒退半步，低下头。

    “道恩。”零呼唤着道恩的名字，“你是谁，还记得吗？”

    被吵醒的道恩心情更差了。

    “早上好，我是道恩?锥生，我已经见过鲁思先生了，请问另一位先生是谁？”

    “我是卢修斯?马尔福。”卢修斯顿时弯下腰，他的手不可察觉的在颤抖。
第 53 章
    看着低着头的卢修斯，道恩只是嗯了一声。“卢修斯?马尔福先生。希望你能够喜欢我家的气氛，在这里度过假期是一个好选择。”

    卢修斯冷汗淋漓，不停颤抖的手已经泄漏了他的情绪。

    “卢修斯。”零叫出了卢修斯?马尔福的名字。

    卢修斯顿时抬起头看过去，眼睛里闪烁着的是惊喜，恐惧的感觉慢慢消退。

    “早安，零。”

    听到自己在意的人叫出自己的教名，卢修斯也试着呼唤零的名字，他没有见到零反感，顿时心里更加放松了。

    “早安。”零回道，然后他看向楼梯上停留的三个孩子，“道恩、凉、桑，快点下来。”

    于是，凉欢欢乐乐的一只手拉着桑，一只手勉为其难的拉起道恩，把他们拖下楼。

    “卢修斯叔叔，你来的真早。”

    “我昨天就到了。”

    卢修斯在接到答复之后就选择了当天晚上赶过来。

    当他来的时候正好错开了在闹小矛盾的凉和道恩。

    “德拉科呢？他没有过来吗？”

    凉继续追问，一双碧绿色的眼睛紧紧看着卢修斯。

    看着凉的表情，卢修斯微微惊讶，顿时想到了德拉科不满于自己把他留在庄园里的样子。

    “德拉科还在庄园，如果你想要见到他，他会很快出现。”

    “我这就给他写信！”

    凉眉开眼笑的跑开。

    之后的早饭，是在诡异的气氛下进行的。

    零身边坐着的是凉和道恩，再往下是他们两边的蓝和桑，卢修斯和鲁思被隔开在最远的地方，两个人坐在一起。

    道恩吃饭的时候，注重礼节，卢修斯同样保持着动作，没有半分的放松，只有凉他们最随意。

    安安静静的吃过了早饭，饭后的座谈会开始了。

    凉和桑被打发出去玩。

    零和卢修斯、鲁思以及道恩坐在了一起，四个人大眼看小眼。

    有些严肃的气氛，让鲁思不习惯的扭了扭身体，他端起茶看向零的方向，然后又扫了一眼道恩。

    “零先生，道恩是您的继承人吧？”

    鲁思首先打破了沉闷的气氛。

    属于血族的气味很明显，即使道恩没有参与过捕猎，只是进食提供给他的血液，也难以掩去他身上的血腥感觉。

    鲁思的直觉让他看到了道恩不同之处，他所指的“继承人”代表的就是后裔。

    卢修斯惊讶的看了看道恩，然后飞快挪开视线，他心里的恐惧一子压抑住多余的惊讶。

    鲁思的眼帘垂下来，这个话题让他在意，很在意！

    一个斯莱特林的继承人变成了一个吸血鬼的继承人，这个转变太突然！

    而且他还没有想通自己的事情，心里的别扭感觉更是消除不了。

    “道恩是我的儿子，也是我以后的继承人。”

    卢修斯手一抖，显然他被这个消息惊吓到了。

    “L……零先生，请您讲的明白一些。^书客居网友自动提供更新 ^www.shuKeju.com^”

    “卢修斯，你还不明白吗？”

    道恩阴沉的声音响起来。他并不想用这个样子和自己曾经的手下相认，但是零根本没有给他选择的机会。

    卢修斯顿时沉默，整个人如置寒窟。

    看着这两个气势几乎反过来的大人和孩子，鲁思满眼的疑惑。

    “零先生，您在暗夜学院适应吗？”鲁思继续寻找话题。“我见到你的学生了，他们看起来都是难得的人物，不过其中一个孩子让我很在意。”

    零看向鲁思布满疑惑的脸，“有什么问题吗？”

    “那个叫汉纳的孩子似乎身上有伤，而且他给我的感觉有些奇怪。”

    零记下了鲁思的话，想着找时间去看看汉纳。

    “最近的几年时间我会留在霍格沃兹巫师学校，蓝的安全就拜托你了。”

    “零先生，我是自愿帮忙的，而且师傅说过，他能交给我的东西不多，他希望的能够留在您身边学习。”鲁思笑起来，“我看过凉的战斗方式，和师傅不同，师傅使用的是一种叫做刀的武器，但是我使用的武器是鞭子，您使用的是枪。只有凉不同，他好像什么都用过。这也是吸血鬼猎人的训练方式吗？”

    ――其实，一缕不是吸血鬼猎人。

    零很清楚一缕的实力，但是他不想说出那句话。

    一缕从没有接受过吸血鬼猎人的教育，他能够教给鲁思的东西也不会很多。

    零看着鲁思，想起了一缕。

    “你需不需要和凉一起训练？”

    “好。”鲁思笑眯眯的回答。

    “父亲。”已经被当成壁花的道恩，黑着脸打断了两个人越来越趋向于家常话的对话，“你是把我当做摆设留在这里？”

    卢修斯想要远离黑魔王的范围，他实在是弄不明白这是怎么一种情况。

    “道恩，你需要建立的家族，需要他们的帮助。”

    “请你弄清楚，那是‘你’的家族！”

    道恩想起这个莫名其妙就落到他身上的任务，就有一肚子的不满。

    “他最终还是你的，你是我的继承人。”

    零的话把道恩满肚子的气堵住，他更加不满了。

    “我希望你还记得，你是族长，而我只是一个继承人。家族的事情，不是我说一句话就能办到的！”

    “所以我找来了卢修斯和鲁思，他们一个代表了你在巫师界的势力，另一个代表了驱魔人的势力，还有克纳，他会毫无条件的帮助你。所有的资源都摆在你的眼前，现在就等着你来应用。”

    零已经想好了，他把所有东西抛给自己的新儿子身上，建立一个家族，这么富有挑战性的工作不符合他的爱好。

    鲁思立即表态。

    “有需要的地方尽管开口，我会尽力。”鲁思转向零的方向，“零先生，你想要发展后裔？”

    把人类变成吸血鬼的事情，虽然是吸血鬼发展后裔的办法，却也能让猎魔人注意到零。

    黑暗种族内部变动和猎魔人行踪变化都是透明的，只要透明相互之间有什么大动作，对方都会很快知晓。

    零的身份让鲁思感觉亲近，他并不想看到零被当做猎物狩猎。

    毕竟，一个家族的建立，是一件大事情。

    “我没有这种打算。”零摇摇头，“我想要建立的是一支执法队，能够处理血族和人类之间的事情，监督两方的行动。你可以把它当成吸血鬼猎人的家族。”

    “就像是……猎人协会？”

    鲁思想起了一缕讲述过的故事，那个按照狩猎名单执行任务的吸血鬼猎人组成的协会。

    零点了下头。

    “猎人协会是什么？”道恩皱着眉头询问。

    鲁思有点惊讶，他以为道恩多多少少会清楚零的事情。

    “猎人协会就是由吸血鬼猎人组成的一个组织，只接受协会的管理。他们按照和吸血鬼元老会协商好的名单来处理那些被元老会摒除的异类和嗜杀者。因此，很多在人类世界犯下重罪的吸血鬼都是名单上的人物。但是，一些权利极大的吸血鬼，例如元老会的长老，不能被猎杀，这是为了保持猎人协会和吸血鬼元老会的平衡。师傅还说过，这个名单并不公平，所有的地方都有他灰暗的一面，猎人协会也不能避免。”

    “哼，我倒要看看这么一个组织究竟能不能被他们容得下。”道恩冷笑，“我会好好处理这个‘家族’。”

    道恩终于有了发展家族的决心。

    另一边，在客厅里面和桑玩自拍的凉听到了壁炉里面“啪”的声响，顿时扭过头。

    “德拉科！”

    紧接着，凉的脸跨下来。

    “斯内普教授……”

    黑的像是一只乌鸦的斯内普教授走出壁炉，脸色依旧板的像是石雕。

    “锥生凉，你父亲在哪里？卢修斯是不是也在这里？”

    “爸爸在和卢修斯叔叔他们谈话，您找他有事吗？”凉保持着乖乖的形象，眨着眼睛。“您怎么知道卢修斯叔叔来了？是德拉克告诉你的？他怎么没有过来？”

    “锥生凉，如果你的耳朵没有问题，你应该听到了我的话，我要找的是卢修斯?马尔福。”

    “好吧，教授，他在那里。”凉指了指关上的们，那里是书房的位置。

    于是，斯内普教授目不斜视的走过凉身边，前往书房，推开了书房的门。

    但是，接下来他看到的场景让他用力关上了门。

    房间里的四个人被关门声震得顿住了谈话。

    他们听到了门外响起的吼声。

    “锥生凉！你给我解释一下，房间里那个人是谁？”

    鲁思为诶惊讶，他伸出手指指着自己。

    “是在说我吗？”

    零没有回答，卢修斯的头几乎埋倒地下，道恩哼了一声。

    “教授，告诉你一个好消息！爸爸给我弄出来一个弟弟了！”

    被“弄出来”的“弟弟”表情僵硬，眼神冰冷。

    ――我一定要好好教育你，凉！

    门外的斯内普教授还没有弄明白事实，零站起走向门口。

    “我就知道，你们从来不会安安静静的！”

    斯内普教授身上的黑暗气场全开。

    危机感让凉抓着桑跑开。

    “斯内普教授，您有事情需要找我吗？”

    零的声音从后面响起来，斯内普教授回头。

    “我有个疑问需要询问您，锥生零教授。”斯内普教授拿出一卷羊皮纸，展开来，递到零眼前。“这是霍格沃兹今年的入学通知书，而且上面明明确确的写了一个名字……”

    教授咬牙切词的念出来：“锥生道恩！”

    整个客厅都陷入了寂静之中，刚刚走出书房门口的道恩几乎要被一团黑色包裹住，他身上的阴寒气息，恐怖的犹如阴尸。

    “霍格沃兹……”道恩开口了，打破了平静。“开学之前都会向入学的小巫师发出通知书，据我所知，那是向11岁的小巫师发出入学通知。”

    道恩现在的身体是13岁！

    他已经错过了入学年龄！

    斯内普教授看到道恩的时候，立即看向卢修斯，当他发现卢修斯的表现之后，他的眼睛立即变得空洞无神――在黑魔王面前，他一直保持着大脑防御术的状态。

    但是，现在的道恩根本没有心情去注意他以前的手下究竟在想什么！

    他在愤怒！

    “我绝对不会去霍格沃兹上学！”

    道恩瞪着斯内普教授，“斯内普，你立即给我写信回绝！”

    然后，道恩气氛的离开客厅，走上楼。

    留在楼下的斯内普、卢修斯同时松了一口气。

    “锥生教授，你应该解释一下，为什么他会出现在这里。”

    “他就是锥生?道恩，也就是我的儿子，刚刚……复活。”

    斯内普教授一口气堵在胸口里，几乎噎死。

    “他是个好孩子，你们不用担心，而且他不是黑魔王，只是一个孩子。”

    零试着安抚受到惊吓的两个人，他看的清楚，在道恩出现的时候，这两个人都没有放松，一直保持着高度的警惕状态。

    孩子？

    谁会相信复活的黑魔王会变成善良的人？

    斯内普还记得道恩上楼前看过来的眼神，熟悉的让他害怕。

    “即使你想要害死自己，也不能把凉牵扯进去。”斯内普语气生硬的说着，他看向卢修斯的方向，“卢修斯，你还想要留下来吗？”

    “斯内普先生，正好有件事需要你的帮助。”零在卢修斯开口前说话，“也许你会对‘魂器’这个东西感兴趣。”

    斯内普空洞的眼睛看着零。

    最后，斯内普和卢修斯一起留了下来，他和道恩?前魔王一起享用了丰盛的食物，但是却没有感受到食物的美味。

    凉没有看到德拉科过来，而且卢修斯和斯内普教授一直在和零爸爸商量事情，最后他呆在房间里和桑玩了一整天的牌，郁闷的不行。

    当天晚上，斯内普教授离开了，卢修斯也离开了，只剩下鲁思还在他们家里逗留。

    而且，道恩似乎也忙起来了，零爸爸也同样没有了时间。

    只剩下凉一个人，陪着桑在房间里逛来逛去，烦心的不得了。

    没有几天时间，凉就受不了这种情况了。

    “爸爸！我要出门！”凉双手撑在书桌上，盯着零，他已经闷坏了！

    零思考了一下，把凉拉近，摸摸他的头。

    凉像是一只温顺的小猫，享受着爸爸的抚摸，眼睛几乎笑的眯起来。

    “你去找斯内普教授玩吧。”

    现在这段时间，也只有斯内普和卢修斯那里比较安全，其他的地方，零都不放心。

    顿时，凉不满的撅起嘴巴。

    可是，凉和桑最后还是被打包送出去了。

第 54 章
    就这样，道恩筹备着家族的建立事宜。

    因为卢修斯和斯内普教授知道了和道恩相关的秘密，被他拿着魔杖签下了赤胆忠心咒。

    之后，短暂的假期时间就成为了道恩忙碌的时间。

    理所当然的，道恩回绝了霍格沃兹的入学通知，就算是斯内普被邓布利多遣来谈产，也没有办法交代他所知道的事情。

    于是，道恩入学通知事件不了了之。

    凉的生日过后，时间度过的很快。

    当零返回霍格沃兹教学的时候，他已经看到了家族的小小雏形。

    道恩完全按照零的要求，寻找的都是一些孤儿和有潜力的孩子，其中也有一些有巫师能力的孩子。

    不论道恩是如何办到的，说服也好，利诱也罢，那些人竟然都是自愿加入。

    当初把筹建家族的事情交给道恩的时候，零就说过不插手他的管理，现在也是一样。

    零仅仅是站在一边，看着道恩慢慢的扩充人手，然后零拿出了自己的训练方法，交给道恩，让他训练这些加入家族的成员。

    “你为什么不去霍格沃兹？”

    凉抓着道恩的胳膊，他很想带着新弟弟去向德拉科炫耀啊！

    ――卢修斯知道的话，会被吓死的！

    “霍格沃兹是你应该去的地方，不是我应该去的地方。”

    “霍格沃兹很好玩的，那里有很多好朋友。道恩，和我一起去上学吧！”

    道恩拿着他失而复得的魔杖，晃了晃，一只爬在墙壁上的蟑螂瞬间四分五裂。

    然后，魔杖再次发光，清理一新顿时清除了蟑螂尸体。

    道恩挑挑眉，满意的收回魔杖。

    “那里没有人能教我。”

    “恶……”凉捂着嘴巴跑出去了。

    自从道恩拿回了魔杖，不知道是什么原因刺激的，他无聊的时候很喜欢使用“四分五裂”。

    然而魔法部的未成年人魔法使用记录监管，也监管不到他头上，因此道恩自由的在家里对着对他看不顺眼的东西随意发挥。

    每天几遍“四分五裂”，然后在不小心弄坏家里的必需品时候，还要丢出一个“恢复如初”。

    如此往复。

    开学的时候，霍格沃兹特快依旧是那样的拥挤。

    凉推着行李前往火车站，他很快就通过了九又四分之三站台。

    他还在因为道恩不和他一起上学的事情而闹别扭，这时候就看到德拉科在火车的车厢窗户里对他招手。

    德拉科铂金色的头发显眼的就像是路标，在一群人中是那样的显眼。

    凉提着行李很快找到了德拉科所在的车厢，他一进门，就看到了另外两个朋友也在。

    “假期快乐，欢迎回来。”潘西朝着凉招招手，她的手里拿着一本封面人物在活动的书。德拉科对着凉笑了笑。

    “嘿，终于见到你了！”布莱斯一见到凉走进来，就迎上去，“魁地奇世界杯都没有见到你去看，那将是你的遗憾！”

    “魁地奇世界杯？”凉似乎听到道恩提起过这个词语，而且当时道恩的表情非同一般的阴沉，也许他并不喜欢魁地奇？

    “我听说了，你今年暑假竟然在斯内普教授家里度过的。教授家里怎么样？”

    凉摆摆手，想起斯内普教授家的房间，他就头痛。

    整天的被压着学习魔药不说，他闲下来的时间还要被斯内普教授考验咒语。

    当然，更多的时候，凉都是在蹂躏教授的魔药材料库，把成堆的材料变成魔药――合格者占少数，多数报废。

    可想而知，教授黑着脸的时候绝对比平时都要多。

    但是，就算凉捣乱的功夫一流，教授都没有把他丢出去的想法。

    凉看得出，斯内普教授很不正常。

    就像是有什么人追赶在他身后一样，让他着急的想要在暑假里把凉的实力提高一大截。

    而这无疑是在逼迫，凉被逼得几乎脱掉一层皮。

    摇摇头，凉努力不去回忆他在教授家里度过的苦闷日子。

    “如果你想看到教授家的装修，请自行前往教授的地窖。两个地方的装潢绝对的一模一样！”

    “好吧，我承认教授没有创造力。”布莱斯换了个话题，他鬼鬼祟祟的探头到凉身边，“有一个问题我想了很久了。教授难道没有一个情人吗？你有没有在他家里看到他的女朋友？”

    “咳咳……”凉被呛得咳起来了。

    因为布莱斯的声音并没有刻意压低，潘西和德拉科同样听到了。

    潘西就像是看着一头巨怪一样用奇怪的眼神看着布莱斯。

    德拉科更是脸色瞬间僵硬，几乎把手里的东西捏碎。

    “布莱斯，这个问题你可以直接询问教授本人。”

    凉拍拍胸口，迅速远离布莱斯身边，坐到德拉科身旁的空位上。

    “难道整个暑假你都没有见到一个人出现在教授家里？”

    布莱斯继续追问。

    凉想了想，还真是没有见到教授和别人来往。

    “教授身边没有人来往，我没有看到教授家里有其他的人，他总是深居简出。”

    凉突然想到了教授的年纪，他的脸色变得很怪异。

    斯内普教授都这么大的年纪，难道他都没有结婚吗？

    然后，凉紧接着就想到了他的爸爸――零爸爸身边同样也是一个人都没有！

    凉内心纠结，他不能想象一个女人站在零爸爸身边的样子。

    不适合，很不适合。

    这个时候，德拉科开口了。

    “凉，你好像长高了不少。”

    “啊，还好吧。”凉顿了顿，低下头看看自己腰，很满意的没有发现自己变胖，“教授煮的东西很美味，我每顿饭都吃的很多。”

    凉回忆起了教授在厨房里做饭的样子，利落的刀法，精准的火候控制，有时候甚至还摆放了一只闹钟提醒煮汤的时间。

    那种架势，每一次做饭都好像如临大敌。

    不过，教授做出的食物，味道也是一流的，甚至外观上也和食谱图鉴里面一模一样。

    凉第一次见到教授白开架势在厨房奋斗的时候，着实震惊了一把。

    就算是零爸爸做饭也没有这样复杂。

    凉震惊过后，就越发坚定的认为――厨房是个很奇特的地方。

    教授站在炉子前面的时候，那种严肃的态度，和他站在坩埚前的时候有的一拼。

    除了凉以外的其他三个人，集体被凉的话冲击到无言以对了。

    ――原来教授是厨艺高手。

    这种印象从这天起被德拉科他们牢牢记住了。

    霍格沃兹特快这一次没有出现任何差池。

    到站的时候，看着跟随看守人海格走向另一个方向的一年级小巫师们。

    凉突然发现，他已经在这里生活了三年时间了。

    从一个不知巫师存在的孩子，变成了一个小巫师。

    然后，他学习到很多有趣东西，认识到很多的人，生活的重心一下子就偏向到了巫师世界。

    还有很多事情没有经历过，他还有很多事情没有去做。

    奇妙的魔法，还有有趣的巫师世界。

    说实话，他其实更羡慕道恩，因为道恩竟然能随意的使用魔法。

    “还有三年啊……”凉喃喃自语。

    走在前面的德拉科看到了凉停在原地，于是停下来等着他。

    “快点过来，晚宴快开始了。”

    凉看过去。

    不仅仅是他，德拉科也已经从一个小孩子变成一个大孩子了。

    “德拉科，等等我！”

    凉跑着跟上去，前面等待着的，是他的朋友们。

    新学期的课程，还有诅咒一样的，新的黑魔法防御术教授。

    开学第一天的例行公事，整个斯莱特林学院都在应付的念完校歌。

    “他是疯眼汉穆迪，听说他的那只眼睛能够透视。”

    德拉科对凉介绍他知道的东西。

    “爸爸说让我们要小心点。因为疯眼汉穆迪一直在疯狂的追查食死徒，他对外面斯莱特林学院的人总是抱着很大敌意。”

    “他看起来很奇怪，那只眼睛不对劲。”

    “不要注意他了，小心把他引过来。”德拉科拉住了凉的手，把他拽回来。“快点吃饭。”

    凉看着眼前的食物，再看看德拉科松开的手。

    立即回想起了火车上有关斯内普教授的话题。，

    不知道为什么，凉总感觉有点怪怪的。

    当晚餐结束，回到斯莱特林寝室的时候，凉把桑从口袋里掏出来，在他手腕上盘着熟睡的海尔波也被拿下来，放到枕头旁边。

    凉拿着蝙蝠状态的桑，询问道。

    “桑，你能想象出爸爸谈恋爱的样子吗？”

    桑扭了扭头，从良手上跳下床，变回了人形坐在床上。

    “零先生还没有谈恋爱的打算，但是他身边的追求者不少。”

    “什么？”凉惊讶了，“爸爸身边还有我不知道的人吗？”

    “你难道没有发现吗？”桑对于凉的迟钝有了新的了解，甚至感觉不可思议。“德拉科的爸爸总是围在零先生身边，还有鲁思先生，只要零先生在场，他的眼神从没有从零先生身上移开过。”

    “我以为……他们只是喜欢和爸爸聊天。”

    凉真的没有想到过这些东西。

    “卢修斯叔叔竟然喜欢爸爸？”

    凉的脸部表情无法调节了。

    “纳西莎阿姨怎么办？爸爸知道的话会不会生气？德拉科又会怎么想？”

    “这是他们大人的事情，他们会处理好。你想再多也没有用。”桑拿起一只枕头抱进怀里，“凉，你难道都没有感觉到？”

    凉摸摸头，有些莫名其妙。

    “我对于他们的事情真的不了解。爸爸他……唔，我想不出来爸爸和卢修斯叔叔在一起生活的样子。”

    “不是说他们。”桑好笑的看着凉，“德拉科长得怎么样？”

    “很好啊！”凉很老实的回答，“潘西说过，德拉科是很多斯莱特林女孩子的梦中情人。”

    “你难道就没有发现他对某个人的态度很特别吗？”

    桑从小生活在血族的城堡里，知道的和看到的东西好歹是比凉要多。

    凉顿时被问得愣住了。

    “德拉科交女朋友了吗？”

    桑无奈的抚额，面对凉这样的生物，这种沟通没办法进行了。

    他是现在点破？

    还是继续保持这种状态，让他们自己点破？

    “凉，乖乖睡觉吧，明天起床之后，你再仔细的观察德拉科的样子，你就会发现我说的那个人是谁了。”

    桑抱着枕头倒下，占据了凉的半张床――说不定下次他想要睡觉，就要回到柜子里了。

    如果真的讲开了，德拉科不会让他继续和凉呆在一张床上的。
第 55 章
    凉一直介意桑说的话，他整个晚上都翻来覆去的，想不明白桑是什么意思。

    等到第二天起床的时候，凉不可避免的，变成了熊猫眼。

    德拉科一大早就见到神色萎靡的凉，被吓了一跳。

    整日里活蹦乱跳的凉，根本不会有失眠的可能，他为什么会因为休息不足变成这个样子？

    “凉，你生病了？”德拉科立即追问。“要不要去庞弗雷夫人那里看一下？”

    “德拉科……”凉拖长了腔调，说话都是有气无力的样子。“你就告诉我吧……”

    “告诉你什么？”德拉科狐疑的询问。

    “你究竟喜欢上什么人了？”凉依旧有气无力的追问。

    德拉科顿时闹了个大红脸。

    “凉！你听说什么了？”

    “德拉科，你就告诉我吧？”凉已经被好奇心折磨的头疼了。

    德拉科看着凉，立即发现了他没有半点害羞或者期待的神情。

    反而是凉眼中的好奇，伤到了德拉科纯纯的处男心――原来他喜欢的人迟钝到如此地步吗？

    德拉科叹气，拉起了凉的手，立即拽着人走离了宿舍范围，避开可能探听到他们八卦的人群……

    “走，上课去。”

    于是，凉被德拉科拽走了，一路上他都迷迷糊糊的，没有发现任何一个人和德拉科亲近，于是，他脑子里的疑问更多了。

    但是，德拉科好像生气了，不仅没有和他说话，就算是潘西和布莱斯找他说话，他也没有多少好脸色回应。

    凉更加奇怪的看着德拉科，以至于上课走神到完全没有听到教授讲的是什么。

    终于，凉犯到了斯内普教授头上。

    “锥生凉！”

    斯内普教授在凉的脑门上敲了一下，现在已经是手动操作制造魔药的时段，而凉盯着德拉科一动不动的样子很让斯内普教授青筋直冒。

    “如果你已经了解到青春期的烦恼，也请你注意的场合，不要在课堂上无所顾忌的盯着小马尔福先生。”

    “呵呵……”

    其他听凉被这样评价的学生都笑出来了。

    不同的是，葛莱芬多是抓准机会的嘲笑，而斯莱特林的学生们，都知道凉和德拉科之间的小小关系，而他们多多少少是乐意见到这两个孩子之间的小互动。

    凉作为暗夜学院教授“锥生零”的孩子，在斯莱特林有着不同于其他人的身份，虽然说不上是得到什么优待，但是其他人都会因为他奇异的身世，而谨慎的对待他。

    遇到嘲笑，或者被捉弄的情况只多不少。

    即使锥生零这个教授的名头摆在那里，也不能杜绝想要捉弄凉的人使出小计谋，但是，凉身边的朋友们总是在不是的版主题，即使很多时候凉本人并不清楚自己很多时候都是从一些危险事件中脱身。

    不过，好在凉本身就是很可爱的讨喜“品种”，在斯莱特林众，不会遭到别人无缘无故的厌恶，他的日子过得很顺当。

    凉被斯内普教授教训的红起了脸，他想要辩驳自己没有什么青春期的苦恼。

    但是……看了眼德拉科，凉可疑的红起了脸。

    和德拉科一起度过精力旺盛的青春期？

    似乎――这种样子也不错。

    德拉科被凉看的红了脸，凉被斯内普教授看的红了脸，而斯内普教授看着这两个并排的小番茄，脸上的黑气不掩盖。

    ――该死的小鬼！

    ――他是教授，阿迷天对着三年级以上的那些只想着晚上爬上谁的床的青春期的小巫师们已经够烦的了！

    ――没想到他的教子也不让他省心！

    “下课之前，我要看到你们做好的魔力补充药剂！我期待你们完美的完成这节课的内容。”

    斯内普教授转身离开，他一颗一步向在这里呆下去了。

    更何况，还有更多让他难以忍受的事情在烦扰他！

    还有――三强争霸赛！

    教授离开之后，凉立即拉住了德拉科的袖子，凑到德拉科的脸颊前，小声的说。

    “德拉科，我们快点做魔药吧？”

    德拉科哼了一声，红着脸揪开凉的手。

    “我去拿药材，抓紧时间，剩下的时间很紧张。”

    “嗯。”凉看得出德拉科恢复了，顿时笑起来。“我来切药材！”

    于是，两只番茄带着诱人的红色，默契的配合着。

    等到下课的时候，凉和德拉科赶工完他们的药剂，结果……

    教授拿起颜色上成，味道极佳的药剂，眯起眼睛，脸上并没有高兴的表情。

    “教授，我们完成了，可以离开了吧？”

    凉拉着德拉科，他现在很想和德拉科说话，只有两个人，悄悄的说话。

    斯内普教授冷哼一声，放下药剂。

    “请你们仔细观察我在黑板上写下的东西，那是什么？”

    “我们没有做错……”凉转过头，“哦，天哪！”

    “嗯……”德拉科倒吸一口冷气。

    黑板上的手书英文字体，写的很漂亮，流畅整齐。

    但是，重点在最上方――“虚弱魔药”。

    这节课的内容根本就不是什么魔力补充药剂！

    “很好，我不得不承认……”

    “你们的魔药功底已经很稳定。”

    “以至于，你们可以在上课的时候一点也不听我讲的是什么。”

    教授被两个小番茄惊讶的表情愉悦了。

    他勾起嘴角，露出了罕见的笑容，虽然带着讽刺的弧度。

    “那么，两位小先生，你们这节课的内容完美的完成了吗？”

    “……”

    “……”

    “既然如此，你们两个，今天晚上禁闭，整理魔药仓库！”斯内普教授丝滑的声音，吐出流畅又恐怖的节奏，“锥生凉，你的禁闭时间已经排到了六年级，如果你不抓紧时间努力，可能等到七年级，你的禁闭次数增长。也在我不介意直到你毕业，依然把留在学校里面继续禁闭。”

    “不要……”凉痛苦的呻吟。

    美好的下午，刚刚觉醒了冲动意识的凉，还没有得到甜蜜的牵手和亲吻，就已经得到了一桶冷水，浇的他全身的火气全灭。

    青春期冲动的小家伙们，奋斗在魔药办公室的魔药仓库里吧！

    早起――安排课程――讲解一对让所有人都头痛的东西――回到自己的办公室――休息。

    这就是零的一天。

    但是，这种安排也有例外的时候。

    例如……

    “零先生！”

    某位闪亮的马尔福生物登场，走进了零的办公室。

    说到这里，不得不提一下，介于零办公室根本没有画像和雕像敢于看守（他们讨厌零身上的味道），因此零根本没有设置任何的进门口另，只要是别人想要找他，随时都能进来。

    “我来看望西弗勒斯，顺便来您这里看一下。霍格沃兹的生活您还适应吗？”

    零从天台上走出来，带着一脸并不相称的明媚笑容的卢修斯&#8226;马尔福让他看的一阵眼花。

    已经见识过太多的闪亮美型生物的零，对待这些闪亮生物的防御力很强大。

    但是，零不得不承认，卢修斯是个恐怖的存在。

    任谁一天三次的受到顺便的来访，而且每一次都能闻得到空气里散发出来的荷尔蒙味道，谁都会感觉别扭。

    零看了卢修斯一会儿，视线挪到书架上。

    “还好，这里有很多的东西可以学习。”

    汉纳早在第一次前往哪个霍格沃兹的时候，就吧霍格沃兹公共图书馆的书给搬光了，现在的暗夜学院专门有一个地方存放那些被汉纳抄录下来的书籍。

    “道恩那里很清闲吗？”

    以零对道恩这个新儿子的了解，他不会放人自己中意的属下这么清闲的每日来访霍格沃兹，对他的“父亲”进行骚扰。

    除非，道恩在看零的好戏。

    他兴许在期待卢修斯和之间的事情。

    “主人一直在忙碌，他给我分配了很多的工作，我负责在巫师界寻找适合的孩子。”卢修斯自发的走到零身边，近距离的看着零，“零先生，我能询问一下，你对未来伴侣的要求吗？”

    “……”零脸上的表情险些绷不住了。

    ――他竟然直接问出来了！

    “也许您会感觉我太轻浮。”卢修斯带上了些许的歉意，他的五官精致，不论怎么看，都是美丽的感觉，“我很抱歉。但是我想要抓住自己的机会，不想让自己白白的错过。我相信您一定看的出来……”

    说到这里，卢修斯脸上浮现出淡淡的红晕。

    卢修斯明明已经是一个成熟的男人，但是在喜欢的人面前却多了分羞涩的感觉。

    “我对您……抱有的期待。”

    零镇定的看着卢修斯。

    “我……”

    “你现在不用回答。”卢修斯抢在零说话的时候打断。“你应该很清楚，我有自己的家庭。但是现在，为了表示尊重，我已经解除了婚姻的关系，用自由之身来追求你。在我做出决定之前，我也犹豫过，也想过自己可能得到的回应。我一直知道，‘能得到’的和‘应该得到’的东西是两回事，我不会强求你接受我的感情，但是，请求你给我一次机会，能够让我们有更多接触，更深了解。在没有得到你的认可的时候，我会摆放好自己的位置，不会做出让你为难的事情。”

    零知道，这已经是卢修斯能想到的最温婉的说法，很卑微的态度，他把自己放在了完全被动的位置，直接的后果就是――会患得患失。

    在来到这个世界之初，零九没有想到过自己的将来。

    因为，没有了过去的依托，未来虚无的空白会让人绝望。

    现在，已经有了自己的位置和家庭的零，也没有考虑过为凉找一个妈妈。

    他从心底就逃避这些事情，他的身体里，和感情有关的事情，永远在不能被触及的地方冰封。

    现在这一刻，他所面对的不仅仅是卢修斯，还有和卢修斯一起被他抗拒在家庭范围之外的鲁思，这两个同样表现出对他的爱慕的……男人。

    刚刚明白他们的感觉的时候，零有些不可思议，还有些困惑。

    而这一刻，零想到了一缕，想到了他说的那些幸福，想到了他没有见到过的，一缕的爱人。

    “如果你坚持。”零微微沉下声音，他没有逃避，而是看进了卢修斯的眼睛里面。“我们可以试一试。”

    卢修斯瞪大了眼睛，惊喜神色溢于言表，他立即拥抱住零。

    “我很高兴。”卢修斯在努力压抑住声音的颤抖。

    零伸出手，拥住怀里的人，他鼻尖能够嗅到对方身上的奇异香味。

    窗外的景色似乎安静下来，独留下两个拥抱的人，安静的像是一幅画――

    作者有话要说：呵呵，两只一起解决！

    零和卢修斯是我最看好的一对~~

    PS：如果接受L爹无能，请催眠自己――L爹的如此美型！
第 56 章
    安安静静的度过几之后，霍格沃兹爆发出个流言。 ――校董事会在阻止校长的项决定，而校长的决定似乎和三强争霸赛有关。

    不知道是谁第个流露出个消息。

    很快的，所有人都知道停办很久的三强争霸赛被提上议程的消息。

    由于些来卢修斯整往霍格沃兹跑动，他很快知道件事。

    顾及到现在的政治情况――黑魔王已经变成吸血鬼，并且没有踏平魔法界的打算，再想到学校里的两个孩子――德拉科和凉，他们的安全是卢修斯考虑的另个要素。

    于是，在卢修斯的干扰下，三强争霸赛重新启动的事情并没有顺利的提上日程。

    但是，在卢修斯犹犹豫豫之间，邓布利多似乎已经拉拢很多支持。

    甚至于，魔法部都已经站在他那边。

    想到里，卢修斯就忍不住咬牙――福吉个墙头草真的是无法委以重任！

    最后，卢修斯忍着对重生的前魔王的害怕，再次前去零在麻瓜世界的家，向道恩寻求意见。

    道恩正忙得不可开交，不喜欢事必躬亲的他想着办法的把所有事情安排给下面的人去做。

    就算是现在的他还没有身份去动用魔法界的贵族力量，好在他还有两个得力属下能听从他的调遣――当然，所有事情都要瞒着霍格沃兹里面的那个老蜜蜂！

    “三强争霸赛？”

    道恩皱起眉头，他虽然没有经历过种比赛，但是他也听过相关的东西。

    “是的，主人。邓布利多已经联系德国和法国的魔法学校，他打算将霍格沃兹作为基地，举办次的三强争霸赛。项赛事因为伤亡惨重已经禁止很久，现在却被提起来，邓布利多显然是有所谋算。”

    “既然他无聊的想要做什么，就让他去做吧。”道恩显然兴致缺缺，对待个手改变他的命运，将它引渡到魔法界的人，他现在还没有想要争斗的念头。

    已经获得永生的道恩，连追求的目标都已经没有，就算是他现在还在做的事情，都是零生硬的安排下来的。

    总体来讲，道恩?前魔王?锥生，正处于人生的迷茫阶段。

    卢修斯看着态度随随便便的道恩，心里无比纠结。

    就究竟是让他答应举办三强争霸赛，还是让他明着答应，暗地里使坏？

    “还有什么事情？”道恩皱着眉头看向卢修斯。“没有事。”卢修斯顿顿。

    道恩嗯声。

    卢修斯明白，是让他离开的意思。

    于是，不明白道恩想法的卢修斯，步也不敢回头的离开。

    当卢修斯回到马尔福庄园的时候，他还没有相信凶残的黑魔王竟然会无视邓布利多的行动。

    但是，能够看到黑魔王安静的当个吸血鬼后裔，他已经是不敢置信！

    霍格沃兹里面，正在激烈的讨论三强争霸赛的小巫师们在历时两之后，终于接到明确的消息。

    邓布利多在早餐时段的时候，宣布有关三强争霸赛的安排，并且宣布近期会看到布斯巴顿和德姆斯特朗的师生前来。

    而且，魔法部会排出人员布置三强争霸赛的场地，以及选拔三个学校的勇士。

    此时此刻，霍格沃兹沸腾。

    对于三强争霸赛，不仅仅是好动的葛莱芬多在跃跃欲试，就算是斯莱特林等其他学院，也讨论的热火朝。

    “凉，有打算要报名吗？”

    布莱斯打听八卦的架势加入到凉和德拉科之间，完全没有自觉性。

    德拉科对布莱斯已经是不止次的怒目而视。

    “不是有个年龄线吗？”凉看着布莱斯疑惑道。

    “年龄线不是问题。”布莱斯呵呵笑，“不是还有增龄剂吗？”

    “可是听葛莱芬多的双胞胎已经变成白胡子的老爷爷蹲进医疗翼。”

    凉串话下来，也不带喘气的。

    布莱斯晕晕，明白凉的意思，再次炫耀他的“丰富学识”。

    “年龄线只能阻挡不够年龄的人，但是并不能阻挡写名字的纸条。”

    “试过？”凉打量着布莱斯的身板。

    “没兴趣。”布莱斯摊手，他才不想上场被人当成猴子看。“但是，救世主他们似乎已经试过。”

    “？”凉眨眨眼睛，“他们把名字弄进去？”

    “貌似如此。”布莱斯笑的极为绅士，“看到他们那样努力，也不想和他们抢占名额。”

    “还是没兴趣……”凉转过头，绕过布莱斯，拉起德拉科的手，“德拉科，们去玩吧。”

    “……”布莱斯变成背景板，迎风流泪。

    ――都样诱惑，为什么他还是不上当？

    凉拉着德拉科，走过拐角，远离斯莱特林的休息室，同样远离聒噪的布莱斯。

    走回寝室之后，凉担忧的询问。

    “德拉科，不会也想要去试试吧？”

    德拉科嘴唇抿，露出个憋很久的笑容――布莱斯吃瘪的摸样很好笑。

    “不想参加三强争霸赛，昨父亲专门来到霍格沃兹给遍，他并不像在名单上看到的名字。”

    ――德拉科，事实上，卢修斯是来探望零爸爸的??????

    “卢修斯叔叔来过？怎么不知道？”

    “在走廊里面遇到父亲的，那时候正在禁闭……”

    凉捂着头叹气，他的禁闭，是长时间和斯内普教授抗战的结果。

    没有两，霍格沃兹就不平静。

    因为……

    从黑湖底下浮出来的船只带来德国的德姆斯特朗学校师生，从空行驶下来的鹅马车带来法国的布斯巴顿的师生。

    而两个学院师生的到来，让没有接触过其他国家的巫师的小巫师们都变得兴奋起来！

    但是，随之而来的还有混乱。

    “敢打赌，都是算计好的！”向来是八卦兮兮的碧绿色凑到凉个德拉科之间，再次充当起“第三者”，“德姆斯特朗的孩把霍格沃兹的孩迷得丢芳心，布斯巴顿的小姐们牵走霍格沃兹大多数生的魂。强烈指责他们是来搞相亲的！”

    “……”德拉科顶着青怒视布莱斯――相信是来给捣乱的！

    “布莱斯，难道没有看上的人选吗？想不想和们共度霍格沃兹的学校生活？”潘西摇着扇子接近布莱斯，“希望别告诉，变乖。会感叹梅林复活的！”

    “直都很尊重每位士，请不要贬低的人品。真正让动心的人，只要个就足够。”

    布莱斯卯足劲。

    实话，凉直弄不明白，谁都会调戏、什么八卦都讲的布莱斯会有什么害怕潘西的地方。

    但是，多次亲眼见识到的事实证明，布莱斯从来都会在潘西出现的地方，小心翼翼的收起“尾巴”，只讲些无伤大雅的八卦事件来消遣。

    在潘西和布莱斯卯上的时候，凉还在观察，德拉科却刻也不想停顿，他拉起凉的手离开。

    再次回到宿舍――也只有凉的宿舍是最安全的地方，因为没有人敢轻易闯进来。

    拜海尔波和桑所赐，当只蝙蝠和条粗壮的蟒蛇的组合出现在门里的时候，谁也不敢走进凉的寝室。

    看到蟒蛇会害怕，是因为他们不敢挑衅看起来就很危险的海尔波。

    看到蝙蝠会害怕……就要追溯到零爸爸的身份那里。

    因为，血族的化型就是蝙蝠。

    拿着书本的德拉科和凉安安静静的伏案写论文，然后等到时间到，凉老老实实的前往魔药办公室报道――之后的过程，就是次次被丢出来的重复。

    有时候，被丢出魔药办公室的时间早的话，凉还会前往零的办公室去看望爸爸。

    当凉反回寝室的时候，就看到德拉科大大咧咧的喘着睡衣躺在他床上，而桑和海尔波则是不见踪影。

    “回来？要不要吃夜宵？”

    德拉科放下手里的书，睡衣穿着的睡衣绑的松松垮垮的，露出光洁的胸膛。

    可惜的是，凉根本就不等的欣赏德拉科刻意营造出来的气氛。

    凉顿顿，关上门，走进来。

    “德拉科，的床坏吗？”

    “……专门来陪睡。”德拉科面带微笑，表情不自然的把手放在被子上。

    “不是小孩子，德拉科。”凉放下身上的书本，脱下长袍，“先去洗洗，等等再走。”

    “……”

    还想让走？

    德拉科极其不淡定的抓紧被子。

    但是，凉看不到德拉科的异常，他边走便脱下校服长袍，钻进洗浴室。

    当凉擦着头发走出来的时候，就看到床上空荡荡的没有人。

    “德拉科？”

    凉张大碧绿色的眼睛，似乎好奇德拉科去哪里。

    个时候，衣柜里发出声响，砰砰的动静并不大，但是足够凉听到。

    凉于是转向衣柜方向，打开门的时候，他就看到小蝙蝠飞出来，晃晃悠悠飘到他的床上。

    下秒，蝙蝠消失，桑出现。

    “好困……”

    桑三两下就吧自己脱光，钻进被窝里，暖暖呼呼的被窝是德拉克留下的福利。

    “还是不习惯倒着睡觉，凉，是巫师，给变出来张床吧？”

    “要床干什么？可以睡在旁边。”

    凉不明所以，但是他没有半停顿的爬上床，转进被窝。

    凉刚想躺进去，就发现被子里有什么东西咯到他。

    凉伸出手，摸摸，终于摸出来样东西。

    对浅绿色的宝石耳环，像极凉的眼睛。

    “德拉克竟然随便丢东西！”凉嘟囔着把耳环放到床头上，“……给谁买的？”

    于是，心里不停的在纠结的凉，晚上都没睡好，第二的时候――熊猫再次诞生。
第 57 章
    于是乎，大早的，凉就吓到刚刚出门的德拉科。

    德拉科原本还抱着和凉赌气的心思，但是看到凉现在的样子，顿时变得惊疑不定。

    “在门外守着干什么？”

    “德拉科，给清楚！”

    凉抓住德拉科的手，拖着人就把他拖到自己的寝室里面。

    “什么？”德拉科紧张的摸摸口袋，想起昨丢下的东西。

    “是什么？”凉拿出绿色宝石耳环，“是谁的东西？要送给潘西还是其他孩子？”

    德拉科被问的愣，随即红脸。

    “别乱猜。”

    “哼，不，就不还给。”

    “……本来就是给的东西。”德拉科没敢大声出来。

    但是凉已经听到德拉科的话。

    顿时，熊猫小凉喜笑颜开，心里乐滋滋的，不知道为什么，就感觉气突然变好。

    于是，两只之间暗流涌动，德拉科和凉看看对方，别开眼，再看看对方。

    德拉科是越看越感觉凉是那个意思，心里更加肯定个不出口的心思。

    于是，德拉科上前走步。

    凉瞪大眼睛看着德拉科，“……”

    德拉科拿过凉手里的耳环，靠近凉身边，几乎和他贴到起。

    德拉科羞红脸，拿着而耳环朝着凉的耳垂比较。

    “给带上吧？”

    谁知道，凉把夺过来耳环，拉住德拉科。

    德拉科被凉抱紧怀里的时候僵硬的几乎动不，小脸更是瞬间红得几乎滴下血来。

    “给戴上。”

    对耳环戴谁身上都不会让凉放心，只有德拉科自己戴着，凉才感觉安心。

    着，凉拉过德拉科的头，捏住他薄薄的耳垂，声不响的就扎进去。

    不过，耳朵上的疼痛顿时让德拉科惊呼出来。

    “疼！”

    德拉科抓紧凉的衣服，小脸皱成团。

    多亏凉没有轻易松开抓着德拉科的脑袋的手，不然的话，德拉科的耳朵恐怕要被刮开个大口子。

    凉看着德拉科耳垂上冒出来的血珠，瞬间直眼，他鬼使神差的凑过去，舔下血珠。

    气氛时间变得仿佛从满粉红色的泡泡，凉只感觉到自己的心里有东西又抓又挠，不出的心痒难耐。

    “还有个。”

    德拉科抓住凉的手，他羞红的脸抬起来，看着凉的时候，终于没有再躲开视线。

    “别……”德拉科的声音就像是带着水样，软软的。

    凉咽口口水，看的两眼发直。

    个时候，嘭地声响。

    凉的宿舍门被推开。

    “早上好~~~”布莱斯的大嗓门想起来，吓的包在起的两个人登时推开对方。

    “~~”布莱斯脸促狭的笑意，吹声口哨，“看来来的不是时候，哈哈。亲爱的伙计们，不要忘记今早上的第节课是什么。”

    完些，布莱斯关门离去，只留下门里的两个人红着脸不知道该怎么办。

    眼看着时间慢慢流逝，再不走恐怕就要错过早餐。

    凉踏步上前，拉起德拉科的手。

    “咳咳，们去吃早饭。”

    德拉科没有应声，但是却任由凉拉着离开宿舍。

    待到两个人都离开，凉的衣柜自动打开。

    蝙蝠形态的桑飞出来，变成人形落在床上。

    桑松口气。

    “好险，如果凉出乱子，真的看不过来。”

    个时候，床铺上爬出来条小蛇――正是被凉忘记的海尔波。

    桑挑挑眉毛看过去，他倒是不害怕个和他同样身为宠物的家伙。

    谁知道，跳蛇竟然在慢慢的游到他身上，而且看方向……

    桑顿时蜷起腿，手抓住蛇头下面寸的地方。

    “也想耍流氓？”

    被桑擒住海尔波感觉自己快被捏彼岸，于是立即变身，突然之间就变大的海尔波，立即把小小个子的桑压趴下。

    海尔波嘶嘶的叫着，然后蛇形慢慢的扭曲，竟然……变成人形。

    桑时无语，瞪着眼睛看着身上裸|着的人，对方竟然还对他露出猥琐的笑容！

    “让亲亲吧？”海尔波张嘴，立即熏得桑鼻子失灵。

    桑淡定的抬起脚，脚踹过去，把人踢下床。

    于是，孽缘开始。

    终于，到三强争霸赛开始的时候，选拔的名单就在公布。

    零和他的五个学生都留在霍格沃兹大厅，等着结果宣布。

    勇士选拔，终于出问题。

    出去四个勇士之外，竟然多出第四个勇士――纳威&#8226;隆巴顿。

    惊愕，猜疑，还有种种的议论源源不断的传出来。

    零见到件事没有涉及到凉，于是在结果出来的时候，他们就离开。

    行人商议的结果就是，纳威作为第四名勇士参赛。

    然后，关于他的不好言论从葛莱芬多开始，向外流出来。

    而些事情，没有牵扯到凉。

    只不过，凉也没有得到好过的日子。

    凉来到零的办公室，看到坐在桌前的零，还有在沙发上坐着看书的卢修斯叔叔。

    “爸爸、卢修斯叔叔。”凉压下心里的疑惑，看着零询问“爸爸，找？”。

    零放下手里的羽毛笔。

    实话，让小巫师们去研究深奥的人类书籍，最后痛苦的好像还是他。

    堆堆的论文，乱七八糟的是不知所谓的动向，惊喜道没有个单词出错的，又是长篇大论，看的头痛――当教授，真的不是件好工作。

    “凉，已经十四岁吧？”零轻轻的着，看着凉的目光也是带着柔和的感觉，“看到德拉科的耳环。”

    在零话的时候，卢修斯坐在沙发上露出笑意，他直白的目光看的凉脸上火辣辣的。

    “……”凉想起寝室里的事情，反而嘴巴笨的不知道该怎么锁，而且，能不能也是要考虑的事情。

    “对德拉科的感觉怎么样？”卢修斯直接的发问，“他和，相处很好吧？”

    红着脸的凉被看得几乎落荒而逃，但是在零爸爸的注视下，他并不敢付诸行动。

    支支吾吾半，凉最后蹦出句话。

    “德、德拉科很漂亮，不是，是可爱，不对，是……喜、喜欢。”

    “呵呵……”卢修斯轻轻的笑起来，他转移视线，看向零。“零，猜对。”

    零爸爸似乎深呼吸口气，他看着凉。

    “把给布置功课做完，然后和德拉科声。”

    “啊？”凉摸摸头，不明所以。

    “们的事情，需要们去协商，但是不希望见到们之间因为件事情最后闹得不愉快。”零着，站起来，走到凉面前，“把自己的想法和德拉科出来，他会明白的。”

    “凉，告诉德拉科，他不用顾忌什么。”卢修斯个时候也开口。

    零怔怔的看过去，只看到卢修斯在对他笑着。

    顿顿，零微微露出笑意，道：

    “其实，是管多，们怎么样都好。”

    凉愈发的感觉自己不明白，但是，他知道零爸爸吩咐他去做什么就够。

    他知道，爸爸不会害他。

    于是，晕晕乎乎的凉被零爸爸送出门，回到宿舍。

    斯内普教授的禁闭因为三强争霸赛的关系暂停，凉夜终于享受到课后的休息时间。

    回到宿舍之后，凉急着零爸爸的话，他直接找到德拉科的寝室里面，挡着德拉科室友的面把人拉走，带进自己的房间里面。

    刚刚和凉分开没多久的德拉科，个时候被凉牵着手，孤寡（排出宠物）的相处在起，顿时烧的脸通红，小脑瓜子里面更是不由得想到很多事情，顿时思绪飞到边。

    凉拉着有些出神的德拉科坐到床边上，摸上他的耳垂。

    带着微微红肿的耳垂已经不再流血，看起来很光滑。

    ――看到德拉科带上耳坠的时候，潘西只是顿顿，就立马拿出东西扑在德拉科的耳朵上，是为他止血。

    “德拉科，喜欢。”

    凉顶着番茄脸，对着神游外的德拉科着。

    德拉科顿时被耳边的话惊回魂，有些羞涩的看着凉。

    “再遍，没听清。”

    “喜欢，德拉科，卢修斯叔叔问对是什么想法，想很久，只是想要每都看到。可是玛丽阿姨过，看到想要带回家的孩子就要对喜欢，而且要努力娶回家。不知道……德拉科是孩子，可是想把带回家。”

    凉支支吾吾半，终于讲出主要的意思。

    “喜欢，德拉科，能嫁给吗？”

    德拉科顿时感觉血液涌到脸上，他抱紧凉，扑上去。

    “是嫁给才对！”德拉科看着凉，心里多得是化不开的甜蜜。

    “呵呵。”凉傻笑。

    “种时候都不懂得行动，果然是笨蛋。”

    德拉科毫不避讳的数落凉。

    数落完凉，德拉科也没有见到凉没有半恼怒的意思。

    于是，德拉科大胆的朝着凉的嘴唇袭击过去。

    带着小心翼翼的心情，德拉科舔舔凉的嘴唇，然后口咬住，入侵。

    凉张开嘴巴，迎接着德拉科的吻，然后他抱着德拉科突然翻身，把人压在下面。

    德拉科已经情不自禁，没有多想其他的，继续挑逗着凉。

    然后，凉的单纯小绵羊毛姆瞬间就改变。

    抱住德拉科的头，凉无师自通的将浅浅的吻变成舌吻，亲吻声响起来，凉追击的德拉科几乎下巴酸掉。

    最后，情不自禁的两只，蹭着蹭着，就衣衫尽褪蹭到床上。

    德拉科在瞬间就丢掉主导权。

    然后，两只在正常发育的孩子直接的面对尴尬时期――小家伙们在兴奋不已。

    就在眼红的凉想要直接步的吃掉德拉科的时候，却发现自己不得门而入。

    ――零爸爸从未教过他些东西。

    被接吻和摩擦弄得气喘吁吁的德拉科终于在凉恼怒的红眼睛的时候恢复神智，看着种羞宓淖纯觯他也松口气。

    “德拉科，德拉科……”凉摩擦着德拉科的身体，紧紧抱着的身体，传递过来的不仅仅是温暖，还有安心的感觉，凉感觉他身体里有团火，但是，团火怎么都出不来。

    凉意乱情迷，德拉科也好同样无法清醒。

    唯比凉好的是，德拉科该知道都知道。

    因为被抱的紧，德拉科感觉自己快要被凉压的不能动弹。

    他困难的伸出手，终于抓住凉已经抬头的地方。

    红着脸的德拉科，盯着凉的脸，手指不停的颤抖。

    慢慢的，凉的呼吸粗，他蜷曲起身体，跨坐在德拉科身上，抓住德拉科的手。

    两个孩子就样完成第次的身体接触。

    另边，当凉带着满眼的期待离开办公室，卢修斯站起来走到零身边。

    相对于凉的懵懵懂懂，卢修斯则是抓紧切实际，全面展开行动的追求。

    看着注视着自己的人，卢修斯直接的感触到他认真的视线。

    只有自己倒影的眸子，看起来更加的美丽。

    毫不犹豫的，卢修斯伸出手，抱住零――他不放过任何而次揩油的机会。

    “们的孩子都长大，呵呵。”

    卢修斯眯起眼睛，趴在零的胸前，感受着耳畔的心跳声。

    就算是现在，卢修斯还在惊奇。

    有心跳的吸血鬼，是不是代表着，他的心是活的，他的心里也有着爱？

    “们的”三个字，在卢修斯出来的时候，他的脸上就多出偷腥样的笑意。

    不知道是不是奇特的魔法，让自己在第眼见到个人的时候，就无可避免的乱掉心跳。

    零还没有习惯种亲密的接触，他低下头，看着铂金色的长发，然后抬起手，慢慢收拢手臂。

    柔顺的发丝，在指尖滑过，然后是并不单薄的肩膀，以及温和的香味。

    卢修斯看起来很耀眼，但是他并不弱，样的身体，还有蕴含在他身上的魔力味道，浓厚的血液香味，有时候，会让零失神。

    卢修斯精致的像是橱窗里面的摆设，而不是包在怀里的……恋人。

    零的心阵颤抖，收紧指尖，想要放开卢修斯，但是却舍不得将他推开。

    久违的温暖拥抱，也是种诱惑。

    “是时候睡觉，应该回去。”

    零打断片刻的温馨，他不想挑战自己的意志力，因为习惯血液作为食物，零闻道卢修斯的味道的时候，就感觉肚子在响。

    是时候回家。

    种时候，个不小心，他就怕自己会将獠牙递过去。

    如果伤到怀里的人，不论他能不能和自己走到最后，零的心里都会产生心结。

    “不想走。”

    卢修斯狡猾的笑起来，他就靠在零的怀里，想要入侵，就要让人习惯自己的存在，然后，在不知不觉中就能掌握住零的所有感觉和想法。

    并不需要多少力气，他有的是时间、恒心、毅力。

    “需要休息，道恩给的工作并不少。”

    零终于放开手，看到脸上带着失落的卢修斯，顿时有的心软。

    “明能看来看吗？”卢修斯询问者，他表现出的期待，没有做戏的成分。

    虽然他的身体无时无刻不在叫喧着，想要和个人有更紧步的发展，但是，太过着急，会丢掉猎物。

    他需要的……是忍耐。

    “如果时间允许，可以过来。”

    零整理着卢修斯的衣袍，他垂下眼睛，没有看着卢修斯。

    他知道，那双眼睛宁里面透露出来的东西，太过痴迷。

    而他，不想受到诱惑。

    “并不是直留在霍格沃兹，偶尔也会回去暗夜学院。德拉科和凉的事就放人他们自己决定，会不会怪？”

    让凉和德拉科两个处在青春期躁动的孩子放在起，就算是原本没有事情，也会出现事情。

    但是，零并没有想到，德拉科和凉会喜欢上对方。

    虽然卢修斯笑着，德拉科是自己心里愿意，才会带上耳坠表明心意，但零依旧感觉愧疚。

    “能不能亲下？”

    卢修斯大胆的提出要求。

    他实在是难以忍耐，虽然个亲吻并不能表明什么。

    但是，等到零主动的那，似乎会很艰难。

    零整顿衣服的手停下来，淡紫色的眸子盯住卢修斯。

    他的手从卢修斯身前滑过，捧住卢修斯的脸颊，他看着对方好看的嘴型。

    “要不要闭上眼睛？”卢修斯笑着问。

    下个瞬间，阴影遮挡住卢修斯的笑颜，零竟然直接含住卢修斯张开的唇瓣。

    卢修斯立即抱住零，生怕他逃开，然后就是向前递出唇瓣，伸出舌尖描绘零的嘴唇。

    似乎零原本就打算轻轻的吻下，因为他感觉到卢修斯的舌尖的时候，全身僵硬起来。

    得个大便宜的感觉让卢修斯心里美美的，他好不压抑心里的激动，呼吸的溪流打在凉的脸上。卢修斯得寸进尺的含住零的唇，的啃噬，慢慢的，由浅到深。

    当卢修斯想要更进步的时候，却发现零始终没有打开牙关的打算。

    卢修斯心里的热潮瞬间消退，终于记起自己的计划。

    现在不是用身体引诱就能成功的时候，他需要忍耐到那。

    亲吻，碰触，卢修斯终于放开零。

    “晚安，会在梦里想。”
第 58 章
    心的距离并不是想要距离多近，就能距离多近。

    但是，有努力的开始，绝对会得不到更美好的未来。

    卢修斯直深信，他能做的事情，就是尽切的可能，来夺取他想要得到的东西。

    默默的等待，或者期待喜欢的人回头看到，绝对不是他的性格。

    只有看准时机，准确出手，才是他应该做的事情。

    放开手，离开温暖的怀抱，然后看着零的眼睛，让他知晓自己的情绪，明明白白看得见自己的所有想法和渴求。

    只有当切都摆在面前的时候后，才会免去很多无端的猜测。

    他会得到站在零身边的权利，那里有他的位置。

    不是对待感情游戏的种玩乐的姿态，而且带着目的的攻势，他希望得到的是真实。

    零终于有回应。

    但他只是简简单单的将卢修斯再次抱进怀里，亲吻额头，放开。

    “晚安。”

    卢修斯愣愣的被零放开，他看到浅紫色的眸子里面溢出来的东西，顿时，感觉脸上发热。

    就像是，被人拆穿心里的想法那样，别扭的让他几乎失去思考能力。

    卢修斯落荒而逃。

    “呵呵……”零看着卢修斯离开的背影，轻笑起来。

    而种时候，若是计较是谁先出手，是谁被算计，已经没有任何意义。

    毕竟，零刚才的行为，已经明他心中的想法。

    就仿佛是，零将只玫瑰花递给卢修斯，只是，选择接受与否的权利，在卢修斯的手里。

    切，都明朗化。

    三强争霸赛开始。

    第关是，从龙那里拿到金蛋。

    四个学生开始第关的时候，凉和德拉科就在看台上看着他们行动。

    作为救世主而养大的纳威，究竟是有多少能力，所有教授都很清楚，当他出场的时候，也有很多人在担心。

    但是，真正的看到纳威使用药草寻出的厌恶将巨龙迷倒的时候，所有人都惊叹。

    而他的智慧带来的，就是对他身份的认同。

    不论个办法究竟是别人告知的，还是他自己想到的，他已经得到成功，以及个不错的分数。

    难道金蛋之后，第二关的线索被他们找到。

    解救被困在黑湖地下的人质。

    在布莱斯的猜测下，凉对纳威需要解救的人质有个概念――也许的某个孩子？

    德拉科无情的嘲笑凉的大脑。

    “想要和救世主搞好关系的人有很多，但是没有想出来，谁会想要爬上他的床。”

    “德拉科，话不要么……”

    凉纠结着，找不到适合的词语。

    看到凉的表情，德拉科识趣的没有再提起个话题。

    最后，当纳威从湖底爬出来的时候，看到被他抱着的那个人，不仅仅是凉，德拉科也有种想要昏倒的冲动。

    竟然是――整跟着纳威，像是恶犬看护主人样的罗恩&#8226;韦斯莱？

    他们不是因为三强争霸赛的原因闹翻吗？

    而且，样暧昧的拯救与被拯救的关系，想不让人浮想联翩都不可以。

    之后就是圣诞舞会，三强争霸赛的选手需要找到舞伴来跳舞会的开场舞。

    纳威找到位害羞的孩子，两个人同样拘谨的跳完开场舞，和另外三位选手相比，显得并不出众。

    到出彩，反倒是赫敏个平时并不出彩的孩，在舞会上大放光彩，打扮的很漂亮，震惊所有人。

    凉和德拉科也已经到舞会的年龄，开场舞之后，德拉科想要和凉起跳舞。

    自从弄清心里的想法，并且挑明关系，他们已经不在意在人前做出多少亲密的互动。

    但是，凉并不精通跳舞。

    于是，在德拉科拉着凉进入舞池之后，他就后悔。

    被人当做熊猫样看着，不算什么。

    但是，被凉想孩子样抱着，而且被学习极佳的凉带动的跳起步！

    德拉科羞愤的想要挣脱凉，但是却比不过他的力气。

    既不想被人看笑话，也不不想在跳舞的时候弄出纰漏，德拉科忍住。

    但是，当他和凉从舞池里出来的时候，遭到不是毫不留情的嘲笑。

    就算是向善意的潘西，也毫不掩饰的看着他们露出悟的笑容。

    德拉科气愤的几乎就要抓着凉按倒在地上，质问凉为什么样让他出丑。

    个时候，零走过来。

    “爸爸！”凉看到爸爸，立即放开德拉科，迎上去。

    凉已经是大孩子，仅仅是个头，都快要赶上零。

    但是，他对着零撒娇的习惯却没有消失。

    看着几乎扑到零身上的凉，德拉科咬住牙齿，感觉牙龈酸酸的。

    与此同时，个华丽的高挑身影来到他身边，拍上他的肩膀。

    德拉科回过头，惊讶。

    “爸爸？您怎么会在里？”

    “当然是来参加舞会。”

    打扮的分外亮眼的卢修斯，看起来心情很好，他的眼角直带着笑意，几乎让德拉科不敢相信眼前的人就是他严肃的父亲。

    听到卢修斯的话，德拉科的心脏忍不住紧缩。

    “是教父……邀请的您？”

    想到里，德拉科的脸色瞬间变的发白，他不想见到爸爸和教父掺和在起啊！

    想到黑着脸的教父和身白色的父亲站在起，亲密无间，德拉科就感觉地无光。

    卢修斯笑笑，毕竟德拉科是他手养大的孩子，他很解德拉科现在的想法。

    “被霍格沃兹的教授邀请来担当舞伴，个教授……”满意的看到儿子的脸色变得死灰般难看，卢修斯终于揭晓答案，“是零。”

    答案公布的那刻，德拉科复活。

    然后，德拉科疑惑，听着父亲的口气，他和凉的爸爸很熟吗？

    被邀请作为舞伴，身为个人，却来担当另个人的舞伴！

    德拉科明，然后，小脸再次死灰般难看。

    “父亲，您和母亲……”

    “们有私人协议，现在拿着属于的那部分财产，正在和的异国情人约会。”

    “……”

    就是贵族的做法吗？

    德拉科到现在还不能接受些事情，尤其是自己的生活被牵扯进去的时候。

    “们都会找到自己的快乐，是们选择的生活。”卢修斯按着德拉科肩膀的手拍拍，“会明白的。但是，很幸运，因为已经找到自己想要守护的人。”

    德拉科的脸色悠的变红，低下头不敢看向卢修斯。

    “耳坠很漂亮，就是暑假的时候偷偷藏起来的东西？”

    “谢谢赞美，但是需要的不是些。”感觉到卢修斯语气中的善意，德拉科终于抬起头，不再躲闪。“父亲，是不是代表您答应？”

    “只要认为现在定下来是值得的，没有反对的地方。需不需要场订婚典礼？”

    “会考虑的。”德拉科终于扬起笑脸，不再躲闪。“您和零教授也是吗？”

    卢修斯笑出声，看看正在和凉话的零。

    “希望得到完美的答案，已经找到自己适合的那个人。当然，也会得到自己想要的结果。”

    “父亲……”德拉科有些纠结的看看零，再看看卢修斯，“应该怎么称呼零教授？”

    卢修斯微微挑眉，顿顿，然后轻笑出声。

    个问题有些难以回答。

    他和零在起，德拉科和凉在起，究竟要怎么称呼？

    “可以叫他父亲。”

    卢修斯丢下句话，走上前，揽起零的手臂。

    卢修斯站在零身边的时候，看起来很美，而去他不自觉的就山发出种气场。

    样看着两个人，卢修斯在零的气场范围内也没有任何弱势的感觉。

    两个同样耀眼的人物，只是被在场的人看到，就会挪不开视线。

    而他们好不掩饰的作态，就已经宣布事实。

    贵族之间的消息网很快，卢修斯相信，不用等到明，所有人都会知道他和零在起的事情。

    但是，他已经能够没有任何顾忌。

    贵族的荣耀，不会应为他找到个心里在乎的人而消失。

    而且，他的主人，那位黑魔王大人，现在也是他的靠山之。

    想到黑魔王和零的身份，卢修斯就忍不住笑意。

    道恩……也算是他的儿子吧？

    “有很好笑的事情吗？”凉的声音想起来，带着些微的好奇。

    不好，想太多！

    卢修斯转瞬间清空大脑里的东西，他亲密的依偎在零的身边。

    “在想道恩的事情，他直闷在家里好吗？”

    “放假的时候，让他和凉起出去旅行。”

    零没有多想，就回答个问题。

    卢修斯眉眼弯起，抬头看着灵，正好对上他专注的视线。

    瞬间，卢修斯也忍不住像是初尝恋爱的孩子那样，带上羞涩。

    个时候，对于卢修斯和零手牵手站在起没有半反应的凉，被德拉科拉着走到盛放食物的地方。

    看到孩子走远，零拉起卢修斯的手。

    “要不要跳舞？”

    想到凉乱七八糟的舞步，卢修斯看着零发问。

    “会跳舞吗？”

    零的回答，就是拉着卢修斯走进舞池。

    瞬间，所有在他们身边的人都散开。

    零带着卢修斯，翩翩起舞。

    卢修斯和德拉科样，跳的是步。

    但是，卢修斯的心境和德拉科不同，他很享受和零起舞蹈的样子。

    舞池里的情侣们散开，围成个园，而园里面变成卢修斯和零的场地。
第 59 章
    场舞蹈结束，卢修斯感觉到自己的手心里的温暖还没有散去。

    在零专注的注视下，他感觉自己就像是被捧在手心的珍宝，自己喜欢的人的珍视，就是最好的赞美。

    今大早，卢修斯就堵在办公室门口讲述舞会和舞伴的事情。

    卢修斯现在想起来自己有无赖的行为，就感觉自己作对。

    虽然并不是什么好招数，但是他却不感到羞愧。

    零从桌子前站起来的时候，他几乎是屏住呼吸的。

    个被他喜欢上的人，太过于沉默，而面对沉默的人，他向不善于揣测心思。

    最后，得到句简单的邀请，他几乎喜极而泣。

    卢修斯在零的牵引之下，离开舞池。

    “不喜欢舞会。”零的声音响在耳畔，“但是知道，很喜欢种感觉。”

    不得不，卢修斯站子啊人群里的时候，就不自觉的炫耀他的光彩。

    马尔福们就是生在光环之下的动物。

    他们不喜欢安居在灰暗的角落，他们比闪光怪都要喜欢亮丽的事物。

    卢修斯顿顿脚步，眉眼含笑的看着性格沉稳的零。

    其实他想要拥抱住个人，火热的亲吻，然后宣布他的感情和归属。

    但是，样疯狂的行径，他所喜欢的人定不会配合。

    跃跃欲试的心情在催动他的神经，只差小步的推动，就能让他做出更疯狂的事情。

    难以想象的感觉……

    就像是，被爱情的魔力模糊双眼，只能看得到他欣赏的恋人。

    然后，他想要拼命炫耀自己的美丽，炫耀所有他拥有的东西。

    “看起来有些口渴。”零低沉着声音道。“需要杯饮料。”

    零瞬间变暗的眸子从卢修斯近乎完美的脸上移开，看向舞池外的地方。

    “不需要酒精，因为已经醉。”

    卢修斯的眼睛里流动着光彩，可惜的是零错开视线。

    “会记得给找到杯清水。”

    “如既往的镇定，让感觉失败。”

    “没有随身携带镇定剂的习惯，如果需要，会记的。”

    零完些，脸上多丝笑意。

    “零，应该……已经很满足。”卢修斯的手下滑，握住零的手，“但是，期待更多的，更多的东西。想要给的东西，也想要得到权力使用的东西。”

    走着走着，他们已经移到舞池外很远的地方，里只有三五成群的小巫师们。

    “会有么。”

    零带着卢修斯坐下来，然后为他找来杯清水。

    卢修斯看着零的身影，脸上的迷醉表情慢慢消退。

    他顾及的东西和他想要得到的东西，同样多。

    但是，他会如既往的索求自己想要得到的。

    感情的世界，没有谦让，只有争取。

    想到里，卢修斯想起住在零家里的另个大孩子，那个叫鲁思的孩子。

    没有开始争夺，那个孩子就已经失败呢。

    有些看到零的学生，原本想要上前邀请跳舞。

    但是他们却被卢修斯的光鲜外表阻挡，羞愧的不敢上前。

    除教授的课业内容，只是看外表的话，零直很受欢迎。

    但是，有卢修斯个超级盾牌，零反而成为最为清闲的教授。

    早在舞会中途，卢修斯和零感觉累，他们看看凉和德拉科的方向，就离开霍格沃兹大厅。

    舞会结束的时候，所有人散场。

    凉还没有从卢修斯和零的事件中反应过来，虽然他直在吃东西，却也直没有回过味来。

    抱着鸡腿正在啃的凉放下食物，油乎乎的手拉住德拉科。

    “看到卢修斯叔叔的小动作，他刚才好像要亲吻父亲。”

    德拉科浑身僵硬几秒，努力忽视校服上的爪印。

    “没有看错。”

    德拉科很肯定，他的父亲刚才拉住零的时候，他本以为会看到他们亲吻。

    但是，看到他们分开来，德拉科从心里在为他的父亲祈祷。

    他未来的第二个父亲（？）还没有完全被父亲吃定，似乎看起来，是个遥远的时间历程。

    其实，德拉科心里的疑问不少。因为他看得出，他父亲几乎是形象大变，完全没有以往刻板又严肃的表现，而且他似乎在刻意的表现出自己……妖媚的面？

    脑海里，卢修斯父亲现在的形象，不由得和纳西莎妈妈重合。

    德拉科打个冷颤。

    ――千万不要是他想的那个样子！

    “德拉科，爸爸很喜欢卢修斯叔叔。”凉道，“爸爸带着卢修斯叔叔参加舞会已经明他的决定。爸爸向不喜欢在人前出场，就算是上小学的时候，他是让玛丽阿姨带着去学校。德拉科，有的羡慕卢修斯叔叔。”

    德拉科立即判断出自己父亲的成败率，看来他不需要担心自己的父亲。

    不过，他也没有时间来担心父亲的恋爱。

    “凉，想们需要私人相处的时间。”

    德拉科拉着凉的手，顺着人流离开霍格沃兹的大厅。

    那些被邀请的布斯巴顿的孩子，以及德姆斯特朗的孩子们，已经分散在所有霍格沃兹的学生之间，在身穿三个学校校服的学生之间，他们两个人并不显眼。

    “德拉科，想要带去哪里？”

    凉顺着德拉科的拖拽离开大厅，来不及向他们的朋友告别。

    “个有趣的地方。”

    德拉科没有多解释什么，他带着凉走到霍格沃兹的八楼地盘，最后停在个矮子教巨怪跳舞的挂毯前面。

    德拉科带着凉在外面走三个来回，最后看到扇门凭空出现。

    “哇，真奇妙。”凉看着突然出现的门，伸出手。

    门上只有很朴素的装饰，而当们被凉打开的时候，他们看到的，也只是灰暗的如同储藏室样的地方。

    “里的有魔法房间？”

    已经解魔法世界很多地方的凉，仍旧有着很多不知道的东西。

    “也可以是个被遗留下来的密室。”德拉科拉着凉走进去，关上门。

    “父亲告诉，里是有求必应室，只要是外面能想到的房间，他都能变成那个样子出现。”德拉科走到杂物前面，放开凉的手，对着落上灰尘的成堆东西，皱着眉头开始挑挑拣拣。

    “在找什么东西？”凉张大碧绿色的眼睛，视线扫过房屋里面的东西。

    “父亲需要找到件东西带回去，似乎是个冠冕。”

    “来帮忙！”凉撸起袖子，活蹦乱跳的投入到寻找之中。

    两个孩子找很久，都没有看到任何核冠冕相似的东西。

    凉累的站起来，靠在个巫师半身像上。

    “腰好酸……”

    凉顾不得脏，直接倚在雕像上。

    于是，嘭咚声，个东西从雕像上掉落下来。

    残破不堪的物品停留在地上，德拉科被吸引走注意力。

    凉走上前，拾起那个东西。

    “冠冕？就是个？看起来很破烂。”

    “如果找不到别的东西，恐怕就是个。”德拉科显然不喜欢种并不漂亮的东西。“父亲过，找到的东西定要放好，而且他特别过，让们不能使用。”

    “先收起来再。”凉拿出他的魔杖，“速速变小！”

    破烂的冠冕立即被缩小成橡皮擦大小，然后被凉塞进口袋。

    最后，凉个德拉科没有找到第二个冠冕，与是他们带着个冠冕走出有求必应室。

    就在凉想要迈开腿走开的时候，德拉科拉住他。

    “等等，们还有事要做。”

    凉纳闷。

    “还要找什么东西吗？”

    德拉科神秘的笑笑，然后他在挂毯前又走三个来回。

    次，道白色的雕花大门出现在在他们面前。

    凉欣赏的看着门上的花纹。

    德拉科立即打开门。

    用气球布置起来的房间出现在他们面前，棵高高的圣诞树就在房屋正中央。

    圣诞树下，是成堆放置的礼物，还有张看起来就很柔软的大床。

    张低矮的桌子放在圣诞树另旁，还有热气腾腾的大餐。

    地面满满的铺就层白色的羊绒毯，在光线照耀之下，看起来很美丽。

    扇人高的大窗子在墙壁上镶嵌，外面是深蓝色的夜空，还有飘洒的雪花。

    凉着迷的走进去，靠近窗户的位置。

    “是教堂的钟！还有街道！德拉科，快来看看，那个从空上飞过去的是不是驯鹿马车？”

    凉欢呼着，他跑到德拉科身前，拉过德拉科，推开窗子。

    雪花和冰冷的风起灌进来。

    月亮上有串的黑，看起来还有驯鹿和马车的形象。

    “是圣诞老人。”德拉科笑起来，“想像的是童话故事里面的东西。”

    德拉科关上窗子，零面墙上的壁炉着起火来，火红色的火焰燃烧的很高，房间瞬间充满暖洋洋的感觉。

    “们两个人的圣诞节，刚刚开始。”

    德拉科拉着凉走到圣诞树下，坐在柔软的白色羊毛毯上，脱下霍格沃兹的校袍。

    “些都是真的吗？”

    “虽然很扫兴，但是不得不实话。看到的都是假的，只要离开个房间，所有的东西都会消失。”

    “现在是真的就已经很好。”

    凉很知足，他抱住德拉科，笑的很开心。

    白色的圣诞雪夜，印照进窗子里面的世界。

    只是闪窗子的距离，里面的世界，和外面的世界，都是虚假。

    切，都是童话故事，但是，却又那样的美好。

    当当的钟声响起，十二下。

    代表午夜的到来，和新的的开始。

    是只有他们能够听到的声音。

    “圣诞快乐。”

    互相看着彼此的凉和德拉科，异口同声的欢呼。

    两个十四岁的大孩子，起度过两个人的圣诞夜。

    “要拆礼物！”凉抓过圣诞树下的礼盒。

    “陪。”德拉科同样拿过礼盒。

    所有德拉科能想象到的礼物，糖果、书籍、饰品……都存放在树下的地方。

    当他们拆礼盒拆累的时候，放开所有的东西。

    “德拉科，爸爸他们不会来找们吧？”

    “他们有他们的独处时间。”

    “好吧。”凉站起来，“们需要亲吻，还有……其他。”

    房间里的光线黯淡下来，凉和德拉科滚做团。
第 60 章
    之后是三强争霸赛的第三场比赛，闯过迷宫。

    比赛进行到里，凉已经怀念在房间里睡觉的时光。

    也许，第三场的比赛……不来看也可以。

    但是，所有人都关注三强争霸赛的时候，凉不想特殊的个人离开。

    于是，他按耐着心里想要拂袖而去的想法，依旧出席第三场比赛。

    场比赛的要求是，在迷宫里面找到三强杯。

    而选手们行走在迷宫的期间会受到迷宫里面的困扰，还有来至于另外两个学院的选手的阻碍，着就是他们前进的道路上的所有困扰。

    “德拉科，三强争霸赛也不好玩。”

    凉兴趣缺缺的拉着德拉科的手，“等到比赛结束，应该快放假吧？”

    “想去去哪里玩？”

    “就在家里。”凉没有出门的想法，“弟弟道恩很喜欢在家里学习看书，在玩下去，就要被他超越，想比他更加聪明！”

    “可惜啊。”德拉科看着凉的眼睛，露出个公式化的笑容，“已经做好计划，们去热带雨林旅行会看到很多好玩的动物和植物。如果不愿意和起去……”

    凉的决心在动摇。

    “……会邀请其他人和起。”

    “不可以！”凉抓紧德拉科的手，“乖乖的带着身边，哪里也不能去。”

    “和起去吧？”

    “可是，不想被道恩抢走爸爸的注意。”凉深情别扭，“爸爸已经很久没有和起野餐。”

    “或许，们可以全家旅行？带着的弟弟道恩，还有零教授。”

    “还有卢修斯叔叔。”凉补充道，“卢修斯叔叔真的在……追求爸爸？”

    “更想相信是自己眼花，但是，的眼睛和耳朵不会同时出现故障。”德拉科的声音带着郁闷，他刚刚做好打算，接受零教授当做“父亲”。

    将两家合并成家，似乎是个不错的举措。

    但是，凉的弟弟？他究竟是什么样的人物？

    就在凉和德拉科聊的时候，迷宫里面的四位被选出来的勇士已经闯到最后关卡。

    当空地上凭空出现抱着三强杯的威克多尔&#8226;克鲁姆的时候，凉知道，比赛已经结束。

    是德姆斯特朗胜利。

    霍格沃兹的所有人都没有欢呼的意思，只有稀拉拉的掌声响起来。

    德姆斯特朗来的学生们露出欣喜的神色，布斯巴顿的学生们也给予胜利者应有的掌声。

    但是，整个霍格沃兹的学生都因为没有到胜利而变得灰心。

    当纳威推着满身的伤痕走出来的时候，只有麦格教授在出口那里等着。

    另个等着纳威的人，是站在麦格教授身边的赫敏，而罗恩没有踪迹。

    他们之间的事情，只有他们最清楚。

    凉收回视线，看向德拉科。

    “想睡会儿。”

    “陪。”

    德拉科跟着凉离开观众台，同样离去的，还有很多霍格沃兹的学生。

    三强争霸赛落幕。

    学期末，普通巫师等级考试也开始。

    于是，所有在三强争霸赛上失望四年级学生，都没有时间去顾及救世主――他们现在的重是学习，然后通过考试。

    OWLS考试的范围，包含正式的课程，还有其他的选修科目。

    直在正式学习巫师知识的凉没有半分紧张，但是他的考试成绩，却没有德拉科优秀。

    德拉科用满O的成绩，结束整年的学习。

    就凉感到失望的时候，零拍拍他的肩膀。

    “还有很多地方需要进步，但是，要求找到学习到乐趣。很多事情都有他使用的地方，巫师的咒语，还有巫师积累下来的很多魔法，历史记录，都有他的用途。如果感到厌烦，可以去找汉纳聊聊，他能让在学习到道路上看的更远。”

    “还是想要证明自己成绩。”凉心里的失望不可能简单的消除，“爸爸，什么都知道，什么都懂，却很笨。道恩会笑话的。”

    道里，凉的嘴巴已经撅起来，他想到道恩嘲笑他的样子，就感觉胸闷气短。

    “道恩不会笑话。他现在很忙，忙得几乎没有时间和下午茶。”

    零每都能回到家里，他对道恩的行踪几乎如指掌。

    再加上，从暗夜学院里面跟来的五个学生也时不时的打着他闹魔法的幌子，去抢占道恩的休息时间，道恩向是很受得到足够的睡眠。

    另外，还有某只叫喧着“小美人”的吸血鬼――克纳。

    “爸爸。”凉抱住零，“想知道今年的暑假安排。”

    “去旅行，和道恩起。”

    “带着道恩？”凉睁大眼睛，“他不会听从们的安排。”

    旦和道恩起上场，绝对会把个旅行计划变成道恩的游历专场。

    “他能使用魔法，可以保护们。而且他需要看看人类的世界，可以带着他去人类世界走走。”

    “好吧，祈祷他不会给弄出什么乱子。”

    凉不甚愿意的答应下来。

    于是，暑假安排有着落。

    在凉带着不情不愿的道恩离开家的时候，零回到阿暗夜学院处理他的教学事务。

    然后，整个夏，零都是在麻瓜伦敦的家里度过的。

    而他身边，多出个耀眼的朋友。

    “先生，比电影里面的演员都要漂亮。每次看到，都感觉自己还没有睡醒。”

    杂货店的艾玛在第次见到卢修斯穿着普通麻瓜衣服出现在家的店里的时候，就给予真心的赞美。

    “也样漂亮，美丽的小姐。”

    卢修斯的好修养让他在看到个并不算漂亮的孩子时，也会表示出赞扬。

    所幸艾玛长得并不太普通，没有让卢修斯感觉太违心。

    艾玛的两个马尾辫已经扎在起，烫成卷，只有在下班后放下来头发，现在头上包着块方巾，不过他整体看起来显得很乖巧。

    “今需要什么？要不要来新鲜的蔬菜？”

    自从暑假开始，他就带着自己的行李，独自人来到零的家里，过上没有家养小精灵的生活。

    虽然，蓝在零的家里扮演着厨师和管家的职业，他和零卧室没有多少干系，但是卢修斯看到蓝就感觉到危机感。

    于是，卢修斯思考很多次之后，决定拿起锅铲，尝试做饭。

    零劝阻无效，只能看着卢修斯样个人类闪光每钻进厨房，然后从亮晶晶变成黑乎乎。

    身油烟的卢修斯，终于找到他不擅长的领域――做饭。

    但是，卢修斯还没有半途而废的打算。

    “今的菜谱还没有定下来。”卢修斯好奇的打量着摆放在货架上的蔬菜。

    “要不要推荐下？”艾玛洋溢着笑容的脸上露出兴奋的神色，“菠菜西红柿汤。”

    “好吧。”卢修斯头，然后询问，“有没有小羊排？”

    “需要其他的东西吗？”

    “再看看。”

    “什锦沙拉也不错，只要有新鲜的蔬菜和水果，再配上口感极佳的沙拉酱，绝对的美味。”

    “有什么样的沙拉酱？”卢修斯顿时转向柜台，他对道菜动心。

    “们有……”

    最后，卢修斯带着选购好的食物离开的时候，丝毫没有看到身后的堆爱慕视线。

    回到“家”里的卢修斯，拿着所有的食材，立即找到厨房。

    个小时之后，看着重灾区的厨房，卢修斯拧着眉头。

    “究竟是哪里不对？”

    前思后想，卢修斯终于想通。

    “啪！”卢修斯打个响指。

    顿时，嘭地声响。

    包着带有马尔福家标志的茶巾的家养小精灵出现。

    卢修斯顿时指挥起来。

    “把堆东西处理成蔬菜汤、什锦沙拉、红酒小羊排。”

    于是，家养小精灵勤奋忙活起来，对它来讲，工作就是奖赏。

    卢修斯拿出茶具，开始泡茶，然后他端着红茶走向楼上，找到零。

    放下茶具，卢修斯倒出来杯香香暖暖的红茶，放到零手里，暖住冰冷的指尖。

    已经是夏，但是零的指尖直很冰冷。

    “休息下吧。”

    “听到厨房里的声音。”

    “呵呵。”卢修斯轻笑，“打碎些东西。叫来马尔福庄园的家养小精灵，他正在处理食物。”

    零叹气，“终于放弃？”

    摇摇头，卢修斯不打算承认自己的失败。

    “只是想通。”卢修斯靠近零，坐在他身边，拿起零刚才在看的书，“不是为吃做的饭菜答应和在起，只要做自己想做的和愿意做的事情就可以。”

    比如，在零需要的时候端上杯茶，陪着零聊聊，和零起看书，和零起学着养大孩子。

    些事情，都是他能做到的，他不必强求自己做到所有的事情。

    看着现在的卢修斯，零的视线也变得柔软。

    “看书，聊，旅行，学习……有很多事情可以做。如果让陪着度过辈子，不会厌烦？”

    零的问题，很简单，但是却让卢修斯不敢轻易回答。

    是他想要得到的东西――辈子陪着个被他喜欢上的人。

    但是，在他几乎要脱口而出想要答应的时候……他却看得到，他喜欢的那个人，只是静静的在看着他。

    眼睛里面，没有丝的杂质，没有怂恿，也没有期待。

    干净的，让他的大脑几乎空白。

    无端的，就有丝害怕的感觉。

    似乎，个答案，会带来不可估计的后果。
第 61 章
    就样安静的看着零，卢修斯也能感觉自己的呼吸声都变得恼人。

    心跳的感觉越来越强烈，从未有过的强烈跳动。

    卢修斯也不不意外自己的心情。

    有时候他在想，假如他远离双眼睛注视的范围，他的心脏是不是会停止跳动。

    卢修斯拉起零的手，放在他胸前。

    “从没有感觉过的心脏是样剧烈的在跳动。”慢慢的靠在零的肩上，卢修斯闭上眼睛。“想过很多次，每次在梦里听到‘想和直在起’，会高兴到失眠。”

    卢修斯的声音在静谧的房间里，清澈，而且清晰。

    “真的听到样问的时候，却发现，思考已经没有作用。”

    零抬起手，抚摸着卢修斯的头发，手指顺着铂金色的长发慢慢的滑到他的脸颊上。

    “凉、德拉科，还有道恩，都是们的孩子。”零着，“们以后会起生活。”

    “嗯。”卢修斯笑起来，他拉住零的手。“会直陪着。”

    温暖的夏日，时间也在慢慢流逝。

    和卢修斯去订下彼此的关系没有多久，零就找到鲁思谈话。

    那的时候，卢修斯直在楼上，没有参与他们的谈话。

    当零回到楼上的时候，卢修斯也知道结果。

    “没有出来，他就已经明白。”

    零坐到卢修斯身边，他的脸上带着种如释重负的轻松。

    “他要回去吗？”

    “他想要等到家族建立的事情步入轨道之后离开。”

    “好吧。”卢修斯知道不是个问题，他也没有把情敌直接赶走的想法。“原本他就是来帮忙的，……们应该好好地招待他。”

    卢修斯生硬的把个“”字，转成“们”，他还没有习惯把里当成自己的领地，不过，他会很快习惯种称呼。

    霍格沃兹开学前，凉和道恩，依旧德拉科终于回来。

    而次的旅行就像是凉担心的那样，变成道恩专场。

    凉直看着道恩，每时每刻都担心他会掏出魔杖，然后制造出魔法事故。

    到时候，道恩的身份和来历就会成为他们头疼的大问题。

    而在他们游玩的时候，德拉科更是意外待遇到他的母亲纳西莎&#8226;布莱克。

    看着自己的母亲亲密的挽着个士进入麻瓜界的高级餐厅，着应该不是什么有趣经历吧？

    不过，在经历热带雨林的洗礼，游玩过夏威夷群岛，走过很多岛屿国家之后，凉已经对海洋失去好奇心。

    紧接着，他们回到家里，开始筹备新年的学习。

    是霍格沃兹的第五年。

    霍格沃兹已经没有黑魔王的干扰，也没有魔法部的干涉，而个学年却也没有以往的轻松。

    以为内，大家都已经长大，开始慢慢接触巫师世界的未来。

    选择他们未来的职业所需要的专业来学习，就是他们面临的困扰。

    不用等到六年级，或者是七年级再苦恼，因为在最后年还有场普通巫师等级考试――NEWT等着他们。

    六年级的时候，他们就要开始复习和研究考试的内容，而七年级的时候，他们已经在准备考试计划。

    因此，只有刚刚度过次考试的现任五年级生，拥有富余的时间来思考他们将来走的路。

    凉已经定下来他所要做的事情，知道他的未来目标，霍格沃兹学习的课程对他的将来没有多少影响。

    德拉科同样不需要烦恼些。

    他不会为奥罗的考试而费劲学习魔法课程，也不必为基金魔法部而处处争夺先锋，他有他的家族产业需要经营。

    潘西和布莱斯他们也样，纵观整个斯莱特林，有百分之八十的学生都不会为将来的事业而烦恼。

    但是，他们烦恼的是另件事情。

    凉他们四个人正在聚会野餐。

    “已经是十五岁。”潘西在犯愁。

    “已经到个时间，是不是需要打算下？”

    布莱斯也收敛以往的神态，没有拿着潘西打趣或者那些八卦消息。

    德拉科在旁看着他们两个，无奈的对着凉耸耸，然后解释。

    “在15、16岁的年纪，家族里面安排好婚姻的贵族人员就要开始订婚。潘西原本是的未婚妻，但是和已经在去年就由父亲出面解除婚约。现在潘西的烦恼就是，如何尽快找到个喜欢的人来避开家族的相亲。”

    “是的，是的。”布莱斯摆摆手，“今年夏起，就开始相亲宴会。就在开学前那几里，各种名目的宴会也举办很多次。但是很少有适合潘西的要求的人，大多数贵族都有婚约在身。”

    “德拉科和凉们两个就不用担心，没有人会比们参加那些宴会。”潘西话的语气都带着酸溜溜的味道。

    “想要表现出对们的羡慕，也不是种方法。”德拉科哈哈笑起来，“要不然，和布莱斯凑在起得。”

    “是最坏的打算。”布莱斯的脸色变得难看之极。

    潘西同样脸菜色。

    “算，些东西都放在边。”潘西开始转移话题。“德拉科，听妈妈，卢修斯叔叔打算让订婚，有回事吗？”

    “什么时候的消息？”凉惊讶的脸错愕表情，“是和德拉科的事情，他不可能不和们商量吧？”

    “马尔福庄园已经能够在布置婚礼用的东西，不是假消息。”

    潘西摇摇扇子，眼睛滴溜溜的转着，看着德拉科和凉同样疑惑的样子。

    “不定，是卢修斯叔叔想要给们的惊喜。”

    “找个时间去问问父亲。”

    德拉科心里没有底，虽然他和凉已经是在起，但是却没有谈起过结婚和订婚的事情，德拉科也不知道他的父亲是怎么打算的。

    不过，德拉科直没有找到他的父亲。

    等到他见到卢修斯的时候，已经是三后。

    而且，德拉科在是零节哀手的办公室里面见到他父亲的。

    “德拉科？”卢修斯看着德拉科出现，有意外，“听在找？”

    “父亲。”德拉科不习惯在零的面前话，但是，现在他没有办法把他的父亲拉开带走。“听在布置定婚的事宜？”

    卢修斯微微愣，然后笑出来。

    “消息流通的很快啊。猜想，所有人都知道想要做什么。”

    “您真的在准备订婚？”德拉科还是不确定，他有些犹豫。

    “怎么？有疑问吗？”卢修斯拉过德拉科，把他带到沙发位置。

    个时候，零已经避开他们父子间的谈话，走到办公室角落里的书架前。

    “和凉还没有商量，就已经决定？”

    “凉？”卢修斯弄明白，“弄错，德拉科。在置办的婚礼。”

    句话让德拉科整个人僵硬起来。

    “……您要嫁给零教授？”

    不得不，德拉科句话问的艰难。

    “不同意？”

    卢修斯挑起眉毛，盯着脊背线条僵硬成条直线的德拉科。

    “……”德拉科挫败的垂下眼帘，他不敢和父亲对视，终于挪开视线。“为您做婚礼准备。”

    “自己会做好，只需要尽到自己的责任，招待好婚礼上的客人还有的朋友们。”

    卢修斯松口气――德拉科没有反感的情绪，是件好事。

    “可以带着凉起吗？”德拉科有着小小的期盼。

    “毫无疑问，他将会成为的――弟弟。”

    德拉科的眼睛里多出失望。

    ――如果只是作为兄弟来出场，多多少少会减少卢修斯&#8226;马尔福“再婚”并且“嫁做人夫”话题吧？

    卢修斯看到德拉科的表情变化，顿顿，补充道：“当然，他也是的恋人。只要们不在意，可以随意处理们的关系。”

    “父亲，会努力的！晚安，父亲。”

    德拉科终于恢复斗志，他站起来，不敢再留在里，他生怕听到更多的奇怪事情。

    于是，德拉科看看零，匆忙的声晚安，飞快离开。

    简直就是直受惊的兔子。

    凉放下书本，关上书柜，走到卢修斯身边。

    “希望婚礼小些。”零道。

    卢修斯抱住零的脖子，亲密的凑过去，在他的唇角亲下。

    “知道。”卢修斯笑起来，“没有邀请太多人，只是小龙的母亲、他的教父，还有些马尔福家的重要朋友。相信，即使打算把场婚礼办得让所有人都知道，也不会邀请预言家日报的记者进行采访。”

    “如果真的那样做，也没有办法。”零宠溺的看着卢修斯。“婚礼当，也会邀请些客人，希望不会介意看到的学生出现。”

    “没有问题。”卢修斯巴不得更多人知道他们的关系呢。“德拉科也到掌管家族的年纪，会在婚礼过后把马尔福家族交给给他来管理。然后，要搬到那里，和起居住。”

    “让德拉科管理家族？会不会太早？”

    “已经很仁慈，按理他应该先订婚，然后接管家族，但是现在只有样办――总不能让儿子在父亲之前订婚吧？们直接结婚，然后让他慢慢的和凉相处。”

    卢修斯眯起眼睛。

    ――德拉科，自己的幸福，需要自己去追求，作为家主，学到的东西还不够。
第 62 章
    所谓的婚礼，就是群人，看着两个人宣誓。

    是场简简单单的婚礼，主婚人宣布婚礼开始，誓言、致词，还有结成婚姻契约。

    零和卢修斯的婚礼，来往的客人就是卢修斯的那样，只有些重要的马尔福家的朋友，剩下的，就是零认识的些人，包括他的五个学生。

    另外，需要着重介绍的是――道恩&#8226;锥生小先生！

    道恩出场的时候，和凉站在起，他看起来很安静，很平凡。

    婚礼开始之初，所有人都没有发现个和凉在起的孩子是谁。

    但是，当主婚人的致辞结束的时候，黑着脸的道恩和凉起走上台，对他们的爸爸和“妈妈”送出祝福。

    顿时，台下的贵族宾客们看清楚道恩的那张脸。

    然后，阵死寂班的气氛围绕在整个婚礼会场的上空，几乎将婚礼变成葬礼般肃穆。

    心脏不好的巫师甚至已经吓得躺到桌子底下，紧接着他们被克纳带来帮忙的仆人们架走，送到婚礼在使用的别墅休息室休息，知道婚礼结束，他们都没有醒来的迹象。

    不得不，道恩的心里，有着无穷大的郁闷和无奈。

    他曾经最得力的手下，个极其会赚钱的贵族巫师……竟然活生生的变成他的妈妈！

    该死的梅林，他需要能够杀死头巨怪的酒精！

    尽管在道恩出场之后，婚礼的现场情况变得有怪异，婚礼依旧完满的进行到最后。

    卢修斯脸上的甜蜜的几乎和初恋的孩子有拼。

    观礼的贵妇人看到卢修斯的表情，都会身临其境般的替他感到害羞。

    尽管现场的气氛僵硬的无法挽回，两个新人都不在意。

    魔法契约在签订完毕的时候，出现银色的光芒，卷轴自动的封印起来。

    卢修斯和零环绕在银色的光芒之中，银色和铂金色的头发仿佛被托起来，印称着他们完美的容貌，他们站在起，就是对璧人。

    卢修斯&#8226;马尔福的婚礼，确实是个新闻。

    尤其是当婚礼结束的时候，卢修斯将马尔福家族的事情交给德拉科。

    德拉科叹气的接过卢修斯递过来的手杖，他已经预感到自己的身上会多出个单子，但是没想到父亲竟然没有打声招呼就吧所有事情全部丢给他。

    德拉科只好赶鸭子上架，硬着头皮开始接触家族事务。

    德拉科接过手杖，就代表他永远也脱离不家族的束缚，他或者的每，代表的都是马尔福家族。

    当婚礼结束，卢修斯如同他的那样，搬离马尔福家的庄园，然后他带走自己的行李和只家养小精灵，成为锥生家的主人之。

    不用怀疑，看看婚姻契约就能明白究竟是谁嫁给谁。

    婚礼当的夜晚……也不用怀疑，他们确实该做的都做。

    零吃的饱饱的之后才进入的卧室，他并不像将自己的“妻子”变成食物。

    然后……

    卢修斯直接在房间里丢十个八个的防窃听咒语，脱下华丽的睡衣，直接扑到零身上。

    零也同样的回应卢修斯的热情，但是他却比卢修斯要有理性。

    卢修斯终于开他期待已久的肉食生活，如同所有食肉雄性样胃口很好。

    然后……

    卢修斯的好胃口……决定他在床上躺着的时间长度。

    因为参加父亲的婚礼而请假在家的凉，在住晚上过后起床的时候，发现零爸爸心情极佳的在厨房里做饭，而且他的脸上似乎带着难得的笑意。

    “爸爸？”凉趴在厨房的窗口处，歪歪脑袋看着零，“很高兴？”

    已经长大的凉，现在的个子很高，曾经能让他趴在上面的厨房窗子也变得狭小，而他也不会做在云彩里面睡觉的梦，小时候的所有事情，仿佛在注意到的时候，已经飘远。

    “昨睡的好吗？”

    “爸爸，着应该是问的问题吧？”凉笑起来，“可惜不会拥有另个弟弟。卢修斯‘妈妈’回成为个好妈妈。”

    “不可以拿他打趣，凉。”零回过头，看着凉，“他也是德拉克的父亲。”

    “没有拿他打趣，爸爸。”凉走进厨房，看着做好的食物，眼睛转。“‘妈妈’到底是种什么样的生物？”

    “如果很好奇，可以去问卢修斯。”零拍拍凉的肩膀，已经长大的孩子，不适合被抚摸头发。“出去吧。很快开饭。”

    早餐时间里，饭桌上只有父子三个人，新“妈妈”因为吃肉太多，撑得还躺在床上起不来。

    美丽的清晨，凉享受着难得的安静时间。

    当父子两个走出厨房的时候，已经梳洗打扮好的道恩板板整整的坐在桌前，拿着报纸正皱着眉毛。

    “是什么？”凉被报纸上复杂繁绕的标题吸引，伸过头去看。“神秘人归来？”

    凉眨眨眼睛，看看脸黑漆漆的道恩，识趣的缩回头，坐下来。

    “道恩，头上的那块，什么时候拿走？”

    黑着脸的道恩嘶啦撕开报纸，他脸上阴深深的表情很是恐怖。

    道恩转过头，看着凉，缓缓开口。

    “马上把他拿走。”

    凉向后靠下，靠在椅背上的时候，终于安心。

    “慢慢来，不着急。”

    “让他们收集的东西，只剩身上的块。”道恩丢下报纸，“凉，做好准备，今晚上要把身上的灵魂剥离出来。”

    “难道是用……制作魂器的方法剥离？”凉更加想要距离道恩远些。

    如果真的用哪个那种方法，他岂不是要去杀人？

    他不想杀人啊！

    个时候，返回厨房的零回来。

    “不要使用杀人的方法。”零看着道恩，他很解道恩的想法，旦有捷径可走，道恩从来不会走其他的道路。

    但是，种处理事情的方式他并不喜欢。

    很多时候，捷径就意味着更多的代价。

    “不用担心。”道恩拉过属于他的餐盘，拿起刀叉。“克纳交给新的吸血鬼能力使用方法。只需要在凉的伤疤上打开个开口，把灵魂碎片取出来，就切安好。并不需要的使用其他的代价。不过，取出灵魂碎片的时候，凉身体力的平衡会打破，他或许会产生能量暴动，因此，他需要休息段时间，不能使用魔法。”

    “需要请假吗？”

    凉摩拳擦掌，请假是好事情啊！

    紧张么久的时间，他想要休息，想要出门，想和德拉科起到麻瓜世界游玩。

    “不需要。”道恩哼声，“如果真的如娇贵，会用魔法好好招待。”

    已经拿回很多灵魂碎片的道恩，慢慢的补全着他的灵魂，现在的他已经实力翻不止番。

    如果不是碍于零都要求――禁止随意使用魔法杀伤他人，打呢恐怕已经拿着魔杖，冲到霍格沃兹和他的死对头决死战。

    就算是已经不计较以前的事情，道恩也忍不下被邓布利多算计的恶气。

    ――道恩心里最美好的事情，就是喝着下午茶，看着风景，然后用阿瓦达蹂躏老蜜蜂！

    所幸，道恩的想法在他没有表露出来的时候，就被零用“父亲”与“后裔”之间的束缚给限制。

    因此，凉才得到安安静静的、爱好阴沉沉的笑、喜欢四分五裂能看到的切的东西的――道恩弟弟只！

    “不需要魔法的训练。”凉远离道恩，端着早餐坐到零身边。

    凉：道恩，和爸爸都要去学校，等卢修斯‘妈妈’起床的时候，应该对他表现的温和。

    道恩：―皿―

    凉（哆嗦下）：好吧。如果觉得孤单，要不要陪去霍格沃兹走走？

    道恩：q(s^t)r那里魔法界的是托儿所，不屑。

    凉（摸摸头上的汗滴）：带回来礼物的。

    道恩：= =|||不需要礼物……

    凉：那需要什么？

    道恩：的账单。

    凉：啊？

    道恩（清清喉咙）：卢修斯嫁过来的时候，没有带分钱的嫁妆，他带来的只有些首饰。而且，放着样个经商高手不用，是种浪费。因此，为摆脱家里的负债状态，已经清理好近段时间以来的所有账务，等待他来解决。

    凉（拍掌，眼睛闪亮）：明白！会吧的账户进出情况都弄出来！

    零：……

    之后，凉和零离开家里，道恩走回房间，开始处理他的事情。

    当卢修斯醒过来的时候，发现他被埋进柔软的羽毛被里面，而且身上清爽干净，除身体里某些地方有着不出的酸疼之外，切都很好。

    闭上眼睛，卢修斯慢慢回味着昨的享受到的滋味。

    从心里直洋溢出来的暖流，让他感觉浑身轻松，仿佛逝去的岁月也寻回来，下年轻很多岁。

    看着泛白的指尖，拉起被子掩盖下身上的痕迹，卢修斯靠在床头上，眯起眼睛。

    婚姻的开始，是第步。

    然后就是……慢慢的融入他的生活。

    有很多的地方，需要他去努力，婚姻不仅仅是甜蜜的言语和身体的热烈接触，还有很多的滴滴，需要耐心的经营。

    无事身轻的卢修斯，终于专心下来钻研生活。
第 63 章
    已经不再拥有马尔福家姓氏的卢修斯，现在名副其实的当起富贵闲人。

    然后他终于接手锥生家的财政，发现……片赤字。

    紧接着，卢修斯漂亮的脸上终于出现不华丽的表情――僵硬。

    原来，他喜欢的人是生活的如此艰难，直在靠着属下的财产过活。

    克纳竟然还是锥生家的供养者！

    蓝手里的张卡上保存锥生家所有财产，而克纳总是会定期转进些金钱，保持着锥生家的开资。

    所有钱财支出都由蓝在把关，没有发生过金钱短缺事件。

    但是也掩盖不个事实――锥生家很穷。

    零根本不知道他使用的是克纳的钱，更何况他本人对金钱也不敏感。

    于是，拿着账本的卢修斯，陷入沉思。

    他想要知道怎么样才能扭转会家里的金钱状况――鉴于锥生家没有任何收入产业！

    个时候，凉拿着些东西敲响书房的门。

    “进来。”

    凉推开门，把手里的的东西往卢修斯面前放。

    “妈吗……”

    卢修斯闻言浑身僵硬，他几乎捏碎手里的羽毛笔。

    “是继承过来的波特家的金库的账单，看看吧？”

    慢慢缓过神来之后，卢修斯带着期盼看向凉。

    “凉，也可以叫爸爸。”

    眼睛眨，凉看着卢修斯，嘴巴张。

    “有个爸爸，但是没有妈妈。”

    “……不介意叫爸爸。”

    “可是，”凉摸摸脑袋，“道恩都默认是妈妈，不能不喊妈妈。”

    ……

    道恩？

    卢修斯丢开羽毛笔，无奈的按住额头。

    让黑魔王喊他妈妈？

    除非是他不想活！

    或者黑魔王的脑子抽风！

    他就算是看到梅林跳大腿舞，也不可能听到道恩喊妈妈！

    “凉，和德拉科样，都是的儿子。”

    卢修斯语重心长，拉过凉的手，拍着他的肩膀。

    “希望们样的爱，样的称呼爸爸，或者父亲。”

    “妈妈”个词语，他暂时接受不。

    凉看着卢修斯几乎僵硬在脸上的笑容，决定还是放过个新妈妈――暂时的叫声父亲，也不会怎么样。不过他还是喜欢“妈妈”个词语。

    算吧。

    凉妥协。

    “父亲，您会帮看下个账册吧？德拉科也看过，但是他没有对什么。”

    卢修斯松口气，接过凉手里的账本，翻阅起来。

    时间静静的划过，卢修斯的脸却从轻松变成严肃，最后却是皱起眉头。

    “凉，除小龙，份账单拿给谁看过？”

    “没有别人。”

    凉知道零对账务没兴趣，因此他没想过让零爸爸看到些东西。

    “凉，听……”

    卢修斯展开账册放下来，他看着凉。

    “现在又两条路可以选择。、当做没有看到个账册，把它收起来。二、带着去找使用那么的财产的人，也就是――阿不思?邓布利多，们的校长。”

    “校长？”刚刚坐下来的凉惊讶的站起来，他确实看到过个名字，但是他没有想到使用属于波特家族的财产的人，竟然是那个校长。“他有波特家的授权码？”

    “古灵阁的私人金库监管人动用金库的物品是常见的事情。”卢修斯瞄眼账单，看向凉，“但是，么大规模的动用，几乎将财产，对波特家的继承人来讲，是件不行的事情。如果使用‘哈里?波特’的名字去魔法部起诉，或许能够追回的财产，但是却要更欢个名字。”

    “只是个名字的问题？”凉挑眉，“就可以去试试。”

    “不可以。”卢修斯微微摇头，“巫师的名字，和他的灵魂是体的。即使有重名的人，也不能改变名字和他本人的牵连。旦更改的名字，使用‘哈里?波特’的名字去追回财产，魔法部就会立即将的名字写上契约，然后，就会拿回曾经的名字，然后……会失去现在所有的切。”

    卢修斯站起来，走到沙发前，坐下来。

    他看着凉，出最后句话。

    “包括的名字‘锥生凉’。”

    凉低下头，想会儿。

    “那么，想要拿回属于波特家的财产，还是决定放弃他们？真的在意波特家的财产吗？”

    “……”

    “还是，依旧在意曾经的家庭和生活？”

    凉猛然抬起头，看着卢修斯。

    “不想要他们。”

    凉转身离开，书房的门被关上的时候，发出并不算轻柔的声响。

    坐在沙发上的卢修斯揉揉额头，他真的头痛。

    “如果他选择另个答案……就不好办。”

    果然，他哈市不适合当个“慈母”的角色，无法将凉心里的想法给劝慰过来。

    假如是零在里，他会怎么处理？

    卢修斯呆呆的看着花板，纠结于要不要把件事情给零。

    当零在夜晚从霍格沃兹回来的时候，卢修斯没有提起件事情。

    凉在之后的几假期里面，依旧表现得和平常样，经常笑呵呵的和桑打闹，有时候还会缠在卢修斯的身边打听德拉科小时候的事情。

    但是，他没有再提起过波特家相关的事情。

    卢修斯悬着的心放下来。

    晚饭后，零和卢修斯进入卧室，那是他们两个人的空间。

    新婚期的两个人，被彼此的魅力所吸引，亲吻，抚摸，都能带动心里的喜爱感觉份份增长。

    看着卢修斯温顺的伏在身边的样子，甚少表现出亲密的零亲亲他的鬓角，环住卢修斯的身体，将他带进怀里。

    “心里有事？”零询问卢修斯，“已经是第三次看到在发呆，有什么事情是不能解决的？”

    “在想件事。”卢修斯躺在零怀里，手指抚摸上零的发丝，“凉如果离开个家，会怎么样？”

    零被问得愣，他拉过卢修斯的手。

    那是温暖，但是并不太柔软的手。但是，卢修斯的皮肤很光滑，带着和他的头发样漂亮的色泽。

    只是握着双手，零道：“还有。”

    “现在不是甜言蜜语的时候。”卢修斯笑笑，他多多少少放下些压力。

    “从来不会那些话。凉总是会离开的，没有人会活在另个人身边辈子，除已经确定婚姻的爱人。不可能把他留在身边，他也会向往家外面的世界，们不会因为分离而生疏，因为们就是父子。”

    “知道……小龙也会离开身边，和凉样，他们有他们的生活，们有们的生活。”卢修斯抱住零的脖子，转过身亲吻他的唇角，“会直在身边，也样。”

    甜蜜的爱恋感觉，让卢修斯直沉迷，就像是喝下零配制的迷情剂，让他越发的感觉自己离不开零。

    而且，他即使是喝迷情剂，也不想从种气氛中清醒。

    爱情是个甜美的谎言，感情是个等待蜜糖填满的空罐子。

    他会从甜美的爱情里面，提炼出蜜糖，存进罐子里，的，遍遍的催眠自己。

    “是生活不能没有，因为无时无刻不在想着。”

    维持爱情，就要让自己在爱情里面不能清醒。

    卢修斯遇到零之前的生活，是维持着个贵族壳子的生活，即使他不是卢修斯?马尔福个人，即使换个人代替他来掌管马尔福家族，巫师界的人们看到的，依旧是个带着贵族名字的躯壳。

    所谓的家族婚姻。

    爱情是空谈，婚姻是繁琐的有目的的金钱交易，每周至少次的夫妻间交流，在拥有继承家族的子嗣之后，他们就会恢复单身的婚姻生活。

    唯的区别就是，作为性的他可以自己选择自己的另半，而作为性的纳西莎只能等待在相亲宴会上，当做商品样被人展览。

    亲吻唇角，贴近身体，靠的很近的时候，温热的感觉在提醒他，自己不是孤单的。

    “零……，喜欢吗？”

    卢修斯坐在零身上，看着他的浅紫色眼睛。

    零眼睛的眼神，不是让人感觉生硬的冷色，而是带着温度的暖色。

    自己步步的紧逼，才迎来想要的爱人。

    他不会轻易放开手，他会使用切办法，将零的身心拴在自己身边。

    浑身上下都带着诱惑的卢修斯的颦笑，看在零眼里的时候，却为他带来种愉悦的笑意。

    “喜欢。”

    零的眼睛弯起来，他拉下卢修斯的身子，碰触柔软的唇，亲吻他的妻子。

    “再问次，会留在身边吗，卢修斯？”

    “直到被梅林召唤。”

    卢修斯也不羞涩的追逐着零的唇，用舌尖挑逗，他兴奋的抱着零的肩膀，贴近他们的身体。

    “喜欢的灵魂，也喜欢的身体。”卢修斯下滑身子，柔软的有些不可思议的身体紧紧贴着零，无法抑制的散发独属于他的气味。

    零接受来自新婚妻子的诱惑，抱住他的腰，翻身附上去。

    卢修斯也不压抑自己的感觉，他用自己所有的感官在表现他对零的喜欢。

    婚姻，是独属于他们两个人的生活。
第 64 章
似乎霍格沃兹的时间，永远停留在和平时段。永远的，没有争端，没有血腥的东西，只有安静的学习生活。

    就在里，凉已经开始他人生中的很多起。

    在来到霍格沃兹之后，他不仅有个爸爸陪在身边，还有个“妈妈”和“弟弟”。

    当然，他拥有的还有个他喜欢的人――德拉科。

    但是，德拉科已经很久没有陪着他玩，马尔福家等待德拉科处理的事物，真的多的难以想象。

    于是，难得的，凉得到独自个人行走的时间。

    凉在早晨起来的时候前往室外进行运动，他接受的训练很严格，零直要求他有目标的前进。

    而凉的目标定在零身上。

    不过，没有德拉科的陪伴，凉做任何事情都感觉兴致缺缺。

    当他转身想要离开的时候，却看到眼熟的个人在湖边坐着。

    “汉纳？”

    凉走近湖边，看着浑身上下黑漆漆的汉纳，仿佛看到小号的斯内普教授。

    “在做什么？”

    汉纳扬扬手里的笔记本，道。

    “就叫做黑湖观察记录怎么样？”

    “里面有什么好东西吗？”凉好奇道。

    “呵呵。”汉纳笑起来，“在湖底下，有很多好玩的东西，但是看不到些。”

    “能看到？”

    “也看不到。”汉纳摇头，他指指水里，“里面的动物告诉，今会遭遇件倒霉的事情。”

    凉黑线。

    “不是看不到吗？怎么知道黑湖里面的生物什么？”

    “的耳朵很好。”汉纳站起来，吧笔记本首，拍拍凉的肩膀。“记住件事，千万不能向着树木多的地方前进，不然会被迷路的小妖精抓走。是预言的种。”

    完句话，汉纳就离开。

    凉留在黑湖边上看着他走远，忍不住看看湖里。

    还是没有看到到任何东西……

    于是，心里郁闷的凉继续往外走，走着走着就到禁林边缘，再往前就是树木繁盛区。

    凉停在森林外面，他对于汉纳的话还是有所顾忌的。

    个时候，狗吠声渐渐靠近，凉支起耳朵。

    “耳熟的声音……”

    “救命啊！”

    呼救声响起来，听起来像是个孩子。

    声音越来越近，凉好奇的看过去，却见到只眼熟的狗在追着个浑身包裹在奇怪黑色长袍里面的孩。

    “小狼星?布莱克？”

    凉惊讶。

    很久没有见到个被他打包送走的教父，他都险些忘记自己还有个教父的事情。

    嗷嗷叫着的狗看到凉，顿时放弃追打着的孩。

    但是，那个孩同样看到凉，于是，他向着凉的方向奔去。

    凉直觉的感到危机扑面而来，他想要躲开。

    但是，下秒，那个呼救的孩就抓住他的手腕，让凉使不出摆脱开的力气。

    “拦住那条狗！！！”

    孩的看着狗狗教父的表情像是看到世界上最恐怖的东西，他顿时躲到凉身后。

    凉停顿下，还是叫住小狼星?布莱克。

    “教父！等下！”

    但是，狗狗教父只是顿住会儿时间，他立即扑上来。

    凉感觉脚下轻，自己被那个孩拉着飞出去――好恐怖的速度！魁地奇课上的扫帚也比不过他！

    凉还在东想西想，个时候，孩再次发出哀嚎。

    “水！！！”

    扑通声。

    凉感觉自己浸泡进水里，他瞬间看到的场景――似乎就是黑湖。

    而那个拉着凉的孩却奇异的站在水面上，裹足不前。

    凉很快就被捞出来，他的只手依旧被孩撰的紧紧地。

    “哈里！”变回人形的狗狗教父趴在湖边，“还好吗？就去救！”

    “等等，没事。”凉不想看到第二个人掉进黑湖，拉着他的孩似乎也有掉下来的倾向，很危险。

    “对不起，不是故意的！”孩似乎在压抑着哭腔，“教授会杀的！”

    “是谁？”凉心里对孩的莽撞偏见下子消失――看起来，他也挺软弱的。

    “是来自布斯巴顿的学生，叫迪奈?克里兰达。另外，是自己跑出来的，不要告诉其他人！”

    “恐怕不可能。”

    凉苦着脸看向狗狗教父身后，黑袍翻飞的身影，只有个人拥有。

    “噗通！”

    凉直直的掉进水里。

    “斯内普教授！！！”是孩的声音，在水里的凉也听到。

    但是，他并不喜欢被丢下来啊！

    浮在黑湖上方的孩悲戚的道歉，他看着掉进水里的凉的方向。

    “对不起！不是故意的啊！”

    “闭嘴！”黑袍斯内普教授发威。“是什么人？来里干什么？”

    “、、、是、是、是……”孩结结巴巴的不出来话。

    个时候，在水下张开眼睛的凉似乎看到什么东西从他身前游过去，他顿时感到寒流从心脏涌过去，于是他奋力的张开手臂向上游去。

    等到凉游上来的时候，看到的就是孩结结巴巴的样子。

    凉叹口气，拉住孩的脚。

    “带上去，应该会停在岸上吧？”

    孩忙不迭的头，拉起凉，很快就把他送到岸上。

    于是，终于上岸的凉，给自己丢个清理新，然后是保暖咒――现在还是寒冷季节。

    “教授，他是布斯巴顿的学生，似乎是自己走过来的。”凉样介绍道。

    “走过来？”斯内普教授的脸上露出冷笑，“从外面走到霍格沃兹的学校防护结界里面？还是从禁林的另边走过来？”

    “、、……”孩拍自己的胸口下，终于不再打顿，“迷路。从正门迷路到后面的森林里面。如果不是有风精灵血统，森林里面的精灵就不会帮找到路。走很多才看到个学校，里是霍格沃兹对吧？没有走错？斯内普教授，有您在，定没有走错！感谢梅林！感谢，孩，叫什么名字？要谢谢……”

    名叫迪奈的孩从结巴变成话茬子。

    斯内普教授的脸色越来越黑。

    凉深呼吸口气，抓准机会，终于打断他的话。

    “等等！来霍格沃兹是干什么的？”

    迪奈愣愣，然后娇羞的看眼气势十足的斯内普教授。

    “是来找的未婚夫的。”

    “……”凉诡异的视线移到斯内普教授身上。

    “不认识他。”斯内普教授几乎咬碎口牙齿，“究竟是来干什么的！”

    ――该死的小鬼！绝对不是们开玩笑的牺牲品！

    迪奈绞着手指，咬咬嘴唇，看向斯内普教授。

    “是从法国逃婚过来的。”

    “哼。”斯内普教授冷哼声，“不要给找麻烦，尽快滚回去！”

    迪奈闻言，眼睛酸，顿时布满水雾。

    “们两家有婚约，是真的！的曾祖母是母亲的姑妈！的母亲和的母亲曾经在未出世的时候订立过婚约，但是因为两家人生下来的都是孩子，于是婚约就移动到下代。翻过家族的魔法契约记录，才找到的的名字！的表姐参加三强争霸赛，告诉就在霍格沃兹，所以找来！”

    教授沉默会儿，脸上的僵硬表情依旧没有减缓。

    “荒谬的婚约。根本不知道的存在。足以明那个婚约没有效力。快滚回去结婚，不要在里给找麻烦！”

    “可是，不喜欢他们定给的未婚妻！”迪奈大喊出来，然后飞奔，阵风似地扑倒在斯内普教授怀里，“要嫁人！和表姐样嫁人！”

    “……”

    “……”

    “……”

    黑湖边上，斯内普教授、凉、小狼星?布莱克陷入集体沉默。

    感受到僵硬的气氛，迪奈在斯内普教授怀里缩缩，怯懦的颤抖起来。

    半响过后。

    黑湖里面翻出来气泡，似乎有什么东西在游动，终于打破场诡异的寂静。

    “教授，还有事情要做！爸爸还等着呢！”

    凉抢先出声，他跑到小狼星?布莱克身边，揪住已经呆住的教父，迅速的抓住他撤离。

    不出几分钟，已经清场的黑湖边上，斯内普教授吐出声叹息。

    紧接着，咕噜噜的声音响起来。

    迪奈抬起头，看着比他高出头的斯内普教授。

    “饿。”

    “……”

    “已经三、四、五，五没有吃饭啊。”迪奈数着数，把手伸到斯内普教授眼前。“要吃东西。”

    “……”

    当拖着小狼星退场的凉，在霍格沃兹的不远处伸出头往回看过去的时候，就看到迪奈抓着斯内普教授的手，亦步亦趋的跟着他离开的样子――还好，迪奈还在笑，事情不算太糟糕。

    “未婚妻？未婚夫？那个鼻涕虫？”

    小狼星也回过神来。

    “是大的笑话！不……”

    “教父，为什么会出现在禁林里面？”凉打断小狼星的话，尽管知道他们老辈的人有恩怨，但是他并不喜欢听到斯内普教授被诋毁。“难道是校长把叫过来的？”

    小狼星顿顿，似乎在憋住什么，但是却没有憋住心里的话。

    “的家，莫格里广场12号，就要不属于。”
第 65 章
    小狼星整个人都多分忧郁的感觉，他样出来的话让凉都不知道该怎么安慰。

    凉犹豫下，拍拍他的教父。

    “卢平叔叔应该能收留吧？”

    小狼星的脸立即苦起来。

    “哈里，更想和住在起。”

    “们家不能养宠物。”凉本正经的回答，“而且的阿格玛尼斯体格太大。”

    “……”

    小狼星悲催的迎风流泪，他被可爱的教子嫌弃！

    凉看看无语状态的小狼星，扭头离开。

    他要去报告最新八卦！

    教授竟然有未婚“妻”！

    而且人家还追到霍格沃兹来！

    爸爸、妈妈、德拉科！们会被吓到的！

    凉迫不及待的跑远。

    “砰砰！”

    “请进。”

    “爸爸！看到斯内普教授的未婚妻！”

    零放下手里打开的那本《魔法界咒术浅论》，“又听到什么别人什么？”

    “是真的看到！”凉双手撑在桌子上，“教授的未婚妻有部分精灵血统，才应该是风精灵，他的速度很快！而且他是个生！”

    “。”零抬抬眼皮，“还有什么？”

    “们要不要给斯内普教授准备结婚贺礼呢？他如果结婚的话，应该脾气会变得好吧？”

    “凉，关心的应该是七年级时候的终极巫师考试，而不是斯内普教授的私人问题。”

    “可是……”凉看着零，想要货什么，但是，却没有继续个话题，他的眼睛瞬间瞪得大大的，“爸爸！的教父无家可归，们家需要狗狗看门吗？”

    其实凉还是想要帮到自己的教父，虽然个教父很陌生，但是，他对自己表现出来的爱护是真真切切的，他是个真正的长辈。

    只不过，凉解决问题的办法，有待探究。

    零的手瞬间握紧，他想要努力压抑自己的笑意。

    个时候，他看到凉期待的眼神之后，他却发现自己笑不出来。

    “如果需要直狗的话，们家当然会需要。”

    “就给他声！”

    凉飞快离开，临出门的时候，回过头。

    “爸爸晚安！”

    时间接近黄昏，色已晚。

    后来，小狼星没有真的成为锥生家的宠物，被自己的朋友莱姆斯?卢平捡回家。

    小狼星无家可归的事情，凉没有深入探索，但是，他却从救世主那里知道凤凰社的存在，而且，凉从偶尔回家看哥哥的桑那里得知，很多奇怪的人在他们麻瓜世界的家附近徘徊。

    于是，坐不住的凉偷偷的在零的办公室的壁炉前撒下飞路粉，回到家里。

    然后，凉看到坐在客厅里面喝茶看东西的道恩“弟弟”。

    道恩瞟眼从比率里面爬出来的凉，他满身的灰尘，看起来很脏。

    “回来干什么？”

    凉抹抹眼睛，终于看清视线里面的东西。

    “们家外面真的有奇怪的人来往？”

    “不是应该担心的事情。”道恩漫不经心的翻阅手里的报告，“最近应该是五年级吧？要不要给补补课程？”

    “怎么又是句话……”凉撇撇嘴巴。

    零是样，道恩也是样，好像他应该没有心事似的……

    “凉，要不要来比试下？”道恩抿紧的唇有着危险的笑容弧度，印称着他那张还没有张开的美人脸，看起来别有番阴险意味。

    凉后退步，呼叫救兵。

    “蓝，饿！想吃蛋挞！”

    “哼！”道恩哼笑声，丢出本书给凉，“拿回去看看，是以前的笔记。”

    “咦？”凉惊讶的看着手里的书，“不是和德拉科找到的东西吗？”

    “本来就是的东西。”

    凉头上的伤疤还存在，但是里面的魂片已经被道恩取出来，因此他现在被道恩影响到的地方少之又少。

    不过，在手机魂片物品的时候，德拉科和凉直在学校里面翻找，已草拟还真的让他们找到席而有趣的物品，不过些东西都被卢修斯妈妈没收。

    到现在，凉才知道，那些有趣的东西在谁的手里。

    翻阅下书页，凉清楚的看到汤姆?里德尔的签名，据，是他的道恩弟弟的名字，也是克纳叔叔的小美人的名字。

    凉翻阅书本的手停下来，看向道恩。

    “克纳叔叔有来过吗？”

    道恩的手用力，报告书嘶啦毁掉。

    “……想要找他？”道恩阴沉着脸看过来。

    “啊？有过找他？”凉眨眨眼，“听错吧？”

    凉横着移动，走出客厅，飞速逃离道恩的气场范围。

    来到楼梯范围，看到下楼的蓝的时候，凉终于发现，世界还是没有抛弃他。

    “蓝，要吃蛋挞！”

    拿着喷水壶的蓝笑笑，派安然，瞬间治愈凉被吓到的小心肝。

    “想要什么口味的？”

    “要吃蓝莓、草莓、橘子……”

    霍格沃兹里面。

    凉走开没有多久，零就回到报告书，然后他看到克纳出现。

    “主人，您的家族已经有雏形，您的家族也会越来越强大。之后们就要接受来自长老们的试探。”

    克纳没有提起凉离开的事情。

    “当初的条件只是个家族，们不需要在他们之间争夺高下。”

    “法莱恩大人的要求是，您定要拥有自己的资本。您的家族，必须接受考验。”

    “怎么考验？”零显然不喜欢样被人逼着行动，“难道是狩猎？他们肯吗？”

    克纳扬起微笑，苍白的脸上是掩盖不住的激动。

    “正是狩猎。”

    “……”

    零陷入沉默，半响之后，他真正相信件事。

    “名单在哪里？”

    “法莱恩大人过，需要您亲自定制。”

    完全得罪人的名单，原本应该在会议上提出来，但是，法莱恩显然是想看到零的想法。

    而零也瞬间想到解决的办法。

    “克纳。”零看着克纳，“所有的，能够被狩猎的人，排出名单交给。”

    零的想法就是――条漏网之鱼也不放过！

    既然做件得罪整个血族的事情，他就不怕得罪更多的吸血鬼！

    “谨遵您的吩咐，的主人。”克纳微笑着弯下腰，露出嘴里的獠牙。

    温暖的房间里，瞬间多出寒意。

    之后的时间里面，在凉依旧在霍格沃兹学习的时候，属于道恩主掌的家族已经“开工”。

    而那些而被狩猎的名单在克纳交上来的时候，零直接丢给道恩，巫师道恩黑着脸的样子，零没有任何负担的继续霍格沃兹的教授生活。

    在那之后，零更是直接让道恩和克纳联系。

    慢慢的，人类社会出现些奇怪的人，他们只调查出现奇异事件的房屋和城堡，而且他们总是打听些传之类的事件。

    但是，在打听到他们想要的东西之后，他们就会离开。

    而那些城市灵异传在个个的被他们解，然后在所有人都不知道的地方，那些灵魂也步满血腥的生物个个消失。

    “只是消灭那些犯下错误的吸血鬼，将暴漏血族秘密的‘犯人’处决？哼！种软弱的做法，根本就不是什么好办法。们应该把所有的生物，包括那些直在附近徘徊的巫师，全部解决掉！”

    道恩很生气，他在自己最厌恶的克纳面前也没有掩饰自己的心情。。

    克纳笑声。

    “主人没有让您主动挑衅血族。”

    “挑衅？”道恩挑起眉毛，“用什么身份？借用救世主的身份让那些犯下罪恶的吸血鬼投向光明的怀抱吗？”

    “定知道主人的意思。”

    “当然清楚，也明白他中做法是为什么。”道恩放软口气，然后突然爆发，“可是并不赞同！”

    克纳笑声更甚。

    “那么，想要自己安排家族事务？主人定会很高兴，终于想要正视家族的重担。”

    “不想再帮着他处理些东西！”

    原本就不是自己责任的东西，放在自己身上，让他在看到身轻松的凉的时候，越发的感觉不顺心。

    最后，场“家族会议”在唯二的参与人意见不合的情况下不欢而散。

    而斯内普教授那里赖着的某个人，在他的家族人员来接他的时候，以生命为威胁，终于得到转学进入霍格沃兹的机会。

    而之后的某段时间里面，凉的禁闭变成看戏。

    妹妹看到某个漂亮的贵族小公子被丢出教授的房间，和他面临同种命运，他都会感叹世界真的很奇妙――竟然有那种心想要嫁人的人存在！

    与此同时，凉在远离德拉科的日子里，终于受不。

    “德拉科！们快毕业！”

    “毕业之后干什么？”埋头在家族单据和报告之间的德拉科运笔如飞，头也不抬的询问。

    “和爸爸妈妈样，结婚！”

    “……”德拉科掏掏耳朵，“什么？”

    凉鼓足勇气，巴掌拍在桌子上，险些震翻桌子上的墨水瓶。

    “结婚！们结婚！婚姻契约什么的，还有请帖，还有很多很多，最好还有个继承人！”

    德拉科呆住。

    终于，霍格沃兹的第五年过去。
第 66 章
    道恩的脾气在爆发过一次后，逐渐转好，最后还是默默的拿起了一对的报告开始处理事情。

    蓝看到道恩在客厅里面呆的时间越来越少，只好定时去提醒他吃饭。

    而这个时候，零刚刚从霍格沃兹回来，正在暗夜学院开始他的短期课程。

    于是，家里大大小小的事情，都放在了蓝的头上。

    就在这个时候，克纳突然到来，将道恩带走了。

    蓝还没有弄清楚发生了什么，就看到家里的孩子们回来了。

    凉和桑回来的时候，也带回来了德拉科。

    “哥哥。”

    桑一看到蓝，就亲近的靠过去。

    一直在装傻的桑笑的很开心，开心的就像是一个无忧无虑的孩子。

    “我好想你！”

    蓝并不是笨人，他也早就察觉出了桑的不同，但是他并没有指出来。

    看到这样开心的弟弟，温柔的笑了。

    “有没有感觉到累了？要不要去休息？”

    “我想睡觉。”

    “快起睡吧，饿了就来找我。”

    “嗯。”桑乖乖的应声上楼。

    等到桑离开，蓝走到客厅里，看向坐在沙发上正在讨论的凉和德拉科。

    “你们打算做什么？难道要和零先生说开了吗？”

    “蓝，你有听到爸爸说过有关我们的什么事情吗？”凉追问道。

    蓝嘴角弯起，亮晶晶的眼睛看着他。

    “你想问的是你和德拉科的订婚仪式还是结婚仪式？”

    凉和德拉科同时红起了脸颊。

    蓝呵呵笑起来，看着两个脸红的大孩子。

    “都不是吗？”

    凉红着脸，不安的看了看没有抬起头的德拉科，只看到他粉红色的耳尖。

    然后，凉不在意蓝的调笑，继续询问。

    “蓝，爸爸他说过了吧？”

    “零先生什么都没有说。”蓝笑着看向两个显得有些局促不安的孩子。

    凉失望了一下，“我还以为他们已经……”

    德拉科显然是松了口气。

    “但是卢修斯先生说了一些事情。”蓝慢慢扬起唇角

    两个孩子顿时紧张起来。

    “他要求你们回来的时候一定要收拾出来自己的房间，因为客人要来。”

    什么样的客人需要他们收拾好房间？

    更何况德拉科在这里没有房间可言。

    “我能知道是哪一位客人吗？”凉追问。

    “等你们看到的时候就知道了。”蓝没有说明白，他站起来。“我去弄些好吃的，你们需要点什么？”

    “真的你不说啊……”凉被好奇心折磨的脸色别扭，眉头更是一皱一皱的。

    “德拉科，你可以选择一间自己的房间，房间布置在凉的附近就可以。”蓝走远了。“就用你喜欢的蛋挞做招待吧。”

    看着蓝走进厨房，凉和德拉科都一头雾水，弄不明白。

    “难道是卢修斯妈妈想让你住在这里过暑假？”

    “我不这样认为。”对凉的称呼辶澹德拉科摆正表情，摸着下巴琢磨着。“爸爸也许是要你宴会？”

    “结婚纪念日？这还不到吧？生日？谁的？难道是我的？”凉一个一个排除，“德拉科，你的生日刚刚过去吧？”

    德拉科点点头。

    两个大孩子一起坐在沙发上犯愁，齐齐的看着对面空荡荡的沙发和墙面上的风景画。

    德拉科回想着蓝说过的话，顿时弄明白了一句话，他惊讶的张大嘴巴。

    “难道……订婚？”

    “谁订婚啊？”凉转头询问。

    德拉科脸色微红，向后仰在沙发上，犹犹豫豫的开口。

    “也许……是我们的。”

    凉瞪大眼睛，然后傻笑起来。

    晚饭前，零回来的时候，看到的就是坐在客厅里面的一家人。

    轻松惬意，面色红润的卢修斯立即迎上去，抱住零吻了吻他的面颊，脱下零的外套。

    “要不要洗个澡歇一歇？”

    “不用了，你在家里好吗？”

    “孩子们很听话。”刚刚从家里买进的店铺回来的卢修斯，看到拒接在家里的三个孩子们的时候，也有一点惊讶。“你要宣布什么事情吗？德拉科竟然也在。”

    原本坐在沙发上和凉在一起说悄悄话的德拉科，看着已经嫁出门的父亲，心里小小的嘀咕起来――难道我就不能出现在你面前了吗？

    “其实也没有什么事情。”零放开卢修斯，走到三个孩子面前。

    除了道恩一直盯着手里的书以外，凉和德拉科都看向他了。

    零坐下来，卢修斯理所当然的坐到了他身边。

    “这段时间以来，我们家的事情越来越多了。”零说完这句话，看了一遍道恩，“尤其是道恩，他现在很辛苦。”

    道恩撇撇嘴巴――只是口头的夸奖，他才不稀罕。

    “我办不好的事情，都有道恩来处理，他的能力很强。凉，你也是时候和道恩学习一下了。”零看向凉的方向，对上了他那双带着兴奋的眼睛，“你今年已经16岁了，是一个大人了，德拉科也一样。”

    被提到名字的德拉科看了看零，迅速转开视线――他还没有习惯这个突然出现的“父亲”。

    “也许，你们能够多交流一下。”零看着三个孩子，最后看向卢修斯。

    除了凉以外，他们和自己没有多少相处，互相的了解也不算多。

    不过，他们各有各的优点。

    一个家，能够拥有自己喜欢的爱人、孩子、一间房子，还有亲人们。

    然后一家人在一起生活。

    千千万万个家庭都是这个样子，不论组成的成员是普通人类，还是巫师，或者那些黑暗生物。

    零不习惯开家庭会议，而且他今天的目的也不是开会。

    “我们将会有一位客人。”零最后看向德拉科，“今天的晚餐过后，我们还需要商量一件事情。”

    德拉科被看的紧张起来，顿时不知道该如何回应了。

    卢修斯看到德拉科难得紧张的样子，眼睛里面多出了笑意。

    “是什么客人？”

    “纳西莎?布莱克女士。”

    卢修斯微微惊讶。

    “妈妈？”德拉科喊了出来。

    “是纳西莎阿姨？他来我们家有事吗？”凉好奇了。

    “有事。”零郑重的点头。

    卢修斯想到了什么，顿时看着凉和德拉科笑起来。

    “他们现在还太小。”

    “嗯。”零点头，“所以现在只是订婚。德拉科，你的母亲纳西莎?布莱克女士是来商议订婚行程的。我希望你们能够决定是否在现在举行订婚典礼。”

    终于，弄明白了零的意思的凉和德拉科微红着脸，齐齐的低下头。

    道恩嗤笑一声，看着而两个煮熟的螃蟹。

    “我也会给你们送一个礼物。”

    晚餐过后没有多久，因为夏天的天气的原因，而没有被使用的壁炉里面，蹦出来火焰。

    纳西莎?布莱克来了。

    而德拉科和凉着两个当事人看到她的时候，表情是说不上的别扭。

    三个大人相处的时间很和睦。

    尤其是卢修斯和纳西莎，他们两个人虽然坐的距离有些远，但是却完全没有刚刚离婚的夫妻拥有的那种尴尬。

    进退举止，不愧是经过很多年的训练。

    零一直没有多少情绪，就这样看着他们商议订婚的事宜，而他只是在有疑问的时候开口，剩下的全数交给这一对默契极佳的前任夫妻。

    就算是他们言语间从满了亲密的词汇，也不在意。

    零的举动很大方，大方到没有人觉得异常。

    但是再大方的人，也不会对一切都不在乎。

    等到商议的事项差不多的时候，纳西莎?布莱克就直接回去了。

    而这个时候，凉和德拉科已经快要困倦的闭上眼睛了。

    他们被拦叫醒，回到了房间。

    至于道恩，在开始的时候他早就已经离开了。

    毕竟面对这一位前魔王，，卢修斯和纳西莎都不会感觉自在。

    接下来就是休息的时间。

    劳累了一整天的大脑，零和卢修斯一起回到卧室。

    门刚刚的关上，零就忍不住抱住卢修斯，下巴搁在他的肩上。

    就这样静谧了一分钟。

    卢修斯的肩膀抖动起来，他捂住嘴巴，忍不住笑意。

    “别笑了。”零的声音，带着温热的气息，喷洒在卢修斯的领子里面。

    卢修斯微微的僵了一下，慢慢放松下来。

    温热的呼吸，还有空气里剧增的荷尔蒙浓度，无一不在提醒让卢修斯有所行动。

    这是很好闻的气味，让他心动的气味。

    零不紧不松的抱着卢修斯，感受着怀里的人慢慢放松下来。

    卢修斯转过身，环住零的脖子，他大胆的将嘴唇送过去，含住零的唇瓣。

    慢慢濡湿的唇瓣，流连在彼此之间的味道，心跳如鼓。

    感觉到零的身体也在慢慢放松，卢修斯的闭着的眼睛张开来，一下子就看进了零的眸子里面。

    彼此交换着亲吻。

    卢修斯大胆的纠缠零的舌，手指熟练的褪掉零的衣服，很快就是赤|裸相见。

    慢慢的，两个人移动到床上。

    卢修斯压抑下心里的火焰，他推开了吻得专注的零。

    “你吃醋了。”这是陈述，而不是询问。

    零没有回答，唇舌移动到卢修斯的脖子那里，含住他的喉结，尖牙不经意的碰触到上下滚动的喉结的时候，卢修斯倒吸一口气。

    零顿了顿，手掌移动到卢修斯的手臂上，按住他。

    卢修斯只能看到零的头颅在自己乳白色的肌肤上移动，划过的地方，都留下痕迹。

    湿凉的空气，也随之升温。
第 67 章
    两个人缓慢的亲吻，带动起来的是燥热的气氛。

    卢修斯在床上的时候很主动，这也变相的说明――零很被动。

    但是，今天卢修斯和纳西莎会面时说的那些话，以及带着些许亲密意味的词语，已经刺激到了这个家庭的一个男主人。

    着因此引发了又一系列的酸味事件。

    感触着身体上越来越密集的吻，卢修斯高兴的想要笑出来，但是他敏感的身体无法拒绝这种爱人之间的亲近，让他几乎意乱情迷的失去转动大脑的力气。

    “我……更喜欢你亲吻我的唇。”卢修斯拱起腰，将被含住的地方往零的方向送去。“我更希望……啊……”

    卢修斯得到了零的回应，尖锐的牙齿刺激着粉色的圆点，险些流出血液。

    零顿了顿，从卢修斯身上抬起头颅，狠狠吻住了叫喊出声音的唇。

    而且，零将固定住卢修斯手臂的手收回来，捧住了他的的脸颊，用力亲吻，几乎捻破他的唇。

    卢修斯呜咽两声，抱住零的后背，接受他带着些许怒气的吻。

    舌头碰触到带着少许尖锐獠牙的时候，卢修斯好奇的想要描绘他的形状，但是却被零的舌绞起，纠缠在一起。

    这样激烈的亲密接触，卢修斯渴望过很多次，却是第一次得到。

    他带着一点点狡猾的小计谋终于为他谋得了福利。

    零看得到卢修斯的样子，也看得到面色沉醉卢修斯的眼睛里面，那意思掩饰不住的笑意。

    他心里懊恼的情绪，让他不想就此放过这个总是逗弄他的爱人。

    也许，惩罚会让他的爱人记住，不能轻易挑起他的怒气。

    但是，他舍不得看到痛苦的神色出现在他的爱人的脸上，那会让他有负罪感。

    已经得到的温暖，他不想放开，也不想自己制造感情的裂缝。

    哀叹或者后悔？

    他不能后悔，他也没有想过把这个狡猾的爱人丢开身边的样子，他要的只是事实，一个身边的人存在过的事实。

    只是口头上的教训能够让对方听话吗？

    也许一个乖巧的爱人会很好说话，很好沟通。

    但是，太多的要求却容易让对方性格丢失。

    有点可惜的是，这个缠人的妖精不是那样教训的。

    卢修斯像是软软的鞭子，看起来没有任何力气，缠住了，却不容易松开，也很难挣断。

    卢修斯是个不好交流的爱人，狡猾而且性格热烈，让他吃不消。

    他承认，他是感觉难受了。

    那是相处了十多年的默契，两个人，彼此间的包容和退让，还有共同的生活回忆。

    虽然他没有从他们的眼睛里面看到让他恼怒的火花。但是，那种不舒服的感觉，就已经让他不想再沉默了。

    一场暴力？

    他不会选择，也坚决不会使用。

    一场谈判？

    他并不是口舌笨拙的人，但是，他不想将时间浪费在和卢修斯斗智上。

    狡猾的卢修斯绝对会引诱他说出很多话，那些话，与其多次说出来，从此变得而没有信服力，他更想埋在心底，用行动去质问。

    一场身体的交流？

    很好，他很乐意去做，胜过去说。

    他想要知道，自己拥有的是整个人，整个灵魂，而且他还占据了卢修斯的大多数的时间，成为对方思考的对象。

    这也恰恰是对方喜欢的行为。

    能在他的身下绽放美丽的卢修斯，真的是一个……三十多的男人？

    他感到，不可思议。

    喜欢的感觉，升华出来的东西，就是爱吧？

    占有、渴望、在乎、爱护，还有珍惜。

    “唔……”卢修斯吃痛的叫了一声。

    彼此交换的亲吻，显然在零的分神之下，出了一点小小的意外。

    感受到甜美的味道，零停下动作，专心舔着卢修斯舌尖上的血珠。

    血液和津液混合，没有止血的能力。

    所幸伤口不大，这并不会发炎。

    零撑开卢修斯的嘴巴，看进去。

    卢修斯笑着伸处被咬到的舌尖，然后近距离舔了一下零的鼻尖，呵呵笑起来。

    “是不是很疼？”零询问。

    卢修斯抱着零，感受着怀里的热度，温暖的感觉很舒服，还有彼此帖服的皮肤，以及，已经蠢蠢欲动的地方。

    “没有事。”卢修斯用手抚摸着零的脸，勾勒着他的眼睛形状。“你看着的是我吗？”

    “如果我看到的不是你，你在我的眼睛里看到的是谁？”

    浅紫色的眸子，清亮，而且没有沾染情|欲，让卢修斯感觉有些泄气。

    卢修斯深呼吸，拉低零的头，贴近他的耳朵。

    “不要指望一个马尔福放开他得到的东西，所以，你的眼睛深处不能停留我以外的人。”

    “这是你的另一个小伎俩？”

    “交易，我们相爱的范围以内的交易。”

    ――即使你不爱我了，我也不会感觉被背叛，但是我会夺回我的东西。

    “不需要。”

    “我需要。”卢修斯依旧抱着零的脖子，他没有看零的眼睛。“我知道，男人都不是可靠的东西，我也一样。”

    “你在为自己找借口和理由？”零的声音一下子冷下来。

    卢修斯愣了愣，更加锁紧手臂，慌忙摇头。

    “我没有这么想！”

    “你在不安，还在害怕，对吗？”零转过头，嘴唇擦过卢修斯的脸颊。

    “没有！我从不会害怕！”卢修斯不仅用手臂扣进零，一双腿更是缠住了零，不敢放开，“我只是想要更安全的保证。我相信自己的魅力，你爱我！”

    说完这些话，卢修斯的耳尖就在泛红。

    零看到了红润的耳尖，心里瞬间滋生起来的不愉快，一点点抹消。

    “你有没有发现自己很贪心？”

    “我……”卢修斯再落落大方，也不知道该承认还是否认了。

    “呵呵……”灵笑了，似乎是开心的。

    零放松下来，身体的铮亮全部压向卢修斯。

    他被卢修斯八爪鱼那样抱住，还是头一次。

    卢修斯心里的警报瞬间消失，他感觉自己出了一层冷汗。

    一阵风从窗口送进来，他忍不住发抖。

    狡猾的爱人也变得笨拙了，这是好事吧？

    零的手伸进被子里面，放在了卢修斯的腰部，被风吹得冰凉的手让对方颤抖起来。

    卢修斯被零的体重压的几乎喘不过来气，终于放开了手，推攘着零，想要侧过身体。

    零抬起头的时候，卢修斯也看到零的笑容了。

    这样子的零，柔和的像是另一个人。

    卢修斯眨眨眼睛，怀疑自己看错了。

    “你还想不想要？”零坏心眼一次。

    “啊？”卢修斯瞪大眼睛，他弄明白了零的话，不由得惊讶，随后是惊喜。

    当然，还是身体的反映最直接。

    被箍住的腰顿时酸软，他不停涌动的腹部摩擦着零。

    还有，空气里几乎熏死人的荷尔蒙味道。

    卢修斯舌尖上的伤口暂时还好不了，零不希望自己的肚子发出咕噜的响声，因此他避开了卢修斯的唇，顺着吻痕，向下移动。

    “快点！”卢修斯迫不及待了。

    一个人主动，和双方都主动，相差很大。

    心里的郁闷消失的零，依旧记得自己处罚爱人的方法。

    可惜，这种处罚其实也不算处罚。

    两个人都能得到喜悦，都能感觉到舒适。

    但是，卢修斯受累了。

    这是一整夜的缠绵，快乐的让卢修斯几乎死掉。

    翻来覆去的被折腾一次之后，卢修斯才明白零之前的诚意根本就不够，也好在诚意不够。

    几乎散架卢修斯，跌入睡眠的时候，仍旧在呼喊着零的名字。

    这就像是一种魔力，让他感觉明明两个人，却拉近的如同使用一个身体，那样的亲密无间。

    零吻了吻卢修斯的冒着汗珠的鼻尖，太过于激烈的交流已经耗费了卢修斯所有的体力。

    不过，愉悦的感觉，让人上瘾。

    抱着卢修斯，零拉好被褥。

    汗津津的感觉并不美妙，但是他并不想

    “乖乖的，在我怀里。”

    时间一点点过去，夜色已经消退。

    黎明到来的时候，又是新的一天。

    借着这次的机会，零和旅行社谈开了一些事情。

    同时，卢修斯不再肆无忌惮的使用它的天生资本展开诱惑了。

    被自己的爱人弄得全身无力的躺在床上，有着美妙的开端，却没有美妙的结果。

    凉和德拉科的订婚典礼定在了马尔福庄园举行。

    因为这是订婚典礼，而不是正式结婚，顶多是一种通告，所以没有太过正规。

    因此，所有程序都缩减了很多。

    更何况，马尔福家族已经交给了德拉科，纳西莎不再冠以马尔福的姓氏，嫁为人夫的卢修斯也同样失去了这个姓氏。

    最后，德拉科自己的订婚典礼，变成了德拉科自己来主持，他不得不面对很多宾客，还有很多年龄成次接近他两倍、三倍的客人。

    告知德拉科已经离开了相亲人员的名单，而且为他们提供了又一场相亲宴会。

    德拉科的紧张在镇长的订婚典礼开场的时候突然消失了，于是，他们的订婚典礼办的很漂亮。

    即使，前来观礼的很多霍格沃兹学生们都带着被吓到的心情。

    即使，德拉科不得不开始面对今后的家庭生活，展开计划。

    即使……

    但是，生活还在继续。

    只要还在呼吸着，他们就要拥有自己的生活模式，谱写着自己的生活规律。
第 68 章
    身在霍格沃兹学校的时间，总是度过的很快速。

    仿佛昨天才乘坐着小舟被送到霍格沃兹的大厅外面，看到拿着分院帽的麦格教授，惴惴不安的等待被分往哪个学院。

    而今天，却站在霍格沃兹的教室里，看着黑板上书写的一长串字符，在魔药教室里面搅动着魔药，从生疏到熟练，从物质，到博学。

    每一个人，都能了解到很多东西，在踏进霍格沃兹的时候，这里就已经有了他们的位置。

    而当他们离开的时候，也同样拥有他们的痕迹留下来。

    这里是学习知识的地方，也传承了很多思想。每一本书籍，都拥有他背后的故事，而认真看过他们的人，却没有多少。

    就像是古朴的霍格沃兹，他的身上都是历史的痕迹。

    住在这里的学生，会慢慢的习惯他的样子，但是却会在离开之后，想不起来他是上什么样子。

    目送交情并不算好，也不算坏的韦斯莱双胞胎毕业，已经是去年的事情了。

    而今年，他们就要开始准备终极巫师考核。

    等到七年级的考核通过，就是他们离开的时候了。

    凉穿着巫师袍，拿着魔咒书，跟着德拉科走过一次次变换的楼梯，看着越来愈多的陌生面孔，看到一楼那些叽叽喳喳的新生们，越来越感觉到，离别是多么的快速。

    时间，在不可抑制的前行。

    当他毕业了，说不定，这一身巫师袍也会永久的脱下来，他也许不会再回到巫师界。

    然后，他就看不到所有曾经的同学，曾经的教授。

    英国的巫师界很小，即使毕业了，总是能在很多地方见到对方。

    但是，他将来如果生活在一墙之隔的世界，也许过不了多久时间，就能慢慢的忘却学校的样子，忘记禁林的树木的高度，忘记霍格沃兹脾气怪异的楼梯，忘记那些性格各异的同学。

    他也会更加远离被定格在“救世主”身上的名称和荣耀。

    毕业以后，他会去麻瓜大学进修，拿到学位证书，在麻瓜界找个工作，跟着德拉科一起生活，然后使用魔杖处理一些家务问题……

    恐怕家务也轮不到他处理，还有卢修斯妈妈能使用魔杖。

    一家人一定要住在一起。

    因为，即使巫师能活上两三百年，他的时间……也抵不过零的时间。

    也许一个不小心，等到他长眠，零身边剩下的，却只有更多的、即将被零送走的……普通人类。

    沉思的凉，蓦然看到了视野里多出一只手，那只手拉着他的手。

    “凉！”德拉科的声音想起来，“再不走就要迟到了。”

    凉收回了视线，跟着德拉科离开。

    果然，时间才是最大的问题。

    在终极巫师考试的准备期，六年级的学习很紧张。

    凉的成绩很好，这万千归功于斯内普教授跨专业，跨科目的教导。

    想到斯内普教授，凉就想到了那个赖在了斯内普教授这里的男孩。

    凉放下羽毛笔，看向身边的德拉科，询问道。

    “德拉科，斯内普教授还没有结婚吗？”

    “嗯？”德拉科被问得一愣，“谁说教父结婚了？”

    “迪奈不是和斯内普教授在一起吗？”

    “，你说他啊。”德拉科放松了精神，“上个学期，他的转学课程学完，毕业了。但是他却不肯走。之后我们就放假了。回来的时候，我听到布莱斯提起才知道，他竟然用一整锅的迷情剂放倒了教父。”

    “迷情剂？”凉张口结舌，“教授应该能辨识的出来吧？”

    “当然能，但是他辨识出迷情剂的前提的大脑清醒，行动自如。”德拉科想到这里，忍不住笑起来，“但是教父在熬制药剂的时候，被迪奈往感觉里面丢了一点东西，最后魔药变异，发生了爆炸。教父为了护住迪奈，自己被魔药烧伤了，然后他在昏迷的时候被迪奈灌下了迷情剂。”

    “这有点不好吧？”凉几乎张口结舌。

    “迪奈挺有计谋，但是我不喜欢他算计教父。不过最后教父的迷情小果被迪奈解除了，他却已经得手了。教父不得已，只好承认了这个未婚妻的存在。”

    “教授被……？”

    “不是教父。”德拉科的脸色一瞬间变黑，他可不敢想象教父被迪奈做掉的场景，如果真的是那样，整个霍格沃兹都不能幸免于难。“而且，迪奈怀孕了。”

    “啊？”凉这次是真的震惊了。“男人也能怀孕？”

    “在巫师界，男巫怀孕是可以被人接受的。”德拉科笑了笑，他看着凉，语气漫不经心。“只要是使用了一种不易调配的魔力药剂，或者夫妻双方签订了某一种灵魂契约，都可以得到一个孩子。可惜的是，这两种途径并不能为每一个巫师都带来孩子――血脉的限制，还有契约和婚姻的忠诚度，都是严格的条件。很多不能生育孩子的夫妻也会选择契约的模式来得到孩子，而且这种孩子的身体素质更强大，只不过有一个缺点――他们生下来的孩子是魔力的凝结体，即使有一副，他们的感情也容易缺失。”

    “前一种模式，需要婚姻的双方有一方喝下魔药，最终通过……最后受孕。”德拉科说到这里，有点尴尬，“后一种，却不一定需要契约双方接触，但是他们需要提供血液和魔力，然后让魔力凝结出来的孩子寄居在上双方中的某一个人的身体里。等到得到足够的魔力供应，孩子就能出世。相对来讲，最后一种孩子，在生长期间得到了强大的魔力的话，出世后的魔力可能变得极为强大。而另一种孩子，和普通的巫师婴儿无异。”

    看着侃侃而谈的德拉科，凉的脸红了红。

    他盯着德拉科的眼神太过炙热，几乎让德拉科逃跑。

    “你看着我干什么？”德拉科别扭的撇开视线。

    “你也想要一个孩子。”凉使用的是肯定语气。

    “……是又怎么样?”

    “呵呵。”凉笑起来，“德拉科，你对永生怎么了解到？”

    德拉科挑眉。

    “你想要研究道恩的课题？”

    “不。我想要找出来一个能够延续卢修斯妈妈生命的魔法。”在德拉科面前，凉一直不会掩饰自己的想法。

    德拉科顿了顿，他也想到了零的寿命。

    “这不是说延长就能延长的。而且，永生的很多人，都会对生命和时间感到厌恶。”

    “道恩一直没有这些烦恼，他过的挺愉快的。”

    “他是例外。”德拉科叹口气，“也许，换个方向下手比较容易。”

    “比如？”

    “缩短生命？”德拉科说完，看着凉瞪大的眼睛，连忙摆手，“我在开玩笑。”

    “德拉科，你最好趁着我们还在霍格沃兹，能够查一些资料，能找一些教授询问，尽快的想到办法！”

    “好吧，好吧。”德拉科笑了笑，“我也希望他们能一直在一起。”

    时间，灵魂，这是两个不容踏错的课题。

    曾经的贤者之石就代表了一部分生命和时间的研究成果，但是，那种东西的使用，并不能带来圆满的结果。

    否则，魔法界这么长时间的发展，为什么只有他的制造者一个人能够长寿？

    这说明贤者之石的推广还是有障碍的。

    因此，魔法石不与考虑。

    剩下的，就是魔法了。

    而巫师世界发展的时间里面，一旦涉及到战争，就会有魔法丢失，很多奇特的魔法都消失在历史里，只有某些遗迹能够找到高深的魔咒。

    而生命有关的魔咒……最古老的就是将该隐诅咒成吸血鬼的诅咒。

    可惜的是，零似乎没有考虑过将卢修斯变成吸血鬼。

    因为德拉科和零的几次接触下来，德拉科也了解到零对于吸血鬼的身份，并没有多少的推崇，甚至，他的行为怪异――他竟然组织家族猎杀吸血鬼！

    卢修斯爸爸不可能被变成吸血鬼――德拉科察觉到这一点的时候，狠狠的松了一口气。

    马尔福家族史上从未出现过吸血鬼，其他魔法生物的血脉却有很多。

    等等！

    魔法生物？

    德拉科瞬间想到了一件事情。

    “凉，我们现在就去查找魔法生物的资料，我回家去取族谱！”

    德拉科丢下这句话，匆忙离开了。

    “……”

    没有了解到状况的凉，只好迷迷糊糊的向着图书馆前进。

    如果只是查找资料，霍格沃兹图书馆足够了。

    德拉科闯进魔药办公室的时候很巧，巧合的……正好看到斯内普教授和迪奈滚在沙发上，他顿时想要推出去，而且办公室门上的美杜莎也答应了要为他保守秘密。

    但是，斯内普教授不是吃素的。

    等到德拉科轻手轻脚的正要关上门的时候，黑着脸的斯内普教授出来了，他的衣服还没有整理整齐。

    “德拉科……”

    “教父，我来请教一些魔法生物相关的问题！”

    德拉科硬着脖子，终于抢先得到话题。

    “不尊敬师长，禁闭一天。”教授黑着脸把德拉科拉进来，关上门。

    德拉科看了一圈，发现房间没有了别人，看来迪奈已经回到里面的卧室了。

    “教父，每一个鼓足家庭里面都有魔法生物的血统，而且有时候不止一种血统。这是不是说明，在很久以前，也有一种办法，让魔法生物和他们的爱人能够一起生存？”

    斯内普教授住着眉头，看着询问他的德拉科。

    “你是在代替卢修斯来问这个问题？”

第 69 章
斯内普教授的询问，似乎带着其他的东西。 德拉科没有细想。

    “是我自己想要知道这些事情。”

    “你希望卢修斯变得生命漫长？”斯内普教授的嘴角扬起的冰冷的弧度，是讽刺的笑容，“他不一定想要知道。在他下决定和锥生零在一起的时候，他就应该明白自己选择的是上面道路。假如你给了他另一个未来的选择权，你难道以为，他们的爱情会在漫长的时间里永不消退？”

    “这是他们的问题，只有选择的人才能为自己负担责任。”德拉科没有停顿，“我只是不希望父亲遗憾，他从未……”

    “他从未主动求取过任何东西。”斯内普教授接上了这句话，“马尔福活着，为得是家族。”

    “我们都明白这一点。所以父亲选择的时候，我没有任何能力阻止，也不能阻止。”

    “卢修斯能做到上面，他心里有数。林我改，他为你选择的道路，更像是把马尔福终结掉。”

    德拉科愣住了。

    “您是说，我和凉……”可能会毁掉马尔福家族？

    “这是你们的选择，如果你们支撑不起马尔福的姓氏，卢修斯自然也要承担他的责任。”

    斯内普教授从沙发上站起来，走到书柜前，拿出了一本书。

    “德拉科，我知道你很聪明。但是，我不希望你将聪明放在不必要的地方。拿着这本书，离开。”

    德拉科拿起被丢过来的书，翻开了黑色的封面。

    “契约？”

    “确切来讲，是定下永不背叛的灵魂契约。”斯内普教授垂下眼颊，看着桌面，“走吧。”

    得到这本书，其实就不用回到家里找族谱查东西了。

    德拉科迅速站起来，鞠躬。

    “谢谢您，教父。”

    当德拉科离开之后，魔药办公室的门打开了。

    “教授。”迪奈走出了和办公室连着的卧室，来到了沙发旁，他爬到了斯内普教授的腿上。“我一直陪着你好不好？”

    “快点去睡觉。”斯内普教授的声音很生硬。

    “我们会有很多很多孩子，我们养大他们，他们也会负责为我们养老。”

    迪奈继续描述他脑子里的将来。

    “别说了。”斯内普教授的声音，包含的还有叹息，以及掩饰不住的疲惫。

    他担忧的人有很多，他的朋友，他的教子，还有莉莉的儿子。

    但是，他却不能代替任何一个人来生活，只能看着他们走想未来，看着他们，保证他们不会陷入更多的危险中。

    而所有的人中，只有他不知道自己的将来会怎么样，他更不知道自己应该怎么走，他能走到一个地方停留，还是一直看着别人走下去？

    迪奈笑了笑，没有在意教授的坏心情。

    “等到梅林召唤的时候，我会和你一起走。”

    “我不需要同情。”教授的声音，冷硬的像是石头。

    “我需要你。”迪奈爬上沙发，枕在斯内普教授的膝上，“我不是同情，而你不需要同情。所以，你需要的不是同情，而是我。”

    迪奈笑着，从下往上，看着教授脸上冷硬的线条。

    他抓住教授的手，闻着环绕在身边的药草味道。

    “我需要你，你也需要我，我们的孩子需要我们。”迪奈笑的越来越大声，“我讨厌一切复杂的东西，只要有喜欢的人在身边就好。教授先生，我一开始还没有喜欢你，但是现在的我已经很喜欢你了。你也喜欢我一点好不好？你不用害怕，我不会忘记喜欢你的感觉。你也不用急着回答，因为我会跟在你身边一辈子！你看，之前的时候，我们的都是一个人，但是我们在一起之后……”迪奈拉起教授的手，放在自己的肚子上。“这里多了一个人呢。”

    “以后，还有更多，更多。”迪奈笑的很开心，像是在傻笑，“吃饭、睡觉、工作，还有，看着孩子们长得和自己一样大，他们会继续我们在世界上或者的时候没有做完的事情。呵呵……教授，你会当一个好父亲吧?”

    半响之后，教授终于说了一句话。

    “……你一定不是一位好母亲。”

    生活，就是在活着。

    不停的生长，不停的向往阳光，长大，变强，才能不害怕枝桠被折断。

    一旦放弃了想要生长的理由，就会停在原地，被超越，被抛弃，最后变成干枯的木柴。

    所以，做一颗快乐的种子，长出快乐的树苗，然后接触快乐的果实。

    让快乐的种子洒满没有被忧伤和痛苦占领的土地，种出一片快乐的树林。

    下辈子，继续。

    拿着书，德拉科回到了房间里，而这个时候，凉还没有回来。

    于是，他打开了树，开始寻找用的到的东西。

    一页页翻过去，一个个看下去。

    精妙的阵法，奇妙的魔咒，还有复杂的符号组合，都让德拉科感觉兴奋，除此之外，还有头疼。

    “究竟哪个才是我需要的？”德拉科拧着眉毛，快速的翻过整本书，然后回头来过。

    “永不背叛……如果任何人之间真的能够永不背叛，就不需要契约来约束了吧？”

    德拉科想着想着，叹气。

    半个小时之后，凉抱着一摞书回来了，他看到了德拉科，于是把书放到了德拉科身前的书桌上。

    “德拉科，你快点看看，有没有你需要的东西。如果不够，我再过去那，只要在平斯夫人休息之前过去，图书馆都会开放。”

    “已经找到了……”

    “咦？这么快？”凉惊讶了，然后他疑惑起来。“德拉科，为什么我感觉你好像不舒服？”

    “是有一点不舒服。”德拉科点点头。“这个东西我看不太懂。”

    “我来试试。”

    凉拿过德拉科手里的书。

    翻过第一页，凉眼睛一亮。

    “德拉科，你没有学习古代魔文？”

    “……和它有关？”

    “差不多，看起来像是用魔文拼接起来的，哈哈。”

    凉一时半会儿也弄不明白，他打个哈欠。

    “德拉科，我们去吃饭吧，回来再说。我还要写信……唔，干脆回去问一下，爸爸不懂的东西，至少汉纳能够看懂。”

    “汉纳他们都是黑暗种族，其实也就是长寿种族吧？”

    “对啊，他们每一个都和父亲差不多……咦？”凉一拍手，“汉纳那里应该有一些资料，问问他们是怎么解决的不就行了？”

    德拉科笑起来，“事情没有这么简单。”

    “成功了，一辈子在一起；不成功，几十年在一起。反正都要在一起，有什么不同？”

    凉反问。

    “他们的感情……也许撑不了这么久。”德拉科说的很犹豫，其实他更希望他们能够一直在一起，这样子，才值得寻找办法延长父亲的生命。

    “我对爸爸有信心！”凉一点也不担心，“爸爸在我小时候，就一直没有表现出拥有某些东西的欲|望，而且他对所有感情都很珍惜。像是隔壁的玛丽阿姨，她现在烤得小点心很好吃，但是在我小时候，她的手艺其实很烂，但是爸爸每次收到邻居的点心蛋糕之类的礼物，都会慢慢吃完，然后回礼。我没有见到过爸爸丢掉任何事物和礼品，玛丽阿姨还是因为爸爸的厨艺比她高，才努力学习做饭的！哈哈……”

    德拉科感觉到凉心里的的乐观情绪，笑了起来。

    但是，一想到自己的父亲，德拉科也不知道该说什么了。

    难道他应该说，他对自己的父亲不了解，所以他害怕自己的父亲才是先放弃的人？

    走在前面的凉停下来，看着没有跟上来的德拉科。

    “德拉科，爸爸和妈妈的生活，是他们的私人生活，你再想多少东西都没有用。不如我，拿着东西去问他们？”

    最后，凉和德拉科使用魔药办公室的壁炉偷渡回家，带着的还有那本书。

    他们见到了一天中有一半时间在家的卢修斯，然后讲述了他们想要做的事情。

    卢修斯接过那本书，默默的翻看。

    最后，他松了口气。

    “我已经想过了。”卢修斯吧书放到沙发上，“谢谢你们，我的孩子们。”

    德拉科和凉相视，然后笑起来。

    果然，事情越来愈多，他们思考的东西也越来越多。

    但是，有时候，他们为别人考虑太多了，却不一定是最适合的。

    傍晚，零回到了家里。

    整个房间都显得异常安静。

    “回来了？”

    坐在客厅里看书的卢修斯放下了手里的书，走到零身边，按照平常的习惯，为零整理东西和衣服。

    “蓝和道恩出去了？”零没有感觉到他们的气息。

    “他们去克纳家玩，今天由我来做饭，你看看喜不喜欢。”

    卢修斯说着，把零引到餐桌前，打开了餐盘上的盖子。

    冒着热气的食物带着诱人的香味，而且样式和色彩看起来都很好。

    零微微的惊讶。

    “你又开始学习做饭了？”

    “答错了！”卢修斯把零你在椅子上，“你应该是忘记了。”

    “我忘了什么？”零没有想到任何东西，只好询问。

    “我是一名巫师，我的魔法就能制作食物。”卢修斯微笑，餐桌上的所有食物都是通过魔法成型的，因此不需要真正的做饭那样耗费心神。

    零真正的惊讶了。

    这样子笑的无比轻松的卢修斯，看起来很美。

    “另外，我们要庆祝一下！”

    “庆祝什么？”零的心情也变好了。

    “我正式决定，我要借用你的一半寿命。然后，我会和你一起生活，最后，我们会一起死亡。”

    零深呼吸，慢慢放松下来。

    他直直的看着卢修斯，这个答应了要一只陪着他的人。

    心脏的跳动，似乎也带上了音符。

    “我很乐意。”