　

黑魔法防御术教授――奇洛
　　作者：thaty

　　序章：死亡

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　蒋闻，男，教师，三十五岁，未婚。
　　收拾整齐了办公桌，将剩下的需要拿回家批改的作业放进皮包。现在很多老师都喜欢叫来小组长、课代表，扔给他们一本最佳答案，然后让学生们“帮忙”批改作业。但蒋闻却从来不让学生动手，或许确实是他脑筋老，但只有这样，他才能从平时就知道每个学生具体的学习状态到底是怎么样的。
　　“蒋老师，再见！”三个大概是因为做扫除而留在最后的学生从他身边走过，蒋闻推着自行车向他们点头问好。
　　还没等蒋闻骑上车，一辆汽车摇摇晃晃的开了过来，蒋闻觉得有些不对劲，扶着车站在了原地。那群向公共汽车站走去的孩子却没注意到汽车的不正常，他们仍旧说说笑笑着。
　　在距离孩子有七八十米的时候，那辆车忽然加速了！并且车头一扭，朝着仍旧无所觉的学生们了冲了过去！
　　蒋闻从来没想到，自己有一天也会做出这么勇敢而壮烈的行为……
　　三个孩子被推开了，但是他自己却被撞飞了出去，他感觉自己飞了起来，在感觉到落地的冲击之前，他的眼前已经一片黑暗了……
　　此时，在某个世界，有某个魔王，正想用某个魔法，将自己黏在他某个属下的后脑勺上。
　　但悲剧的是，魔法失败了！属下的灵魂完全崩溃消散于虚无，而魔王的灵魂则被搅成了粉末，虽然没有完全消失，但也只剩下单纯的记忆碎片，而因为这场事故所爆发的巨大魔力，把蒋闻的灵魂拉了过来。

　　第一章：穿越

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　蒋闻是个坚定的无神论者，他一直以为人死了就是死了，没有呼吸、没有心跳，大脑停止活动，一切都成为了虚无。不过，当死亡真正降临，他发现事实好像和他想象的并不太相同。
　　他感知的世界――他能确定自己绝对不是看到的，而是通过一种未知的方式感觉到的――先是一黑，接着从黑暗的彼端出现了一股巨大的拉力，无处借力的他毫无争议的被拉了进去。那时蒋闻很紧张，就算原本不相信鬼神，现在他也要相信了，他以为自己会进入阎罗殿之类的地方，但实际上，却是从一片黑暗进入了另一片黑暗。
　　可之后蒋闻才知道，这个世界上不是只有黑色才能称为黑暗……
　　他开始听见声音，一开始是模糊不清的，接着声音越来越大，男人女人老人孩子，甚至还有婴儿的哭泣声，但不论年龄，不论|性|别，所有的声音听上去都像是临死前的哀嚎。
　　生活在和平时期的蒋闻无可避免的感觉到了恐惧，但是那些声音并没有放过他，反而越来越大，越来越清晰。如果有腿让他跑，或者有手让他爬，蒋闻绝对会逃跑，可他现在只剩下一个灵魂，他还没学会灵魂的运动方式，所他无处可逃。
　　那些声音越来越大，越来越清晰……接着，图像也出现了！
　　他看见穿着黑披风的男人们因为痛苦在地上翻滚嘶喊；看见房屋着火，一家人凄惨求救但最终在房中烧死；看着巨蛇生吞活人；看着倒吊的男女被活生生剥掉皮……
　　这是恐怖片吗？蒋闻问自己，他希望那个回答是“是”，但有另一个声音告诉他“不，这都是真实的”。他想呕吐，可他已经没有了嘴巴，也没了胃袋。只能看着那些充满了凶杀、酷刑、游乐（血腥的游乐）的场景一一上映。
　　蒋闻庆幸自己的神经够坚韧，而且他一开始就很清楚的明白“我已经死了”，所以，他能够调整自己的心理状态，尽快接受这超现实的一切。他模糊地意识到这大概是某个人的记忆，但从记忆里所有画面中的男女都是欧系来想，这个人八成不会是中国人。为什么蒋闻一个好好的中国人会在死后看到一个欧洲人的记忆呢？
　　难道这是他上辈子的记忆？原来他上辈子是个变|态杀人狂……
　　带着一肚子的问题，蒋闻继续看着那些破碎的片段，他的英语不错，能够听懂那些人物的对话，慢慢的他竟然能够从这些片段中看出联系。比如，现在受折磨的这个男人，是前两段一个被捉的男人供述出来的。
　　嗯？
　　蒋闻愣了一下，因为他竟然感觉到在自己的脑海里有什么联系在了一起。不！正是他找到联系的这两个片段在他的意识里合成了一段，如果不是确定自己叫蒋闻，他甚至会觉得那是遗忘的记忆。
　　而将所有这些片段都拼出来，将会发生什么呢？“我”还是蒋闻吗？或者会变成拥有这个记忆的人？蒋闻不知道答案，不过如果他不拼齐这些记忆，更大的可能是会永远呆在这里看着“小电影”，比起消失，重复的看着这些画面更让他无法忍受！
　　一个一个的片段被联系在了一起，就像是拼图，最开始的几片是最难寻找的，但只要有了开头，剩下的就容易多了。当破碎的片段变成了连贯的线索，蒋闻好笑的发现这不只是一个欧洲人的记忆，还是一个会魔法的欧洲人记忆～
　　他是某个势力的领导者，他还是一个种族主义者，表面上他率领着纯血，要让纯血占据领导者的地位。但至少在蒋闻看来，他只想让自己成为主宰。所有的纯血，都只是他可以任意驱使殴打的奴隶而已。
　　蒋闻非常的不明白，这样一个人是怎么走上领导者的位置的？大概是他将那些凶杀暴力的片段都拼完了，慢慢的开始出现一些“正常”的片段了……
　　那是一个巨大的大厅，画面中能看见分成四张桌子坐好的孩子和少年们，记忆中的人好像是坐着，然后从他的头顶上传来了一声“斯莱特林！”。
　　这个单词蒋闻听着耳熟，但是却想不起来它具体的意思。
　　他站起来，走向最左边的桌子，略微颤抖的画面和急促的喘息声说明他很紧张。他在桌边坐下，低头看着光洁的桌面，有什么在他的视野里璀璨生辉……
　　“欢迎来到斯莱特林。”温和而有礼的声音，他抬头，那是个漂亮的少年，有着铂金色的发，微笑着拍了拍他的肩膀①。
　　在无数的暴力和血腥之后，这画面里少年对蒋闻来说就像是个天使，没有丝毫的血腥味，只有柔和和温暖。蒋闻想多看他两眼，但是片段已经变了……
　　那是一场华丽的舞会，而记忆的主角应该是坐着，举着一杯香槟，看着衣着华丽的男男女女们。接着，在人群之后，露出了醒目的铂金色。
　　他和前一个片段里的少年很相似，而且他们年龄相近，又同有一头铂金色的发，但蒋闻却能确定，他们不是一个人。
　　“马尔福的年轻家主来了。”一个男人压低声音说，他的语调听上去有些幸灾乐祸，又有些不怀好意。
　　“马尔福家的男人们！嘿嘿～”另外一个声音响起，同样不怀好意。
　　“可怜的阿布拉克萨斯，他忍受着痛苦残喘了三年，等着卢修斯成年，但他又能改变什么呢？一个十七岁的漂亮男孩，并且坐在堆满加隆的山上，即使他有着一个大家族家主的头衔，仍然无法阻止贪婪的兀鹫将加隆和他一起分食。”第一个男人又开口了，先是装腔作势的怜悯，接下来就是毫不隐瞒的贪婪，“或许有一天我也能爬上一个马尔福的床？该死！为什么仍旧没有人行动？！那些装腔作势的家伙们，哈波斯那个脑满肠肥的老家伙，谁都知道他有多想要那个年轻的马尔福！”
　　“嘘～丁克！”另外一个男人忽然弓下背，并压低了声音，他的三角眼闪烁而瑟缩的看向同伴的背后，也就是记忆拥有者的方向。
　　丁克颤抖了一下，立刻转过来身，满脸冷汗的深深弯下了腰。
　　接着，记忆的画面晃动了起来，显然是他站了起来，并向前――向着那两个人对话中卢修斯・马尔福所在的方向走去。跳舞、喝酒、谈话的人们注意到了他的行动，立刻停止了舞蹈，放下酒杯，闭上嘴巴，他们恭敬的退在了两边，为他让出了道路。
　　年轻的马尔福也在其中，但他停在了距离马尔福一步之遥的位置。十几岁的少年有些过于消瘦和苍白，他衣着华丽，但是却并不快乐，能从他的脸上清楚的看见不应该属于年轻人的苦涩、无奈和压抑。
　　“欢迎加入我们，年轻的马尔福先生。”他向他伸出了手，漂亮的年轻人在瞬间睁大了眼睛，很显然他激动而欣喜，接着他上前一步，亲吻着年长者右手的戒指。
　　这是蒋闻第一次听到记忆拥有者理智的、甚至是善意的声音。这让他松了一口气，总算，这个记忆的拥有人并不是个真实的魔鬼，至少他还有善的时候，至少还有能够让他表现出善意的人。这让蒋闻长期处于紧张状态的精神，放松了下来。
　　片段仍旧在变幻，血腥的凶杀和暴力仍旧是最多的，甚至有很多片段在重复出现。但有剧情的片段也慢慢变多，更让蒋闻期待的是卢修斯和“他”相处的情节――虽然这些情节也是前后颠倒，破碎而混乱，但仍旧是蒋闻最喜欢看到的。因为它们鲜活，而充满“人味”。
　　“他”和卢修斯的相处就像是一个温和的长辈对待后辈，他引导着卢修斯，从一个初入贵族圈的少年，逐渐的成为了一个真正的大贵族②。卢修斯一开始是紧张、敬畏甚至恐惧的，但慢慢的，所有的畏惧消失了，蓝灰色的眼睛里只剩下倾慕和崇拜。
　　蒋闻很清楚，“他”对待卢修斯如此和善，是因为那个对他问好的漂亮少年，或者说是因为卢修斯的父亲阿布拉克萨斯・马尔福，但是，如果他真的和阿布拉克萨斯有一定的感情，比如，同学之谊，兄弟之情、朋友之情情，又或者……爱情？
　　但为什么，他要在那个人死后，才后知后觉的帮助他的儿子呢？又为什么，这些片段里，再也没有了阿布拉克萨斯和他相处的部分呢？
　　蒋闻的脑子里充满了问号，这些片段忽然变成了悬疑剧。不只有这三个人迷一样关系的，还有很多其他的人或事的。
　　比如叫同一个名字的克劳奇父子，蒋闻不太明白，为什么世界上会有一个这么不会做父亲的人存在？他咒骂着儿子的邪恶，难道从来没想过是自己把儿子推进敌人的阵营吗？
　　比如布莱克家的四个孩子，贝拉特里克斯对他太过崇拜，性格偏执到近乎疯狂，而这世上往往刚过易折，莱斯特兰奇那个温柔的男人能够让她也学会温柔吗？
　　西里斯因为叛逆被逐出了家族，可蒋闻却从里边看出了布莱克家对他的保护，被驱逐，被除名，也意味着他能够毫无顾忌的托庇在对方的羽翼下了，如果布莱克家失败，至少他们还有一个后人。
　　雷古勒斯看似柔弱，缺少姐姐的果断和强硬，但实际上呢？通过他的眼睛，蒋闻能看到这个孩子的渴望――他想干一番大事，他不想一直被当做无能之辈！从某些方面来说，他实际上比偏执的姐姐，叛逆的哥哥更加危险。
　　而纳西莎……这是个聪明的女孩，她一直知道自己想要什么，所以她嫁给了卢修斯。卢修斯会是一个好丈夫，不知道为什么当看见他们俩的婚礼时，蒋闻感到有些难受……
　　而按照蒋闻连接的记忆来看，“他”在卢修斯结婚之后，忽然疏远这个他看顾了数年的青年贵族，毫无原因的，彻底的、坚决的疏远！如果不是卢修斯已经真正掌握了马尔福家族，并且成为了布莱克的女婿，那么他的结局……蒋闻想到了曾经那两个谈话的小贵族，想到了那些满脸贪婪的大贵族。
　　片段转换得越来越快，蒋闻慢慢的已经连续出了一个人的记忆，诡异的，除了第一次与阿布拉克萨斯见面之外，没有任何十七岁之前往事的记忆。
　　接着，看到了他因为预言去攻击一个三口之家，杀死了父亲、母亲，但在杀死婴儿时，白光过后，他被震飞了！丢弃了肉|体，只剩下灵魂。接着是逃亡，他附身在蛇的身上，吃老鼠、青蛙、鸟雀，甚至是其他蛇类！然后有一天，他总算找到了逃离这一切的机会――奎里纳斯・奇洛，一个前来游历的巫师，一个有野心，但是愚蠢的年轻人！
　　魔法阵布置好了，奇洛离开去做最后的准备，但“他”却叫来自己形影不离的宠物纳吉尼，在布置好的魔法阵里多放了一些什么。仪式，开始了……
　　瞬间，画面爆裂了，蒋闻仿佛看见无数光点朝着自己冲了过来，他无法动弹，眼睁睁的被那些光点侵蚀。让他惊奇的是，这些光点竟然是“知识”，魔法的知识：咒语、法阵、炼金、魔药、以及各种各样的语言，人类的非人类的！
　　瞬间，这些“他”的知识成为了蒋闻的，恍恍惚惚间，六样物体出现在了他的脑海中，十七岁之前的日记本、赫夫帕夫的金杯、斯莱特林的挂坠盒、拉文克劳的冠冕、复活石戒指、纳吉尼，另外的灵魂和记忆被封印在里面！
　　黑色的眼睛猛然睁开，奎里纳斯・奇洛的身体苏醒了过来，掌控着身体的却已经是一个融合了魔王大部分知识和记忆的三十五岁老师。
　　蒋闻站了起来，看着自己的双手，看着盘曲在一边紧紧盯着他的巨蛇，显然，他没办法再做蒋闻了，当他也绝对不愿意做一个杀人狂，那么，从今天起他就是奎里纳斯・奇洛了。正好这个家伙按照“他”的吩咐，申请了霍格沃茨黑魔法防御术教授的职位。
　　“教授反正也是老师，老本行。”

　　第二章：虚则实，实则虚

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　在看过那张落满了灰尘的牛皮纸纸合同之后，奇洛就完全被恶心、头晕以及满眼的繁星击倒了。他跌坐在椅子上，将头抵在冰冷的桌面上，他仍旧感觉恶心，并且头疼得厉害，那些纷乱的记忆碎片偶尔跳出来一两个，在他还没来得及看清那跳出来的到底是什么东西之前，又淹没在他的意识深处。
　　【你怎么样，汤姆？】
　　【像是有人用锤子砸我的头，看来是副作用。】完全是下意识的回答那个声音，在痛苦的时候说说话，可以转移自己的注意力。而当奇洛意识到自己说了什么的时候，那条冰冷的银色巨蛇已经凑了过来，并用她的头磨蹭着奇洛的大腿，就像是普通人家的宠物狗――他说了蛇语，刚刚那条蛇在试探他！
　　奇洛的背脊有些发凉，他很清楚这条蛇是多么恐怖的掠食者。强悍的力量、致命的毒液，静默无声的蓄力，一击毙命的攻击……恐怖，但是却绝对忠诚，对魔王的忠诚。
　　将手放在蛇头上，蛇类冰冷湿滑的触感让奇洛不再那么难受，奇洛仍旧抚摸着她，然后闭上眼睛，将自己的背考上椅背。
　　一个会魔法的魔王，他被一个叫哈利・波特的婴儿打败，在流浪了数年后，找到了一个有野心的年轻人，用虚无缥缈的权力与金钱迷惑他，让他同意将自己黏在他的后脑勺上。并且，这个年轻人将在把他粘好后去一所魔法学校任教……
　　忽略魔王私下动手脚，从而造成年轻人整整死亡，同时他残缺的灵魂也被碾碎这个“不伤大雅”的意外事件。奇洛已经可以确定，他跑到了一本名叫《哈利・波特》的书中世界里，并且代替了一个反派人物。
　　《哈利・波特》是一本很出名的书，但是奇洛只是因为同事的介绍看了一本半，之后因为带毕业班，工作紧张，就把书还回去了，后来也没想起来接着看。到现在，他只能模糊的记起第一本的大概剧情和重点角色，其他的完全不清楚了――不过只是这些情报，已经足够他确定自己在什么地方了。
　　奇洛睁开眼睛，看着那个陶醉在自己抚摸下的纳吉尼。他并不想做黑魔王，只想做一个普通的老师。但虽然第一部时纳吉尼并没有出现，可在伏地魔统治的时代，这条蛇小姐的曝光率可是极高的。而且，她忠诚的并不是“奇洛”，而是黑魔王。
　　她的忠诚非常可能造成奇洛的暴露，而如果发现奇洛并非是黑魔王，她的毒牙可是片刻也不会犹豫的。
　　我该杀了她。
　　奇洛对自己说，可是之前他连一只鸡都没杀过，更何况是一条虽然看上去有些恐怖，但却极通人性的魔法生物？而且白娘子的传说，只要是中国人就没有没听说过的。
　　【汤姆，下次找一条雄蛇吧】
　　【什么？】
　　纳吉尼凑了过来，仰起头，将她的七寸暴露在了奇洛面前【男人们总是犯傻，难道一定要一位小姐把所有的事情都明白的讲出来吗？】纳吉尼翻了一个白眼，这对于蛇来说是一个难度很高的行为【我不想在我死后，你的身边出现第二条雌蛇，所以，找一条雄的吧。】
　　【你知道……】奇洛愣了，是呀，她为什么不知道呢？动物原本都是敏感的，而她的身上还有着伏地魔的魂片，伏地魔从来都没有向纳吉尼封闭过自己的心，奇洛则是仍旧没有掌握这种比较高深的学问，纳吉尼能够很轻易的察觉出伏地魔的感觉！特别是，当这种感觉是针对她的杀意时！
　　奇洛没有动手，他伸手，把那条冰冷的大蛇抱在了怀里。
　　【纳吉尼，我会带着你一起活下去的！】
　　【好吧，不过你答应我，你的身边除了我，不能再出现第二条雌蛇。】
　　【你是我身边唯一的女郎，迷人的蛇小姐！】
　　于是，纳吉尼小姐高兴了，她很没有淑女形象的挺直了身体，在地上翻来覆去的打着滚。
　　而奇洛就坐在旁边，笑着，看着。《哈利・波特》是童话，作为一个来自现实世界，受过东方文明熏陶了三十五年的，外加看了魔王导演限|制级电影不知道多久的成熟男性，他不认为自己连自己的宠物也保不住！
　　当纳吉尼完全安静下来的时候，奇洛的头也总算好多了，他找到了原版奇洛的魔杖。先是施展了一个报时魔法：1991年，6月28日，下午5:30。
　　而根据伏地魔的记忆，他的那个魔法开始是在六月15日，也就是说，奇洛被“强制观影”了几乎两个星期。
　　“哦，要不然我一直在头晕眼花。”奇洛低咒着，或许有着一部分后遗症的原因，但更大的可能是他饿了――所以说，巫师的身体果然强悍，正常人早就被饿死了！
　　他找到了厨房，并很幸运的找到了一些麦片，为自己熬了一锅粥，滋润着自己干涸的胃袋，并在之后去卧室睡了一觉，以缓解精神和肉体上的双重疲劳。当他醒来的时候，已经是第二天下午了。
　　纳吉尼不知道什么时候进入了他的卧室，盘在一角，并且在之前，她显然已经出去觅食了，她身体的某些地方凸了出来。不过大概是那些血腥影片起了作用，奇洛并没有什么不适的感觉，这一点让他自己也很惊奇。向宠物问了早安，奇洛洗了一个澡，为自己做了早餐，仍旧是粥，他的胃现在仍旧承受不了除此之外的其他食物。
　　之后，他将椅子搬到了屋外――这是一座不知道坐落在什么地方的废弃的二层小楼，从外边看就像是随时要坍塌的“古董”级危房，但是在内部却是整洁舒适。虽然在记忆中看到过很多次，奇洛还是不由得在心底赞叹一声魔法果然是“真正的化腐朽为神奇”。
　　坐在椅子上， 一边晒太阳，一边继续清理自己头脑中的记忆。很显然，伏地魔是一个博学的人，他精通至少八种语言（能读、能写），精研魔法世界的历史，并且在一开始创业的时候他绝对是一个精于揣测人心的优秀的心理学家，他当然是个黑魔法大师，但白魔法也有一定的研究（应该比至少九成的普通白巫师要有研究），另外他还是古代魔文大师，魔药大师，以及“略微”涉猎了“一点”炼金术，还有其他一些乱七八糟的甚至难以具体归纳的知识。
　　又花了大约二十天，到七月中旬的时候，奇洛才将这些东西粗浅的看了一遍。他再次确定了这是一篇童话，只有童话里，才有可能让这么一个有才华的男人莫名其妙的要跳到明面上，并对所有人说他要做灭亡全人类，或者统治全人类的神经病魔王！而且最后竟然还失败了？！――即使他没看过大结局，也听人说过。而且，既然是童话，那么永远都会是正义战胜邪恶。
　　“这个魔王难道是个高智商的低能儿吗？”七月中旬，奇洛整理好了自己的行李，准备去霍格沃茨报道，他最后一次忍不住用中文对纳吉尼说着。而纳吉尼虽然听不懂，但显然她很喜欢汉语发音的腔调，于是撒娇的摇晃着脑袋，并要求奇洛多说一遍。
　　奇洛拍开这个越来越肥的姑娘，并招手示意她跟着自己走进壁炉。
　　值得一提的是，奇洛制作的第一剂魔药，是一瓶生发药剂――那个失败的魔法不止让奇洛死亡，碾碎了一个魔王的灵魂，还夺走了奇洛后脑勺上某个部位的头发。大概当时伏地魔的灵魂是从那个地方进入奇洛的身体的。
　　奇洛使用他还不太熟练的知识分析和研究的结果是……必须等着那些不稳定的魔法波动消失，那里才能重新长出头发。而在这之前，他可以将自己剃成秃头，或者将其他部位的头发留长来遮掩，二选其一。想想自己还要去学校任教，秃头实在不雅。
　　奇洛一手提着他的行李箱，一手抱着纳吉尼直接幻影移形到了霍格莫德村，这里是英国唯一一处完全没有麻瓜（即普通人）居住的村落，当然，在伏地魔被击败前的黑暗时期，这里也曾多次遭到袭击。
　　奇洛出现的地点是黄油酒吧的门口，他的第一次长距离幻影移形显然非常成功。不过，为他祝贺的没有掌声，只有男男女女恐怖们响彻云霄的尖叫！和平的日子只过了不到六年，仍旧有很多人认识纳吉尼――黑魔王的宠物。
　　奇洛挥舞着魔杖，给自己和巨蛇加了几个铠甲护身，接着旁若无人的走向了霍格沃茨。但实际上他的行动几乎是多余，所有人，或者是被吓傻了，或者是尖叫着逃命，没有谁对他发动攻击。
　　【这真有趣，汤姆。】在他身边游走的纳吉尼拍着尾巴，弄出了不少的烟尘，显然这位小姐很开心。
　　奇洛没有回答，这种出风头的事情让他不太适应，但是为了他和宠物未来的平静日子，这是必须的――对纳吉尼，任何隐藏都是多余的，只会引来人们的探究，进而暴露秘密。那还不如一开始就让她暴露在所有人的目光之下。反正她一条蛇！难道只允许神秘人养蛇，就不允许别人养了吗？在一开始的惊慌之后，大部分人会很轻易的接受只是蛇有相似而已。
　　至于不接受的那些……
　　奇洛整理了一下自己的长袍，反正他是真正的奇洛，从上到下都是，只要他自己不做错什么，谁能把他怎么样？
　　霍格沃茨，我来了！

　　第三章：进入霍格沃茨

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　虽然九月一日霍格沃茨才会开学，但现在这个时候，很多教授已经来到了霍格沃茨。比如赫夫帕夫的院长，斯普劳特教授，她一直记挂着温室里的药草们；凯特尔伯恩教授，神奇生物保护学教授，同样惦记着他的小淘气们；唯一的幽灵教授宾斯，从任教那天起就没有离开过霍格沃茨；葛莱芬多院长，麦格教授，每个学年都要早早的来到学校，以便引导那些收到录取通知书的麻种小巫师们……
　　所以，虽然候霍格沃茨的上一个学年在六月刚刚结束，但现在的霍格沃茨并不空寂。实际上，刚刚走进霍格沃茨的大门没多久，奇洛就遇到了凯特尔伯恩教授。后者正带着两只燕尾狗①散步，而当他看到奇洛，更准确的说，是看到纳吉尼的时候。这位年纪并不算轻的老巫师，发出了一声能够媲美女高音的尖叫，接着快速的抱起两只瑟瑟发抖的燕尾狗，用风一般的速度，带起一路的烟尘，消失不见了。
　　奇洛耸耸肩，仍旧按照自己的步骤前进。又过了一会，一只红色的大鸟出现在了奇洛头顶的天空，那应该是这个魔法世界的凤凰，也是伏地魔记忆里校长邓布利多的宠物。奇洛抬头看了看，觉得还是中国神话中的七彩神鸟更适合“凤凰”这个名字，眼前的这只鸟虽然也很漂亮，但至少在奇洛眼里，它称为火鸟更适合些。
　　【讨厌的凤凰，嘶～】
　　奇洛装作没听家纳吉尼小姐的抱怨声，他摘下帽子，朝着凤凰行礼：“邓布利多校长，奎里纳斯・奇洛前来上任。”
　　凤凰叫了一声，美妙悠扬，却明显带有敌视的声音，不知道是对奇洛，还是对纳吉尼，但最终那凤凰还是“啪”的一声消失了。虽然凤凰不会说话，但奇洛肯定它已经明白了自己刚刚所表达的意思，并且通过外人无法了解的方法，告诉了它的主人。
　　果然，奇洛又走了大概五分钟，当霍格沃茨那座历史悠久的古堡完全展现在他眼前的同时，邓布利多也已经带着几位教授――有战斗力的教授――站在门口等他了。
　　“您好，奇洛教授，真高兴您在今天加入了我们的队伍。”这位有着长长白色胡子的老人温和的笑着，并向奇洛亲热的张开了双臂。
　　奇洛看着他身上那件艳丽的桃红色长袍，嘴角不由得抽动了一下，虽然说老年人穿艳色可以显得更健康些，但这种颜色……
　　“您好，邓布利多校长。”奇洛放下行李箱，无视邓布利多等待他拥抱的姿势，恭谨但矜持的伸出了手。
　　邓布利多夸张的扁扁嘴，握住了奇洛的手。干燥、沉稳，略微有些粗糙，但温暖却有力――谁能想象这是一只百岁老人的手？
　　奇洛不得不承认，伏地魔的记忆对于奇洛还是有着影响的，他无法对这位貌似癫狂的老人放下戒心，甚至可以说，他对他是有些恐惧的。
　　“和我上次见到你的样子相比，你的变化很大，我的孩子。”
　　“既然成为一名教授，我当然不能仍旧像原来那样懒散。既然您也觉得我的变化很大，那么至少说明，我对自己的改变很成功。”奇洛微笑，并且毫不掩饰自己的骄傲。实际上，奇洛严重的赚到了，他不止多赚了一辈子，而且真正的“奇洛”这一年刚到二十岁②，仍旧是青春年少，而他的瓤子奇洛可已经是三十五岁的大叔级人物了。
　　“哦，听到这个消息我真的非常高兴。好吧，让我来为你介绍你的同事们吧！当然，他们曾经是你的教授，所以你对他们并不陌生。不过从今天开始，他们也将成为你的同事！所以我们还是应该重新介绍认识一下。”邓布利多镜片后的眼睛为不可查的眯了一下，接着继续热情的为他介绍其他教授了，“米勒娃・麦格教授，葛莱芬多的院长，变形术教授。”
　　“您好，麦格教授。”这位总是将头发牢牢绑成发髻的严肃的女士，一直都是邓布利多校长的得力干将。奇洛微笑着和她握手，虽然这位同事的脸色此刻并不是太好。
　　“您好，奇洛教授。我想问一下，那条蛇……”麦格教授看向纳吉尼，她的眼神谨慎、戒备充满敌意，当然了，还有无法遮掩的恐惧。
　　“她叫娜娜，是我在罗马尼亚森林发现的，魔法生物如尼纹蛇③与普通生物黑曼巴蛇④的混种，并且是稀少的白子，白色的鳞片和红色的眼睛分外美丽，不是吗？”奇洛着迷的看向纳吉尼，并伸出手抚摸着巨蛇的下颌。纳吉尼也很配合的昂起头，温顺的让奇洛帮她瘙痒――当然，原本这也是纳吉尼喜欢的活动。
　　“……”包括一贯乐天的邓布利多校长在内，在场的所有人都露出了不敢苟同的表情。
　　“如果您想摸摸她的话，不用害羞，娜娜很喜欢和人亲近。”奇洛一脸“我知道，你们和我一样喜欢她”的表情，并用手引导着让纳吉尼凑到了麦格教授的面前来。而可怜的麦格教授――女性大多是惧怕这些冰凉的冷血生物的，从她的脸色看，她就快晕倒了……
　　“哦！下面，这是西弗勒斯・斯内普教授，斯莱特林的院长，魔药学教授。”邓布利多适时的插了进来，并把斯内普教授从另外一边拉了过来，好让他用高大的身材为麦格教授隔开这条巨大的毒蛇。
　　“您好，院长，很高兴能够成为您的同事。”奇洛并没有继续恐吓可怜的女士，他从善如流的握住了黑发教授的手。
　　伏地魔安插在霍格沃茨和凤凰社的间谍吗？
　　“您好，奇洛教授。”冷漠空洞的双眼，奇洛知道他在用大脑封闭术保护自己的大脑，同样冷漠空洞的声音，不过却至少算礼貌。
　　但记忆里，斯内普可不是这么一个仅只是冷漠的家伙。他就像一只寒冰雕刻的刺猬，不管是善意还是恶意的接近，都统一的用寒气与尖刺回应。对一个前学生礼貌？那是做梦，只是因为这个前学生带着一条形似纳吉尼的蛇吧。怀疑我是伏地魔吗？或者至少怀疑我知道伏地魔的身份？
　　握住斯内普的手，奇洛笑得更加灿烂，他忽然有一种小孩子恶作剧般的窃喜感――你们怀疑对了，但也只是怀疑，还能怎么办？
　　又认识了其他老师，还有管理员费尔奇先生。最后邓布利多领他来到了二楼的一个房间，并为他配备了一个名叫莉莉的专用家养小精灵。那小东西在看到纳吉尼的时候吓坏了，但奇洛对她比对麦格教授友好，他挥开了吐着芯子爬过来的纳吉尼。
　　“她并不是想伤害你，只是想表达对你的喜爱，毕竟，今后她的食物也要由你负责了。”
　　莉莉的颤抖慢慢停了下来：“奇洛主人是个多么好的主人啊！竟然安慰莉莉！哦！莉莉竟然要让奇洛主人安慰？！莉莉是个坏精灵！”
　　小精灵网球一样的大眼睛里流出了眼泪，并且看她的样子，像是在寻找某个能够让她撞击的角落。
　　“莉莉，为我和娜娜准备一份晚餐，我的晚餐所有的肉制品都是全熟的，而娜娜则只要两分熟的。”奇洛硬忍着没说出“谢谢”，虽然觉得家养小精灵这个生物实在是有些可怜，但数千年的种族习惯，用普通人的说法来讲就是已经烙印在了DNA里，这不是奇洛能改变的，至少短时间内无法改变。
　　莉莉得到命令，不再想着去砸自己的头，而是立刻变得精神抖擞。随着打响指一般的响声，莉莉消失了，只相隔了两秒，她就举着一个大盘子出现了。将食品在办公桌上摆好，莉莉再一次消失，这次她回来的时候，盘子里满满的都是在奇洛看来能称为鲜肉的羊排。
　　“很丰盛，很美味，我吃完会再叫你的。”吃了一小块鳕鱼排，奇洛朝莉莉点点头。对于家养小精灵，称赞他们的工作完成得很好，远远比称赞他们自身更能让这些小家伙获得满足感――就像是向一位母亲称赞她的孩子。
　　莉莉一脸幸福的离开了，奇洛端着一杯红酒，却开始思索一个突然冒出来的问题。
　　在魔法界，家养小精灵的定义是：由巫师创造出来的，世世代代为主人服务的奴隶。到底是谁制造的固然不得而知，但单纯说是奴隶其实也并不完全正确。他们和巫师，应该是共生关系。签订忠诚的契约，为主人劳动的结果是换得维生的魔力。他们吸收巫师们日常生活偶尔泄露出来的魔力为生。
　　不过这也是为什么历史越悠久，家族越强盛，家养小精灵也就越多的原因。
　　奇洛看着自己的叉子陷入了沉思――必须与某个家族签订契约，家养小精灵才能吸收魔力，契约不只是对双方的限制，也是小精灵吸收魔力的唯一通道。那么霍格沃茨的小精灵呢？他们没有家族，可这里的小精灵数量巨大、健康，并且魔力强盛，他们是怎么吸收魔力的？
　　如果记忆里的知识是错的，并不是只有通过契约才能吸收魔力。那么，为什么除霍格沃茨外，那些同样经常有巫师大量聚集的地方没有小精灵生存呢？比如对角巷的很多店铺，就是历史悠久并且人来人往。要知道，成人的魔力可是比孩子要强大得多。
　　放下刀叉，即使有记忆的知识，他还是用不惯这种麻烦的东西。筷子多好啊，只要两根就一切OK。手指轻按着额头，或许家养小精灵到底是个什么东西，伏地魔并不感兴趣。但是奇洛却很好奇，他在教书之余，可以把这个当做一个研究课题。正好通过研究他们，可以灵活应用一下脑海中的知识。
　　研究家养小精灵，成为了奇洛对于自己课余时间的第一个安排，不过在此之前，他首先要完成三件事：第一，整理好自己的房间，他的私人物品还是不能通过小精灵的手的，并且要熟悉校园的每个角落；第二，去一趟对角巷，买书本、坩埚、衣服，可能的话还要买一根魔杖，现在的这一根原奇洛的魔杖，不知为什么他总是有一种魔杖在自己手中发抖的感觉；第三，备课……七个年级，数百学生的课程都要他教，而且五年级和七年级要分别参加普通巫师等级考试和终极巫师等级考试，相当于同时带两个毕业班，真不知道霍格沃茨的师资是怎么安排的？
　　第一件事只花了两三天就已经全部完成，不过他并没有立刻去对角巷，并不是因为有突发事件发生，只是因为霍格沃茨的藏书吸引了他。当他意识到的时候，已经到了七月末了，于是合上满是尘土的书本，奇洛干脆决定，明天，也是七月三十一日开始他的购物之旅。
　　但他完全没预料到的是，同时有两个大人，也会在明天，带着两个孩子前往对角巷。两个大人的名字分别是卢修斯・马尔福和鲁伯・海格，两个孩子，则是德拉克・马尔福和哈利・波特……

　　第四章：对角巷（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　奇洛先是到了霍格莫德村，接着从那里幻影移形到了对角巷。他出现在一个角落里，在出现之后立刻轻跳着离开，几乎是立刻，另外一个巫师出现在了他刚刚落脚的地方。显然，这里是一个使用率很广的幻影移形着陆点。
　　距离他最近的是奥利凡德魔杖店，奇洛很自然的走了进去。这间历史悠久的魔杖商店，在奇洛看来很像是某个鞋店的仓库，只不过那垒得高高的不是鞋盒，而是魔杖盒。
　　“您好，奇洛先生，有什么可以为您服务的吗？”一个矮小的老人忽然从柜台后冒了出来，即使是奇洛也下意识的僵了一下。
　　“您认识我？”
　　“哦～当然，我认识来过这里的每一个客人。”奥利凡德骄傲的说，“我还记得您的魔杖，十一英寸，柳木，人鱼的神经，他出了什么问题吗？”
　　“他？”
　　“您的魔杖，要知道，每一根魔杖都是我的孩子。”
　　“哦，那当然。”奇洛点头，把这个老头归类到略微有些神经质的艺术家的行列，“我的魔杖，我感觉……它有些怕我？”奇洛拿出了他原本的魔杖，递给奥利凡德。
　　在奥利凡德接过的一瞬间，那魔杖忽然喷出了一股黑色的烟，奇洛闻到了一股焦糊的味道。
　　“哦～可怜的孩子！”奥利凡德双手捧着那支魔杖，奇洛能从他的眼睛里看见眼泪。
　　“他发生什么事了吗？”奇洛皱眉，虽然这些天他发觉自己的无杖魔法也不错，但一个魔法老师，如果没有魔杖，就像是普通老师上课不带粉笔一样无法想象。
　　“杖芯烧了，严重的、完全的、无法修复的烧毁了。很遗憾，您大概要重新买一支魔杖了。”
　　“我可以现在购买吗？”
　　“哦，当然，当然。”奥利凡德点点头，把废魔杖又递还给了奇洛，“虽然我不知道发生了什么，但这个孩子从开始到结束一直属于您，我想，您比我更有资格处理他。”
　　奇洛接过，忍住翻白眼的冲动，并认真的思考这根魔杖能不能劈开做筷子。
　　接着，奥利凡德总算开始做起一个店主应该做的事情了，他翻出了一堆魔杖，要么材质是柳木的，要么杖芯的材料和人鱼有关。
　　“十一岁时的选择，不一定是二十岁时的选择，不是吗？奥利凡德先生。”所有这些魔杖，在奇洛的手中只有一个反应――冒出黑色的烟，步上奇洛旧魔杖的后尘。
　　自己的商品如此大量的被损坏并没有让奥利凡德表现出肉疼，相反，他很兴奋：“哦～稀有的而独特的客人，我们看来要换一下组合了，要更强大一点的。”
　　于是魔杖盒子垒得越来越高，渐渐的，不被毁坏的魔杖出现了，但奥利凡德并不满意，奇洛也觉得这些魔杖仍旧缺少点什么。一直到……
　　“紫金楠，整整十二英寸，龙的心腱①。”
　　接过魔杖，那一瞬间奇洛忽然有些了解为什么奥利凡德会把魔杖当做孩子来对待了。夸张的说法，是他感觉到了这根魔杖的心，不过这是魔法世界，有什么夸张的事情做不到呢？――沉稳、坚毅、谨慎，还有高傲！
　　“哦！不不不！他不适合您！让我们来看来吧，一个超凡的组合……”楠木的魔杖忽然被夺走了，怅然若失的感觉甚至让奇洛没反应过来，他有些发傻的站在那里，一直到奥利凡德将另外一根魔杖塞进了他的手里！
　　奇洛感觉自己的指尖忽然一热，这是一根跳脱、热情、充满活力的魔杖。接着他看到这根魔杖的杖尖冒出了璀璨的金色火星②，艳丽的光斑光彩夺目。
　　“太神奇了，太奇妙了，我卖出的每一根魔杖我都记得，奇洛先生，这根魔杖……”
　　“等等，奥利凡德先生，您的意思是，要把这根魔杖卖给我？”奇洛打断了奥利凡德，他的语气甚至可以说有些气急败坏。
　　“哦！当然，他是那么的适合您！您们就是天生的一对！”奥利凡德睁大了眼睛，他显然不理解奇洛为什么这么说，“要知道，不应该是巫师选择魔杖，而是魔杖选择巫师，他选择了您，这是一件多么……您在干什么！奇洛先生！”
　　奇洛从垒在柜台上的魔杖盒堆中拿出了最上边的一盒，打开，那里边放着的正是那根楠木魔杖：“比起这个，我更喜欢他！奥利凡德先生，您应该也认为魔杖是巫师最亲密的伙伴，而伙伴关系并不能是单向选择的，而应该是双向的。所以，我选择他！”
　　“奇洛……”
　　“嗷――！！”
　　奥利凡德刚要教训教训这自以为是的年轻人，奇洛的魔杖忽然涌出了一片莫名的黑色，纯正沉郁的黑，如同最深的夜。接着，那黑色渐渐聚拢，化为了昂首展翼的黑色巨龙！那一瞬间，奇洛觉得自己仿佛骑龙而行……
　　“那么，奥利凡德先生？”当龙消散，奇洛朝着大张嘴巴的魔杖店老板微笑询问着。
　　“七、七个加隆。”
　　“谢谢。”奇洛把魔杖插|进左臂袖口里的魔杖套，另外那根属于奇洛的柳木魔杖，他也不会把他做成筷子了，而是决定回去烧掉，送他去他真正的主人那里作伴。毕竟，魔杖是真的存在着灵魂的，那根柳木的到底是因为他的力量而被烧毁，还是追随主人的自燃，又有谁知道呢？
　　心情异常愉快的奇洛在走向摩金夫人长袍店的路上，碰到了意想不到的人――鲁伯・海格，霍格沃茨的猎场看守。实际上，半巨人那高大的身材由不得奇洛不注意。不过往常总是健步如飞的大个子，现在好像不太对劲，他走路的速度很慢，并且摇摇晃晃的，像是喝醉了酒。只是满脸的大胡子，让奇洛看不清他的脸色。
　　“海格？你还好吗？”毕竟是同事，奇洛还是要对他表现出一定的关心的。
　　“哦！奇洛教授？”海格停了下来，“我刚才去了一趟古灵阁，去为邓布利多校长拿一件东西。您知道，古灵阁的飞车，唔……”大个子忽然闭住了嘴，不过不是因为他发现自己说漏了什么，而是因为他要忍住呕吐。
　　“你要赶回霍格沃茨？不过你现在看上去很不好，我建议你先找一个地方休息一下。如果校长急用那件东西，你可以用猫头鹰，又或者我可以帮你带回去。”
　　“我……可是，哈利……”
　　“哈利？”奇洛一愣，这才注意到原来旁边还有一个瘦小的孩子，他被海格那过分庞大的身材完完全全的遮挡住了，“霍格沃茨的新生？为什么不是麦格教授？”
　　海格是个好人，可却是个让人不得不敬而远之的好人。他太自以为是了，喜欢用自己的标准要求别人，特别是在那些“可爱小家伙”的问题上，虽然有些无情，但单纯站在一个教育者的角度，他对孩子们是危险的。但所有的教授都已经接受了海格，他更是校长的直系，所以，作为一个新来的教授，奇洛也不能说什么。
　　“麦格教授有学生。”
　　奇洛挑眉，据他所知，麦格教授今天可是并没有离开霍格沃茨，那么这是邓布利多特意吩咐海格来的？这个孩子是谁？对了，他叫哈利，哈利・波特的哈利。这个怯生生的绿眼小猫儿一样的孩子，就是战胜了黑魔王七次的人？奇洛想大笑，原魔王的切片，不止分割了自己的灵魂，还连同智商一块切片了吗？
　　“奇洛教授，您可以帮我照顾一下哈利吗？我想我确实……需要休息一下。”这次，即使隔着乱蓬蓬的胡子，奇洛也能发觉海格的脸确实变青了。
　　“……”奇洛没有立刻答应，纳吉尼的存在已经让老校长神经紧张了，如果他现在再接近救世主，那么事态的发展绝对不会有趣。不过如果现在推辞，好像又有些欲盖弥彰的味道，奇洛低头看着哈利，小家伙怯怯的抓着海格破烂的衣服下摆，绿色的眼睛里满是向往。
　　奇洛叹气，现在的哈利・波特，只是一个在苛刻的亲戚家长大，如今初入魔法界，对一切都充满了渴望的少年。当然，他以后还会是他的学生。
　　奇洛又叹息了一声――作为老师，怎么能排斥否定自己的学生呢？不管他是谁。
　　“海格，休息之后，你就回去霍格沃茨吧，我会照顾这个孩子的。过来，小家伙。”
　　哈利眼睛一亮，乖乖的跑过去，站在了奇洛教授身边。对于哈利来说，强壮威风帮助了他的海格是个很好的朋友。但眼前的教授……高大修长的身材，略微有些苍白英俊的脸，还有用发带束住，像是电影里中世纪贵族的黑色长发，像极了传说中优雅冷酷的吸血鬼。
　　“哦，谢谢您，奇洛教授，可是我……”海格以眼神示意，希望和奇洛私下谈谈。
　　奇洛有翻白眼的冲动，这个大个子为什么这么优柔寡断啊？
　　“教授，今天是哈利的生日，我希望能够送哈利一件生日礼物。”
　　“是什么？我可以代送吗？”
　　“我想送他一只宠物，大概是一只猫头鹰，但是我还没想好具体送什么。”
　　“这样的话，我可以带着哈利去宠物商店，由他自己挑选，然后我把账单给你如何？”
　　“哦！这太谢谢您了，奇洛教授。我……唔！”
　　奇洛猛的向后跳开，而大个子海格已经扶着不知道哪家倒霉商店的外墙呕吐了。奇洛扭头，看见哈利正一脸的惨不忍睹。
　　“好了，你叫哈利，对吗？”
　　“是的，先生。”
　　“叫我教授，当你进入霍格沃茨，我会是你其中一门必修课的教授。”
　　“教授，我……我是说你们没犯错吗？”
　　“犯错？”
　　“比如录取通知书寄错了地方，寄错了人之类的，实际上应该收到那封信的不是我，而我也不该去你们口中的霍格沃茨……”哈利越说越难过，最后抑郁的低下了头。
　　“哈利。”很明显，这是一个异常自卑的孩子，但同时却又充满了表现欲，奇洛想拍拍男孩的头安慰他，但他的手还没接触到男孩的头皮就感觉到一阵疼痛，眼睛眯了眯，看来这个孩子能够干掉黑魔王也并非表面上看起来的那么简单，“你是从破釜酒吧来的对吗？”
　　奇洛收回手，他该庆幸男孩低着头，并没有看见他的动作。
　　“嗯，是的，那是一间很……有性格的酒吧。”哈利抬起头，看来他不太明白为什么奇洛谈到那家酒吧。
　　“那里确实很有性格。”奇洛夸张的点头，“不过那也是一间被施加了特别魔法的酒吧，麻瓜，我是说普通人是看不见的。你轻而易举的看见了，所以，我们并没有犯错，如果你怀疑，在送你回家的时候，我可以让你拉几个路人问问他们看不看得见。”
　　“哦！谢谢你，教授。”
　　“不用谢，现在进去，让摩金夫人为你做几件校服吧。”奇洛笑着拉开了长袍店的门，然后他愣住了，那个他只是在伏地魔记忆里看见的男人，就站在那。穿着奢华的黑色长袍，披散着晨光般灿烂的长发，安静的微低着头站在那……

　　第五章：对角巷（中）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　奇洛没想到，卢修斯・马尔福对他的影响，竟然比邓布利多对他的影响更大。或者说，所谓邓布利多的影响是伏地魔记忆中残留的感觉，而铂金贵族对他的影响却是来自于奇洛自身――在那些诡异、离奇，甚至恐怖的片段中，曾经有一段时间，只有那个铂金色的人影，能让奇洛感觉到人类的温情。
　　卢修斯・马尔福他自己大概都不知道，他无意中拯救了一个人濒临疯狂的灵魂……
　　大概是奇洛的眼神太“热烈”了，低头看着长袍布样的大贵族抬起了头。他看了看奇洛，显然这张脸让他觉得陌生，然后低头看了看跟在奇洛身后进来的哈利。
　　明显不合体的宽大破烂麻瓜服饰，乱糟糟的黑发，还有严重不符合贵族审美观的黑框眼镜――铂金贵族的眉毛挑高了，下巴也抬了起来，他用眼角的余光向奇洛表达着自己的轻视。
　　而卢修斯并不清楚，他现在的表情让奇洛忍笑忍得多辛苦。这样的他在别人看来是傲慢无礼，但在完全知道他过往的奇洛看来，却是可爱！如果在以前，奇洛永远也想不到，自己竟然会觉得一个三十五岁的男人可以用可爱来形容！
　　现在的奇洛显然还不太会控制他自己的面部肌肉，嘴角眉梢很清楚的泄露了他此时的真实心情――非常的愉快。
　　这让眼前的大贵族更加不快，他沉下了脸，正想讥讽一番眼前的陌生人时，这家店的店主摩金夫人出现了。
　　“您好这位客人，您是带您的儿子来做衣服吗？”
　　“哦、不不！他不是我的儿子。”奇洛上前一步，跨过了卢修斯，站在了摩金夫人对面，“我是霍格沃茨的新任黑魔法防御术教授，今天是带一个学生来购物，当然，我自己也想顺便做两件衣服。”他看见这位和蔼的夫人身边站着一个少年，同样铂金色的头发，卢修斯的儿子吗？
　　“哦！您好教授。”摩金夫人向奇洛问好。不过她的眼睛里带着点同情，毕竟，黑魔法防御课的诅咒可是闻名英国巫师界的，“你好，孩子，过来，站在那边的脚凳上去。”
　　“哈利，过来。”奇洛转身，也向哈利招手，并有意无意的看了卢修斯一眼。从霍格沃茨众人的言行上，奇洛很容易能了解到在伏地魔失踪后，食死徒们的生活是怎么样的，当然，在奇洛看来，那些家伙完全是罪有应得。但他能不管其他人如何，却不能对卢修斯也同样不在意。
　　名叫哈利，今年的新生，他的提醒已经足够明确了！
　　让奇洛莫名其妙的是，卢修斯并没有做出奇洛想象中他应该做的事情――作为左右逢源的马尔福，奇洛原本以为他会借这个机会亲近救世主，正好他的儿子也和救世主童年。同龄的孩子是最容易玩到一起，并在玩耍中获得友谊的。
　　而现实却是卢修斯原本就苍白的脸几乎变成了青色：“摩金夫人，校服的成品请在三天后用猫头鹰送到马尔福庄园。”
　　“当然，马尔福先生。”在面对卢修斯的时候，摩金夫人的脸色有些僵硬，显然挑剔的父子俩让这位夫人头疼不已。
　　接着，卢修斯就拉着一脸好奇的小龙大步走出长袍店了，就像是背后有谁在追他？
　　虽然疑惑，但奇洛却不能追出去问，更不能压着卢修斯让他回来和救世主搞好关系。最后只能无奈的叹息一声，专心于为自己挑选长泡。
　　在很久之后，奇洛才知道，实际上造成卢修斯这种反应的正是他本人。奇洛从黑魔王那里继承的不只是知识和记忆，还有食死徒，或者说是对黑魔标记的掌控！在他作为奇洛苏醒的那一瞬间，所有被标记的食死徒都接收到了感应，而那个在十年前变浅的标记，现在已经清晰如初！
　　食死徒们知道他们的魔王复活了，而无论卢修斯作为一个马尔福是如何的圆滑，他也没胆子在魔王随时要回来的关头，与魔王的对头发生什么接触……
　　“哈利，霍格沃茨校服的样式和颜色是统一的，但是布料却可以自由选择，这些是样品，你可以亲手触摸感觉一下。而且，我觉得你需要买两套平常的衣服，以便和朋友外出游玩的时候穿着。”虽然卢修斯的离开让奇洛心情略微有些低落，但他仍然需要履行自己老师的职责，照顾这只碧眼小猫。
　　当奇洛把布料册子递过去的时候，哈利正在和缠在他身上的尺子搏斗：“哦，好的，教授。”他一手接过本子，一手拉着尺子的中部，以防它顺着自己的衣领爬进去。
　　“调皮的小东西，不是吗？”奇洛轻轻点了一下尺子，哈利感觉他手里的那个不安分的东西颤了一下，接着那把尺就变成一把老老实实给自己量衣的尺了。
　　“哇哦！教授，你是怎么做到的？”
　　“用不了几年你也能做到了，好了，快为自己选衣服吧。”奇洛神秘的笑笑，指着那本布料册。
　　大概十分钟后，奇洛带着哈利离开了长袍店，朝丽痕书店走去。第一次为自己买了新衣服，并且和奇洛略微熟悉的哈利不再像一开始那样胆怯拘谨，他快活的绕着奇洛跑来跑去，并指点询问着街道上所有他看上去不了解用途的物品。
　　“奇洛教授，那是扫帚店吗？”哈利指着不远处那间看上去最漂亮的商店，难以想象那里只是单纯卖扫帚的。
　　“是扫帚，但却是飞天扫帚。”
　　“飞天扫帚？像是女巫骑着的扫帚吗？”
　　“实际上，不止女巫，男巫也会骑。学校里也会有飞行课，专门教你们骑扫帚。”
　　“呃……”哈利咧开嘴，现阶段他并没觉得骑扫帚会是一件好玩的事情，反而觉得很可笑。
　　将书单递给店员，并额外加上了《近代魔法事件大全》、《魁地奇入门》和《霍格沃茨一段校史》三本书，奇洛将哈利留在了书店，自己去了坩埚店购买其他物品。
　　哈利站在书店的入口，拿着一本《魁地奇入门》看得入迷――书的一边是文字解释，另一边却是会动的照片。原本照片上的魁地奇选手应该按照文字的解释做出演示，但结果那些选手却总是自顾自的打着自己的球，于是，某个解说员就会跳出来和那些选手打架。
　　“你好，你是哈利・波特吗？”德拉克已经买好了魔杖，丽痕书店将是他今天对角巷的最后一站，今天见到了哈利・波特让他很惊喜，可父亲禁止他接近哈利・波特就让小贵族很无奈了。幸运的是，父亲现在和书店的店长上楼了，而他又看见了活下来的男孩。
　　“呃！你好。”哈利吓了一跳，他抬头看到的就是那个在长袍店见到的男孩。
　　“德拉克・马尔福，很高兴认识你。”德拉克挺直着上身，略微抬高下巴，并让自己的嘴角弯出完美的弧度，他将声调拖得长长的，仿效父亲和其他贵族相处的方式，矜持的向哈利伸出了手。
　　而哈利……他并不太喜欢德拉克的这种样子，德拉克那种高高在上的表情，让他觉得自己低人一等。但现在，他还没学会拒绝，所以他有些别扭的伸出了手。
　　“你好。”
　　两个孩子都是轻轻一握随即松开，不过一个是因为“矜持”，一个是因为不自在。
　　“你的衣服很特别，是外国的最新流行款式吗？”贵族说话，往往从对方的穿着或者某样饰物上开始，借着称赞开始拉近关系。所以，即使的德拉克觉得哈利对衣服的审美实在是太“另类”了，但他还是规规矩矩的表示了赞美。
　　但这在哈利听来，就是挖苦和嘲讽。十一岁的哈利有些自卑，但这并不表示他没有自尊，实际上他的自尊心是非常敏感的！
　　“不，这是我表哥的旧衣服，这不是什么流行。”哈利低声说着。
　　“什么！你穿你表哥的旧衣服？！”虽然一直向父亲学习，但小铂金现在完全做不到大贵族的喜怒不形于色，当听到让他震惊的事实时，德拉克忍不住叫出了声来。
　　于是，他在哈利眼里更是一个没事来找茬的，像他表哥一样讨厌的，装腔作势的，金灿灿的坏家伙了！
　　话一出口，德拉克也意识到自己做错事了，看着哈利・波特那难看的脸色，德拉克可怜的憋红了小脸，并努力寻找着另一个可以让他们俩重归于好的话题（实际上他们俩从来也没好过）。于是，他看到了那本哈利放在手边的书，很好，共同的爱好能够引起共同的话题！
　　“你打过魁地奇吗？我打过，而且①爸爸说，要是我没有被选入我们学院的代表队，那就太丢人了。我要说，我同意这种看法。你知道你被分到哪个学院了吗?①”
　　“实际上我今天刚刚知道魁地奇，而且我根本不了解学院是什么意思。”
　　“什么？你今天刚刚知道魁地奇？！”小贵族第二次失态了，不过这不怪他，毕竟报纸上一直在说“救世主被保护在一个安全的地方，过着王子一般的生活”。但实际上呢？他穿着一件怎么也和王子搭不上边的亲戚的旧衣服，甚至还不知道魁地奇。这对于德拉克・马尔福来说实在是刺激太大了。
　　“怎么了，哈利？”奇洛其实早就买完东西回来了，不过他看到两个小孩子在说话，干脆远远的站着，让他们自由发展。一直到德拉克二次失控吼出来，他才不得不站出来。
　　“没什么，教授，书已经整理好了，我们可以走了吗？”哈利完全没了刚才的雀跃，低垂着头，就要用自己的小胳膊去搬那一大摞书。
　　“哦！哈利，你可搬不动。”奇洛摆手，那摞书立刻飘了起来，并越变越小，最后缩成了火柴盒大小。
　　哈利和德拉克的眼睛一起瞪大了，哈利只是单纯的觉得神奇，古老巫师家庭出身的德拉克却知道，无声咒加无杖咒外加短时间内的咒语叠加代表着什么。
　　“教授，我会学好魁地奇的！”
　　“呵呵，这句话你的飞行课老师和学院院长会很高兴的。”
　　“教授，为什么要分院，是有些人要被从霍格沃茨分离出来吗？”
　　“不不，分院是霍格沃茨内部的事务，霍格沃茨有四个学院：斯莱特林、拉文克劳、赫夫帕夫、葛莱芬多。进入霍格沃茨之后，需要进行一次分院，然后你会进入特定的学院，就是这样。”
　　“教授，我会进入哪个学院？”
　　“这我并不清楚，因为那方面并不是我负责的。”
　　“教授你是从哪个学院毕业的呢？”
　　“我是个斯莱特林。”虽然没有奇洛的记忆，但是他的毕业证上可是写着出身学院的。
　　“那么……教授，我也能进斯莱特林吗？”

　　第六章：对角巷（下）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　奇洛有些哭笑不得，这个小家伙，一点温情就能把他收买，身为被众多厉害角色关注的救世主，他的前景实在堪忧……
　　“如果你进入了斯莱特林，刚刚那个男孩，可是有百分之百的可能成为你的同学哦。”
　　“呃！”哈利充满期待的小脸立刻僵住了，并开始古怪的扭曲。
　　“现在已经中午了，或许我们可以在吃完饭之后再去给你买魔杖。顺便，我可以详细的为你谈一谈分院的问题。”
　　“好的！教授！”
　　奇洛带着哈利到了咖啡店，要了两份小牛排，给哈利要了橙汁，自己则要了一杯红酒。进餐过后，当哈利吃着甜点的时候，奇洛开始了他的讲述。
　　“巫师起源于神话时代，那个时候人、神、魔鬼，以及妖精之类的生物一起生活在大地上，最开始的时候，所有的人类都是麻瓜，也就是不会魔法的普通人。”奇洛点点牛奶杯，牛奶里开始蹦出白色的小人。他们做着不同的动作，耕地、盖房、狩猎等等等等。
　　哈利睁大了眼睛，好奇的看着那些动来动去的小人，整个人像是要跳到桌面上来。
　　“因为很多原因，那些会魔法的种族和人类相恋，结合，生育后代。”这次动起来的是方糖，一个个糖组成的小人和牛奶小人拥抱着跳舞，转着转着，糖融进了奶中，成为了一个人。
　　“所以，巫师是人类和异族的混血儿，他们有着人类的外表，却掌握着魔力。随着时间的流逝，众神迁移，鬼怪离去，妖精们躲入了未知的世界。于是，魔法时代结束，人类的时代来临。”咖啡里也开始跳出了人，不过他们比方糖牛奶人更高大，也更凶猛，大多挥舞着刀剑，充满了攻击力……
　　“开始的时候，巫师还是能够和麻瓜和平相处的。听说过亚瑟王的故事吗？追随他的十二圆桌骑士还有魔法师梅林。梅林是那个时代成就最为巨大的法师，到了今天，他在巫师们心中的地位几乎等同于麻瓜口中的上帝。”
　　哈利点头，石中剑的故事是英国每个孩子都会知道的，他也曾经在被表哥撕毁的童话书中看过。
　　“但是，随着麻瓜的数量越来越多，巫师的数量越来越少。巫师开始成为了麻瓜眼中的异类，畸形、魔鬼。麻瓜的历史中，他们曾多次大规模的狩猎魔女。当然，从整体数量上说，他们杀掉的大多是自己的同类，但也确实有成千上万的巫师们因此而死。这对人口本来就稀少的巫师来说，打击是巨大的。”
　　牛奶小人被咖啡小人捆在牙签搭的十字架上，轰的一下，突然冒出来的蓝色火焰让哈利吓了一跳。再看时，牛奶小人已经少了许多。
　　虽然这些小东西很可爱，但哈利还是隐约感觉到了那个时代的血腥和野蛮，他咽了咽口水，擦了擦额头上的汗水。
　　“所以，为了不被杀戮和伤害，巫师们躲了起来，脱离了人类的世界。哈利，我们的世界并不是像你想象的那样，只有光明和幸福。”
　　“我明白，教授，我明白……我的姨妈一家，他们……总是叫我怪物……”
　　“你很坚强，哈利。”
　　“谢谢，教授。”
　　“那么，我们继续，大约一千年前，那是一个最危险的年代，每一天、甚至每一个小时都有巫师被杀，无数绵延久远的巫师家族消失在了麻瓜的屠刀下。于是，有四个巫师出现了，他们为了保护巫师界的未来，使魔法的血脉不至断绝，建立了一所学校――霍格沃茨。”
　　“哇哦！就是我要去的霍格沃茨？”
　　“是的，就是你要去的学校。”奇洛点了点咖啡壶，那壶扭了一下，变成了一座迷你的古堡，“这就是霍格沃茨，它在最危险的时候，保护了所有未成年的小巫师，让他们远离危险，健康的成长，并学会得以保护自己的知识。”
　　“那真是个好地方。”
　　“是的，下边我们就来说说学院的创始人：萨拉查・斯莱特林，戈德里克・葛莱芬多，罗伊纳・拉文克劳、赫尔加・赫夫帕夫。而延续至今的四所学院，也是根据四个创始人的名字命名的。赫夫帕夫是一位温厚热情，充满包容性的女巫；拉文克劳也是一位女巫，她和赫夫帕夫是好友，并以智慧和创造力闻名。”
　　“那么斯莱特林和葛莱芬多呢？”奇洛说到一半停顿了下来，哈利等不及的叫了起来。
　　“葛莱芬多勇猛无畏，斯莱特林狡猾多智。四位创始人原本都是好友，但是，他们渐渐产生了分歧。”
　　“为什么？”
　　“哈利，那是一个一旦你认为某人是巫师，就可以毫不犹豫的杀死他的时代，杀人者不会被当做罪犯，只会被当成英雄。”
　　奇洛忽然的转变话题，让哈利感觉有些奇怪，但他仍旧安静的听下去。
　　“霍格沃茨有一支羽毛笔，它能够知道在英国出生的所有的小巫师的名字，并将这些名字记录下来。这其中，包括在巫师家庭中诞生的，也包括在麻瓜家庭中诞生的。斯莱特林不愿这些麻瓜家庭出身的小巫师进入斯莱特林。①”
　　“为什……哦！那很危险。”哈利明白了奇洛为什么会在前边说那句话。
　　“是的，一旦出现泄密者，整座学校的小巫师都会暴露在麻瓜的屠刀下，或许任教的教授足够强大，但他们无法保护所有的孩子。可葛莱芬多并不赞同斯莱特林的想法，他觉得所有的小巫师都应该能够到霍格沃茨学习。当然，他说的也很对，身为巫师，就应该有在巫师的世界里学习的权利。”
　　“那是一千年前，又不是现在。”哈利不以为然的耸耸肩，斯莱特林是奇洛教授的学院，这让他不自觉的产生了好感，奇洛有技巧的讲述，又加深了这种好感――斯莱特林是负责任的好教授，就像奇洛教授一样――这就是哈利现在的想法。
　　“总之，斯莱特林和葛莱芬多大吵了一架，为了霍格沃茨不至于分裂，斯莱特林离开了。”
　　“他再没有回来吗？”
　　“是的，一直到千年后的今天，谁也不知道斯莱特林怎么样了？是因为魔法试验而死？是孤单的病死在异国？还是……被狩猎巫师的人类杀死……”
　　“哦！”哈利无奈的叹息，小脸皱了起来，显然悲剧英雄总是让人更加敬佩。
　　“所以，现在霍格沃茨的分院也是根据创始人的性格来的，赫夫帕夫，温厚宽仁；拉文克劳，热爱知识；葛莱芬多，勇敢无畏；斯莱特林，狡猾理性。当然，斯莱特林仍旧略微有些特别，因为创始人离开而留下的执着，所以这所学院只招收纯血和少量的混血。”奇洛的表情悲哀而无力，于是，斯莱特林学院对于血脉的偏执变成了对创始人的纪念！
　　而哈利，看表情明显是对斯莱特林更期待了。
　　“或许，做那个人的同学也不是那么不能接受，毕竟，并不是我所有的同学都是那样的不是吗？至少教授您……”
　　“大概要让你失望了，哈利，其实我上学的时候也是那样的。”奇洛耸耸肩，示意哈利他们要走了。
　　哈利睁大了眼睛，难以置信的说：“怎么会？！”
　　“你知道，世代纯血的家族，有很多都是贵族。贵族说话总是和普通人有‘那么点’不同，当然贵族管那种不同叫做礼仪。你如果想真的听明白对方的话，就不能只看表面上的意思。”
　　哈利想了想和德拉克的对话，他拉了拉自己那不合身的肥大上衣：“比如他问我的衣服是不是新的潮流？”
　　“这是最常见的引出话题的方式，这说明对方在向你表示友好，想和你说话，并交朋友。”
　　“他跟我说魁地奇的事情，说起来没完，并且还谈论另外一些我根本不知道的事情。”
　　“你们的上一个话题已经中断了吧？他是在寻找另外一个话题，并且他大概误以为你也很喜欢魁地奇？”
　　哈利低头想想，好像他当时手里正拿着《魁地奇入门》：“可是他总是高抬着下巴，用鼻孔看人，而且他还大叫！”
　　“其实……他应该是不希望你看低他，你的身份很特别。而大叫……相信我，在贵族的礼仪中，大吼的一方才是真正丢脸的一方。”奇洛忍笑忍到肋骨发疼，德拉克和他父亲差太多了吧？或者十一岁时的卢修斯也是这样的？真是典型的别扭小贵族。
　　“怎么特别？一个孤儿，在厌恶巫师的麻瓜家庭长大。”
　　“哈利，回去看看我给你买的《近代魔法世界大全》吧，你能看见自己的名字，有些事从我的口中讲出并不方便。好了魔杖店到了，你可以进去挑选你未来最好的朋友了。”
　　“哦！奇洛先生，我就知道您会回来的！您是要来更换您的魔杖对不对？我一直为您准备着！”刚进门，奥利凡德就挥舞着那根什么凤凰的魔杖扑了上来。
　　“不，我的魔杖很好，我并不准备换！”
　　“您要知道奇洛先生，制作这根魔杖的凤凰羽毛和神秘人魔杖中的凤凰羽毛来自同一只凤凰，而众所周知，一只凤凰只能将身上的两根羽毛用于制作魔杖，这是少见的双子魔杖！”
　　奇洛拿出了自己的楠木魔杖：“一头龙，龙角、龙筋、龙心腱、龙神经、龙骨髓、特殊部位的龙鳞都可以制作魔杖。所以说，双子魔杖确实很少见，因为大多数魔杖都有着两位数以上的兄弟姐妹。”
　　“哦～奇洛先生您怎么能这么说？！”
　　“这是我的学生，我是带他来挑选魔杖的。”奇洛站在一边，不准备多说了。
　　“是的，是的，哈利・波特先生，我还记得您父亲也来过我这里，他喜欢桃花木的魔杖。”奥利凡德知道无法让奇洛“改邪归正”了，他有气无力的向哈利念叨着。
　　奇洛看到哈利和奥利凡德“相谈甚欢”，干脆去了文具店为哈里买文具，当他回来时，哈利已经选好了，而奥利凡德则好像被谁施展了石化咒。
　　“为什么？为什么？双子魔杖……神秘人……奇洛先生……哈利・波特……”
　　“他怎么了？”
　　“我也不知道，这根魔杖冒出了金星，奥利凡德先生就变成这样了。”
　　奇洛看看，哈利拿的正是他拒绝的那根凤凰魔杖：“喜欢他吗？”
　　“哦！是的，感觉棒极了！”哈利雀跃着。
　　“好好对待他吧，如果可能他会跟你一生。”
　　“是的，教授。”
　　之后奇洛晃醒了奥利凡德，问清了魔杖的价钱，带着哈利走出了魔杖店：“哈利，我从海格那里知道今天是你的生日，这是我的礼物，生日快乐。”那是一个男士书包，黑色，皮质，当然因为魔法的作用，它能放的东西远远比看上去多得多。
　　“谢谢你！教授！”哈利惊喜的接过，他扑上去抱住了奇洛，这让奇洛吓了一跳，还好，虽然有些别扭和刺疼，但仍旧在他可以忍受的范围内②，这让他松了一口气。
　　“原谅我没有来得及包装，另外，海格说他也想送你一份礼物，一个宠物，不过因为身体原因，只能让我带着你去挑选了，我们……”奇洛拉着兴奋的蹦蹦跳跳的哈利，正要问他喜欢猫头鹰还是猫或者蛇，这时候一个突然□来的声音打断了他的话。
　　“奇洛教授！”
　　“麦格教授？”奇洛看着这位忽然出现的严厉夫人，“您也来购物吗？”
　　“不，我是来找波特的。作为刚来的教授，您大概并不擅长如何处理与麻种学员之间的关系，很感谢您之间对哈利的帮助，现在可以把他交给我了。”
　　“好的，麦格教授。哈利大部分的物品都购买完毕，只剩下一只宠物，我答应了他，也答应了海格，要将那个宠物当做他的生日礼物。请您带着他去宠物店吧。”从某些方面说，奇洛的话间接的让哈利忽略了海格～
　　“教授～”碧眼小猫别扭的拉着奇洛的长袍。
　　“这是葛莱芬多的院长麦格教授，而霍格沃茨的现任校长――邓布利多校长也是葛莱芬多，所以……哈利，你知道我不能带着你了。”适当的停顿，改变的语序，本来只是简单的陈述事实，就能引发意想不到的效果。奇洛想老老实实当老师，但是当邓布利多和他的一干下属们对自己虎视眈眈的时候，奇洛不介意给他们找些麻烦……
　　小猫的眼睛立刻充满了水光――葛莱芬多逼走了斯莱特林，现在葛莱芬多的院长和校长，也要逼走所有斯莱特林的教授吗？
　　“哈利，再见‘我会偷偷去看你的’。”奇洛抱着哈利告别，同时小声的耳语着，男孩的眼睛立刻亮了。
　　真是个藏不住事的小家伙。
　　奇洛耸耸肩，在和哈利挥手道别之后，他在大街上幻影移形了。今天的对角巷之旅，显然他的收获颇丰。

　　第七章：同好？

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　奇洛回到霍格沃茨，先是小睡了一觉，他刚刚起来用过晚餐，斯内普教授就来敲门了。
　　“斯内普教授？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“奇洛教授，邓布利多校长要见你，请跟我来。”魔药教授严肃而僵硬的说着，实际上他的这种态度已经能算得上是和气了。
　　“需要我带什么东西吗？”
　　“不。”
　　“好的。”奇洛一直保持着微笑，他注意到，从第一次见面到现在，斯内普每次见到他都双目空洞，很显然他在用大脑防御术保护着自己的脑子，“您……一直在防备我，斯内普院长，为什么？”奇洛的表情有无奈和委屈，并且称呼对方为院长，奇洛以一个学生的身份，明确的向对方表示出自己正被伤害。
　　“奇洛教授，您有些太过――自作多情了。您认为您有什么是需要我防备的？在高级巫师等级考试中只拿到一个A（及格）的魔药成绩吗？”斯内普冷笑，但他的双目仍旧空洞。
　　“教授还记得我的成绩吗？”奇洛眼睛一亮停住了脚步，“虽然是那种糟糕的成绩，可是教授竟然在我毕业数年之后还能记得！哦！这简直……”
　　奇洛并不是做戏，对一个学生来说，他初中、高中甚至小学时的毕业成绩，可能会在脑海中记住一辈子，因为那是他唯一的一次。但是对一个老师来说，每年每年，他们都会送走至少两位数的学生，某个学生的毕业成绩，不过是众多数字里的一个。老师可能会记住某个特别好或者特别差的成绩，但是对那些不好不坏的……不要说是成绩，就是这个人，用不了多久都会模糊遗忘。
　　根本没有原版奇洛记忆的现任奇洛，单从斯内普的记忆上认定了他是一个好老师，或者至少是一个负责的老师。因为他做到了奇洛上辈子想做，但是却没做到的事，即，记住每个学生。在斯内普见鬼了的眼神注视下――总算不空洞了――奇洛一把握住了斯内普的手：“斯内普教授，你真是一位负责的好教授，我一定努力向你学习！”
　　“奇洛教授！你难道是在罗马尼亚被吸血鬼吸走了脑汁吗？！不要做出这种巨怪都不会做的傻乎乎的行为！”
　　“抱歉，我失礼了。不过，您的比喻真生动，非常有趣。”
　　斯内普不再对这个傻瓜保持着警戒和畏惧，至少表面上不再如此。他用看巨怪，或者更糟糕的眼神，看了奇洛一眼，转身大踏步的离开了，身后带起了波涛滚滚的黑袍。
　　奇洛在他背后发出一小声惊呼，原来以为只有小说或者漫画中的人物才能够走出来这种声势，现在他才知道，现实中真的有这种人物。
　　“香草棉花糖。”两人一路来到了一个奇丑无比的巨大石头怪兽前，看着斯内普冷着脸对石像说出一种甜品的名字，实在是非常有喜剧色彩的画面。石像跳开了，墙后面是道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。
　　斯内普和奇洛踏上了旋转楼梯，门在他们背后轰然闭合。而楼梯旋转着越升越高，一直到他们的面前出现了一道栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。斯内普敲了敲门，门开了，他们俩顺势走了进去。
　　这是校长办公室吗？
　　当看到这个放满了可以喷出烟雾的古怪银器的房间时，奇洛不由得在心中产生了疑问。不过想想现在很多老师都标榜着要成为学生的朋友，可能这位老校长也是这么想的，毕竟，这种房间对年纪不大的孩子确实很有吸引力。
　　“哦～奎里纳斯，西弗勒斯，我的孩子们快坐下，要喝一杯蜂蜜茶吗？”
　　“如果可以，我想要一杯红茶，不加糖，不加奶。”奇洛看看邓布利多手里那杯糖浆，不敢苟同的撇了撇嘴，而斯内普只是冷哼了一声，根本没给老校长任何回答。
　　“真可惜，甜食可是人生的乐趣，那么，要来点蟑螂堆吗？这个其实并不太甜。”邓布利多敲敲桌面，一杯绿茶出现在了奇洛的面前，接着，甜食癖校长又开始推荐他最爱的食物。堆在盘子里的蟑螂糖果挥动着触须不停爬动着，即使是看多了虫子的魔药大师也露出了恶心的表情：“邓布利多……”
　　“谢谢”奇洛略微欠身，捏起了一只“蟑螂”放进了嘴里。邓布利多毕竟是他的校长和上司，一直拒绝实在太不礼貌。他虽然暗地里给邓布利多弄了点小麻烦，但在明面上，他这个新进教授可不敢像斯内普那样的老资格那样，那么对校长不敬。况且，这毕竟是糖果，又不是真蟑螂，有什么好怕的？
　　嚼了两口，奇洛很奇怪为什么邓布利多和斯内普都一脸奇怪的看着他？难道邓布利多是老顽童，这个是恶作剧糖果？不对呀，只是普通的果仁夹心巧克力的味道，而且这个东西也没有不对劲的魔法波动。
　　咽下了蟑螂堆，莫名其妙发现冷场的奇洛，只好寻找话题：“邓布利多校长，您很喜欢蟑螂堆吗？”
　　“哦！哦，是的。”邓布利多点头，“这是多么美味而有趣的食品啊？其实，不只是糖果，很多现实的昆虫一样是非常美味的，就像是蟑螂堆一样。”一边说，邓布利多又把两只“蟑螂”塞进了嘴里，并且有意无意的将蟑螂的触须留在了嘴外，感觉上就如同他确实在生嚼活虫子一样。
　　“没想到校长和我有共同的兴趣！”奇洛大喜，中国人号称天上飞的飞机不吃，地上走的父母不吃，他虽然没到那个程度，但寒暑假喜欢旅游的他，也品尝了很多古怪却美味的食物，当然，野生保护动物他是没碰过的，怕禽流感，“竹虫、蝗虫、知了猴、蝎子、蜈蚣都是很美味的食物，用油炸过之后酥香味美。也可以直接放在火上烤，虽然那样免不了会烧焦一部分，但也别有风味。当然，还可以用水煮……”
　　奇洛因为难得遇上知音，很兴奋的说个不停，毕竟，即使在中国也不是谁都敢吃虫子的。所以他完全没注意，邓布利多校长的脸已经微微发青了，而斯内普教授正用右手按住自己的腹部，不时的低头，再抬头，然后再低头，再抬头。偶尔，在他低头的时候，肩膀会忍不住抽动两下……
　　“奎里纳斯，我的孩子，我听说你今天去了对角巷？”邓布利多不得不打断奇洛的款款而谈，斯内普也总算不再重复着低头抬头的动作了，只是手仍旧按着自己的肚子。
　　“是的。”奇洛很干脆的照实回答，他已经很久没有说的那么畅快过了，邓布利多这个白胡子老爷爷在他眼里忽然变得可爱了。毕竟，相同的爱好（大误！）拉进不同人之间的距离。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　诡异的沉默，奇洛看看邓布利多，又看了看斯内普，满脸的疑惑：“有什么事吗，校长？”
　　校长揪着他的胡子，因为太过用力，以至于原本大|波浪的胡须被拽成了直板：“不……奎里纳斯，你在霍格沃茨住得习惯吗？”
　　“是的，这里非常舒适。”奇洛仍旧微笑不变，黑色的眼睛闪烁着温和而迷人的光彩。
　　邓布利多端起自己那杯糖浆，将整杯都倒进了嘴里：“我很高兴我们的新成员这么快就适应了这里的生活。”
　　五分钟后，黑魔法防御术教授办公室门口
　　转身开门的奇洛没想到斯内普竟然会拍自己的肩膀，他扭头，脸上挂着很明显的问号。
　　“干得好。”斯内普点点头，然后迈着轻快的脚步，乌云滚滚的离去――虽然他怀疑奇洛的身份，但这并不妨碍他称赞奇洛。毕竟，能够让老蜜蜂露出那种脸色可是他长久以来的希望之一！
　　奇洛耸耸肩，笑眯眯的进屋了。刚刚他的那一番举动，有无意，也有蓄意。他当然知道邓布利多叫他去要问他什么，但是就算让邓布利多对他的怀疑更深，他也不想老老实实的“招供”。这是他的一点自尊！
　　他不是囚犯，最伟大的白巫师也不是奥罗，他们只是简单的上下级关系！他凭什么要把自己出去干了什么，为什么那么干，怎么干的老老实实的给别人作解释！他的性格，向来是人不犯我，我不犯人，人敬我一尺，我敬人一丈，但并不表示他就是软柿子！
　　轻轻哼着歌，奇洛进了屋，刚才大谈吃虫，还真勾起了他的馋虫。或许过两天真的要进一趟禁林打点野食，而且事后不能忘了给“同好”邓布利多校长送去一份。不过今天，他仍旧要把心思放在编教案上。
　　两个星期之后，八月十四号，这个时候大部分所有都已经回到了霍格沃茨，校长邓布利多召开了一次全体教职员工大会，商量新学期的各项问题。
　　奇洛在这一天拿到了新学期的课表：“邓布利多校长。”
　　“有问题吗，奇洛教授？”
　　“我希望能够把每个年级，四个学院的学生放到一起上课，黑魔法防御课教室足以容纳一个年级的学生。”
　　当看到霍格沃茨现阶段学生的名册时，奇洛就有了这样的想法，一个年级的人看似人多，但实际上全校学生才三百多人，有时候还三百人不到。这意味着一个年级最多六十人，最少才只有三四十人！想想上辈子，一个班就六十人，甚至他还教过八十人的大班！奇洛不由感叹，这到底是中国人太多，还是巫师人太少？
　　“奇洛教授，黑魔法防御术是一门高深的学问，我们将所有的学生分开，是为了每个学生都能充分的享受到学习知识的权力。”邓布利多看上去像是在沉思，麦格教授首先发表了不同意见。
　　“如果四个班在一起上，学生们一个学期就能多上一倍的黑魔法防御术。而且黑魔法防御术应该是一门互动的课程、教授与学生，学生与学生。学生越多，他们才能够学得更好。我有信心，多一倍的人数，我只会让他们学习得更好。”奇洛自信满满的说。
　　“那么，我选择相信奎里纳斯，下个学期，四个学院将同时上课。”邓布利多挥动魔杖，所有人的课表都发生了改变，就如奇洛说的，下个学期学生们的黑魔法防御课多出来了一倍。
　　又研究了其他一些零碎的问题，当然，费尔奇的问题最多，也最少，他拿出了一张长长的单子――写满禁令，邓布利多只要通过就好。
　　当所有人都以为会议结束的时候，邓布利多也确实宣布散会，但是他却将四个学院的院长和奇洛留了下来。
　　“四位院长和奇洛教授，你们都是魔法精深，并且知识渊博的强大巫师。”邓布利多少有的摆出了一张严肃的脸，“前几天，我的好友尼克・勒梅向我求助，他因为一样物品而被人追杀，他希望我能暂时保护那样物品。”
　　“尼克・勒梅？那个最长寿的炼金大师？！”拉文克劳院长，矮小的弗立维教授尖叫了出来。

　　第八章：第一次正面对阵

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“是的，就是他，弗立维教授。”邓布利多并没有因为自己的话被打断而不快，他温和的笑笑，并朝着对方眨了眨眼，“而且，不用怀疑，他想让我保存的物品，也是你想象中的那一个――是魔法石！”
　　“哦！梅林啊！”弗立维教授惊叫一声滑到了地上，幸亏他旁边的斯普劳特教授反应迅速，拉着他的衣领将他拉回了椅子上。
　　“我请你们留下，就是为了商量如何保护魔法石的事情，我准备把它放在四楼右边，走廊尽头的那个房间里。”
　　“邓布利多校长……”一直没说话的奇洛突然身体前倾，像学生一样的举起了手，“请原谅我打断了您的话，我有几个问题，必须问您。”
　　“当然！当然可以，请问。”
　　“如果我没记错，魔法石又叫点金石，它能够将任何矿石变成黄金，也能够让人长生不老。”
　　“您说的很对，奇洛教授。”
　　“这是一件听上去无比美妙，却能诱发人邪恶欲望的物品。您的朋友依靠它获得了六百年的寿命，也因为它正在被人追捕。那么，您要把一件如此危险的物品放进霍格沃茨？”
　　“当然！又有什么地方能比霍格沃茨更加安全呢？！”邓布利多校长略微抬高了音调，奇洛却感觉自己要因为震惊而晕倒了，更让他难以置信的是，除了斯内普一脸若有所思之外，其他几位院长竟然都是一脸的荣幸？！
　　奇洛揉了揉额头：“也许是我的表达方式出错了，邓布利多校长，我不应该说霍格沃茨，我应该说――学校！而我们！也并不是傲罗，而是教授！”
　　“奇洛教授，这一点我毫不否认。但同样无法否认的是，霍格沃茨确实是巫师界最安全的地方。而渴望得到魔法石的，是一伙穷凶极恶的暴徒，如果他们成功，难以想象巫师界将会面临多么巨大的灾难，我们应该保护魔法石。”邓布利多直直的盯着奇洛的眼睛，不得不承认，这位最伟大的白巫师，是极端富有气势，也极端拥有个人魅力的。
　　至少在场的大多数人都被他正义凛然的说辞而感染，当然，奇洛不包括在内。
　　“身为一名巫师，为英国巫师界做出贡献是应该的。但是，孩子们不算在内。保护魔法石，也就是会将暴徒们的注意力转移向霍格沃茨。”人的愤怒是有一个临界点的，作为一个在曾经生命的最后一刻因为保护学生而死的教师，奇洛现在的状况，就是已经爆了临界点――即使他的语气已经不再激动而火爆，但冷冰冰的陈词更能让听者心中发麻。
　　“所以我会在学校里设立一个禁区，警告学生们不要入内。”
　　“您是在警告他们，还是在引诱他们？好奇心，会让那些本来就头脑简单的孩子们变成一群智力缺失的巨怪！”
　　“在他们本来就是智力缺失的小巨怪时，一个‘禁区’？那会让他们变成只知道奔向卷心菜的佛罗毕毛毛虫！”奇洛的第一个盟友出现了，斯内普显然也不希望那个麻烦的东西出现在学校里。
　　“我们可以设置一些防护措施，将学生们隔离在存放魔法石的房间之外。”邓布利多仍旧不放弃。四个院长有三个赞同，斯内普也只是有意见而已，坚决反对的奇洛并不是什么大问题。
　　“或许学生们会无法进入，但那些暴徒吗？”奇洛嗤笑着，“当然，他们可能无法进入霍格沃茨，但霍格莫德周开始后，如果他们抓住了一个或者几个学生要求交换魔法石会怎么办？给他们？还是对学生的家长说‘抱歉，为了英国巫师界的存亡，我不能用魔法石交换你们的孩子’。①”
　　原本一直持支持态度的斯普劳特教授和弗立维教授同时在椅子上不安的扭了扭，显然他们的脑海中已经联想到了当时的场景。
　　“邓布利多校长，霍格沃茨是最安全的，因为这里是‘最后的堡垒’。在巫师对外族的战争中，距离这里最近的战场是霍格莫德。因为这里从一千年前就是幼年巫师的保护所，是巫师界的未来的基石所在。一座建筑，基石的损伤会造成它的倾颓。一个种族，基石的损伤则会导致灭亡……”
　　“邓布利多校长，或许您应该把魔法石交给傲罗。”又一位盟友出现了，斯普劳特教授，这位热爱植物的赫夫帕夫院长没有丝毫野心，她所有的爱都献给了学生和药草，孩子们的安全和快乐对她来说更加重要。
　　而弗立维教授虽然没有出声，但从他哀求的眼神里能够清楚的看着这位教授的选择。
　　“精彩的发言，奇洛教授！”邓布利多看了奇洛一眼，他的眼神很复杂，接着，是微笑和鼓掌，“您虽然年轻，但却有着卓越的见识，我为我的一时冲动而向所有在座的教授道歉。”
　　四院院长和奇洛鱼贯而出，会议室里只剩下霍格沃茨的校长，他拿出了一块鲜红的石头，把它放在桌上，用手指不时挑动着――这个奇洛，确实不一样了。难道是我认错了吗？不、不会错！他身上充满了黑暗的力量，比初见时更加强大！我只是暂时找错了让他露出马脚的方向！
　　奇洛回到自己的办公室，很显然，这个校长或许是个伟大的巫师，但却是个糟糕透顶的校长，而且他已经完全将霍格沃茨当作了个人财产，自己想怎么做就怎么做！今天他绝对没想到自己的计划会被一个初出茅庐的年轻教授破坏！
　　而更糟糕的是，周围的人包括他自己被“最伟大白巫师”的闪亮名头耀花了眼，他们根本没意识到事情的严重性。相反却兴高采烈的簇拥着伟大的白巫师和伟大的校长！
　　奇洛不想和邓布利多作对，但由于根本理念上的不同，只要他做教授一天，和邓布利多的矛盾就会永远持续下去。很庆幸，他当时签的是终身约，除非发生某些不可抗拒事件，他必须停止教学，否则他就永远是霍格沃茨的黑魔法防御课教授。第一眼看到的时候觉得魔法界的契约法实在太落后，现在他却觉得这是一件再好也没有的好事。
　　不过，只有他自己一个不行，他需要盟友。那些选修课的教授们可以忽略不计，死忠的麦格教授不可能，弗立维教授太过胆小，斯普劳特教授缺少攻击性，只剩下……斯内普教授！
　　记忆里伏地魔对这位魔药大师还是不错的，而伏地魔本人就精通魔药，更明白魔药的重要性。他后期确实是大脑有毛病，才会把一个重要的科学家型人物派去当间谍！觉得自己的敌人太弱，所以特意给他们送来增强实力的保障吗？
　　奇洛甩甩头，他刚刚又走神了，现在该思考的是怎么把斯内普拉到同一阵营里来。从奇洛的角度看，斯内普……很像是变节了。原因就是邓布利多信任他，很难想象邓布利多会信任一个有严重疑点的人物。那么，是斯内普做了什么让邓布利多不得不信任他吗？
　　如果想让斯内普再次背叛邓布利多，那就要从“斯内普到底是如何取得邓布利多信任”这个问题上下手。
　　奇洛努力的在记忆中寻找着，最后他找到了一点让他感兴趣的东西――斯内普曾经哀求伏地魔，放过“莉莉・波特”，也就是放过哈利・波特的母亲。而伏地魔也曾经听说过斯内普痴迷于一个麻种出身的女巫。
　　纳吉尼爬了过来，将头靠在了奇洛的膝头，奇洛下意识的一下一下轻轻抚摸着冰凉的蛇头。
　　因为感情而背叛吗？那又因什么而忠诚？爱人的孩子吗？
　　瞬间，奇洛的眼睛变成了血一般的红，但随着他的微笑，红色褪去，嵌在眸中的仍旧是两颗幽深的黑曜石……
　　××××
　　魔药教授办公室
　　黑发的教授和他来访的好友在同一时间按住了自己的左臂，标记明显的在发烫！

　　第九章：误会~

　　第九章：误会～
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　热，虽然只是一瞬间，却清晰无比！
　　“西弗勒斯，他……”卢修斯抬头，想对斯内普说些什么，但他的话被魔药教授办公室大门上的美杜莎打断了。
　　“斯内普教授，黑魔法防御课的奇洛教授有事找您。”
　　“看来我要离开了，西弗勒斯，明天的这个时间我还会来找你。”
　　“不，你也留下。”斯内普站了起来，“虽然我仍旧不确定他是谁，但你应该也见见他，对你有好处。”
　　“已经确定他来自那个人身边了吗？”卢修斯抚摸着自己的左臂，他现在心情很复杂，那个人曾经让他无比崇敬，但不知道什么时候他变了，变得暴戾而毫无理智。他抛弃了斯莱特林的智慧和冷静，变得像是一头只知道用暴力获得一切的凶兽！但卢修斯却仍旧期待着，那个曾经朝他伸出手的黑暗主人有一天能够回来……
　　“他是个斯莱特林，但我不确定他是不是那个人身边的，因为他太理智，也太狡猾了。”斯内普摇头，当他接受卢修斯的邀请加入食死徒队伍的时候，黑魔王已经变得疯狂了。
　　到底要不要在今天刺探一下斯内普，奇洛有着短暂的犹豫，想了想还有半个月就是开学的时间，还是早一天的好。不过，让他没想到的是在这里他竟然还能见到卢修斯・马尔福――果然是早一天好！
　　“真抱歉，斯内普教授，我不知道您有客人在，冒然打扰……”嘴上虽然说打扰，但奇洛却已经毫不犹豫的朝屋里走，而卢修斯也向他友好的伸出了手。
　　“卢修斯・马尔福，您好，奇洛教授。”
　　“您好，奎里纳斯・奇洛，您已经知道了。”修长白皙的手，奇洛能从卢修斯的手背上看到青色的血管，他的手心是温热的，但是指尖却略微有些凉，很……美妙的触感。可惜，出于礼貌，不能握住太久。
　　脑海中刚刚闪过这个念头，奇洛的脸瞬间就红了――作为一个三十五岁的教授，他怎么能有这种龌龊色狼一般的念头？
　　不过另外两个人却误解了奇洛脸红的原因～
　　该死的卢修斯，不分场合开屏，散发荷尔蒙的孔雀！
　　这就是西弗勒斯说的狡猾的黑魔法防御术教授？根本就是一个纯情的大孩子而已～
　　“……”诡异的沉默了二十秒，每个人脸上的表情都很微妙。
　　奇洛结束了自我检讨，看着斯内普的一脸“我很生气”，卢修斯的一脸“我能理解”，瞬间以为自己的小心思被看穿了，于是脸更红了。但是都进来了，逃跑的话只会更丢脸，于是奇洛只能硬着头皮上了：“斯内普教授，我今天来其实是有一件事想要问问您。”
　　“什么事？”斯内普的声调很粗鲁，这让奇洛心里更加郁闷，一次失态，原来建立的良好关系全部被破坏了。
　　“您知道的，我在七月底到对角巷购物的时候无意中遇见了哈利・波特。”卢修斯和斯内普顿时把刚才的“私人感情”放在了一边，集中精神听着奇洛的话，“我和他约定好了，会再去找他。可是，我并不知道他家住在哪里，请问您知道他家的地址吗？或者，学校的什么地方能够知道哈利家的地址？”
　　他的目标是哈利・波特，确实是黑魔王派来的人？
　　“不，我并不知道哈利・波特住在什么地方。至于学校，除了校长和副校长之外，其他老师没有资格在无特别事件的情况下，随意查看学生的资料。”
　　“哦，这真遗憾，看来我只能失信于那个可怜孩子了。”奇洛叹气，做出一副遗憾悲哀的模样，“那么，斯内普教授，您觉得邓布利多校长会不会是被什么人欺骗了？”
　　“是什么情况，让您怀疑邓布利多，这个世界上最伟大的白巫师，竟然也会被欺骗？”这次搭话的是卢修斯，他舒服的坐在沙发上，轻佻的问着。
　　“每当有人向邓布利多校长询问活下来的男孩――哈利・波特的生活情况，校长的回答总是‘他过得如同王子一般’，但是，我亲眼见到了哈利，那个孩子很消瘦。明明已经十一岁看上去却只有八岁左右，他跟我说他只能穿着自己表哥的旧衣服，而且他的姨妈姨夫说他是怪物。对了，我曾经和马尔福先生在摩金夫人那里碰到过，您应该也看到了哈利的样子。”
　　卢修斯捏着高脚酒杯的手顿了一下，他确实见过，不过当时他急着离开救世主，所以很快就把这件事忘在了脑后。而德拉克因为接近救世主失败，所以失落的小龙也没将关于哈利的事情告诉自己的父亲。
　　“确实，那么说，是那个姨夫什么的欺骗了邓布利多。既然是莉莉・波特的姐妹，对方是麻瓜，邓布利多被一家麻瓜欺骗？”
　　“真可怕，为了打败伏地魔，救世主失去了父亲和母亲，但付出巨大代价之后，他得到的只是一个惨淡孤独的童年吗？当然，另外还有一件小事需要注意――波特家的财产呢？每年无数民众向救世主捐献的物品呢？这些东西，是否也让那贪婪的姨夫和姨妈吞下了？”奇洛紧盯着斯内普，只是轻瞥了一眼卢修斯。
　　很显然斯内普确实不知道哈利・波特的现状，但他也确实很关心那个孩子。黑发教授消瘦的身体在沙发上绷得紧紧的，黑色的瞳孔已经被愤怒充满！奇洛并不知道他接下来会怎么做，但他和邓布利多之间的裂痕却已经产生了……
　　至于卢修斯，虽然奇洛看到他很高兴，但他并不希望卢修斯有什么动作。毕竟，他现在的地位很尴尬，一旦有人发现他对邓布利多动手，那么他的处境将会更加堪忧。但精明的卢修斯却误会了，他已经认定了奇洛是黑魔王派来的人，而这样一个人在谈论救世主现状的时候“担忧”的看着自己是为什么？
　　因我的不作为，和曾经的撇清关系，所以才会“担忧”吗？或者更应该说是警告吧？
　　“西弗勒斯，我该走了，不打扰你们了。奇洛先生，很高兴和您聊天，希望我们有机会下次再见。”卢修斯拿起自己的蛇杖，优雅的告别之后，通过壁炉离开了霍格沃茨。
　　夜，哈利打开窗户，将海德薇放了出去。
　　因为海格给达利的那个猪尾巴，所以在回到姨妈家后，他没被关在碗橱里，也没被要求工作，他被换到了二楼的一个房间――原来是达利的玩具室。每天有白色的猫头鹰海德薇作伴，能够看看自己那些有趣的课本，如果是曾经，那么哈利会觉得这是天堂一般的日子。可是现在，他的脑子里乱成了一团浆糊，他有很多的问题想要找人询问。他原本以为奇洛教授会来帮他解答，但今天已经是十五日了，奇洛教授却仍旧没来。
　　“你只是一个普通学生而已，你认为一个教授会把和你的约定当真吗？”哈利坐在地板上，低声的对自己说。
　　“请问……有一个叫哈利・波特的孩子住在这里吗？”一个男人探头探脑的问着，但问题是，他正在从二楼的窗户外边向哈利的小房间里探头探脑的问着！
　　××××
　　《救世主拯救了我们，却拯救不了他自己》――《预言家日报》、《看看这个男孩，他是王子？还是乞丐？》――《英国巫师周刊》、《邓布利多，最伟大的白巫师欺骗了全世界》――《巫师晨报》，一夜之间，关于救世主、邓布利多、财产、麻瓜等等的字眼充斥了所有巫师的视线！
　　霍格沃茨也预定有报纸，作为教授，奇洛当然也能拿到一份。当他看到这些醒目标题的时候并没有感到丝毫的兴奋，相反他感觉冷汗瞬间湿了他的背脊。
　　“他和他儿子一样果然一样笨！我那么明显的提示他竟然都给忽略了？或者……”是因为他对伏地魔的感情太深，所以一有机会就要“帮忙”吗？
　　奇洛叹息一声，感觉心里边有种酸酸的，不是滋味的滋味……

　　第十章：骚乱（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　纠结了一下自己复杂的心情，奇洛犹豫要不要立刻去女贞路把救世主接出来――卢修斯这么做唯一的好处就是让奇洛知道了哈利的地址。但可以肯定的是，邓布利多那边也已经有人赶过去了，不是海格，就是邓布利多他自己。
　　如果是海格，那么还有转圜的余地，如果是邓布利多，那么哈利那只小傻猫，大概很快就会被拐回去。那么，他要不要亲自去一趟挽回劣势呢？
　　奇洛拿着报纸，来来回回踱了两圈，纳吉尼看着好玩，歪歪扭扭的也爬了过来，奇洛没注意脚下，一脚踩在了小姑娘的脑袋上，自己也被绊倒在地。
　　“娜娜！”
　　【汤姆，你不爱我了！】
　　【我怎么可能不爱你？】
　　【你竟然都没看见我走过来！】
　　【是我的错，我走神了，你要怎么处罚我都好。】
　　【我要玩，我要去找艾森玩！你不能再把我一个蛇关在屋里了！】
　　【好吧，好吧，我答应你。你可以出去玩，只要别咬人就好。】
　　【哦……太好了！】纳吉尼一甩尾巴，顶着一个脚印，雀跃无比的跑出去了。奇洛郁闷的叹息一声，拍了拍袍子上的尘土坐了起来。
　　我刚刚想到哪了？对了，要不要也去一趟，挽回劣势……嗯？等等，作为老师，我现在更重要的应该是备课吧？为什么要纠结于怎么诱惑一个学生的问题？等等，第一次见救世主感觉就不对，不过是带一个孩子买新学期的必需品而已，我为什么要那么隐晦的朝他向斯拉特林学院引诱？
　　奇洛坐在沙发上，惊出了一身的冷汗，他反对邓布利多是因为他个人的处事方法有问题，不是因为他是葛莱芬多。而哈利・波特属蛇还是属狮子，对他这个普通老师也并没什么直接的关系，那么，他引诱哈利・波特是出于什么目的？
　　很显然，另一个记忆的影响，比他所认为的要大得多！
　　奇洛闭着眼睛，让自己什么都不去想，并慢慢的深呼吸，大概一分钟后，他确定自己完全冷静下来了――
　　我能确定，虽然脑袋里边多了不少零碎，但我还是我。所以不用这么紧张，会引诱救世主，很可能是因为潜意识里对于斯莱特林的归属感，和对邓布利多的敌视。可引诱都已经引诱了，而且本来我都和邓布利多结仇了，好像继续纠结也没什么用了。
　　奇洛猛的从沙发上站起来，利索的拿上自己的外套，干脆利落的走出了自己办公室的大门。
　　救世主还是要去见的，至少要履行他对一个孩子所许下的诺言。至于其他的，奇洛并不想让这个孩子卷进来，一切顺其自然吧。
　　这天早晨，女贞路四号的德思礼家再次遭遇了猫头鹰所带来的信件的风暴。只是相比起上次的霍格沃茨入学通知书，这次的信件可没那么无害了～
　　在楼上看书的哈利先是听到姨妈的咒骂声，接着就是姨夫的怒吼和达利的尖叫。还没等哈利明白发生了什么，一声巨大的爆炸声响起――德思礼夫妇并不想打开那些猫头鹰带来的信，他们把信堆在一起准备拿出去烧掉，但是有许多信封开始扭曲痉挛起来，就像是有生命一般。于是出现了哈利听到的噪音，紧接着，信……爆炸了！夹杂着无数的恶毒魔药粉末、小恶咒，以及某些绝对能称得上是黑魔法的咒语！
　　即使在二楼，哈利卧室的门也在瞬间被魔法的力量撞飞，当时哈利正坐在地上看书，门板从他的头顶上飞了过去，撞在了窗户上，最终掉在了哈利的床上。哈利完全无法理解到底发生了什么，呆愣的看着空荡荡的门框。
　　邓布利多和海格赶到的时候，能清楚的看见德思礼家的房门被炸飞到了道路的另外一边，房子一楼的窗户全部被炸碎，还有些乱七八糟的东西被炸飞了出来，落在德思礼家的花园篱笆、邻居家的房顶、路边的路灯上。
　　“哦，我们来晚了，海格。”邓布利多穿着天青色的巫师袍，戴着同色的尖帽子，无奈的看着这可以说是浩劫过后的场景。
　　“希望哈利没事，邓布利多校长，我们快进去吧。”
　　“当然。”邓布利多点头，带着海格跑向德思礼家。他们刚进了房门，狂躁的警笛声已经从远处清晰的传来，几乎二十辆警车瞬间停在了女贞路四号门口。
　　“里边的人听着，你们被包围了！把手放在脑后，乖乖的走出来！”
　　这巨大的爆炸声已经惊动了邻居，而邻居，很显然报了警……
　　奇洛比邓布利多慢了大概五分钟，不只因为他临出来时的犹豫和思考，也因为他要为自己的衣服施展变形术。他可不像邓布利多那样无知者无畏，能穿着那样一件袍子在街上晃悠。不过对他来说，这五分钟的迟到却是刚刚好。
　　邓布利多为了“保护麻瓜”，并不想把事情闹大，即使是最伟大的白巫师，也并不能在瞬间让这这么多的麻瓜忘掉他们为什么来这里，然后原路返回。而邓布利多原本以为很快就会有魔法部的官员来处理德思礼家的状况，所以他阻止了海格的反抗，老老实实的按照警察说的做了。
　　奇洛来的时候，警察刚刚把“嫌疑犯”弄走――海格的大个头，可是让他们费了不少力气。
　　德思礼家的三名伤者也被送上了救护车，因为在二楼而毫发无损的外甥哈利・波特刚刚裹上一条毛毯，被一个女警察带下楼。
　　“奇洛教授！”哈利眼尖的看着穿着一身黑色西装跑过来的奇洛，他根本不知道他的第一个巫师朋友海格也来过，因为对方还没来得及上楼，警笛的声音以及因为未知爆炸而产生的恐怖，让哈利忽略了海格和邓布利多间简短的对话。
　　“您好！”奇洛示意哈利不要着急，对这位迷人的金发女警官伸出了手，“我是奎里纳斯・奇洛，是哈利的老师，今天是来做假期家访的，请问这到底发生了什么事？”
　　“一次爆炸，可能是入室抢劫，结果歹徒的武器大概是发生了些‘小状况’。这个孩子因为在二楼而幸免于难。”
　　“哦，这真是悲剧，哈利，你没事吧？”
　　“没事，教授，我只是……有点被吓着了。”哈利摇摇头，将毯子裹得更紧一些。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“我可以带走哈利吗？”奇洛抬头，右手悄悄抽出魔杖，对着女警做了一个小动作。
　　“哦，不行，我们还需要……当然，当然可以。”女警察点头，眼神有些茫然和空洞。
　　“非常感谢。”奇洛拉过哈利，在瞬间给两人都加上了忽略咒，并拉着他走到了一辆警车的背后，幻影移形。虽然对那位女警察感觉有些抱歉，但他现在只能这么做。
　　伏地魔有很多使用魔法的小诀窍，例如幻影移形和随形幻影。随形幻影的人往往会感觉很难受，但伏地魔依靠魔力能够为随行者构建起一个舒服的小空间，所以，第一次幻影移形的哈利只是感觉前一刻他们还在一堆警察中间，后一刻就已经站在一处陌生的地方了。
　　“这里是霍格莫德，英国唯一的纯巫师村庄，霍格沃茨距离这里很近。”他可以带哈利去别的地方，至少在开学之前能把哈利藏起来，就像邓布利多把他藏了十年一样。但奇洛并不准备再向他灌输那些像是种族歧视一样的东西，作为一个老师，应该光明正大。
　　轻点魔杖，一只银色的动物从他的魔杖里跃了出来。
　　“哇哦！”哈利惊叫着，“它真美，那是什么？！”
　　奇洛也愣了一下，他不过是试一试，如果成功了可以偷懒，不成功……反正闲着也是闲着。这个咒语在伏地魔的记忆里可是从来都没成功过：“守护神，代表着一个人所爱，并想守护的对象……”
　　纯银色的动物温柔的看着奇洛，迈着优雅的步子凑过来轻轻磨蹭奇洛的大腿。
　　“我可以摸摸它吗？”
　　“请叫‘他’，奇洛纠正着，你可以摸摸他。”
　　“抱歉，教授。”哈利吐吐舌头，接着迫不及待的伸出了手，可是那动物瞪了他一下，朝他呲出了獠牙，轻轻一跃躲到了奇洛的身后。
　　“哦，看来他比较骄傲，抱歉。”像某个人一样。奇洛微笑着，虽然道歉，但感觉他的语气里反倒是骄傲更多一些。
　　哈利的小脸垮了下来，哀怨的看着那再次磨蹭着奇洛裤腿的银色动物。
　　“等到四年级的时候，我会教你们这个咒语，那个时候，你就能拥有你自己的守护神了。”奇洛揉了揉哈利乱糟糟的头发，并将头发揉得更乱。因为和哈利接触而引发的那点疼痛，已经让他适应了。
　　挥动魔杖，银色的动物跑了起来，奔向了霍格沃茨的方向，他会去向校长和四名院长传讯。毕竟，在未开学的时候，奇洛不能私自安排一个学生住在学校里，但这些上级领导应该能有这个权力。当然，因为不在，所以没通知到就不是奇洛的事情了――不过奇怪，邓布利多竟然没派人去，也没自己去吗？难道他也被吼叫信炸飞了吗？
　　“哈利，你一会就要看到校长和其他院长们了。”
　　“他们会喜欢我们吗？”哈利紧张。
　　“他们会……”没等回答，奇洛眼前忽然冒出了某个油腻腻的院长。
　　“怎么了教授？”没得到回答，哈利更紧张了。
　　“哈利！”奇洛停下脚步，弯下腰，双手搭在哈利的肩膀上，两只眼坚定的和他对视，“你要有自信，所有的老师们都很喜欢你，所有的！”
　　“嗯。”
　　“当然……有一个老师略微有点特别，只是略微。”
　　“嗯？”
　　“那个老师喜欢穿着一身黑衣，走起路来气势很猛，无论对谁都喜欢瞪眼，包括对我，包括对邓布利多校长，对他的学生。”
　　“嗯……”
　　“记得我跟你说过吧？斯莱特林不太会表达感情，你不能从表面上理解他们所说的话。”虽然已经下定决心不为任何一个学院说话，可是想想斯内普那个别扭的性格，他还是多话了。当然，不是为了斯莱特林，而是为了西弗勒斯・斯内普，毕竟，那个人可是为了这孩子的母亲而背叛了黑魔王，而又为了这个孩子，孤独别扭的活到了现在……
　　如果他被误解了，那实在是太过残忍的一件事情。
　　“我会努力去理解的，奇洛教授。”哈利抬高了头，嘴唇紧紧的抿住，绿眼睛瞪得大大的，一副斗志昂扬的模样。
　　“如果实在听不懂，可以找我给你翻译。”
　　“好的。”
　　没等进入霍格沃茨的围墙，四个学院院长已经远远的来了。

　　第十一章：骚乱（下）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　看着气势汹汹的四位教授，哈利咽了口唾沫，躲到了奇洛背后。而奇洛也咽了口唾沫，但他的后边是哈利・波特，根本无处可退～
　　“奎里纳斯・奇洛！如果我没记错，你应该是一个成年的巫师！而不是一头脑袋空空的巨怪！你是怎么……”这个时候哈利悄悄从奇洛的背后探出了半张脸，斯内普瞬间把自己的话咽了回去――又是一个波特！他和他该死的父亲长得一模一样！
　　“你、到底为什么、要把这个小巨怪、带到霍格沃茨？”瞬间，蛇王的声音放低了下来，但谁都能知道，现在的斯内普比刚刚大声呵斥的他更加危险。就算是紧跟在他后边的其他三位教授，也下意识的站在远离他的位置上。
　　“我……”奇洛刚刚发出了一个音，就感觉有人拽他的袍子，这个高度，这个位置，除了哈利・波特之外还能有谁，“稍等一下，只要一会。”奇洛做出一个等的姿势，转身看着那个小救世主，“怎么了波特？”
　　“奇洛教授，那位黑衣的教授，是斯莱特林的院长吗？”
　　“没错，他的特点很鲜明，很好认不是吗？”
　　“是的。”哈利抬头，斯内普注意到了他的视线，于是凶狠的瞪了回来，吓得救世主小跳了一下，碧眼小猫的表情几乎要哭了出来，“教授，我、我没听明白，请翻译。”
　　“好的。”奇洛点点头，略微思索后,t他总算是有了一个主意――真该庆幸他是个语文老师，虽然语言不同，但使用语言的方法却是差不多，“你看，哈利，我教你一个最简单的方法，那就是把斯内普教授话里的形容词去掉，把他的比喻换成真实的对象。那么刚才斯内普教授的意思就是，‘奇洛，你是一个成年巫师，不应该头脑空空，你为什么要把哈利带到霍格沃茨？’。很显然，他在关心你的安全，不是吗？”
　　安慰好了哈利，奇洛转身继续面对四位虎视眈眈的教授：“其实事情很简单，就是之前我和哈利约定会去看他。但因为我的疏忽，忘了问他的地址，而霍格沃茨除了校长和副校长其他人是不能随意查看学生资料的。所以一直到今天早晨，我才从报纸上知道了他的地址。”
　　哈利看着奇洛心，里原本对他的那点埋怨瞬间消失无踪了，而且他知道，这学校的校长和副校长都是葛莱芬多！撇撇嘴，其他葛莱芬多怎么样他不知道，但他对校长和副校长的好感直接降成了负职……
　　“接着我们伟大的奇洛教授就去赴约了，顺便拐骗了救世主？”
　　“哦，不不，当我赶到那里的时候，我看到了一幢被炸毁的房子，还有无数的警察――就是麻瓜世界的傲罗。而哈利正在被警察从房子里带出来，警察说有人入室抢劫，并且已经逮捕了嫌疑犯。但我的感觉，那里的魔力波动混乱无比，虽然具体原因我并不知道，但爆炸必定是因魔法而引起的。不过具体发生了什么，我还没来得及问哈利。”奇洛的讲述结束，他低头看着哈利，示意哈利说一下发生了什么。
　　“我也不知道，我正在楼上看书，然后楼下传来姨夫和姨妈的吵闹声，接着，门被炸飞了，从我的头上飞了过去。”哈利用右手指着自己的头顶，回想起当时的情况，救世主忍不住打了一个冷颤，“接着警察就来了，我甚至没能见到姨夫、姨妈和达利表哥，因为警察说，他们‘太惨’了，不能给孩子看。”
　　“……”众人沉默。
　　“奇洛教授，不得不说，你把哈利带回来是一个正确的决定。我们不知道那里发生了什么，在一个没有大人，并且发生了袭击的房子里，哈利一个人实在太危险了。”麦格教授首先肯定了奇洛的行为，“不过，你没有见过邓布利多校长和海格吗？他们也因为担心去了女贞路四号。”
　　“邓布利多校长和海格也去了？不，我没看到他们。”奇洛摇头。
　　此时的邓布利多和海格。
　　“这位……警察先生？要吃蟑螂堆吗？”邓布利多不知道从什么地方掏出了他心爱的甜食。
　　“呕！上帝啊！这个老人竟然在吃蟑螂！”
　　“我说了！我是霍格沃茨的猎场看守，并不是抢劫犯！我和邓布利多校长是去接哈利・波特的，哦，那个孩子，当年我第一次见到他的时候还是个小毛毛，只有这么大。可怜的莉莉和詹姆斯，神秘人杀了他们……”
　　“联系好精神病院了吗？告诉他们准备好拘束服，要大号的。”
　　××××
　　转回霍格沃茨，哈利被庞弗雷夫人带去医疗翼检查身体了，四个院长外加奇洛聚集在了教职员工休息室，商量如何安排哈利的问题。
　　“虽然不知道到底发生了什么，但是女贞路四号既然已经被曝光，而且发生了恶劣事件，那么哈利再住在那里就不安全了。而且，在发生了这种情况后，我很怀疑哈利的姨妈一家在康复后，是否还会愿意继续照顾哈利。”
　　“奇洛教授，情况真的有您说的那么严重吗？”虽然麦格教授在最初也不同意邓布利多把哈利放在德思礼家。她当时变成了猫，趴在女贞路四号门口，观察了那一家整整一天。但邓布利多坚持己见，麦格教授也只能同意。
　　“或许您愿意去看看，我想那幢房子的大部分仍旧维持着我离开时的样子。作为一幢麻瓜的房子，它竟然没塌，实在是一个奇迹。”
　　“可是即使这半个月哈利能够住在霍格沃茨，但当学期结束呢？可怜的孩子。”斯普劳特教授感叹着，那个瘦小的男孩显然已经激发了这位胖妇人的母性。
　　“在魔法界这边，也就是波特家这边，难道哈利再没有任何亲人了吗？波特家也是魔法界的大贵族，而且容我多问一下，当初波特夫妇死亡之后，是谁决定把哈利送到他的姨夫姨妈家的？这个家庭的状况尚且不说，把一个小巫师扔给一家麻瓜照顾，实在不是什么好主意。”
　　“……”教授们沉默，不过他们有的人是因为不知道而沉默，有的却是因为不想或者不能对邓布利多的作为说什么。
　　“看来我说错了话。”奇洛耸肩，“那么我们回归正题，想想如何让哈利能够幸福的度过他最后的七个未成年的年头，给他一个家。”
　　“我有一本巫师贵族的家谱，丽蒂！把那本《巫师贵族家族解析》拿来！”弗立维教授叫来了自己的家养小精灵，拉文克劳的智慧已经让他猜到了当初是谁决定了哈利的去处，不过作为一个教授，他觉得自己应该为那个可怜的孩子做些什么――那只是一个失去父母并且生活在虐待中十年的孩子，不是吗？
　　小精灵以最快的速度拿来了家谱，几个教授开始根据家谱查找哈利的亲戚，查询的结果是出人意料的……
　　在世的、精神正常的、经济状况良好的哈利最近的亲戚，名叫“卢修斯・马尔福”，他是哈利的表姐夫，他已故的妻子纳西莎・马尔福是哈利的表姐。而哈利的其他亲戚，或是现在生活在国外，或是已经断绝了家系，或者经济状况太过糟糕。
　　“……”看着这个人选，教授们再次沉默了。奇洛也不希望卢修斯收养哈利，惹起新闻风暴的卢修斯已经很引人注意了，如果再站出来争夺哈利的抚养权，那只能让邓布利多对他下狠手――其他的不说，左臂上的黑魔标记，就够让卢修斯常住阿兹卡班直到老死了。
　　“或许，我们不应该从贵族中找，在德思礼家生活过的哈利，更期待的应该是平凡而温暖的家庭生活。”
　　其他教授也随着奇洛的话点头，那本家谱解析被飞快的合上，接着由小精灵拿走。而教授们则在一张牛皮纸上列出了一个又一个的提名，这时候正好门开了，庞弗雷夫人带着哈利走了进来。
　　“奇洛教授！”哈利换了一件巫师袍，应该是庞弗雷夫人拿给他的，进门之后他做的第一件事就是跑向奇洛，接着才是向其他教授问好。
　　奇洛明显注意到斯内普对着哈利瘦小的背皱眉，但在哈利转过身后，他立刻又变回了寒气四溢的蛇王――他一直在刷新着自己的别扭指数。
　　“哈利，你想要什么样的生活？”奇洛拉过那张纸，准备为哈利做详细的解释。
　　“奇洛教授……我可以……和你一起生活吗？”
　　××××
　　这个叫不叫搬起石头砸自己的脚？当哈利说出那句话的时候，奇洛很清楚的感觉到职员休息室里的气氛瞬间变得微妙了起来。所有人看向他的眼神里都明显的写着“原来如此”，他过去那段时间的活跃，被看成了对纯真救世主的引诱。当然，实际情况也确实差不多。只是他一开始确实是无意识的，这应该算是一个正确的误解吧？
　　于是奇洛回到了自己的办公室，带着救世主哈利一只。
　　“教授，我是不是做错了什么？”虽然自己得到了肯定回答，但哈利不是傻瓜，在德思礼家生活了十年，哈利其实是一个很敏感的孩子。
　　“哈利，你看过了我给你的书吗？”
　　“是的，特别是关于我自己的那部分……”哈利低头，他的父母是为他而死的，要不然姨夫和姨妈说他头上的是“恶心的伤疤”，那是他父母死亡的证明。
　　“你的身份很特别，许多和你接近的人都是别有用心。”
　　“教授，你不是！”
　　“别回答得这么肯定，哈利。”
　　“我坚信你不是！”
　　“好吧，好吧，谢谢你相信我，哈利。”摸摸哈利的黑发，奇洛决定打起精神，不管是不是误解，事情他确实做了，那就要能够承受结果，“饿了吗，哈利？”
　　“有一点。”
　　“莉莉？”
　　“听候您的吩咐，奇洛主人。”
　　“准备两份午餐。”
　　“是的，奇洛主人。”
　　一声爆鸣，小精灵消失，再一声声爆鸣，小精灵出现，还带着一大盘的食物。
　　“哇哦！教授，这是什么？”
　　“家养小精灵，为巫师服务的一种魔法生物。”孩子果然好骗，刚才还低落无比的哈利因为莉莉的出现很快变得雀跃了起来。
　　“教授，我有件事想问您。”吃过了正餐，哈利看着冰激凌忽然没了食欲。
　　“什么？”
　　“我看书上说，只有斯莱特林的后裔才会说蛇语，而那个黑魔王就是最后一个斯莱特林，是这样吗？”
　　“是的，黑魔王是最后一个蛇佬腔，怎么了？”
　　听了奇洛的回答，哈利变得更加紧张了：“可是，教授，我、我也会蛇语……我曾经和一条蟒蛇对话，并将他从动物园里放了出来。”
　　“这怎么可能？”奇洛疑惑，但接着想到了纳吉尼，因为他以为除了自己以为再没人会蛇语，所以也没让小姑娘改变称呼，但如果哈利听到了他们俩的对话……
　　“教授，很不对劲吗？”
　　“哈利，其实在神话时代，有很多巫师会说动物的语言，蛇的、鸟类的、猴子的，只是当魔法时代结束，这些语言忽然就都消失了，只有斯莱特林这支蛇佬腔流传了下来。我不能肯定你的这种本领到底是返祖，还是发生了其他什么事情，但是我会帮你寻找原因的。不要着急，而且也不要再把这件事对其他人说，明白吗？”
　　“是的，教授，我知道。”哈利点头并揉了揉自己的眼睛，很放心的把事情交给了奇洛。
　　奇洛注意到了哈利的动作，把手放在了而他的头发上轻轻的揉搓：“困了吗？”
　　“有一点？”
　　“那么去午睡吧，晚上正好和我回女贞路一趟，拿回你的东西。”
　　“嗯。”
　　奇洛拿出了一套自己的睡衣，不需要变小，只要把上衣给哈利就好了。奇洛守在床边，一直到哈利入睡才离开卧室，他关上门，在门上加上一个单向的隔音咒。他需要尽快通知纳吉尼，让那个姑娘改口！
　　通过魂片之间的联系，他可以很轻松的联系上纳吉尼，奇洛坐在沙发上，一声一声的呼唤着纳吉尼：“别在外边闲逛了，快回来，调皮的小家伙……”
　　“教授？”
　　刚在心里叫了没两声，纳吉尼没回来，救世主却走出了房门：“教授，你叫我吗？”哈利裹着毯子，没戴眼镜，脸上仍旧满是睡意。
　　“不，我没叫你，做恶梦了吗，哈利？”奇洛疑惑，他能确定自己并没有叫出声来，那么哈利听到的是什么？是魂片的联系？哈利和他竟然有魂片的联系？！奇洛觉得自己的心脏承受能力在直线提高，难以想象，他竟然既没有晕倒，也没有尖叫，而是保持着正常状态和哈利说话。
　　“我、我不知道……”哈利打了个哈欠，无奈的挠挠自己的头发，“或许只是我做梦了。”
　　“好了孩子，快回去睡觉吧，要我去给你讲睡前故事吗？”奇洛拉着哈利回到了卧室，看着他重新爬上床，然后帮他盖好被子。
　　“谢谢你，教授。”
　　“小笨蛋，快睡吧。”
　　“嘿嘿～”哈利笑着，这是第一次有人说他“笨蛋”，但是他不但没觉得被侮辱，反而只感觉到幸福和快乐。
　　一直到哈利再次睡着，奇洛才离开卧室，关上门的瞬间他差点跪在地上――伏地魔错了，他还有一个魂器！见鬼的梅林！

　　第十二章：无奈的兼职

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“啪嗒”门开了，纳吉尼摇摇晃晃的扭了进来。
　　【哦，汤姆，你不知道在我刚吃完东西的时候叫我，会让我营养不良吗？】
　　【纳吉尼，你要离开一段时间了。】
　　【我？只有我一个？】
　　【是的，因为我碰上了一件麻烦的事情。】奇洛摸摸纳吉尼的头，【在我将麻烦处理完之前，只能让你一个人住在外边了。而且记住，在我说可以之前，即使在外边无意中碰到了我也不要和我说话，更不要叫我汤姆。】
　　【又有人会说蛇语了？】
　　【是的，是一个意想不到的人物，聪明的姑娘。】
　　【那么，我走了，亲爱的。】纳吉尼虽然平时总是腻在奇洛身边撒娇耍赖，但她不愧是和伏地魔走过了最艰难岁月的同伴。当需要的时候，她比大多数人类都要聪慧果断得多。
　　将纳吉尼送到门口，看着她消失在走廊的拐角，奇洛揉揉额头，觉得自己过去想的太简单了。他既然继承了伏地魔的记忆、知识和朋友，又怎么可能会没有继承他的麻烦呢？
　　奇洛坐在办公桌后，考虑到底是要取出哈利脑袋里的魂片，还是就这么放着不管。虽然哈利说想和他一起住，但是等到邓布利多回来，他是绝对不会让救世主和“可疑人物”住在一起的。那么，他和哈利还是只能等到开学的时候才能见面，这样的话，也不是不能坚持七年。
　　等到七年一过，哈利一毕业，那么魂片不魂片的也就没他什么事了。不过这种拖延的方法太过被动，谁也不知道会不会突然之间发生什么变动，接着他魔王的身份曝光――实际上应该是他真正杀掉了黑魔王，但奇洛不认为这些魔法世界的家伙们会相信“真相”。
　　那么，为了一劳永逸，必须解决掉哈利脑袋里的魂片！
　　就在奇洛下定决心的同时，敲门声响起，来人是麦格教授，她通知奇洛邓布利多校长已经回来了，而且他希望见一见哈利。
　　“请稍等，麦格教授。哈利正在睡午觉，我这就把他叫起来。”十分钟后，奇洛带着哈利再次来到了员工休息室。
　　“我想你就是哈利吧？你和你父亲像极了？”
　　“邓布利多校长，您知道我的父母。”
　　“当然，你的父亲是我最好的学生之一，我另外一个最好的学生，是你的母亲，他们俩在校的时候分别是男女学生会主席。”邓布利多的脸上充满了怀念，怎么看都是一个仁厚的长辈。
　　“邓布利多校长，这是第一次有人跟我说，我的父母是优秀的学生，在此之前，姨妈告诉我，我的父亲是无所事事的小混混，我的母亲被我的父亲骗了。他们俩都没有工作，最后死于酒后驾车。”哈利紧紧抿着嘴唇，瘦弱的小脸显得倔强而脆弱。
　　斯普劳特教授发出一声悲鸣，接着捂着嘴巴站到了角落。弗立维教授凑过来拍了拍哈利的肩膀。麦格教授的脸绷得更紧了，他看着邓布利多的脸带着明显的不赞同。至于黑袍的蛇王……看他的脸色，奇洛觉得德思礼夫妇还是在医院里多呆一段时间比较安全。
　　“哈利……”
　　“邓布利多校长，我问过采访我的记者，他们说我父母出事后，是您把我带走的，是您自行决定了我的去处。您说‘哈利像王子一样快乐健康的生活着’。我不想过得像个王子，我只想过得像个普通的孩子。”
　　邓布利多长叹一声，只能说他没想到事情会发展得这么快，铺天盖地的报纸、魔法部的质疑还有民众的吼叫信都只是小问题，哈利的状况才是他最担忧的。而现在，哈利明显就快失控了。
　　“哈利，有些话是我和你父母之间的秘密，我只能对你说，所以，我们可以的单独呆一会吗？”
　　哈利犹豫了一会，他转头看了看奇洛，对方朝着他微笑，于是哈利点了点头：“好的，邓布利多校长。”
　　哈利跟着邓布利多走了，剩下的五个教授互相看看，彼此礼貌的打个招呼以后，也各自离开了。出了门，奇洛追上了走路速度飞快的斯内普。
　　“斯内普教授，我可以去您的办公室拿一些魔药吗？并非私人用途，而是为下个学期的课程做准备。”
　　“据我所知，霍格沃茨只有一个魔药教授。”
　　“黑魔法防御术的宗旨是教给孩子们如何抵抗来自黑魔法的伤害，某些制作简单的魔药和炼金制品，往往比魔咒更有效。”奇洛耸耸肩，丝毫不在意斯内普的黑脸，“我不会动任何属于您私人的魔药材料，我只需要一些很常见的，并在之后写下清单，我一定不会影响您新学期的教学。”
　　“跟我来！”斯内普虽然是魔药教授，但是霍格沃茨每年购进的魔药材料并不属于他个人，而是属于所有教授和学生，其他科目的教授也可以取用，斯内普并没有拒绝的权利。
　　“非常感谢，斯内普教授。”如奇洛自己说的，他确实只是拿走了一些常用药材，而且品种繁多，斯内普能知道的这些药材可以配置出的魔药有上百种，而且奇洛刚刚还说了“炼金”，虽然他对炼金知之甚少，但这里边确实有些是可以用于炼金的材料，这样一来，奇洛到底拿这些药材干什么，已经完全不可推断。
　　拿到了自己想要的，奇洛确实给斯内普留下了亲笔签名的清单。在他回到办公室没多久，邓布利多拉着哈利来敲门了。邓布利多只说在开学之前的这段日子请奇洛照顾哈利，就飞快的离开了――当然，邓布利多如此简明扼要的原因，也可能是奇洛暗示他已经准备好了某些两人都喜欢的，特别的“小点心”……
　　“奇洛教授，我不能和你在一起了。”哈利难过的说。
　　“发生什么事了？”实际上我们俩分开对谁都好。
　　“邓布利多教授把我放到姨妈家是有原因的，他说，我之所以能够活下来是因为我妈妈用生命在我身上施展了魔法。”虽然邓布利多一再警告哈利，为了他的安全不要将这件事告诉其他人，但显然奇洛对于哈利来说已经不算是“其他人”了，“而那个人，伏地魔，校长认为他仍旧活着，为了我的安全，我必须继续和姨妈他们住在一起，以保证魔法的力量。”
　　“即使你今天差点被炸飞？”奇洛不太理解邓布利多到底是中怎么想的，“很显然那个魔法只针对黑魔法个人，对其他人则并没有什么效果，在你姨妈的地址已经曝光的前提下，校长仍旧坚持让你住在哪里吗？”
　　“校长说，他会让姨妈一家搬家，而且会让一位教授做我的邻居，教授，那会是您吗？”
　　“邓布利多校长并没有向我提起这件事，我也不知道会不会是我。毕竟，距离你回家还有一个学期不是吗？”
　　“我不想回家，有姨父姨妈在的地方，并不是我的家。”哈利委屈的低头，奇洛给了他一个拥抱，“别难过，哈利，一切都会好的。”
　　安慰了哈利一阵，奇洛弄出了几张填字游戏给哈利玩――他的书都太艰深，实在不适合哈利这个连魔杖都没摸过几次的菜鸟小巫师阅读。奇洛自己则拿着一本砖头一样厚的书坐在办公桌后开始阅读，当然，实际上他是在装样子，他的脑袋里正在思考哈利的问题。
　　如果加上血缘保护魔法，那么取出魂片将比他预想的更加麻烦，他首先要解除哈利身上的血缘保护，那么，他需要的是施法者的血液，或者骨骸……
　　奇洛的手指在书上轻点，这样的话另外一个问题又出现了，邓布利多真的认为哈利会守住秘密吗？如果不，那么这是陷阱吗？
　　奇洛感觉自己的头疼到要炸开，这混乱的情况，实在是让他应接不暇。毕竟他的职业是老师，不是黑魔王！不过从目前的情况看来，他如果想平平安安的活着，那么必须兼职黑魔王了……

　　第十三章：开幕

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　九月一日，霍格沃茨开学的日子。
　　一大早，哈利就被奇洛从被子里边拉了出来：“怎么了，教授？”
　　“今天是霍格沃茨的开学日。”奇洛把哈利从被子里拉扯了出来，努力的将他朝洗手间推去。
　　“可是，教授，我不是正在霍格沃茨吗？”哈利挣扎，昨天他看《魔法药剂和药水》到深夜，他可不希望未来在自家院长的课堂上出丑――显然，救世主已经认定斯莱特林了。不过奇怪的是，奇洛教授却只让他大概看看《黑暗力量：自卫指南》（一年级课本），就好了。说是新学期并不怎么用得上“那东西”，明明那是他选择的教材。
　　“可我不是已经在霍格沃茨了吗？”哈利迷茫。
　　“不不不、从九又四分之三站台一直到学校的这段路程，是你在霍格沃茨上学阶段必不可少的经历。特别是对一年级来说，这趟路程别有深意，所以，你必须去。”奇洛只有分院的记忆，但根据霍格沃茨的内部读物，他多少明白开学时的不同。
　　哈利无奈，被推进了洗手间。
　　“你只有十五分钟！”
　　“哦～教授～”
　　碧眼小猫抗议无效，四十分钟后，他已经被奇洛带着幻影移形到了国王十字车站门口了。
　　“六号站台，七号站台，八号、九……教授，这里没有九又四分之三站台。”哈利茫然的看着他眼前的那面红砖墙。
　　“不，站台就在你面前。”
　　“我面前？那里只有……哦啊！墙？”哈利转身，然后被某不负责任的教授从背后推了一把，吓出一身冷汗的救世主惊讶的发现自己已经穿墙而过了。
　　“九又四分之三站台，独属于巫师们的站台。”
　　“哇哦！这太棒了教授！当然，如果你没把我推进来会更棒。”哈利因自己刚刚受到的惊吓而耿耿于怀。
　　“那很刺激不是吗？”奇洛耸耸肩，完全不承认自己的错误。哈利翻了一个白眼，跟着奇洛走向火车：“去吧，找一个车厢坐下。在开车后，你可以在车里走走，认识几个新朋友。这是莉莉为你准备的午餐和零食，当然你也可以在车上买。里边还有几本书，可以帮你打发无聊。”
　　奇洛将一个小手提箱交给了哈利，哈利已经换上了校服和斗篷，他的其他物品仍然在学校。之后莉莉会把它们和新生的行礼放在一起，等待哈利分院结束，再放进他的房间里。
　　“教授……”哈利感觉鼻子有些发酸，虽然知道他们很快就会在霍格沃茨再见，但总是有些难过。
　　“别难过，我们很快就会再见的，不是吗”奇洛揉着哈利的脑袋。
　　“是的，教授。”哈利有些不好意思，脸红的低头用袖子擦自己的眼睛。
　　“学校见，哈利。”
　　“学校见，教授。”
　　看着小猫上了火车，奇洛长叹了一声，准备离开。但当他转身的时候，看见了一个熟悉的身影――卢修斯・马尔福，他也是来送德拉克上学的。
　　卢修斯低头向德拉克说了些什么，奇洛原本想过去和他说两句话。这段时间他的烦心事实在太多了。能够找一个自己对他有好感的人谈谈，也是好的。但是奇洛清楚的看见，当卢修斯抬头发现他的时候表情瞬间僵硬了下来，甚至还有刹那的惊恐。
　　奇洛愣了一下，将视线转向德拉克，果然，卢修斯更紧张了。
　　“您好，马尔福先生，见到您很高兴。”
　　“您好，奇洛教授。”
　　“我还有些事要尽快赶回学校去处理，很抱歉不能和您多谈一会，再见。”
　　“再见。”
　　奇洛离开了国王十字路车站，他的心情变得更沉重了。刚刚如此快速的结束谈话，本来应该是很不礼貌的，但是卢修斯不但不觉得冒犯，反而是雀跃的向他挥手道别。
　　不过，奇洛却也理解他。已经十年了，逃过一劫的食死徒们虽然不复战前的辉煌，但他们已经度过了最困难的时期，已经逐渐重新拥有了自己的生活，自己的未来。黑魔王的身份只是让奇洛觉得麻烦，但黑魔王的复出对他们来说却是一场灾难。
　　奇洛踢飞了一块路边的石子，一抬头，却猛然发现来往的路人都在用奇怪的表情看他。先是疑惑，接着他就只能苦笑了――他现在是标准的巫师装备，复古风的黑色长袍，不让人觉得诡异才怪了。快速的走进一处小巷，七拐八拐找了一个隐蔽的地方，奇洛用变形术改变了自己的衣着，可正要走出去的奇洛猛然发觉，在他的身后有人跟踪？
　　给自己加上了隐身咒，奇洛贴着拐角的墙壁站好，魔杖被他握在手里，汗水已经浸湿了手心。毕竟，这对他来说可是第一次实战。奇洛忽然觉得有点乱，对于那个跟踪而来的敌人，他要用什么咒语呢？
　　剥皮咒？剔骨咒？开膛咒？挖眼咒？钻心剜骨？阿瓦达……
　　该死，我的记忆里怎么都是这些咒语？
　　正在他胡思乱想的时候，跟在他身后的人已经近了。在大脑做出决定之前，奇洛的手臂和嘴巴已经自己动了：“除你武器！昏昏倒地！”
　　“嘭！”
　　“哦～梅林！”撤销隐身术跑出去看跟踪者，结果奇洛看到的是昏倒在地的铂金贵族，当然，就算他昏倒的样子也依旧迷人。
　　只不过，卢修斯这么堂而皇之的穿着一身华丽的巫师袍跟踪他，他竟然都没发觉，果然是走神严重……
　　“卢修斯・马尔福的魔杖飞来！”看着手里卢修斯的蛇杖，奇洛很庆幸他足够结实。奇洛用魔杖指住卢修斯，当然不是要杀人灭口，而是要解咒。但是在咒语发出的瞬间，他将魔杖移开了。
　　奇洛深吸一口气，对着地上人事不醒的大贵族说：“我不会对你做什么坏事的，绝对不会。”把自己的魔杖放进左臂的魔杖套，把卢修斯的魔杖握在手里，奇洛蹲下身抱起了铂金贵族，“抱歉，我只是想要一点温暖，我实在太孤单了……”
　　话音落时，小巷里已经空无一人了。
　　这是伏地魔记忆里的一处悬崖，在悬崖下边的溶洞里，有着伏地魔的一个魂器。奇洛不知道要怎么处理这些魔王候补，他们是危险的，但奇洛不知道处理了他们自己是否也会出状况，所以只能暂时把他们都放在那。幸好，魔王当初找的几个地方都比较安全――应该都比较安全。
　　不过，他今天也不是来看魂器的，他只是来看风景的。悬崖上，海风带着海水特有的腥气迎面吹来，有些冷，但是却很清爽。
　　奇洛给卢修斯加了一个保暖咒，他坐在礁石上，把卢修斯抱在怀里。欧洲人虽然是白种人，但也只是白而已，他们大多长满雀斑，毛孔粗大，而且汗毛很重，而且很多人都有着严重的狐臭。
　　不过这些卢修斯都没有，即使他已经三十五岁了，但是皮肤细腻的如同婴儿，奇洛从背后抱紧他，将自己的头搭在他的肩膀上，让两人的脸颊贴在一起。温热柔软的触感，还有淡淡的香气。奇洛不知道那是什么牌子的香水，只是觉得很好闻。
　　他闭上眼睛就这么呆呆的坐着，自从被车撞到现在，他第一次感觉到安宁和平静――虽然他现在是在做坏事。
　　一直到三点，奇洛知道自己必须回去了。他抱起卢修斯，再次幻影移形到了小巷里，突然出现的两人惊跑了一只觅食的野猫
　　把卢修斯放在地上，在为他解咒的同时，奇洛幻影移形了。
　　清醒的瞬间，卢修斯绷紧了自己的神经，他现在的心情既激动又恐惧。激动的是，总算能够再次见到那个人，恐惧的是，他会不会在第一次见面的时候就给自己一个钻心剜骨，更甚者直接阿瓦达？
　　可当他张开眼睛的时候，他发觉自己竟然仍旧躺在那个肮脏的麻瓜世界的小巷里！
　　奇洛没带他去见那个人，是他的自作主张，还是……那个人根本不想见他？
　　伸手一抓魔杖，准备起身的铂金贵族忽然笑了。他清楚的记得魔杖被击飞，但是现在魔杖就在他手边，最容易拿到的位置。他的身体并没有长久保持一个姿势后的僵硬，而他的袍子上也多出了淡淡的湿意和海水的味道。
　　他能确定奇洛带他去了什么地方，很可能就是去见那个人，但是，为什么又把他原样送了回来呢？结论是，他不想让我知道他回来了，他不想见我？
　　刚笑了没两分钟的卢修斯・马尔福，再次沮丧了。
　　回到霍格沃茨……奇洛坐在办公桌后发了一会呆，或者说是回味？天色渐暗，小精灵莉莉来通知说分院仪式即将开始。奇洛拍了拍袍子，走了出去。
　　他重生之后的第一个学期，即将开始了……

　　第十四章：身份揭穿？&第一节课

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　奇洛坐在礼堂里，他的感觉就是不管是什么学校的开学典礼都是差不多的……傻。
　　不过霍格沃茨也有比他原来的中学好的地方，至少不是老师坐着学生站着，而是大家一起坐着。学生们在下边窃窃私语，而且大部分人都会抬头好奇而探究的看着奇洛――又换了一个黑魔法防御术教授，可怜的倒霉蛋。
　　奇洛的左手边坐着斯内普，他一如往常的皱着眉，并且看上去有点心不在焉。右手边坐着弗立维教授，有着矮人血统的教授为了让自己看上去不那么特别，而在屁股底下垫了厚厚的书，这让奇洛很费解？他干什么不直接把椅子变高呢？
　　这时候，礼堂的大门打开，麦格教授带着一群孩子们进来了。那情景，很像是母鸟领着一群雏鸟。小家伙们都是一脸好奇，一些麻瓜家庭的孩子甚至战战兢兢。
　　接着帽子开始唱歌，奇洛总算知道为什么他在礼堂门口碰见斯内普时，他正在给自己施“闭耳塞听”咒了。不过现在新生们已经都进来了，他必须要保持老师的威仪。所以只能忍了！
　　奇洛很快看见了哈利，他和德拉克走在一起……
　　奇洛的手指在椅子的把手上弹了一下，他是霍格沃茨的黑魔法防御术教授，这件事卢修斯当然知道。而德拉克是今年的新生，教授和新生，怎么都不可能不见面吧？那么，为什么今天早晨在火车站卢修斯在看见他的时候会害怕呢？
　　那么他怕的不是我可能会危害到德拉克的安全，他怕的很可能是在那个时间、那个地点我们俩的碰面？他为什么要怕？黑魔王不让他去？但是怎么可能……
　　奇洛感觉他的心跳有些加速，从魔法原理上讲，他的魂片是无法自主活动的。但如果发生了某种特殊情况，魂片也并非是完全不可能被提前激活，而卢修斯・马尔福的家里确实有着一个魂器。
　　为什么每次当我的心情略微好一点的时候，就会发生更加让我郁闷的事情呢？
　　“哦不！我不去葛莱芬多！我不去！”哈利的声音让奇洛一惊，在他走神的时候，分院仪式已经开始，叫到名字的学生们依次上前，由那顶历史悠久的帽子决定自己的学院。
　　德拉克如愿的去了斯莱特林，但到了哈利的时候，分院帽却歪歪扭扭的犹豫了起来。忍无可忍的哈利，只能大声嚷嚷以表明自己的坚定立场。
　　礼堂里所有人脸上的表情顿时都变得十分精彩，奇洛看着他面前装水的杯子，他也曾想过劝哈利进葛莱芬多，算是对邓布利多的示好。但是想想现在学校的状况，他还是坚定了让哈利进斯莱特林的决心。
　　“斯莱特林长大了就是食死徒，所以现在的斯莱特林们都是食死徒的后备，他们是一群小食死徒。”不止学生们这样认为，就是很多教授们也是如此坚定的相信着，即使黑魔王已经消失了十年，即使很多人连黑魔标记到底是什么样都不知道……
　　而当哈利进入了斯莱特林，那么人们还会这么说吗？救世主追随黑魔王？那只会是一个笑话。而且相比起葛莱芬多，注重隐私，内部团结，对朋友无比忠诚的蛇院也更适合敏感而害怕孤单的小猫。
　　“斯莱特林！如果你一定坚持的话～”分院帽终于咧着嘴巴报出了哈利的学院。
　　小猫笑了，把帽子摘下，学着德拉克的样子向教师席行礼，还朝着奇洛挤了挤眼睛，最后强压着有些飘的步子走向了斯莱特林。
　　奇洛也笑了，希望小家伙能在学校里度过快乐的七年。
　　之后，奇洛第一次感觉到邓布利多是个好人――他的校长致辞非常简短，当分院结束的时候，奇洛的肚子已经因为饥饿而不停打鼓了。
　　但让他没想到的是，对于听力的折磨并不是一次性的，当晚餐结束的时候，还有校歌的洗礼！最后奇洛是捂着自己的胃回的办公室，他怀疑自己会消化不良！
　　在原地转了两圈，奇洛从卧室里拿了些东西随后走向了地窖。对卢修斯的担心，让他只能行险了。不过到地窖的时候斯内普却不在，五分钟之后，蛇王才气势汹汹的从另外一边走来，当看到他的时候，蛇王缓下了脚步。
　　“哦～奇洛教授，您又需要什么药材了吗？”
　　“斯内普教授，我想和你私下谈谈。”
　　“私下谈谈？”斯内普挑高了一边的眉毛，黑眼睛里充满了戒备，他的脚步瞬间变快，打开了魔药办公室的门，”那么，进来吧奇洛教授。不过，没有红酒、没有蜂蜜茶、也没有咖啡。”
　　“一杯清水总是有的。”奇洛不在意的耸耸肩，在门刚刚打开一条缝的时候就自己推门走了进去，丝毫不顾霍格沃茨最恐怖的教授在他背后咬牙切齿。
　　“一杯清水！”
　　大号魔药瓶装的清水，非常让人怀疑这里边仍旧留存着某些魔药的残渣。
　　“谢谢。”奇洛优雅的接过，并点头道谢，魔药教授的大鼻子喷出一声冷哼。
　　接着，就是沉默。
　　奇洛在想到底如何开口，而斯内普……对于一个他根本不欢迎的人，你能指望他说什么？
　　大概一分钟之后，当斯内普就要不耐烦的朝着奇洛喷吐毒液的时候，他忽然捂住了自己的左臂，剧烈的灼痛感瞬间蔓延了全身！他原本就苍白的脸几乎变得透明，可就在这个时候，奇洛站了起来黑色的眼睛直愣愣的盯着他！
　　“很疼？不是吗？”
　　“Lord①……”斯内普的身体先是绷紧，接着他颤抖着缓缓跪倒。
　　奇洛一挥手消除了斯内普黑魔标记的痛苦：“你在发抖，你害怕我？为什么？你们不是一直在试探我吗？现在知道了我是谁，为什么反而恐惧？因为你背叛了我？”
　　斯内普低下头，想要去吻奇洛的袍角，奇洛猛的转身，让他的“企图”落空。
　　“不要说你从没有背叛我，也不说你仍旧是我忠心耿耿的仆人，黑魔王认为是正确的那就是真理！”
　　斯内普低着头，眼睛紧紧的闭着，他认为自己死定了。但他心中，除了对即将到来的死亡有着那么点惶恐之外，更多的竟然是解脱――他的爱！他的恨！他的痛苦、快乐！还有他的罪！只要一个安静的死亡，就都解脱了……
　　“但黑魔王喜欢有能力的人，即使他背叛。西弗勒斯，第一次你能够背叛我，那么第二次你为什么不会背叛邓布利多呢？”
　　斯内普猛地抬起头，但是眼神空洞，是因为他心中的疲累，也是因为大脑封闭术已经被发动――该死的生命，在从对方话中听出生机的时候，他脑海中闪现的却是那个叫哈利・波特的小巨怪！长得和他父亲一个摸样，但却有一双绿色的眼睛，一双……莉莉的眼睛！
　　“感谢您的仁慈，My Lord，我会……”
　　“你曾经跟我说过你会找一个纯血的女人，延续普林斯家族的血脉，但你现在依然单身。因为十年前那个麻种女人吗？我杀了她，你怨恨我吗？或者……怨恨你自己？她的儿子，哈利・波特，是个可爱的孩子，可爱的碧眼小猫～我很喜欢他。”奇洛微笑着，他的声音温柔到近乎甜美。
　　“……”斯内普能确定对方并没有使用摄魂取念读取他大脑的思想，但那直盯着他的黑色眼睛，却让斯内普觉得无所遁形！
　　“黑魔王是个伟大的人，他能轻而易举的看透你的内心。无需使用摄魂取念，也能知道你所有的秘密。”很久以前，当他们都还年少，卢修斯・马尔福坐在壁炉边端着红酒对他说，“他是个强大、危险、狡猾，但是，让所有人都甘愿臣服的真正的君主！”
　　但当斯内普也被烙上那个标记的时候，他看到的却只是一个暴戾乖张，自以为是的狂人。好友口中的那个让人向往沉迷的伟大君主，随着一次次的摄魂取念和钻心剜骨，被所有人遗忘在了记忆的角落……
　　但是看着眼前的这个人，那模糊的记忆却在瞬间跳了出来！且清晰无比！明明他已经不是冲动的少年，明明现在他有着生命的危险，明明……他杀了莉莉！
　　一个东西落在了斯内普的手边，银色的十字架上缠绕着银色的蛇，那应该是一男士枚项坠或者胸针。
　　“邓布利多能利用霍格沃茨教出一批衷心的下属，我一样也能。当然，教授永远是奎里纳斯・奇洛，而不是伏地魔那个黑魔王。”奇洛坐在了沙发上，两条长腿交叠在一起，他的声音陡然变得严厉起来，“西弗勒斯，你很聪明，所以，不要再来打扰我！”
　　一口喝干了斯内普为他准备的清水，奇洛起身，准备要离开了，但当他走到门口的时候忽然像是想起了什么，转过身来又加了一句：“对了，告诉卢修斯・马尔福，我的东西已经不需要他保管了，让他把东西交给你。”
　　“啪嗒。”门关上了，斯内普浑身冷汗的坐到了沙发上。他拉起左臂的袖子，过去，那个印记每次折磨他之后，那里的皮肤就会红肿得如同被什么虫子蛰过。但这次，斯内普看着自己的手臂愣住了――那上边，干干净净，什么都没有！
　　他被取消标记了？不，不对。斯内普摸着自己的手臂，他能感觉到那个标记仍旧在那里，只是……它看不见了！
　　奇洛把自己泡进了浴缸里，他没想到，自己竟然还有演戏的天分，真该多谢他看过的电影、电视和小说，那上边各色坏人应有尽有，让他能够在模仿的同时推陈出新。
　　其实等到他从斯内普办公室出来就已经后悔了。只是凭着卢修斯早晨异样神色的推测，就断定日记本出了什么状况，显然是冲动的表现。
　　但是当时再怎么后悔，该做的事情也都已经做完了，生米煮成熟饭！当时摆在他眼前的只剩下了两条路，一是跑回去把斯内普那段时间的记忆清除掉，也就是把熟饭变回生米。但他能清除掉斯内普的记忆，却不能清除掉整座城堡里，画像、雕塑的记忆。
　　他们看见他走进了魔药教授的房间，然后又走出了魔药教授的房间，接着又进去了。结果，魔药教授短暂失忆了――这是多么引人遐想的剧情啊～
　　另外一条路，就是硬着头皮强撑了！
　　奇洛将热毛巾盖在自己的脸上，幸好斯内普不是大嘴巴，他最多只会把事情告诉邓布利多和卢修斯。
　　对邓布利多，奇洛是虱子多了不痒，反正他们俩已经对立了。而且邓布利多并没有真正的证据，不能对他怎么样。
　　而卢修斯，不让他知道身份，怎么能拿到日记本？而且，还能借助身份，和他多相处一段时间。
　　奇洛捂脸，他明明是个循规蹈矩的老师，什么时候变得这么猥琐了？
　　第二天，正式开学的第一天。奇洛上午的第一节课就是给七年级上的。
　　十七岁，对于巫师们来说已经成年了，而学员之间的对抗，也是成年的。当奇洛到达教室门口的时候，斯莱特林和葛莱芬多分据教室大门的两边，正在对峙。赫夫帕夫的小獾们远远的躲在拐角处，拉文克劳的小鹰们则占据了有利位置，一手羊皮纸一手羽毛笔，大概是要把接下来的乱斗记录下来……
　　“轰――！！！”
　　一道魔咒狭着劲风从蛇狮两院的中间劈过，劈开了黑魔法防御课教室的大门，站得比较靠前的几个学生下意识的摸了摸自己的鼻尖――虽然有些冰冷，但是还在。
　　“距离上课还有一分三十秒，在这之后，进来的学生，每个扣五分。”那道魔咒是从教室外发出的，但现在的声音却是从教室内传来的，但霍格沃茨禁止幻影移形。那么，这个教授是如何在发出魔咒之后快速的进入教室的？又或者，他是如何在教室内发出这个魔咒的？
　　大多数学生都在脑中出现了疑问，但是，没时间让他们考虑了！
　　“还有一分十五秒。”
　　谁都不想在开学的第一天，就让自己的学院分变成了负分！
　　教室的门很大，但是当所有学生都同时去挤那个门的时候，那门就又变小了～
　　奇洛双臂抱肩，微笑的看着他的学生们，很好，很有活力！
　　一分多钟的时间很快过去，所有学院都成功的――被减了分。当然，斯莱特林最少，不过并不是奇洛偏心。而是因为斯莱特林的人数最少，而且他们的位置都很靠近门口。所以……人少也有有利的一面啊.。
　　可想而知，学生们的脸色有多么不好，但是紧接着，让他们脸色更加难看的事情发生了。因为奇洛微笑着对他们说：“第一节课的内容是，考试。”
　　“可是教授，这只是第一节课！”一个勇敢的葛莱芬多发言了，就连斯莱特林们都对他投去了赞同的目光。
　　“打断教授的发言，葛莱芬多扣两分。”奇洛朝着那个勇敢的葛莱芬多点了一下，“你们今年已经是七年了，即将面临终极巫师等级考试。而我，作为新学年接手你们的老师，根本不知道你们在 黑魔法防御术方面达到了怎样的程度。所以，考试是必须的。而且，这两节连课，第一节课笔试，第二节课实践。”
　　所有的学生都无话可说了，聪明冷静的学生们不再不甘不愿了――实际上，在此之前他们一直为自己的终极巫师等级考试而担忧。上了七年学，就换了七个黑魔法防御术教授，每个人教的完全不一样，绝对可以用教学混乱来形容。
　　不过这个老师，显然很负责，只希望他能多教一段时间，至少扛到考试结束吧。
　　笔试完毕，奇洛给了所有学生十分钟的休息时间。在学生休息的时候，奇洛将讲台变成了一个长台子，并在上边放上了四个盒子。
　　所有人都好奇的看着他，不知道下边的实践该怎么考。
　　十分钟休息时间过，奇洛指着那四个盒子说：“这四个盒子里放的分别是攻击型魔咒、防御型魔咒、生活型魔咒和治疗型魔咒。涵盖了所有你们一到六年级应该掌握的咒语，你们上来可以自行决定从哪个盒子里抽取魔咒。”
　　“那么，伯恩・肯贝伦。”奇洛开始念名册，那是一个斯莱特林。
　　肯贝伦丝毫犹豫也没有的将手伸进了攻击型魔咒的盒子里，当看到纸条的上的字时，他自信的脸色变得难看了：“是烈火咒。”
　　“开始吧。”
　　“可是……奇洛教授，在这？”
　　“是的，向我攻击。”
　　肯贝伦忍不住很没风度的翻了个白眼，难道，他要在开学的第一天就把一个教授烤成乳猪吗？
　　“肯贝伦先生，您还有什么问题吗？”

第十五章：第一节课（下）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　肯贝伦憋红了脸，最后战战兢兢的举起了他的魔杖，无奈的喊了一声：“火焰熊熊……”
　　橙红色呃火苗突然冒了出来，但在距离奇洛有大概一步远的地方停了下来，就像是有什么阻挡着它们。奇洛甩甩魔杖，火苗脱离了地面，在半空中组成了一条带状的火焰：“橙红色的火焰，而且燃烧的非常不稳定。不过这是在你压制魔力，并且咒语吐字不清的情况下，如果你的其他魔法也是这种程度，中级考试应该能够很容易过关。你可以回去了，肯贝伦。”
　　“谢谢教授。”肯贝伦感觉自己背上的衬衫已经被汗水浸透了，梅林当咒语发出去的时候，他是多么的惊恐。
　　“那么，下一个，汤玛斯・布朗。”奇洛实在是不明白，霍格沃茨的学生名单到底是怎么拍的，不管是从姓氏，又或者是从名字的首字母都看不出来。
　　“是！是的！教授！”从座位上蹦起来的是一个赫夫帕夫的小胖子，以为出了太多的汗，以至于她的头发都贴在了头皮上。
　　“不用紧张，随便选一个吧。”奇洛朝他微笑，但不知道为什么，这个孩子好像更害怕了。
　　布朗选了生活型魔咒，他的胳膊在盒子里搅动了一分钟才伸出来：“是‘清洁咒’，教授。”
　　奇洛点头，魔杖随便点了点，一阵风吹过，光滑如镜的地面上出现了一小摊细沙。
　　“清、清洁一、一空！”
　　“轰！”沙尘瞬间暴起，学生们下意识的朝后仰，想要躲开这沙尘，但他们忽然发现，沙子最多只到了学生们第一排书桌的桌边。
　　“布朗，这是你擅长的咒语吗？”
　　“是的。”小獾的表情像是要哭出来。
　　“没关系。”奇洛走过去拍了拍这孩子的肩膀，“在日常生活中多加练习，那么很快，你就能真正掌握它了。”
　　“我、我能吗？”
　　“当然。”奇洛点头，笑容里充满了信任，这孩子明明是在健全的家庭里长大的，可是为什么竟然比哈利还缺少自信，就是因为“赫夫帕夫都是笨蛋”吗？真是让人厌恶的共识。
　　“我会努力的，教授。”
　　“好了，回到座位上去吧，下一个！”
　　之后所有学生都有样学样的上来，赫夫帕夫选择的都是生活咒语，拉文克劳除了少部分也选择生活咒语之外，大部分选择的都是防御型咒语，而斯莱特林和葛莱芬多则有志一同的朝着攻击型咒语伸了手。
　　而且他们也对奇洛越来越“放心”，斯莱特林们在想奇洛攻击的时候，都用尽了全力。而葛莱芬多不止用了全力，甚至在魔咒上动了些“小”手段……
　　“荆棘缠绕！”最后一个葛莱芬多大喊出咒语的名字。
　　铁灰色，而非正常青绿色的荆棘从瞬间地下冒出，惊人的声势，但却是让人哑然的结果，因为荆棘缠住的是施咒着！
　　“哦！哦！哦！梅林啊！”丹尼尔・拉克曼惊慌的大叫着，这是他父亲教给他的魔法，特殊改良的捆绑魔法，不但能够捆住敌人，荆棘上带着倒钩的尖刺也会让敌人吃尽苦头。
　　“拉克曼先生，如果没记错的话，您应该施展的是冰冻魔法。”
　　“哦！教授！我、我只是想向您开个玩笑而已！”拉克曼惊叫着，“看在梅林的份上！教授！别让这些东西缠住我！”
　　女生尖叫着，葛莱芬多的男生们要冲上来，可斯莱特林的学生们快一步挡在了他们的面前――作为长达六年的世仇，那个拉克曼的荆棘缠绕可是没少拿斯莱特林们当靶子。
　　“不要像个吓坏的姑娘一样尖叫了，拉克曼！你早就可以自己走出去了！”奇洛双手抱胸，朝着荆棘大声喊着。
　　拉克曼愣了一下，战战兢兢的睁开了紧闭的眼睛――当咒语反弹时，他就只知道闭着眼睛惊叫外加乱甩魔咒了。如果不是奇洛的防护措施到位，八成已经伤到他的同学了。他总算意识到那些藤蔓看似凶猛，可实际上不要说缠在他的身上，吸他的血。甚至连动都没动过。
　　试探性的用魔杖点了一下距离他最近的一根荆棘枝条，瞬间，荆棘被他碰到的部分化成了细沙，并且向着周围扩散，只是眨眼之间，张牙舞爪的恐怖荆棘消失了，只剩下围着拉克曼的一圈沙尘。
　　起落动了一下魔杖，结果连沙尘也没了影子。
　　“葛莱芬多扣两分，因为不听从教授的安排，蓄意扰乱课堂。葛莱芬多再扣二十分，因为意图攻击教授。好了，具体为你们安排什么作业，需要等我将这周的试卷判出来。那么现在，下课！”
　　九月二日，正式开始上课的第一天，星期二①，七年级上午的黑魔法防御课结束之后。礼堂里，计算学院分的四个宝石沙漏中，葛莱芬多的宝石数量最多，不过，那里边并非是葛莱芬多过去的红色宝石，而是传说中代表负分的黑发宝石……
　　当然，值得一提的是，其实四个学院都是负分～
　　宝石的现状，以及从七年级学长那里打听来的消息，让下午上课的五年级们老实了许多。当然，这只是相对于其他三个学院来说，葛莱芬多学院里，总有些学生，喜欢迎难而上，喜欢做一些别人不敢做的事情！
　　“奇洛教授！”笔试结束，时间考试开始的时候，一个葛莱芬多举起了手。
　　“有什么问题？”
　　“奇洛教授，我觉得这样并不能体现出我们的魔法水平，您知道，我精通很多魔咒。但是用抽签的办法，我只能向您展示其中一种。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想我们是否能够来一个模拟对战？两年期的斯派克教授就这么做过，效果，很不错。”
　　“教授！”一个斯莱特林在奇洛做出回答前举起了手。
　　“说。”
　　“那个斯派克教授被十几个小恶咒击中，进了圣芒戈，并且直到现在还在住院治疗。”
　　葛莱芬多们开始向着斯莱特林做鬼脸，而斯莱特林们握住了魔杖，随时准备还以颜色。
　　“好的，我明白了。”奇洛微笑，“从某种意义上说，斯派克教授的模拟对战效果确实不错。那么，我接纳雷丁的建议。我们也来一次，如果我败了，正好可以去圣芒戈休假，如果我省了，当然，我不会让你们去的。只是……挑战者的作业这个学期都必须翻倍。如何？”
　　“可以！”葛莱芬多们兴奋了，大多数男生握着魔杖跃跃欲试，“但是您是教授，公平起见，我们这边不可能和您单对单。”
　　斯莱特林们喝着倒彩，并用魔杖变出小纸团，扔向葛莱芬多；赫夫帕夫们显然还不明白到底发生了什么事情，一脸的茫然；拉文克劳则保持着一贯的中立态度，默不作声的冷眼看着；某些葛莱芬多显然也不赞同同伴们的这种做法，但是既然事情已经发生，他们却也只能为同学加油。
　　“很公平。”奇洛微笑，变没了反正盒子的长台，让出了大片的空地，“想要参加的同学，都加入吧。”
　　葛莱芬多的学生站出来了八个，奇洛看着他们微笑着问：“那么，其他学院没有人要加入吗？”
　　其实他觉得这些学生很可爱，以奇洛过去的观点来看，他们冲动、热血，是最像孩子的孩子。但也是最让老师头痛的孩子。不过，奇洛从上辈子就是修理刺头的好手，入了社团的混混都能让他揪回来，更何况是这些不入流的小混蛋？
　　“那么……开始了吗？”奇洛貌似大意的，懒洋洋的问着。
　　“教授，开……除你武器！”
　　“除你武器！”
　　“塔朗泰拉舞！”
　　“门牙赛大棒！”
　　“铁甲护身！”
　　领头的男生回答到一半就发出了魔咒，他的声音就像是命令――很显然，他们把个人也是久经战阵，四个人攻击，另外四个则给同伴施加铁甲咒。
　　但是……没了。
　　所有人都在等着精彩激烈的打斗场面，可是，八个葛莱芬多呼出咒语之后就不动了。而奇洛，则慢悠悠的走回了放置讲台的地方，重新把放着盒子的长桌变了变了出来。
　　“现在，我们继续开始实践课的考试。对了，顺便说一下，如果有谁还想进行模拟对战，那么随时可以找我。当然，胜了，我会去圣芒戈。败了，你的作业翻倍。不过翻倍指的可不是只有两倍，而是每次都是上次的两倍。”
　　星期二下午，五年级的黑魔法防御课结束，八个葛莱芬多因为长时间的被施以石化咒，即使解咒之后也肌肉僵硬，浑身酸软，所以被抬进了医疗翼，他们大概要在那里呆一个晚上。不过值得欣慰的是，葛莱芬多的黑色宝石总算没有再增加了。
　　“我肯定，他绝对是一个斯莱特林！典型的恶毒的黑巫师！”罗恩・韦斯莱正在和同伴谈论葛莱芬多的学长们在黑魔法防御课上的遭遇。
　　“收回你的话，红头发！”让他没想到的是，恰好走在拐角处的哈利・波特听到了他所有的话。哈利在斯莱特林住的很开心，他们卧室如同王子的寝室，食物美味得让哈利每次都想把舌头一起咽下去，同学会帮他挡住来自其他学院的骚扰――特别是来自葛莱芬多的，霍格沃茨果然是一个好地方！
　　哈利越发感谢把他带到霍格沃茨的奇洛（他把海格了），但遗憾的是，开学后他不能常和奇洛教授见面了。他要上课，而奇洛教授显然很忙，不过他确实是一个好教授，斯莱特林的学长们从昨天开始就不停的夸奖他，说他是在院长之后，学院第二好的老师！而哈利怎么能容易一个红头发葛莱芬多如此侮辱他最好的朋友，和敬爱的老师？

第十六章：奇洛如何处理斗殴

　　看着紧盯着自己的哈利，罗恩的心情非常的复杂。哈利是他的偶像，但现在这个偶像却进了“敌人的阵营”，那么他到底该继续崇拜，还是该和他划清阵营呢？
　　在想自己小心思的罗恩完全忽视了哈利跳出来的原因，一直到哈利抽出了魔杖――刚开学没两天，哈利大概连漂浮咒都不知道怎么用，但是装样子他还是会的。
　　“红头发，道歉！”
　　魔杖几乎插|进了鼻孔，罗恩总算回过了神：“嘿，哈利别这样。”
　　“道歉！还有，不许你叫我哈利！”
　　“道什么歉？”罗恩的脸几乎和他的头发一样红，不过只是因为哈利拒绝了他亲近的称呼，他仍旧没反应过来自己到底什么地方惹了这位救世主。
　　“你侮辱了奇洛教授，道歉，韦斯莱。”一直站在哈利身边的德拉克也站了出来。
　　“嘿！装模作样的马尔福，你们一家都该进阿兹卡班！你有什么资格命令我？！”罗恩无法向哈利发火，但是面对韦斯莱的宿敌马尔福，他却可以肆无忌惮。
　　“生的孩子太多，以至于永远只能穿旧衣服的红头发臭鼬！”情况升级了，德拉克猛地冲了上去，推搡着罗恩的肩膀。
　　罗恩的朋友当然要站出来帮他，而一直跟着德拉克的克拉布和高尔也不可能让德拉克吃亏。而且这个时候上课时间快到了，其他斯莱特林和葛莱芬多也开始在这条路上聚集，于是，情况自然而然的升级了！
　　先是一年级的学生们打成了一团，接着高年级的出现了，小恶咒乃至于毒咒开始出现在这条狭窄的走廊里。
　　奇洛正要去给二年级上课，这两天他的眉一直咒着――因为学生们的状况很不好，即便荒废了一个假期，也不该糟糕到这种程度。唯一庆幸的是，他们的魔咒掌握的都不错。
　　“嗖！”红色的魔咒光芒忽然冲了出来，奇洛条件反射的一挥手，魔咒消失了，但是更多的魔咒从楼上射|了出来。
　　发生什么事了？食死徒和凤凰社在霍格沃茨开战了吗？
　　用防护魔法顶着魔咒，奇洛硬冲上了二楼。然后，他没看到食死徒和凤凰社，只看到遍地霍格沃茨和葛莱芬多。
　　“嘭！嘭！”奇洛举起魔杖，杖尖发出巨大的爆炸声，“全都停下！”看着一地的伤员，奇洛总算知道为什么狮蛇两院的战斗魔咒都掌握得不错了，果然是实践出真知吗？
　　“葛莱芬多扣五十分！斯莱特林扣五十分！因为你们用魔咒攻击自己的同学！”挥动魔杖，奇洛帮一个头破血流的学生止了血，“能动的，跟我一起帮助你们的同学！重伤者不要移动，举手告诉我！”
　　银色的兽自奇洛的杖尖跃了出来，迅捷而轻盈的奔向了通道的另外一边，去通知其他教授。
　　当邓布利多和其他四个学院的院长赶到时，奇洛已经初步控制了情况。重伤者已经被他吩咐同学送去了医疗翼，轻伤者也已经用魔咒顺利治愈。
　　有了空闲的奇洛已经询问清楚了事情的起因和经过，可笑的是三个肇事者――哈利、德拉克、罗恩却被打闹起来的学生们挤进了旁边的一个空教室，所以毫发无伤，不过看样子有些被吓到了。
　　“邓布利多校长，没想到会发生这样的事情，万幸的是学生们都没有生命危险。不过，既然这件事的起因是我，那么我希望这件事能够让我处理。”奇洛对邓布利多如此说的时候，三个小家伙低着脑袋在他身后排成了一行。
　　“奇洛教授，他们还是孩子，作为孩子热情一点是可以理解的。”
　　“可是他们的行为使得同学受到了伤害，这次只是有人流血，谁知道下次会不会有人送命。这种原则上的问题，不能因为他们是孩子就能免罪。”
　　“看来我是无法拒绝您的请求了。”邓布利多叹气。
　　“是的。”奇洛点头，“麦格教授，我知道他们俩后边是一节变形课，占用了您的部分时间请原谅。”随后，奇洛就带着三个孩子向自己的办公室走去。
　　“坐。”指着米黄色的沙发，奇洛朝着三个孩子微笑，这和他刚才气势汹汹的模样很不相符。包括和奇洛生活了一段时间的哈利在内，三个孩子都不明白奇洛为什么如此的前后不一。但是作为孩子，还是有着一点自己的小狡猾的。
　　他们同时摇了摇头，接着有志一同的用满含歉意的眼睛看着奇洛。
　　奇洛仍旧微笑，心里却在说：小家伙们，这么幼稚的手段，我上辈子都没用过。不过表面上他却是无奈的叹了一声，看上去像是因为心软而动摇。于是三只小动物越发的再接再厉。
　　奇洛看着他们摇了摇头，转身从自己的书案上那过了一个糖果盒子：“吓坏了吧？”
　　美味的糖果，是从霍格莫德的蜂蜜公爵糖果店新定做的，对于能在某些周末去霍格莫德闲逛的高年级来说，这些糖果很乏味，可对现在的三个小家伙来说，它们却很有吸引力。
　　奇洛首先把盒子放到了哈利面前，无论是德拉克还是罗恩，脸上都露出了“果然如此”的表情。
　　哈利当然知道奇洛的糖果盒子，他还知道奇洛其实并不是太喜欢甜食，他那个盒子从放在那里的第一天开始就是为他的学生们准备的。哈利虽然早就吃过盒子里的糖果了，但他实在没想到作为学生的第一次竟然是这样的。
　　哈利别扭的拿了一个冰耗子，但没等他把耗子放进自己的嘴里，奇洛又说话了：“把它给罗恩吧。”
　　“嗯？”三个孩子都愣了。
　　“在走廊上，你拔出魔杖对着你的同学，不管罗恩做了什么，你的这种行为都是错误的。你承认吗，哈利？”
　　哈利咬着自己的上唇，但最后仍旧是不甘心的点了点头：“是的，我错了，教授。”
　　“那么，把糖果给罗恩，并向他认错吧。”
　　“对不起，罗恩，我错了。”
　　“不不、我、我也有错。我……”罗恩的脸又红了，他现在才想起来自己当初说过了什么，不过从现在的情况看，这个教授其实不错，他当时确实说错了话。
　　“那么，罗恩，你也挑一个。”
　　罗恩抬头，他注意到奇洛在让他挑选的时候，有意无意看向了德拉克的方向。于是，罗恩的嘴角忍不住露出了一丝坏笑，他挑了一颗蟑螂堆。而德拉克同样注意到了奇洛的眼神，看着罗恩手里挣扎蠕动着的虫子，德拉克的小脸瞬间变青了。
　　不过，如果奇洛的心思让他们这群小家伙也猜出来，那他就不是奇洛了。
　　罗恩挑选完，用挑衅的眼神看着德拉克，期待着奇洛让他将蟑螂堆转送，但是奇洛却一直没说话。罗恩疑惑的看向奇洛，而黑魔法防御术教授仍旧在微笑，可他说的话却让罗恩瞬间从头顶凉到了脚底。他说：“吃呀，罗恩。”
　　“噗！”哈利和德拉克同时忍不住笑了出来。
　　“奇、奇洛教授？！”罗恩现在总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　“不想吃是吗？”奇洛摸了摸罗恩的头，罗恩愣了一下，他有太多的兄弟，而且还有一个最得父母欢欣的小妹妹，在他的记忆里，上一次父母这样充满温情的摸着他的头是什么时候了？
　　罗恩低头，无声的点了点头。
　　“是你首先对着同学恶言相向的，阿兹卡班是充满了摄魂怪的监狱，只有罪大恶极的人才会被关押在里边。但你却如此诅咒你的同学一家，德拉克和你同岁，而在霍格沃茨开学之前，你甚至都没见过他。你为什么要如此诅咒他？只是因为他是个斯莱特林？还是因为他姓马尔福？”
　　“我……”罗恩有些激动，又有些迷茫。在他十一岁之前的世界观里，身边人的言谈身教告诉他的就是――斯莱特林有罪！马尔福卑鄙无耻该下地狱！
　　但是当奇洛这样问他，他却又确实不知道到底为什么……
　　“蟑螂堆对你来说很恶心，对德拉克来说也一样。你不想吃他，那么其他人就会喜欢吃了吗？再选一次吧，然后向德拉克道歉。”对葛莱芬多要软硬兼施，这些孩子并不笨，本性也不坏，只是脑袋里少根筋，对于认定的事情坚定不移。所以，要改变他们的信念很难，但是，只要找到正确的切入点，信念的崩溃也不过时顷刻之间。
　　“是的，教授。”罗恩的眼圈有点红，他挑了一颗血腥棒棒糖，“我觉得你大概会喜欢这个，德拉克。还有，之前，对不起。”
　　“好吧，我接受你的歉意，韦斯莱。”德拉克挑挑眉毛，接受了罗恩递过来的糖。而奇洛的糖盒子也总算来到了德拉克的面前：“你是第一个动手的德拉克，斯莱特林的狡猾、马尔福的高雅，都被你拿去喂巨怪了吗？你一点也不像是斯莱特林的马尔福，而像是街边斗殴的麻瓜莽汉。粗鲁！莽撞！冒失！滑稽！”
　　罗恩心里最后那点因为德拉克的在装腔作势而萌生的不安，全都在奇洛的训斥声中消失不见了。他感觉自己清楚的感觉德拉克被一支支利箭击中，进而体无完肤――好可怜……
　　罗恩看了看哈利，用眼神去询问：“我们到底要不去劝劝？”
　　两个小动物于是一起上前：“教授……”
　　“什么事？”
　　“没、没事。”教授好可怕，德拉克不是我们不救你，实在是有心无力。
　　“德拉克，你是谁？”在一通畅快淋漓的训斥之后，奇洛忽然问。
　　“我是德拉克・马尔福？”可怜的孩子，对于自己到底是谁都不确定了。
　　“知道就好，下一次，无论做什么，先问问自己你到底是谁。然后想想，你要做的事情，到底能否和你的姓氏相符。”奇洛也感觉自己有点过了，但是想想那个记忆里十七岁就在一众大贵族中间为了家族周旋的少年，他却又不得不对这个孩子爱之深责之切了。不知道是不是卢修斯因为自己的童年并不美妙，所以把他保护得太过，这个孩子，几乎就是一朵养在温室中的花。
　　当德拉克把一块巧克力递给罗恩的时候，苍白的小脸几乎变成了青色。不过之后还没完，奇洛拿出了一大盒巧克力，告诉他们去挨个送给受到牵连的同学。
　　“你们三个一起去送，不管对方是葛莱芬多，还是斯莱特林。”
　　“明白了，教授。”三个孩子现在已经无比老实了。
　　看着他们关门离开，奇洛猛然想到一个问题――他的课，已经开始二十分钟了……

　　

　　第十七章：毕业班~

　　
　　星期三晚上，五年级和七年级的四个学院的级长①被叫去了黑魔法防御课教授办公室，奇洛要他们去拿考试的试卷，顺便拿来作业单。几个级长全都黑着一张脸，脚步沉重的走进办公室，出来的时候，却是个个脸色铁青，脚步悬浮。
　　“所有斯莱特林！集合！”温彻斯・沙黎②斯莱特林五年级级长，在六年级级长能力平平，七年级级长忙于高级巫师等级考试，而小孩子们还未成长起来的现在，他就是斯莱特林除院长之外的第二号权力者。不过即使如此，他也从来没像现在这样召集全院学生过。
　　“所有斯莱特林？”在学生休息室看书的学生们都奇怪的聚了过来。
　　“是的，所有的。”沙黎和他身边的七年级男女级长同时点了点，一脸的严峻。
　　大概十五分钟后，斯莱特林们已经挤满了银绿装饰的休息室，而在这之前，五年级和七年级的作业已经发下去了――好吧，所有人的分数都很……凄惨，但是这并不是级长们如此紧张的原因吧？
　　“德拉克，到底发生了什么？”
　　“不知道，不过很可能和奇洛教授有关。”
　　“附加一点，很可能和沙黎手里拿着的那张羊皮纸有关。”哈利的室友，卢斯特・格里曼迪③在另外一边轻声说着。
　　“作业？”接着，在短暂的沉默后，三个孩子齐声惊呼，引得不少斯莱特林们转头来看他们。不过大家显然也都猜到了这一点，只是……到底是什么作业，会让级长紧张成这个样子？
　　很快，沙黎就揭开了谜底。他打开了羊皮纸，他的双手捏着羊皮纸的一头，而羊皮纸的另外一头夸张的滚落了下来，而所有紧盯着沙黎的斯莱特林都不由得咽了一口唾沫。
　　“七年级，一百九十五题。”沙黎的声音干涩而悲壮，“而且要在周五下午，这周七年级的第二堂黑魔法防御课之前上交。”
　　“哦！梅林啊！”七年级学生们哀嚎惨叫着，甚至有几个女生当场晕倒。
　　“肃静！”沙黎拍了桌子，“五年级，一百二十三题，虽然少了六十二题，但是，五年级却必须在明天上午，第二堂黑魔法防御课之前，上交至少六十题的答案。”
　　这次没人震惊了，或者说所有人都吓傻了？
　　“不过，教授说，这并不是给每个人的作业，而是给整个学院的。也就是说，一个年级，一个学院只要上交一份就好。而根据作业的完成程度，他会给整个学院加分，或者减分。而我要提醒你们的是，开学到现在已经两天，而我们的学院分，仍旧是负分。所以，这是我们整个学院的问题，我们所有人都要行动起来！”
　　接着， 多余的话还用说吗？
　　礼堂，明明是吃饭的时间，可是礼堂里却一个学生也没有。作为长久在礼堂用餐的几个老师之一，邓布利多很奇怪的问着麦格教授：“米勒娃，孩子们都到什么地方去了？安静的礼堂，这会让我消化不良。”
　　“我也不知道，邓布利多校长。”
　　“哦，这真是……”邓布利多刚要发表自己的见解，几个七年的学生几乎是恶狠狠的冲了进来，但他们并不是来打架的，而是扑向了餐桌上的食物。
　　葛莱芬多用桌布包裹起大块大块的面包，在自己的校服上蹭满了果酱和奶油却仍不自觉。斯莱特林携带着特制的野餐篮子，把牛排和银盘子一起放进篮子里。赫夫帕夫一开始想干脆的把桌子搬走，但是发现那是不可能的事情，于是在向葛莱芬多学习之后，开始用自己的校服袍子包裹面包。拉文克劳们熟练运用着漂浮咒，虽然食物“偶尔”会掉到地上，或者撞上墙壁，但在掌握中的还是多数。
　　这些孩子突然的来了，又突然地走了，留下了一地的狼狈，带走了一堆的食物。哦，还有他们目瞪口呆的教授和校长。
　　当然，在晚饭之后邓布利多总算知道发生了什么，认真学习这种行为是好的，但是如果到了连赫夫帕夫都为了争抢一本书，而和拉文克劳打成一团的话，那就……只能去找布置作业的老师了。在去之前，邓布利多还拉上了四个学院的院长。
　　当听明白了校长和院长们的来意之后，奇洛愣住了，并且能从他的脸上看出明显的迷茫。
　　“有什么问题吗？奇洛教授。”邓布利多好心的问了一句。
　　“我布置的作业……很多吗？”奇洛诚恳的求证着――这完全是地区以及文化差异的问题啊～奇洛上辈子可是个文科老师，当然，作为语文老师，他的作业相对来说还是比较少的。但是，历史、地理、政治老师的作业量……那可不是论题、论页，而是直接上本的。
　　所有教授默然，斯内普忽然觉得自己还是非常非常仁慈的。
　　“从事实出发，奇洛教授，您的作业确实很多。”弗立维站了出来，即使拉文克劳热爱学习，但是也没有这种热爱法啊！
　　“可是霍格沃茨的学生能力不是很强吗？而且我为了减少他们的负担，甚至让他们一个年级一套题，还是很多吗？”奇洛仍旧问的很诚恳。不是都说欧洲的孩子能力强吗？怎么现在上去很勉强的样子，“如果真的很勉强……”
　　“奇洛教授，您曾经听说过其他地方的孩子能够在一天之内写出一百道题？”邓布利多忽然打断了奇洛的话。
　　“不止是一百题吧。”奇洛低头算算，“最多的一个孩子一个晚上能够做出近四五百题吧。”当然，那是包括选择题、判断题、简答题等各式不同题目在内……
　　“一个孩子？单人？”
　　“是的。”
　　“……”众教授沉默，邓布利多咳嗽了两声开口，“那么，就让他们继续努力吧。”霍格沃茨是最好的魔法学校，怎么能被其他学生比下去？！
　　“可是……”斯普劳特教授为她的小獾们担心，
　　“当然，如果院长们有问题，我也可以单独减少某个学院的作业。”
　　“再见，奇洛教授。”所有院长都没意见了。对了，一会要去贿赂一下费尔奇，好让他放过自己学院“梦游”的学生，真庆幸，今天值夜的教授是斯普劳特和弗立维。
　　送走了教授们，奇洛疑惑的想着――他布置的作业，真的多了吗？
　　星期四，五年级的黑魔法防御课。讲台上放着四卷厚实的羊皮纸，虽然还没到上课的时间，但四个学院的学生都睁着满是血丝的眼睛，安静的在教室里等待着。
　　开始上课前五分钟，奇洛走了进来，很显然注意到了学生们不正常的双眼。奇洛有点小心虚，看来他作业确实是留多了，加分的时候加多一点吧。
　　“看来你们都很期待，但是很遗憾，我不能占用课堂时间，为你们评判作业，所以具体的加分我会在明天早晨告诉你们。现在，我们这堂课的第一项内容是……睡觉。”
　　“教授，我们可以，继续上课吧。”葛莱芬多的首先喊了起来。
　　“不不不，在大脑混沌的状态下，你们能够学进去多少？当然你，如果你们一定要坚持，我可以小小的拖一下堂，一次拖十分钟，四节课就可以把时间赶回来。”
　　结果所有人都不说话了，因为对现在的他们来说，睡眠确实是充满了吸引力的一件事……
　　星期五，奇洛在加分之后，又将五年级四个学院的具体情况贴在了自己办公室的门上：
　　斯莱特林：完成度：八十三题，加三十分；准确度：百分之七十五，加三十分；字迹工整，加十五分。总加分：七十五分。
　　葛莱芬多：完成度：一百二十三题，加四十分；准确度：百分之二十年，不加分；部分字迹潦草（实际上是模糊不清），加五分，总加分：四十五分
　　赫夫帕夫：完成度：六十三题，加十分；准确度：百分之八十四，加四十分；字迹工整，加十五分。总加分：六十五分
　　拉文克劳：完成度：七十九题，加二十分；准确度：百分之七十二（部分题目歪题严重），加二十分；字迹工整，加十五分。总加分：五十五分。④
　　除此之外，每个五年级的手里都多了一份羊皮纸，不是作业，而是那一百多道题的正确答案，奇洛要求他们在下次上课之前，至少背下十题，到时候会抽查背诵情况。且每个学院抽一人，背诵不下来，视为全院情况等同，所以全院扣分。
　　到了星期五，七年级的作业也是照此办理。六年级和四年级因为明年也面临着考试，奇洛的观点是晚背不如早背，于是不管何时何地，总能看见抱着羊皮纸背书的高年级学生。
　　奇洛在学校中走动的时候，不由得感觉惬意无比――多熟悉的画面啊，毕业班的学生就该如此！
　　而眼看着星期六就要到了，奇洛决定外出一趟，去“问问”关于卢修斯日记本的情况。

　　第十八章：约会（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　通过壁炉，斯内普在星期五晚上的六点造访了马尔福邸。
　　“哦～西弗勒斯，我总算等到这一天了。”
　　“真难以想象，卢修斯・马尔福，你那闪亮亮的脑袋除了反光和吃饭之外，竟然还有思考的作用。也就是说……你知道我今天是来干什么的了？”
　　“那当然。”卢修斯自傲的抬高了下巴，“你总算意识到了生命的魅力，准备重新开始约会，找我来为你出席约会的服饰做参谋的。”
　　“卢修斯，我真不该对你大脑的能力仍旧抱着幻想。”
　　“我猜错了吗？”
　　“应该说……你还是猜对了一点。我确实是因为一个约会而来找你的，不过不是我的，而是你的。约你的人，则是……那位大人。”在黑魔王消失的十年间，无论是公开，还是在他与卢修斯相处的时候，斯内普都是以“神秘人”称呼他，但是今天，想到那个经常性保持微笑的男人，斯内普却改变了自己的称呼……
　　一直懒洋洋依靠在二楼栏杆上的铂金贵族瞬间站直了身体：“那位大人？”
　　“没错。而且，他让你带着那件交给你暂管的物品。”这下，斯内普很清楚的看见卢修斯那贵族式的苍白脸色，变成铁青色了，“卢修斯・马尔福，该死的！不管那是什么，但是你应该没把那东西弄丢吧？”
　　“那天我带着德拉克去对角巷购物，回来之后，它就已经不见了，可我在三天之前明明还检查过。”卢修斯从二楼走了下来，近距离时，斯内普才发觉他好友的状态很不好，甚至可以说是憔悴了。
　　当然，卢修斯没敢告诉斯内普，他在开学那天的火车站见过奇洛，他当时并不知道奇洛是黑魔王，只是以为他是他的一个手下――当时卢修斯的心情是矛盾的，他既想知道他到底怎么样，又惧怕见到他。那个破旧的麻瓜笔记本，诡异的黑魔法物品，属于黑魔王的一样珍贵的黑魔法器物。
　　虽然伏地魔一直以来都对他异常的照顾，即使在他疯狂暴躁的末期，卢修斯也只是吃过几次钻心剜骨而已，但他仍旧不敢想象，当犯了一个如此巨大的错误，等待他的会是什么。
　　“我回去拿一些魔药，而且，明天如果有事你可以叫我。”
　　“我会努力保住我的命的。”卢修斯笑着，可那笑容并没有曾经的优雅和自若，而是充满了苦涩和恐惧。
　　“卢修斯……实际上，我觉得，那位大人……有些不一样了。”
　　“？”
　　“只是感觉，不过我从来不相信感觉。”斯内普摇摇头，对于疯狂的黑魔王来说，并没有什么事是他不能做的。那些自以为了解他，并揣摩他思想的人，除了邓布利多，全都去陪伴梅林了！
　　这天晚上，卢修斯因为担忧几乎一夜没睡。他并不是为自己的生命担忧，而是牵挂着他年幼的儿子，孤单一人守住一个家族的艰难，他品尝过了――所以他永远感激黑魔王，不管他变成了什么样，如果没有当时他向自己伸出的援手，那么马尔福的一切很可能早已不存在了。
　　而且黑魔王的印记并不是烙印在了他的左臂上，而是印在了马尔福族徽的徽章上。无论如何也无法改变了……
　　相对于卢修斯，还有一个人也睡不着觉，那就是霍格沃茨的黑魔法防御术教授，奎里纳斯・奇洛。只不过他是因为兴奋，满脑子里都想着第二天即将到来的约会――两辈子加起来的第一次～
　　前世的时候，既然他成为了老师，那他这辈子都别想暴露出自己的真实性向了。不过他很喜欢和孩子们相处，而且那也是他赖以谋生的工作，所以他已经做好终生依靠五少爷的准备的。不过，一朝死过，世界大变。
　　好处是年轻了十五岁，坏处是又背上了一个魔王的七十多年；好处是仍旧做老师，坏处是这里的学校不要说教案、大纲，就连固定教材都没有；好处是多了一群追随者，坏处是这群追随者大部分都“进去了”，少部分也属见不得光的恐怖分子，而且还有一群正义光明的敌人等着把他和他的追随者们一起送进地狱。
　　总体来说，死了一次又活过来，好处不少，但是没有这些好处的时候，他也能过得不错，包袱更多，背着这些包袱，他绝对别想过得痛快……
　　但是这个世界有着一个在他前世没有的好处，或者说至少是巫师界，有着一个没有的好处――在这个世界同性巫师的婚姻虽然也不被提倡，但至少不会被歧视。他或许能够在这个世界追求属于他自己的幸福。
　　但是，也只是或许而已。
　　模模糊糊的不知道什么时候睡了一觉，再睁眼，也不过是凌晨五点而已，天仍旧黑着。不过，奇洛已经睡不着了，他很干脆的爬起来整理仪容。可是这个时候便利的魔法变得不便利了起来――只是几个魔咒而已，他就做完了所有约会前该做的工作。再加上吃早餐的时间，也不过用了不到一个小时。
　　奇洛在床边呆坐着，这个时候门开了，蛇姑娘纳吉尼顶开卧室的门爬了进来。因为新学期开始，哈利住进了宿舍，并忙于功课，因此蛇姑娘总算能够搬回办公室。不过，纳吉尼却说她有了自己的生活，于是已经多次夜不归宿，徒留奇洛一人独守空房了。
　　【奎里，你明天晚上有空吗？】
　　【应该有，怎么？】
　　【艾森想要见见你。】纳吉尼扭了一下身体，虽然作为一条蛇“扭”是她的基本动作，可奇洛就是感觉这一次有点不太一样，应该说纳吉尼是在害羞吗？
　　奇洛记得纳吉尼说过很多次艾森了，感觉上这应该是伏地魔认识的，而且生活在霍格沃茨的生物，很可能是在伏地魔上学的时候认识的。奇洛有些迷惑，原版的伏地魔在切除了十七岁之前的记忆之后，还会记得这些人和事吗？如果有，那么为什么他没在记忆中看到呢？如果没有，那他现在……
　　【纳吉尼……艾森是谁？】
　　【哦，我忘记了，你把那一段切掉了，因为你说不需要任何让你感觉懦弱的东西。艾森是条蛇怪，你告诉我他的使命是有一天冲出来，杀掉所有的泥巴种和麻瓜。但是艾森告诉我，他是霍格沃茨最后的防御力量。】纳吉尼甩甩尾巴，【不过，艾森说他很累了，一千年的时间，已经足够偿还他萨拉查的恩情了。所以……奎里，你介意养两条蛇吗？】
　　【萨拉查？萨拉查斯莱特林的宠物蛇怪？】众所周知，蛇活的越长就会越粗|大，每蜕一次皮就会让蛇长大一点，奇洛无法想象这条千年的老蛇能够长到多大，【纳吉尼，你能形容一下，他有多大吗？】
　　【大概这间房子能让他把头探进来吧。】纳吉尼很轻快的说，【艾森是个强悍却温柔的绅士～】
　　奇洛捂着脸，姑娘长大了，果然是胳膊肘朝外拐，现实版的千年蛇妖是那么好养的吗？但是不管怎么说，奇洛还是答应了纳吉尼明天晚上过去看看，并且如果有机会就把蛇怪带走。毕竟，霍格沃茨里有这么一个东西实在是很危险。
　　曾经没成年的黑魔王能把它放出来，那么就会有一天出现另外一个放出他的孩子――或者大人？谁知道呢。总之那是一个安全隐患。
　　果然有事做的时候，时间就会过得飞快，当纳吉尼再次“抛弃”了奇洛，奔向她“强悍却温柔的绅士”的时候，已经是七点半了。
　　奇洛觉得，这个时间出去约会，应该不算太早了吧？
　　卢修斯一直到凌晨才面前入睡，但他睡得并不安稳，噩梦一直纠缠着他。梦中的他只是自己的画像，最多只能说，却什么也做不了，所以他眼睁睁的看着德拉克彷徨无措的站在一群贪婪贵族们的面前，就像十七岁的他。不，现在的德拉克比他还年幼，他甚至没成年！
　　恐慌、无奈、愤怒、悲哀……当卢修斯认为自己就要在睡梦中发疯的时候，左臂上忽然一阵温暖，模模糊糊的，就像是有谁温柔的拉着他的胳膊，把他从梦魇中拯救了出来！
　　睁开眼，卢修斯下意识的摸向左臂，摸到的却只是……发热的黑魔标记！
　　“梅林，到底刚才是梦，还是现在是梦？！”
　　黑魔标记发热是很正常的事情，不过却不是这种温柔轻缓的，就像是温毛巾搭在皮肤上的感觉，而是剧烈凶狠的，如同烙铁印在皮肤上的灼烧。
　　卢修斯愣了片刻，接着蓝灰色的眼睛蓦地睁大，并在下一刻穿着睡袍从床上连滚带爬的跳了下来。
　　“该死的梅林！我甚至还没刷牙！”而黑魔王正在通过标记呼唤他！
　　奇洛在他最开始出现的家呼唤着卢修斯，他已经叫了二十分钟了。当然，这是他“本人”第二次唤醒黑魔标记，上一次是对斯内普。结果，因为过分紧张，“好像”让斯内普吃了“一点”苦头。奇洛偷偷捂脸，他不是故意的，真的。
　　所以吸取了教训，他这次只敢用最小的力量，因为他舍不得。再次捂脸，他发誓他不是故意的！虽然等的时间有些长，但是奇洛并不在意，实际上他喝着咖啡，很惬意的想象着――卢修斯现在到底在做什么？记忆中那个注重外表的贵族少年，在衣着打扮上花费的时间可不比女人用的时间少。在对角巷和在车站的两次碰面，已经变成成熟好男人的卢修斯很显然仍旧保持着这一优良传统。
　　等待在半个小时后结束，一声幻影移形的爆鸣声响起，铂金贵族出现在了奇洛的面前。而奇洛忍不住笑了，即使知道他必定会到来，但是当他出现，奇洛仍旧觉得自己像是收到了世界上最美妙的礼物。
　　“Lord……”卢修斯略微有些急喘，他一出现就匆忙的跪倒在地，但是魔法的力量让他的膝盖好像是撞上上了一层弹性十足的床垫，他根本无法跪下去。
　　“东西带来了吗，卢修斯。”奇洛看着卢修斯，发现他的头发略微有些乱，眼圈虽然没发黑但是眼睛里有着明显的血丝，上衣的左肩处甚至有一条褶皱。他好像来的很匆忙？
　　卢修斯僵了一下，从进来就能感觉到Lord在观察着他，这让他紧张无比，当他的这种行为配合着这句问话的时候，卢修斯不得不想象这是黑魔王在寻找着适当的下手的地方……他此刻非常非常的希望能够跪在地上――那样至少能够让他变得更小一点！
　　但事实是残酷的，所以他只能站在那里，低着头，并且膝盖无法控制的微微颤抖着，硬着头皮对黑魔王说：“Lord……请您给我一个星期的时间，我会尽快把日记本找回来的！”
　　“你把它……丢了？”
　　“是的。”清晰的说完，卢修斯立刻紧紧的咬住自己的牙根，以防止在钻心剜骨或者其他什么咒语的痛苦中咬到自己的舌头。
　　“它是怎么丢的？你把它从你家里带出来了？”
　　“不不不，我并不敢……事实上，我一直把它锁在庄园的密室里，而且每隔一段时间我回去清点里边的物品，它是忽然之间不见的。”东西丢都不知道是怎么丢的，卢修斯自己都觉得自己没活路了……
　　“那么，在日记本丢失之前，没有发生什么特别的事情吗？”
　　“我……我记得七月的一天，因为您的力量增强，黑魔标记有了剧烈的……反应。因为担忧，也是为了迎接您的归来，我将日记本拿出来看了一下。而当我在八月进入密室的时候，日记本就不见了。”
　　“从八月到现在，你查了至少半个月，却没有任何线索？”
　　“Lord，我已经有了线索。在我拿出日记本的那天，伊冯・卡特赛德曾经来过。他和我来商量关于您的标记的问题，但很快卡特赛特一家就远迁去了德国，我还没来得及……”
　　“去找日记本吧，尽快把它找回来。”奇洛点点头，有线索就好，看来魂器果然开始蠢动了，他过去的放纵政策实在是失策。
　　卢修斯呆了――这就结束了？没有摄魂取念，没有钻心剜骨，甚至连个针蛰咒都没有？卢修斯不敢相信，他宁肯认为这是暴风雨前的寂静。
　　“卢修斯。”
　　“是，Lord。”卢修斯暗道，果然来了。
　　“吃早餐了吗？”
　　“……”
　　“我看你的模样像是很匆忙，吃早餐了吗？”
　　“没有。”未知，永远是最可怕的，就如现在，奇洛的突然站起，让卢修斯惊吓的几乎原地蹦了起来，幸好他并没有付诸行动，而是强迫自己老实的站在原地。并万分紧张的看着黑魔王从他的身边走了过去。
　　小小的书房里，只剩下了站着的卢修斯一个人。他有些手足无措，而且大概是因为奇洛刚刚提到了早餐，原本因为紧张而遗忘的饥饿感瞬间明显了起来，而且他好像已经饿到闻道食物的香气了。
　　“吃吧，吃完了我们还要出去。”
　　他看见了什么？！
　　卢修斯觉得自己要晕倒了――黑魔王用托盘端来了面包和稀粥，那难道是给他的早餐？！哦！不！我现在一定还在床上做噩梦！
　　“你在想什么？”奇洛看着发呆的铂金贵族，无论是记忆还是现实，这还是奇洛第一次看见他这个样子。
　　“不、不，Lord，我怎么能……我真的……我……”因为打击太大，铂金贵族已经混乱了。
　　“坐下！吃吧。你该不会认为我外边的十年，还会有一直小精灵照顾我吧？坐下吧，卢修斯。”
　　温柔的声音，让卢修斯不自觉的回想到了他十七岁时，伏地魔照顾他的那段时间。那个人也是这样微笑着叫着他的名字，一如慈父。
　　于是，卢修斯安静的坐了下来，开始吃东西。
　　而奇洛坐在对面，拿了一本书在看，像是并不注意卢修斯，可是他却一直不知道自己的书拿反了。这是个温馨的早晨，不过……奇洛却略微感觉有些不对劲，但具体是什么地方不对劲，他现在还没感觉出来～
　　卢修斯吃完了东西，奇洛又带着他去外边散了一会步。他很欣喜的发现卢修斯总算能够“略微”正常的和他说话了，虽然态度仍旧带着谦恭和敬畏，但总算不是像对着一个杀人犯一样，随时一副赴死的感觉了。
　　那么，接下来就是约会的第二步――看电影，最好还是恐怖电影。虽然巫师界没电影，但是有一个地方，绝对比恐怖电影还恐怖电影，顺便还能收回一个魂器。
　　“卢修斯，我们要去拿一件东西，握住我的手。”
　　“是的。”卢修斯有多少年没随形幻影过了？被人带着幻影移形可比自己要难受得多，但是上司有命，他怎么可能说“不”？
　　可情况并没有像他记忆里的那么糟糕，并没有被挤压的难受感觉，只是一眨眼，他们就站在一处陌生的海边了。
　　“跟在我身后，不要离开。”虽然想一直拉着卢修斯微凉但却手感极佳的手，但奇洛并不想把人再次吓坏，毕竟卢修斯曾经有过妻子，他很可能是直的。奇洛想要攻下这位稀有的铂金美人，需要下的功夫绝对是异乎寻常的大。
　　而奇洛带着他向一个悬崖中间的裂缝走去……

　　第十九章：约会（下）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　裂缝里边阴暗潮湿，空气里弥漫着浓重的咸腥味道让他阵阵作呕，脚下崎岖的地面，甚至让卢修斯也无法继续保持他贵族的优雅脚步。很快，缝隙变成了一条狭窄的通道，但这并没有让情况得到改善，潮湿的味道更重了，而在这天然的朝上前进的通道中并没有阶梯，为了跟着奇洛的脚步，卢修斯只好用自己戴着白手套的手扶住长满海藻、苔藓或其他不明物体的墙壁――那感觉实在是糟糕透了。
　　“我们来的时间很不错，因为晚上六点之后，海水会涨潮，至少淹没一小半入口。现在这个时间虽然湿冷，但至少不会让我们弄湿自己。”奇洛注意到了卢修斯的状况，他也没想到实地来到这个地方，比他在记忆中看到更要糟糕得多。但是既然已经进来了，再反悔就实在太做作了。
　　卢修斯因想到自己可能在秋天的夜里，穿着天鹅绒的长袍跳进冰冷海水而打了个冷颤。比起游泳，现在的状况确实是好多了。不过，这是黑魔王在安慰他吗？卢修斯有点拿不准，实际上自从知道奎里纳斯・奇洛这个人的存在之后，无论是对疑似食死徒的奇洛教授，还是对现在的黑魔王・奇洛，他都拿不准。
　　他或许，确实回来了……
　　奇洛点了一下魔杖，七团拳头大的荧光从杖尖上先后冒了出来，围绕在他和卢修斯的身边，照亮了他们黑暗的脚下，也让他们周围的空气变得干燥温暖起来。
　　“如果仍旧觉得冷，你可以拿一个握住。”奇洛用魔杖点着其中一个光团。
　　卢修斯的脸有些发烫，他已经是三十六岁的成年男人了，但是感觉上黑魔王仍旧把他当成一个十七岁的、甚至于是只有德拉克那么大的男孩一样对待。不会是黑魔王不但恢复了理智，记忆也只恢复到了他四十多岁的时候吧？
　　不过，卢修斯并不讨厌这种感觉，毕竟无论是谁都不会讨厌被人宠爱着。但是，这种温暖能够持续多久？疯狂过一次的黑魔王，难道不会疯狂第二次吗？
　　卢修斯给自己敲响了警钟，他不是那些稍微得到一点温情就把持不住自己的小家伙，无论黑魔王现在的行为是出于什么目的，他都需要时刻铭记着双方的身份――他是黑魔王的信徒、追随者、下属和仆人，他要做好自己该做的……
　　两个人继续沉默的前进着，奇洛经常需要停下等一下卢修斯――大贵族虽然保养得宜，但是显然缺少运动。大约花了二十分钟，他们的眼前总算出现了一点人工的痕迹，那是几级台阶。
　　通过台阶，他们来到了一个巨大的岩洞。
　　奇洛走到岩洞中央停了下来，他在努力翻找记忆的同时，感受着岩洞中那些细微的魔法的波动。最后他确认了一个方向，朝着那在卢修斯看来并没什么不同的光秃秃的洞壁走去，挥动魔杖，洞壁上出现了一道拱门的轮廓，但它只是闪现了一瞬，接着轮廓便立刻消失了。
　　奇洛愣了一下，他确认刚刚使用了正确的魔法，入口应该为他敞开，但现在没有！是因为他灵魂的关系吗？可是既然他能催动只对伏地魔有反应的黑魔标记，哈利的灵魂保护咒语也对他有排斥，那就说明他的灵魂已经继承了伏地魔除疯狂外的一切。
　　那么……是肉|体？或者说，是血脉？毕竟这个身体的名字叫奇洛，但是，如果血脉有问题，那么为什么标志着斯莱特林血脉传承的蛇佬腔他也能使用自如？对了，哈利也能说蛇语，如果说这是灵魂感染的效果。那么……斯莱特林的传言有误！并非是斯莱特林的血脉都是蛇佬腔，而是应该反过来，因为某种未知的原因，蛇佬腔全都出生在斯莱特林！
　　灵魂和血脉，到底什么才是魔力产生的源泉？
　　因为一个魔法的失败，奇洛站在那里陷入了很严肃的关于魔法理论问题的思考。
　　而另外一边，卢修斯根本不知道发生了什么事，只能在这个阴森森的地方傻站着，不敢说话，不敢有大的动作，甚至不敢给自己加一个保暖咒――这里太冷了，那七个光团逐渐已经起不到什么作用了。
　　所以，当奇洛也因为寒冷而恢复清醒时，已经是两个小时之后了，这个时候大贵族已经顾不了形象，正抱着自己的肩头不住的发抖。
　　如果在户外，这种温度对于成年男子来说并不是那么难以忍受。但是在这湿气弥漫的地下洞窟中，用不了多久冰冷的湿气就能钻进骨头里……
　　幸好他们是巫师，不然奇洛不能肯定他和卢修斯会不会因为这次岩洞之行，而落下什么风湿之类的毛病。成打的魔法被奇洛扔在他和卢修斯的身上，慢慢的体温开始回升，关节也逐渐恢复了控制。
　　“请原谅我的无能，在此时还需要您的保护，Lord。”卢修斯行了一个礼，奇洛挑了挑眉，不明白为什么只是走过一条通道，卢修斯和他之间的隔膜就变得更加深了，难道要他把话说得更明白些吗？
　　“在我身边，你不用这么小心谨慎。”
　　卢修斯感觉自己的心脏猛地一跳，不是因为喜是因为惊――马尔福代表的是代代相传的俊美容貌，和代代累积的巨大财富，这两点对任何巫师来说都有着强大的吸引力，对回归的黑魔王显然也是如此，毕竟，他曾经的财富如今都已经被魔法部没收了……
　　所以，这才是黑魔王的目的吗？
　　为了亲人和家族，出卖肉|体对卢修斯来说虽然痛苦，但并不是难以接受。但问题是他现在已经三十六岁了，魔王会对一个三十六岁的老男人感兴趣吗？那么，“很显然”黑魔王的目的只有一个――马尔福家的巨大财富。
　　在心中苦涩的笑着，卢修斯脸上的表情却是极端荣幸，甚至谄媚的，他优雅的行礼：“伟大的Lord，您的仁慈让您的仆人受宠若惊，我愿用我的一切来回报您的恩宠。”
　　奇洛澹这个……到底发生什么事了？为什么他努力的接近卢修斯，结果却是让他跑得越来越远？
　　无奈的叹息一声，奇洛转身，开始继续处理这扇门。
　　门后的空间被藏了起来，即使打碎眼前的石壁，也只能看见更多的岩石。所以，要解开魔法，奇洛只能通过他曾经留下的最野蛮的方法――血。
　　卢修斯看着奇洛忽然举起了自己的左臂，然后，右手的魔杖挥了下去，可结果却是什么也没发生？
　　“他不想伤害我。”奇洛哭笑不得的看着他的楠木魔杖，接着把左臂伸向了卢修斯，“给我一个切割咒，或者其他的什么咒语。”
　　卢修斯二话不说，割开了……他自己的左臂。
　　“如果可以，请然您卑贱的仆人替您流血。”无论是出于什么目的，卢修斯都无法向黑魔王举起魔杖，所以他能做的只有让自己流血。
　　“……”奇洛感觉，这个约会有一个美妙的开始，但是经过却越来越不美妙了！
　　卢修斯的血，洒向了岩壁，嫣红的血珠覆盖了拱门出现的地方。于是白得耀眼的拱门重新出现了，清晰而稳定。但奇洛却并没顾着看拱门，他在看卢修斯的手臂，确认那条胳膊仍旧白皙、光滑，没有一丝伤痕。
　　“我不想让你流血，我……”奇洛看着卢修斯，但他发现他开口的结果就是让对方惶恐的低下头，奇洛手足无措了，他总算模模糊糊的意识到，两人现在的状况是因为他身份的原因，但是该怎么解释现在的他和黑魔王的不同呢？奇洛纠结着，接着他猛然想到，既然是魔法的世界那么就不能用普通的语句来表达，只能用咒语！
　　“好吧，看来我们要尽快把这件事做完了，然后去马尔福庄园，最好把西弗勒斯叫来，我有些事需要他的帮助。”
　　接着，奇洛就大步的踏进了拱门，在奇洛提到马尔福庄园的时候，卢修斯的心瞬间揪紧了，但他只能低着头恭敬的领命，并跟着奇洛进入了拱门。
　　拱门之内的世界，是一片黑湖，宽阔无比的黑湖，卢修斯敢肯定，这湖的面积并不比霍格沃茨那个住着巨型章鱼的湖小多少。
　　“跟着我，不要踩进水里。”奇洛顺着仅容一人的狭窄湖边开始朝前走，卢修斯当然老老实实的跟上――其实，奇洛私心里还希望他能不老实点，毕竟，这一路上他就是太老实了……
　　浓重的黑魔法气息压的卢修斯有些喘不过气，他知道自己只走了几分钟，但感觉上却如同已经跋涉了几个小时，比起这里，外边那条湿滑的通道还更加可爱一点。
　　奇洛忽然停住了，跟在他身后的卢修斯差点撞在他的身上。
　　奇洛的左手在半空中攥住什么看不见的东西，他右手的魔杖指向了湖边。下一刻！一条粗粗的绿色铜链带着淋漓的湖水，从湖中窜了出来！那不算小的声势吓了卢修斯一跳，如果不是那些仍旧围绕着他们的小光团照清了形势，他敢肯定自己的攻击魔法已经放了出去。
　　铜链穿过奇洛举在半空的拳头，叮叮当当的落在地上，并盘成一堆。随着铜链出水得越来越多，一个东西也被从湖中拉了上来――那是一条同样绿油油的铜制的小船，它几乎不带一丝涟漪的向着他们漂浮过来。
　　奇洛看着船――这是一艘单人船，而且曾经的伏地魔对整个岩洞施展过强大的保护魔法，使得一次只能有一名巫师通过，而湖的那边，是不能将船呼唤出来的，否则湖下热情的家伙们就会把你拉去和他们作伴。
　　“卢修斯，等在这，一旦我回来，就立刻带着我离开。”奇洛深吸一口气，曾经伏地魔种下的恶因，却要他来品尝恶果了……
　　卢修斯的脸色在湖水的映照下几乎变成了青色，他僵硬的点头。而奇洛单身一人踏上了小船。
　　卢修斯只能看见奇洛的小船向着湖中央的一点绿光驶去，但是，他无论如何也看不清道上发生了什么，黑魔王留下他，说明不希望他知道岛上发生了什么，所以卢修斯不敢用任何一种侦测魔法。他只能靠着墙壁，在这压抑而恐怖的地方独自等待，顺便发呆。
　　“哗啦！”水声忽然响起，卢修斯以为奇洛回来了，他恭敬的抬起头，结果眼前发生的一切却让他想要尖叫！
　　湖水正在沸腾，不是因为温度，而是因为无数阴尸正在水中冒出来！这些已经死亡却仍旧能够活动的怪物，是最恐怖和污|秽的黑魔法“生物”！
　　卢修斯颤抖着，他知道自己现在最好逃跑，但是黑魔王的命令却清晰无比的回响在他的脑海中――从某些方面来说，黑魔王比阴尸还可怕。
　　幸运的是，这些阴尸并没有攻击他，它们集体朝着一个方向冲去。不幸的是，卢修斯很肯定，他们冲去的是湖心岛的方向！
　　卢修斯能想象得到，要不了多久，黑魔王就会带着一大群阴尸从湖心岛回来。或者他现在已经被拉进了黑湖里？走、还是留？卢修斯动摇了起来。但是很快，他就不需要动摇了，因为一点火光驱开了阴尸，正在向他靠近。
　　“快点，快点，快点。”卢修斯焦急的催促着，他朝前走了一步，他的脚尖几乎贴着湖水的边。小船的速度实际上并不慢，但是对于阴尸环绕中的卢修斯来说，却绝对慢的惊人。
　　船越来越近了，卢修斯挥动魔杖，从他的蛇杖中发出的火光与船上人身边围绕的火圈结合在了一起。阴尸们躲得更远了，但他们并不放弃，而是聚在火的外围等待着机会。
　　当小船靠岸，卢修斯立刻冲上去把看样子已经陷入半昏迷状态的奇洛拉了起来，那保护他的火圈并不是从他的魔杖中发出的，而是某个魔法物品上的守护法阵，但那个物品并没阻止卢修斯的看见。所以他能够以最快的速度把奇洛从船上架起来，并跑向出口的拱门。
　　阴尸们仍旧紧跟在他们的身后，因为过分拥挤，有些阴尸被挤上了火圈，发出滋滋的响声，同时也削弱了火焰的力量。
　　拱门已经再次消失在了墙壁中，卢修斯毫不犹豫的要再次割破自己的手腕，但是却被奇洛抓住了左臂。
　　原本以为让卢修斯等在这里的岸边只是加了一层保险，但是现在看来是加对了。虽然他已经配置了石盆中药水的解毒剂，但是石盆上固化的魔法不可消除，他仍旧只能把药水喝掉，结果，解毒剂起效得比较慢，他能挣扎着拿走药水下边的挂坠盒，启动护符，并爬上船已经是个不可思议的奇迹了。果然，人在生死关头总能爆发巨大的潜力。
　　萎缩的火圈瞬间又烧的旺盛了起来，奇洛甩了甩脑袋，他仍旧感觉到晕眩和干渴，但是神智已经清醒，身体也恢复了控制。
　　奇洛从卢修斯的长袍上拽下了一个银质的小挂坠把它变成一把小刀，并用它割破了自己的手腕。鲜血洒过，拱门再次出现……
　　当两个人跌跌撞撞从裂缝里走出来的时候，已经是下午一点了，正是一天中最为阳光灿烂的时候。但是两个强大的成年男巫，却衣衫狼狈，脚步踉跄，互相纠缠粗喘着倒在了沙滩上。
　　沙滩上暖洋洋的，虽然有些咯得慌，但是却很舒服，眯着眼，奇洛偷偷的去看躺在身边的卢修斯。
　　其实在拱门那里，他就已经没事了，可是，他怎么能放弃和卢修斯近距离接触的机会？那可是勾肩搭背，耳鬓厮磨啊！所以，奇洛很不厚道的继续装虚弱。不过，卢修斯显然真的很疲劳，不只是肉|体上，还有精神上的，更何况昨天他几乎没睡。突然间松懈了下来，再加上被太阳照着，即使身边躺着的是黑魔王，他也有些昏昏欲睡了。
　　所以，奇洛看到的就是卢修斯半闭着眼睛，一脸恍惚温柔的画面――阳光从他的斜上方照下来，让他整个人都如同在发光，长长的铂金色睫毛轻轻的颤抖着，蓝灰色的眼睛迷离慵懒，挺直的鼻子微微皱起，粉红色的嘴唇更是……诱人无比……
　　于是，奇洛很自然的凑了过去，他对自己说，只要碰一下那诱人的唇角就够了。他并不贪心，不能把本来就吓坏了的人弄得更害怕了。于是，他的嘴唇贴上了卢修斯的唇角，他的鼻尖抵上了卢修斯的脸颊。
　　卢修斯的大脑现在有些迷糊，他只是感觉有温柔的东西凑了过来，于是，卢修斯扭头了！
　　奇洛惊了一下，但是……送上门来的美食没道理再送出去吧？于是，两人的唇贴紧了，奇洛用自己的慢慢滋润着卢修斯的嘴唇，接着分开他的唇，撬开他的齿，开始越来越深入的探索着自己未知的领域……

　　第二十章：真相

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　卢修斯显然吓了一跳，他的第一反应就是去抓自己的蛇杖――胆敢冒犯马尔福的家伙都会尝到黑魔法美妙的滋味！但前提是，这个人不是黑魔王。
　　卢修斯手握紧了蛇杖，在一番挣扎后，手指痉挛的松开了他的武器。他闭上眼睛，调整自己的姿势，更加的挨近奇洛，放纵、配合、甚至是引诱着对方对于自己口腔的探索……
　　对于初次接吻的奇洛来说，卢修斯的行为可以说是最好的春|药！他的体温开始上升，大脑开始发热，药物引起的痛苦和身体的疲劳瞬间全部消失，他的身体几乎压在了卢修斯的身上，右臂紧搂着对方的腰，左臂则按着他后脑勺，好让这个吻能够再深入，更深入！
　　梅林，难道黑魔王要在这里和他野|合吗？
　　卢修斯在心中哀鸣着，他现在累得要命，但是那个抵在他下|腹上的硬东西却显然精力十足。即使是中午但海边的风仍旧湿冷，身|下的沙子和石块咯得他难受，可以确定如果在这种地面上做一些激烈运动，他的皮肤一定会被割破。黑魔王的身体属于一个刚刚二十岁的年轻人，他却已经是一个三十六岁的老人了！更要命的是，他的身上没有带任何“必需品”，可以确定的是黑魔王也不会随身携带那些东西。
　　奇洛沉醉在亲吻中，完全不知道他亲吻的人在想什么，一直到自己都快要窒息，他才恋恋不舍的结束了这个问。两人的嘴唇分开，卢修斯的唇已经由原来的粉红变成了漂亮的玫瑰色……
　　两个人都是气喘吁吁的，不过卢修斯是因为疲累和紧张，而奇洛则是因为兴奋。他拉过一缕黏在卢修斯额头上的铂金色头发，准备躺一会以平息自己勃|发的热情。但当他没想到的是，卢修斯竟然抬起头，轻轻在他下巴上充满挑|逗的咬了一下。
　　“Lord，我们为什么不在回到我的庄园后再继续呢？在那里，您能够享受浴室、红酒、柔软的床铺，以及您所希望的任何其他物品……”卢修斯尽力让自己的语调轻松迷人而充满魅惑。
　　黑魔王想要，他不可能不给，反抗之类的，只是增加自己的痛苦而已，不如想办法让自己变得体面一些。卢修斯想到十年前的黑魔王，进入疯狂中的他，喜欢的是一边将恶咒施加在床|伴身上，在看着他们痛苦哀嚎的同时，发泄自己肉|体的欲望。
　　很多年轻的祭品就死在了黑魔王的疯狂中，卢修斯努力让自己的表情不会显得太僵硬，这个时候他又庆幸自己已经三十六。现在的他足够成熟，足够理智，足够坚强，无论黑魔王将如何“享受”他，他都确信自己能够活下来。而且，为了马尔福家的财富，黑魔王也会留他一条命的……
　　奇洛看着他，卢修斯的表情、语言和动作确实很诱人，但是也让他……很心痛。他的手轻轻抬起，覆盖在了铂金贵族的右手上――这只手深埋进了沙里，并握紧了一块岩石，嫣红的血丝正顺着岩石留下来：“你在害怕。”
　　卢修斯的身体几乎从地上弹起来，如果说刚才是害怕，现在就是惊恐了。
　　“松掉石头。”
　　“是、是的……”
　　奇洛招来魔杖，清掉他伤口里的细沙，并为他施加了治愈的魔法。接着奇洛站了起来，朝卢修斯伸出了手：“来吧，我们去马尔福庄园。”
　　“是，Lord。”
　　同样作为传承千年的古宅，马尔福庄园的魔法防护并不比霍格沃茨差，奇洛也只能带卢修斯幻影移形到马尔福庄园的门口，接着由主人卢修斯带着他进入。
　　马尔福庄园的客厅
　　“Lord，您需要沐浴吗？”
　　“不，给我一张，一支羽毛笔，然后，你去把西弗勒斯叫来，我有事需要他。”
　　“是。”感觉空气有些沉闷，而且，以黑魔王的性格来说，他对他实在是太宽容了。准备好羊皮纸和笔，铂金贵族在离开前，忍不住看了一眼坐在那里喝着红茶的黑魔王――就像西弗勒斯说的，他确实是不一样了。
　　很快，斯内普跟着卢修斯从壁炉里走了出来，他的脸色不太好看，八成是这突来的召唤毁掉了他的魔药。
　　“很好，西弗勒斯，我要与卢修斯立下一个牢不可破誓言，你来当我们的见证人。”
　　奇洛的话出口，卢修斯和斯内普的脸色都变了，斯内普下意识的看向卢修斯，但老友脸上的惊诧并不是装出来的。
　　“卢修斯，过来，和我立誓。”奇洛看着蛇王和铂金贵族，他的语气很平淡，但却能清楚的感觉到里边的不容置疑。
　　卢修斯只能走过去，单膝跪倒，而奇洛跪在了他的对面――这动作让铂金贵族一阵胃疼，急着他们伸出彼此的右手，紧紧交握在一起，斯内普保持着自己“见鬼了”的表情，无声的走过去，将自己魔杖的杖头点在了他们交握的手上。
　　奇洛用左手递给了卢修斯一张羊皮纸，用几乎是恐吓的语气对他说：“念。”
　　当看清了羊皮纸上写的什么，这下轮的卢修斯“见鬼了”。他的嘴唇瞬间变得苍白并颤抖，蓝灰色的眼睛呆滞异常，好像随时都要晕倒……
　　“Lord！这、这……不，我不能。”虽然无法挣脱奇洛的手，但卢修斯仍旧从地上站了起来，那张羊皮纸很快在他手中烧成了碎末，虽然是“纸”，但这毕竟是的动物皮革制品，于是焦臭的味道弥漫在空气里，和马尔福府邸里燃烧的香料味混合，变成了一种恐怖的味道。不过，现在没人在意这个。
　　地上羊皮纸燃烧之后的灰烬，很少见的勾起了魔药教授的好奇心――对魔药之外的东西感兴趣，这对斯内普来说是一个奇迹。
　　“你不信任我，所以对我的作为产生了诸多的误会，我只能借用魔法的力量赢得你的信任。”奇洛从地上站起来，松开了卢修斯的手，他知道今天铂金贵族是不会和他缔结牢不可破誓言了。
　　“不！Lord！您是我们的君主，我们的整个身心都为您所有，作为您忠诚的仆人，我们怎么可能……”
　　“我不想让你这样对我。”奇洛有点烦躁的打断了卢修斯的话，“我不想做你的君主，我只想做你的爱人、伴侣和丈夫！”
　　“咣当！”蛇王不小心撞到了身旁的茶几，但是没人在意他。
　　“如、如果您需要，我不会拒绝……”卢修斯颤抖的靠着沙发背，他的腿甚至已经不能支撑自己身体的重量了――或者通俗的说，铂金贵族被吓得腿软了。
　　“哦！为什么你还不明白？！我要的不是和你上|床！我要的是你的感情，和你的归属。我希望追求你，并和你以结婚为前提而交往。”
　　“咣当！”这次是蛇王自己摔倒在地上，而铂金贵族则顺着墙壁滑落在了地上。梅林啊！这个世界上怎么会发生这种匪夷所思的事情？！
　　“我是因为喜欢你，喜欢你这个人才希望如此的，我对马尔福家族的财产并不在意。可是好像我越是表现出我的善意，你退得越远，所以我只能用牢不可破誓言来证明我的诚实。”这几句话说得奇洛自己都起了一身的鸡皮疙瘩，但他说的确实是实话。
　　“我、我相信您……Lord。”卢修斯咽了一口唾沫，惊恐的说着。否则他能说什么呢？黑魔王想要立下牢不可破誓言，可能是因为他知道自己是绝对不敢和他立誓的。但是却也可能是真心的――真心的更可怕。
　　卢修斯感觉自己的大脑变成了一锅混乱的稀粥，他该怎么办？难道真的有一天他会和黑魔王去魔法部公证结婚吗？然后冠上伏地魔的姓氏？对了，现在是奇洛了……
　　奇洛很满意卢修斯“接受了现实”，他点点头，递给了卢修斯一个盘着银蛇的逆十字装饰――和他给斯内普的那个很相似，只是银蛇更加精致，两只蛇眼还发着红光。
　　“这是一枚护身符，我给你的也是。”奇洛朝着斯内普点头，现在的他总算是记起这里还有一个人了，“能够防御大多数魔咒，当然，卢修斯的要更高级些，甚至能够抵御夺魂咒和钻心剜骨，只是对索命咒无效。而且这还是一个通讯系统和门钥匙，你们也可以通过它呼唤我，并在危机的时候通过它传送到我的身边。好了，卢修斯我知道你累了，好好休息吧。有时间我们下次再约会。”
　　奇洛通过壁炉走了，他可以经魔药教授办公室回到他自己的地盘，斯内普“应该”不会介意。
　　“卢修斯，你给那位大人喝了迷情剂？”沉默良久，斯内普终于忍不住问了出来。
　　“实际上，我也怀疑，我是不是给那位大人不小心喝错了什么东西。”卢修斯呆滞的从地上爬起来，“梅林啊……我需要热水澡、咖啡和床……我的头，好像被巨龙踩过……希望当我醒来时，有人能告诉我，这只是一个噩梦……”
　　看着幽魂一样摇摇摆摆上楼的好友，斯内普总算仁慈了一回，没有继续追问。不过，既然黑魔王没吃错药，那他是真的爱上卢修斯了？所以……爱情使得黑魔王改变？
　　斯内普因为自己的想法而打了个冷颤，决定放下这些乱七八糟的东西，回去和自己的魔药作伴，反正现在黑魔王因该已经离开他的办公室了。
　　卢修斯混乱，斯内普惊悚，回到自己办公室的奇洛虽然一开始心情不错，但当他拿出挂坠盒后，他的好心情顿时消失不见了――挂坠盒是假的！
　　实际上那盒子没有真品的话里的“S”标记，而且也略小一点，但是在当时的情况下，奇洛根本来不及仔细查看，神志昏沉的他只是把它拿出来，放进自己长袍的口袋。接着，他觉得既然魂器已经到了自己手里，就不用再紧张什么了，怎么也没想到他竟然会拿到一个假货。
　　不过，幸运的是偷盗者还留了一些线索：
　　致黑魔王
　　在你读到这之前我早就死了
　　但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销魂它。
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时
　　能被杀死。
　　R.A.B
　　“雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克？原来是那个小家伙……”

　

　　第二十一章：纳吉尼的魂片

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　那个最初被伏地魔拉去灌药的小精灵，就是雷古勒斯从布莱克家弄来的，所以奇洛能确定，在此刻邓布利多还不知道魂器存在的前提下，只有小精灵逃脱并将事情告诉了雷古勒斯，才有可能造成魂器丢失。更何况这个最后的签名，分明就是那个蠢孩子姓名的缩写。
　　“莉莉！”奇洛呼唤着照顾自己的小精灵。
　　“是的，奇洛主人，您有什么吩咐？”小精灵恭谨的鞠躬，她长长的鼻子几乎撞到了地板上。
　　“你们这种突然出现的方式，也是幻影移形的一种对吗？”
　　“是的，奇洛主人。”莉莉虽然不知道奇洛为什么询问这些，但是遵从命令的天性让她毫不犹豫的回答。
　　“我问你，显现在的巫师界，有没有什么地方是你们无法使用幻影移形进入的？”也就是说，至少在霍格沃茨，大多数巫师无法幻影移形，但是小精灵们却全都能轻易地做到。
　　“有。”莉莉颤抖了一下，引发她恐惧的，不知道是因为想起了那些他们无法进入和脱离的神秘地方，还是因为奇洛此时看着她的眼神……
　　“有？”
　　“是的，因为主人的命令，主人禁止我们进入。”
　　“该死！”奇洛咒骂着，因为莉莉回答表示的是，只有主人严命禁止他们才不能进入，否则，仍旧可以进入！而当时，伏地魔并不似那只小精灵的主人，他也没有禁止小精灵回家。现在，他的猜测已经能够完全证实了。
　　因为他的咒骂，莉莉抖得更加厉害，并开始用自己的脑袋砰砰地撞击着地板，“奇洛主人说莉莉该死！莉莉做了错事，说了错话！”
　　奇洛现在的心情很烦乱，他没空去管一个小精灵的歇斯底里――作为黑魔王，他的前任竟然不知道什么叫斩草除根？真是个无能的废物！
　　一直在旁边做敲击运动的莉莉，清楚的看见奇洛的眼睛变成了血一样的红，于是因为惊恐小精灵撞击得更加猛烈与快速了……
　　一直盘在一边的纳吉尼也发现了这一点，只是对她来说，不论汤姆还是奎里，无论黑眼睛还是红眼睛，只要他是他知道的那个人就够了，所以，纳吉尼只是扭动了两下身子，把自己盘得更紧一些而已。
　　莉莉离开了，奇洛开始坐在沙发上计算现有的魂器。
　　日记本和挂坠盒都丢了，但线索却是明显的，甚至挂坠盒还更容易找回一些。只是无论找回哪个都需要时间。
　　拉文克劳的冠冕就在霍格沃茨，奇洛已经决定明天去拜访蛇怪的时候，顺便把冠冕也拿回来。
　　赫夫帕夫的金杯在莱斯特兰奇家古灵阁的宝库里，可两个有资格进入的莱斯特兰奇全部都在阿兹卡班长期居住，奇洛并不像把两个疯子捞出来，也不想抢劫古灵阁――想一想当你成为古灵阁的拒绝往来户时，会有多么凄惨的下场吧！无论加隆、纳特还是西可，你都只能放在自己房子的地窖里，并在需要的时候召集家人一个个的数出来，再自己动手用麻袋盛装了……
　　纳吉尼虽然一直就在身边，但伏地魔当初将魂片分给纳吉尼，并不单纯是为了让她成为自己复活的器具，还是为了让她拥有更强的力量，更久远的生命。而这片魂片里边所包含的执着也是伏地魔自认为的他最不需要的那一部分――对口腹之欲的执着。而为了不影响到纳吉尼，除非有了万分的把握，否则奇洛并不准备为蛇姑娘动手术。
　　哈利・波特身上的魂片，一方面有和纳吉尼相同的原因，另外一方面则是因为莉莉・波特的血缘守护魔法，他没法动他。
　　而最后剩下的被他放在冈特老宅的复活石戒指……那地方的防护用黑魔法，就是伏地魔本人都会觉得头痛，奇洛要拿回复活石，必须做好充足的准备，少说也要等到这个学期结束，明年放假的时候。
　　奇洛皱着眉，总觉得他今天好像有什么事情要做，但是没做，可到底是什么事他却怎么也想不起来。
　　第二天，也就是星期日，奇洛是在严重的头痛中起床的，就像是酒后宿醉。他整个晚上好像一直在做梦，但当他醒来却完全忘记了梦境的内容，只模糊记得那都是些让他不愉快的恶梦。
　　早饭刚吃了两口就有人来敲门，奇洛有些暴躁的扔了喝粥的勺子，气势汹汹的走到了门口，因为猛然想起自己是老师，外边的来人可能是学生，他才放缓了开门的动作。
　　“哈利？”
　　“你好，奇洛教授。”哈利显得很紧张，他一边看着奇洛，一边忍不住朝走廊的转角处望去，奇洛顺着他的眼神看去，结果，看到了飞快消失的袍角。
　　“哦～好吧。”奇洛双手抱胸，朝哈利坏笑着，并斜倚在门框上，“有什么事吗？哈利。”
　　“教授，我只是想来问问，星期一，明天，一年级的课……”一年级的黑魔法防御课安排在周一，正好是开学典礼那天，所以直到第二周的周一，也就是明天，他们才会上第一堂课。这让清楚的看到了其他年级学长学姐们悲惨遭遇的新入学小动物们，不得不为自己的未来感到恐惧。
　　所以，在知道哈利和奇洛教授关系甚好之后，碧眼小猫就被推来打探消息了。
　　“放心吧，哈利。你们毕竟是一年级不是吗？刚入学，而且只有十一岁。我不会像对待高年级那样严苛的对待你们的，但是也不会对你们太轻松，毕竟基础还是要打好的。不过，我可以向你透露一点，在星期一，我会从你们一年级开始，改变整个霍格沃茨学习黑魔法防御术的方法。”
　　“呃，是、是吗？”哈利觉得奇洛教授说了和没说好像没什么区别，“那么，我期待星期一教授的课了。”
　　“哈利！”看见哈利转身要走，奇洛鬼使神差的叫住了他。
　　“怎么了，教授？”
　　“你这几天有没有觉得什么地方不对劲？不舒服？我是说……”奇洛隐晦的指了一下自己的额头，在哈利的额头上，同样的位置正是那道著名的闪电伤疤。
　　“哦，我……”哈利神色苦恼，他犹豫了一下，但最终还是决定说出来，“教授，昨天我的头很疼，而且做了一晚上的噩梦，可又想不起来到底是什么梦――我不知道那是不是伤疤的原因，因为那疼痛已经让我分不清到底是伤疤在疼，还是整个头都在疼了。而且，这几天我们一直在忙作业的事情，罗恩说我只是缺少睡眠。”
　　“你和那个葛莱芬多在一起？”
　　“是的，还有赫敏，上次您让我们一起去为受伤的学生分发巧克力，我们都觉得葛莱芬多虽然冲动了一点，但其实还不错。赫敏更是个聪明的姑娘，就连德拉克都不得不承认这一点。”哈利很兴奋的说着，哈利身边的成年人有很多，他的姨夫姨妈虽然是他名义上的家长，却不值得他信任。海格热情直率，可最多只能被他当做一个大朋友。斯内普教授很有安全感，可那种严厉和凶悍，不是一个十一岁的孩子敢于接近的。
　　只有奇洛是一个让他觉得想要亲近，并值得依靠的长辈。而对于自小就缺少父爱母爱的哈利来说，他很希望他的的快乐能够和长辈分享。
　　“你怎么能和那个……”奇洛顿了一下，他想说“那个”什么？泥巴种吗？可是他自己的灵魂本身就是个麻瓜！
　　对于发生在自己身上的事情，当奇洛没意识到的时候，它发生了也就发生了。当他一旦意识到，那种可怕的不对劲感觉，让他的背几乎是瞬间就被冷汗浸湿了！
　　“奇洛教授？奇洛教授？”
　　“怎么了哈利？”
　　“您刚刚在说什么？抱歉，您的声音太低了，我没听清楚。还有，谢谢您的巧克力，我本想邮购一盒还您，但德拉克说那个是很少见的特制高级品巧克力，我们……”
　　“没事，哈利。”奇洛强迫自己保持镇静，他弯下腰，拍了拍哈利的头――不知道是不是心理作用，这次接触带来的痛苦比前几次都要强烈，甚至，哈利也有了刺痛的感觉。
　　“哦！”哈利叫了一声，下意识的扭开了头。
　　“抱歉，毛料的袍子，可能带了静电。”奇洛讪讪的摆摆手，“你知道，那些糖果本来都是给你们准备的，而且霍格沃茨教授的工资很丰厚，学校也包办了教授的食宿，我并没有太多的地方需要花钱。那些糖果并不算什么，好了，哈利，你的朋友们看来是等急了，快去和他们会合吧。”
　　“是的，教授。”哈利腼腆的点头，并向奇洛施礼道别。此时的哈利已经没了他们初见时受虐儿一般的小心翼翼和束手束脚，而是像一个害羞的小公子――斯莱特林的贵族风显然已经开始影响到了他，“再见，教授。”
　　奇洛前一刻微笑着送走了哈利，后一刻就浑身冷汗的关紧了自己的房门！
　　到底发生什么了？黑魔王的意识突然开始和他争夺主导权了吗？我就要变得不再是我了？黑魔王就要回归了？
　　奇洛乱七八糟的想着，他神经质一般的在屋里转着圈，满脸都是冷汗，散乱的头发一缕一缕的贴在了脸上，更让他显得狼狈不已。
　　【奎里，你怎么了？】纳吉尼担心的爬了过来。
　　【我？！我没事，我只是……我应该……我……】奇洛被吓了一跳，他停下了脚步，神色慌乱的摇着头。
　　“不对！不对！不对！”蛇语忽然变成了中文，奇洛抱紧了自己的头，这不对，即使当初在死亡之后被迫“观赏”伏地魔的记忆，他也没有这么慌乱过。虽然他自问做不到泰山崩于前而面不改色，但至少他不会是一个遇事就变得慌乱胆怯的废物！
　　奇洛冲进了浴室，打开莲蓬头，把自己的头放在冷水下猛冲。
　　【纳吉尼，我今天……可能没法和你去看艾森了。】半个小时后，湿淋淋的奇洛从浴室里走了出来，但他并没感觉自己变好了，他的头仍旧沉重，而且……魔力在失控，就好像是十一岁之前小巫师的魔力暴动！
　　“扑通！”奇洛跪倒在了浴室门口，他……控制不住了……
　　即将到来的危险，让奇洛下意识的寻求帮助，结果，所有被标记的食死徒都因剧痛而捂住了自己的左臂！相信如果不是霍格沃茨禁止幻影移形，现在奇洛的房间里已经挤满食死徒了，而这些因为各种目的聚集在一起的黑巫师们，当看到自己的主人如此虚弱而痛苦，他们到底是救人，还是杀人，那就不得而知了。
　　而在所有这些被标记者中，等够进入奇洛办公室的只有三个人。
　　卢修斯捂着胳膊，跌跌撞撞的从斯内普的壁炉里冒了出来，正好撞开了也要进壁炉的魔药教授。奇洛上次根本没给卢修斯“改造”黑魔标记，大贵族疼得甚至已经开始浑身痉挛。斯内普即使比他好了很多，但左臂也开始发抖。
　　“我以为，他只是在叫我。”卢修斯怀疑是自己昨天的拒绝惹怒了黑魔王，但现在看来并不是如此，“发生了什么事？”
　　“你应该看到我并不比你知道的更多。”斯内普没好气的冷哼了一声，拽着卢修斯进入了壁炉，“黑魔法防御课教授办公室！”
　　“哦！梅林！”从壁炉里出来的两个人差点被凶猛的魔力风暴劈成碎片，还是奇洛的护身符救了他们一命，绿色的能量护罩将两个人安全的包裹住，甚至因为距离够近，两个护罩重叠在了一起，变得更清晰更厚实。
　　斯内普眯着眼，不由得想，如果黑魔王所有的护符都是如此，那么一旦一群食死徒站在一起……一穷二白的凤凰社面对他们时，简直就是去找死。
　　“嘶！”要走出壁炉的两人却被一条巨蛇挡住，那当然是纳吉尼，她盘在那，向着两个闯入者展露着自己的毒牙，更危险的是，护壁竟然不排斥她，也就是说，她可以穿过护壁对他们进行攻击。
　　两个成年法师处置一条巨蟒并不是什么大问题，但问题是，这条蟒蛇叫纳吉尼，她的主人是黑魔王。
　　“纳吉尼，我们是受主人的召唤来的，我们……”卢修斯站出来和纳吉尼谈判，当然，他不会蛇语。不过幸运的是，话只说到一半，魔力风暴就停歇了下来――一屋子乱飞的纸张、木渣、碎玻璃之类乱七八糟的东西稀里哗啦的从半空中掉了下来。
　　而奇洛坐在浴室门口，身子靠在门框上，眼睛紧闭着，看样子像是晕过去了。
　　纳吉尼不再看他们，而是爬去了奇洛身边，即使她皮糙肉厚，也被刚刚的魔力风暴割得浑身是血，但她更关心的显然是奇洛――不知道他收回了魂片，会有什么样的感觉？
　　斯内普看着纳吉尼蜿蜒了一地的蛇血，条件反射的掏出了一个玻璃瓶，接着在卢修斯的瞪视下，无奈的翻了个白眼，把玻璃瓶又收了回去。
　　奇洛晕乎乎的，他又看到了一些记忆，可如果说上次是2D电影，那么这次就是3D电影，他非常的……身临其境。
　　孤儿院，“我”应该只有四五岁，那年有个富人来到了孤儿院，并未他们带来了一大包时下流行的糖果。富人在的时候，孤儿院的主事科尔夫人只能一脸心疼的把糖果一颗颗的分给孩子们。
　　“我”拿到了一颗，立刻拨开糖纸塞进了嘴里。否则，即使，富人走后科尔夫人不把完好的糖收上去，糖果也会被大孩子抢走。富人做足了关爱下等贫民的表演，倨傲的笑着离开了，科尔夫人当然要去送那些大人物。管事的人都离开了，大孩子们还是走了过来，在这个孤儿院里，无所谓食物上有没有其他人的口水，吃到自己肚子里才是最重要的。相比起那些吐出糖，或者聪明得根本没动糖果的家伙，“我”的行动却是把糖嚼碎，咽了进去。
　　一个拳头打上了他的脸，于是，充满口腔的甘美滋味多了鲜血的甜腥――又或者，甜本来就该是带着血腥味的？
　　接着“我”好像长大了一些，这次好像是刚从禁闭室出来，而且已经饿了几天，但奇洛能够清楚的感觉到“我”身上的那种欢快和喜悦。于是“我”来到了后院，那里有两个孩子正等着，他们的手上拿着一只烤兔子，其中的一个孩子一脸的恐惧。
　　“很好。”“我”欢快的说着，结果兔子，毫不犹豫的大啃起来。
　　那兔子肉烤的实际上很糟糕，一半烤糊了，另一半却仍旧是生的。让“我”愉快进食的与其说是因为这粗糙的食物，不如说是因为那种让人完全臣服于脚下的喜悦！奇洛模糊的记起，伏地魔在做成功了某件事情后，总是喜欢吃烤兔肉。
　　兔子和接下来的很多片段都让奇洛觉得莫名其妙，这些记忆大多只是伏地魔一连串行为之后的结果。接着，总算又有一个让奇洛能够看明白的片段了――这也是奇洛第二次才伏地魔的记忆里看到阿布拉克萨斯・马尔福。
　　“我”大概是刚刚走进斯莱特林的地窖，时间看上去已经很晚了，偌大的学生休息室里，只坐着一个人……
　　阿布拉克萨斯喝着红酒，膝盖上放着一本小说，看到“我”，他抬起头露出一个慵懒的马尔福的笑容：“哦～被你发现了。那么，要不要成为我的共犯，来上一杯呢，里德尔？”
　　这是他第一次喝酒，但也知道那绝对是好酒，因为“马尔福家永远都要最好的”。马尔福一手轻轻摇晃着酒杯，一手轻轻的支着自己的额头，
　　美丽、耀眼、富有、聪明――“我”曾经是嫉妒他的，嫉妒他的一切，想取而代之！但不知什么时候却发现，与其说是想取代他，不如说是想要“拥有”他……可是，不行，现在的“我”不过是一个穷小子而已！
　　纯美的酒，品来却是苦涩，但终究会有一天，我能再一次和你细品美酒的滋味！
　　奇洛猛的睁开眼，难以相信，黑魔王对老马尔福竟然是单恋？但是，为什么当他拥有权势地位之后，并没有履行自己的诺言呢？当然，并不是说，他该去怎么样阿布拉克萨斯。但至少，不会眼睁睁的看着爱人死去吧？
　　“Lord……您没事吧？”
　　一个声音将奇洛从沉思中惊醒，他看到的是斯内普和卢修斯略显僵硬的脸，昨天的某些场景陡然浮现在了他的眼前――梅林，还是让我晕过去吧！该做的没做，不该做的做了一大堆，我还是去死一死好了！
　　而房间内的三人一蛇，谁都没发现在通风口中，一只老鼠的身影一闪即逝，或者……应该说是第三个接受召唤的食死徒？

　　第二十二章：四个任务

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“卢修斯，回去你该在的地方。”丢脸归丢脸，但该做的事却不能不做。
　　“是，Lord。”卢修斯躬身，他的心情有些复杂，一方面因为能够离开越来越古怪的黑魔王而欣喜，一方面却又因为“他就这样让我走了？”而失落，甚至还有那么一点点的埋怨。不过，他们之于黑魔王，就像是小精灵之于巫师，只能服从，不能有其他意见。
　　“西弗勒斯，送他回去。”奇洛闭着眼睛，虽然他确实感觉头晕，但比第一次“吃掉”主魂时毕竟要好得多，只是现在他实在“没脸”。可是随着脚步声的远离，奇洛仍旧忍不住睁开了眼睛――就算是背影，看一下也好。
　　结果一睁眼就发现斯内普是扶着卢修斯的，而卢修斯的左臂仍旧在无意识的痉挛，于是奇洛忍不住，从床上坐了起来。
　　“卢修斯！”
　　“Lord！”两个人听到声音立刻转身，正好看到奇洛的魔杖从卧室敞开的门飞了进来。
　　“抬起你的左臂。”奇洛举着魔杖说。
　　卢修斯飞快的解开袖口，露出左臂，并上前两步，将手臂举到奇洛能够清楚而方便的看见的位置。
　　奇洛看着他解开袖扣的动作，不知道为什么忽然想起如果他命令卢修斯脱下全身的衣服，他会不会也这么听话？结果悲催的发现，他只能想到一个答案――“是”，而且绝对脱得利索、优雅并且迷人。可是这让奇洛的心情更加忧郁，不能说他是个只注重精神恋爱的君子，但至少他的恋人不要把上|床和献祭同等对待……
　　长叹一声，魔杖指向了卢修斯的左臂，那上边的黑魔标记已经完全肿了起来，标记周围的皮肤更是已经变成了不健康的紫红色，就像是被什么东西蛰过。银色的光射向了标记，于是，不但红肿消除了，甚至标记也消失了。
　　“这是昨天你帮助我办事的奖赏，我想你已经从西弗勒斯那里听说了这种新的标记――看不见的标记。”
　　“感谢您，Lord！”这次卢修斯的感激可是真心多过假意，毕竟，那个一拉开袖子就能让人看见的标记，对他来说实在是太过危险。
　　“不要急着感谢，还有四件事，我要交给你们俩去办。”其实昨天就该交代了，可是他莫名其妙的给忘了。
　　“是的，我一定会让您满意的，Lord。”
　　奇洛又挥动魔杖，但这次从门外飞进来的是一对纸屑，或者说是纸灰更形象些……
　　“恢复如初。”轻点被子上的纸屑，纸灰瞬间恢复成了一张写满名字的羊皮纸，甚至在纸张的边角处还多出了过去没有的花纹，奇洛挑挑眉，他发觉自己的魔力变大了，“这是一张名单，当然，上面的都是食死徒。绿色名字表示的是，你可以和他们联系，向他们索取帮助，又或者帮助他们。黄色名字表示，我不能确定他们是否仍旧忠诚，如非必要，绕开他们。红色名字……你们可以任意处置。”
　　奇洛主要盯着卢修斯：“你明白这个处置的意思吗？”
　　“是，我会让叛徒们尝到背叛的下场的。”卢修斯想到的是曾经伏地魔庄园的地牢里，那些倒霉惨死的家伙们。
　　奇洛有想翻白眼的冲动，该说是原来的伏地魔让人太过印象深刻了？还是该说欧洲的脑袋都绕不过弯来？
　　“不，利用他们，洗白你和你的同伴们。必要的时候，我也可以为你们提供帮助。”
　　铂金贵族和斯莱特林蛇王同时睁大了嘴巴看着奇洛――很不雅的动作，但面对无比震惊的事实，他么也顾不上雅不雅了。
　　“拿着。”奇洛不管他们怎么想，很自然的把名单扔向了卢修斯。卢修斯手忙脚乱的接住，低头领命。
　　“第二件事，卢修斯，我需要布莱克家的一样东西。所以，你作为曾经的纳西莎・布莱克的丈夫，去继承布莱克家吧。”欧洲没有女婿不能继承一说，不要说家产，就是王位也多有女婿继承的情况，“当然，最好是在你洗脱食死徒的名声之后，以一个清白而高贵的巫师的身份，去继承另外一个高贵的家族。”
　　“……”卢修斯略微沉默，纳西莎去世的时候，曾经请求他照顾布莱克家，她一直相信着那个不负责任的偏执的叛徒，有一天还能够从阿兹卡班里走出来……即使他已经被驱逐出了家谱，但却仍旧是纳西莎的婶婶到死都一直念叨着的不孝，却依然让她思念的大儿子。
　　“有意见吗，卢修斯？”
　　“布莱克家，仍旧有直系继承人的存在。”
　　“我知道，西里斯・布莱克，但他在阿兹卡班被判处了终身监禁，等同与死刑。卢修斯，如果你想完成我交付的任务，那么这对你来说并不算什么问题。你要……违抗我的任务？”
　　“不、不！作为主人的仆人，我怎么……”
　　“卢修斯？”
　　“是，Lord！”
　　“不想做就算了，我允许你在我面前偶尔的任性。”
　　“……”铂金贵族再次失态的张大了嘴巴。
　　“除了你和小龙之外，其实仍旧有一个好人选。”奇洛愉快的笑着，却并不说出那个人是谁，“那么，第二个任务我会亲自完成，不过，卢修斯，不要考验我的耐心，一次两次的允许，不表示次次都允许，你要合理利用。”就算后悔昨天的鲁莽，但表白都表白了，面对无法改变的事实，奇洛能做的就是合理利用。
　　“是……”
　　“那么，第三件事。我丢失的那个物品，卢修斯，我给你一年的时间，在一年之内，把它找回来。”
　　“是，Lord。”三件事只有第三件算是正常的吧？不过，对于那个日记本，Lord从来不在西弗勒斯面前具体描述……卢修斯将头压得更低，是因为Lord发现了什么吗？
　　“最后一件事主要是交给你的，西弗勒斯。”
　　“是，Lord。”斯内普知道自己不能在一边看戏了，硬着头皮上前了一步。而卢修斯总算是松了一口气，不过也只是现在松了一口气，不管是名单还是丢失的日记本都够他忙碌的了。
　　“西弗勒斯，我给你两个选择：一、做一个真正的魔药大师，卢修斯会为你建一座实验室，你要做的就是每天和你喜爱的魔药呆在一起。二、改变一下你的教学方法，教孩子不能一味的用恐吓和咒骂。”
　　奇洛所说的第一条对斯内普无疑有着巨大的吸引力，但是，哈利・波特在这里，黑魔王也在这里，他怎么能够就那么干脆的离开呢？
　　“我，选择第二条。”
　　“很好。”奇洛又招来一堆纸灰，并将他们恢复成了一卷羊皮纸，“拿走，这是我写的教学方法，当然，我并不会干扰你关于魔药的具体制作，只是给你提出一些相应的建议。”
　　其实奇洛也是乱用职权，从素质教育向应试教育改革，只有他一个人使劲，可是没什么效果的。
　　“好了，你们走吧，我需要休息了。”
　　卢修斯和斯内普离开，奇洛躺回了床上。他也佩服自己竟然能够支撑着说了这么久，他现在好累，整个身体像是被马车碾过，但不可否认的是，魔力确实很稳定并充盈……
　　【奎里，你好些了吗？】
　　【谢谢，纳吉尼，谢谢你。】床下传来了纳吉尼的声音，蛇姑娘歪歪扭扭的探出了头，【哦！纳吉尼对不起，我忘了，你受了伤！】
　　看着纳吉尼伤痕累累的身体，奇洛又愧又悔，立刻抽出魔杖为她施治疗魔法。
　　【只要你没事就好，奎里。】纳吉尼弯下身子，用下巴磨蹭着奇洛的肩膀。
　　奇洛拍着纳吉尼的额头，现在闲下来，魔力失控时的记忆总算回流，因为当时纳吉尼距离他最近，所以在魔力风暴形成的瞬间，可怜的蛇姑娘就被弹飞了出去。蛇头因为被割开口子，蛇血洒了一地……
　　但蛇姑娘仍旧顶着伤害她的魔力爬了回来，温柔的缠绕磨蹭着奇洛。蛇血蹭在了奇洛的额头上，接着，奇洛觉得额头一热，就陷入黑魔王的记忆里了――纳吉尼的魂片在奇洛魔力暴动，纳吉尼额头出血的情况下，回归本位了！
　　但是到底为什么自己会先是行为失常，接着魔力暴动，为什么纳吉尼的魂片会回来，为什么魂片会制止暴动。这一切一切的奇洛全不知道，但是从他差点没命的情况来看，为了保命他必须查清楚！
　　不过幸运的是，总算在明天上课前恢复了，否则，难以想象他会对那群一年级的小家伙做出什么。希望明天，一切顺利吧……

　　第二十三章：教育改革

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　星期一
　　奇洛早晨起来的时候，所有不良状态经过一夜的充足睡眠，已经一扫而空，而且因为吞噬魂片而增长的魔力并没有消散，而是很显然的稳定了下来。可奇洛并没有因为这件事而欣喜，想想不明原因的精神与魔力的失控，这点增加的魔力，也就算不上喜事了……
　　甩甩头，奇洛拿上准备好的教具和书本，走向了黑魔法防御课教室。
　　教室里，一年级的小动物们已经全都安静的坐在位置上了。不过，即使他们只有一年级，但却已经学会了四个学院的泾渭分明。
　　“你们好，孩子们。我是你们的黑魔法防御课教授奎里纳斯・奇洛，你们以后可以叫我奇洛教授。实际上，这门课的名称略微略微有一点不恰当。因为你们要在这堂课上学会的，不是只有在面对黑魔法的时候保护自己，而应该是在所面对所有可能伤害到你们的魔法时，保护自己。”
　　奇洛看着小家伙们迷惑的神情微微的笑了：“有点不明白是吗？那么，我来问问你们，每年造成最多巫师受伤的咒语是哪一条？而应用最广泛的黑魔法又是什么？不用举手，坐在下边回答就好了。”
　　巫师家庭出身，或者预习的孩子们开始喊出自己想到的答案，造成最多巫师受伤的咒语，当然是以三大不可饶恕咒打头，而应用最广泛的黑魔法当然也是三大不可饶恕咒占先。
　　大概喧闹了五分钟后，孩子们再也想不出答案了，于是教室慢慢总算安静了下来。
　　“那么……都说完了？”奇洛微笑，孩子们不自觉的点头，并且感觉这个老师还是很可爱的，至少比严厉的麦格教授、恐怖的斯内普教授要好得多。
　　“真遗憾，你们都说错了。每年造成最多巫师受伤的咒语，是针蛰咒，只是小恶咒，无论大人还是孩子都愿意用它开玩笑，结果却总有人使用不当，造成被施咒者受伤，甚至有时候会造成重大伤害――实际上有传闻说，三大不可饶恕咒中的钻心剜骨，也只是针蛰咒的一个变种而已。”
　　明白什么是钻心剜骨，什么是针蛰咒的孩子们一脸难以相信的面面相觑，脑袋里都不由得怀疑这个教授是不是在胡说八道？
　　“而应用最广的黑魔法，则是飞路网。”奇洛再次扔出重磅炸弹，大多数孩子们这下已经不是怀疑，而是确定这个教授疯了，他今天就该被送去圣芒戈！
　　“好吧，我知道你们都有些难以置信。”奇洛耸耸肩，“飞路网的雏形，就是古代的献祭传送魔法。将一头黑猪或者黑羊扔进火力，魔法的力量会把献祭者带去他想去的任何地方。而即使到了现在，飞路粉的主要材料，依然是猪和羊的骨粉。不过因为价钱不同，其他辅料也略有不同。这是一盒飞路粉，最便宜的，骨粉碾磨得不够细致，而且几乎没有其他的辅料，但是正好让你们观察。”
　　奇洛把一个小罐子放在了左边第一个学生的课桌上，示意他和他周围的同学看好后，继续传递下去。
　　“从某种情况来说，飞路网甚至比三大不可饶恕咒更加邪恶，它需要献祭，需要魔鬼火焰，最后需要迫切的意志力。实际上，在飞路网尚未发明，而巫师又遭到麻瓜迫害的年代，巫师们往往都是直接把活人扔进火中，传送的。从某些书籍上说，那样会使得传送更加平稳，异常的平稳。”
　　几个心里接受能力不强的孩子，脸色已经变得绿油油的――其实说起来每天的餐桌上鸡鸭猪牛而是不少的，他们从来都是吃得痛快，不过状态不同了，当知道自己家中壁炉上放着一小盆骨骸，并且家长和他还总是抓上一把的时候……那种感觉绝对不是单纯的恐怖和恶心两个词可以形容的。
　　“看！普通的魔法并不一定就是安全的，而黑魔法如果使用正确，也是可以为巫师服务的。当然，我们现在有些偏题，所以要立刻回到正事上面来。看完了吗？”奇洛问着最右上一角的孩子们，他们应该是最后的一组。
　　几个孩子点点头，奇洛招手，飞路粉的盒子老老实实的飞了回来：“首先，你们如果要分成四个学院学习的话，效果一定不会很好，所以我需要你们分组。每组八到十个人而且，你们可以自行决定组员，但前提是一组里必须同时有着四个学院的学生。而且记住，在你们分组之后，每次扣分和加分，我都会按组计算，也就是说和你同一组的其他学院的同学，也会‘享受’到加分或者减分。”
　　“可是……教授，这没有先例。”最先反对的就是斯莱特林，德拉克硬着头皮站了起来。
　　“不，实际上，这个分组的先例你们谁都听说过。萨拉查・斯莱特林、戈德里克・葛莱芬多、罗伊纳・拉尔尼克劳还有赫尔加・赫夫帕夫，他们最先组成了一个小组，并建立了霍格沃茨。”
　　“……”于是，所有人都不说话了，因为那确实是谁都耳熟能详的先例，即使最后这四个伟大的巫师分道扬镳了，但谁也不能说他们一开始不是一起的。
　　“我给你们半个小时，如果时间到了你们自己还没能决定人选，那么……我帮你们决定。”
　　于是，没人废话了，所有人都开始行动起来。
　　哈利的那个小组倒是最先决定了人选，只不过，斯莱特林人数严重超标：哈利自己，德拉克他们俩各自的室友格里曼迪和扎比尼，扎比尼的好友斯维特・斯麦欧（谢谢笑笑提供人物）也一定要跟过来。五个斯莱特林，德拉克只好把克拉布和高尔赶到其他组去，甚至潘西都没能挤进这个小组。
　　葛莱芬多进了两个，当然是已经和他们化敌为友的罗恩和赫敏――实际上，只有哈利和赫敏这么认为，罗恩和德拉克私下里已经不知道又掐了几次了～
　　赫夫帕夫是一个叫安・兰斯（谢谢030663zhumm1975提供人物）的温柔姑娘，有着一对漂亮的栗色眼睛。
　　拉文克劳叫做列维特・扎比尼，是扎比尼家的远亲。
　　本来已经分完了组，就要把组员名称作好记录送给奇洛的时候，德拉克发现一大半人忽然都看向了一个胖乎乎的家伙――纳威・隆巴顿，全校有名的笨蛋，就连赫夫帕夫也没这么笨的……
　　“哦～不。”德拉克头痛的摇头，可是组里边不止两个葛莱芬多，就连哈利也眨巴着那双翠绿色的眼睛一脸渴望的看向他了。
　　“他可以加入，那么你们就应该对他负责。”德拉克想了想，觉得与其干脆的拒绝，还不如借此握住对方的把柄。
　　“你是什么意思，马尔福？”罗恩挑眉，几次斗来斗去，他再笨也长了那么点脑子。
　　“如果他加入，那么葛莱芬多的人数就占到了十分之三。我们也来为我们这个小组在黑魔法防御课上的加减分数做一个小总结，如果你们扣掉的分数超过赚取分数的百分之三十，那么，就要在新学期的时候答应我们一个条件。”
　　“你们斯莱特林有五个人，如果我们接受条件，你们也要接受。”
　　“我们这边可没有……而你们，则有两个～”扎比尼如有所指的看了一眼纳威，接着又似笑非笑的看了一眼罗恩。
　　罗恩的脸瞬间变得和他的头发一样红，从他握紧的拳头看，他很想表现一下葛莱芬多的勇气！
　　“好的，我们答应你们，那么可以把纳威叫过来了吧？”赫敏向前站了一步，来自麻瓜家庭的姑娘此时还不太明白巫师界的种族歧视。
　　于是，黑魔法防御课的第六个小组最终确立――这一届的霍格沃茨一年级有五十四个人，另有两个六人组、一个八人组和两个十人组。
　　德拉克他们是最后一个交上名单的小组，所以被定名为第六组。所有事情都弄好之后，孩子们根据所在小组的不同，重新改变座位。
　　“你们的编号现在只是根据交上名单的顺序暂定的，但每个月的月初，我都会根据你们的成绩以及课堂状况重新排号，所以……”奇洛挥动魔杖，一张巨大的空白表格贴在了最左面的墙壁上，“孩子们，努力吧。对了，放学之后，去通知你们所在学院的高年级，他们也要自主寻找分组，如果下节课上课之前，他们没有做好决定，我就帮他们决定。”
　　奇洛曾经考虑过，是否只让低年级分组，毕竟高年级更加年长，很多方面已经定型，这种强硬的分组，有可能不但达不到让他们彼此接近理解的目的，反而会弄巧成拙。但最后，奇洛还是决定统一办理，对于孩子来说，能打能闹实际上是好事，矛盾爆发出来，矛盾在学校里爆发，奇洛作为教授终归还有解决的办法。
　　而一旦他们离开学校，就算奇洛愿意以黑魔王的身份调|教纯血，可是对其他的巫师们怎么办？
　　就算七年级们只有一个学期的接触，但那毕竟是有了一个机会。
　　“今天我要教给你们两个魔法：膨胀咒和显名咒。膨胀咒也可以叫吹胀咒，只要魔力足够，可以让你们吹胀所有的活物。显名咒，是最简单的破除复方汤剂的咒语……”
　　“哦……我的喉咙……”下课了，罗恩的嗓子已经完全嘶哑了，原因是奇洛先是让他们一起重复的大声的念诵咒语，然后一个人一个人站起来大声的单独年，如果发音出错，他会不断的为你纠正，一直到正确才让你坐下――当然这些过程完全是禁止他们碰触魔杖的。
　　“在无法正确发音之前，使用错误的咒语将会是我对你们最大的不负责。”这些用乱七八糟的姿势挥舞魔杖的小鬼们，谁知到会不会把膨胀咒念成死咒？
　　当奇洛确定他们每个人的发音都正确的时候，才开始讲这个魔法的原理、趣事和历史。膨胀咒之后是显名咒，同样也是照此办理。
　　“我从来没有在一节课上……说了那么多的话……”罗恩感觉自己的唾沫都干了，嘴唇像是要裂开。
　　“那是因为你总是发音不正确，单独站起来的时候，你是被纠正次数最多的。”赫敏无奈的耸耸肩，“就连纳威都比你掌握得快。”
　　“哦……别说了，我们还有那么多的作业，每个咒语抄写五百遍，这可比论文什么的多多了。你说如果我少抄几遍，教授会看出来吗？”
　　“我敢肯定，会的，于是我们会丢掉分数，再于是，你就要为我做一件事。让你用手走路，绕霍格沃茨一周如何？”德拉克从他们身边走过，那眼神怎么看怎么充满了鄙视。
　　“我只是说笑而已，马尔福！你们斯莱特林从来没有幽默细胞！”
　　“我刚刚听见，”
　　“有人在说，”
　　“幽默细胞？”
　　“嘿！我们的小弟弟，什么时候你也知道幽默了？”葛莱芬多有名的笑话二人组走了过来。
　　“别闹了，弗雷德。”
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”
　　“不，我才是乔治，他确实是弗雷德！”
　　罗恩看了看两个哥哥――他从小到大从来没有从他们身上讨到过便宜，不过这次，或许……罗恩捏紧了魔杖：“显你真名！”
　　红光闪过，弗雷德的脑地上面浮现了“弗雷德・韦斯莱”几个大字。
　　“我一直没认错，你确实是弗雷德。”罗恩耸耸肩，骄傲的抬高下巴走了――和德拉克有点像，果然，黑魔法防御是门不错的学科。
　　“酷～这是谁教你的？我们的小弟弟？”
　　“刚刚在黑魔法防御课上学的，怎么，你们不会吗？”
　　“这可是连妈妈都不会的魔法……不过你说是在黑魔法防御课上学的？弗雷德！”
　　“乔治！”
　　“那我们冒充彼此的乐趣难道再也不复存在了？”
　　罗恩绕过两个抱头痛哭的哥哥，继续朝前走，可是发现赫敏没有跟上来：“赫敏，怎么了？”
　　“纳威呢？纳威不见了。”
　　“我记得他说他有些问题要去找奇洛教授，你没听见吗？”
　　“哦，那样的话，就不用担心了，我还以为他又迷路了。”赫敏点头，和罗恩一起向着礼堂走去，她的肚子也饿得厉害了。
　　与此同时，黑墨防御课教室，所有人都离开了，只留下纳威和奇洛。
　　“有事吗，纳威？”
　　“奇洛教授，您说钻心剜骨有可能是针蛰咒的改良，那么，由钻心剜骨造成的伤害，可以治愈吗”

　　第二十四章：不想承担的责任（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　纳威・隆巴顿，他唯一比哈利幸运的就是他还有一个奶奶，虽然那是一个严格到近乎苛刻的老妇人，但也比十年如一日的被当做应该被敲打的怪物和应该被隔离的病菌要好。而哈利唯一比那位幸运的，就是在过去的十年间，即使被打骂虐待，却从来不知自己肩负的责任，毫无负担的活着，纳威却重担累累的走过了他到今天为止的所有的人生。
　　奇洛当然知道纳威询问钻心剜骨到底是为了什么，但是他却只能给这个孩子否定的答复：“纳威，一把刀割在人的身上，可能只是割出一个无伤大雅的小口，但也可能致人死命。魔咒也是如此，同样的魔咒，由于很多因素的影响，对人造成的伤害也不同。所以你如果单纯问我钻心剜骨是否可以治愈，那我会告诉你‘可以’。但是否能够百分之百的治愈，我却只能告诉你‘不可能’。”
　　奇洛能看见那位颤抖了一下，圆圆的小脸皱了起来，又强忍着绷住，孩子特有的晶亮的眼睛也变得雾蒙蒙的。
　　虽然奇洛知道纳威很难过，但奇洛却有着一种捏两下，再揉两下的冲动――不得不说，欧洲的小孩子在成年之前，都是异常可爱的。
　　“谢、谢谢你，教授。”纳威的声音带着明显的鼻音，但他忍着没哭出来，并且坚持着和奇洛礼貌的道别。
　　奇洛的麻烦事很多，而且纳威的父母都算是邓布利多的人马，但奇洛还是准备有机会的话去一趟圣芒戈看看是否自己能够帮忙――伏地魔已经死了，他是奇洛，而奇洛所有和邓布利多对立的行为都是出于公心，而且他并没有所谓称霸巫师界的野心，即使现在有些动作，也是为了自己的生存而已。所以，隆巴顿夫妇是否康复，对现在的他来说并没有丝毫的影响。
　　所以，圣芒戈的那对隆巴顿夫妇，对他来说只是一位学生的可怜父母而已。不过，奇洛对于自己是否能够治愈隆巴顿夫妇并没有信心，所以他不准备告诉这个孩子，让他空欢喜一场。
　　“纳威，你是个勇敢的孩子。”奇洛拍了拍纳威的小肩膀，“你父母会为你自豪的。”
　　“可是，教授，我、我并没做什么勇敢的事情。而且，我的脑子很笨，总是忘记事情。”道别之后就要离开的纳威，没想到奇洛会突然说这种话。他很开心，因为这是第一次有人如此称赞他，但也很惶恐，同样是因为是第一次有人如此称赞他，所以他觉得教授是不是误会了什么？
　　“有时候，活着也是一种勇敢和坚强。”奇洛变出了一条热毛巾，帮纳威擦了擦脸，虽然小家伙没流眼泪，但却是满头的大汗，“至于记忆力的问题……要我教你一个一定能够将事情记住的咒语吗？”
　　“真的有那样的咒语吗，教授？！”纳威的眼睛顿时亮了起来，能够记住事情，那是多么美妙的事情！
　　“是的，而且很简单。首先，你把你想要记住的事情念上十二次，最好是大声念出来，但如果环境不允许，也可以默念。不过，记住不要着急，要一个字一个字的念，而且中间不要停顿，也就是说清晰和连贯，明白吗？”
　　“是的，教授。”
　　“然后，用魔杖对着自己的头说‘牢牢记忆’！最后，你可以把你要记忆的内容背上一次，验证一下自己记住了没有。如果没有，大概是你的发音有问题，或者中间不小心停顿了，再来一次，总能记住的。偷偷告诉你，这是我最常用的一个咒语。”
　　“太感谢你了，教授！”
　　“对了，需要注意的是，这个咒语一次能够记住的东西不多，最多两百个单词，所以如果你要记住较长的段落，最好分开来使用。而且这是一个可以累积魔力和效果的咒语，你使用的次数越多，越频繁，记忆的也就越快速，越牢固。”
　　“嗯，我明白了，我一定会好好使用这个咒语的，奇洛教授。”
　　“好了，你的肚子一定很饿了吧，快去吃饭吧。”奇洛拍了拍纳威的小脑袋，这孩子开心的向奇洛摆着手，拿上自己的书和魔杖，跑出了教室。
　　这个孩子的基础实际上比哈利要好，但是家长教育不得法，使得他的性格变得胆小怯懦并且自卑，不过万幸他骨子里的勇敢和执着虽然隐藏的很深，却并没有被消磨掉……
　　奇洛回到了办公室，莉莉已经准备好了食物――牛扒、蔬菜沙拉、鹿肉、烤土豆、煮豆子还有各种各样的面包。看着这一大盘的食物，奇洛十分不理解为什么欧洲人总说中国菜油腻？反正他吃平常人家的中国菜一辈子没腻，吃霍格沃茨的大餐，这才多长时间，就已经看见肉就反胃了。
　　面包就着沙拉，奇洛飞快的结束了午饭，虽然莉莉啜泣着收拾大托盘时很可怜，但是奇洛实在无法继续委屈自己的胃……看了一会书，去黑湖边散步，碰到了从禁林中出来的海格，他大概又去看他的“小家伙”们了。
　　奇洛看上去很轻松，但实际上他异常的矛盾，而苦恼。
　　一点左右，他结束了饭后散步，回到了办公室。因为周一下午没课，剩下的时间他也可以自行安排，所以，奇洛回到卧室，拿出了一枚“怀表”。
　　这个怀表和那些护符――包括送出的两个，都是他没来霍格沃茨之前在奇洛的那所破房子里根据吸收的记忆和一些黑魔法书籍制作的。当时只是一时好玩，在护符的防护和示警功能之外，又添加了永久固化的窃听咒加录音咒，这个小小的咒语被威力强大的保护魔法掩盖了所有的波动。而这个怀表，就是查看护符拥有者状态和窃听的中枢。
　　奇洛拿出魔杖，点在了怀表上：“卢修斯・马尔福，十八小时前。”那个时候，卢修斯和斯内普正好从他这里离开。
　　“西弗勒斯，你说的确实没错。他变了，变得比过去更古怪了。”铂金贵族的声音从怀中传了出来……
　　半个小时后，奇洛脸色苍白的如同吸血鬼，他合上怀表，握着魔杖的手有些痉挛――星期六他的“激情”告白确实是错误的，那该死的药水影响了他的大脑！就算多天真，他也知道爱情并不是一次表白就能拥有的，更何况表白的对象还是一个近乎拥有一切的男人？
　　他能接受他对他没有爱情，毕竟他们俩也都是三十多岁的男人了，情情爱爱是少年男女的追求。但让他痛苦的却是卢修斯赤|裸|裸的利用，甚至背叛！
　　当然，卢修斯背叛的是伏地魔，不是奇洛，更不是蒋闻，实际上铂金贵族大概根本不知道谁是奎里纳斯・奇洛，更别提那个生活在另外一个世界的中国人了。但是，伏地魔的主婚已经消散了，所以承受这份被背叛的痛苦的只能是留在这里的奇洛！
　　“吱吱！”一只耗子从通风口进入了奇洛办公室的书房，它趴伏在地上，以扭曲而让人作呕的方式，从耗子变成了一个肮脏矮小的人类。
　　“彼特，你想重新拥有人类的身份吗？”奇洛坐在办公桌后玩弄着自己的魔杖，状似不经意的看着这只耗子。
　　“当、当然，Lord，可是我……”
　　“离开霍格沃茨，找一个安全的地方呆着，需要的时候我会召唤你。那个时候，我会给你应得的身份。”那个只装着一根手指的棺材，这次应该能够装满了。
　　实际上从某些方面来说，彼特应该是一个有用的人，如果奇洛真的是伏地魔，那他大概不会处理掉彼特，甚至会对这个家伙委以重任，毕竟彼特的所作所为让他无法回到正常的巫师的世界。
　　相比起拥有一切的卢修斯，一无所有的彼特，唯一的出路只能是紧跟着他的主子伏地魔。但是，现在掌握着黑魔标记的是奇洛，他才是黑魔王。彼特背叛了谁，奇洛无所谓，毕竟战争的宗旨就是不择手段。但是彼特炸飞了整整一条街的普通人，从当时的记录能够看出来，他是故意的，并且毫不犹豫。
　　奇洛不是没有法子让彼特洗白，但是他既然能够炸飞一条街一次，就能炸飞一条街两次――即使必须做一个黑魔王，那么奇洛对黑魔王的定义也是一个枭雄，而不是一个杀人狂！
　　“是，Lord。”彼特再次变成了耗子，不过在他离开的时候，纳吉尼正好从门外进来，老鼠被吓得浑身僵硬，纳吉尼却只看了他一眼就趴向了奇洛。
　　【嘶～肮脏的耗子，我怕消化不良。】
　　“彼特，走吧。”奇洛微笑的抚摸着纳吉尼，重生之后，能够让他感觉到安宁和幸福的除了孩子们，就只有纳吉尼了。
　　纳吉尼甩甩尾巴，把头搭在了奇洛的大腿上【我讨厌那只耗子，它总是鬼鬼祟祟的。】
　　【耗子……应该都是鬼鬼祟祟的吧？】
　　【奎里，你不爱我了～】纳吉尼开始在地上打滚。
　　【好吧，好吧，确实只有那只耗子是鬼鬼祟祟的。】虽然地板很干净，但是以纳吉尼的体重，这样扑腾的结果也是灰尘满天。而奇洛只好低头认输。而且，纳吉尼这么一折腾，奇洛的心情确实好了很多很多。
　　【纳吉尼，这个周末的晚上，我们去艾森那里。】
　　【你完全恢复了吗，奎里？】
　　【虽然没有完全恢复，但是两三个月之内，我应该都是正常的，不用担心。其实我更担心你的身体，没有了魂片之后，你有什么不对劲的地方，一定要告诉我。】
　　【其实我现在比过去好得多。】纳吉尼享受着奇洛的抚摸，声音变得懒洋洋的，当然，只有奇洛听得出来，【过去那个东西在我脑袋里的时候，我总会头疼，并且会想吃一些稀奇古怪的东西。】
　　【比如？】
　　【蜜蜂。】
　　【……】
　　下午五点，午睡，并且和纳吉尼玩耍之后，奇洛披上了外出的斗篷，拎着一只皮箱，带着纳吉尼出了门。

　　第二十五章：不想承担的责任（下）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　他知道在自己的背后有几双眼睛紧盯着，而且没有一双眼睛是出于善意，但是，他也只能冒一次险，否则……
　　离开了霍格沃茨保护魔法的范围，奇洛立刻带着纳吉尼幻影移形了。他们出现在了一处郊外，有如茵的草地，有茂密的树丛，有涓涓的溪流，白天看上去很漂亮，到了晚上，却怎么看怎么像凶杀电影里抛尸的绝佳地点。
　　而奇洛在给了自己一个忽略咒，并变出一把椅子之后，就坐在那里发呆。当然，那只是看上去而已，实际上，奇洛正在通过黑魔标记，召唤着他的一个属下……
　　时间一分一秒的过去，天已经完全黑下来了，阴森的树林里，坐着一个阴森的身影，他身边的草丛偶尔还会沙沙作响，露出在月光下惨白无比的诡异的雪白鳞片！
　　“啪！”当奇洛估计时间已经到了九点左右时，一声爆鸣响起，一个男人忽然出现在了奇洛的面前！他捂着左臂，嘶哑的惨叫着，接着翻滚在了奇洛的脚边。
　　“Lord……Lord……请宽恕……请宽恕我……”他的声音模糊而喑哑，奇洛知道他八成是因为惨叫喊破了喉咙，毕竟从五点半到九点，三个半小时黑魔标记的最强疼痛，不是普通人能够忍耐的。这是奇洛第一次蓄意的让一个人如此长时间的品尝这种痛苦，这和他的性格不合，但这却是他唯一能用的手段。
　　“砰！”一股巨大的冲击力将男人顶飞了出去，他撞上了一棵树，接着因反弹的力量而跌倒在了地上。但男人却松了一口气，因为从黑魔标记传来的痛苦，已经大大的减轻了，他不畏惧死亡，但是这种持续的痛苦实在让他无法忍受。
　　“伊冯・卡特赛德。”奇洛开了口，“你既然来了，就应该知道要做什么。”
　　“是、是的。”卡特赛德颤抖着跪好，并从怀里掏出一只皮口袋，从口袋的形状看，那里边应该放着一本书。颤抖的双手捧住口袋，卡特塞罗跪行到了奇洛跟前。在口袋拿出的瞬间，周围阴沉的空气因奇洛突然爆发的魔压几乎凝滞，卡特赛德将头压得更低，他可以想象自己要经受怎样的痛苦折磨才能死去。
　　可是后悔已经没用了，他只能努力扯着嘶哑的喉咙为自己辩解，好让黑魔王发发慈悲，使自己死得痛快一些：“Lord……我受了马尔福的蒙蔽……受了欺骗……请您饶恕我……”
　　“闭嘴！”奇洛拿过了皮口袋，制作口袋的皮革是人头狮身蝎尾兽①，让里边的东西和外边的人都能安全无比。奇洛知道这只口袋，这是卡特赛德家的传家宝之一，伏地魔一度想要卡特赛德家奉上，不过还没等他得到，就被哈利・波特打飞了。现在换成奇洛拿在手里，也算是他的得偿所愿了吧？
　　奇洛苦笑着，但唯一在场的人类观众低着头，所以无法看到他的表情。
　　“可怜的家伙。”奇洛的声音充满了讽刺，不过与其说是对这个瘫倒在地上的老男人的讽刺，不如说是对他自己的。
　　卡特赛德感觉自己的喉咙忽然一阵清凉，刚刚的灼痛感消失无踪，他迷惑却又欣喜――既然让他说话，那么就表示黑魔王还让他继续活下去！
　　“你很幸运，伊冯。你做了错事，但是我还用得着你，所以我给你一次机会。”
　　“是、是的，Lord，我一定会完成您交托的任务！”卡特赛德想要去吻奇洛的袍角以示感谢，一颗巨大的舌头冒了出来，猩红的蛇眼直愣愣的盯着他，蜿蜒爬动的身躯遮挡住了奇洛的袍角。
　　奇洛交给了卡特赛德一个木制六芒星：“它可以控制西蒙・斯宾塞和卡利恩・洛克希德的标记，每人三次，并在半个月后指引你们前往一个地点。你们去到那里，并杀死里边的所有人，然后通知魔法部，说你们受到了食死徒的袭击。”
　　卡特赛德张大了嘴巴，虽然他也是纯血贵族，但他卡特赛德家并不是什么知名的家族，依附伏地魔之后，伏地魔不喜欢用他，他也没得到多大的好处。当伏地魔失踪后，卡特赛德不得宠却成为了他的幸运，他的家族比马尔福家更轻易的摆脱了食死徒的帽子。
　　不过现在黑魔王会来了，而且他命令中的其他两个人，也不是原来得到重用的家伙，卡特赛德颤抖着，他怀疑对方让他去送死，但是想想刚刚黑魔标记带给他的巨大痛苦，卡特赛德只能低头领命……
　　奇洛带着纳吉尼回到了霍格沃茨，毫不意外的在他的办公室门口看见了邓布利多教授。
　　“你好，孩子。”
　　“您好，邓布利多教授。”奇洛微笑的看着这个老人，“要进来坐坐吗？”
　　“哦，当然，毕竟我就是为了你而来的。”邓布利多眨了眨圆形镜片之后的眼睛，“俏皮”的向奇洛做了一个鬼脸。
　　两人进屋，邓布利多喝了一口莉莉准备的蜂蜜茶，开始了今天的话题：“我听说你这今天身体不舒服，我的孩子。”
　　奇洛点点头：“一个魔法实验失败的副作用，不过我应该能控制，谢谢您的关心，校长。”
　　“我的孩子你知道吗，你让我想起了我年轻的时候，你给了那些孩子们和你自己太多的压力。”邓布利多叹气，蓝色的眼睛闪动着睿智或者说狡黠的光，“其实，只要是孩子就应该无忧无虑的快乐生活，不要太苛刻自己了。”
　　“我不能同意您的观点，校长。十一岁之前，他们可以无忧无虑，以为那个时候他们的职责就是长大。但是当十一岁之后，进入学校，他们已经从孩子变成了学生，他们的职责则变成了学习。即使学会了该学的东西，他们想要无忧无虑也必须在不伤害到别人的前提下。”
　　“孩子能懂多少呢？你是在用成年人的准则要求他们。”
　　“孩子不懂，所以他们自己要学，所以老师要教。学会了，教会了，他们就懂了。”
　　“哦～您还是太苛刻了。”
　　“不，校长，实际上我一点也不苛刻，至少，我对自己很宽仁。”奇洛笑着，一会魔杖招来了一只盒子，幸好这盒子当初添加了不少保护咒，才没在魔法风暴中被变成木屑，“这是我和您都喜欢的美味，我亲手做的～”
　　“哦？是什么？”邓布利多显得有些兴奋，不过他的心里却在疑问：不会是那个吧？他当初难道不是一时说说而已吗？
　　“蜜蜂蛹！这是我那次去禁林发现的，蜂蜜我交给了莉莉让她拿去厨房做食材，蜂蛹被我留了下来，真的是……异常的美味！”盒子打开，保险保温的魔法盒，让蜂蛹仍旧冒着热气。奇洛拿起一枚肥肥胖胖的蜂蛹放进了嘴巴里，食蜜而生的蜂蛹是真真正正的浸透了蜜汁，加上鲜嫩的肉质，那种口感……
　　邓布利多的脸瞬间变成了铁青色，屁|股开始在沙发上扭来扭去，就像是坐在了针垫上。
　　“来吧，校长，我知道您也想吃，我们一起来分享这难得的美味吧！”
　　“啊！皮皮鬼！”邓布利多忽然大吼了一声，同时伸手指着奇洛的背后，奇洛下意识的转头，邓布利多接着这个机会站了起来，并且几个大步走到了门口，“谢谢您的款待，奇洛教授，不过今天我还有事，明天我们再继续谈吧。再见，我的孩子。”
　　门关上了，狼狈逃走的邓布利多总算让奇洛的唇边露出了一抹微笑。其实这个老头也挺可爱的，但因为他的年纪太大，能力太强了，在一些事上，他有了固定的思维模式，于是变得有些顽固不化了。
　　洗漱之后，奇洛拿着那个皮口袋坐在床边，口袋里边放着的只有一个黑色的麻瓜日记本，它的第一个主人是汤姆・里德尔。
　　“西弗勒斯，如果……我们换一个更容易控制的‘主人’怎么样？”
　　“你的大脑也因为黑魔标记而失常了吗？”
　　“不、当然不，我给卡特赛德的……”
　　“什么？”
　　“不！没，什么也没有。”
　　他给卡特赛德的吗？可是不久前卢修斯・马尔福才说过是卡特赛德偷走的！并且还说卡特赛德已经带着他的家人逃到了德国，或者是其他什么国家！然而事实证明，卡特赛德仍旧呆在英国。
　　而奇洛猛然想起，卡特赛德家最拿手的魔法，就是隐藏，卡特赛德庄园的防护魔法或许比不了霍格沃茨，比不了马尔福庄园，但想要入侵入那里，你却先要找到它。不过，黑魔法标记的威力，显然超过了这两人的预料――即使躲避在开启隐蔽魔法的庄园里，即使奇洛摸不清卡特赛德的确切位置，他依然可以轻易的催动那个标记！
　　身为大贵族，黑魔法世家的卢修斯・马尔福，怎么可能在拿到日记本十年之后，还摸不清那是一个什么东西？！他或许早就想好如何处理那个日记本了，可是黑魔王的归来，扰乱了他的步骤，他只能把那个东西交给交好的卡特赛德。
　　不过卡特赛德经历了长达三个半小时的痛苦折磨，经历了险死还生，显然他和马尔福的情谊和合作都走到了尽头，明显他想把卢修斯招出来。
　　只是看了本子一眼，奇洛重新将它放回了口袋里，日记本里的魂片，封印的是伏地魔所有想舍弃的过去，这是一块包含信息最多的魂片，现在吞噬他显然不是个好主意。

　　第二十六章：蛇怪（上）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　星期二的黑魔法防御课，上午是七年级，这些即将成年或者已经成年的“大孩子”，果然比一年级的小家伙们“聪明”。拉文克劳和赫夫帕夫们当然仍旧是是听话的小动物，但是葛莱芬多和斯莱特林……
　　因为奇洛声明过是按组扣分，所以先是某些葛莱芬多少于斯莱特林的小组，葛莱芬多们故意不完成作业，反正扣分的话，斯莱特林扣的分比葛莱芬多多，那就是胜利！
　　结果因为贵族的矜持，想到了这个馊主意，但是没有实行的斯莱特林们愤怒了。在葛莱芬多多于斯莱特林的小组里，斯莱特林们也开始捣乱――至于那些巧合的斯莱特林和葛莱芬多一样多的小组，则是两边都在捣乱。换句话说，就是所有的小组都在被减分，所有的学院也都在被减分！
　　今天的课堂很混乱，狮院和蛇院在故意找事，獾院不知所措，鹰院永久中立，几乎没人在听课。或许从这节课看来，奇洛的分组至少在年长学生的身上失败了。学生们这么做的目的，应该也有强迫奇洛解散分组的意思。不过奇洛并没有露出丝毫沮丧的表情，实际上，应该说他很开心？
　　午饭时间，奇洛少见的出现在了礼堂，那四个盛着黑色宝石的沙漏此刻无比的醒目――那全部都是奇洛的功劳，这段时间，甚至斯内普都开始控制自己减分的欲望，其他教授更是拼命的在自己的课堂上加分，但宝石仍旧是恐怖的黑色！
　　而且今天看来，这黑色好像又多了一大截？
　　一到六年级的学生全都看向了本学院的七年级学长们，往日吃饭时人声鼎沸的礼堂，这次鸦雀无声。至于罪魁祸首奇洛，则笑眯眯的坐在他的座位上吃着午饭，虽然饭食仍旧油腻，但此刻眼前小动物们那纠结的表情，实在是让他下饭。甚至连他的心情，都明媚了起来～
　　午饭之后，奇洛刚离开礼堂，就被躲在柱子后的哈利偷偷摸摸的叫走，很少见他没和罗恩、赫敏在一起，更少见的是他甚至没和德拉克在一起。
　　“怎么了，哈利？”看看鬼鬼祟祟的小家伙，奇洛刚走过去，就被他抓着袍子，一路拉出了霍格沃茨城堡。
　　“教授，有人偷偷的告诉我，说葛莱芬多们不畏艰险，即使黑色的宝石顶破了葛莱芬多的沙漏，他们也要在您的课上坚决的捣乱下去。”
　　能够明目张胆的让斯莱特林扣分，这对葛莱芬多来说绝对是如英雄一般的行为！
　　“当然，也不是是所有人都是这样。可是，大多数葛莱芬多……”哈利皱着眉，“教授，明明分成小组很快活，我们可以认识其他学院的同学，大家都很好，为什么要这样？而且，虽然德拉克告诉我斯莱特林的沙漏里放的宝石是我眼睛的颜色，但我到现在却连一粒那样的宝石都没看见过，当然，德拉克也没看见过……”
　　哈利说得有些混乱和前后颠倒，这个孩子原先并没有任何倾诉的对象，所以他的表达能力确实不强。
　　“哈利，你相信我吗？”
　　“当然，教授，您是我最信任的人！比德拉克都信任！”哈利认真的点头。
　　奇洛摸摸哈利的头，想到那个和卢修斯几乎一模一样的小铂金，奇洛的心情又有点复杂――希望德拉克能够如哈利一样看重这份友谊吧？否则，当他们成年后……
　　“哈利，你回去告诉德拉克‘葛莱芬多的人很多，但是却多不过三个学院’。”
　　“教授，您……”哈利一愣，接着明白了什么，“教授，那么这句话不告诉赫敏他们吗？”
　　“斯莱特林明白什么叫理智，什么叫得失，就像你一样，听到了这句话，你们会考虑，会忍耐。但是，想一想葛莱芬多听到这句话会是什么反应？”
　　哈利想了想，接着忍不住吐舌头做了一个鬼脸：“他们会说：‘葛莱芬多是最棒的！’，然后丝毫不顾其他几个学院。”
　　“所以，明白了？”奇洛摊了摊手，“葛莱芬多们只有知道了疼，知道了此路不通，才会扭头，才会妥协。我这样做，其实也是为了他们好。”
　　“我明白了！教授，你果然是最棒的！”哈利笑着，招着手跑远了。
　　奇洛愣了一下，站在原地笑了起来――孩子的笑，果然是最好的良药……
　　下午，五年级的课上，仍旧是葛莱芬多惹事，这次蛇院却并没有迎战，他们老实的背诵，老实的上课，老实的回答问题，为所有的小组挣分。主要减分的，果然是那几个葛莱芬多人数较少的小组。
　　下课，葛莱芬多们欢呼着自己的胜利，却没发现除了斯莱特林外，赫夫帕夫和拉文克劳看他们的眼神也有些不对――分数，可是四个学院一起扣的！
　　接下来，仍旧是只有狮院我行我素，其他三个学院的学生却因为做黑魔法防御术的作业，而在不知不觉中越走越近。奇洛的作业仍旧是海量的，除了抄写魔咒、抄写定义、抄写原理等等之外，奇洛也开始向其他教授学习布置论文。
　　仍旧是一组交一份，拉文克劳喜欢偏题，但他们知识量丰富，且读书方面涉猎广泛，能够从学校图书馆和拉文克劳图书馆里找到所有需要的书籍――虽然有时候太多了点；赫夫帕夫总被人说蠢笨，但是他们勤恳、憨厚而有韧性，能够老老实实的为一件事忙上整整一天――只是需要有人在他们打瞌睡的时候叫醒他们。
　　而斯莱特林正好充当了这个精简书籍和赶走瞌睡虫的角色，不得不说，大多数的斯莱特林确实更适合成为一个团队的领导者。当然，一开始的时候还是冲突不断的，毕竟斯莱特林们可是别扭和骄傲的生物。不过，孩子们就是在一次次的冲突和哭闹中，慢慢的互相理解……
　　至于那些也应该做作业的葛莱芬多？
　　大多数葛莱芬多都喜欢在临交作业之前冲刺，且那些抄写一人就可以完成，至于需要小组完成的作业？反正就算他不参加，其他人也会完成的，有写作业的时间，不如去玩两盘巫师棋，或者骑着扫帚飞上两圈！
　　星期五的时候，更加让学生们意想不到的情况发生了，斯内普教授也改变了他往常的教学风格。当然不是变好了，而是变得更糟了……
　　首先他们必须在周一之前交上一份本年级所学魔药的步骤概述，简单的说，就是把所有魔药的制作过程抄一遍。接着斯内普明确的告诉他们，在下一节课上课之前，所有人都要把本节课所配置魔药的过程默写一遍步骤。默写正确，你可以架起坩埚做魔药，默写错误，先抄二十遍，再默写，还错，继续抄。如果到下课你还没默写正确，那么，还有劳动服务等着你。
　　小动物们顿时又是一片凄风惨雨，他们的周末有难了，甚至大批的学生放弃了周六的霍格莫德村一日游。
　　“西弗勒斯，为什么你忽然间改变了你的教学方法呢？”当天，邓布利多邀请了魔药教授来“喝茶”。
　　“因为我发现，这两个礼拜，是霍格沃茨最安静的两个礼拜，奇洛教授的方法，值得学习。”
　　“可是，孩子们需要玩耍的时间。”
　　“玩耍？你指的是他们挥舞着魔杖，把同学倒挂天花板上，或者推进狼人正在咆哮的破屋里吗？”
　　“西弗勒斯，想想哈利，他是莉莉的儿子，你难道希望……”
　　“那个小巨怪很快活！”斯内普打断了邓布利多的话，“至少他比二十年前的我快活，邓布利多，其实我一直在想，如果二十年前霍格沃茨有一个奇洛这样的教授，那么我还会是今天这样吗？”
　　虽然是询问，但斯内普显然没想从邓布利多那得到答案，他转身，黑袍滚滚的离开了。邓布利多双手握住自己的茶杯，低低的叹息一声，凤凰福克斯飞到了老人的肩头，用悦耳的鸟鸣安慰着自己的主人……
　　星期六，夜
　　奇洛按照约定跟着纳吉尼去见艾森，虽然知道那是只蛇怪，但是看着与其说是爬，不如说是游的蛇姑娘，他有了一种见女婿的诡异感觉。
　　不过，好像梅林并不想让他这么早就见到他的女婿。三更半夜跑到三楼“闲逛”的，除了为自己施了隐身咒的教授和他的宠物，还有八个学生……
　　纳吉尼说过，蛇怪家的入口在二楼的一个住着幽灵桃金娘的盥洗室里，但还没等他看见到通向二楼的楼梯，就不得不带着纳吉尼回办公室了――八个学生被费尔奇发现了，并且为了逃跑而分散逃亡，结果惊动了在其他楼层巡夜的斯内普和麦格，整个三楼变成了学生、管理员和老师捉迷藏的游戏场。
　　而且奇洛眼睁睁的看着麦格教授把一只银色的猫放出去传讯：“有学生夜游，奇洛教授，我们需要帮助。”
　　无声的叹息一声，奇洛决定，他要在捉住那几个孩子之后，给他们加三倍的作业！
　　【或许，我们下次可以从禁林去找艾森。】找了一个隐蔽的地点撤去隐身咒，纳吉尼用尾巴绕住奇洛的脚踝，安慰着他。
　　奇洛无语，弹了纳吉尼的舌头一下，早知道能从禁林走，他怎么可能会选择进女厕所？

　　第二十七章：蛇怪（中）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　现身的奇洛很快抓到了两个小家伙，但是这两个孩子有些出于他的意料……
　　“哈利？德拉克？”
　　“呃，奇洛教授。”
　　虽然两个小家伙都在装可怜，可是奇洛并不准备徇私――为了抓你们，我可是放弃了去看自己女婿的机会。
　　“斯莱特林扣……”奇洛顿了一下，霍格沃茨有校规，但那上面只写了什么是对的，什么是错的，并没具体规定要扣多少分。奇洛询问过邓布利多校长，也向其他教授“前辈”们求教过，得到的结果是――按照你自己理解的来～
　　奇洛记得原来他住校的时候，虽然熄灯之后也不让学生们夜游，可实际上学生们偶尔晚上出来玩，老师和教工们还是睁一只眼闭一只眼的，只要别太明目张胆就好，就算偶尔撞上了，也最多是说两句送回宿舍而已。
　　奇洛看着两个局促不安的孩子，决定扣分标准按照他原来的理解办理：“斯莱特林扣五分，每个人，因为你们两个的夜游。”扣完之后，奇洛略微有点不安，他都是一个人一分这么扣的，不然四个学院的沙漏早就被黑宝石胀裂了，突然一下子一人五分是不是太多了点？
　　“你们两个，到底为什么跑出来？探险吗？”
　　“教授，其实是我要跟人决斗，哈利一定要拉我出来。”
　　“你要跟人决斗？哈利要拉你出来？”奇洛听得一头雾水。
　　“是的。”德拉克点头，开始解释。
　　原来是星期五下午的飞行课（只有双周才上），德拉克和葛莱芬多的乔恩・彬特斯打了起来，结果两个孩子约定今天晚上到奖杯陈列室决斗。
　　“其实我没想来的，我知道夜游会被捉住。”德拉克无奈的摊摊手，“可是哈利说，要讲信用，然后就是教授现在看见的结果了。”
　　“德拉克，难道你想让别人嘲笑你是个骗子吗？”
　　“那就让他们说去吧。哈利，只要能让敌人受损，而自己无恙，那就说明我成功了。忠诚和信任只能留给真正的朋友，而葛莱芬多显然不够格。”
　　“那赫敏和罗恩呢？他们也是葛莱芬多，而且因为担心，他们也跟了出来。如果我们没出现，那么受到伤害的除了那两个挑衅的家伙，还会有他们两个。”
　　“好吧，我没想到他们也会跟出来。”德拉克有些没有贵族风度的撇撇嘴，奇洛觉得他实际上想说的应该是“我没想到那两个笨蛋也会跟出来”。
　　“他们在葛莱芬多本来就很……”哈利皱着眉在脑海里仔细的想着合适的词汇。
　　“艰难？”一直当听众的奇洛帮他找了一个词。
　　“是的，艰难！谢谢教授。”
　　“没关系。”
　　“那些葛莱芬多都排挤他们，罗恩还好，毕竟他有几个兄弟，可是赫敏……还记得前几天安在赫敏手臂上发现的伤痕吗？赫敏说是猫挠的。而且那天我们看见纳威的魔药课本被扔进了黑湖。德拉克，他们虽然是葛莱芬多，可是他们也是真正的朋友。三个学院比一个学院人多，而霍格沃茨全体绝对比三个学院人多。”
　　“好吧，好吧，你把我说服了。”
　　“呃……教授，抱歉，我忘了，我们现在……”
　　“说的不错，哈利，不过没有加分。”奇洛揉了揉他的头，哈利再没了刚才的精明，傻呵呵的笑了起来。奇洛本来想连德拉克的一块揉，但是小贵族很机灵的躲开了，这让奇洛大为遗憾。
　　稍后，奇洛带着两个孩子去集合，看麦格教授张嘴，奇洛立刻加上一句，免得分数扣重复了：“我已经给这两个孩子扣过分了。”
　　“好的，奇洛教授。”，严肃的狮院院长点头，八个小动物聚成两堆，斯莱特林这边除了德拉克和哈利外，还有他们各自的室友扎比尼与格里曼迪，不过赫敏和罗恩现在也跟他们站在一起。另外一边则是孤零零的彬特斯先生和他的助手。“好了，先生们还有格兰杰小姐，由于你们今晚的行为，葛莱芬多要扣两百分……”
　　“两百？！”奇洛失声。
　　“是的，每人五十分，毕竟夜游是严重的问题！有问题吗，奇洛教授？”
　　“呃，不，我……没事。”奇洛看了看深深低下头的哈利和德拉克，那两个小家伙现在绝对是在偷笑了吧？毕竟，斯莱特林可是比葛莱芬多少扣了九十分。不过奇洛并不准备纠正麦格教授，毕竟每个老师的扣分标准不同，但从奇洛的角度看，哈利和德拉克确实已经被惩罚过了。不能因为两个教授惩罚的方法不同，就让孩子们承担二次惩罚。
　　只能说葛莱芬多倒霉，谁让他们没载到奇洛手上呢？
　　星期日，奇洛九点就要带着纳吉尼去禁林，毕竟这段时间波折太多了，能尽快就尽快吧。半路上他遇见了费尔奇，他带着八个哭丧着脸的跟班去奖杯陈列室――既然他们那么喜欢那里，那么想来让他们擦洗奖杯会是一个好主意。
　　费尔奇和孩子们看到跟在奇洛身后的纳吉尼，齐齐倒退了一步，不过总算是忍着没逃跑。
　　“吃早饭了吗，孩子们？”奇洛注意到小胖子纳威一直在揉自己的胃，他们昨天闹了大半夜，今天又要起来劳动，很可能没来得及吃早饭。
　　果然，不管是葛莱芬多还是斯莱特林都齐齐的咽了口唾沫，然后摇了摇头。
　　“这是应该的，他们就应该是被饿着肚子，然后关进小黑屋里！”费尔奇恶狠狠的甩着一条肮脏的抹布，如同甩着一条鞭子。
　　德拉克不着痕迹的朝前走了一步，让费尔奇甩出的脏水泼到了另一边彬特斯的身上。葛莱芬多瞪大了眼睛，可是因为奇洛在，所以他只能要自己的牙齿泄恨已。
　　奇洛想了想，从怀里掏出了一包高级宠物鱼干，纳吉尼的头立刻昂了起来，因为那是她的零食：“我很喜获洛丽丝夫人，这是前几天我帮她买的零食，希望她能喜欢。”
　　“哦，这太谢谢你了奇洛教授。”费尔奇笑眯眯的接过鱼干，“我真想立刻拿给洛丽丝夫人！”
　　“为什么不呢？这些孩子交给我就好了。”
　　“哦！这、这怎么好？”
　　“当然可以，去吧，费尔奇先生。”
　　“真太感谢您了。”霍格沃茨教授的待遇优厚，并不表示霍格沃茨管理员的待遇一样优厚，实际上费尔奇只有每年开学的时候才能坐在礼堂里，而他能也并不能给洛丽丝夫人准备的什么美味的食物。
　　费尔奇离开了，奇洛带着孩子们进了奖杯室。
　　“莉莉！”
　　“听从您的吩咐，奇洛主人。”
　　“给孩子们拿些吃的，要可以用手抓而不需要刀叉的。”
　　“哇哦！那是什么？”赫敏看着莉莉惊呼了出来。德拉克翻了个白眼，开始为大惊小怪的麻种小女巫解释。
　　“好了，孩子们，你们一会就有早餐了，我还有事情要办，不能做你们的监工，不过我相信，你不会偷懒的，对吗？”
　　“什么？！”赫敏惊异于世界上竟然还存在着那样一个被奴役的种族而惊呼。
　　奇洛无奈的挑挑眉，带着纳吉尼离开了。
　　【那个孩子就是哈利・波特吗，奎里？】进入禁林，纳吉尼借口树枝会刮伤他“细嫩”的腹部，耍赖爬上了奇洛的肩膀。幸好巫师的体格健壮，而且漂浮咒对于活物也管用，否则奇洛现在一定已经因为窒息而死了。
　　【是的，怎么了？】
　　【他身上有你的味道。】
　　【……】
　　【还有，那只亮色头发的小家伙，看上去很好吃，我可以尝一口吗？只一口！】
　　【……】

　　

　　第二十八章：蛇怪（下）

　　奇洛严重警告纳吉尼，所有学生都禁止食用！
　　【我不会留下任何线索的，奎里～】为了撒娇，纳吉尼收紧了自己的身体，但是她显然忘了自己现在所处的位置。
　　【哦！纳吉尼！】奇洛摇晃了一下，差点摔在地上。
　　【我、我不是故意的，奎里。】纳吉尼老老实实的爬回了地面，可惜她那双猩红的蛇眼怎么眨也不会出现小猫小狗那样可怜兮兮的表情。
　　【学生、禁止、品尝！】
　　【嘶～不要因为我一时兴奋所犯的错误，而这么残忍的惩罚我～奎里～我真的不会留下任何线索的～】
　　【我当然知道你不会留下线索的，你连根头发丝都不会留下！】奇洛翻了个白眼，对于活剥都不用，直接生吞的巨蟒来说，他能留下线索才怪了。
　　【那表示我可以尝了吗？】纳吉尼快活的摇动着自己的尾巴。
　　【那表示你禁止食用。】
　　【啊啊啊！奎里，你不爱我了！】蛇姑娘再也不在意自己“细嫩”的腹部，开始撒泼打滚。
　　【再胡闹，我们今天就不去见艾森了。】
　　【奎里……你欺负我！】
　　【经常都是你欺负我，偶尔位置对调一下，才更有生活的乐趣，不是吗？】
　　【……】
　　奇洛跟着纳吉尼继续深入禁林，弯弯绕绕了近四个小时。奇洛不由得后悔，为什么他早晨不多和哈利他们多说一会，至少等到莉莉端早餐来了，他还能顺手抓两个面包。
　　总算纳吉尼停了下来，在他们眼前的是一个直径一五米左右的洞口【这里是艾森为自己开的后门。】纳吉尼甩甩尾巴说。
　　【纳吉尼。】
　　【什么？】
　　【这里虽然偏僻，的那是从方向上看来，我们从城堡到这里，最多只需要一个半小时吧？】
　　【奎里，我带你走的是最平坦的路线。】
　　【哦？是吗？】
　　【当然！你竟然不相信我吗？我伤心了！】纳吉尼“悲愤”的爬进了山洞，但奇洛怎么看怎么像是逃跑。
　　奇洛轻点魔杖，几团光点从杖尖冒了出来，轻灵的围着他旋转――虽然现在是白日高悬的中午，但这洞里边可见不见阳光的。
　　弯下腰，奇洛第一次意识到人太高了也不好，如果是弗立维教授的那种身材，在这洞里蹦蹦跳跳都没问题。随着一步步的深入，奇洛明显的感觉到，这洞绝对不是天然形成的，洞壁光滑且附着着湿润的粘液，不过洞中并没有难闻的气味，空气畅通。
　　想想纳吉尼说这里是蛇怪“为自己”开的后门，奇洛很自然的联想到一条巨大的蛇在洞中穿行的情景――即使他能和纳吉尼毫无芥蒂的亲热，但是想想他将要见到的会是那么一条巨蛇，奇洛还是感觉脖子后边凉飕飕的。
　　一路磕磕绊绊，洞里大多是坡度较高的下坡路，稍不留心，一旦跌倒人直接滚下去了，这里的一个多小时却比在禁林里走四个多小时消耗还要大，幸好有纳吉尼随时充当“刹车线”，否则奇洛非跌死在蛇洞里不可。
　　半个小时之后，奇洛总算直起了腰，他脚下的已经是砖石的地面了，可通道仍旧是圆形的，就像是巨大的圆形水泥管。
　　【奎里，我先去找艾森，你慢慢……】纳吉尼立刻窜了出去，话都没说完，就已经消失在了通道的尽头。
　　一身狼狈的奇洛叹了一声，果然是女大不中留，留来留去留成仇，这还没出嫁的，就已经完全把主人忘在脑后了。
　　也没整理自己的形象，反正回去的时候还要爬一次，现在整理了不过是做白工而已，不过奇洛戴上了一副他自己用魔咒加工后的墨镜。虽然听纳吉妮说原来的伏地魔可以与蛇怪直视，但奇洛的血管里流着的可不是斯莱特林的血，有了岩洞事件之后，奇洛对这些事可是相当的小心。
　　【就站在那吧，斯莱特林最后的后裔。】奇洛来到了一个转弯处，他能看见一条巨大的尾巴尖，绝对不是纳吉尼的，那姑娘虽然也算蟒，但她的尾巴和眼前的这一条相比还是很苗条的，就在他看到那条尾巴的同时，另外一条蛇的声音响了起来。
　　【你好，艾森。】这条巨蛇除了蛇怪之外不做第二蛇选。
　　【你好，汤姆，或者我该叫你奎里？】
　　【都可以。】
　　【谢谢你来看我，可是很遗憾，你并不能帮上我什么。】
　　【艾森，真的不能帮忙吗？】蛇姑娘担忧的问着。
　　【谢谢你，纳吉尼，但是他确实无法帮我什么……即使灵魂仍旧是斯莱特林，即使传承了蛇语的天赋，他的肉体却只是一个无关的巫师而已。】
　　【艾森……】
　　【艾森，你能说一下你到底需要什么样的帮助吗？】奇洛郁闷，就算他帮不上忙，至少也给他一个解释，再谈情说爱吧？
　　艾森本来有些心灰意冷，想要拒绝，但是想想奇洛既然现在能换个身体，那就也能换回去，可能自己并不是没有脱困的希望！
　　【很久之前，我也和纳吉尼一样是有一个主人的，不过我的主人和你不同。他只是偶尔从后门带我去禁林里狩猎，剩下的时间，我只能呆在我的窝里。主人说，我诞生的使命就是保护我头顶上被称为霍格沃茨的建筑，和在那建筑里的巫师幼崽们。】
　　奇洛把披风变成椅子，坐在上面听蛇怪的讲述，很显然，曾经蛇怪的主人必定是萨拉查・斯拉特林，而这条蛇怪并没有被斯莱特林当成宠物，而是作为一个守卫来饲养的。
　　【主人曾说除非霍格沃茨面临毁灭的危险，否则通往上层的道路将永远不会开启。但主人最后一次来的时候，改变了契约……】蛇怪的语调充满了感激，即使他的主人一生中只给了他那么一次的仁慈，【如果有个斯莱特林的后裔发现了我，并且愿意带我走，用他的血可以将契约转移，我能够拥有新的主人，也能离开这个地方！奎里，我不知道你为什么改换了身体，但如果可能，是否能给我一点斯莱特林后裔的鲜血？太漫长了，太孤独了，我想离开，我想离开！】
　　【艾森在用头撞着墙壁。】回去的时候，纳吉尼如此说，奇洛这才明白为什么艾森话说到后边，突然响起了“砰砰”的撞击声。
　　【这次他没让你进到里边，他真正的窝里。】纳吉尼甩甩尾巴，【在他的窝里有很多动物的枯骨，艾森说那些都是别他杀死的动物。他不想杀他们，只是想给自己找个伴。他说他快疯了，如果再没有离开这里的希望，他甚至想去攻击上边的生物。因违背契约死去，或者被巫师杀死，也比在这里继续守候着无望的孤独要好。奎里，帮帮艾森吧，求你……】
　　【我也想帮他，可是我连‘自己’的尸体在哪都不知道，你让我怎么帮啊？】奇洛苦笑，而且就算知道尸体在什么地方，先不思考会不会有凤凰社的社员盯着，单说他现在已经“死”了快十一年了吧？那尸体八成已经白骨化了，肉都没了，血上什么地方弄去？
　　【……】蛇姑娘悲伤的瘫在地上，一动都不动了。奇洛正好给她一个漂浮咒【纳吉尼，你可以去告诉艾森，我现在是这所学校的教授，只要愿意，我们可以一年三百六十五天都呆在这里，而在找到转移契约的方法之前，你可以天天去看……哦！】
　　奇洛的话还没说完，纳吉尼已经恢复了活力，一甩尾巴――正好抽到奇洛的脸上――窜到地上，连个招呼都没打就快快乐乐的爬走了，徒留她的主人孤身一人呆在禁林里。
　　奇洛呲着牙，摸着自己脸上红肿起来的印子，觉得蛇怪可怜，他这主人也够可怜的～而且，他要记住，下次和纳吉尼出来即使手边没有门钥匙，也要带一把飞天扫帚来，否则绝对有累死的一天！

　　第二十九章：“爆炸”（上）

　　奇洛回到霍格沃茨的时候，已经累得腰酸背疼了，不过他还不能休息，因为有一位不请自来的客人
　　“哦～奇洛教授～我听说您今天去禁林采药了，如何，找到您需要的魔药材料了吗？”奇洛刚刚打开自己办公室的门，霍格沃茨的现任校长就幽灵一般的出现在了他的身后。
　　“是的，我找到了，可惜那个药材的时候还没到，所以这次我还不能把它据为己有。”
　　“哦，那你可要小心，西弗勒斯也很喜欢到禁林里寻找新鲜的药材，波莫纳（斯普劳特教授）偶尔也会去禁林寻找一些少见的植物。”
　　“好的，我会注意的，谢谢您提醒邓布利多校长。”奇洛微笑，然后做了一个请进的动作，“您吃了晚饭了吗，邓布利多校长？”
　　“哦，还没有。”邓布利多很轻快的走进了黑魔法防御课教授办公室。
　　“我在禁林里找到了一些好东西，您正好可以和我共进晚餐。”
　　“哦？是吗？”邓布利多也做出了很感兴趣的表情，但很快他想起了什么，于是他的表情僵硬住了，“奇洛教授，您找到的好东西……难道是上次的那个蜂蛹？”
　　“当然不是！”奇洛摇头，邓布利多松了一口气，但接下来，他知道自己放心的太早了――奇洛挂好披风，并拿出了一个皮口袋，很显然，口袋里边装着活物，因为那里边的东西正在蠕动，“蜂蛹吃多了也会腻，偶尔也要换换口味。您今天有口福了，邓布利多校长！”
　　奇洛打开了口袋，炫耀似的给邓布利多看，可怜的老人原本红润健康的脸色瞬间变成了不正常的青紫色――那口袋里放的满满的都是蝎子！
　　“我给了它们每只一个混淆咒，要不然这些家伙在一起就会斗个不停，然后打开口袋的时候，就只能看见一堆残肢而已了。您稍等，我们很快就可以……”
　　“奇洛教授！”邓布利多突然打断了奇洛的话。
　　“怎么？”
　　“我……我忽然想起了我还有事，稍后我再来找您。”
　　“好的，校长，您去吧，我会为您留一份的。”
　　奇洛的最后一句话让最伟大的白巫师绊了一下，差点平地里摔倒……
　　饱餐了一顿油炸蝎子，洗过热水澡，奇洛躺在床上看着天花板思考自己未来的路。
　　找回魂片是必须的，但因为某些魂片的位置问题，只靠他这个霍格沃茨的教授是没法得到的，那么能帮助他，就只有食死徒了。
　　然后食死徒效忠正常的伏地魔是为了纯血的利益，效忠疯狂的伏地魔则是利益和暴力双重影响下的后果。那么，作为奇洛，他有什么资格让这些家伙继续效忠呢？只是因为左臂上那个丑陋的印记吗？
　　奇洛按着额头，他模仿不了前魔王用钻心剜骨当打招呼的强悍手段，那么就很有必要寻找另外一种增强食死徒凝聚力和向心力的方法了。可是关于灵魂、血脉和魔法的研究也不能放下，虽然现在他知道能够用吸收魂缓解灵魂和魔法的不稳定，但谁知道这种异常会不会在他吃掉所有魂片后消失掉？如果仍旧不正常，难道让他去吃别人的灵魂吗？
　　奇洛颤抖了一下，他想到了那些传说中噬魂而生的摄魂怪，他可不想变成那种怪物！
　　另外则是他的教育问题，奇洛使用填鸭式教育也是无奈之举――四年级以上的孩子基础都很差，频繁更换的老师和教材，让他们根本无法系统的学习黑魔法防御术。巫师家庭出身的孩子还好些，毕竟有父母的教导，那些普通人出身的孩子，黑墨防御术几乎是惨不忍睹。
　　如果按照其他科目的老师那样，给他们一篇留一篇论文，然后就再也不管了，那他们能够在考试上得到一个D（糟糕）都是奇迹。或许因为巫师界人数的关系，所以他们没有失业的压力，但是是作为一个魔法部的官员坐在办公室里，每天扔着传递消息的小飞机，还是作为清洁工，每天拿着魔杖去给对角巷的垃圾堆施展清理一空还是有差别的。
　　现在，大多数的学生已经跟上了进度，只是有部分脑袋僵硬的葛莱芬多仍旧我行我素――其实像赫敏和纳威那样感觉到不对的葛莱芬多并不少，可是在大环境的影响下，因为不想被排挤，所以愿意站出来说“不”的却是少之又少。但并不表示他们永远都不会站出来，需要的，只是一个导火索。
　　然后，他的教学任务就能真正的顺利的展开了，一切只要按照教案一步步的向下进行就好了。奇洛模模糊糊的思考着，逐渐进入了梦乡……
　　星期一，轮到奇洛夜巡，他顺手拿到了拉文克劳的冠冕，虽然事前紧张无比，但还好，冠冕顺利到手，并未发生任何的波折。摸着冠冕，这其实是奇洛最不愿收回的一个魂片，因为这里面封存的是伏地魔的爱情！
　　从他现在拥有的记忆来开，伏地魔付出爱情的人选很可能是阿布拉克萨斯・马尔福，但是现在他已经和卢修斯・马尔福纠缠不清了，再多了伏地魔对老马尔福的感情……
　　奇洛揉揉自己的额头，果然是梅林还觉得他不够混乱吗？
　　绝对抗魔的蝎尾狮皮袋只有一个，奇洛不敢把两个魂器放在一起，深思之后，只能把冠冕缩小当成挂坠成天挂在脖子上，反正也没人相信这是拉文克劳的冠冕。
　　星期三，奇洛没想到的事情发生了――导火索比他预计的来的要快，而导火索所引发的“爆炸”也比他所想象的要猛烈的多。
　　起因是一年级那对分别进入了拉文克劳和葛莱芬多的双胞胎姐妹①，奇洛让孩子们进行分组，大多数孩子会和认识的，或者原本就是亲戚的孩子结成一组。就如哈利他们那一组，就算原本不认识，也多少在霍格沃茨列车上混了个脸熟，佩蒂尔两姐妹当然也在一组。
　　一年级的葛莱芬多虽然收到了来自高年级的警告，但是他们中的大多数并不理解这种对立。所以一年级黑魔法防御课的课堂也是最正常的，很少有人会为了让斯莱特林减分，而故意找事。
　　作为葛莱芬多的帕瓦蒂・佩蒂尔更不会为了那个可笑的理由，而害的妹妹跟着她一起减分。所以，姐妹俩这天下课后，正商量着是否要把午饭拿到外边的草地上吃，顺便野餐，几个高年级的女生凑了过来，把帕瓦蒂带走了。
　　帕瓦德担心姐姐，先是找了自己年级的同学，接着又找了自己年纪的学长。拉文克劳永久中立，但是帕瓦蒂从某些方面来说并不是外人，而且按照帕瓦德所说的，帕瓦蒂被带走，很大一部分原因是因为她不想故意扣分――黑魔法防御课故意扣分的问题，拉文克劳早就已经看葛莱芬多不顺眼了！
　　而和佩蒂尔姐妹同组的另外几个拉文克劳，则有意或者无意的把这个消息透露给了和他们同组的另外几个学院……
　　于是，原本葛莱芬多学姐“指导”学妹事件，先是变成了拉文克劳女生和葛莱芬多女生之间的言词冲突，接着由于葛莱芬多男生的加入――两边都是女生，男生们怕说错话，所以少说话，但他们说的越少，女生之间的矛盾却越升级。
　　就在状况一触即发的时候，斯莱特林和赫夫帕夫们闻讯赶到了，葛莱芬多的级长们也到位了。
　　“帕西，你该管一管葛莱芬多了，看看我们的沙漏，开学已经快三周了，但沙漏里却只有黑色的宝石，难道你希望这种状况一直持续到这学期结束吗？”葛莱芬多六七年级的级长都是脑袋里塞满肌肉的家伙，所以沙黎很直接的对上了五年级的级长帕西・韦斯莱。虽然他是个韦斯莱，但至少他还能够用大脑思考。
　　帕西的脸色很难看，并不是因为沙黎的话，而是因为他很累，实际上相似的话校长、院长在这两天也都和他说过。但是，他是级长，不表示所有葛莱芬多都会听他的，这些家伙就像是发疯的野牛，只要热血上涌，就不管不顾的朝前冲！讲道理根本起不到任何作用，他们只做自己认为是正确的事情！
　　唯一庆幸的是，他的几个兄弟头脑还算正常，即使最爱惹事的双胞胎也并没参与到这次的扣分行动中来――或许只是因为他们的组里斯莱特林占绝对少数？
　　不过，这些天来他的作为已经染大多数葛莱芬多们“另眼相看”了，帕西前所未有的感觉到了艰难。看着沙黎，帕西甚至有那么一刻，觉得自己当初应该进斯莱特林，不，更好的选择是拉文克劳，即使身边围满了书呆子，也比陷在一群只只知道用肌肉思考的野蛮动物中要好！
　　“沙……”帕西艰难的寻找着措辞，但还没等他开口，一道红光划过他的肩头，射向了沙黎！

　　第三十章：“爆炸”（下）

　　沙黎的魔杖仍旧插|在校服的口袋里，而且帕西正好挡住了沙黎的视线，所以当沙黎看见那道朝他袭来的咒语时，他已经来不及保护自己了。不过他来不及，不表示他的同学也来不及！
　　“铁甲护身！”
　　“除你武器！”
　　“昏昏倒地！”
　　“门牙赛大棒！”
　　沙黎被罩上了防护魔法，但这没完，只防守不反击不是斯莱特林的作风，更何况，这群高傲的先生小姐已经忍了很久了！
　　反击的咒语瞬间击倒了几个站得靠前的葛莱芬多，几个倒霉蛋甚至同时被几个咒语同时击中。而葛莱芬多们当然也不会束手待毙，他们立刻熟练的开始了反击。
　　往常这种互殴行为，往往以斯莱特林略占上风开始，多如今天这样的突然偷袭；以葛莱芬多大占上风为中局，毕竟葛莱芬多是人数最多的学院；最后以教授们的到来为□，就如同警察总是在英雄和坏蛋全都到底之后，才会到来；最后的扣分则是结果了，笑到最后的往往是费尔奇，劳动服务的学生又要塞满他的办公室了。
　　不过这次，略微有“一点点”的不一样――这件事其实应该算是拉文克劳和葛莱芬多之间的矛盾，斯莱特林只是来帮忙的。而且，拉文克劳们所站的位置，可是在战圈的最里边的！
　　拉文克劳们无可避免的加入了战圈，当然，是站在斯莱特林那一边，这种情况对这所绝对中立的学员来说，绝对可以说是奇迹了……
　　而最后赶来的赫夫帕夫们，用魔杖攻击自己的同学这种事情，除非情况特殊，否则小獾们是干不出来的。于是在焦急紧张手足无措了半天之后，他们决定去找教授。
　　“先去找斯内普教授和奇洛教授。”级长们如此决定。
　　“哦～梅林，找奇洛教授我还可以接受，但斯内普教授……”一个三年级咽了口唾沫，感觉他就要哭出来了。
　　“如果在这个学期开始之前，有人告诉我说，我会和斯莱特林站在同一阵营，我一定会以为那个人在白日做梦。可从现在的事实看来，我们确实要站在斯莱特林一边了。而斯内普教授是斯莱特林的院长，所以，我们抽签决定谁去通知斯内普教授吧……”
　　谁说赫夫帕夫没脑子？小獾们只是反应慢，但却并不笨！
　　这时候正是午饭时间，奇洛正捧着一本从图书馆借来的禁书苦读。魔法虽然传承了数千年，但是魔法并不像科学一样具有踏实而严谨的理论基础。至少就奇洛所看的这些书来说，每本书的作者都宣称自己的理论是最正确的理论，但实际上，他们的理论确实能够解释某些方面的问题，但却有另外更多的问题无法解释，而所有这些魔法理论只有两个共同点：
　　第一，他们全都认同“传承自神话时代魔法生物的血统，是我们拥有魔力的根本”。
　　第二，则算是经由第一点的衍生，即麻种巫师并非是突然获得力量的麻瓜，而是因为这些麻瓜父母双方的先祖必定有着巫师的存在，只是稀薄的血液让他们无法再使用魔力，而他们的结合却正好唤醒了沉睡的血脉。感觉是就把魔力这个特性，在大多数情况下是隐形遗传，只有在和其他几种极少的特性碰头时，才会成为显性。
　　“啪”的一声合上书，奇洛揉了揉眉心。结合这些书和大脑中的知识，他确定他一件事，巫师们所说的“血统”，应该并不是一般意义上的血液，而应该是指遗传基因。可是很多巫师显然并不明白鲜血和遗传基因有什么区别，以“血液至上”为理论基础，可想而知他们的理论会错到什么地方去。
　　打开另外一边的笔记本，奇洛杂乱的记录之后，写下了新的一句话“巫师的血液具有魔力，但就如巫师的头发、皮肤、骨骼、内脏同样具有魔力一样，暂时看来，血液实际上并不具有特殊性。”
　　写完这句话，奇洛用羽毛笔的鼻尖点着纸面。血液不具有特殊性，这也就是为什么只剩下灵魂的伏地魔和外边的那些飘来飘去的幽灵，能够使用魔法。但是，从伏地魔漂浮期间魔力逐渐枯竭，以及幽灵必须呆在特定的契约地点无法离开看来，灵魂中的魔力，并不像拥有肉体时可以再生。
　　奇洛皱眉，又写下了一句“灵魂可贮存魔力，却不可产生魔力。”那么，魔力的秘密，还是来自于巫师的身体吗？
　　奇洛有点后悔当初为什么不去学医，要是去学了，现在他至少能就能给自己做个简单的体检，来看看他的身体是否多了什么零件了。
　　“奇洛教授，有学生找您。”办公室大门的铁皮骑士在客厅里喊着。
　　“哦！该死难道上课了？我明明设定了定时魔法警告。”
　　打开门，奇洛看见的并不是来找他上课的任何一个二年级学生，而是几个六年级的赫夫帕夫。
　　“奇洛教授，葛莱芬多和斯莱特林、拉文克劳的学生们在温室后边打起来了！”
　　“真是活跃的学生。”奇洛挑挑眉，“你们去通知其他教授，我自己去温室。”奇洛没有下楼，而是冲进一间三楼的旧教室，并打开了教室的窗户，这间教室的窗户正好对着温室。
　　原本以为只有几个学生打架的奇洛，看见的是滚成一团的上百学生――他们中的大多数人已经放弃使用了巫师的战斗方式，改为使用麻瓜的手段……
　　奇洛叹了一声，把自己的一只脚迈出了窗户：“真是、一群、问题、学生！”
　　同时，哈利和德拉克他们那个十人小组正躲在草丛里，虽然这不符合贵族的礼仪，也不符合葛莱芬多勇往直前的操守，但至少躲在这不用去草地上打滚。
　　“梅林，那好像是奇洛教授？”纳威忽然跳起来惊叫着。
　　“奇洛教授来了吗？那我们应该不用再躲下去了。”昏昏欲睡德拉克拍拍裤子上的草叶，站了起来。
　　“不，我、我是说，奇洛教授好像要跳楼？”
　　“你在开玩笑吗，隆巴顿？”扎比尼一脸的难以置信。
　　“你们看看，就知道了。”隆巴顿指着三楼的某个敞开的窗户，接着他想到了什么，跳出了草丛，朝着城堡跑去，“教授！不要跳楼！不要跳！”
　　“上帝啊，教授确实是要跳楼，我们必须阻止他！”赫敏也看清了，她跟在纳威身后飞奔了出去。
　　“奇洛教授要跳楼啦！！！”一个站在外围的赫夫帕夫也大喊了起来，纠缠中的学生们都是一愣，接着停下了动作，看向了城堡。
　　“梅林啊！他已经站在窗台上了，他……跳了！啊――！！！嗯？哇哦，好酷～”
　　确实，奇洛跳下来了，一般情况来说，接下来他应该因为引力的作用，而来一个垂直落体运动，结果因为相互作用的力，而被地球来上一下子。可实际情况，却是在他的身体脱离了窗台之后，他的披风忽然间变成了蝙蝠的翅膀，瞬间带着他飞了起来，并最终让他能够安然落地。
　　“奇洛教授是吸血鬼？”女孩子们的双眼中冒着粉红色的泡泡，男孩子的双眼中则冒着金色的泡泡。一个是花痴，一个是崇拜。
　　“现在可是中午，太阳最热烈的时候，如果是血族，那教授早就化成飞灰了。”
　　“或许……教授是非常强大的吸血鬼呢？”
　　“好了，不要猜了，我不是吸血鬼，刚才只是一个小魔法而已。如果你们想要学，那么我可以把这个魔法作为每年级前三名的奖励。”
　　好学生们欣喜的叫着，差生们则瞬间忧郁了。
　　“现在我们要来说正事了，所有参与打斗的学生每人扣五分，赫夫帕夫及时通知教授，加十分。六年级以下全部回城堡，你们的上课时间到了。六年级、七年级和我一起救治你们受伤的同学。今天下午上黑魔法防御课的二年级们，呆在教室里不要跑，我稍后会去上课的。”
　　除了赫夫帕夫外，其他三个学院的学生集体颤抖了一下，继而群体面条泪，今年的学院杯得主，有九成的可能性是赫夫帕夫了――一千年来的第一次啊！

　　第三十一章：彼得之死

　　因为本次“战乱”波及的人员过多，因此几乎所有教授都被分配了劳动服务的学生，奇洛当然也不能例外。不知有意还是无意，分配给他的是八个六七年级最有名葛莱芬多，外加那对三年级的韦斯莱家双胞――都是有名不好对付的。
　　他们是否好对付奇洛不在乎，问题是，他的课余时间除了备课、吃饭、洗澡以及必要的睡眠时间外，都花在了研究上，毕竟，这直接关系着自己的生死。那么他要怎么找些事来给这些小家伙呢？难道让他们抄书吗？或者找西弗勒斯借两桶蟾蜍？
　　“嘿，您好，奇洛教授。”当晚，十个孩子来找奇洛报道，虽然弗雷德和乔治只有三年级，但他们以往的优良表现，让其他八个高年级的学生很欢快的让出了领导地位。
　　“你们好，韦斯莱先生和韦斯莱先生。”奇洛微笑着从办公桌后抬起了头，并依次握住了孩子们伸出来的手，不过，孩子们看他的眼神有点奇怪，“那么，我有什么不对吗，先生们？”
　　“哦，不，没有，当然没有。”
　　“那么，先生们，是校长先生要求你们到我这里进行劳动服务的，可是黑魔法防御课并没有需要你们准备的材料，我也不需要你们为我打扫卫生。所以，我唯一想到，能够让你们做的事情，就是到我这里做作业。”
　　“做作业？！”
　　“是的，没错，我对你们的要求就是在劳动服务的这两个小时里，安静的做作业。当然，如果你们需要什么参考书籍，可以举手向我索要，我会为你们准别好的。现在，我给你们十五分钟回去拿需要的文具和课本，然后你们就可以在我的客厅里做作业了。”
　　如果这些安排到他手底下的学生有斯莱特林或者拉文克劳，奇洛是不会采取这种劳动服务的。但他们恰好都是葛莱芬多中的葛莱芬多，与其安排给他们一些稀奇古怪的任务，不如让他们踏实下来，做他们最应该做的事情。
　　几个孩子拿东西回来的时候，奇洛已经用变形术为他们准备好了一张大桌子，和十把椅子――幸好分配给教授们的办公室+卧室足够大，如果是像他上辈子那样的拥挤的老师办公室，想把这十个学生塞进去绝对是个大问题。
　　于是，黑魔法防御术教授的劳动服务开始了，奇洛坐在他的书房里边继续研究，是个葛莱芬多坐在客厅里写作业。整个办公室里，只有羽毛笔写划在羊皮纸上的声音，非常的有学习气氛～
　　不过，享受这种气氛的只有奇洛，葛莱芬多中除了少数个体，大多数都不会是愿意老实安静的人，实际上这种安静对他们来说只能是压抑。没过十分钟，作为教授的奇洛就成为了所有人里唯一一个将心思放在学习上的人。
　　“咳咳！奇洛教授。”一个七年级举起了手。
　　奇洛停下了手中的动作：“需要参考书？”奇洛停下了手上的动作。
　　“不不，我只是想去洗手间。”
　　“哦，好的。”奇洛抬手指了一扇门，除了卧室里有一个洗手间外，在客厅里也有洗手间，应该是为了方便客人使用的。七年级脸上的表情僵了一下，其他几个也想举手的学生都把手缩了回来。奇洛挑眉，尿遁已经是个用烂了的计策了。
　　于是该学生老老实实的去了洗手间，老老实实的回来继续看着作业发呆，继而发困，然后就开始有人打着呵欠要趴在桌上睡觉――睡两个小时也是个很惬意的选择。
　　“啪！”一个小纸团砸在了呼呼大睡者的头上，贝克曼擦着口水跳了起来，之后才意识到自己不是在课堂上，也不是在休息室里，更不是在图书馆，“谁？谁？！”
　　“是我。”奇洛暂时让自己的眼睛从课本上挪开。
　　“呃，奇洛教授……”
　　“有问题吗，贝克曼？”
　　“没有。”
　　“那么请坐下，继续写你的作业。”
　　“是，教授。”
　　这些孩子或许会背后使坏，就如同奇洛知道的他们经常朝费尔奇的门上扔大粪蛋，偶尔会在西弗勒斯的办公室门口放些小陷阱，甚至老好人弗立维教授也收到过来自学生的“小礼物”，但至今为止还没有哪个学生敢于正面和教授对着干。
　　就比如现在，书房的门大敞着，奇洛能够清楚的看见这些学生们在干什么。所以，即使最活泼的韦斯莱家双胞胎，也只能老实的坐在那，写作业，或者发呆，一直到两个小时的劳动服务时间结束！
　　“哦～该死，费尔奇让我们擦了两个小时的铠甲！用手！”
　　“不要埋怨了，我们搅了两个小时的肥料……你们来闻闻我身上的味道～”
　　“味道？再恶心的肥料，会恶心过癞蛤蟆的脓疱吗？还要用手去挤，我的胃已经吐空了！”
　　劳动服务回来的葛莱芬多们聚在一起说着闲话，不过与其说是他们在埋怨自己恐怖的劳动服务，不如说是在攀比！就好像谁的工作更悲惨，谁就是英雄。这个时候，弗雷德他们回来了，衣服仍旧干净整洁，而且身上也没有臭味。于是，所有人的目光集中向了这十个新来的。
　　“嘿！弗雷德，你们在奇洛教授那工作的如何？”
　　“那是地狱……地狱……你们不会想知道的……”弗雷德的声音有些飘忽，接着其他葛莱芬多们才发觉，好像，他们的眼神都“有些”不对。就像是中了夺魂咒一样，呆滞而无神。
　　于是，继奇洛教授是吸血鬼的传言之后，奇洛教授的劳动服务会是用恶咒折磨学生的传言传遍了霍格沃茨。
　　自从那天接受了奇洛的召唤，并献出日记本后，卡特赛德就开始为自己准备后事。当然，一切都是悄然进行的，他甚至连自己的妻子和孩子都没告诉。
　　然后，这天他终于等到了来自奇洛的第二次召唤。卡特赛德亲吻了妻子和十岁的儿子，按照黑魔标记的指引，来到了奇洛的面前……
　　奇洛忍住翻白眼的冲动，这些家伙怎么看怎么感觉是巫师版的三k党，诡异而惹眼的装束。但巫师界很小，巫师界的贵族圈则更小，食死徒们大多彼此熟识，只是简单的化妆，或者使用一般的忽略咒，并没有太大的用处，他们仍旧能够轻易的认出彼此。所以如果想要保证食死徒们的隐秘性，他们穿着这种衣服是必需的。
　　可是问题又来了，在巫师界，贵族们掌握着绝大多数的钱、工厂和土地，也就是说他们掌握着大多数人的饭碗。而伏地魔又得到了这些贵族的绝对支持，他需要把食死徒这个组织弄得这么鬼鬼祟祟吗？
　　奇洛摇摇头，他刚才又走神了，其实他该感谢伏地魔与食死徒们的莫名其妙，否则在被疑似酒后驾驶的司机撞飞后，他绝对没地方复活的。
　　“摘下面具，脱下兜帽，把你们自己弄得正常些。”仍旧隐藏了自己真正容貌的奇洛靠在树上对伏地魔的信徒们说。
　　食死徒们照做了，脱下兜帽的他们发现，在场的都是一些原本不得宠，没参加过多少行动，并且顺利躲过之后食死徒大清洗的边缘人士。
　　“杀掉屋子里的人，必要的时候我会给你们帮助。之后，你们就可以享受剿灭食死徒的荣光了。”
　　“唔！”左臂的黑魔标记忽然一阵烧灼，一个倒霉蛋忍不住呻吟了出来。卡特赛德将头低得更深，他可不想看那个倒霉蛋被钻心剜骨折磨的场面。但事实却和他想的有些出入，因为黑魔王并没折磨任何人：“看看你们的左臂。”
　　所有人听话的捋起了左臂的袖子，他们看到的是，黑魔标记消失了！
　　“不要发傻，标记并没有消失，只是为了以后你们的行动方便，我暂时将它隐藏了起来而已。如果需要……”
　　标记发热，所有人都清楚的看见那个黑色的标记又浮现了出来，但只有刹那，随着热度的减退，那个标记也在此消失了――奇洛对给人打上标记并没有兴趣，但现在这个标记却是黑魔王和食死徒们最牢固的纽带，所以奇洛也只能一边在心里骂着伏地魔的混蛋，一边使用着他盖上的标记了――无奈的虚伪……
　　看到标记再次消失，卡特赛德松了一口气，如果他们真的是来送死的，那么黑魔王绝对不会花力气处理他们胳膊上的标记。而对人来说，无论准备得多充分，能不死终归还是不死才好。
　　“卡特赛德。”
　　“是，Lord！”
　　“这是木屋里人的名单，一个不要放过。”奇洛将名单交给了卡特赛德，幻影移形消失了。不过他并没走远，他在另外一边显形，并隐藏在了暗处。他抓着魔杖，必要的时候，他也会动手！
　　彼得缩在木屋的角落里，今天下午，黑魔王召集了他和另外两个人，不过并没给他们下达确切的命令，只是让他们在这里等待。不知道为什么，彼得突然有些不好的预感――属于动物的预感，而彼得相信他的预感。
　　“砰砰！砰砰！”木屋的门被敲响了，彼得的第一反应是躲进了洗手间！
　　“卡特赛德、伯恩是你们？”
　　“快让我们进去，是Lord的命令。”
　　“梅林，太好了，我们总算不用继续呆在这里数蟑螂了！”彼得松了一口气，他觉得自己大概是当老鼠的时间太长了，胆子确实变得太小了。但还没等他打开门走出去，外边的事情又发生了变化！
　　“阿瓦达索命！”
　　“这里只有两个，还少一个人！”
　　彼得惊恐的转身，朝着一个老鼠洞钻了进去，但是他好像忘记了自己仍旧没有变身。于是凄惨的撞在了墙上，门外的卡特赛德显然听到了响动，但当他们击碎洗手间的门冲进来的时候，洗手间里已经空无一人了。
　　老鼠彼得在草丛里逃窜着，黑夜中，人类的视力完全无法发现这只夺命狂奔的老鼠。
　　彼得明白他已经被他的主人背叛，或者说是放弃了，彼得跑动的速度忽然慢了下来。即使逃出来了他又能怎么办呢？虽然他获得了一枚梅林勋章，但那是用他的假死换来的，如果知道他活着，那么下一刻他就会被扔进阿兹卡班，甚至直接给他一个摄魂怪之吻。
　　老鼠彼得用前爪捂着头，其实他并不觉得自己做错了什么。从进入霍格沃茨开始，在四人组里，波特是勇敢的找球手，布莱克是英俊的贵公子，卢平是聪明的好学生，只有他，什么都不是。
　　他努力过，为了得到他们的认同，或者说为了在月圆的晚上和一个狼人呆在一起，他努力的学习阿尼玛格斯！但结果卢平感谢的只有波特和布莱克，他只是被捎带着而已。甚至他们还总是拿他的老鼠形态取笑！实际上，老鼠彼得对他们来说只是个傻乎乎的随时可以愚弄的小丑！
　　好事总是没人想到他，坏事他们却永远不会忘掉他。只有在需要的时候，他们才会搂着他的肩膀说：“哦～彼得我们是朋友～”。当不需要的时候，他们则会说：“嘿，彼得，你这鬼鬼祟祟的耗子！”
　　彼得蜷缩在一块石头后边，光明的世界容不下他，现在黑暗的主人也抛弃了他，他要怎么办？永远都如同一只老鼠一般的活下去吗？
　　“嗖！”
　　“吱吱吱吱！吱……”
　　奇洛知道彼得跑了，只要距离够近，伏地魔的黑魔标记能够清楚的感觉到被标记者的动向。不过，当一只老鼠逃离了人类就会安全了吗？
　　奇洛找到了一条即将进洞的蛇，它的身体有一块偶尔颤抖两下的凸起，显然这条蛇刚刚进食，它肚子里的食物还很“新鲜”。
　　【宝贝，你吃错了东西，它会让你消化不良的，快把它吐出来吧。】
　　这只是一条普通的草蛇，不是魔法生物，甚至无毒。不过它遵从了蛇语者的命令，张开嘴，吐出了那只肥美的耗子！
　　【非常感谢，这是谢礼。】奇洛塞给了这条蛇一块最高级的老鼠干，那是蛇姑娘的零食，奇洛习惯随身携带，现在看来却是好处不少。
　　蛇吞下了老鼠干，转身回洞了。被它吐出的老鼠，在又抽搐了两下后，终于重新变成了人类――彻底的死亡，让他的魔法失效了……
　　“Lord……”卡特赛德带着其他人赶了过来，月光很明亮，看着地上那具不正常扭曲的尸体，他们能想象得到那个人在死之前承受了多大的痛苦！冷汗在瞬间浸湿了食死徒们的背脊，他们诚惶诚恐的跪倒在了地上。
　　“我不需要废物。”
　　“是、是的，Lord。”
　　“努力证明给我看，你们是被需要的吧。”冷笑着，奇洛幻影移形了。可当他出现在自己那座郊外的小楼时，原本阴狠强大的黑魔王扶着一棵树开始呕吐！
　　奇洛深夜才回到霍格沃茨，他碰到了巡夜的麦格教授，于是他给这位教授的理由是：“您知道，我是个年轻而健康的成年男性巫师，所以我必须满足一些需求。”
　　严肃而古板的麦格教授瞬间红了一张脸，不再管这位年轻而健康的成年男性巫师了……
　　第二天是周日，原本奇洛想睡一个懒觉――真该感谢伏地魔的那些记忆，在经历过昨天那些死亡凶杀之后，只是一次呕吐就让他完全恢复了精神，只不过昨天闹得太晚，他却是需要睡个懒觉。
　　但梅林却并不想让他偷懒，看门的骑士把他叫了起来：“有学生找您，奇洛教授。”
　　“哦～所以我不喜欢寄宿学校，特别是当老师宿舍也在学校里的时候，这表示只要有学生在，你就没有假期。”奇洛揉着额头，无奈的起身，接着用魔法将自己在五分钟之内打理整齐。
　　莉莉送上小甜饼、三明治、苹果派、水果蛋糕和香甜的奶茶，孩子们也被放了进来。所以，这些美食是招待他们的，同时也是奇洛的早餐。
　　不过奇洛注意到，这些小家伙好像不是来问关于学业的问题的，赫敏抱着一个盒子，里边放满了写着“S.P.E.W”的胸牌，一起进来的罗恩、哈利和纳威是一脸的无奈，德拉克、扎比尼和格里曼迪则紧绷着脸，像是有谁冒犯了他们。
　　“那么，你们想要问我的事情显然是和‘呕吐’有关，有谁病了吗？”奇洛放下茶杯，因为从这些小家伙的脸色看，他们是绝对没有心情吃东西的，而奇洛也实在没有自己吃，让孩子看的习惯……

　　第三十二章：霍格沃茨的小精灵（上）

　　“不，教授，这不是‘呕吐’，这是家养小精灵权益促进会的简称。”赫敏挺直了背脊，好让奇洛看见她胸|口上的那个“S.P.E.W”铭牌。
　　“家养小精灵？”奇洛惊讶的反问，同时他发现其他六个男孩脸上的表情都很……耐人寻味，铂金王子及其他几个纯血小贵族是无奈、厌烦还有那么一点点的厌恶――显然他们的家里都有家养小精灵，罗恩等几个一般纯血家庭的孩子则是无奈多一些。只有哈利，他虽然也算是纯血贵族，但显然，他并不了解家养小精灵代表着什么，看样子他只是因为朋友之间的分歧而感觉到无所适从而已。
　　“是的，教授，您难道不认为我们应该……”赫敏的眼睛一亮，抬高音量就要开始她的演讲。
　　“原谅我打断你一下，赫敏。正好前几天我发现了一件有趣的事情，可以和你分享一下。那么， 其他人如果没事的话可以离开了。今天的阳光很好，我推荐你们去外边野餐。”
　　赫敏显然对奇洛只留下她一个人有些不快，大概她觉得自己有很大的把握吸收一个教授进入自己的“S.P.E.W”，而如果当时他们能够在场，那无疑是一个很好的宣传。
　　“教授，我有些事想要需要您的帮助。”罗恩和哈利同时出声，不过从表情看，这两个小家伙事先并没有商量，他们很惊讶对方竟然会和自己同时发言。
　　“哦，那么，赫敏可以和我进书房谈一谈吗？至于你们俩则可以坐在这里吃零食，一直等到我出来。”奇洛其实很希望坐在那里吃零食的是他自己，可是他是老师，所以只能在需要的时候装硬汉～
　　“教授……”本来已经站起来一半的其他几个小家伙又坐了回去，于是奇洛无奈的耸耸肩，“你们的饮料还没喝完，而且点心有很多，不是吗？”
　　奇洛打开书房的门，他的办公桌上堆满了书籍和笔迹，有些凌乱，而且如果让小姑娘坐在书桌的另外一边，会给她造成一种居高临下的压迫感――奇洛看着紧抿着嘴唇的赫敏，显然她已经足够紧张了。
　　幸好，书房的一角有一个会客或者休息用的小茶几，茶几两边的沙发看上去也比书桌两边的软椅舒服得多。于是，奇洛和赫敏就坐在了茶几的两边，而不是书桌的两边，而且茶几上还摆着两杯温暖的红茶。
　　喝了一口红茶，奇洛觉得自己的胃好受了一些：“那么赫敏，你发起这个小精灵权益促进会是因为你觉得小精灵的权益需要保护对吗？”
　　“是的！奇洛教授。”赫敏再一次坐直了身体，并以“要知道那些小精灵在极端严苛的条件下工作，而且他们没有休息时间、没有工资、没有住房，甚至没有衣服！”开头，慷慨激昂的进行了大概十五分钟的演讲，最后以，“所以我们不能如此对待这些为我们服务的，可爱的、善良的、诚恳的魔法动物朋友！”
　　“我明白你的意思了，赫敏。”奇洛把红茶推给了赫敏，他肯定这个姑娘已经口渴了，果然赫敏端起了茶杯，大大的喝了一口，接着因为自己发出的声音红了脸，“可是，赫敏，我想问一下，你曾经想过，为什么这些小精灵要为巫师如此无偿的付出吗？”
　　赫敏愣了一下，她的表情好像在说奇洛侮辱了他的智商：“当然！因为它们是被巫师们不公正对待的奴隶！”
　　“嗯，那么我们现在姑且认为你的这种看法是正确的。”奇洛笑着说，而赫敏的脸变得气鼓鼓的，虽然有些失礼，但这确实让她看上去像是一只小仓鼠――很可爱，当然，奇洛是不会对她说的，“赫敏，你在霍格沃茨是个好学生，我想你在曾经的麻瓜学校应该也是出类拔萃的，你的历史学的好吗？”
　　“当然！”现在，奇洛在赫敏眼中大概已经变成徒有其表，自以为是的笨蛋老师了……
　　“那么，你应该记得麻瓜的奴隶是如何获得解放的吧？远的来说，因为人类技术进步，各方面都在发展，铁器取代青铜器，奴隶制不再适应当时社会的发展。或者说，奴隶制度不再适应上层阶级的需要，于是经过一系列流血事件，奴隶制度才会消失。而近代麻瓜社会黑奴制度的解体，固然是因为伟人的出现，但也是因为解放黑奴符合更多人的利益。”
　　“奇洛教授，您……看样子很熟悉我们的历史？很少有巫师，特别是成年巫师会这么熟悉麻瓜的状况。”
　　奇洛说的是麻瓜的历史，但赫敏说的却是“我们”，显然这个小姑娘对自己的定位仍旧是麻瓜。
　　“让你吃惊了？”
　　“是有一点，而且我大概能明白您的意思是，您是不是说在没有利益的情况下，不会有谁想要维护小精灵们的利益？可是……可是我们不能因为如此，就放弃正确的事情！而且，现在是文明世界，我相信能够通过文明的手段解决问题！”
　　奇洛叹息了一声，看来他一开始就不该觉得用委婉的手段能够解决问题，这是个固执的小女巫，只相信书本和自己认为正确的事情：“莉莉！”
　　“听候您的吩咐，奇洛主人。”
　　“你已经做到我要你做的事情了，离开吧。”
　　“是的，奇洛主人！”
　　“教授，您不能……”
　　“不能这样不礼貌的命令她，是吗？”
　　“当然！”
　　奇洛笑了，今天他听到了许多次这样的“当然”了。
　　“那么，赫敏，你只注意到我们的对话，并没注意到其他的什么吗？”
　　“？”赫敏一脸的疑惑。“我忘了，你是麻瓜家庭出身的，并且只有一年级，我道歉。”奇洛皱眉，又喝了一口红茶，“莉莉刚才是以幻影移形出现在我们的面前的，而实际上幻影移形是大多数巫师都会使用的常用短途旅行魔法。”
　　“我知道幻影移形。”
　　“好的，那就好解释多了。霍格沃茨――这座保护小巫师的城堡，被施加了强大的反幻影移形的咒语，几乎所有的巫师，包括邓布利多，甚至也包括神秘人，他们都无法在这座城堡里幻影移形，可是小精灵可以。”
　　“那么，这说明了什么吗？”赫敏更疑惑了，她不明白反幻影移形和小精灵们的身份有什么问题。
　　“很显然，小精灵们有着强大的魔力，并且能够自由的运用。赫敏，你听说过一个奴隶主会让奴隶拿着危险的武器工作吗？你又听说了有哪个强大的奴隶，手握足以杀掉奴隶主的凶器，却不反抗，而是老老实实的工作吗？”
　　“家养小精灵不就……不，这……这确实，不合逻辑。”
　　“这确实不合逻辑，因为家养小精灵并非是奴隶。而他们为巫师工作，也并不是毫无报酬。”
　　“可是我问过，他们确实没有报酬！”
　　“你问的应该是如加隆、纳特那样的货币，小精灵确实没有这种东西，因为他们不需要。或者说因为他们得到了更珍贵的――作为活力来源的巫师的魔力和他们自己的生命。你应该从书上看过，小精灵是巫师炼金的产物，从诞生的那天起，他们的体内就带着一个契约，和巫师的共生契约。他们被牢固的和一个家族绑定在一起，并被约束在这个家族的‘家’――大多是主宅，但是当出现类似于分家或者出嫁之类的情况时，他们的所有权也有可能发生转移，但他们终归是有一个归宿的。否则，契约被打断，小精灵们将无法获得魔力，同样将面对死亡。”
　　“可是……只是一些魔力而已，小精灵们难道不该有些报酬吗？”
　　“那同样是在杀死他们，一旦获得了物质报酬，那么根据契约，魔力报酬也会终止发送。毕竟，你不能让一个人干一份工作却获得两分工资。”
　　“这简直……”赫敏显然无法接受这个事实，但很快他发现了奇洛的一个破绽，“教授，您说过小精灵们被和家族固定在一起，可是，霍格沃茨没有家族，可为什么这里会有小精灵的存在呢？”
　　“聪明的问题，格兰杰小姐，我是在不久前才出现这个疑问的。幸运的是，同样在不久前，我无意中找到了这个问题的答案，所以现在我可以告诉你答案，而不至于出丑～”奇洛又喝了一口红茶，第一个小家伙就已经如此麻烦，而后边还有两个，或许他今天需要把早饭和午饭一起合在一起了……
　　就在奇洛努力让小女巫放弃某些不切实际想法的同时，铂金贵族匆忙甚至有些狼狈的从魔药教授的壁炉里跑了出来。他还裹着睡袍，穿着拖鞋，这绝对不符合一个马尔福的审美。并且因为他的突然闯入，毁掉了魔药教授熬制了整整一夜的魔药！
　　“卢修斯・马尔福！你看上去就像是有一群狼人在背后追赶！当然，最好你的背后确实有那么一群狼人！否则德拉克就再也不会见到他的孔雀父亲了！”
　　“事实上，情况情况要比被一群狼人追赶危险得多。”卢修斯少有的并没有和老友拌嘴，“我打赌，你这个魔药疯子并没有看今天的预言家日报。”
　　卢修斯递过一份报纸，接着有些颓丧的坐在了沙发上，而斯内普则低头看起了报纸……

　　第三十三章：霍格沃茨的小精灵（下）

　　“哦～”魔药教授发出一声像是赞叹的怪音，“你做的？”
　　除了那个不明身份的，且已经变成一个装着碎骨和烂肉的人皮口袋死者之外，其他死者都是臭名昭著，且长期逃逸在外的食死徒。巧合的是，那些击毙食死徒的英雄们，也是他们被标记的同伴。
　　“很显然，不是。”卢修斯疲累的叹息一声，伸手按住了自己的额头。
　　“那么，就是那位大人？”
　　“很明显，是的。”
　　“这并不值得你大惊小怪，那位大人从来都是同时给几个人分派任务，并且每个人的任务互相保密的。”
　　“不，这不同，卡特赛德……”
　　“卡特赛德？曾经的属下变成了平起平坐的同僚，甚至是竞争对手，所以让你觉得危险了？”
　　“马尔福从来不会惧怕竞争，因为我们永远都是最好的。”卢修斯耸耸肩，脸上露出了一个淡淡的骄傲的，马尔福的微笑，但很快这笑容就被懊恼所取代，“记得刚开学的时候，Lord曾经找我要一件东西吗？”
　　“那件被最好的马尔福不小心弄丢的东西？”斯内普嘲讽的笑着，接着这嘲讽变成了难以置信和震惊，“梅林！该死的混蛋！我猜测，你想告诉我的不会是你吞了黑魔王的东西吧？！”
　　“从表面上看，是这个意思。”卢修斯咬着牙点了点头。
　　“那么你现在想来干什么？希望我能够在你死后照顾小龙？”沉迷于魔药而营养不良的斯莱特林院长，脸色变得更加难看了。
　　“而且，那个东西被我藏在了卡特赛德的家里，而他现在……”
　　“他现在得到了黑魔王的重用！你被卖了，卢修斯！”斯内普耸耸肩，语调有些幸灾乐祸，表情却是少有的严峻，“好了，现在我不用照顾小龙了，马尔福家绝种了！”
　　“不，他没有立刻召唤我，杀死我。”卢修斯摇头，“要么，他启用卡特赛德只是一个巧合，他并不知那东西在谁那。要么，他正等着我主动去求饶，然后从我这得到更多的利益，毕竟，如果马尔福家真的绝种了，那么马尔福的财产只会便宜魔法部，黑魔王不会喜欢看到那种情况发生的。”
　　“那么，你来找我，是为了让我帮你向那位大人预约？”
　　“是的，谢谢你的帮助，西弗勒斯，我最好的朋友。”卢修斯笑着，优雅迷人，即使他现在穿着睡衣。
　　“哦！你真是个混蛋，卢修斯・马尔福！”
　　“千年前，基督教正是鼎盛时期，巫师和其他魔法生物成为了麻瓜社会排斥的异类和魔鬼。原谅我用了这么一个血淋淋的、被人复述了无数次的、而且看上去和小精灵无关的开头，不过这一点对我后边要说的确实很重要。”
　　赫敏点点头，表示自己很认真的在听。
　　“巫师们为了生存反抗、逃亡，接着，为了保护幼年巫师的霍格沃茨建立了。赫敏，你知道霍格沃茨是谁建立的吗？”
　　“戈德里克・葛莱芬多……”
　　“哦，等等， 我知道你要说的是谁，学院四大创始人，对吗？”
　　赫敏显然是被搞糊涂了，奇洛自己都说了“四大创始人”，那么这个问题还需要问她吗？小女巫不知所措的点点头。
　　“赫敏，这座城堡对于麻瓜出身的小巫师们来说，是神奇的。可实际上，这里对于巫师界，甚至是大贵族出身的小巫师们来说，一样是神奇的。但前者是因为在此之前从来没有接触过魔法，但对后者来说，却是因为他们知道这座城堡的伟大。霍格沃茨在千年前建立，只凭着四个巫师和四个家族，就能拥有如今的一切吗？”
　　“您的意思是……四大创始人并不是创始人？”
　　“不，他们是创始人，或者说是领路者、发起者和指挥者，但这并不表示所有的一切都是他们四个人做的，并不表示付出的只有他们四个人。大面积且永久固化的麻瓜驱逐咒，巨大牢固充盈着魔法气息的霍格沃茨城堡，堆满城堡的各种魔法物品，还有数量惊人的小精灵，这不是区区四个巫师，或者四个家族能够办到的。”
　　“您的意思是说，很多巫师的家族都参与了？”
　　“是的，‘霍格沃茨是最安全的地方，这里能够保护所有年幼的巫师’，这句话一千年后的巫师们每一个知道，因为这已经变成了流传一千年的谚语，但在一千年前，那个充满杀戮的年代，也是霍格沃茨刚建立的时候，只凭借四个巫师的名声，就能让所有的英国巫师们放心的把孩子送到这里吗？”
　　“也就是说，那个时候巫师们把孩子们送到霍格沃茨，因为他们已经认定了那是一个安全的地方。而他们之所以能够认定，最好的解释就是，他们中的很多人都参与了霍格沃茨的建立！”
　　“巫师界的贵族注重血脉，为了保护自己的后代，他们必定愿意付出一切……”奇洛微笑，“而通过魔法契约，小精灵是可以借出的，这也是霍格沃茨数百家养小精灵的来历――他们仍旧归属于一个家族，只是无法回到家族去服务而已。但是，为了保证这里的孩子们不会利用本家族的小精灵做出一些过分的事情，所以霍格沃茨的小精灵禁止说出自己真正的家族。”
　　“所以，我做的这些实际上是在要他们的命吗？”赫敏拉着自己的“S.P.E.W”标志，显然有些失落。“赫敏，你很想为别人做些事是吗？”
　　“是的。”赫敏低着头，最终把那个标志摘了下来，放进盒子里，然后改紧了盒子，奇洛能看到一滴眼泪落到了盒盖上。
　　奇洛感觉有些棘手，赫敏很要强，很自信，很骄傲，她努力学习，努力表现着自己，是因为喜欢，也是因为她希望证明自己，同时获得大家的喜欢。不过现在的她思想还太幼稚，思考不全面，而且她进入的还是葛莱芬多学院――大部分的葛莱芬多虽然在意学院分，却讨厌认真学习，而且他们藐视规则，不喜欢拘束。
　　更何况现在是葛莱芬多和其他学院矛盾的激化时期，赫敏的处境绝对不会“很好”，甚至可能是很糟。
　　“赫敏，其实我今天跟你说的这些事情，只是我个人根据一些资料做出的推论，对于千年前霍格沃茨具体是如何建立的，巫师界并没有真正的书面资料。所以，我和你说的可能并不是正确的，这只是我的个人观点。”
　　“教授，我不明白您的意思？”赫敏从来没有像今天这样觉得她的大脑不够用。
　　“我的意思就是，对于小精灵这件事，我有我自己的认识――就是刚才和你说的。所以我拒绝加入‘S.P.E.W’，而你的朋友们，应该也有他们的立场，只是他们的口才没有我好，无法让你相信他们的看法。这引申的意思就是，事情都是有多面性的，每个人都有每个人的立场，对与错，有谁能知道真正正确的答案呢？如果你真的想为小精灵做些什么，那么就先去了解他们，不要从人类的立场出发，告诉他们什么是对，什么是错。而是从小精灵的立场出发，感受小精灵的对错，然后，你再决定你要做什么。而且，不知是对小精灵，对其他事也可以如此――先不要说‘我认为’，而是去思考‘对方为什么’。”
　　“我想……我有些明白你的意思了，教授。我应该站在别人的立场上思考，换位思考，是吗？”
　　“你很聪明，赫敏。”奇洛微笑，“那么我想我可以请你帮个忙，稍后让罗恩或者哈利他们俩中的一个进来。”
　　“好的，我很乐意帮忙！”
　　之后进来的是罗恩，显然在奇洛和赫敏说话的这段时间，两根男孩已经商量好了先后顺序。
　　“奇洛教授，我觉得这事或许不该找您，可是我找过了许多教授，我只能……”罗恩的脸涨得通红，他显得很局促。
　　“要喝热可可吗，罗恩？”奇洛拍着罗恩的肩膀，大多数孩子都很喜欢肢体接触，特别是罗恩这种严重缺乏自信，外加缺乏安全感的孩子。
　　“谢谢教授。”
　　“不是很甜，但是会让你很舒服。那么，有什么需要我帮忙的吗？”看着罗恩喝了一大口热可可，并满足的吐出一口气，奇洛才开始发问。
　　“是的，我的老鼠丢了，它叫斑斑……”罗恩开始讲述关于老鼠的一切线索，当然包括它没了一根手指，它在韦斯莱家生活了十几年等等之类的，“您能把它找回来吗，教授？”
　　奇洛原来以为彼得这些年来一直躲在霍格沃茨的阴沟里，怎么也没想到他竟然是躲在一个凤凰社铁杆成员的家里。该说彼得装老鼠装得太像呢？还是该说亚瑟・韦斯莱太没用呢？一个阿尼玛格斯和一个真正的动物，或者魔法生物相比还有着明显的区别的！更何况……只要是一个正常的巫师，就不会随便朝自己家里带不明来历的宠物吧？
　　“抱歉，罗恩，我无法帮你找到你的斑斑。”
　　“哦！我……我的意思是我知道，我明白……我……”
　　“罗恩，你有兴趣在每个星期一的下午帮我些小忙吗？”
　　“是的。”
　　“哦，你又紧张了，并不是劳动服务，而是我希望你，实际上你的小组能够帮我一个忙。”奇洛考虑一下，如果只叫罗恩一个，那实在是有些太显眼了，对这个孩子并不好，而且他们那个小组中包括麻种、世代纯血、父母一方非纯血以及魔力不稳四个类型，正好可以帮他研究――当然，是在完全不会伤害这些孩子身体的前提下，“因为不是劳动服务，而是让你们帮我进行一个私人的研究，所以在圣诞节之前，不管研究的结果如何，我都会给你们每人一份小礼物，或许是一只新的宠物？”
　　“教授！这、这不值得，我……”罗恩从沙发上跳了起来，显然他认为奇洛坐这一切都是为了他。
　　“不要这么激动罗恩，而且我确实是需要你们的帮助，当你周一帮忙的时候就会知道的。也不要说自己不值得，你会尽最大的努力帮助我的，不是吗？那就是你的价值！”奇洛觉得自己有点卑鄙，因为很显然，这个孩子确实是在为宠物担心。但他在意的并不是宠物本身，而是他的拥有。而且事实上确实是他杀掉了这个孩子的宠物，那么让他用劳动换取一个小礼物，算起来还是他赚了。
　　“谢谢您，奇洛教授……”
　　那么，最后一个进来的，当然就是碧眼小猫哈利・波特了。
　　“奇洛教授，我用了您教我的方法，解读斯内普院长的话，但是，我觉得院长确实讨厌我，或者说……他恨我！？”

　　

　　第三十四章：父债子偿？

　　“他恨你？”奇洛显然对哈利的结论很吃惊，那个别扭男人，应该是宁愿付出自己的生命也要保护这只小猫的吧？但是恨……哦，对了。他是他妈妈的孩子，但他还有个爸爸。而且他的容貌，几乎是詹姆斯・波特的翻版。可他偏偏还是个斯莱特林，而斯内普死也不会给自己的学院扣分。这应该算是别扭人，碰上了别扭事吧？“斯内普院长总是用很恐怖的眼神看着我，他对别人都不会那样。”“对葛莱芬多也不那样？”
　　哈利笑了，耸耸肩说：“教授，我很庆幸分院的时候没有选择葛莱芬多，不然我的处境一定比现在更悲惨。”“这说明你当初做了明智的选择。”“是的。可是教授，那不太一样，或者说程度不同，斯内普教授确实是‘恨’着我的。”“……”奇洛沉默了，他只知道西弗勒斯爱莉莉・波特，并且很显然，这是个没有结果的爱情，但是具体过程是什么他并不知道。那么，如果对这个孩子自以为是的乱说，显然很不负责任。“怎么了教授？”奇洛的沉默让哈利确定他知道了些什么。“哈利，在进入霍格沃茨前，你并没有见过斯内普教授。所以，能确定的是斯内普教授对你的‘特别’感情，并不是因为你本身。而从年级上看，斯内普很可能和你的父母是同学。”“奇洛教授。”哈利皱着眉，很显然他从奇洛的话里发现了什么。“怎么？”“麦格教授和海格都曾经说我，我长得和我父亲很像，而且我父亲是个葛莱芬多。至于斯内普院长，很显然他是个绝对的斯莱特林。”
　　奇洛愣了一下，哈利并没想到男女问题，而是偏到学院矛盾和欺负问题上面去了。不过，就连奇洛都觉得哈利的这个偏题可信度很大，上学期间的学院矛盾，外加毕业后的夺爱之恨，那么他和詹姆斯・波特应该是仇上加仇？“所以，你被父债子偿了，哈利？”“梅林……”哈利捂着自己的头，做出痛苦的表情，“所以我爸可能是个欺负同学的……坏学生？而且很可能斯内普教授被他欺负得很严重？”
　　奇洛发誓，哈利想到的不会是“坏学生”这么一个温和的字眼，但是无论如何，他也不能侮辱自己的父亲。“你怎么认为是你父亲欺负斯内普教授，而不是反过来呢？”“因为我也是个被欺负的人。”哈利耸耸肩，“虽然我的感情不会像教授那么强烈，但我能理解……”“你要忍耐吗，哈利？因为你觉得你父亲可能欺负了斯内普教授？”奇洛觉得这句话从他嘴里说出来有些不可思议，毕竟那是欺负西弗勒斯・斯内普？！那个卫生习惯不好、毒舌、傲慢的男人，除了伏地魔能够欺负他，竟然还有人有这个能力？虽然知道谁都有稚嫩软弱的时候，但那情景仍旧是让人难以想象！“就像您说的，‘父债子偿’。”这个心软善良的小家伙，在想到自己的父亲曾经对不起自己的院长时，即使他还不知道父亲的模样，但他首先想到的却是自己代替父亲去偿还。“那只能让斯内普教授更恨你。”奇洛敲了哈利的额头一下，“真难想象你这个懦弱的小家伙竟然会是一个斯莱特林！你应该做的是让斯内普教授知道，你是哈利・波特，你是你父亲的儿子，却并不是他，你们完全不一样１“怎么证明？”“你……”“奇洛教授，斯内普教授有事找您。”
　　蛇王一出，小动物们不管有事没事瞬间都没事了……他们排好队，老老实实外加战战兢兢的道别，然后离开。
　　不过，斯内普也并没在他的办公室里呆太久，他只说了两句话，第一句是：“卢修斯・马尔福希望能够为您服务，my Lord。”“呃……”奇洛愣了一下，“服务”这个词，让他的脑海里瞬间浮现出了某些很“有趣”的画面，于是他觉得脸上有些发烧，鼻子更是有些发胀――幸好，他并没有流鼻血。不过他很快意识到这应该只是卢修斯想要见他的很委婉的说法，并不是他脑海里的那种意思，“今晚我会召唤他。”
　　而斯内普所说的最后一句话就是：“卢修斯・马尔福随时恭候您的召唤。”接着，魔药大师干净利索的离开了。“哦，哈利，你爸爸到底是怎么欺负这么一个强悍的家伙的？”看着关上的门，奇洛好奇的问着，不过显然没有人能回答他。
　　事情处理得很快，斯内普走路的速度也很快，所以他赶上了几个要去图书馆的小家伙。一如往常的，小动物们为了给蛇王让开道路而紧紧的贴着墙壁，并胆颤心惊的低着头。
　　斯内普在哈利和德拉克的面前停了下来，他盯着这两个小巨怪，那充满了压迫感的凛冽视线，让两个小家伙冷汗直冒，双腿发抖，能够保证自己不会晕倒已经是他们俩最大的限度了。
　　哈利以为下一刻他们就会骂的狗血淋头，甚至失声痛哭，但实际上却是，斯内普在沉默的盯着他们俩看了五分钟之后，抿着嘴唇转身离开，并一如往常的在身后带起了滚滚的黑云。
　　小动物们彼此对视，一脸的劫后余生……
　　奇洛总算吃到了他迟到的早饭，并且非常郑重的思考，是不是让邓布利多聘请一位专职的心理辅导老师？不过想想，这大概只是偶然现象，毕竟这几个还都和他比较亲近，所以他们才回来向他寻求帮助，至于其他孩子，应该不会来找他的吧？
　　奇洛自己安慰着自己，并开始将注意力转向今天晚上和卢修斯・马尔福的会面。卡特雷德的出现，一定会让铂金贵族惧怕不已，因为他做错了事。
　　奇洛敲着桌子，他对卢修斯有好感，但那并不足以让他原谅他的背叛，更何况那家伙如果想要扶持另外一个黑魔王上台。他要做的不只是背叛，甚至还可能是谋杀。
　　想到这，奇洛忽然没了胃口――虽然他确实很饿，而桌子上摆的是莉莉按照中国菜的食谱给他做的肉粥和炒菜。他在三十五岁才品尝到的迟到的初恋，真是他|妈的悲惨！
　　奇洛发出一声呻吟，现在他不仅感觉不到胃部的饥饿，甚至感觉他的整个胃都被什么塞得满满的――沉重而憋闷！
　　奇洛知道自己要该惩罚他，但是不能杀掉他。当然那这不只是因为他私情，而是因为卢修斯本身的地位，无论是在巫师界和在食死徒内部，马尔福都是举足轻重的。而且除少数几个食死徒外，别人并不知道卢修斯做了什么，冒然杀掉自己的左膀右臂，会大大的动摇其他人那经过了十年岁月的碾磨，本来就已经变得稀薄呃忠诚。
　　可是对卢修斯的处罚又不能太轻了，那个骄傲而精明的家伙，过轻的处罚只会让给他变得更加骄傲和自以为是，无论是对卢修斯还是对奇洛本身，那绝对都是危险的情况。
　　所以，要怎么处罚他呢？
　　奇洛无视餐桌礼仪，玩着自己的勺子，接着门开了，因约会而消失了很久的纳吉尼欢快的爬了进来。【奎里，今天晚上我要吃小羊羔？【……】奇洛叹气，好吧，至少我的名字还是在小羊羔前边的，【纳吉尼。】【难道午饭也可以是小羊羔？】【很遗憾，不是。】【……你欺负我。】蛇姑娘把自己盘了起来，用充满控诉的红眼睛看着奇洛。【纳吉尼，你什么时候一天照三顿吃东西了？】蛇基本上是吃了一顿管一个月的，如果真的照三顿吃，那纳吉尼早就把自己撑死了。【我不管，你就是欺负我？纳吉尼把头埋进了自己盘起的身体，让本来就模糊的蛇语变得更加不清晰。【呃……实际上今天晚上我要带你去吃大餐。所以如果你现在吃了东西，晚上的大餐就没有了。】【什么大餐？？瞬间，纳吉尼抬起了头，尖细的蛇尾像是响尾蛇的尾巴一样不停的抖动。【……两只小羊羔。】奇洛思考了一会。【我要吃！我要吃？【而且，我们还可以做个游戏。】奇洛微笑着抚摸着纳吉尼凑过来撒娇的蛇头，他已经想到处罚某个不听话贵族的方法了，绝对会让他印象深刻……
　　接下来，奇洛度过了一个充实的下午，他被资料包围，读了三本无论重量还是厚度都能与转头媲美的古老文献，书桌下的小柜子里又多了一本写满鬼画符的笔记本，确定了下一周的书单和周一时让孩子们帮忙的试验。
　　然后，时钟正好指向五点。
　　奇洛从书桌后站起，该说年轻真好，还是巫师的身体真好呢？做了一下午的案牍工作，身体丝毫没有不适的地方。不过奇洛还是提醒自己要增加运动时间，不然身体的底子无论多好也会败掉。
　　穿好披风，奇洛拍醒了他熟睡中的宠物：【纳吉尼，我们要出发了。】

　　第三十五章：对谁的惩罚？

　　卢修斯・马尔福坐在自己庄园客厅的沙发上，蛇杖被他紧握在手里，攥紧再松开，以此来缓解自己心中的压力。他仍旧有着一线的希望――希望卡特赛德真的只是黑魔王无意中发现的，并且那个狡猾的家伙骗过了黑魔王，日记本的事情仍旧只是一个秘密。是的，他希望如此，毕竟那对他来说是最好的结局。
　　但事实呢？
　　握着蛇杖的手痉挛了一下，因为在想到“事实”的瞬间，那涌上心头的冰冷的恐惧。黑魔王将会在今晚召见他，很可能到时候他看见的除了那个愤怒的黑暗主宰，还有其他食死徒。接下来，就会是一个处理叛徒的盛宴，就像是曾经他曾经旁观过的那样，但无论主菜还是甜酒，却都只有“卢修斯・马尔福”一道。
　　这下不只是冰冷，卢修斯甚至因为恐惧而感觉有些恶心。他咬着嘴唇，深呼吸，拒绝自己想那些有的没的。这次召见是他要求的，而且西弗勒斯一提出就得到了黑魔王的允许，显然，对方也在等着他。
　　那么，很显然，他还有活命的机会，因为能明显看出来黑魔王一直在等着他。所以，这次召见，只要他能做低姿态，诚恳的求饶，外加付出足够的筹码，他还是有活命的机会的。卢修斯下意识碰了碰袍子的左口袋，那里有几份资产转让文件和一把古灵阁金库的钥匙，这些会是马尔福家庆祝黑暗君主归来的礼物。
　　当然，鉴于一个多月前黑魔王那次不怎么正常的求爱行为，卢修斯还在自己的右边口袋里放了一个便携的折叠药箱。那里边包括一瓶润滑剂、两瓶止痛剂、两瓶补血剂、一瓶生骨灵，还有一瓶异常珍惜的药剂――生命之光，只要服用者还有一口气在，不管是缺胳膊断腿还是开膛破肚，这瓶药都能让人在两分钟之内变得完整无缺。卢修斯觉得这些药剂至少能够保证他活着回到自己的家里，然后穿越壁炉，去向他的魔药大师好友求救了。
　　当时间到达五点半的时候，卢修斯忽然感觉到左臂一阵温暖，然后他听到了那种直接通过灵魂维系的呼唤的声音。
　　说实话，他不太适应这种温柔的呼唤……
　　跟随着标记的指引，卢修斯发现自己出现在了一处树林中，茂密的林地，让这里看起来异常的黑暗。这让卢修斯的心一沉，但幸运的是，这里并没有参加盛宴的其他食死徒，只有坐在一把椅子上看书的黑魔王――悬在他头顶的乳白色光球，也是这周围唯一的光源。“Lord。”在发现奇洛的瞬间，卢修斯就半跪在了地上。但这次，黑魔王并没立刻让他起身，他仍旧做在那里专注的看书，低着头的卢修斯能够清楚的听见书本翻页的声音。
　　看上去黑魔王表现得很轻松，但卢修斯却感觉周围的空气异常的压抑，沉默比咒骂更能给人想象空间，也更让人恐惧。
　　接着，卢修斯听见了沙沙的声音从他背后响起。当然，这里是森林，有那么一两只动物从这里路过是很正常的事情。但卢修斯就是无法将注意力从沙沙声上转移！然后他听见了一个无比熟悉的“嘶嘶”声，来自于他的身前，那个看书的黑魔王，在十一年前，他总是能够听见黑魔王用这个声音和他的宠物蛇对话！
　　卢修斯感觉自己的额头开始冒汗，接着他看到了银白色的鳞片。这鳞片的颜色原本应该是很符合马尔福家审美，卢修斯很乐意自己的皮带、皮鞋、皮夹或者宴会礼服的边沿出现这种装饰，但那并不表示他愿意看见一个巨大的、活的、张着大嘴朝他呲出两颗毒牙的巨蛇出现在他的面前！“嘶嘶”的声音再次响起，这次是那条巨蛇发出的，血红的蛇信就在卢修斯的眼前晃来晃去。“纳吉尼说，想和你玩玩，陪她一会吧。”奇洛合上书，说出了这个晚上的第一句话，成功的把铂金贵族的哀求堵了回去，“放心，纳吉尼很温顺，她不会勒断你的骨头的。”
　　卢修斯知道这是惩罚，而既然有惩罚，就说明在惩罚过后他会被原谅。感觉着那冰凉的巨蛇缠绕上自己的身体，卢修斯略微有些颤抖，但却松了一口气。毕竟，这虽然恐怖，但实际上却比他想象的要好得多了。
　　奇洛合上书，纳吉尼和卢修斯的“玩耍”，让他的注意力实在无法集中在书本上了！
　　纳吉尼正用蛇头磨蹭着卢修斯的脸颊，她的身体则一点一点缠绕在卢修斯的身上，卢修斯铂金色的发变得凌乱，他闭着眼睛，眉头轻微的皱着，嘴唇因为抿得太紧而变得苍白，没有呻吟，但是他急促而粗重的喘息声却是那么的清晰。他的身体颤抖着，纯黑的巫师袍被白色的蛇勒紧，领口在蛇的扭动中被迫敞开，露出苍白的胸口……
　　仍旧板着脸的奇洛在心底发出一声呻吟――现在这种情况，到底是在惩罚卢修斯还是在惩罚他自己啊？！他快爱流鼻血了！但是，就算真的流鼻血了他也不会移开视线的！
　　奇洛盯着卢修斯，其实铂金贵族与其说是漂亮，不如说是华丽、高贵和优雅，漂亮这个词放在那个曾经的十七岁他身上非常合适，但他毕竟已经三十六岁了，是个完全生长开的成熟男人。脸部的线条不再柔和，虽然男性的棱角在他脸上不是那么明显，但却确实存在。他的身材也不再是少年的那种柔韧和苗条，虽然是略显消瘦的身材，但他的肩膀绝对够宽，胸膛也足够厚，当然，他的腰比不上女人的纤细，但绝对能算得上蜂腰，再加上够窄更够翘的臀|部和修长的双腿……
　　奇洛摸了一下自己的鼻子，很幸运他并没有流鼻血，但不幸的是，他的下|半|身很明显的起反应了。毕竟，眼前的这一幕实在太“可口”了。【纳吉尼，我们要走了。】【其实我觉得这还挺好玩的，而且很温暖。】纳吉尼仍旧缠着卢修斯，并且无意中勒紧了一下，可怜的铂金贵族发出一声破碎的呻吟，更加可怜的黑魔王感觉自己随时都会变成禽兽。【该走了，纳吉尼。】【好吧好吧～】纳吉尼无奈的点头，用蛇信在卢修斯的脸上舔了一下【再见了，我的玩具。】
　　卢修斯的脸在瞬间变得更加苍白，奇洛有些怀疑他会不会晕倒。然后纳吉尼离开了，卢修斯颤抖着跪倒在草地上：“Lord……”
　　奇洛站起来，并用书遮挡在自己的小腹上，他敢肯定，马尔福家绝对不是像传说的那样拥有媚娃的血统，那种通过魔力勾引男人的怪鸟算什么？他们拥有的绝对是魅魔的血统――真正的诱人堕落的魔鬼。“没有下次，卢修斯，没有下次。”奇洛的声音比正常状态下低沉得多，卢修斯颤抖了一下，他认为那是因为黑魔王的怒气。刚才连着几次纳吉尼勒紧了身体，并将蛇头凑近了他的脑袋，他以为下一刻自己就会被巨蛇吞进肚子里！
　　恐怖的惩罚，卢修斯宁愿被打断几根肋骨，或者用钻心剜骨折磨。至少那痛苦是身体上的，是真切的能够感受，并忍耐的，而不是面对这种随时都会被吞噬的恐惧。他觉得自己就像是一只小白鼠，而黑魔王则是盯着他的巨蛇，蛇吃饱了，所以不想进食，但玩弄一下猎物倒是不错的消遣。“Lord，魔法部……”“怎么？”“那三个死者，有一个已经是小矮星・彼得，而且在他的手臂上发现了黑魔标记。这消息被封锁了。”“然后？”
　　奇洛的声音显得有些愤怒和不耐烦，卢修斯知道这不耐烦是因为他――事实也确实如此，只是“略微”有点小误会――于是他说得更快：“彼得当年的案件，使得西里斯・布莱克入狱，现在魔法部的态度分成了两派，一派以巴蒂・克劳奇为首，主张重审当年的案件。一派以福吉为首，认为布莱克仍旧该在阿兹卡班呆着。您曾经让我设法继承布莱克家，可一旦西里斯・布莱克出狱，他将成为布莱克家的第一继承人。而且，他还是哈利・波特的教父。”
　　奇洛这次做回了椅子上，当然，那本书还是放在他的小腹上。他的记忆里有着西里斯・布莱克的存在，虽然情节不多，但那也足够他理解这个人了――这是个被宠坏了的混|毫无责任感的账小子。
　　他在食死徒和凤凰社矛盾逐渐尖锐，而食死徒势力走向上坡路的时候，抛弃了他的家族，进入了葛莱芬多学院。他大概不知道他的父母为此承受了几乎一打的钻心剜骨，跪倒在伏地魔的脚下，毫无尊严的痛哭哀求，并贡献出了家族几乎三分之一的财产，才留下了他的小命吧？
　　他在没有通知邓布利多，没有告诉任何人的情况下，把保密人换成了他的老鼠朋友。当然，结果是悲剧性的，但也是喜剧性的。因为他好友的一家几乎死光了，而伏地魔也跟着被炸飞了。
　　最后在疯狂缉捕食死徒的年代，在布莱克家族的大部分人死的死囚的囚的时候，他没有为自己辩护，就那么老实的进入了阿兹卡班。为了赎罪吗？可是比起呆在阿兹卡巴，把好友的遗孤健康的养大，又或者承担起家族的重担，把那个曾经“邪恶阴暗”的斯莱特林家族变成一个“善良高贵”的葛莱芬多家族，才更符合赎罪的意义吧？
　　又或者这又是一个东西方思想的差异？当然，现在并不是他思考着个艰深的哲学问题的时候，铂金贵族还跪在那等着他的答案呢。

　　第三十六章：他回来了

　　很显然，对于西里斯・布莱克来说，他最重要的并不是血亲，也不是责任和义务，而是他的朋友――如果死掉的詹姆斯・波特和莉莉・波特和他确实只有朋友关系的话。
　　所以他首先抛弃了家族的责任，抛弃了兄弟姐妹。在最危险的时候甚至连邓布利多也不信任，在好友死后，也抛弃了好友的孩子，他的教子，为了所谓的赎罪，毫不辩白的一头扎进了阿兹卡班。“让他们把他放出来。”奇洛对卢修斯说，不过并非因为西里斯是个无罪之人，则而是因为这样一个麻烦精带给邓布利多的麻烦，将会远多余他带来的助力。而且，奇洛有点怀疑，邓布利多当年真的相信布莱克有罪吗？如果不，那么他为什么放着那个毫无责任心的混账不管？或者……因为教父对教子也有抚养权吗？“不过最好不要太快，在下个学期开学前后办好这件事就好了。”“是，Lord。”
　　奇洛复杂的看了一眼衣衫狼狈的卢修斯・马尔福，这让铂金贵族越发紧张紧张，但接下来，奇洛就带着纳吉尼消失了。
　　幻影移形的爆鸣声响起的瞬间，卢修斯深吸一口气，有些艰难的从地上站了起来。他的眼神有些迷惑，又有些胆怯，像是发现了什么，而不敢相信……
　　斯内普正在熬制魔药――又或者他只是看上去像是在熬制魔药？因为他正在不停搅拌的那个坩埚是空的。可是坩埚的下边正燃烧着蓝色的魔火，所以，这也可能是魔药大师创造了某种以空气为主要成分的新型魔药。“西弗勒斯，你的坩埚要烧漏了。”一个熟悉的、该死的、懒洋洋的声音在魔药大师的背后响起。魔药大师显然吓了一跳，并鲜有的手忙脚乱的熄灭了魔火，接着朝着他的坩埚扔了一打以上的冷却咒。“该死的！卢修斯，如果你……”斯内普愤怒的回头，然后他的声音就像是被什么掐断了――他的老友现在的形象可不是很好，华丽的巫师袍满是污泥和皱褶，甚至有被撕裂的地方，那头被极度珍惜呵护的铂金色长发也乱成了一团，斯内普甚至看到了几片没来得及弄掉的枯叶。
　　现在卢修斯的状态，至少在斯内普看来，糟糕透了！“灵魂稳定剂？缓和剂？还是其他的什么？”这让斯内普想起了他站在空坩埚前发傻的原因――对他唯一挚友的担忧，当然，这原因他会一辈子埋藏在最心底的地方，没有任何人能够能够听到他承认，包括他自己！“不，我很好。”卢修斯挑挑眉，“我来只是因为有些事……我记得你告诉过我‘他变了’是吗？”“是的。”“我……”卢修斯还想说些什么，但最终他只是道别，“我只是来告诉你我没事，免得某个家伙继续熬煮他盛满空气的坩埚～晚安，西弗勒斯～”飞路的火焰喷出，某个骚包贵族消失不见了。
　　斯内普愤怒的打开自己的药柜药柜，那里边有一瓶脱毛剂，外敷用药，魔药大师很认真的考虑在下次把它混进某个混蛋的美发药里去！！
　　卢修斯洗了澡，说实话，他看着镜子里自己的模样，实在是有些惊悚。他也明白了为什么斯内普会那么问，他确实很像因为中了钻心剜骨，而在地上痛苦翻滚之后的模样。可事实没有，黑魔王只是让他的宠物和他玩了一会――虽然一开始觉得恐怖，但当奇洛离开，卢修斯独自一人的时候，他想了很多。
　　十一年前，由纳吉尼来施行的惩罚有很多种，比如黑魔王曾直接让那条毒蛇咬了某个叛徒，看着他因为中毒而痛苦哀嚎，并最终因毒性的蔓延而全身发黑悲惨的死去。又比如，把抓到的某些反对者打断手脚，喂给他的宠物当做粮食，那些巫师还活着，却只能惨嚎嘶叫着看着自己一点点被巨蟒吞噬！再比如，让纳吉尼勒断某个人全身所有的骨头，不是快速的勒断，而是一点一点的，缓慢的……
　　相比之下，今天晚上奇洛让纳吉尼做的，只能说是玩耍。
　　卢修斯为自己涂抹好了护肤魔药，然后上了床，但是盯着天花板，他却无法入睡。因为卢修斯清楚自己做了什么，而且说实话，他自己也认为该受到惩罚。可是没有，黑魔王只给了他一个温柔的恶作剧般的警告。
　　卢修斯想起了他十七岁的时候，伏地魔第一次向他伸出了手，还有之后几年的保护与引导。那个时候的卢修斯・马尔福年轻漂亮――卢修斯捂住脸，虽然不想承认，但他现在确实年纪大了，他曾经以为当时的自已吸引了黑魔王，甚至有一次还白痴的替换了某个侍寝的小家伙。但结果，得到只是一个晚安吻。
　　黑魔王从来没想要他，而是把他当成后辈，甚至是自己的儿子一样在宠爱。在知道这一点后，当时的卢修斯先是失望又是安心，毕竟能够和黑魔王上床的男女有很多，如果他只是其中的一个，那么终有一天会被遗忘甚至厌恶。单被当做儿子对待的食死徒，却只有一个，马尔福们知道，亲情比爱情更长久。
　　可是就在卢修斯接受了这个事实，并全心辅佐他的引导者，他的第二个父亲几年后，伏地魔忽然变了。
　　食死徒的队伍里，除了纯血贵族之外，又多出了许多胆小鬼、无赖和暴徒，队伍变得不再纯粹。凶杀、甚至灭门的任务忽然增多，对反对者的处理手法变得越来越凶狠，或者说是越来越缺乏技术性。
　　钻心剜骨成了食死徒们的常用科目，斯内普制作的最频繁的药剂就是止血剂、生骨灵和黏胶――用来黏合断肢的巫师用黏胶。
　　最让卢修斯无法接受的，是伏地魔曾经提议让他和芬里斯上|床，只因为那个狼人盯着他多看了两眼！虽然很快被伏地魔以“玩笑”遮掩过去，但卢修斯知道，那是个认真的玩笑，只要芬里斯早点头一秒钟，那么他就会被送上他的床。
　　卢修斯在床上蜷起身子，他对黑魔王的不信任，与其说是因为伏地魔曾经的疯狂，不如说是因为那个人对他的背叛。当然，作为一个君主他有资格决定，对谁好或者对谁坏，毕竟所有人都是他的臣民。卢修斯曾经以为自己的特别的，但是忽然他发现自己不是……在信任和依赖之后的背叛是最伤人的。
　　即使斯内普说他变了，卢修斯也下意识的去否定！可是今天，他确实不同了。
　　卢修斯让自己不要再用看疯子的眼光去看奇洛，显然黑魔王已经意识到了他曾经做的傻事，所以他在收回他的魂器。同时他在再一次的纯净食死徒队伍，更可能的是，他想重新拉起一支队伍。毕竟，食死徒的名声已经臭了，与其仍旧抓着食死徒这条破烂的船不放，不如重新建造一艘巨舰。
　　而且从德拉克的信里，卢修斯知道，那个“奇洛教授”确实干的不错，四个学院都有他的崇拜者，而且为数众多。更重要的是，自从他到来，斯莱特林已经不再孤立。最多三四年，整个英国巫师界的斯莱特林也将不再孤立。
　　卢修斯再次变回了仰躺看着天花板的姿势，觉得这次他们或许真的能够重新回到从前。
　　星期一，奇洛刚睁开眼就发出了一声痛苦的呻吟，这个世界上还有第二个像他这样倒霉、窝囊的魔王吗――整整一夜，他的梦都没停过，梦中的情景上就是周日晚上纳吉尼和卢修斯的翻版。只不过缠，或者说压在铂金贵族身上的不是纳吉尼，而是他！
　　结果，他很自然地梦|遗了，这绝对是个悲剧中的悲剧！
　　整理好自己，所以这个早晨，奇洛首先做的事情，就是给自己的睡裤和床单数不清的清洁咒！幸好今天是一年级的课，新入学的小动物们都很听话，课程也比较轻松，既不会让奇洛无意中把自己的不愉快发泄到捣乱学生的身上，也不会因为某些捣乱的学生而让他的周一变得更加悲惨。
　　总之就是上课、留作业，下课，中午吃饭，只有下午略微有点不同，因为哈利他们的小组要来帮忙。“在让你们加入我的研究之前，我首先要告诉你们我在研究什么。”十个孩子坐在客厅里，奇洛用魔杖点着黑板，几个单词浮现了出来，“灵魂、肉|体和魔力――这就是我的研究课题。”“教授１列维斯・扎比尼，小组里的唯一一个拉文克劳举手。“我可以叫你列维斯吗？”“当然，教授。””那么，什么事，列维斯？““比利・韦恩的《魔力来源》以及许多其他魔法理论书籍都清楚的写着，魔力来自于我们的血统。而如果我没有理解错误，您并不这么认为。”“恰恰相反，我也认同这一点，魔力来源于我们的血统，或者用麻瓜的说法DNA，遗传物质，哈利、赫敏，稍后请你们帮忙解释一下。”奇洛点了两个小家伙一下，接着继续说，“不过这只说明了魔力如何在家族中传递，却并没告诉我们魔力如何在我们自己的身体中运作，以及魔力和我们身体各部分之间的关系，而这正是我要寻找的。”
　　如果真的能找出这方面的联系，那么这不只对奇洛现在的状态有帮助，很可能还会有意想不到的收获，只是他会收获到什么，现阶段还无从知道而已……

　　第三十七章：加油，哈利

　　这个下午，奇洛只是给了小家伙们每人一份精简的资料――这些孩子不可能在瞬间变得像他一样博学，但也不能让他们对研究一无所知。
　　十个孩子在奇洛的客厅里看了整整一下午，偶尔有小争论，偶尔会向奇洛提问，但仍旧有很多地方看不懂，不过孩子们看得都很认真。
　　德拉克、扎比尼几个纯血大贵族出身的孩子很明白如果他们真的研究出什么来意味着什么；赫敏和拉文克劳的列维斯・扎比尼是出于求知欲；赫夫帕夫的兰・安斯虽然只是被动的接受，但她很乐意和朋友们做些事情；纳威则是把这件事和自己父母的状况联系在了一起，毕竟他们因为魔法受到了灵魂上的创伤；而罗恩，虽然他并不是一个热爱学习的孩子，但这是第一次有人出于善意的如此重视和帮助他，所以虽然他一头雾水，但也在努力的接收知识。
　　时间到了五点，奇洛让几个孩子去大厅吃晚饭，而且另外几个孩子的劳动服务时间也到了。
　　“教授，我们能再呆一会吗？只一会？”赫敏紧紧的抱住她的那份资料，一个下午的时间她已经把这份资料看完了，但却只理解了一个开头，这其中所包含的知识量绝对是巨大的。如果必须等到下个周一才能看到这份资料，那对她来说绝对是无法忍受的。
　　虽然目的不同，但其他几个孩子的表情显示，显然他们并不准备离开。没人要求把资料带走，他们都明白这种研究资料的重要性和机密性。
　　“这样吧，只要我在，那么我的办公室随时欢迎你们。”
　　“哦！谢谢您，教授。”孩子们欢呼了一声，恋恋不舍的放下了资料，拿上自己的东西离开了。
　　在门口，德拉克走出了几步才意识到哈利没有跟上来。
　　“嘿！怎么了，疤头？”
　　“我在想……”哈利并没有因为“疤头”而生气，因为德拉克的称呼不带丝毫的蔑视，只是一种对他的昵称。
　　“什么？”
　　“现在这个时候，斯内普院长在他的办公室里吧？”
　　“应该是。”
　　“那么，我去找院长。”哈利深吸一口气。
　　“你有重要的事情？”德拉克的表情有点古怪，他很尊敬他们的院长，他的教父，但是他也知道教父确实对哈利“另眼相看”。
　　“不，应该只是一件小事。”
　　“那么你最好……”
　　“我要去，或者说我必须去。”哈利抿紧了嘴唇，只是想象蛇王喷射呃毒液就已经让他感觉到胃疼了，但就像奇洛教授说的，院长对他的敌意，只是因为院长把他想象成了父亲而已。那么想要化解敌意，怯懦的躲避只能让事情更糟，只有接近，才能让别扭的斯内普院长明白，他是哈利・波特，不是詹姆斯・波特。
　　哈利知道，自己的这个主意有点――或者说是非常――蠢，可是他真的不想斯内普院长继续用那种仇恨的眼神看着他了。而且这是他和院长之间的事情，如果继续向奇洛教授寻求帮助，可能教授会去找院长说些什么，但那无论是对教授、对院长还是对他自己都不好。
　　“要我陪你去吗，疤头？”德拉克拍拍救世主的肩膀。
　　“德拉克……”哈利低着头。
　　“不用这么感动，疤头，我们是朋友，不是吗？”
　　“如果你再叫我疤头，我就朝你的美发魔药里加辣椒粉，或者去学脱毛咒，然后让你变成秃头！”
　　“……”
　　其他早就停下来等他们的八个孩子，在旁边哈哈大笑着，铂金王子的脸变得通红，而救世主则如同取得了战争胜利的英雄，挺胸抬头的朝着通向二楼的楼梯走去。
　　斯内普正在熬制魔药，只有在这个时候，魔药教授绷紧的脸才会变得放松，变得自然，变得平静，甚至变得柔和而幸福。他爱莉莉・伊万斯，而在那个女人死后，他的爱人就变成了魔药。
　　不过就在他沉浸在魔药中的时候，敲门的声音响起。斯内普忽然间从魔药的世界中惊醒，他重新变得紧张，变得僵硬，变得凛冽，变得冰冷而充满自我防护的硬刺！看了看时间，他觉得该是那些劳动服务的小巨怪们来了，于是恶毒的老蝙蝠露出一个阴森的笑容，从柜子里拿出了两大桶绿斑鼻涕虫。
　　“呼！”哈利面前的门猛地打开了，让正想第二次敲门的碧眼小猫差点敲在他的院长身上。
　　“看看这是谁？哈利・救世主・波特？那么，为什么你会在晚饭时间拜访你的魔药学教授呢？或者你认为，我会因为你的来访而受宠若惊，并准备好丰盛的晚宴？”
　　哈利呆了一下，不过那只是在斯内普看来，实际上哈利是在按照奇洛教的方法“翻译”。去掉那些“美妙”的形容词，把反问变成陈述，然后他得到的就是：哈利波特，你为什么不吃晚饭跑到我这来？我这里可没有你的晚饭。
　　“谢谢你的关心，院长，德拉克他们会帮我带晚饭的。”哈利笑着，露出八颗白牙，漂亮的绿眼睛温柔的直视着他的院长。
　　“我不是在关心你，波特！”斯内普翻了个白眼――又或者是在躲避绿眼睛的直视？他怀疑这个孩子是不是在把黑魔王崩飞的同时，把自己的大脑也弄坏了，而那个疤就是证据！毕竟，现阶段像他这么大的孩子，可没有几个能够忍受他的毒液！
　　斯内普并不是不知道自己的态度很糟糕，可是那就是他，早就固定了的，没法更改了的，而他自己也不想更改的西弗勒斯・斯内普！实际上，他看着那些小巨怪们因为他的毒液而痛哭流涕，或者抱头鼠窜，是一件非常幸福的事情。所以，当小巨怪出现变异体，比如眼前的这只碧眼波特，对他的毒液没反应时，那就变成一件让他非常懊恼的事情了！
　　“那么，你到底来找我干什么，波特？”
　　“院长，我原先并不知道万圣节要举办化装舞会，我没有任何的准备。所以我想，院长您或许能够给我一些帮助。”
　　“所以，你来找我就是为了一个该死的万圣节的化装舞会？！”
　　“是的。”
　　“去吃饭，波特，在我把你扔进盛满鼻涕虫的大桶里之前。”斯内普忍住怒气，准备关上门。
　　“您是斯莱特林的院长，而我是斯莱特林的学生，我信任您，所以在我需要帮助的时候，我来找您！”哈利顶住了门，显然这个时候他血管里属于葛莱芬多的那部分血液在沸腾。
　　“你信任我？”斯内普问着，只是语气里带着轻蔑和隐藏的很深的痛苦。
　　“是的，院长。”
　　“但据我所知，我是你的院长、教授，但不是保姆。如果你需要什么该死的万圣节礼服，你应该做的，是去找德拉克・马尔福要一本邮购手册！”
　　“砰！”
　　门最终还是在哈利的眼前合上，碧眼小猫哭丧着脸，难受的依靠在地窖的墙上。幸好这个时候大多数人都在大厅里吃晚饭，没人会看到他现在的狼狈样。
　　“哈利？”哈利没庆幸两分钟，就出现了看见他狼狈样的人。不够还好，那并不是他的同学，而是教授。
　　“奇洛教授。”
　　奇洛拿着两张羊皮纸，那是两份魔药的配方。随着研究的进行，魔药也成为了必不可少的辅助部分。而既然在相隔四层楼的地方就有一位魔药大师，奇洛就不准备自己动手了。不过他没想到，在来寻找魔药大师的路上，还会捡到一只伤心的小猫。
　　“我做错了事，奇洛教授。”哈利局促的站在奇洛面前。
　　“那么，你做了什么可以告诉我吗？”
　　“快到万圣节舞会了，可是我没有礼服。我想找斯内普院长帮忙，可是院长告诉我，实际上我应该去找德拉克借服装邮购手册。我发现我确实应该那样做，感觉上我来找院长就像是故意来找麻烦。”
　　奇洛皱眉思考，他从哈利的话里知道了两件事：一、万圣节有化装舞会，至少他本人这辈子还是第一次要参加一场化装舞会，而且他也没有给自己准备什么礼服。二、哈利在想办法接近斯内普，他不想被他的院长怨恨着，可是某个别扭的家伙却不想改变什么。
　　第一件事很好解决，而第二件事，或许奇洛能够命令斯内普带着哈利去购物，但是对于那个有着弹簧属性――越压反弹越大――的男人来说，这种命令只会把事情弄得更糟糕。
　　“显然斯内普院长给了你一个好主意，所以，今天晚上，你应该开心的和德拉克拿着服饰邮购册挑选你的礼服。”奇洛揉着小猫的头发。哈利想了想，确实应该如此，但是某院长刚才的态度，却又让他开心不起来。
　　“哈利，你才只有一年级，七年之后你才会从这个学校毕业。所以，你还有很长很长的时间，可以让你的院长了解你不是吗？或者，你会因为这一时的挫折而放弃？”
　　“不，我不会放弃的！”碧眼小猫的眼睛亮了起来，实际上奇洛无意中唤醒了波特家越挫越勇的特性――此特性詹姆斯・波特曾经用于追求他一位美女，之后这位美女成为了他的老婆。只是这一点无论是哈利，还是奇洛现在都不知道，“谢谢你，教授，我会努力的！”
　　“加油，哈利。”奇洛微笑着朝正向礼堂跑去的小家伙摆手。

　　第三十八章：透明咒

　　随着万圣节的临近，奇洛在日常的备课、研究，偶尔客串黑魔王之外，又增加了一项工作――布置城堡。
　　走廊里的魔法灯要变成呲牙咧嘴的南瓜灯，教室里的窗帘要变成厚密肮脏的蛛网，裹夹着蝙蝠的乌云成了礼堂天花板的新装饰，桌子和椅子的腿变成了惨白的枯骨。这一切看上去很阴森，很有趣，可如果你是那个不停施展变形术的人，那就不太有趣了。
　　因为一件重复的事情干得太多，所以奇洛在上课的时候，把自己的讲台变成了一个尸骨堆。不过幸好他往日的威严，并没让他的学生么意识到这是一个失误，只以为他们的黑魔法防御课教授想要在课堂上增加一点节日的气氛。
　　顺便说一下，学生们已经不再拿“本年度黑魔法防御课教授何时离职”来打赌，超过八成的人都觉得现在这位教授八成要长长久久的做下去了――因为他比黑魔王都要强悍。
　　奇洛要求斯内普帮忙制作的两种魔药已经好了，其中一种魔药在人喝下去后，会将人的魔力染色，奇洛本来想要通过这种药观察巫师体内的魔力运动。不过这个配方好像有些太敏感了些，奇洛首先用自己做试验，结果喝下去后，像是变成了人形萤火虫，整个人都是光灿灿的。
　　另外一种则是奇洛自己要喝的药物，距离吃掉纳吉尼的魂片已经过了一段时间，奇洛感觉自己的魔力又开始了不稳定，但是现在他没时间去吃另外的魂片，所以只能把一种原本治疗儿童魔力不稳的魔药改进之后，给自己服用。事实证明，效果不错。
　　不过儿童魔药会在他的身上起反应，虽然这是改进过的，但这既说明他现在的状态，确实和那些十一岁之前的小巫师在某些方面是相同的，也说明他的研究走对了路。
　　奇洛放下喝光的药瓶，决定让自己的大脑暂时休息一下，于是，开始思考化装舞会他到底要扮装成什么？他是老师，所以不能变装得太花哨，但那天是游戏时间，孩子们需要的是欢乐和笑声，所以他也不能变装得太严肃。
　　转了转椅子，奇洛的视线从他刚刚所看的那本文献上瞟过……于是，他知道自己晚上该穿什么了。
　　奇洛走在前往大厅的路上，因为研究一条魔咒，他忘记了时间，不过还好现在应该不算晚，晚宴应该只是刚刚开始。
　　奇洛从教职工的入口进入礼堂，因为匆忙，他只专注于自己的位子，并没有注意到大厅里越来越多的学生看到他的反应。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“没关系，奇洛教授……”脑袋上带着一对粉红色兔子耳朵的邓布利多首先扭过头来“安慰”，接着兔校长露出了一个惊叹的眼神，“漂亮的金黄色。”
　　奇洛挑眉，疯颠颠的葛莱芬多校长，只注意到了葛莱芬多的金黄色，却没注意到那金黄色的物体到底是什么吗？
　　“我替这位蛇美人感谢您的称赞，您的耳朵也很可爱。”
　　“谢谢。”
　　在奇洛和邓布利多互相称赞的时候，下边的孩子们却全都停止了说笑，瞪大眼睛看着他们的黑魔防御课教授。原本这个教授在刚开始任教的时候，只是“有点”英俊，外加气质不错而已，但是现在看来，他们好像是犯了一个严重的错误――
　　金色的头冠，在中央有着眼镜蛇的标志。乌黑的长发，完全披散着，一直垂落到腰际。墨绿色的眼线勾勒出了狭长幽深的双眼。彩线织成的蝠型披肩，像是美丽的七彩羽翼，纯白的布袍，只在腰间有一条有着金线刺绣的彩带，袋子在前边打了一个漂亮的结，结的两端一直垂到膝下，无奈长袍很长，变色不了的遮光性也很好，再往下就什么也看不见了。
　　“如果克里奥佩特拉的兄弟是这个模样，那么埃及艳后很可能不存在了。”一个五年级麻种拉文克劳张大嘴巴念叨着。在他身旁的同学们无论男女都跟着点头。
　　奇洛和邓布利多互相吹捧完毕，看向了哈利，碧眼小猫有模有样的穿着一件半身披风，和一身黑色的燕尾服，乱糟糟的黑发打了厚厚的发蜡，弄得似模似样。奇洛朝着小猫露出一个温和的微笑，哈利也回了他一个微笑，露出了两颗变形之后的獠牙。奇洛猜对了，他扮演的是一只小吸血鬼，和坐在他旁边的德拉克同一风格。
　　吃着金盘子里的孜然炒羊肉，当然，这又是他向小精灵们推荐的食谱，奇洛很开心的看着小动物们的装扮。斯莱特利的小先生们大多是吸血鬼，也有扮成王子、骑士之类的角色，女孩们装扮的种类更多一些，毕竟漂亮的女妖种类有很多。
　　拉文克劳的桌上，你能够找到巫师界历代重要人物，奇洛兴致勃勃的看着那些孩子的形象和一边的弗立维采了半天。
　　赫夫帕夫则属于“踏踏实实”的变装风格，奇洛看到了一桌子的南瓜稻草人……
　　葛莱芬多的最为丰富多彩，从最简单的罩着床单的幽灵，到最复杂的变形金刚柱子哥应有尽有，让奇洛充分认识到了这些孩子的想象力和动手能力～
　　“有点奇怪。”沙黎喝了一口苹果汁，喃喃自语。他旁边的好友恰好听到，“什么？”
　　“奇洛教授，有这么……迷人吗？”
　　“你这次用得真有趣。”他的朋友笑着，“想要追求教授吗？他确实比我们大不了多少，而且魔力强大……好了好了，我是在说笑～那么你觉得什么地方奇怪？”
　　“我记得一开始的时候，奇洛教授的气质和风度虽然不错，但就容貌来说他只能算是中等偏下。”奇洛其实也勉强算英俊，但是对这些看惯了美丽男女的贵族们来说，他却只能是中等偏下了，“不过现在，我是说回想一下他上一次给我们上课时的样子，你认为那还能说是中等偏下吗？”
　　沙黎的好友瞪大了眼睛，露出一个惊恐的表情，很显然他也意识到了。因为奇洛的变化是在这两个月之中一点一点发生的，总是和他见面的学生们并没有明显的感觉。但是因为今天让人惊艳的变装事件，一些如沙黎的敏感学生才刚刚察觉到了不同：“你觉得发生了什么事？”
　　“邓布利多校长没有做什么，斯内普院长也没有做什么。所以，什么都没发生。”沙黎重新端起了苹果汁。
　　他的好友翻了个白眼，重新扭头去和一个漂亮的六年级女生谈笑。不过他们俩的心里却都多了点沉重的东西。
　　而相比起孩子们，每天除了洗脸的时候看不见自己脸的奇洛，更加难以察觉到他自身容貌的变化……所以，今天他开心度过了重生之后的第一个万圣节――果然还是活着比较快乐。
　　万圣节之后，时间大踏步的朝着圣诞节迈进，奇洛和斯内普研究的魔力显影魔药总算获得了成功，不会在敏感到再把人变成人形萤火虫，只有在魔力聚集到一定程度的时候，人体才会发光。而从他自己和斯内普喝下魔药之后的反应来看，魔力最密集的地方，在人的头部，具体地说，在眉心处，那地方用麻瓜的说法，叫松果体……
　　接下来仍旧在喝下发光剂的条件下使用魔法，他们能够清楚的看见一道荧光快速的从眉心分出，流过颈椎，肩胛，手臂，指尖，最终消失手指与魔杖贴近的部分。
　　“这只能说明，魔力在这里高度聚集，并在我们使用魔法时，由这里涌出。这并不能证明魔力由此产生。”被奇洛和自己的求知欲拉进研究中的魔药教授反对着。
　　奇洛点头，摸着自己的下巴沉思着什么，接着猛地从旁边抓过一张羊皮纸，写下长长的咒语：“只靠魔药不行，但配合魔咒就可以。”
　　“这魔咒看上去像是隐身咒。”奇洛写的是艰涩的黑尔特语，已经灭亡的语种，斯内普则是为了研究一些少见的用黑尔特语书写的魔药配方，才对这种语言有所涉猎。
　　“这是透明咒，不过他对衣物不起作用。只能把人体变得透明。念咒时可以通过调整一些小发音，从而改变中咒者的透明程度。”奇洛写完最后一个字母。
　　“……”斯内普沉默，也就是说，现在他们需要一个愿意脱光衣服的巫师，作为研究对象。作为一个即使在炎炎夏日，也要把扣子一直扣到脖子的巫师，斯内普是绝对绝对不会同意做这种事情的――但事实是，现在参与研究的只有两个成人和一群孩子，而一个成人是他自己，另外一个成人则是他的上司黑魔王……

　　第三十九章：迷茫

　　“实际上……你只要脱掉上衣就好了。”奇洛显然也意识到了这个问题，他和斯内普的合作很愉快――虽然魔药教授沉浸在研究中时会有些没大没小，没上没下，而且奇洛也放纵他如此，但是在面对这种原则性问题时，奇洛必须保住自己黑魔王的面子！
　　“Lord，请给我五分钟，只要五分钟。”斯内普在僵硬了一份三十秒后，从椅子上跳了起来，接着冲进了壁炉。五分钟后，卢修斯・马尔福被他从壁炉的那一边拉了过来，“很抱歉，Lord，今天晚上轮到我值夜，所以我无法为您服务了。”
　　接着，斯内普扔下他莫名其妙的好友，和“不怀好意”的君主，去履行他作为魔药教授的责任去了～
　　这里原本是他好友的客厅，他熟悉无比的地方，可今天卢修斯站在这，却没有了曾经的轻松自如。
　　“Lord……”卢修斯举得自己应该有很多话可说，可结果却是，他吐出一个干涩的单词，就手足无措的站在那了。他能想象自己的蠢样子，但却无法控制自己――就像是十七岁，他第一次进入黑魔王的书房一样。
　　奇洛坐在那，当斯内普飞快的走向壁炉时，他是知道他要去干什么，要带谁回来的。不过，当时他是乐见其成的，可是当卢修斯站在他面前，他却不知道该怎么办了――比无措，其实他并不比卢修斯少多少。
　　奇洛轻轻的咬了一下自己的舌头，警告自己现在并不是纯情男男相亲，而是黑魔王和他的属下进行关于魔法和灵魂的研究～不过，在开始讲述具体问题之前，奇洛还是偷偷的看了卢修斯一眼，然后他发觉，铂金贵族竟然有黑眼圈了？
　　“回去吧，卢修斯。”透明咒对人体有一定的副作用，虽然不会伤害到被施咒者，但是却会增加被施咒者的体力消耗――简单的说，即使卢修斯接下来一直坐着，也会感觉像是在长跑。
　　奇洛想要继续进行试验，也想借试验的便利用占点小便宜，不过，无论是作为领导人，还是作为暗恋者，今天这个试验都不能做了。
　　奇洛站起来，转身离开了，他听到卢修斯在他转身后朝他走了两步，是要挽留他，还是要做些别的什么奇洛并不知道，因为卢修斯最终什么也没说。
　　卢修斯回到马尔福庄园，回到他的书房，书房里并没有多少文件，但是他要做的事情却比签署文件累得多，西里斯・布莱克的事情很难办。
　　福吉在十月的抓捕食死徒案件中吃到了甜头，虽然不是他的手下抓住的，但那些逃亡在外的、臭名卓著的凶徒毕竟是在他的任期里被抓的。所以这确实让他的支持率上升了不少，福吉之所以一开始反对重审布莱克，只是因为当初未经审判把布莱特投进打牢的傲罗里，有几个已经成为了他的臂膀。重审，势必会对这些人造成冲击。
　　但是，“推翻前任的冤案，让一个好人重获自由”同样也会给他带来巨量的支持者。
　　所以，福吉实际上是在左右摇摆，而布莱克早些年当傲罗的时候人缘不错，随着彼得的事情越传越广，重审的呼声也就越来越高。
　　卢修斯知道，一旦重申，只要两滴吐真剂，就能让事情真相大白。而第二天，西里斯就能回到布莱克家的祖宅了。可奇洛的命令却是在明年开学时，才能让西里斯回到老宅，所以卢修斯只能在无数魔法部的官员之间辗转。
　　马尔福家本来就没被洗白的名声，这段时间更是被他自己泼上了一瓶黑墨――阻止西里斯・布莱克，这个凤凰社的骨干重获自由的，除了食死徒还能是什么？
　　这任务很艰难，可卢修斯认为，他必须将事情办成，因为这是在他做出那样的背叛后，重获信任和赎罪的机会！
　　卢修斯打开通讯录，查看明天需要会见的人，并准备好所有他要用的东西。
　　然而，第二天的预言家日报，却让西里斯・布莱克事件发生了重大的转折――布莱克攻击了一只摄魂怪，摄魂怪的反击虽然没要了他的命，但却让他陷入了昏迷。
　　而之后，卢修斯又从魔法部的朋友那里，了解到了更详细，更真实的消息。
　　左右摇摆中的福吉，昨天决定去见一见布莱克家最后的后裔。谁都知道，在阿兹卡班那个地方呆久了会是个什么状况。福吉觉得如果西里斯・布莱克仍旧还有着那么点理智，他就同意重审，布莱克家虽然不再繁荣，但是经年累月积攒的财富仍旧诱人。他的帮助必定能够获得丰厚的回报。
　　而如果布莱克已经疯了，那福吉当然没必要帮助一个疯子。
　　而那天的拜访在开始的时候是让福吉满意的。布莱克虽然有些神经质，但他显然还保有理智。接下来，福吉大概是为了进一步确认一下，所以他把有这小矮星・彼得死相的预言家日报递给了布莱克。
　　“结果，一切就都失控了。”福吉的随身秘书，威尔森做出了一个爆炸的动作，“他看着那张报纸好像是呆住了，而福吉在一边不停的说‘我们抓到了彼得，我们相信你是清白’的之类的。接着，布莱克忽然大笑了起来，可他脸上的表情比哭都难看，那笑声听到我浑身发冷。福吉大概是被吓到了，他拉着我要离开，就在这个时候布莱克忽然跳了起来――当时他还带着手铐和脚镣，可他的力气真大，就像一头发疯的公牛。可他并没有逃跑，而是先撞飞了福吉，再一头撞进了最近的一只摄魂怪的怀里，他差点就被吻了。”
　　“他只是大笑，然后扑进摄魂怪的怀里？”卢修斯莫名其妙的重复，正常巫师要是知道自己洗脱了冤屈，只会喜极而泣，而不是喜极而自杀吧？
　　“对了，还是有点不同的。”威尔森突然想到了什么，“布莱克在冲出去之前，好像说‘我竟然一直让他活着，没给你们报仇’，他说的很模糊，我不确定是不是真是这个意思。”
　　“非常感谢，威尔森。”卢修斯向威尔森道谢，单纯口头上的道谢是不够的，还要加上一小袋金加隆。
　　西里斯・布莱克现在仍旧呆在阿兹卡班，因为他仍旧是待罪之身。据监狱的医师说，他的灵魂严重受创，能不能活到下个月都是一个问题。
　　卢修斯揉着额头，他要改变今天所有会面的主题了。
　　奇洛也在中午看到了预言家日报，这段时间他一直埋头于研究中，唯一得到外界消息的途径只有报纸――当然，奇洛不会认为这些消息有什么真实性，他看报纸只是为了休息一小脑子而已。
　　不过，奇洛总算认识到了三个问题：首先，情况比他想象的要糟糕。其次，卢修斯脸上的黑眼圈是怎么来的。最后，他是黑魔王，不是科学家，适当的研究，可以，沉迷于研究，找死。
　　就在奇洛决定在这周周末举行一个食死徒的PARTY时，他的门被敲响了，几个孩子眼睛亮晶晶的挤了进来。
　　“教授！这是我们这几天收集的资料。”
　　在他们“大概”了解了那份精简版资料之后，奇洛分配给他们的第一个任务就是去拜访霍格沃茨的幽灵们。幽灵们或许也不知道幽灵到底是什么，但他们却比谁都了解，脱离了肉体，一个灵魂的状态到底是怎么样的。
　　这些孩子们在诸多波折之后，显然已经找到了一些他们认为重要的东西。
　　孩子们欢快的向奇洛展示并讲解他们得到的资料，这些资料大部分来自于胖修士，那个总是给予一年级祝福的赫夫帕夫幽灵，他很和善，很喜欢和孩子们交谈。少部分来自于宾斯教授，作为一个教授，他很喜欢回到学生们的问题，即使偶尔这些问题并不涉及魔法史。
　　至于那些需要统计共性的问题，因为他们至少要询问超过八名以上的幽灵，所以他们只能每人拿上一个表格，去问自己抽签抽中的幽灵。
　　“干的很棒，孩子们。”奇洛从这些资料里能够看出这些孩子们的用心，他给他们微笑，给他们称赞。不过同时奇洛却又不得不想，如果有一天这些孩子知道他就是黑魔王，他们会怎么想？
　　德拉克和其他几个食死徒家庭的孩子，或许会觉得荣幸；赫敏这样麻种出身的巫师，或许会对食死徒产生好感；可是纳威、哈利和罗恩呢？
　　真像是某些肥皂剧，幕后大BOSS是主角敬仰的老师，而最终结局就是主角含泪杀掉自己的老师，维护了世界的和平。
　　奇洛仍旧和孩子们说笑着，但心里却是五味杂陈――他不想死，但他知道，这世界上没有永远的秘密，他的身份总有真相大白的一天。而按照现在的事态发展下去，这一天绝对不会太远。那么，他的未来，除了被正义英雄毁灭；或是掌控力量，成为真正的黑魔王，难道就没有第三条路了吗？

　　第四十章：魔王赚钱

　　奇洛决定举办一个“联络食死徒上下级之间感情”的PARTY，但他的这个决定，在两天之内即告夭折。
　　那是食死徒的PARTY，而不是教师联谊。他需要食物和美酒，不是膨化食品和啤酒，而是鱼子酱和高档红酒；他需要服务人员，不是穿着T恤的毛头小子，而是打着领结，穿着白衬衫的侍者；他还需要一个场地，不是卡拉OK厅，而是一个够大，够宽敞，够高档的地方。
　　当然，这些在他某个属下那里――比如卢修斯・马尔福――他都能得到，但贵族们面对他的时候，已经足够紧张了。他们都在担心归来的黑魔王会夺取他们的财产，如果奇洛忽然说要借用他们的家，他们的仆人，和他们酒窖与厨房里的藏品，那他们会是什么样的反应？
　　其实伏地魔原来也有他的庄园，曾经，那里属于某个大贵族，之后被伏地魔接手，里边还有几个贵族们奉献的小精灵。奇洛在拥有了伏地魔的记忆没多久就曾去过，但他看到的只是一片废墟，很显然，某个能够自由出入庄园的食死徒出卖了他。
　　没了房子，古灵阁的存款被冻结，奇洛接手的是一个一穷二白的黑魔王，他可以要求下属“供奉”，但那样的话，刚刚缓和的上下级关系，就会重新陷入紧张，甚至是破裂。
　　于是奇洛只能呻吟一声，在他写得满满的记事本上，再加上一条――赚钱。看来贫穷只能是正义英雄的属性，如果你是一个黑魔王，那贫穷就代表着寸步难行。
　　当需要赚钱的时候，奇洛意识到自己其实有很多赚钱的法子，因为他是从未来来到过去，即使这是一个小说中的世界，但大势还是相同的。最简单，最快速的法子就是去炒股票、炒期货。但他现在是个教授，还是个魔法学院的教授，远离普通人类的世界，而且生活在一个不能出现任何科技用品的地方。
　　但奇洛爱他的这份工作，爱这些孩子，同时这份工作对他也很重要，可以从下一代身上终结葛莱芬多的一家独大。结果就是，奇洛只能放弃最快的法子，转而带上两份魔药配方去找某个赚钱的行家。
　　今天卢修斯收到了两个好消息，第一，布莱克总算是被送进圣芒戈了；第二，初步检查，布莱克灵魂受创，所以他至少要到明年的八月才能恢复。
　　毕竟彼得的死只能证明当年的事情存在着疑点，而想要进一步证明布莱克的清白，就只能从布莱克本人入手，简言之，吐真剂。但吐真剂对人体有着极大的伤害，所以，想要重审，布莱克的身体和灵魂必须强壮到不会被吐真剂变成白痴。所以，卢修斯的任务几乎已经完成了。
　　累死累活的卢修斯・马尔福，正准备向他的Lord报告这一喜讯的时候，奇洛却先一步召唤了他。卢修斯根据标记的指引幻影移形，却发觉自己正站在自家大门的门口……
　　于是，五分钟后，奇洛坐进了马尔福庄园的客厅里，面前摆着饼干和红茶。卢修斯站在他旁边，正在恭谨的汇报着他的任务。
　　“关于布莱克，邓布利多有什么动作吗？”
　　“只有克劳奇为布莱克的重审奔波，邓布利多既没有给予他们支持，也没反对。”
　　“如果布莱克出狱，布莱克家的财产，将由他继承，是吗？”
　　“是的。即使他已经被布莱克家除名，但在雷古勒斯失踪，贝拉入狱的情况下，一旦布莱克出狱，他就能够顺理成章继承布莱克家族的一切。”
　　奇洛的手指下意识的点击着桌面，他多少明白一点邓布利多现在的心情――矛盾。表面上看，食死徒已经过时，而福吉也因为尝到了权力的好处而开始脱离他的控制，结果就是，魔法部给凤凰社的秘密拨款越来越少。
　　邓布利多需要钱，所以霍格沃茨现在还在用十年前的老扫帚，即使发生了多次扫帚失控事件；所以医疗翼的药品明明完全自产，但学校的开支清单上却仍旧写着购药消费这一条；所以学校的管理员只有可怜的费尔奇一个，即使他的年纪已经大了，渐渐无法管理整个学校。
　　而布莱克出狱，意味着这个傻呆呆的小家伙，应该会很高兴的掏出自己的钱袋帮助凤凰社的同伴。但布莱克出狱，同样意味着这个鲁莽的小家伙，会琢磨起波特的抚养权，更何况那还是一个长得和他父亲如此相似的波特。
　　“去找哈利・波特的照片，还有他入学时掀起风波的报纸。”也就是波特在麻瓜家遭受虐待，以及之后，救世主差点被飞起的门板排成肉馅的新闻，“当布莱克稍微恢复一些理智，就把这些给他看。”
　　“是，Lord。”
　　“那么，我们来谈谈新的问题。”奇洛把两张配方交给了卢修斯，“坐下，仔细看。”
　　卢修斯听话的坐下了，低着头，看着配方。几缕铂金色的发不太老实的垂了下来，他随手将头发别在耳后，露出光洁的额头和专注的眼睛……
　　奇洛喝了一口红茶，这样的情景，他在伏地魔的记忆里曾经看过很多次。
　　在伏地魔的书房里，十七岁或者十八岁的卢修斯坐在一边，帮助伏地魔处理着文件。普通到极点的日常情景，却让那个时候因为灵魂分裂而渐渐步向疯狂的伏地魔感觉到少有的平静。同时，也让快被其他混乱恶毒的记忆避风的蒋闻，感受到了安宁。
　　“Lord……”看完配方，卢修斯抬头，却发现他的君主正专注的看着他，就好像很久以前，心头被酸酸涩涩的滋味充满，卢修斯忽然不知道自己该说什么了。
　　“怎么？”虽然心脏在打鼓一样的跳着，但奇洛知道，移开视线情况反而会变得更加“古怪”，所以他微笑，并继续专注的看着卢修斯，好像现在的情况再自然不过。
　　“这两种魔药的效果是去疤和减肥，但它们起效缓慢，而且配方复杂，它们唯二的优点，就是药材廉价，以及大部分程序不需要巫师亲手调制。”
　　魔药之所以称之为魔药，不只因为制作材料是魔法生物，还因为需要巫师亲手制作，因为在制作之中巫师的魔力也会融入药物。
　　“正确。”奇洛点头，卢修斯在魔药方面的才能虽然比不上斯内普，但却也弱不了多少。毕竟他可有着一个庞大的家族需要管理，而不能把全部身心都投入到研究上，“因为这些药并不是给巫师用的，而是给麻瓜的。”这些药物的疗效“缓慢”，只是与巫师用药的药效相比较。如果按照普通人的标准来说，这些药几乎可以说是神速。
　　“……”
　　“你没听错，就是给麻瓜用的。”奇洛虽然曾经只是一个普通老师，但是基本的经济常识他还是有的。
　　华丽而奢侈的马尔福，几乎成为了英国巫师界的标志之一。不过有一点奇洛在当初看记忆的时候就觉得奇怪了，因为英国巫师界的人口绝对可以说稀少，人口稀少表示着购买力的不足，表示着财富积累缓慢――换句话说，以英国巫师界现有的人口来说，根本养不起一个马尔福家族，更不要说还有仅次于马尔福的数百贵族，外加整整一个魔法部的官僚。
　　所以，结论只有一个，魔法界有来自外界的资金流入。而且对地位较高的人来说，完全彻底的忽视另外一个世界是不可能的，既然魔法界同化了数不清的麻种巫师，那么麻瓜界一定也有被钉进的哑炮钉子。
　　曾经的伏地魔虽然在霍格沃茨毕业的时候得到了全O，但他在麻瓜界只接受了孤儿院本身的劣质教育，生活环境单一固定，也使得他眼界狭小，所以从某些方面来说，原版伏地魔的文化程度很糟糕。他只喜欢顽固的盯紧一件事，喜欢使用直接而暴力的手段，却忽略了很多该注意的事情。
　　“对于麻瓜来说，与其将他们的灭亡，不如从他们身上获得利益。”这是他第一次在下属面前，明确的表示出自己基本观念上的转变，“配方入股，我要利润的百分之二十，办好后让斯内普把合同转交给我。”
　　马尔福是个纯血大贵族，奇洛现在的身份是黑魔王，即使在他心里并没觉得麻瓜和巫师有什么不同，此时此刻，他也必须要如此说，这就是时势所迫。
　　奇洛起身，干脆的穿上自己的披风，转身离开了，没有给卢修斯任何拒绝的借口。
　　而卢修斯拿着那两张配方，不知道该高兴还是该惶恐。很多贵族都在麻瓜界有代言人，卢修斯自己甚至还有一个英国的爵士爵位。因为就如奇洛所想的，巫师界产业的收益，正随着巫师界人口的缩水而缩水，它们养活不了马尔福。不想像那些破落贵族一样变卖祖产过活，他们只能变通――那些只知道死守传统不放的家族，早就在漫长的传承中灭绝了，留下来的从来都只有最强的，最狡猾的，和最能适应世界变化的，而历代的马尔福往往同时占有了这三条。
　　他看着那两张配方，黑魔王忽然拿这个出来卖的原因只有一点――魔王缺钱了。
　　当然，他怎么能不缺钱呢？黑魔王失踪时身边没有一个仆人，口袋里也没有一个加隆，绝对算是“净身出户”。当他归来，只不过是一个霍格沃茨的教授而已。教授的收入虽然丰厚，但是对于一个魔王来说，那点收入实在是太可怜了一些。
　　这也是卢修斯一直提心吊胆的原因之一，黑魔王想要重新拥有财富，最简单的办法就是由下属供奉了。而卢修斯・马尔福恰巧是他最有钱的一个下属，明晃晃的铂金色肥羊。
　　可现在，卢修斯最后的担忧不见了，谁能想到黑魔王竟然会自己想办法赚钱呢？
　　卢修斯拿着配方笑了，他们的王确实变了很多，目前看来，至少卢修斯喜欢他所有的变化！
　　奇洛回到学校，结果一只凤凰站在他的客厅里，很显然，这是来自于邓布利多校长的邀请。
　　“你好，奇洛教授，一杯红茶？”奇洛到时，老校长正在喝茶，他很少见的并没有向奇洛推荐自己蜂蜜茶，桌子上也没放着蟑螂堆，有的只是一盘小饼干，“作为校长，我应该和我的教授好好谈一次。”
　　邓布利多着重在校长、教授和一次上，奇洛微笑着点头，坐进了红色的沙发里，并接过了邓布利多沏好的红茶：“我同意您的意见，邓布利多校长。”这对他们俩都有好处。
　　“奇洛教授，我听说您正在做一个研究，一个关于灵魂、肉体和魔力的研究，并且要求孩子们为你帮忙？”
　　“是的，我正在做那个研究，我也确实要求孩子们为我帮忙。”
　　“任何关于灵魂的魔法都是危险的和黑暗的，任何一个正经的巫师都不会做这方面的研究，而作为一个教授，为了孩子们的安全，进行这种研究更是不正确的。”
　　“因为和灵魂有关所有就是黑暗的？那么圣芒戈的医生们用来治疗灵魂伤害的魔法呢？”
　　“您在断章取义，奇洛教授，您并不是在研究任何一种治疗魔法，您甚至不是在研究白魔法。”
　　“不，我觉得断章取义的是您才对。只因为我不是在研究治疗魔法，而我正好又在研究灵魂，所以我的研究就是邪恶的？”
　　“看来，您并不认为您做错了什么。”
　　“邓布利多校长，我要说的是一句几乎被人说烂的话‘魔法其实并没有黑白之分，真正分了黑白的，是使用了魔法的人’。”
　　“很精彩的一句话，虽然在此之前我并没听过。奇洛教授，您是一位优秀的教授，优秀的巫师。但是您的研究确实不适合学生，尤其是低年级的学生接触，有些家长向我表示了他们的恐慌。所以，现在您只有两个选择，要么放弃您的研究。要么……当然，我不会解雇您，但是，在下个学期我仍旧会雇佣一位新的黑魔法防御课教授。他将接替您所有三年级和三年级以下学生的教学。”
　　“……”奇洛看着邓布利多，露出了一个玩味的微笑，“那么当两年以后，是不是这位老师就会接替所有葛莱芬多和斯莱特林的教学？”
　　“奇洛教授，我知道您对我有些误解，但是对于孩子们，我一直怀着一颗公正的心。而且，我给了您选择的机会。”
　　“好吧。”奇洛叹气，“我选择继续研究，而且我不会继续让那些孩子帮助我了。”
　　“真遗憾，孩子们都很喜欢您，他们会想您的。”
　　“我仍旧在霍格沃茨，如果他们需要，可以随时到办公室找我。”奇洛继续微笑，“邓布利多校长，我有一个问题想要问您。您知道核弹吗？”
　　“‘核弹’？我有些印象，哈！是那个麻瓜们号称的可以一瞬间杀死数十万人口的武器吗？”
　　“是的，就是那个。”
　　“麻瓜们可爱的小谎言，不是吗？”邓布利多眨了眨眼睛，露出一个“我们都知道，但是不要拆穿可怜的麻瓜”的表情，“缺少安全感的弱小麻瓜们，他们的领导者只能不时的放出这样的消息，好让我们害怕，让他们的民众放心。”
　　“我明白了。”奇洛点点头，“谢谢您的红茶和饼干，有时间的话，我们下次再聊。”
　　奇洛原本的意思是借用核，来说明事情的两面性，核武器是杀伤性武器，但核能源却是现在所有国家都在研究和使用的能源。这就像是黑魔法，黑魔法是危险的魔法，但只要使用得当，黑魔法也能带给巫师们更多。
　　但对于连核都不知道，甚至认为核武器只是玩笑的邓布利多，奇洛已经无力再解释什么了――这只是一个活在过去的可怜老人……

　　第四十一章：圣诞节（上）

　　奇洛觉得，邓布利多就像是那些狂信者，而且还是那种最危险的拥有理智的狂信者。当然，让邓布利多奉献了一切的并不是某个神，而是他的信念――保护弱小的正义信念。奇洛很奇怪邓布利多到底是怎么形成的这么坚定的信念的，毕竟，这已经不是单纯的“利他注意者”，或者“好心人”，而是近乎于偏执了。
　　等到把自己这诡异的灵魂状况解决了，奇洛会去研究一下造成邓布利多现在这种状况的原因。这不是因为他有什么挖人隐私的爱好，他只是觉得当他了解邓布利多秘密的时候，也就是他掌握了邓布利多弱点的时候……
　　不过既然现阶段最伟大的白巫师仍旧占据着优势，那么他也只能乖乖的照做。
　　所以第二天的在中午，奇洛召集来了他的研究小组。
　　“很抱歉，孩子们，你们不能再和我一起研究了。”
　　“为什么，教授？”
　　“因为邓布利多校长认为，我的研究对你们这个年纪的学生来说太过危险。毕竟，这是关于灵魂的研究。”
　　“可实际上，我们这段时间做的只是根据您写好的要求去收集资料，而且您从来没有这有什么危险？校长根本没有来看过教授的研究，也没有问过我们到底在研究什么，他为什么认为我们很‘危险’！”
　　赫敏难过的扭过脸，对于这位热爱学习的小姑娘来说，虽然知道他们做的只是打下手，但这段时间她仍然学到了很多课堂上没有的东西。她的课余时间从原来消磨在图书馆里，变成了现在，在黑魔法防御课办公室，和教授和朋友一起度过。
　　“赫敏，别这样，邓布利多校长是为了你们好。”奇洛拍拍小女巫的肩膀，“不要这么难过，无论发生什么事，我都是你们的教授，当下课或者休息的时候，也仍旧能够到我的办公室来，这里随时欢迎你们。”
　　“教授，您说‘无论发生什么事’，校长除了禁止我们继续参与您的研究之外，还做了什么？”
　　“……”奇洛看着敏感的铂金王子，在脱离了自己的父亲开始他独自一人寄宿生活后，这朵温室里的小花正在快速的蜕变成长着，甚至已经成长到了让奇洛头痛的状态，“确实还有些事，不过我现在并不能告诉你们。好了，仍旧是刚才那句话，我的办公室永远欢迎你们，午休时间快结束了，我想你们需要去准备下午上课的东西了。”
　　“奇洛教授会被解雇吗？”奇洛的隐瞒，只能让几个孩子朝最坏的方面想，哈利有些郁闷的低着头，希望能够找到小石子踢上一脚，但郁闷的是地面被小精灵们整理得太干净了。
　　“教授说了，他仍旧是我们的教授，那么也就是说他不会解雇，但很可能教授会去教其他科目，或者……不再教我们的年级？”
　　“可霍格沃茨从来都是一个科目只有一个教授，并且教全校学生的。”罗恩反驳，但是他自己没什么自信。罗恩知道他的宠物很可能飞了，但奇怪的是，他的伤心和难过并不是因为失去了宠物，而是因为不能再帮助奇洛教授什么――这段时间很忙碌，甚至有时候是混乱，但他却很开心，因为他能明确的感受到自己不是可有可无的，而是被需要的……
　　“我觉得你们都忽略了一个问题。”扎比尼忽然快走两步，走到了所有人的前边。
　　“什么？”
　　“邓布利多校长室怎么知道我们在做什么的？奇洛教授在第一天就告诉我们不要把研究的内容轻易外传，而从现在的情况看，很显然，有人外传了。”
　　“……”
　　没了帮忙的孩子们，确实让奇洛有了些小麻烦，类似于询问幽灵之类的，原本可以放手给孩子们做的问题，现在他只能自己去办。但同时也有了些好处，因为他可以肆无忌惮的把魔药教授和铂金贵族叫进自己的办公室研究了，孩子们在的时候他可绝对不能做。
　　这个周六，正是他试验透明咒的好机会，而实验对象，当然就是面对好友反对无效，面对君主无法反对的铂金贵族～
　　不过幸好西弗勒斯还知道照顾一下好友的脸面，试验开始之前他就以要去禁林里采药为由离开了自己的办公室――在斯内普的办公室，只留下孤男寡男共处一室。
　　奇洛拿着一瓶体力药剂，天知道他现在心脏的跳动有多快？但他却必须维持着冷静微笑的假面，然后对卢修斯说：“脱吧。”
　　卢修斯虽然早就知道这是一个什么试验，但还是僵硬了一下，倒并不是害怕，而是夹杂了些期待和兴奋的紧张。于是他老老实实的站起来，接着白皙修长的手指放在了长袍的扣子上……
　　奇洛原本以为自己能够冷静的旁观着，一直到卢修斯完全脱掉他的上衣，但结果却是他发现自己根本做不到――男人漂亮的手指就像是在他的纽扣上跳舞，他浮现淡淡红晕的脸，和流露出浅浅笑意的唇角，无一不在诱惑着他。
　　当猛然意识到自己一直用贪婪的目光盯着卢修斯・马尔福，而大贵族在五分钟之内只解开了两枚纽扣之后。奇洛意识到，这个男人根本就是在表演！他在勾引他？！
　　说实话，奇洛很兴奋，并且非常想扑上去把人拉进卧室！可他忍住了！奇洛很了解自己，说天真也好，说不切实际也好，在感情这个问题上，他是个很认真的男人，要就要全部，而且，一旦要了，他就不会再放手。
　　可是他的真，并不表示对方也是真，特别当对象是卢修斯・马尔福时。
　　“卢修斯，今天我们是来做试验的。”奇洛无奈的叹息着，就好像他面对的是一个调皮的孩子。
　　卢修斯的手指僵了一下，他抿着嘴唇，开始老老实实的脱衣服……
　　睁眼，卢修斯看见的是熟悉的天花板，他疲累得不想起来。不是昨天半个小时的透明咒对他体力的消耗，那个可以用体力药剂来弥补，而是因为奇洛对他的一再拒绝。无奈的叹息一声，卢修斯还是从床上爬了起来，虽然今天是周日，但他还有些应酬需要忙。
　　“所以，我真的老了吗？”看着镜子里的自己，卢修斯自问着。
　　“哦～我华丽的主人，您的美，就连太阳神也要……”
　　“悄然无声！”蛇杖指向那面马尔福风格的华丽穿衣镜，瞬间，卢修斯重新拥有安宁了。他没找到皱纹，很好；没找到白发，很好；皮肤的毛孔好像有点大，不好；五官有些死板而缺乏朝气，很糟糕。
　　卢修斯揉了揉太阳穴，他十八岁的时候被拒绝了，三十六时再次被拒绝――这并不是什么大不了的！深吸一口气，重新戴上铂金贵族禁止面具的卢修斯，迈着优雅的步子离开了自己的卧室，只不过他的脚步比起平时略微沉重了那么几分……
　　星期三
　　哈利烦恼的躺在一棵高大的山毛榉下，这季节，山毛榉的叶子已经掉光了，光秃秃的树枝在深灰色天空的映衬下显得萧瑟无比，就像是哈利现在的心情。
　　罗恩、德拉克、赫敏、纳威甚至扎比尼都向他发出了邀请，希望他能够到他们的家里去过节。可是哈利谁也没答应，一方面因为圣诞节是全家团圆的节日，他不想去打扰他的同学们；另一方面，在别人家里度过圣诞节，实际上比独自一个人度过更加孤单――因为那个时候他人的团聚更能对比出独自一人的可悲，这是哈利在德思礼家十一年的经验。
　　所以，就这样留在霍格沃茨吧，这里有教授，还有几个同样无法回家的同学，他们一样会过的很快乐的。
　　“哈利！”忽然，罗恩从城堡里跑了出来，一边跑一边朝他大叫着，“你绝对想象不到是谁来找你了，哈利。”
　　“谁？”
　　“德拉克的父亲，卢修斯・马尔福。”罗恩的语气充满了惊奇，而没有任何的厌恶或者蔑视，在开学之前，这对他来说是无法想象。
　　“马尔福先生？他来找我干什么？”
　　“应该说是魔法部找你，哈利。而且来的也不只是马尔福先生，罗恩。”慢了罗恩一步的赫敏气喘吁吁的出现在了哈利面前。
　　“魔法部？”哈利更迷惑了。
　　“我们也不知道，不过斯内普教授很快就会来带你去校长室了，我们只是觉得应该提前一步告诉你，好让你有个准备。”
　　“谢谢赫敏，罗恩。”哈利点头，“我相信应该不会是坏事，我看见院长了，稍后再见！”哈利向两个葛莱芬多好友招手，跑向斯内普，至于他为什么认为不会是坏事，当然是因为一个斯莱特林也没来找他，而知道他现在躺在这里的，却只有德拉克他们那几个斯莱特林。也就是说斯莱特林们觉得来找哈利是没有必要的，但两个葛莱芬多既然愿意跑一趟也没什么大不了的。
　　哈利跟在斯内普身后小跑着，教授很高大，步子迈得也很大，哈利知道他的样子一定很滑稽，但是如果不这样，他只能看着教授一路黑袍滚滚的离他而去……
　　然后，教授忽然停下了，幸好哈利这段时间学会了怎么抬着脑袋走路，而不是只顾着自己脚底下闷头赶路。所以他并没有撞在他家院长的背上，而是及时停下了脚步。
　　“波特先生，很高兴认识你。”一颗亮闪闪的脑袋凑了过来，哈利下意识的眯了一下眼睛。
　　“我也很高兴认识您，马尔福先生。”即使刚刚进入魔法世界没多久，哈利也知道能够如此“璀璨”的除了德拉克，就只有他父亲了，当然，他们都是马尔福。

　　第四十二章：圣诞节（中）

　　“马尔福先生，可以显然我和哈利说两句话吗？”还没等哈利和卢修斯的谈话正式开始，麦格教授走了过来，这位严肃的葛莱芬多院长比平常更加紧绷，很明显，当面对卢修斯时她充满了戒备。
　　“当然可以，麦格教授，我的事并不着急。”卢修斯优雅的点头，退到了一边。德拉克就站在旁边，卢修斯显然很愿意很愿意用着空余出来的时间和自己的儿子谈话。
　　“哈利。”麦格教授拉着哈利走进了旁边的一间空教室，“你是霍格沃茨的学生，只要在学校里你就收到我的保护，所有，没有谁能强迫你做你不愿意的事情，明白吗？”
　　如果哈利是个葛莱芬多，他或许会因为麦格教授的这番话而感动无比。但他是个斯莱特林，而卢修斯・马尔福还是他好友的父亲，所以麦格教授的这番话完全起到了反效果。但也因为哈利是个斯莱特林，即使他还不怎么合格～
　　所以哈利努力的扯出一个微笑，朝着麦格教授点头道：“谢谢您的提醒，我会照顾好自己的，麦格教授。”
　　麦格教授点点头：“你是个懂事的孩子，哈利。”
　　哈利在心里做个鬼脸，跟着麦格教授出了教室，他看见德拉克、马尔福先生还有斯内普院长正在谈话，马尔福先生的手搭在德拉克的肩膀上，那个总是高傲的抬起脑袋的铂金王子，现在却腼腆的低着头，就像是个害羞的姑娘。马尔福先生微笑着，哈利能清楚的看见他笑容里的骄傲和幸福，而那个总算是冰冷的黑色暴风的斯内普院长，竟然也略微挑起了他的嘴角，哈利能确信他在笑！
　　哈利的脚步顿了一下，那是个很美的景象――父子、好友、教父子，有血缘的，没血缘的三个人因为感情而维系成了一个外人无法进入的整体……
　　“那么，我可以和哈利谈了，麦格教授？”看到他们回来，卢修斯放开了德拉克，慢慢的朝他们走了过来。
　　“是的，马尔福先生。”
　　“那么，哈利，我要和你说的事情有些复杂，所以，为了确定我们可以讲清楚，我借用了麦格教授的办公室，我们可以坐下来慢慢谈。”
　　“好的，马尔福先生，不过，院长去吗？我是说斯内普院长，斯莱特林的院长。”哈利很奇怪，他是斯莱特林的学生，那位什么找他谈话不到他自己院长的办公室，而一定要去麦格教授的办公室呢？而且，一开始不是说马尔福先生在校长室等他吗？
　　麦格和卢修斯同时看向斯内普，斯内普则死盯着哈利，近乎恶毒的眼神绝对能够吓晕任何一个正常的小动物。不过救世主显然不在正常之列，碧眼小猫眨着眼睛很镇定的和斯内普对视。
　　“斯莱特林院长阁下，我想麦格教授办公室里的椅子还是足够的。”
　　斯内普抿紧了嘴唇，僵硬的点了头。
　　卢修斯恋恋不舍的和自己的儿子道别，三大一小移步麦格教授的办公室。
　　“哈利，这件事情要从那件十年前发生在你家的惨案说起。”哈利浑身的肌肉瞬间紧绷，而铂金贵族显然很了解谈话的技巧，他并没急着向下说，而是拍了拍哈利的肩膀，并等着这个孩子慢慢冷静下来。
　　“我的父母被那个……”哈利不惧怕直言“伏地魔”这个名字，但他知道现在并不是表现自己与众不同富，有勇气的时候，“被那个神秘人杀死了，而且我前几天看了报纸，那个自杀的西里斯・布莱克就是当初出卖我父母的保密人。你们来找我，因为西里斯・布莱克出了什么问题吗？”这也是唯一哈利能够找到联系的事情。
　　“你很聪明，哈利。”卢修斯点点头，“那么我们省去了很多解释的时间，我要告诉你的是，不久前出现了新证据，很可能背叛你父母的并不是布莱克。实际上，西里斯・布莱克还是你的教父。你知道他自杀，这几天他的病情忽然恶化，圣芒戈的医生说，最好找些他的亲人来看看他。”
　　“所以，你们想到了我？”
　　“你是唯一能够去看他的家人了。”
　　“马尔福先生，我可以考虑一下吗？”
　　“当然，二十四小时可以吗？”
　　“可以。”
　　“那么，明天我会再来。”
　　卢修斯离开了，哈利谢绝了麦格教授给他“一个安静空间思考”的提议，跟着“自己”的院长走在回地窖的路上。哈利感觉自家院长迈的步子更大了，他必须快跑才能跟上，可他发育不良的小短腿，怎么能跟上身高一米九的院长的长腿？
　　无奈之下，哈利一把拉住了斯内普飘扬的黑袍，感觉到被拉扯的斯内普猛然停了下来！刹那间，被盯紧的哈利觉得自己像是被巨蟒盯住的兔子――除了发傻，什么也做不了。
　　“放下。”
　　哈利不知道现在的院长到底是心情好，还是心情不好，因为他做了这样的事，但是斯内普并没有向他喷洒毒液，而是只冷冰冰的吐出了一个词。
　　哈利的手哆嗦了一下，飞快的撒手。可斯内普一转身，他又再次抓住了他的长袍。
　　“哈利・伟大的・救世主・波特，你最高给我一个解释。”大提琴一般低沉和缓的声音，却让哈利从头冷到了脚，不过他坚持住了没放手。
　　“院长，您听见了刚才马尔福先生和我说的那些，我希望您能够给我一些意见，一些来自于成年长辈的意见。”
　　哈利敢肯定，在他说完的一瞬间，斯内普的身后冒起了几乎是实质的乌云，还是带着闪电的那种。
　　“傲慢的小子，你认为我是你的长辈？”
　　“您是我的院长，我尊敬的院长。”哈利艰难的说着，他差点咬到自己的舌头。
　　“尊敬？你尊敬我？１斯内普重复着，然后自嘲的笑了，他想起了莉莉，那蠢狗和耗子造成了莉莉的死亡，但他却是罪魁祸首！所以，莉莉的儿子，尊敬杀死他母亲的犯人吗？！
　　斯内普的呼吸开始变得急促，他的身体近乎痉挛的颤抖，脸上的表情痛苦而扭曲。这显然吓到了哈利，他不知道到底发生了什么事。难道他把自己的院长气得心脏病发作了？那他宁愿院长继续向他喷洒毒液……
　　“院长，您怎么了？！我这就去找人帮忙１
　　“闭上你的嘴，不要像女孩一样尖叫１在哈利要抛开叫人之前，斯内普拉住了他的胳膊，哈利感觉他的脸更苍白的，他的表情与其说是平静下来，不如说是死灰一样的疲惫，“西里斯・布莱克确实是你父母的好友，是你的教父。”说完这句话，斯内普推开哈利，径直离开了。
　　他很那只狗，但哈利需要一个家，需要亲人，西里斯・布莱克再怎么混蛋至少比厌恶巫师的麻瓜亲戚要好得多。
　　奇洛正在看着自己整理的资料发呆，因为有着一个中国人的瓤子，他对圣诞节并没有多看重。但是，圣诞之后就是新年，而新年之后，就要到农历年了。他父母早逝，原本因为再怎么团圆也只有他一个人，所以过年对他来说也就是一段略长的休假而已。可在他重生，并且距离农历年还有两个月的现在，不知道为什么却忽然满肚子的乡愁。
　　“奇洛教授，你的学生找你。”看门的铁皮骑士大声嚷嚷着将奇洛从自己的思绪中惊醒。
　　“现在这个时间？”现在已经快到门禁了，奇洛想不到还有哪个小家伙会在这个时候来找他，可作为老师总不能把孩子放在门外不管，或者他至少能够把人送回他的宿舍去。
　　“哈利？”
　　“奇洛教授，我想不到除了您我还能问谁了。”
　　“进来吧，哈利。”奇洛当然知道卢修斯今天来过，也知道他为什么来。对于西里斯・布莱克这件事，奇洛并没有要求卢修斯一定要保住他的命，连大夫都说药医不死人，而且对方还是凤凰社的干将，既然邓布利多都不在意，黑魔王为什么还要去多事呢？布莱克死了，也只是让事情回到原来的轨道――继续让卢修斯夺取布莱克家的继承权而已。
　　所以，今天应该是卢修斯对救布莱克的命所作的最后的努力了，如果哈利不愿意去，又或者哈利去了但是没起到作用，那么也只能让布莱克如愿以偿的去死了。
　　不过奇洛倒是没想到，布莱克的事情好像造成了了哈利很大的困扰？奇洛让莉莉为哈里准备了一杯牛奶和几份三明治，因为这小家伙好像还没吃饭。
　　“你的事情可以慢慢说，先吃东西，谈完话我会把你送到地窖的，哈利。”奇洛拍拍哈利的脑袋，碧眼小猫总算是放松了下来，一脸轻松的吃着他迟到的晚餐。
　　半个小时后，哈利握着他牛奶和奇洛面对面的开始了谈话。
　　“教授，今天我知道我有了一个教父，但是我一点也不开心。”被子的热度让哈利的手很舒服，他低着头，皱着眉，稚嫩的脸，却流露出了往往只有成年人才有的忧郁。
　　奇洛并没多话，因为他能感觉到这个孩子现阶段更需要的是一个倾听者。
　　“在之前我听说过那个人，他被抓住的时候一句也没有为自己的辩解。即使他是被冤枉的，他也是自愿进入阿兹卡班的。可那个时候他已经知道了我还活着……”即使哈利现在只有十一岁，但根据现有的消息，他和他的那群斯莱特林早熟小贵族们想推测出大概的真相却并不困难。而真相就是哈利被他的教父放弃了！
　　“教授，我很感谢您上次和我谈的关于斯内普院长的事情。院长确实并不讨厌我，而且实际上院长对我很好。”哈利想起了今天斯内普的态度，和最后他对他说的那句话。很显然，斯内普厌恶或者说憎恨着西里斯・布莱克，但或者是出于院长的职责，或者是因为别的什么，他最后却只告诉哈利布莱克是他的亲人。
　　其实让哈利从地窖跑到三楼找奇洛倾诉的原因，并不单纯只是哈利对布莱克的烦恼，更多的是因为布莱克和斯内普行为的对比，让他失望而苦恼。
　　“如果院长是我的教父就好了，相比之下，我更愿意给院长洗袜子、做早餐、做家事，而不是给姨妈和达利。”
　　“噗！咳咳咳咳！哈哈哈哈１奇洛被自己的口水呛到了，差点不小心打碎了自己的茶杯。梅林啊，哈利真是个开心果。
　　“有这么可笑吗，奇洛教授？”哈利郁闷的皱起了小脸。
　　“真遗憾，斯内普教授现在不在这。”奇洛没有正面回答……



　　黑魔法防御术教授――奇洛
　　作者：thaty

　　第四十三章：圣诞节（三）

　　最终奇洛没和哈利说什么，就像他一开始所想的，哈利需要的只是一个倾听的人，这个孩子已经做了决定，他只是想找个人倾诉而已。
　　第二天，卢修斯再次来到霍格沃茨，不过他并不是来找哈利要答案，而是告诉哈利，他已经不用去圣芒戈了――在两天前布莱克的病情快速恶化后，昨天下午，他的病情又戏剧性的急剧好转了。所以，不需要哈利再去做什么了。
　　之后，哈利受到了来自邓布利多校长的邀请。而卢修斯则表示希望能够拜访黑魔法防御课教授的办公室。麦格教授无奈了，她应该带着哈利去校长室，可同时她又肩负着“陪同并照顾魔法部来访官员”的任务，所以……
　　“麦格教授，斯内普院长应该很愿意带我去校长办公室的。”哈利非常贴心的帮助麦格教授做出了选择，同时哈利的手已经抓住了斯内普的袖子。
　　魔药教授几次甩开未果，这个波特牌救世主，越来越像是一块牛皮糖！
　　大贵族微笑的赞同了哈利的提议，于是在场的所有人都看向了副校长。麦格教授最后只能选择为大贵族带路，毕竟哈利在霍格沃茨，而且他要去的是校长办公室，并没什么危险的。而卢修斯・马尔福，哪个不长脑子的家伙认为他无害？
　　斯内普从麦格教授对他的态度看出来，邓布利多对他已经不那么信任了。不过斯内普无所谓，他忠于的从来都不是伟大的白巫师，也不是正义的凤凰社，他和那些光明的家伙站在一起，只是为了他心里的那朵百合，为了百合花用生命交换的儿子。
　　斯内普朝着校长室走去，大概是因为陷入了沉思，所以忘记了他的长袍拯救计划，更忽略了救世主因为抓着他的长袍而傻笑的脸～
　　奇洛打开门时，怎么也没想到他的访客竟然会是这么一对组合。不过他很快意识到，卢修斯宁愿让一个凤凰社的骨干在场，也要来见他，这说明他有很紧急的情况需要和他面谈。那么，他们必须找机会“请”麦格教授离开了。
　　“麦格教授，您好。你真是给了我一个惊喜，卢修斯。”奇洛向麦格教授点头问号，对卢修斯，却是熟稔的伸出了手，不是握手，而是揽住了大贵族的腰。卢修斯瞬间就了解了奇洛的意思，所以他半点僵硬也没有的，很自然的顺着奇洛手臂的力量靠了过去，“惊喜才能让生活充满活力。”
　　他们交换了一个浅吻，只是嘴唇轻轻相贴，一个柔软而温柔的碰触而已。但他们俩明显都听到麦格教授的吸气声，于是奇洛放开了卢修斯，他看看一边的挂钟：“快到午饭时间了，我的小精灵刚刚学会了几道不错的中国菜，要留下尝尝吗？”
　　“当然。”卢修斯自顾自的走进客厅，找了一张沙发坐下。
　　“麦格教授？”奇洛扭头问着仍旧站在门口的葛莱芬多院长。
　　“当然。”麦格教授的面部表情虽然有点僵硬，但她还是点了头。
　　“欢迎。”
　　接下来当然是丰盛的午餐，虽然有些对不起麦格教授，虽然知道他们实际上是在做戏，但奇洛仍旧乐在其中。因为他可以把这当成是一次真正的约会，他正在和意中人共进晚餐。所以他可以肆无忌惮的说自己都觉得酸的甜蜜情话，比如“你的眼睛就像是醉人的海”。他也可以肆无忌惮的做那些只有在电视或动画中出现的调1情小动作，比如抹掉对方嘴角边的零星酱料，然后再吸1吮自己的手指。
　　奇洛玩得很开心，对手戏的卢修斯玩得也很开心。旁观者的麦格教授却一点也不开心，当午饭结束，小精灵收拾了餐桌，奇洛和卢修斯端着红酒坐在了同一张沙发上，虽然是双人沙发，但他们俩的距离却近到可以感受到对方的呼吸。
　　“我下午还有课，奇洛教授，我想你能够照顾马尔福先生的。”麦格教授虽然知道这两个人有些问题，但作为一位女士，她实在是没法继续呆下去了。否则当这两个人想要进卧室谈点“私事”的时候，难道她也要跟进去吗？
　　麦格教授立刻去校长室一趟，如果哈利的事情已经说完了，那么她就要与邓布利多好好地谈谈了！
　　麦格教授离开了，奇洛拉着卢修斯进了卧室。做戏做全套，如果一会邓布利多通过壁炉来个突然袭击，他们也能从容应付了――就算邓布利多怀疑他们是在做戏，面对事实也不能多说什么。
　　“说吧，什么事？”进了卧室，奇洛立刻放开了搂着卢修斯腰的手。
　　而对卢修斯来说，刚才那只手放在他的腰上，让他感觉有些别扭，现在那只手离开了，他还是感觉别扭……
　　不过现在不是想这些乱七八糟事情的时候，正事要紧：“Lord，邓布利多正在追查汤姆・里德尔的过往。”说完这句话，卢修斯立刻低头，缩在墙角。许多食死徒不知道汤姆・马沃罗・里德尔是谁，但也并不是真的就无人知道了，至少卢修斯就是知情人之一，同时他还知道黑魔王很厌恶他的原名，就如厌恶他那一半被割舍的血缘一般！
　　不过有些出乎他意料的是，奇洛并没有什么特别的反应，他只是很正常的低头思索了大概两分钟，然后抬头问他：“你是怎么知道他在追查……的过往的？”
　　“因为他从魔法部拿走了一些档案……”卢修斯迟疑了，当他要说出的事情涉及到黑魔王的隐秘时，他习惯性的迟疑了，这是一种自我保护，但很快理智让他放弃了这种保护――黑魔王饶恕了意图对日记本做手脚的他，而这个世上还有什么隐秘重要过那个日记本所代表的呢？那是一个魂器！邪恶的永生法器！
　　“其他人的文件我不知道，但我能确定，但他确实调阅了汤姆・马沃罗・里德尔的档案。而且上次我去博金-博克隐晦的告诉我，邓布利多曾经到他们的店里，追问这个人的情况。”
　　“……”奇洛皱了眉，邓布利多一直知道谁是伏地魔，那么现在他为什么突然要去追查伏地魔那个曾经的身份到底做了什么呢？他在找什么？
　　“卢修斯，你的圣诞节有什么安排？”
　　“一个圣诞舞会。”
　　“马尔福家的惯例，不是吗？”
　　“是的。”卢修斯不知道奇洛为什么忽然提到这个，不过现在并不是他询问的时机，因为奇洛正坐在床头，并床头柜里拿出纸和笔飞快的写着什么。
　　奇洛大概写写删删了十五分钟，最后交给了卢修斯一张采购单：“二十四号之前弄好，二十三号晚上十点我将拜访马尔福庄园。”
　　卢修斯大致的扫了一眼，肯定的躬身道：“二十三日准时恭候您的到来。”
　　“很好，那么……”奇洛点头，然后紧盯着卢修斯的衣领不放，卢修斯愣了一下，有什么地方不对吗？难道刚才午饭的时候他把什么酱料滴在自己的领口上了？那样的话简直是太悲剧了！
　　“我有什么地方不对吗，Lord？”因为想到自己的领子上可能沾着油渍或者其他的什么，以至于铂金贵族的脸涨成了粉红色。
　　“没事，别动。”奇洛摇着头，但是手却伸向卢修斯的领子，卢修斯想要晕倒――果然他做出了不贵族的事情，简直是他丢人了。可奇洛并没给他一个清洁咒，他只是解开了铂金贵族巫师袍和衬衫的前三颗扣子，然后想了想很干脆的拉掉了其中的两颗。接着，他挑起了卢修斯的下巴，接着低头，将自己的唇凑在了卢修斯白皙的颈上……
　　卢修斯的眼睛猛地睁大，但很快就变成了湿漉漉的迷蒙，他的呼吸变得急促，喉咙里发出几声呜咽，整个人因为两条腿失去了控制而软倒在背后的墙上――他不是个雏儿，但只要一想到现在亲吻他的人是谁，他就无法不变成一个雏儿了！
　　但是很快，奇洛离开了，他看着卢修斯，然后伸出右手，用手指按1揉1抚摸卢修斯的嘴唇。
　　“咣！”蛇杖掉在了地上，卢修斯伸手抱住了奇洛的脖子，他略微有些颤抖的张开唇，淡粉的舌调皮的舔1舐着奇洛温热修长的手指，可是奇洛却躲开了。
　　“不、不，如果你饿了，我想莉莉很荣幸为你服务。”
　　“Lord……”卢修斯的声音沙哑无比，就像是沙漠里饥渴的旅人，但奇洛闭了闭眼睛，仍旧摇着头拒绝了他，“你该离开了，卢修斯。”
　　“……是，Lord……”卢修斯点点头，不知道是因为委屈还是因为强忍的欲望而抿紧了嘴唇――他的唇已经以为奇洛的按1揉而变得红肿，而他的动作让他嘴唇的这种“不正常”状态变得更加明显了。
　　奇洛眼睛的颜色变得有些深，但他没做多余的事情，而是安静的送卢修斯外出。一路上碰见了几个六七年级的学生，这些年纪已经足够大的学生们都若有深意的看着铂金贵族。而卢修斯只是眯着眼睛，给了这些小家伙一个……马尔福式的微笑。这些学生们立刻涨红了脸，仓皇的逃跑了。
　　而看着这些逃跑的小东西，被拒绝之后感觉有些郁闷的卢修斯，总算觉得心情好了些，至少这说明他还是有魅力的。可奇洛却觉得自己胃酸在急速分泌，嘴里酸的难受，并认真的思考圣诞假期这几天该给毕业班的小家伙们准备什么作业～毕竟放假也不能闲着，不是吗？

　　第四十四章：圣诞节（四）

　　在圣诞假期到来的这几天，所有人都在为自己的事情忙碌着，奇洛没日没夜的熬煮着两锅魔药，他的演技必须继续，孩子的课也不能停。为此，奇洛不得不厚着脸皮向斯内普要了一瓶护发魔药和一瓶美容药剂――熬夜和一次次的清洁咒让他的头发变成了干草，脸上的皮肤变成了橘子皮，黑眼圈种的像是烟熏妆，所以他只能厚着脸皮，向斯内普“借”了一些他原本作为圣诞礼物送给某贵族的美容和护法魔药。
　　奇洛也总算说服了蛇姑娘纳吉尼，让她老老实实的和蛇怪度过圣诞节，当然，这是在奇洛答应带礼物回来的前提下。二十三日晚上，奇洛带着魔药的半成品来到了马尔福庄园，卢修斯看上去也有些憔悴，不过东西都准备好了。两个人并没有多说什么。卢修斯直接带着奇洛进入了马尔福家的魔药制作间。
　　又是一个不眠之夜，二十四日清晨六点半，魔药要做的魔药总算完成。
　　“去睡两个小时，九点和我出去。”奇洛朝着做了他一夜助手的卢修斯摆手，示意他去休息。
　　“Lord，我已经准备为您准备好了房间……”
　　“不，我不需要睡觉，暂时不需要。”奇洛摇头，“去睡，我还有事情要想。”
　　“是，Lord。”
　　“对了，记得换一身行动方便的衣服。”奇洛看了看卢修斯，临近圣诞节，贵族们的社交更加频繁，作为社交界宠儿的卢修斯・马尔福完全成为了华丽和奢侈的代言人。奇洛可不想带着一个移动珠宝展示柜出去。如果是其他人穿成卢修斯这样，奇洛绝对会认为那个人是个恶俗的暴发户，但卢修斯穿着这样，却丝毫不会让他有这种感觉。
　　奇洛看着卢修斯光洁的额头，忽然明白了自己如此却别对待的原因。因为那些暴发户炫耀的是他们身上的珠宝，而卢修斯炫耀的是他比珠宝更耀眼夺目的容貌！买椟还珠这种事情永远也不会再卢修斯身上出现，因为他这颗明珠的光芒，能够穿透任何一个匣子……
　　奇洛忽然更泄气了，或者说有点自信不足。这么一个光芒四射的男人，他真的能和他功德圆满吗？
　　最后朝卢修斯点点头，奇洛扭过头看是整理装瓶的魔药。而在他背后的卢修斯则露出一个有点委屈的表情，他昨天晚上特意“盛装出迎”，当时lord有正事要忙没注意，他可以理解。可是现在，Lord还是没多看一样。
　　他明明已经很小心了，衣服绝对没有弄出皱褶，蓝宝石袖扣和珍珠挂链也都在该在的位置，刺绣和蕾丝也没有挑丝，头发也很服帖，香水是最新出品的暗夜的诱惑……果然，Lord仍旧把我当成一个孩子吗？即使我现在已经三十六岁了，可他为什么不把别人当成孩子？
　　默默退出魔药制作间的卢修斯从口袋里掏出小镜子左照右照，现在是Lord最危难的时候，他的身份仍旧不为大多数人所知，无论是为了他自己的私心，还是为了马尔福的最高利益。这都是他们确立亲密关系的最好时机。否则，等到Lord重新得到他该得的，马尔福家也就重新变成众多贵族中的一个了。
　　那个时候有无数青春年少的男女想要爬上他的床，他更不会在意一个年老色衰的马尔福了……
　　“年老色衰？该死！”卢修斯深吸一口气，他刚刚不小心自己戳中了自己的痛处，实在是太悲哀了！
　　奇洛制作了两种魔药，一种是漂亮的淡紫色，闻上去有茉莉的香气，一大锅魔药当完成的时候却只有拇指大小的一小瓶。另外一种则是闻不出味道的灰色，标准的50ml装了十瓶。两种药都被奇洛小心的收进了药箱里。
　　接着奇洛伸了个懒腰，这个魔药制作间甚至配备了一个小浴室，奇洛决定泡个澡，再小睡一会。结果就是他差点在浴缸里睡着，并被自己的洗澡水呛醒。如果黑魔王真的在浴室里把自己淹死，那不知道有多少巫师会笑破了肚皮……
　　揉着昏沉发疼的脑袋从浴室里爬出来，开门的一瞬，奇洛看见了一个小精灵，而那小精灵也看见了他。没等奇洛说话，小精灵发出一声短促的惊叫，在一声爆响之后消失在了空气里。
　　奇洛晃晃脑袋，是他刚才产生了错觉？还是吓到了来收拾房间的小精灵？又或者，卢修斯命令他的小精灵来找什么？
　　“有谁在吗？”奇洛不想在这种重要时刻，因为某发突发状况而改变计划，所以他决定直接询问小精灵，即使并非面对主人，小精灵们也不会说谎，对于不能说的事情，他们只会直接拒绝。而这，足够奇洛找出事情的真相了。
　　“卡卡为您服务，尊敬的客人。”一只裹着桌布的小精灵出现了，虽然看得不是很清楚，但奇洛记得刚才那只小精灵身上套着枕套，而不是裹着桌布。所以，不是一只。
　　“我看到刚才有一只小精灵站在桌子上，看到我之后他忽然尖叫着消失了，他在干什么？”
　　“蔼―！”卡卡发出一声刺耳的尖叫，接着开始朝墙上撞自己的脑袋，“那是多比！卡卡该制止他！坏多比！他根本不像一只小精灵！多比总是逃避工作！上次还想找主人要工钱！不知死活的家伙！这次他竟然偷看客人的笔记！”
　　“停止尖叫！把多比带来！”奇洛制止了卡卡的自虐行为，他拿过自己的笔记本。仍旧是他进浴室前打开的那一页，上面画着一小段人体图，是上次拿卢修斯做透明咒试验得到的成果的一部分。边角处则乱糟糟的写着奇洛的各种推论。
　　其实从卡卡的反应就能知道，那个小精灵并不是卢修斯指使的。只是小精灵这个种群里的某个特殊的个体，做出了一件特殊的事。
　　可他毕竟是小精灵，而且还是马尔福家的小精灵，这个身份决定了就算他把一本笔记都看完，也绝对不会做出伤害到主人利益的行为。
　　奇洛合上笔记本，怀疑自己是不是有些神经过敏了？
　　就在奇洛想要告诉卡卡自己不再追究的时候，三个小精灵出现在了他的面前。除了桌布卡卡之外，还有两个套着枕套的小精灵。很显然，那个被同伴拉扯着发抖的小精灵，就是卡卡之前说的“多比”。
　　“多比？”现在这个特殊的小精灵已经被带来了，但是对于如何处理他，奇洛却没了主意。
　　听见奇洛叫他，多比棒球一样的眼睛睁得更大，奇洛甚至怀疑下一刻他的眼珠会不会从眼眶里掉出来。他颤抖着，嘴巴张开想回答奇洛的问话，却只吐出了几声无意义的呻吟。
　　奇洛皱眉，他有这么恐惧吗？
　　蓦地，多比挣脱了同伴，一边用尖利的声音大喊着，一边将自己的大脑袋朝地上砸，奇洛能够清楚的听见“砰砰”的撞击声！
　　“神……神秘……神秘人！不要！不要杀掉多比！多比是个坏精灵！多比知道做错了！不要杀掉多比！”
　　“停下！多比！停……”奇洛的命令不起作用，多比仍旧在砸着，更重要的问题则是多比对他的称呼，奇洛扭头看向另外两个小精灵，“神秘人？你们是怎么知道的？”
　　“因为……因为您和主人的谈话……”卡卡颤抖着，奇洛几乎以为他要成为第二个磕头虫多比。
　　“去找你的主人，快！”
　　“是！”奇洛没说具体命令了谁，于是话音还没落，两个小精灵就无比快速的一起消失了，只留下一个多比不停的用脑袋砸着地面。
　　五分钟之后，卢修斯出现了，他的穿着甚至让奇洛暂时遗忘了磕头的小精灵――那是一件紧身的天鹅绒纯黑猎装，比起他穿巫师袍的样子，紧身的猎装让他看上去更加消瘦，在华丽和优雅之上又为他增添了一种野性和禁欲的韵味，换句话说，就是让人更有压1倒他，脱1光他的欲望！
　　奇洛摸摸鼻子，虽然他知道自己不会流鼻血，但现在这已经成为他冲动时候的一个小习惯了～
　　“多比！停止惩罚自己！说出你偷看的原因！”不过卢修斯的注意力都在惹祸的小精灵身上，以至于忽视了奇洛的小动作。
　　卢修斯觉得自己真是倒霉透了，怎么也没想到他家里这个不太正常的小精灵会在这个时候发疯！而众所周知，小精灵是不会背叛主人的，而在这个他刚刚重新获得黑魔王信任的重要时刻，又被抓到了小精灵的偷窥……卢修斯自己都怀疑自己是不是背叛了。
　　多比停下了磕头的动作，他的脑门紫红一片，两只大眼睛充满了血丝，他用手抓挠着自己光秃的脑袋，抓出了一道道血痕。
　　很显然他什么也不想说，但是小精灵以主人的命令为第一行为准则，所以他只能张嘴：“神秘人，危险，邪恶。他研究的那些恶心的东西……我要、我要拆穿他，要向救世主，哈利・波特先生拆穿他！神秘人该被杀死！”
　　“Lord，我从来也没有……”卢修斯真想晕倒，这个小精灵真的还是小精灵这种生物吗？他怎么会有这种想法？Lord可千万不要以为这个神经病小精灵的这种想法，是他教出来的。
　　“看来他是一个异类。”奇洛点点头，“我相信这和你没关系，尽快处理一下这件事，我们还要离开。”
　　“是，Lord。”卢修斯点头，蛇杖毫不犹豫的指向了多比，多比的尖叫声突然消失，小精灵像僵硬的瞪大眼睛倒在了地上。即使卢修斯使用的是无声咒，但奇洛还是能够知道这个小精灵并没有死亡，只是被石化了。
　　“珊朵！”卢修斯的语气有些气急败坏，一个明显比其他小精灵要衰老的多的精灵出现在了多比的身边，“交给你。”
　　“是，主人。”珊朵的声音也比其他小精灵要低沉得多，他行礼，拽着多比消失了。
　　“Lord，多比……”
　　“我把他交给你了，你可以任意处罚，无需对我说什么。”奇洛抬手，打断了卢修斯的话，“正好你可以去吃些早餐，而我也需要一点时间穿上衣服。”奇洛耸耸肩，他刚从浴室出来就发生了小精灵事件，现在他身上只穿了一件浴袍。
　　卢修斯脸上略微发红，他低头行礼，同时有些无法控制的朝奇洛的下1半1身看了一眼，浴袍的下1摆只略微敞开了一点，他能看见奇洛的一点点大1腿，膝盖，还有修长的小腿。他的Lord没多少腿毛，而且皮肤光滑，可惜，再往上看不见了……
　　“好看吗？”
　　“很美……我、我、Lord，我告退！”
　　看着仓皇逃跑的卢修斯，奇洛摸了摸下巴，看来他对铂金贵族也并非全无吸引力。而卢修斯关上门，掏出手绢擦了擦额头的汗珠，并为自己的丢脸行为郁闷无比。
　　“父亲？”

　　第四十五章：圣诞节（五）

　　德拉克是昨天下午回来的，到车站接他的是小精灵卡卡，回家之后父亲仍然有工作忙，九点半的时候，直接把他赶上了床，这种状况当然让铂金王子失落不已。虽然前不久他们见过，但在学校里的匆匆一面代表不了什么。从小就和父亲感情深厚的德拉克，当然很希望能够和好好讲述一下他在学校的经历。
　　可是卢修斯没给他这个机会，所以德拉克一夜都没睡好。接着，当他起床下楼，第一眼竟然看见父亲弯着腰、歪着肩，并且毫无风度的抓墙的时候。德拉克不得不怀疑自己因为睡眠不足而眼花了……
　　“小龙？！”卢修斯吓了一跳，转瞬恢复了一个马尔福该有的风度，只是多少还是有些心虚，“吃早餐了吗，我的宝贝？”
　　于是，德拉克确定了刚才那是他一时眼花产生的幻觉，不过，很久没听见自己父亲用咏叹调叫他“我的宝贝”，德拉克还真有些不习惯：“还没有，父亲。”
　　“霍格沃茨的食物看来并不怎么合你的胃口，我的宝贝小龙，你看上去瘦了很多～”卢修斯蹲下身，摸着儿子的小脸。
　　“可是也我长高了，父亲。”德拉克的脸更红了，而明明过去的十一年他的父亲一直是这样对他说话的，可是为什么到了现在他才觉得不太对劲呢？
　　卢修斯愣了一下，银灰色的眼睛睁得有些发圆――他的小龙，会表达不同意见了！
　　“你确实长高了，小龙。”卢修斯站直了身体，和儿子比了一下，“你长大了……”
　　“还没完全长大，但我会努力。”德拉克点了一下脚，比划了一下他和父亲的高度差。
　　卢修斯抱住儿子，开怀的笑着，不过一抬头，他的笑容却僵住了。那是魔药制作间的门，门的那边是黑魔王陛下，他正在换衣服，用不了多久就会出来！
　　“父亲，您穿着猎装干什么？使今年最新的流行吗？”
　　“……”卢修斯确定他的Lord并不想这么快让学校的孩子知道他的身份，所以，他不能让小龙看到他不该看的东西，“小龙，回你的房间吃早餐，我会尽快回来的。”
　　“又有工作吗，父亲？”德拉克听话朝楼梯走去，只是看他的表情显然很低落。
　　“是的。不过不要担心，不会耽误今天晚上的晚会的。”
　　“好的，再见，父亲。”德拉克抿着嘴唇，给了卢修斯一个道别的拥抱，径直上楼去了。
　　“他要的应该不是晚会。”
　　“Lord！”卢修斯显然吓了一跳，他几乎是跳着转身的。
　　“准备好了吗？”
　　“是的。”
　　“走吧。”
　　不知道什么时候外边开始下雪了，虽然圣诞节就应该是白色的，但雪这个东西，并不因为是在圣诞节的前一天下的，就不会对人造成困扰了。至少当奇洛带着卢修斯幻影移形出现的时候，同时被雪下的一块石头绊倒，双双倒在了地上……
　　不过这么看来，下雪也不是那么坏的事情――特别是当奇洛压在卢修斯的身上，和他鼻尖擦着鼻尖的时候……但在享受的同时，奇洛觉得自己就快变成猥1琐大叔了，因为即使是在像如今这样紧急的状况下下，他也会抓紧一切机会吃他学生的老爹的豆腐。
　　无力的叹息一声，奇洛让理智重新控制自己的身体，他从地上爬起来，拉起了刚刚被他压在身1下的卢修斯。
　　“跟上我。”奇洛转身，带着卢修斯朝着这条乡间小路的深处前进，这条路应该已经很久没人走过了。偶尔没有被冰雪覆盖的地方露出的并非是黑色的地面，而是杂草和枯叶。幸好他们是冬天来的，春夏时，杂草丛生的地面更难行走。
　　卢修斯正在拍着粘在身上的雪花，奇洛的声音让他的动作顿了一下。上次在岩洞里，黑魔王也是这么说的，让他跟着他……
　　这听上去没什么大不了的，实际上上次卢修斯就忽略了这一点。可是在确定了自己的君主回来的现在，这句话在卢修斯听来格外的不同。
　　“跟着”代表着奇洛会走在前边，代表前面无论遇到什么危险，首先面对的都谁是他，代表着领导和守护！拿那次岩洞之行来说，打开岩洞大门需要鲜血，但无论进去还是离开，奇洛都没让他流血。
　　曾经的黑魔王，即使是仍旧存有理智的那一个，也不会为了手下而流血，黑魔王最珍惜的永远都是他自己。再加上那次纳吉尼玩耍一般的惩罚和黑魔王用药剂挣钱的举动，卢修斯猜测，或许黑魔王不只是变得理智了，他还变得心软了？可是想想那些被同伴利用作为洗白只用的红字食死徒，卢修斯又觉得自己可能是反应过度了。
　　因为分神思考，卢修斯一脚没踩稳，眼看着就要滑倒在地面上，走在他前面的奇洛突然扭头，飞快的抱住了他的腰向旁边一拉！奇洛的背靠在了树上，卢修斯则被他紧紧抱进了怀里……
　　“哗啦！”因为奇洛的动作，他背后的那棵树一抖，树上的积雪全部落了下来，变出了两个抱在一起的雪人～
　　奇洛看着怀里“白雪”贵族其实很想笑，但是想想自己黑魔王的身份，他只能松开卢修斯，拍拍自己头脸上的雪花，继续上路。卢修斯默默的跟上他，蓝灰色的眼睛不知道是因为雪地的反光，还是因为主人的兴奋，几乎变成了美丽的银色――卢修斯确认，奇洛确实心软了，至少对他心软了。所以，他或许并不是像自己想的那样没有魅力。
　　他们远远的看见了一个被群山怀抱的小村庄，还能看到在更远处的上坡上有一座有些破败但还算能够入眼的宅子。卢修斯以为奇洛会带着他拜访那宅子，但事实却是奇洛带着他忽然转进了一边的林子。
　　于是他总算知道为什么奇洛要让他穿着容易活动的衣服了，这些到了冬天虽然叶子落光，当仍旧顽强挺起枝桠的灌木，绝对会是巫师袍的噩梦。但即使穿着便于行动的猎装，这路仍旧不好走。而且卢修斯惊奇的发现，这地方竟然遍布着强力的永久固化的麻瓜驱逐咒！
　　他们磕磕绊绊的走着，卢修斯很奇怪奇洛为什么不用魔法开路，但既然奇洛没用，他也只能跟着，而不能擅自挥动自己的魔杖。实际上到很多年后，卢修斯偶然问起奇洛不用魔法赶路到底有什么深意的时候，奇洛才告诉他，当时他只是忘了而已～
　　当奇洛停下来的时候，他们看见了一座在大树遮挡下的破房子！那房子已经塌掉了一半，另一半的墙虽然仍旧挺立着，但是屋顶的瓦全都不见了，房子的玻璃当然也没能幸免，房子的大门倒在地上，门框正好在坍塌的那二分之一里。
　　这里实在是太不符合马尔福的审美了，但这地方毕竟是奇洛带他来的，所以卢修斯不敢露出任何负面的表情。同时，他小心的看向了奇洛――即使他推测出奇洛可能对他心软，但只有傻瓜才会恃宠而骄，而马尔福绝对不是傻瓜！
　　奇洛正一脸严峻的看着这废墟一样的房子，无论十一年前还是现在，卢修斯可从来没见过黑魔王这么郑重过。
　　“卢修斯。”奇洛仍旧看着那房子没回头。
　　“是，Lord。”卢修斯立刻停止窥探，老老实实的低头领头。
　　“在这守着，在我出来前，不要让任何活的东西进那座房子。”
　　卢修斯领命，他已经猜到里边是什么东西了。他看着奇洛抽出魔杖，从坍塌的那一边走进了房子。
　　卢修斯靠上了一棵树，其实他认为，无论是麻瓜还是巫师，除了他和黑魔王外，不会有第三个人有兴致在圣诞节的前一天跑到这种荒郊野外来。但是十五分钟后，第三位客人的到来推翻了卢修斯的猜想……

　　第四十六章：圣诞节（六）

　　“马尔福先生，看来我们有着共同的爱好――在下雪天出来呼吸新鲜空气。”卢修斯确定他并没有听见幻影移形的爆鸣声，但当他听见声音回头时，邓布利多已经站在那了。
　　“……”卢修斯可以肯定，当他回头时看向邓布利多时的表情一定呆滞到可笑……万幸，他是一个冷静狡猾的斯莱特林，而不是冲动热血的葛莱芬多，所以他并没有像个傻瓜一样挥舞着魔杖冲向那位最伟大的白巫师――那只能给邓布利多一个揍他一顿的合理理由！
　　实际上卢修斯很快意识到，他的状况并不糟糕，即使如此“巧合”的邓布利多碰到了一起。但巫师界并没有哪条法律禁止巫师在圣诞节的前一天外出，不是吗？
　　所以，卢修斯一如往常的倨傲的朝邓布利多点了点头，然后拍了拍猎装肩头的雪：“实际上，我是来打猎的。”
　　“是的，在冬天一个大雪的日子里打猎，非常的……有趣。”
　　卢修斯耸耸肩：“这是贵族的品味。”
　　“显然非常的与众不同。”邓布利多微笑，朝着那座破房子走了过去。卢修斯踏前一步，挡在了邓布利多的路上：“邓布利多校长，作为霍格沃茨的校董和资助人，每年不求回报的拿出数万金加隆的人，我觉得我有资格问您一件事。”
　　“当然，马尔福先生，实际上，即使您一个加隆也没有资助给学校，但作为霍格沃茨曾经的学生，和现在霍格沃茨学生的家长，您显然有权利询问您的校长。您想问什么？”
　　卢修斯忍住翻白眼的冲动――那实在是太不马尔福了，特别是当他谈话的对象还是邓布利多的时候。德拉克在学校的状况先不说，二十多年前他上学的时候，这位葛莱芬多校长对斯莱特林的态度可是让他永生难忘。艰难的学生岁月，特别是当时斯莱特林的院长是那个喜欢开办俱乐部的老好人斯拉格霍恩的时候。
　　“我想问的是，今年下半年霍格沃茨有大概两千加隆从账上消失，这笔钱到什么地方去了？”过去的十年里，霍格沃茨去向不明的资金不知道有多少，但卢修斯没问。即使他知道他的钱有九成的可能被拿去供养那群和他作对的凤凰社成员，但他能怎么办呢？
　　在黑魔王失踪后处于劣势的纯血贵族们，只能拿加隆购买自己和家人的安全，不管那些钱最后花到什么地方去了，他都只能不闻不问。可是现在，黑魔王回来了，而且还是一个理智加强版，他左臂上的黑魔标记也变成了隐藏版，既然如此，他还需要继续隐忍吗？
　　“孩子们总是活泼好动的，特别是当一群孩子聚集在一起，那是他们的天性，所以，打破一些瓶瓶罐罐也就是必然了。这一点，和你们小时候很像。”邓布利多的脸上有怀念也有宽容，无论怎么看他都是一个纵容孩子的温厚长者。
　　“你知道这是什么地方吗，卢修斯？”邓布利多突然转身，指着那座破房子。
　　“……”卢修斯沉默，从他的脸上既看不出好奇，也看不出了然。
　　而邓布利多看样子也并没让他回答，他的表情变成了感慨和无奈：“那是冈特家的房子，而冈特，是萨拉查・斯莱特林唯一流传到近代的一支后裔。不过看这座房子也知道他们的处境，并不好。毕竟，无论多伟大的人都有灰飞烟灭的一天。我不是第一次来这里了卢修斯……”
　　“看看我找到了什么，卢修斯！”
　　奇洛的声音让卢修斯有晕倒的冲动――他不是像上次岩洞事件一样，又因为喝了毒药或者是其他什么东西而失常了吧？
　　不过当奇洛从破房子里走出来的时候，卢修斯总算放下了心，因为奇洛的手里竟然拎着两只雪白的狐狸。
　　“邓布利多校长？”奇洛惊讶的挑挑眉，“真没想到会在这里碰到您。”
　　“我也没想到，奎里纳斯，你和马尔福先生是一起来的吗？他告诉我你们来找什么东西。”邓布利多首先走过去，根本没给卢修斯说话的时间。
　　“是的，我们确实是来找一些有趣的东西的。”卢修斯瞪大了眼睛，不顾邓布利多怀疑，在他背后“指手画脚”。奇洛冲他一笑，把两只狐狸拎了起来，“虽然不是魔法生物，但是银狐显然是不错的猎物。对于打猎来说，我们显然是已经找到了要找的。不过雪越来越大了……卢修斯，我们是不是现在就回去？”
　　“当然！”卢修斯立刻点头，“邓布利多校长，圣诞快乐，并提前祝您新年快乐。”
　　“我差点忘了，邓布利多校长，圣诞快乐，鉴于假期之后我还会回到学校。新年祝福稍后送上。”
　　“大家都快乐～”邓布利多开心的笑着――至少他外表看上去确实很开心。
　　奇洛带着卢修斯幻影移形到了马尔福庄园门口，几乎是他们的脚刚刚接触地面，奇洛就软到在了卢修斯身上。
　　“带我去你家的地下室。”奇洛的声音很虚弱，如果不是他的头刚好靠在卢修斯的耳边，很可能卢修斯根本听不见。
　　“是。”奇洛身上的魔力波动很奇怪，实际上，他的魔力与其说是在波动，不如说是在收缩，急剧的魔力变化，甚至让卢修斯怀疑是不是下一刻他的魔力就会暴动！卢修斯想到了上一次奇洛魔力暴动时，他和斯内普的遭遇。不知道这一次在他和奇洛如此接近的情况下，那个护身符还管不管用？
　　值得庆幸的是，一直到卢修斯把奇洛带进庄园的地下室，也没发生魔力暴动的情况――马尔福庄园实际上有五个能够称为地下室的地方：地牢、酒窖、菜窖、紧急避难所、马尔福家族藏宝室。卢修斯当然不敢把奇洛放进地牢里，菜窖比地牢好不了多少，而现阶段卢修斯对奇洛的信任还不足以让他对黑魔王敞开紧急避难所和藏宝室，剩下的就只有酒窖了。
　　无论黑魔王要做什么，卢修斯只希望他能够给他留下那么点藏酒，至少让他挺过圣诞宴会和新年宴会～
　　“酒？”卢修斯扶着奇洛挨着一个橡木桶坐下，奇洛闻到了空气中的酒香，他睁开眼，露出了一个懊恼的表情。
　　“我这就带您换个地方……”虽然不知道为什么，但看奇洛的表情，卢修斯知道自己做错了。
　　“不，来不及了……你、离开！”奇洛的脸色变得通红，刚刚还虚弱无力的他猛地站了起来，把卢修斯推向酒窖通往地面的楼梯！卢修斯无奈，只能拎着两只狐狸离开。
　　奇洛拿出折叠药箱，原本他空无一物的右手上多了一枚制作粗糙的黑宝石戒指，这是冈特家的传家宝。伏地魔的外祖父马沃罗・冈特，认为这戒指上有佩弗利尔纹章。不过，至少现阶段奇洛还没时间研究这东西。
　　伏地魔把戒指放在了冈特老宅的地下室，就像在岩洞里只有喝下石盆里毒药，才能拿出挂坠盒相似，想要拿走戒指就必须把戒指戴在手上，而戒指强大的黑魔法诅咒，会把戴上戒指的人在瞬间烧成焦炭，而唯一不会烧焦的只有伏地魔本人。
　　这次伏地魔总算给现在但奇洛留下了一条还算没“太大”危险的路，只要将戒指里的碎片融合，那么戒指的黑魔法诅咒也会随之破除，只要戴上戒指，就能离开地下室。不过请过前两次的灵魂融合，奇洛知道知道吸收了戒指的碎片后，他就会像是个死尸一样躺在地上，也就是说在完全融合灵魂之前，他处在任人宰割的状态！
　　所以奇洛在融合之前，喝下了两瓶灰色药剂――经过稀释的灵魂冻结药剂，可以降低灵魂融合的速度，不会让他那么快昏过去。而淡紫色药剂则是特殊的灵魂染色药剂，可以染色巫师的灵魂，不过暂时奇洛只拿普通老鼠和魔法界的老鼠做过实验，他自己则是巫师界的首例。
　　奇洛又喝了两瓶冻结药剂，用魔法变出特殊的只能照出灵魂的镜子，接着把染色剂也给自己灌了下去。染色剂染出的是斑驳的色块，从面积来说应该是占灵魂整体的一半，剩下的一半则是灰色。而他正融合着的伏地魔的混片，正在慢慢的填充着灰色的部分。但如果是正常的巫师，应该整个灵魂都变成淡紫色！
　　没法继续思考了，奇洛渐渐软倒在了地上，黑宝石戒指封存的是伏地魔对亲情的渴望，是除了日记本外，最大的一片。
　　“汤姆・里德尔！你是个怪物！你母亲是因为生了你才死的！”
　　懦弱的女人，生育了我，却没勇气活下去，和抛弃我又有什么不同？如果她和我一样特别，只是生育绝对要不了她的命……所以，特别的不是她，而是我的父亲吧？
　　“你已经被送回来几次了，汤姆？为什么你就不能和那些领养你的好心人和平相处呢？”那样我也能离开你这个魔鬼的孩子了。
　　我才不会愿意和那些傻瓜相处呢！能和我一起生活的，只有和我一样特别的父亲！总有一天，他会来接我，带我离开这个孤儿院！
　　“在霍格沃茨，我们不仅教你使用魔法，还教你控制魔法。你过去用那种方式使用你的魔法，我相信是出于无意，但这是我们学校绝不会传授、也绝不能容忍的。让自己的魔法失去控制，你不是第一个，也不会是最后一个。但是你应该知道，霍格沃茨是可以开除学生的，而且魔法部――没错，有一个魔法部――会以更严厉的方式惩罚违法者。每一位新来的巫师都必须接受：一旦进入我们的世界，就要服从我们的法律。”
　　带我离开的人出现了，但不是父亲，而是教授。一个强大，但是对我并没什么好感的教授，正义的使者！难以相信，同为特别的人，他竟然不维护我，反而只知道指责我？！快乐而又糟糕的一天――我找到了同伴，但同伴却并不愿意接受我。
　　“里德尔……陌生的姓氏，你不会是混血吧？”
　　总有一天，我要让你后悔用那这种高高在上的语调和我说话！父亲不来接我，一定是因为我的身上有着那女人的麻瓜的血，那个女人一定是用了什么下流的手段，才让他和她在一起！他一定厌恶着这一点，那个该死的女人，为什么她的错却要让我来背负！
　　“啊，他抛弃了我姐姐，我姐姐活该，嫁给了垃圾！还抢我们的东西，在她逃跑之前！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪儿去了？丢了我们的脸，她，那个小荡1妇！你是谁？到这儿来问这些问题？都过去了，不是吗……都过去了……”
　　也就是说，我唯一猜对的就是那女人确实用了下流的手段获得那男人的心。而其他的全都是……我的人生，从开始的那天起，就是一个可笑的闹剧！
　　“阿瓦达！”
　　一个男人在绿光中倒下，他有一张和伏地魔极端相似的脸，只是年纪更大了，他是汤姆・里德尔。伏地魔的父亲，但父子俩的第一次也是最后一次见面，儿子杀死了父亲……
　　“我恨你，也恨她。”
　　一次杀戮，一片魂片，汤姆・马沃罗・里德尔将所有的亲情封存在了冈特家的戒指里，从那天起，他只是伏地魔，不再是任何人的儿子！
　　奇洛睁开眼，空气中红酒的味道更浓郁了，实际上他半个身子都泡在酒里～酒窖显然刚刚经历了一场风暴，猩红的酒液几乎有两寸高，酒面上浮着木板，酒面下隐藏着碎玻璃。不过幸好酒窖够大，而且奇洛呆的地方也比较靠近门口，所以他只毁了三分之二的藏酒，剩下三分之一最靠里，最好的藏酒仍旧保存完好。
　　“哦～如果卢修斯看到这些，一定会偷偷躲在角落里痛哭。”
　　奇洛将自己漂浮起来，毕竟虽然他穿着皮鞋，但是踩在碎玻璃上，也不是什么开心的事情。一个牵引咒，让他落在了台阶上，奇洛先把自己弄干，不过不知道是不是因为仍旧在酒窖里的缘故，奇洛仍旧觉得自己身上飘着葡萄酒的香气。
　　奇洛并不知道自己晕倒了多长时间，所以，虽然能够打开酒窖的门，但他仍机决定等卢修斯来开门。而在卢修斯来之前的这段时间里，或许他能对这些酒做些什么……
　　此时此刻，卢修斯确实如奇洛猜测的，想要躲在角落里痛哭，他今天早晨打开了酒窖的门。即使有着护身符的保护，他也被奇洛魔力暴动时强大的力量顶飞了出去――黑魔王魔力暴动的杀伤性变强了。他并不是为自己当时断掉的一根肋骨而悲伤，那种小伤只要两口魔药就好了！
　　让他难过的是，他治好伤之后，跑回酒窖关门时看到的凄惨的景象～即使有少部分的存酒没有被波及，但因为奇洛的魔力暴动，整个酒窖都处于魔力不稳状态，小精灵们无法幻影移形到安全区域拿酒，否则必定是被卷进魔力风暴中搅成肉末。
　　所以今年马尔福家的圣诞舞会，大概会是一个史无前例的只提供果汁的无酒舞会了。
　　卢修斯捂脸，他会成为社交界的笑柄的！
　　为了心中仅存的那么点希望，卢修斯再次走向了酒窖。有了上次被顶飞的经验，这次卢修斯非常聪明的站在了门背后，并给自己加了一个铠甲护身。但当他小心翼翼的把门打开，并飞窜到走廊的角落，以躲避想象中的风险后，却什么都没有发生？
　　“卢修斯，你在干什么？”门开了，奇洛走出来却看见卢修斯正蹲在墙角――还是用双手抱头的姿势，视觉冲击力可不是一般的大！
　　听到奇洛的声音，卢修斯先是一喜，但紧接着他就意识到了自己此时的动作。或许，他不应该回头，而是应该直接把脑袋朝墙上在撞去！即使舞会的酒解决了，即使现在他只在一个人面前丢脸，但……
　　这一个人的杀伤力，可是比那群人都大！
　　“卢修斯？”
　　逃避现实不是马尔福家的作风，卢修斯最终还是决定勇敢的面对现实！他站起来，闭上眼睛，深呼吸，转身，然后睁开眼睛，呆住了：“L……Lord？”
　　奇洛饶有兴趣的看着卢修斯一系列动作，不过现在卢修斯的表情有点不对劲：“怎么了？”
　　“Lord，”卢修斯显然正在极力让自己镇静下来，“您最好照照镜子。”
　　“照镜子？”他的外表出什么问题？从卢修斯的表现看，绝对不是不小心蹭脏了之类的小问题，那么……奇洛摸摸自己的脸，难道是红酒的美容效果太好了？

　　第四十七章：圣诞节（七）

　　马尔福家的客房，奇洛看着镜子中的自己，暂时性的失语了……
　　□浪的黑色长发①，鹰隼般的眼睛，直挺的鼻子，淡粉色的嘴唇，还有苍白的脸色。不过这骤然大变的容貌并不是大问题，他脑袋上多出来的两根小小的尖角才是让奇洛变色的主因！
　　奇洛干脆脱1掉身上的全部衣物，看看自己是不是还有什么其他地方发生了改变。事实证明，这并不是他杞人忧天。除了脑袋上多出来的角，他的背上也多出了两个小小的蝠翼，不过因为太小了，只有拇指大，而且很薄，所以奇洛之前只感觉到轻微的瘙1痒，而没有意识到背上多了东西。
　　除此之外，他的身上再没多什么零件了。奇洛洗个澡换好了衣服，坐在床上开始思考造成自己现在这种状况的原因，结果，只有一个原因符合――血统觉醒，显然，他又中大奖了！
　　因为长久以来巫师血统的混杂和稀薄，在三百年前最后一位血统觉醒的女性巫师死亡，全世界范围内的巫师们都认为血统觉醒者再也不会出现了。而显然，现在奇洛的状况让不可能变成了可能。
　　奇洛能确定，血统觉醒这并不是“奇洛”这个人本身的原因造成的，而是他最近这个身体上发生的某些事，甚至是所有事，而认为造成的结果。不过，这对他来说并不是坏事。因为血统觉醒，所以所有在他身上发生的不正常现象都有了合理的解释。毕竟，在现代谁也不知道血统觉醒的人身上会发生什么事。
　　但又因为这种状况是人为的，那么血统觉醒是否能在自己身上安全、完整的完成，这又是一个未知的问题。
　　不过现在奇洛也是债多了不愁，他能做的也只是一步一步来而已。
　　“卡卡，叫卢修斯来。”
　　“邓布利多说他不是第一次来？”
　　“是的。”
　　“他说的没错。”奇洛用手点着沙发的把手，冈特老宅确实有着外人进入的痕迹。
　　奇洛并不惊讶邓布利多会找到那里，甚至奇洛怀疑在他来到这个魔法世界之前，甚至在伏地魔消失之前，邓布利多就曾经找到过那里了。
　　原因就是伏地魔是邓布利多的敌人，而睿智的白巫师领袖不可能不知道“知己知彼百战百胜”这句话。
　　伏地魔是蛇佬腔，蛇佬腔是斯莱特林的后裔，而冈特家是斯莱特林最后的血脉。推论的结果就是邓布利多要找到冈特家，这样他自然而然的就会找到一个坍塌的房子，和一个被无数黑魔法保护着的地下室。
　　一直到他的出现，邓布利多怀疑，甚至肯定他就是伏地魔。而奇洛这个身体换了一个灵魂，他前不久研究灵魂的事情又被邓布利多得知。再加上他在霍格沃茨魔力暴动，邓布利多不会没有察觉，还有之后他的魔力增长……
　　邓布利多过去没有动地下室的东西，是因为他认为，如果他动了，那么他的获得和付出将不成正比。可是现在，将所有的事情联系起来，博学的邓布利多必定已经猜出了地下室里到底放的是什么了。
　　那么他对他们这么说代表的是什么？警告吗？可是他应该知道，如果是真的伏地魔他这么做根本没用，反而会促使他们更快的去收集魂器，补齐灵魂。
　　“是的，他就是想让我这么做。”
　　“？”
　　“一群敌人绝对比一个敌人要棘手得多。”奇洛耸耸肩，只要魂器有一个没有被破坏，伏地魔就能永远觉醒。那么，有什么比伏地魔本人去收集魂器更加保险的呢？邓布利多是乐见伏地魔那么做的。
　　“圣诞快乐，你和德拉克的，再见。”奇洛拉过自己的包，掏出了两个礼盒。
　　卢修斯接过礼盒，虽然他想要留下奇洛参加圣诞舞会，但最终没说出口……
　　奇洛并没有回到霍格沃茨，而且去了他最早入住的奇洛的小屋。他希望能够找出“奎里纳斯・奇洛”的身世，有族谱最好，好让他能够寻找一下自己到底觉醒成什么东西――由古代遗留的关于血统觉醒的记录看来，觉醒的往往都是自身血脉中最浓、最强的那一支。
　　幸运的是奇洛并没有扔掉那些属于前主人的物品，所以他很快就找到了“奇洛”的日记，从他八岁起一直到他消失的前一天，看来这个世界的大多数人都有记日记的习惯。奇洛从最早的那一本开始看起，在看到眼睛酸痛后，得到了一个糟糕透顶的消息。
　　由日记可知，“奇洛”是一个私生子，他的母亲只是一个普通而贫穷但漂亮的纯血巫师姑娘，而他的父亲可能是个有钱人，可能是个贵族，也可能只是一个骗子。在得到漂亮姑娘的身心，并得知姑娘怀孕后，男人告诉姑娘他要回家安排一个盛大的婚礼，结果直到姑娘病死，直到蒋闻李代桃僵，他都没有回来。
　　而奇洛的母亲除了在奇洛小时候提到过这个男人几次之外，一直到死也没有说出这个男人的身份。
　　所以，奇洛的母亲未婚先孕，早就和家族断了联系，奇洛当然不会找到母系家族的家谱，而父亲则是一个失踪人士。
　　奇洛的第一反应就是召唤几个贵族属下，让他们帮他查找奇洛母亲的家族和父亲的身份。不过透过窗户，他看见了月光下一片洁白的世界，今天是圣诞节……
　　“好吧，食死徒也要过节和休假。”
　　“咕噜噜～”很显然，这声音是从奇洛自己的肚皮里发出来的。
　　奇洛无奈的叹息一声，再次感叹自己大概是这个世界上过的最凄惨的黑魔王――在圣诞节的晚上，饿着肚子，孤身一人。他忽然有些好奇卢修斯现在正在干什么？在舞会上品尝美酒，又或者抱着美女跳舞？
　　奇洛叹息一声，感觉心情更加低落了……
　　金碧辉煌的马尔福庄园，今年的圣诞是假面舞会，所有客人都带着色彩艳丽的面具。虽然对于早就彼此熟识的贵族们来说，面具并没起到该起的作用。特别是马尔福家的一大一小，他们铂金色的发就是最明显的标志。
　　卢修斯周旋在他的客人中间。除了面具，今年的舞会还有另外一些不同的地方～男男女女围成一个个的圈子交换着他们感兴趣的话题，而今年所有人有志一同的讨论着同一个人。偶尔有那么几位客人消失在露台、休息室或者幔帐的后边。如果是以往，人们会以为这些人是去进行一些“娱乐活动”。但是此刻，所有人的第一反应就是又有人去谈论“那个人”的消息了，而事实也确实如此。
　　卢修斯总是被客人们拉进谈论的圈子，而这些和他讨论的人，有些是出于善意，有些单纯只为了试探求证，有些事为了示好，但还有一些，比如卡特赛德一派的相关人员，却是来找麻烦的。大概因为这段时间卢修斯在明面上并没有什么什么动作，所以某些人以为卢修斯虽然保住了性命，但也已经不得伏地魔的信任了吧？
　　“美丽的庄园，华丽的舞会，想到这些都会因为某个人的愚蠢而消失，我真是有些难过，多么可惜！我会想念着一切的。”罗宾・卡特赛德，卡特赛德现任家主伊冯・卡特赛德的堂弟。他和卢修斯同年，在他们同时进入霍格沃茨之后，两个人的孽缘就开始了――最好的斯莱特林永远只有一个，而胜利者很显然不是罗宾。
　　结果这个仇怨就从他么的青春岁月，一直纠缠到了现在，而罗宾觉得他终于找到了新仇旧恨一起报的机会了！
　　“罗宾，如果你真的如此喜爱参加马尔福庄园的舞会，那么我可以为你提前预定一张新年舞会的邀请函？”卢修斯端着香槟微笑的说着，就好像他根本没听出罗宾话中的意思。
　　“知道吗，我讨厌你脸上的虚伪笑容！不过我想，用不了多久你就再也笑不出来了，取而代之会是什么呢？”罗宾用手点着卢修斯的胸口，他一步步的前进，卢修斯则只能一步步的后退，“会是恐惧？悔恨？忏悔？悲痛？还是其他的……”
　　卢修斯和罗宾身上发生的状况，引起了周围越来越多人的注意。突然，一个陌生男人一把拉住了卢修斯，让罗宾的手指点了一空。
　　罗宾恼怒的看向了那个突然冲出来“第三者”，结果他看见了一对冷漠的深黑色眸子！同时，他感觉到自己的黑魔标记在隐隐作痛！罗宾知道那不是错觉，所以他将还没出口的咒骂咽了回去，匆忙的行了一礼，转身离开了。
　　卢修斯扭头，看见的是被一张黑色羽毛面具遮挡了一多半的脸：“L……”
　　“嘘！”奇洛摇摇头，松开了抓住卢修斯的胳膊，他还要去吃东西。他刚进来没多久就注意到了卢修斯的状况，下意识的就跑过来了，结果现在还饿的要死。
　　“作为主人，我有义务照顾我好的客人。”卢修斯突然抓住了奇洛松开的手，并凑到他耳边小声说，“我吩咐小精灵做了中国菜。”
　　“……”奇洛老实的跟着卢修斯走了，在奇洛看不到的方向，卢修斯露出了得意的笑容――小精灵早就告诉了他奇洛的到来，所以他特意在那个时候去招惹“可爱”的罗宾，并且任由他发疯，而不予回击。他想看一下，黑魔王是不是真的对他比较心软。
　　现在，他得到了一个肯定的回答！所以，卢修斯扔下满大厅的客人，拉着黑魔王去了三楼的小客厅。不过不会有人多说什么的，因为罗宾会很好的帮他“解释”的～照顾黑魔王，这理由够充分了！
　　酒足饭饱，卢修斯邀请奇洛到阳台，今天晚上的压轴戏，魔法烟火就要开始了。奇洛还是第一次现场观看魔法烟火，当然很高兴的接受了卢修斯的一邀请。
　　小客厅有一个露台，卢修斯带着奇洛站在露台上，外边虽然是冰天雪地，但在马尔福庄园，即使是露台也感受不到寒冷的滋味。魔法烟火和奇洛上辈子的电影《指环王》里，灰袍巫师在霍比特人村落放的烟火很类似，这些烟火也是“活”的。
　　能够唱出动听歌声的夜莺烟火、倾泻而下的深蓝色瀑布烟火，巫师斗巨龙烟火，小丑跳舞烟火，还有爆裂后飘散下漫天花瓣的玫瑰烟火……
　　看着花瓣，奇洛不由得露出了古怪的微笑。此情此景，就像是童话里的景象，如果有王子和公主，现在一定是他们热情亲吻的时候。
　　嗯？吻？
　　就在奇洛如此想的时候，卢修斯突然凑了过来，将自己的唇贴上了奇洛的――他的唇有着玫瑰花瓣的味道。
　　奇洛愣了一下，但看看漫天的花语，他闭上眼，同时抱紧了卢修斯。无论他吻他是为了家族、地位，还是其他的什么，今天是圣诞节，他可以贪心一下，给自己一个礼物！

　　第四十八章：真相

　　结束了快乐的假期，所有学生重新回到了学校，接着，学生们很快发现他们的黑魔法防御课教授身上出现了“小小”的变换。
　　“那是什么？”赫敏惊讶的看着奇洛的头。
　　“很显然，那是两只角。”罗恩不断的开合着课本，心不在焉的回答。
　　“我当然知道那是角！但是，我是说，教授怎么会长角？”
　　“是血统觉醒。”德拉克高台着他的下巴回答着，他总算发现了一个赫敏・格兰杰不知道的问题了，“教授身上出现的是某些魔法生物的特征，不过因为是血统觉醒的初期，所以，这些特征还不太明显。”
　　“一个巫师脑袋上长出了一对角，竟然还是不太明显？”赫敏翻了个白眼，“而且觉我所知，最后一个血统觉醒的巫师死于三个世纪之前，算上这个巫师自己的年纪，要知道血统觉醒者寿命往往很漫长，也就是说至少有五个世纪全世界范围内没有出现过觉醒者了！”
　　“那我们和幸运，在今天就能看见一个，他还是我们的教授。”德拉克耸耸肩，赫敏因难以置信而表现得有些歇斯底里的样子显然娱乐了他。
　　“可是根据书上说的，这不可能……”
　　“赫敏，你有什么问题吗？”奇洛把课本暂时放到了讲台上。他血统觉醒的事情已经通过卢修斯传出去了，而一个血统觉醒的教授，显然比任何学业都更有吸引力。那也就表示着如果他想恢复课堂秩序，最好能够首先解决了这些小东西的疑惑。
　　在课堂上被点名让赫敏的脸瞬间涨红，但很快她意识到这确实是一个解决他疑惑的好机会：“奇洛教授，您现在的状况，确实是血统觉醒吗？”
　　“是的。”奇洛摸了摸自己头上的角。
　　“可是我从书上看到，巫师界有很多诅咒、疾并咒语也会出现那种情况。我、我并不是说您中了诅咒，或者生病，但是……”
　　“我明白你的意思了，赫敏，”奇洛笑着摆摆手，“不用紧张。实际上，我也想过自己是不是中了诅咒或者生了病，但首先，在我身上发生的并不是只有这一点，另外还要加上是我体内魔力发生的变化和一些魔药、魔咒的测试――即使血统觉醒几乎从这个世界上消失，但是与之相关的魔咒和魔药制作方法却并没消失。那么，还有其他的问题吗？”
　　“教授，你觉醒的血统是属于什么魔法生物的？”一个斯莱特林举手。
　　“应该是魔鬼系，以后每年的万圣节我都不用为了装扮而烦恼了，只需要拿上一把钢叉就可以了～”奇洛耸耸肩。
　　孩子们大笑，一个麻种的葛莱芬多举起了手：“教授，巫师界的魔鬼和我们传说中的魔鬼一样吗？魔鬼不是邪恶的吗？”
　　“……”笑声瞬间消失，提问的葛莱芬多确实没什么恶意，只是想到了就问了，只是有些时候，无意间的恶语更加伤人。
　　“事实上，从我所看过的记录魔法时代的文献上看来，魔鬼确实邪恶。”就在那个冲动的孩子想要撤销自己的问题之前，奇洛已经回到了他，“魔鬼是一种热爱享乐而自私的生物，他们没有道德，没有约束，他们做任何能够让自己快乐的事情。而用一些血腥的手段作用人类，正是他们最喜欢的。”
　　奇洛的语气阴森森的，孩子们都有些背脊发凉，体温的小家伙甚至忍不住咽了一口唾沫。
　　“不过你们放心，巫师的血统觉醒，指的是力量上的觉醒，巫师的人格和灵魂并不会受到影响。”
　　话音刚落，奇洛就听到了孩子们长出一口气的声音～
　　“奇洛教授。”一个赫夫帕夫略微有点胆怯的举手。
　　“请问。”
　　“我问一个和您现在的状况无关的问题，可以吗？”
　　“现在是提问时间，当然可以。”奇洛看了看时间，现在已经接近下课，他显然没法再讲什么了，那么索性敞开时间让孩子们提问。
　　“我想问为什么，巫师也要过圣诞节？我问过我爸爸、妈妈、宾斯教授，还有很多其他人，但是他们的表情告诉我这是一个蠢问题，我不该问。可是，我确实不知道。”小獾很丧气的塌下肩膀，其他小动物们一开始也作出“这是个蠢问题”的表情，但随着小獾把话说完，他们脸上的“这很蠢”很快变成了“我也想知道”。
　　“一千多年前的圣诞节并没有圣诞老人，也没有圣诞树和榭寄生。人们庆祝圣诞，只因为那是圣诞而已。那个时候的圣诞庆祝，只是基督徒们聚集在教堂里，起来在平安夜进行子夜弥撒或者聚会，并在之后享用大餐。而一千年前，正是基督教势力日渐壮大，而巫师们正在被驱逐杀戮的时候……”
　　“麻瓜怎么会驱逐巫师？”一个斯莱特林说话的声音大了些。
　　“那么孩子们，你们觉得是巫师界所占的土地大，还是麻瓜们生活时所占的土地大？那么，更强的一方占有更多的土地、更多的资源，你们同意吗？”
　　第一点无论是麻种家庭出身，还是巫师出身的孩子都能很轻易的回答出来――巫师界虽然与世隔绝，但他们还是看过世界地图的。而第二点就和物竞天择适者生存一样，让人无从反驳。
　　所以，麻种出身的，特别是葛莱芬多的麻种小巫师们，都下意识的抬起了下巴。而纯血，特别是斯莱特林们则明显受到了不小的打击。
　　“那么现在我们回到问题刚才的问题上，那个时期，巫师们被迫害逃亡，但是巫师不可能只知道逃亡，他们中的很多也要反抗和报复！而最好的时机就是圣诞节，所有人都聚集在教堂里，在庆祝、祷告，一脸欢笑而毫无防备。这个时候巫师们要做的就是解决掉哨兵――很可能根本没有哨兵，锁上教堂的大门，然后点火。结果就是‘嘭’的一声！”
　　“啊！”有女生尖叫了起来，所有学生的脸色都变成了青色。
　　“麻瓜烧死巫师，巫师也烧死麻瓜。”奇洛叹息了一声，“那是复仇，也是巫师的狂欢。所以，麻瓜聚集起来过节，巫师也聚集起来过节，只是和麻瓜定义略微有些不同。之后魔法世界建立，巫师们之生活在自己的世界里，而活下来的人需要和平。随着圣诞老人、圣诞卡、圣诞树的兴起，圣诞节的意义也改变了。所以，你们很幸运，生活在和平年代。另外，我要告诉你们下节课将要进行一次测验。现在，下课。”
　　圣诞假期归来的第一节黑魔法防御课，就让一年级的小动物们深受打击。快乐的圣诞节原来有着如此血腥的历史，独立的魔法界原来不是为了保护麻瓜，而是为了保护巫师！
　　许多纯血小贵族们写信回家询问自己爸妈真相，即使他们自己心里其实已经知道了正确答案，只是不愿意相信而已……
　　“奇洛教授为什么不做我们的魔法史教授呢？”离开教室的路上，赫敏抱着书包气闷的说。
　　“为什么这么想？”其他人都在想自己的心事，只有哈利扭头和她说话。
　　“因为宾斯教授只会告诉我们书本上的东西，而奇洛教授却告诉我们真实的历史。说实话，我一直觉得魔法世界的历史就像是童话，即使那个妖精战争也像是小孩子的过家家。那是一本没有杀戮和血腥的历史。”赫敏翻了翻她的书包，把魔法史那本砖头一样的厚书拿了出来，“可是一个国家、一个民族不可能永远都是光辉灿烂的，强大的背后永远也少不了肮脏。”
　　“赫敏，我没想到你竟然会说这么有哲理的话。”
　　“你是什么意思，哈利？”赫敏举着砖头《魔法史》，她的眼神很明显是在问“你找拍吗？”。
　　“好了，我肚子饿了，我们快去吃饭吧。”德拉克在叫我们了。
　　奇洛回到自己的办公室，不过还没等他吃午饭，中午的例行访客就来敲门了――这些日子来问各种问题的小家伙们越来越多，奇洛觉得邓布利多该给他加薪了……
　　打开门，他看见的罗恩抱着一只小狗站在门外。
　　“奇洛教授我是来道歉，并把狗还给您的。”
　　“为什么？这是你的圣诞礼物。你不喜欢？”
　　“不、不是，我很喜欢。”罗恩低下头，他的手下意识的抚摸着小狗的背脊，而小狗黑黝黝的眼睛充满信任和依恋的看着他，“奇洛教授，对不起。我泄露了做您助手的情，甚至还泄露了一些您的研究信息。因为我想向我的父母炫耀，我想让他们觉得我很有强。可是，我妈妈写信给了邓布利多校长……”

　　第四十九章：纠结

　　罗恩坐在客厅里，因为局促和紧张，他的两只手不停的搓着自己的膝盖，小燕尾狗趴在他的脚边，湿漉漉的鼻子不停的在他的鞋子上蹭着。
　　“还没有给他起名字吗？”
　　“没有。”罗恩摇头，眼睛不由自主的看向脚边的小狗，看得出来他很喜欢它，“因为我要把它还给您。”
　　对魔法生物，特别是这种已经被巫师驯服的魔法生物来说，起名表示着归属和接纳。如果没有特殊情况，魔法生物们对于给他们命名的第一位主人，往往要比之后的主人更加忠诚，即使很可能它所有的主人都属于同一家族。
　　“罗恩，我很抱歉。”
　　“不。您并没有错，为什么要向我道歉？”罗恩迷茫的抬头，因为确定奇洛不会故意说反话讽刺奚落他，所以他也就更加的莫名其妙。
　　“不，我做错了。实际上，没有错的是你，你不应该向我道歉。作为一个孩子，一个学生，向父母诉说你在学校的生活，这并没有什么错误。你的父母，对我的研究有不同的意见，而向校长提出要求，也是出于对你的安全的保护，他们也没有错误。”
　　按照麻瓜的说法，无论心里多成熟，只要没成年，孩子也都是无行为能力人。他们应该受到成年人的保护，也应该受到成年人的“监视”，直到他们成年。
　　“教授，可是我爸妈他们……”
　　“罗恩，我把你们拉进我的研究，确实是我欠考虑。而我分配给你们的那些研究内容，也只是我自认为安全的内容，但实际上，仍旧可能对你们造成伤害。这次圣诞节我经历了一些事，让我明白了过去一段时间的自大和自以为是。罗恩，你能原谅我吗？”
　　“教授，我不认为您做错了什么！”罗恩感觉自己被搞晕了，明明要来道歉的是他，可是怎么变成教授向他道歉了？
　　“那么你不想原谅我吗，罗恩？”奇洛悲痛的看着罗恩。
　　“我原谅。”可怜的孩子，脸上的雀斑都变得惨白了，他完全不明白事情到底是怎么发展到现在这个阶段的？
　　“谢谢。”
　　“……”我该说不用谢吗？罗恩张了张嘴巴，感觉自己的舌头和大脑变得一样僵硬了。
　　“至于这只小狗，是我送给你的圣诞节礼物，是我的圣诞祝福。既然你能够接受我的歉意，应该也同样乐于接受我的祝福吧？过两天我会正式向你们小组的所有人道歉，还会张贴致歉信。在此之前，你可以把我的歉意带给他们吗？”
　　两分钟，罗恩抱着燕尾狗站在奇洛的办公室外边，从面部表情就能看出来，他仍旧没有从震惊中恢复过来。
　　“罗恩，怎么了？”纳威是陪着罗恩一起过来的，他看着罗恩站在那里已经有半天没有任何动静了，忍不住走过去推了好友一下。
　　“纳威，你不会想象得到奇洛教授和我说了什么的，教授在向我道歉！梅林知道，教授根本没做错什么！”纳威的一推，突然让罗恩重新“活”了过来，他瞪大了眼睛，胀红了脸，飞快的说着在办公室的经过――纳威第一次知道，原来罗恩的语速甚至能快过赫敏的。
　　“我略微明白教授的意思到底是什么。”纳威咬着下唇，在罗恩讲完后不太确定的开口，“你的父母是为了保护你才这么做的，所以从出发点来说，他们并没有错。就像是我奶奶，她对我做的一切都是为了我好。”
　　“那难道你也认为教授错了？！”罗恩高声大喊着，愤然的转身离开却又被纳威拉住。罗恩看着纳威，“你还有什么想说的？”
　　“不，不是。”因为紧张，纳威有些结巴，“我的意思是说……以为自己对了的人，并不一定就做对了，而以为自己做错的人，并不一定就真的错了。”
　　“什么意思？”
　　“我也说不清楚，或许我们还是应该去找赫敏或者德拉克他们问问，毕竟，他们比较聪明。”
　　“……你的意思是说我比较笨？”
　　“我也一样笨。”纳威拍拍罗恩的肩头，很开心的说。
　　“我一点也不觉得高兴，不过，那也表示着要把我泄露给我爸妈的事情，告诉给他们？”罗恩露出了一张苦脸，这时候一直被他抱在怀里的小狗突然凑了过来，亲昵的舔着他的下巴，“好吧，反正我确实做错了。”
　　罗恩叹息一声，和纳威朝着大厅走去。
　　孩子们讨论除了什么暂且不说，奇洛在数天后，确实把四分道歉信的副本分别贴在了四个学院的公共休息室里。而在道歉信张贴出的第二天早晨，正在吃早餐的学生们经历了一次托别已久的猫头鹰轰炸！
　　“看这个！梅林骑士团说要给我颁发一枚荣誉骑士勋章①！”罗恩从没想过自己也有被漫天的礼物淹没的一天，更没想过有一天他会收到一封来自梅林骑士团的信件……
　　“砰！”坐在罗恩身边的纳威已经晕了过去，因为他也收到了同样的信。
　　“愚人节提前到来了吗？”赫敏在餐桌的另外一面摇晃着她手里的信。
　　“不，这是真的。”列维斯・扎比尼也出示了他的信，“信封上的老鹰徽章，具有特殊的魔力，至今仍旧无人能够仿制。”
　　“那么现在发生了什么？梅林骑士团大拍卖？”
　　“看看昨天的预言家日报吧。”一个不认识的拉文克劳学姐递过来了一份报纸，“奇洛教授发表了一份论文，虽然只有一部分，但已经足够惊人。听说论文的完成版已经寄到了元老会和梅林骑士团的手里，在论文的署名上，你们都是他的助手。”
　　《论：肉体、灵魂和魔力》――几个小脑袋挤在一起看着报纸上的论文，先是罗恩两眼发懵败下阵来，紧接着是赫敏嘴里念念叨叨也退了下来，列维斯虽然仍旧拿着报纸可眼神已经变得呆滞无比了。即使只是节选删节的论文片段，仍旧不是他们能够理解的。
　　另外一边，斯莱特林长桌上也有几个孩子出现了类似的状态。突然，更多的猫头鹰从窗外飞了进来，它们带着礼物，带着英国本地甚至是外国学者的交流信件，带着来自家人的祝福信件，还带着……吼叫信，飞了进来。
　　这是个热闹的早晨～
　　校长办公室
　　邓布利多、四位院长、奇洛都挤在这里，邓布利多照例请了大家蜂蜜茶，但是被所有人拒绝。另外一个照例的“蟑螂堆”，却因为某人在场，而没拿出来。
　　“奇洛教授，我们觉得你组好能够将那些孩子们的名字从助手的署名栏里撤下来。”
　　“为什么，邓布利多校长？”
　　“作为孩子，在这个年纪，拥有过大的荣耀对他们的成长并没有什么好处。”
　　“荣誉的大与小，并不是因年龄决定，而是因做了什么而决定的。他们在我的研究过程中帮助了我，就像斯内普教授一样，所以我应该在助手栏里写上他们的名字，那是他们应得的。”
　　“可是这对孩子们日后的正常生活并没有帮助，甚至会给他们太大的压力，造成他们的困扰和负担。”
　　“也就是说，邓布利多校长，您要求我撺掇一群孩子该有的荣耀？只以为内这荣耀会给他们造成困扰？”
　　“并不是撺掇，奇洛教授，您的那篇论文我看过，非常的……精彩。”
　　“谢谢。”
　　“但也同样非常深奥，甚至某些地方对于我来说都有些艰涩难懂。可想而知，那群孩子在您的研究中并没有起到太大的作用。你给他们的，真的是他们应得的吗？”
　　“邓布利多校长，在这里我要承认一点。当孩子们仍旧是我的助手时，我在研究的时候，偷懒了。或许他们不知道高深的定理、不会熬制高级的魔药，但这份论文有大量的比对和整理工作都是这些孩子完成的。这些工作不需要高深的理论支持、缺乏技术性和艺术性，并且枯燥而乏味，但它们确实是这些孩子利用课余时间，甚至挤用自己的休息时间完成的。他们付出了汗水和辛劳，他们确实是我重要的助手。”
　　奇洛虽然说得略微有些夸张，但大体上却没错，那些孩子确实是付出了很多。
　　“孩子们需要保护，”奇洛停顿了一下，让自己不要这么激动，“这点我和您有着相同的意见。但保护他们并不意味着，我们能够以爱为名剥夺他们该拥有的。所以，我不会抹掉他他们的名字，抹掉他们的努力。”
　　像过去很多次等不利多于奇洛的谈话一样，邓布利多没能说服死硬派的奇洛。
　　之后奇洛继续在《预言家日报》上发表着他的精简版论文，而梅林骑士团的老学究们听说已经因为他的理论进行了多次由语言上升到魔法的激烈讨论。不过他们能讨论的也只是小地方而已，大量的理论和实例，让他们不得不承认了奇洛的论点。
　　巫师能够自如运用魔力是肉体和灵魂双重作用叠加之后的产物，巫师的魔力来源于肉体，但是灵魂，或者说灵魂中的“烙印”却是钥匙！不过烙印到底是什么，报纸上的公众版并没有说。
　　有趣的是，又过了几天，奇洛在晚饭的时候，再次公开为让哈利和德拉克他们加入他的研究而道歉。当时的孩子们，脸色都很“有趣”。
　　“我写了一封信给我妈，可我妈没给我回信。”十人小组聚在一起写作业的时候，罗恩突然说。
　　“你的信是怎么写的？”德拉克挑挑眉，别误会他是关心罗恩，他只是很高兴看到红头发一家发生内部矛盾而已。
　　“我让我妈向奇洛教授道歉。”
　　“你就这么写的？”
　　“嗯。”
　　“……罗恩，我以为你长了一点脑子，现在看来，你的脑仁还是只有核桃大。”
　　“德拉克・马尔福！你信不信我现在就把你的脑袋变成正一颗长着金毛的核桃？！”罗恩抽出了魔杖，准备为了维护自己的大脑而战。
　　“这里是图书馆！保持安静！！！”
　　平斯夫人抖着鸡毛掸子，把这十个乱嚷嚷的小家伙们全都赶出了神圣的图书馆……
　　实际上，现在罗恩父母的心情很矛盾的。邓布利多曾经请亚瑟・韦斯莱查过奇洛，并表示这个人并不安全。让他在霍格沃茨教书，是为了就近监视。而现在，这个人安排他的儿子和救世主和食死徒马尔福家的儿子一起学习，还让他们帮他研究什么关于灵魂和魔法的邪恶问题――实际上，这是罗恩的表达能力不强，外加上他自己也不太了解奇洛到底在研究什么，所以解释得乱七八糟也就可以理解了。
　　作为凤凰社的骨干，和关心孩子的父母，想也知道韦斯莱夫妇会怎么做！
　　可是现在，那个并不安全的黑巫师，很可能将要带给他们的儿子一枚梅林骑士荣誉勋章。他们不认为自己做错了，但事实却又告诉他们确实做错了。夫妻俩完全不知道该怎么办了……

　　第五十章：赠予

　　奇洛无法和邓布利多和平共处，虽然现在的奇洛，也就是黑魔王并不会做出危害巫师界的事情，相反，他正在起到积极地作用。
　　但是关于如何教育孩子们，奇洛和邓布利多有着截然相反的观点。邓布利多认为只有那些遵从天性的孩子们是应该包容，甚至是纵容的，因为他们是孩子，而孩子的犯错，是不叫犯错的，最多只是小玩笑而已。但对于那些思想阴暗的被污染的孩子，却是应该被隔离、给疏远，被严厉指责的！因为只有那样，才能让他们知道什么是错的，什么是对的，才“有可能”让他们转到正路上来。
　　而奇洛的观点却是对孩子们一视同仁，犯错就罚，作对就奖。学校和老师的作用不只是教给他们知识，还应该让他们学会如何在其他人身上学习自己没有的优点和长处。为人师者应该有教无类、因材施教，传道授业解惑才是该干的事情，而不是以个人的偏见，将学生们的身上打上标签。
　　邓布利多和奇洛都认为自己是正确的，如果只有鹰、狮、獾三院还好，但是有蛇院在，他们俩的矛盾也就成为了几乎不可调和的。
　　不过幸运在霍格沃茨的校长除非特殊情况否则并不参与教学，让奇洛能够更直面的与学生们接触、引导，比邓布利多占了先机。而且现阶段，他的所作所为确实都是为了教育学生，都是从道德的至高点出发，而他私下里的行为，只有这次他让孩子们参与研究被邓布利多抓了痛脚。
　　不过现在论文的发表和梅林骑士团的正面回复，却让奇洛反败为胜！
　　邓布利多显然不愿意事情继续发展下去，所以在奇洛拒绝将孩子们的名字删除的当天下午，他就离开了霍格沃茨。卢修斯那里传来的消息，邓布利多去参加梅林骑士团的会议了……
　　奇洛无所谓邓布利多要做什么，他仍旧照常的上课，照常的研究，只是他接下来的研究显然和魔药有关，他越来越多的呆在魔药教授的办公室里――因为魔药教授的存在，已经很久没有人去找奇洛谈心事了，毕竟他们能和奇洛说心事，不表示能无视另外一边冷气全开的魔药教授！
　　但是，少了说心事的学生，却多了为了另外一种目的来找奇洛的学生――他们是来毛遂自荐的。
　　哈利他们可是在早餐时间的大厅里收到梅林骑士团通知信的，可以说，有了那枚勋章，有了奇洛那份论文上的署名，他们已经注定了会有一个光辉的未来，毕业后魔法部、圣芒戈、古灵阁都会送上门来让他们挑选工作，注定了青史留名。可以说是名利双收，当然当他们的年纪足够大，一枚梅林骑士荣誉勋章也是吸引女孩的绝佳道具。
　　有人嫉妒、有人羡慕，还有人认为，“他们能做到的，我也能”！即使前些日子奇洛的道歉信，让他们知道邓布利多校长禁止学生参与危险的研究，但因为这件事事关自己的未来，目的性更加明确，所以即使有着斯内普教授在场，学生们仍旧无所畏惧前赴后继！
　　无奈的奇洛最后只能以每天三只小羊羔的价码，贿赂纳吉尼，让蛇姑娘盘在魔药教授的门口为他们站岗，这才让情况稍有好转……
　　二月的时候，正好在情人节的前一天，奇洛因为他的研究被授予了梅林一级骑士勋章，斯内普原本应该获得二级骑士勋章，但“听说”因为他的食死徒身份，最后只授予了他一枚三级勋章。
　　而对孩子们的荣誉勋章，梅林骑士团则做出了一个“很有趣”的举动，他们明确的告诉孩子们，他们只有其中的三个人才能拥有勋章，至于是谁，他们可以自己商量。
　　“是埃尼斯・贾罗德的提议，虽然当时邓布利多已经回到了霍格沃茨，但实际上……他是邓布利多的好友。”奇洛办公室的壁炉总算和马尔福庄园的壁炉连接到一起了，所以，情人节的晚上，卢修斯坐在奇洛对面的的沙发上，优雅的喝着红茶。
　　“二桃杀三士。”奇洛从书桌上堆满的资料里抬起了头，他揉了揉鼻梁，端起自己的奶茶喝了一口，“如果这件事真的是邓布利多出的主意，那么这确实是一条好计。分裂的很有可能不止是十个孩子……”
　　“咔哒。”就在奇洛皱眉苦想的时候，书房的门忽然开了，纳吉尼摇摆着水桶粗的腰身爬了进来。
　　【奎里，外边有个孩子找你，他就是你说的哈利吗？】
　　【哈利？你和他说话了？】纳吉尼对人类的认识是通过嗅觉和味觉，这是第一次奇洛听见她用名字称呼除他之外的人类，对其他的人纳吉尼过去都用“亮晶晶”、“长胡子”、“黑黝黝”之类的形容，【现在可是门禁时间，他是怎么从地窖一路跑到这的？】
　　【我在回家的路上无意中撞到他的。】
　　【回家？】奇洛感觉有点受伤，【你的家难道不是和我在一起吗？！】
　　【别伤心，奎里，我还是很爱你的。】纳吉尼用尾巴勾住奇洛的脚踝，尾巴尖还安慰似的在奇洛的脚背上点了两下。
　　【……】奇洛拍拍纳吉尼的头，有一种父亲看着出嫁了的女儿的心情――好心酸好心酸啊！
　　不过现在不是他和纳吉尼谈论她到底是该出嫁，还是该让蛇怪入赘的时候，哈利现在很可能还站在他办公室的门外，而走廊上的随时都可能有巡逻的教授路过！
　　让卢修斯在书房里等等，奇洛出去开了门。但他第一眼看见的不是夜游的哈利・波特，而是提着魔法灯巡逻的麦格教授。他的突然开门，显然把麦格教授也吓了一跳。
　　“抱歉，吓到您了，麦格教授。”
　　“不，没关系。不过这种时候，您……”
　　“哦，我刚刚突然有了一个小突破，觉得应该把斯内普教授叫过来商量一下。”奇洛举起魔杖，仍旧漂亮，但大了两圈的银色的兽跃了出来，亲昵的在奇洛身上蹭了蹭，迅捷奔跑着向地窖跑去了。
　　“您为什么不用壁炉？”
　　“比起壁炉的灰尘，还是这种方式更加幽雅，您不这么觉得吗？”
　　麦格教授的表情绝对是在说“这些斯莱特林！”，不过她并没有再多说什么，而是和奇洛很礼貌的道别，然后离开。
　　看着麦格教授消失在走廊的尽头，奇洛奇怪的向周围看了看――纳吉尼对麦格教授的称呼从来都是“紧绷绷的”，她不会把纳吉尼和哈利搞混的。
　　“教授？”正在奇洛以为哈利大概是因为麦格教授的突然到来，已经离开的时候，一颗毛茸茸的脑袋忽然出现在了他面前。
　　“哦！”就算奇洛看多了黑魔王制造的恐怖记忆，就算他知道这是一所幽灵满天飞的魔法学校，眼前的景象也确实吓着了他。但几乎是惊呼的瞬间，他就恢复了冷静，“哈利，你这是……隐身咒？隐身魔药？还是……隐身衣？”
　　“是隐身衣！”哈利炫耀的笑着，并抬高了自己的下巴。奇洛觉得他这表情有些似曾相识～
　　“先进来。”奇洛打开门，让哈利走了进来，“首先，我要告诉你，斯莱特林扣二十分。”
　　“教授？！”
　　“你夜游了，并且被一个教授――我，发现了。而且从你刚才的表现看来，你并不是因为什么紧急而急需援助的事情才来的。所以，你因为非特殊情况而破坏了纪律，那么就该受惩罚。这能让你记住，下次在白天找我。”
　　“是的，教授。”脱下隐形衣的哈利有些蔫蔫的，垂头丧气的坐在客厅的沙发上。
　　奇洛让莉莉给哈利弄了一大杯热可可，他端着自己的红茶坐在哈利对面：“现在，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“是的，教授。关于那些荣誉勋章，我们都不准备要了。”哈利从口袋里拿出一张羊皮纸，“这是我们的声明，我们放弃。”
　　奇洛看着那张羊皮纸，但并没接过来：“我可以问为什么吗？”
　　“如果荣誉有十个，我们很乐意分享。而现在荣誉只有三个，而我们并没觉得自己做的比别人多，也不觉得自己比他人优秀，所以我们不约而同的选择了放弃。”
　　“你的想法吗？”
　　“德拉克让我这么说的。”哈利吐了吐舌头，“我的口才没有这么好，不过我也觉得这种说法很正确。”
　　“你们的选择让我很感动，哈利。”奇洛微笑，“但这声明我不能接受。”
　　“教授？”
　　“听我说完。不过，如果你明天和你的朋友们给我另外一份声明，我想我是会接受的。”
　　“？”
　　“以你们十个人的名义，将勋章和证书留在霍格沃茨。”
　　“啊！”哈利惊喜的叫了一声，现阶段来说，他们十个人都是勋章的拥有者，而不经他们的手，直接将勋章和证书献给学校，他们只是无法把它们放进自己的书柜，却能在证书和学校的说明上直接署上十个人的名字！换句话说，这仍旧相当于他们每人都获得了一枚勋章，并且还能让今后所有的学弟和学妹们看到，“教授，这主意太棒了！”
　　“谢谢夸奖。”奇洛揉揉哈利的头发，“那么你该回去睡觉了。”
　　奇洛推着兴高采烈的哈利到了门口，开门――西弗勒斯・斯莱特林院长・霍格沃茨最恐怖的教授・斯内普正站在门口，看他的样子像是准备敲门？但是哈利・夜游的・斯莱特林一年级・波特，让他立刻瞪大了眼睛，并且冷气全开。
　　“斯莱特林二十分，已经扣完，现在我把你的学生，安全交给你了。”
　　“教授……”碧眼小猫眼泪汪汪的看着奇洛，既委屈又心酸，他的手拽进了奇洛的袖子不放！
　　“所以，夜游不是好习惯。”没同情心的奇洛拍拍小猫的脑袋，拉下他的手，在哈利绝望的眼神中关上了门～今天可是情人节！虽然小猫在这个时候跑来是因为公事，而奇洛也没跟卢修斯做什么爱做的事情，可是……
　　“我真是个坏蛋。”奇洛略微有些后悔的自言自语着，可是当他回到书房，那点点悔意立刻烟消云散――卢修斯不见了！很显然，他已经回家去了。
　　奇洛无奈的坐回到书桌后，准备化悲愤为力量，通宵工作。却在掀起一张羊皮纸后，发现了一个小小的缠着银色缎带的绿色菱形礼盒，即使没有卡片，奇洛也知道这是卢修斯送的。毕竟，在他离开之前，书桌上可没有这东西。
　　他打开了礼盒，里边装的是巧克力――但只有一块……

　　第五十一章：学期结束

　　奇洛看着那块一口就能吃光的巧克力先是微笑，但很快他的表情却变得凝重而无奈――如果他没记错，在这个学期开始的时候，卢修斯・马尔福对他的态度还是戒备而畏惧的。那个时候他和他相处，完全是不得已而为之。
　　但是现在，卢修斯的态度忽然变得积极，甚至是欢欣起来了。这转变怎么看都有些太大了点。
　　而奇洛既不认为自己王八之气满点，也不认为他有什么情圣特质，特别是在他这些日子做错了很多事的前提下。
　　那么，奇洛能想到的为他加分的人，就只有一个了――伏地魔！他当然不是指那个失去理智的疯狂暴君，而是有理智的邪恶枭雄。即使对伏地魔充满反感的奇洛也不得不承认，未疯狂前的伏地魔，确实充满了个人魅力，甚至可以说是诱惑性的吸引力……
　　现在的他无疑是有理智的，那么卢修斯之所以信任他，甚至勾引他，并不是因为他是他，而是因为他是理智的伏地魔？
　　那巧克力忽然看着不那么诱人和可口了，奇洛将盒子重新包裹起来，并在加上一个保鲜咒之后，将它放进了抽屉里。
　　这不是给我的。奇洛在心中对自己说，不过他并不是就此放弃，相反，卢修斯对伏地魔有好感正是他可以利用的一点！他可以借着伏地魔开的好头，堂而皇之的接近卢修斯，相信他甚至会很高兴黑魔王对他的回应，就像是圣诞节阳台上的那个吻！反正只要最后卢修斯接受和选择的是他就好了！
　　奇洛又要了一杯咖啡，他的想法听起来有些卑鄙，不过，反正他是个黑魔王……
　　一声爆鸣，莉莉忽然跳了出来：“已经，十一点三十分，奇洛主人。”
　　“谢谢，莉莉。”正好时间到了，他该洗澡睡觉了。
　　孩子们接受了奇洛的建议，将三块勋章都赠送给了学校，梅林骑士团的老家伙们显然很满意这群孩子的谦虚和大方。实际上，他们之前接受贾罗德的提议，也和这些孩子的年龄有关系。
　　既然有不作为的魔法部，只是摆设的长老院，那么又怎么能要求梅林骑士团的所有成员都是公平而公正的呢？要知道，这三个方面可不是没有人员重叠。
　　梅林骑士团成员的平均年龄是84.7岁，不可否认的他们是一群在各自的领域有着杰出成就的老人。但是当一个老人看到，曾经他为之奋斗了半辈子才得到的荣誉，却被一群刚刚接触了魔法不到一年的孩子们轻易的得到了，他们会作何感想？
　　或许有欣慰和开怀，但多多少少却也有那么点不是滋味。而且，梅林骑士团的成员也一样是党派之分的，毕竟，他们也都是霍格沃茨毕业的。这个时候，只要轻轻的一个挑拨，那些私心稍重的人就会自然而然的减少勋章的数目。
　　而现在，孩子们把勋章捐给了学校，骑士团的成员们全都“欣慰”了，并且当各大巫师报纸对孩子们的这一举动争相报道的时候，骑士团又大方的给了每个孩子一张证书，这个时候，这些证书又成了孩子们该得的了～
　　这些掌权者使用的小把戏，大多数斯莱特林们都一清二楚，所以在其他三个学院感慨梅林骑士团的大方时，小蛇们抬高下巴，一边奚落同伴的“大脑里填充的不是脑汁，而是巴波块茎的脓水”，一边别扭说出了事实――他们并没有说什么提议者和他们的校长是好友，毕竟这点并不是所有人都知道，即使有知道的，也明白在霍格沃茨说出这种并没有得到证实的，事关校长的负面猜测并不明智。
　　至于为什么小蛇们会有其他学院的同伴？奇洛的分组已经让很多孩子有了和组员在一起做作业的习惯。
　　而关于梅林骑士团的这些留言，又通过孩子们和家长的书信交往，而进一步向外扩散……
　　而群众是盲从的，即使曾经梅林骑士团这个组织确实清白无辜，当无数人都拿有色眼神去看的时候，他们也会蒙上灰色。更何况，骑士团可并不是一清二白的。而报纸和杂志当然不会放过抢人眼球的新闻，他们为了迎合读者，开始大肆挖掘并报道骑士团及其成员不光彩的一面。
　　而长老会和魔法部除了少部分重叠在人员之外，其他大部分人不但没制止媒体的这种行为，甚至在背后推波助澜！三权分立虽然是理论上的最恰当的政府构架，但是作为权利的掌控者，大多数人喜欢的仍旧是一家独大！
　　所以，随着霍格沃茨的学期一步步踏入尾声时，英国巫师界对于梅林骑士团的口诛笔伐却刚刚进入高1潮！
　　这种情况，即使是奇洛事先也没有想到。不过在事情开始之初，他就召集了几个食死徒的领头人，严令他们在现阶段严守中立！
　　“Lord！这是一个好机会！”现在的奇洛并不是接受不了不同意见的独夫，老于世故的食死徒们都已经发现了这一点，而且显然很快适应了这一点。
　　“什么的好机会？”
　　“打击梅林骑士团。”
　　“……”奇洛有一种翻白眼的冲动，因为前任伏地魔的调1教这些食死徒们都染上了喜欢做世界公敌的毛病，“打击梅林骑士团对我们有什么好处？我们能取代梅林骑士团的位置吗？”
　　“不能。”
　　“不但不能，甚至还会给我们增添敌人。因为就算梅林骑士团倒了，那些隶属于骑士团的老法师们可不会倒。现阶段中立，并随时着手准备对骑士团伸出援手。”
　　“可是那样我们魔法部和长老院方面……”站在奇洛左侧首位的卢修斯略微欠身表示着忧虑。
　　“梅林骑士团从梅林时代延续至今，是英国魔法界三个权力机构中历史最长的。你们真的认为梅林骑士团是那么容易被打到的吗？”
　　食死徒们欠身表示服从，接下来又商量了一下小问题，在某个小树林里举行的食死徒的聚会就此散会――奇洛再次确定，等他有了钱，先要买一座房子，否则他们这么一群衣着光鲜的家伙们总是猫在树林里一脸严峻聚会，实在是太辶恕
　　奇洛正要幻影移形到霍格莫德村的时候，特意留下的卢修斯走了过来。
　　“什么事？”
　　“Lord，西弗勒斯还好吗？”
　　“他很好，现在应该正在他的办公室里做着魔药研究，身边还有一个处理魔药的救世主，怎么？”
　　“您很久……没有召唤他了。”卢修斯硬着头皮继续谈论好友的问题，斯内普双面间谍的事情他多少也知道那么一点。过去他觉得斯内普的左右逢源对他们俩都有好处，迫不得已的时候，斯内普就是他出卖食死徒，向邓布利多表达“善意”的最安全最快速的媒介。
　　但是现在的奇洛，让他早就没了出卖的准备。并不是只有赫夫帕夫才有忠诚的特质，斯莱特林们既然能够是最忠诚的朋友，一样会是最忠诚的属下，只是要看对象。而现在的卢修斯就是在忠诚于奇洛的同时，履行一个忠诚的朋友的职责――如果斯内普完全失去奇洛的信任，那么等待着他的命运，很可能是在某一天被清除。
　　“卢修斯，每个人和每个人并不需要去做完全相同的工作。西弗勒斯是个严谨的魔药大师，是个学者。专注于他自己的研究，无论是对我们、对他都是最佳的选择。”
　　“您是如此英明，My lord……”卢修斯弯腰，用咏叹调赞美着。
　　即使奇洛对卢修斯充满了好感和兴趣，但是他也不由得打了一个哆嗦，鸡皮疙瘩开始在他全身的皮肤上跳舞：“研究的副产品，一种香水。”他扔了一小瓶魔药给卢修斯，“拿去试验，然后告诉我它会不会有销路。”
　　卢修斯匆忙接住了药瓶，奇洛已经消失不见了。
　　奇洛坐在大厅里，坐在他的教师席上，这是他少有的几次出现在大厅，因为今晚是年终宴会。
　　学期的最后几个月几乎是飞一样的过去了，魁地奇比赛结束，虽然斯莱特林以高出葛莱芬多六十分的成绩获得了魁地奇的冠军。
　　期末考试结束，当然，七年级和五年级参加的终极巫师等级考试和普通巫师等级考试。
　　而且，今年学生的成绩远远高于往年！《预言家日报》上说，这是邓布利多校长在教学上取得的又一杰出成就。
　　今年礼堂里主打的色彩不是斯莱特林的绿，不是葛莱芬多的红，也不是拉文克劳的蓝，当然，就只能是赫夫帕夫的黄了……
　　整个大厅里，所有老师和学生的脸色都有些古怪，赫夫帕夫的学院幽灵胖修士一直在哈哈大笑，并喊着“我在有生之年总算是看到这一天了！”即使幽灵同伴提醒他，他已经死了，胖修士也坚决不改口。
　　“那么，又一年过去了，”邓布利多咳嗽着端起他盛满了蜂蜜的杯子，“按照惯例，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，葛莱芬多负三百二十五分；第三名拉文克劳，负一百二十七分；第二名，斯莱特林，负一百一十五分；第一名……咳咳！第一名是赫夫帕夫，负六十九分。”
　　分数公布完毕，包括小獾们在内，没有人欢呼，所有人都一脸呆滞的看向了黑魔法防御课教授。奇洛第一次有些尴尬的没有和任何人对视，他确定他已经给这些孩子们尽量加分了！可是不知道为什么，每次减掉的分总是比加上的分更多――或许是因为他仍旧不太适应西方的教学方法？
　　“孩子们！现在！尽情的欢呼庆祝吧！”邓布利多用最大的声音喊着，显然这位老校长洗完更能够把气氛活跃起来，但应和他的却只有胖修士的哈哈大笑声……
　　奇洛在霍格沃茨度过第一个学期，就此结束。

　　第五十二章：误会

　　孩子们拖着箱子恋恋不舍的离开了霍格沃茨，大多数的七年级生都是擦着眼泪登上的列车――他们人生中最快乐无忧的岁月，在这天永远的结束了！
　　因为教授们还有一些善后工作，所以奇洛要在三天后才会离开。他看着那些孩子们，作为一个老师就是这点不好，因为每一个学年的结束，对他们来说都意味着分离。很多孩子，很可能这一生都不会再和他们第二次相见。
　　不过那是在中国，国家很大，高中毕业意味着学生们可能分散到天南海北，但是在英国的魔法界，可能情况并没有那么糟？至少他这个假期就要住在他其中一个学生的家里，并且还要接见更多学生的家长，甚至很可能给他的某些学生标记……
　　奇洛收起感慨，开始专注于收拾房间。他的第一个假期将要在马尔福家度过，名义上是他接受了卢修斯・马尔福的资助，要借用马尔福家族丰富的藏书和魔药实验室来完善自己的研究。
　　三天后的清早，奇洛幻影移形来到了马尔福家。卢修斯和德拉克都在门口等他，而德拉克看到他的时候，显然非常非常的吃惊，显然他没想到今天的访客会是奇洛。
　　对德拉克，奇洛的感觉十分复杂。不全是因为他正在追求这个孩子的爸爸，更多的是因为他不希望德拉克过早的得知他的另外一个身份。德拉克还太年幼，而且一直被他的父亲保护得太好，如果知道了这个消息，他必定无法隐瞒。
　　奇洛倒是不怕自己的真实身份被教授们知道，反正现在该知道的人都知道了，只是因为对方没有证据无法正大光明的告之更多的人而已。让他头疼的是孩子们如果小家伙们知道了这个真相，那么乱子绝对不会小！
　　幸好他只需要在马尔福庄园住上一个假期，之后他的粉红应该就足够买一座古堡了――买不起魔法界的古堡，但是整个英国麻瓜的古堡可是有不少，他可以买一座自己装修。
　　“早安，德拉克。”奇洛弯腰，露出了老师面对学生的标准微笑。
　　“早安，奇洛教授。”德拉克满喜欢这个黑魔法防御课教授的，但对于大多数学生来说，无论他多喜欢他的老师，当老师要家访时，他们的感觉总是很微妙的。而且奇洛的到来还并不是短暂的家访，而是要在他家长期住宿。
　　“现在是假期，你可以叫我奎里纳斯。”奇洛继续微笑，互相称呼名字，这是亲近的表示。
　　“……”德拉克犹豫着，偷偷的看了一眼自己的父亲，在看到父亲点头后，才朝着奇洛点了头，“好的，奎里纳斯。”
　　而实际上，点头的卢修斯心情也是极端的复杂。他当然希望儿子能够得到黑魔王的青睐，但是，奎里纳斯这称呼是不是有点太亲密了？
　　奇洛正式入住马尔福庄园……的客房，不过德拉克没进过奇洛住的那间客房，所以现阶段他不知道客房的布置甚至比他父亲的主卧室还要华丽。而奇洛没进过卢修斯的主卧室，所以现阶段他也不知道自己的客房比庄园主人的卧室还要华丽。
　　只是奇洛在进入自己卧室的时候感慨了一下，马尔福家的客房都能和英女王的卧室相比美，不知道主卧室会是什么样的？但至少短期内他是不奢望着登堂入室了，否则就算卢修斯愿意，但想到他们俩XX的时候，卢修斯心里却认为他豪斯伏地魔而不是他，当然，伏地魔也算是他……
　　挥舞着魔杖让衣服们排队进入衣柜，顺便胡思乱想的奇洛忽然纠结得胃疼了！
　　奇洛的研究在假期里继续，魔药大师也在奇洛到来的当天下午托着他的行礼成为了马尔福庄园的主客。德拉克虽然仍旧没怎么调适好面对奇洛的心情，但显然他很高兴庄园里不再只有他和父亲两个人。特别是当白天，卢修斯去魔法部或者家族产业上班的时候，即使没什么对话，但大厅里有人走来走去，午餐的桌上不是只有父亲的便条，而是多了另外两个一起用餐的人……
　　奇洛在第二天的时候感觉到了德拉克的雀跃和，以及隐藏在更深处的孤单。在奇洛看来德拉克属于标准的钥匙儿童，而且作为魔法界大贵族的孩子，他比麻瓜世界的孩子更加寂寞。因为城堡里甚至没有管家和佣人，他也没有随时能够找到朋友的电话，只有长耳朵大眼睛的小精灵。
　　所以，在第三天，奇洛把他要研究的东西都搬到了客厅里。反正魔药制作间里有斯内普在，他搬走自己的资料正好能为制药台空出位置。而德拉克在发现奇洛坐在客厅里翻书后，很快把他自己的暑假作业搬到了一楼的小书房，当书房的门开着的时候，他正好能看见奇洛伏案研究的样子。
　　对孩子来说，有一个成年人和他做着相同的事情，会让他感觉到安心和放松，而且这也能增进他们俩之间的“感情”，奇洛用余光小心的看着德拉克，正好当他和卢修斯确定关系时，儿子也能叫爸爸了。毕竟虽然巫师界的男巫也能生子，但危险性极大，而且当他追到卢修斯的时候，男人少说也要三十八九了，那个时候让他怀孕，那可是大龄产夫中的大龄产夫了，实在太过危险。
　　其实从奇洛现在的想法看来，他早就在潜移默化中认定了自己是黑魔王，是人上人的事实了。否则，他怎么会没想到卢修斯年纪大，但是“奇洛”可是足够年轻啊，而且血统觉醒之后肉体会变得更加强大，生孩子对他来说应该不是问题～不过，现在没人知道他心里想什么，就算知道了，也没人敢提醒他这一点。
　　时间一天一天过去，德拉克对奇洛身为教授的那点别扭的感觉早就消失不见了，相反，他越来越喜欢“奎里纳斯”了。那不只是因为每天一大一小，在客厅和书房同时埋头于研究和作业时的互相陪伴，还因为奇洛总是会在闲暇的时候带他一起玩耍。
　　飞天扫帚的追逐，树林里的冒险，对角巷甚至是翻倒巷――翻倒巷的时候他的黑袍教父也会在场，而且总是会大喊“这个小鬼怎么也会在这！”，或者“如果你敢乱跑，那么等到回去的时候我就会把你跑到防腐魔药里，做成标本！”。
　　不过很快乐，确实很快乐。其实在他更小一些的时候，他的父亲也会这样陪伴他，可是从他八岁之后，就再也没有了……
　　相对于儿子无忧无虑，或者说没心没肺的开心。卢修斯则是更加忧虑了，今年的情人节他送了黑魔王巧克力，但一个星期之后的白□人节他并没有得到回礼。也就是说，黑魔王拒绝了他的求1爱。
　　今年德拉克已经十二岁了，而实际上按照贵族的老传统，十三岁已经算是一个成人，可以负担起他应尽的义务了。而且，十二三岁的少年正是最纯美迷人的时候，十年前，贵族们送进伏地魔卧室的贡品，可有不少都是这个年纪的。
　　面对这种情况，卢修斯再也没有了和黑魔王风花雪月的心情，现在他只是一个担忧儿子的父亲。他渴望家族的荣耀，并且为了家族能够付出一切。十七岁的时候，当黑魔王向他伸出手，他已经有了卖1身的觉悟，只是当时黑魔王拒绝了他。但那并不表示，当他三十七岁的现在，愿意把自己的儿子推向一个男人的床！
　　卢修斯很后悔为什么不在当初奇洛要求借阅马尔福家书籍的时候，介绍给他另外一座别墅。那里是马尔福家曾经吞并的另外一个大家族的古宅，那里的藏书也足够假期的两个多月让黑魔王阅读了。
　　不过现在后悔也晚了，卢修斯只能尽量挤出时间，陪伴保护着儿子，同时偷偷的向其他贵族们暗示，黑魔王有那方面的要求。相信用不了多久，就会有喜欢拍马屁的家伙把自己的儿子或者侄子、外甥送来了。不过那也不保险，他的德拉克，最可爱、最优秀的小龙，黑魔王怎么可能放下最好的，而选择那些差劲的？！
　　在书房里，铂金贵族一边看着儿子的照片，一边揉着额头呻吟着……
　　奇洛总是能够猜准孩子们的心思，因为实际上算起来他和孩子们已经在一起了十几年，也因为实际上孩子们都是很单纯的，他们的心思无论怎么复杂其实也只是那几种。当然也有天生劣根的孩子，但那是真正的“极品”，异常稀少。
　　可是最简单的大人，也比孩子要复杂得多，更何况是善于隐藏一切的大贵族卢修斯・马尔福？所以奇洛无法猜到卢修斯到底在想什么，不过他还是很高兴卢修斯这几天经常一天一天呆在家里，并且经常帮他研究的。只是为什么他总命令小龙到楼上去做作业？不知道孩子是需要经常和父母相处的吗？




　　第五十三章：惩罚

　　卢修斯的行动很迅速，在向食死徒们散播黑魔王喜好的第二天，他就开始策划推销黑魔王的晚宴。
　　他对德拉克说：“小龙，亲爱的，你生日的时候正好在学校，而且还是考试的前夕。必定没有好好的庆祝，所以这个月我们找一天好好庆祝一下吧。我们举办一个宴会，把你的朋友和同学都邀请来如何？”
　　“好的，父亲。”德拉克知道，宴会的话，来的不可能只有孩子们，孩子们的家长也会来，或者说，家长们才会是宴会的主要邀请人。不过他已经习惯了这一点了，身为贵族，身为马尔福，他的生活，特别是社交，久远永不会有单纯的时候。
　　更何况，能和朋友们见面，已经让他很开心了。
　　在儿子那里一战功成，但是在面对奇洛时，卢修斯就没有那么幸运了。
　　他和奇洛的谈话，是从一如既往咏叹调开始的：“Lord，您能驾临马尔福庄园对于马尔福家族来说是无上的荣耀！但身为您最衷心的仆人，我不能只想着独得这份荣耀！”
　　坐在他对面的奇洛庆幸什么也没喝，否则他现在一定会成为实际上第一个被水呛死的黑魔王，他抬手，打断了卢修斯的咏叹调，无奈的叹息说：“直接说出你的想法，卢修斯。”
　　“Lord，不知可否举办一个舞会，好让您更多忠诚仆人，可以当面聆听您的教诲。”
　　“不。”奇洛很干脆的拒绝了，“现阶段，我的身份还是不要让太多人知道的好。”
　　“不会有太多的人知道，那是一个化装舞会。”
　　“……”奇洛看着卢修斯，他总算是察觉出铂金贵族的状态有些不对劲了，不过他虽然看上去像是个藏不住话的花花公子，但是谁都知道，卢修斯不想说的话，那么除非是用吐真剂，否则无论是谁都别想从他的嘴里套出来。所以，奇洛只能用皱眉看着他，用自己的脑子去想到底什么地方不对劲。
　　“据我所知，你上午的时候曾经和德拉克说过为他补办生日宴会的事情？”
　　“是的，用德拉克的名义聚会，不会让其他人察觉。”
　　“作为生日宴，一定会来很多孩子。”
　　“孩子们可以在别的区域活动。”
　　“你在想什么卢修斯・马尔福？”
　　笑得人畜无害的卢修斯忍不住僵了一下，只是他恢复得很快，没人能察觉的出来。不过同时他在心里暗下决定一定要找机会去打德拉克的屁股！很显然生日宴会的消息，是德拉克泄露出去的，甚至还可能德拉克在知道消息的第一刻就去邀请他的黑魔法防御课教授了！他难道不知道他爸爸正在努力挽救他的贞1操吗？！
　　“我在为您服务，my Lord。”
　　“卢修斯，”奇洛合上他放在膝盖上的精装书，他的手指有节奏的敲击着书本的封皮，“我曾经跟你说过，没有下次。”
　　“Lord，我对您的忠诚无比坚定！”
　　“优美的语调，优美的词句，不过这世上有个词叫做‘谎言’。”
　　“Lord！”
　　“不要辩解！”奇洛愤怒的站了起来，“虽然，我并不知道你到底隐瞒着我什么，但我知道，你举办这个宴会的目的并不像你说的那么纯正！所以，去办你儿子的生日宴会吧！记住，只是德拉克的生日宴会！”
　　“是……”
　　卢修斯离开了，奇洛低着头，看着膝上那本大部头的封皮发呆。几天前他曾经以为他们俩的关系有了显著的好转。圣诞节的吻，和情人节的巧克力就是证据。即使卢修斯表达善意的对象实际上并不是他，但那也足够了。
　　可现在看来，那不过是他的自以为是而已――他怎么能奢望能够从一个大贵族那里得到真心的对待？！只要对家族有好处，这些贵族们有什么不愿意出卖的？！
　　“叩叩。”
　　“是谁？！”
　　“是我，Lord。我可以……进来吗？”
　　奇洛没想到，在他把卢修斯赶出去不到三分钟的现在，大贵族竟然还敢来敲门？就算他不怕得到一个阿瓦达，但钻心剜骨也绝对不是好受的！难道对付这些贵族真的要像原来的疯子那样，一个钻心剜骨加一个钻心剜骨吗？
　　奇洛拿出魔杖，比划了两下，但很快又丧气的把魔杖放了回去――他没法那么做，不只是面对卢修斯，至少现阶段，他还没法在另外一个人身上用如此恶毒的咒语。
　　“进来！”怀着破罐破摔的心理，奇洛放了行。
　　重新进来的打鬼最低着头，小心翼翼的迈着步子，就像是犯了错误，来见老师的孩子。
　　“还有什么事？”奇洛没好气的问。
　　“Lord，斯莱德・斯科尔希望能够将他的小儿子献给您。”
　　“斯莱德・斯科尔的小儿子？大德拉克一届的那个男孩，他为什么把他的儿子……”奇洛愣了一下，随即无奈的叹了一声。一个食死徒把自己的亲戚献给黑魔王还能干什么？他在记忆里看过很多次，原本以为他自己不提，这些贵族们也就不会再想，可显然事实和他想的严重不同。
　　“我对未成年不感兴趣。”奇洛甩甩手。
　　卢修斯小小的雀跃了一下，他被赶出去的时候就察觉自己大概是误会了什么。而且因为他在误会之下的举动，严重破坏了他和黑魔王原本日渐亲密的关系，而由于曾经的背叛，如果这比他不尽快弥补，很可能他们间的裂痕将永远也无法修补。这种情况显然是卢修斯无法接受的！
　　可是直接跑来问，“你是不是对我儿子有意思”那绝对不是马尔福的作风，既然如此，就拿别人的儿子当替死鬼吧！反正这也是斯科尔那家伙的本意。
　　事实证明，黑魔王对斯科尔的儿子不感兴趣，甚至奇洛直接说了他对所有的未成年都不感兴趣。那么，也就是说，德拉克没危险。所以他不用纠结，黑魔王之前对他他心软不是因为他本人，而是为了霍格沃茨里的德拉克。那心软，就是对他，卢修斯・马尔福本人的。
　　那么，黑魔王对德拉克的善意，只是因为他是他的学生，或者是单纯的因为德拉克很可爱？
　　卢修斯放心了，可略微还是有点郁闷――为什么对德拉克是呵护备至，对我就只是心软而已呢？当然，德拉克那么可爱，应该是呵护备至的，但是……
　　深吸一口气，卢修斯决定把这些事放到今天晚上，他自己躺在床上的时候再继续纠结。现在更重要的是挽回黑魔王对他的印象。
　　“Lord，您归来已经有将近一年了。”卢修斯低着头，一脸忧郁和关心，“可是您身边没有任何一个人。”
　　“嗯？”奇洛仍旧莫名其妙。
　　“我原本以为您爱少年……”
　　“我确实喜欢孩子……”等等，卢修斯说的是少年，而且他用的词也有点不太对。奇洛低头想了半天，然后惊讶的抬起了头，“所以，你帮德拉克举办那个生日宴会，是为了让我看到更多少年？”
　　“是的。”
　　“……”奇洛真想一头撞死，他去霍格沃茨教书，竟然被人认为是恋1童1癖？！
　　“请原谅，Lord。显然是我自以为是了。”
　　“如果你的记忆没有问题的话，圣诞节那天，我们刚刚在某个休息室的阳台上接吻过。”奇洛浑身无力，只能陈述事实以证明自己的清白。
　　“只是一个吻，圣诞节的晚上，还有情人节，您都拒绝了我的求1爱。而且您对其他人也……难道你中意的是西弗勒斯？”卢修斯忽然像是发现了什么一样的睁大了眼睛，
　　奇洛顿时觉得浑身无力，他正要继续帮自己辩解，可突然间，他意识到了什么。于是奇洛挑眉站了起来：“卢修斯・马尔福。”
　　“Lord，我在。”咏叹调又回来了，显然卢修斯现在心情很好。
　　“你这个……”奇洛该说他什么，老狐狸吗？他被误认为是恋1童1癖，应该不是因为在霍格沃茨教书，而是因为他这半个月来对德拉克的亲近吧？而且如此误会的一开始应该只有卢修斯，不过，现在很可能已经被大贵族弄得食死徒皆知了！
　　不过，奇洛先前那种被背叛的感觉倒是不见了，取而代之的是被恶作剧之后的无力感。毕竟，卢修斯那么做，不过是因为一个父亲对儿子的保护。反正他为原版伏地魔背的债已经够多的了，多这一条也不算什么。
　　“舞会黑魔王会参加的。”奇洛伸手，抬起卢修斯的下巴，倾身，低头……咬了一口！

　　第五十四章：父与子

　　卢修斯正在书房里写着邀请函，轻轻的敲门声响起，熟悉的声音和节奏，告诉卢修斯来找他的是他的宝贝儿子：“小龙，进来。”
　　“父亲，我……”有事来找卢修斯的德拉克，刚刚看到卢修斯的脸就把他的后半句咽了回去，“我要有个母亲了吗，父亲？”
　　卢修斯脸微微有些发红，他当然知道他的小龙为什么这么问。因为他的嘴唇现在正红肿着，并因为破了一块皮，而有一块鲜血凝固着。很明显，这绝对不会是被殴打的痕迹，要不然铂金贵族的下巴不会白皙如常，而回带上青紫的痕迹，这只可能是亲吻――显然异常的热烈――的结果。
　　卢修斯轻轻叹息着，从书桌的后边走了出来，拉着小龙坐到了一边的沙发上：“不，这座房子除了你的母亲，不会有第二个女主人出现。”他摸着自己疼痛的唇，无奈的耸了耸肩，“这只是……一个小小的意外。”
　　“……”德拉克沉默着，他低头没看父亲，而是看着自己的手指。德拉克六岁就开始随着卢修斯出席贵族们的宴会，在某些方面他仍旧幼稚，但是在另外一些方面他却早熟得可怕。在卢修斯解释的时候，这个孩子已经想了更多。
　　那个伤口很小，无论是魔药，还是魔咒，都能轻而易举的消去。但是他的父亲却没那么做，而是带着这个伤口坐在家里办公。这不是他自己不愿消去痕迹，就是给他那个痕迹的人不让他这么干！
　　联想起看学前，卢修斯曾经有一段时间心神不宁，早出晚归。在他放假的这段时间，卢修斯也只是在近几天才略微有些空闲。德拉克心中产生了一个糟糕的联想。
　　“父亲，您被魔法部的某些家伙纠缠吗？”
　　“？！”卢修斯愣了一下，但很快他笑了起来，“不错的假设和猜想，小龙。”卢修斯亲吻了一下儿子的额头，这是奖励的吻。
　　德拉克的脸红了，父亲很久没这样做了，记得上一次的吻还是因为他第一次能够自己用刀叉，优雅而无声的切开一块牛扒。那个时候他是六岁，还是五岁？
　　“别担心，小龙。”卢修斯抱着儿子，对他来说，财产、名望和权力都只是第二位，只有他的儿子才是最重要的，“我确实在和一个人交往，对方也确实位高权重，但他不是魔法部的。不过抱歉，现阶段我还不能告诉你他是谁。”
　　“父亲。”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”父亲的研究比他的眼睛颜色略浅，有时候，在光线较暗的地方看去不像是蓝灰色，而像是银色。就比如现在……而这往往也是卢修斯隐藏着深沉心事的时候。虽然德拉克很小，他还没经历过爱情。但至少他知道，爱情应该是让人愉悦的，可他从他父亲的语气里，听不出愉悦，只能听出忧虑和凝重。
　　德拉克不认为他的父亲会因为苦恋而变得如此，爱情并不是马尔福的必需品。那么，让他父亲如此忧虑的，就是对方的身份了？
　　德拉克最终没问出口，因为他知道，即使问了他也帮不上忙，却只能增加父亲的负担而已。那么，与其知道，不如不知。
　　“谢谢，小龙。”卢修斯微笑着放开了儿子，很显然他也明白了儿子的贴心，“那么，你来找我有什么事吗？”
　　“是因为哈利，我需要邀请他吗？”德拉克很自然的随着父亲转移话题，而且这也确实是他的正事，刚刚发生的一切两父子心照不宣的埋在了各自记忆的深处。
　　哈利是德拉克的朋友，这一点毋庸置疑。开学之前，对角巷的不愉快已经随着两人的了解烟消云散。所以，德拉克对是否邀请哈利的犹豫，就和他根本没想过邀请赫敏一样，完全不是因为友谊不够，而是因为家族利益。
　　“不，不要邀请。”卢修斯异常干脆的拒绝，“黑魔王”可是会出现在宴会上！而按照时间计算，哈利现在应该住在布莱克家，那么如果哈利接受了邀请，他的监护人西里斯・布莱克必定也会到场。而即使马尔福家没有预言的天赋，卢修斯也能知道必定会发生一些惨不忍睹的事情。
　　“我知道了，父亲。”德拉克点点头，但他的表情不可避免的带了些落寞――就算知道他的宴会不知属于他，就算德拉克已经足够早熟，但在心灵深处，他仍旧多多少少有着那么一点期待。
　　“抱歉，小龙。”
　　“我是个马尔福，父亲。”德拉克微笑着太高了下巴，正如一个马尔福！
　　事情谈完，卢修斯回到他的书桌后，而德拉克要打开门回去写他的客人名单。可是德拉克站在门口忽然想起了什么：“父亲，有件事不知道该不该对您说。”其实当德拉克这么说的时候，就表示着这件事确实应该让卢修斯知道了。
　　“什么事？”
　　“还是关于哈利的。”德拉克再次走进了书房，并关上门，“假期的最后一天，我们小组的人约定彼此通信。可是哈利从来没有给我回信。我写信问了其他人，兰斯和纳威收到了哈利的回信，扎比尼他们却没有。”
　　“那个格兰杰和韦斯莱呢？”
　　“我收到了格兰杰的回信，但是没有韦斯莱的。格兰杰说她能和其他人正常通信。”德拉克低着头，他知道父亲对麻种和血统背叛者的态度，虽然他并不觉得自己的两个朋友有什么不对，但是，父亲的权威让他不得不红着脸低下了头。
　　“德拉克，实际上对于斯莱特林来说，这个世界上的巫师分为了三种：可以让我们获得利益的、不可以让我们获得利益的，还有……朋友。你已经长大了，我的儿子，你要学会自己分辨。当然，如果需要，我这里随时欢迎你提出问题。”
　　德拉克有些激动的抬起了头，他走到卢修斯的身边，给了他的父亲一个拥抱。卢修斯当然是欣然接受，他的小龙撒娇的机会可是不多的。
　　“既然有人能和其他人正常通信，那么，就让他们帮忙吧。不用担心，这种情况虽然有些特别，但并不是某些强力人士在背后操纵，很像是某些人的擅自行动，因为这方法实在是太笨了。”
　　“我也这么觉得，”德拉克笑了，“而且这人绝对不是斯莱特林，即使克拉布和高尔塞满糖果和蛋糕的脑袋也不会想出这么破绽百出的手段。”
　　“看来我的小龙已经有主意了。”
　　“有一个不成熟的主意。”
　　“哈～”卢修斯不优雅的发出一声怪调，“所以，这才是你询问我的原因，不是吗？你需要一个父亲做你的后盾？”
　　“是的……”德拉克红着脸，低下了头。
　　“想做什么就去做吧！”卢修斯揉了揉儿子涂满了发蜡的小脑袋，把他的头型弄得一团糟――实际上卢修斯早想这么做了，“会有一个父亲站在你的身后的，永远……”
　　德拉克看着他的父亲笑了，不是贵族的高傲笑容，也不是马尔福家的优雅笑容，而是属于一个被父亲宠爱保护的孩子的灿烂的笑！

　　第五十五章：教父

　　德拉克离开了书房，他很好奇到底父亲的情人是谁。从父亲唇上的痕迹以及他的刚才说的话看，那个人的身份地位一定更高，而且他还是个男的。
　　在英国，随着十一年前伏地魔黑暗时代的终结，众多食死徒被关进了阿兹卡班，而那同时表示着众多古老贵族家族的倾颓。布莱克家、莱斯特兰奇家曾经是英国唯二能够和马尔福家平起平坐的家族，他们也不能幸免。而现在的帕金森家、格林格拉斯家等等无论从什么方面看，都只能算是次一等的家族而已。
　　也就是说，这个人“更高”的身份不会是贵族里的更高，至少不会是英国贵族界的人。可是最近他并没有听说有有哪个外国贵族来到英国，虽然也有可能是对方秘密的到来。但如果是那样的话，他的父亲不可能丝毫不露口风。
　　那么那个身份更高的人，更可能是魔法部、长老会或者梅林骑士团的某人。可即使是魔法部长福吉也不敢对父亲怎么样……
　　德拉克咧了一下嘴，闹海中一闪而过的那个谢顶大肚子福吉和父亲站在一起的图像，让德拉克不寒而栗。
　　那样，长老会和梅林骑士团的老头子们就更不可能了啊！
　　德拉克的脚步忽然停顿了一下，他忽然想到了一个人！但很快他就摇着头将那个人否定掉了：“应该不可能，不，是绝对不可能。”
　　德拉克告诉自己，他仍旧年幼，眼界和经验都不够，所以猜不出来父亲的秘密并不值得大惊小怪。而且，现在对他来说，解决好自己的事情才是第一要务！
　　另外一边，布莱克老宅。
　　哈利・救世主・波特，虽然被上百万人歌颂崇拜，可实际上他自己的生活一直不尽如人意。十一岁之前，每天都必须在姨夫姨妈家生活时是如此，十一岁之后，他有了一个教父后仍旧是如此。
　　他刚刚收到赫敏和纳威的来信，得知他的那些斯莱特林朋友们确实给他寄过信，而他没收到，他寄给那些朋友的信，他们也没收到。面对这种情况，只要略微动一下脑子，哈利就能知道是谁在这之中做了手脚。
　　哈利将信排在桌上，恼怒的站了起来，要冲去找他的教父理论。可凑巧的是，当他打开门，罗恩正站在外面――一个星期前哈利来到布莱克老宅时，罗恩就等在这里了。有时他妈妈会来这帮他们做饭，他的那个有些古怪的妹妹金妮也会出现。
　　“嘿，哈利，我正要叫你吃午饭。”
　　罗恩是个藏不住心事的家伙，而被姨夫姨妈虐待了十年，从记事起就开始学习如何做一个成功家养小精灵的哈利，原本就学会了那么一点察言观色的本事，斯莱特林的一个学期更是让他将这项技能进一步精进。现阶段他看不出来邓布利多和奇洛在想什么，可是罗恩的脸上写着什么，他还是能轻易看出来的。
　　“赫敏也给你写信了？”
　　“啊？我……”
　　“你曾经告诉我你和我一样，收不到他们的信，也得不到他们的回信。显然，我们遇到了一样的事情。”
　　“原谅我没告诉你实情，我的情况和你有些不同。德拉克的来信被金妮看见了，她告诉了妈妈。我爸妈禁止我和斯莱特林通信，特别是里边还有马尔福家的。”
　　“因为他们是斯莱特林，还是因为他们是食死徒？”哈利的语气不善。
　　“我又不是没和他们解释？！可是即使梅林荣誉勋章的证书也没法改变他们的想法！他们是我爸妈！我能怎么办？！”韦斯莱夫妇送罗恩来，是让他哈利好好相处的，但从第一天开始哈利就有些不自然，对罗恩也比较冷淡疏离。同时面临着父母的压力和朋友的不解，罗恩的处境只比哈利要艰难。而今天，哈利再一次的阴阳怪气，让罗恩彻底爆发了。
　　哈利愣了一下，然后他的脸瞬间变红了，变得比怒吼的罗恩还要红。不过他并不是因为愤怒，而是因为意识到自己做了什么之后的羞愧。
　　“抱歉，罗恩，非常抱歉。”
　　“……没事，我也不该对你吼。”罗恩挠挠自己长满雀斑的鼻梁，耸了耸肩膀，“那么，你要去吃午饭吗？我妈做的炖牛肉，味道很不错。”
　　“好的，当然。”
　　餐厅，从哈利坐到长桌边开始，布莱克就欢快的说个不停，大多都是他学生时代的经历，特别是布莱克和哈利的父亲劫道四人组的经历。他们如何戏耍老师、如何逃课、如何跑去禁林，如何教训那些斯莱特林，特别是如何教训一个油腻腻的鼻涕精！
　　“教父，斯内普教授，是我的院长。”一直闷头吃饭的哈利突然抬起了头。
　　“我忘了，梅丽啊！哈利，我一直不明比你为什么要进入斯莱特林？那地方除了胆小鬼、骗子、懦夫、装腔作势的混蛋之外什么也没有。不过这也不能怪你，毕竟，在此之前你甚至都不知道魔法界的存在。或许，我们可以想办法帮你转个学院？”
　　“我很爱斯莱特林，就如你爱葛莱芬多，教父。”这星期以来，关于所谓转院的问题，他们已经谈论了无数次。但每次哈利这么说的之后，他的教父都会是一脸的同情！接下来，他就会笃定的说……
　　“你被他们骗了，我的小哈利。”
　　果然，这次又是如此。而且不不止是他的教父，一边的韦斯莱夫人在表情上也是如此表示的。这位母亲担忧的看着哈利，接着又扭头去看她的小儿子。很显然对她来说，罗恩“不正常”的表现，也属于被骗的范畴。
　　“我吃饱了，谢谢您，韦斯莱夫人，很美味。”
　　用餐巾小幅度的擦擦嘴，他的动作再次引得他的教父大大的吸了一口凉气。谁让哈利的动作太斯莱特林，太礼貌，太贵族了呢？
　　在西里斯大喊着“马尔福家的小子带坏了我的哈利！”，或者“那些小混蛋在学会哭之前，就已经学会了欺骗，他们骗了你！！”之前，哈利匆匆离开了厨房，回到了自己的房间。
　　没等他关门，罗恩也跟了上来。哈利转身，让开了门口：“要一起做作业吗？”
　　“好的。”
　　但实际上哈利房间的写字台只能让一个人书写，所以在罗恩进门后，两个孩子很有默契，也很“不务正业”的坐在地毯上玩起了巫师棋。
　　“第一天来的时候，我看见了那幅画。”
　　“哪幅？”
　　“布莱克老夫人的。”
　　“嗯。”罗恩点头，同时让他的黑骑士吃掉了哈利的白骑士。
　　“我教父……他称呼自己的母亲是‘可怕的老巫婆’。”
　　一年级的时候，邓布利多校长在回到学校后，找他谈了一次话。
　　那次谈话，让他知道了自己有一个教父，知道了他可以选择是之后的每个假期全程住在姨妈家，还是在姨妈家住两个星期之后再住到教父家。
　　即使哈利一开始对他教父的印象不好，但是他毕竟是他的家人，并且还能离开姨妈家，这让他忽略了所有的其他――他忘记了询问邓布利多是否还有第三条路！
　　毕竟，他只需要在姨妈家住两个礼拜不是吗？那么，之后到底住在什么地方并不重要了。其实哈利根本不觉得那两个礼拜有任何的必要性。那地方能够被随便的几个记者找到，并且整座房子都差点被几封吼叫信掀翻！
　　哈利相信母亲的力量在黑魔王的面前保护了他，但他可不认为那个有血缘关系的德思礼一家也能保护他。
　　至于这位教父，哈利能够感觉到他在尽力让自己喜欢他。可是他的言行，却让哈利无论如何也喜欢不起来。
　　他已经十几年，甚至可能有二十多年都没有见过自己的母亲，而现在他的母亲已经过世了，只遗留下画像和这座房子。可是哈利从他教父身上感觉不到丝毫的怀念和留恋，即使哈利也知道那副画像确实很吵，但那毕竟是母亲，那是哈利怎么奢望也拥有不了的母亲。他永远也忘不了布莱克夫人听到儿子咒骂时，那瞬间苍白的脸色。
　　还有雷古勒斯・布莱克，被他教父称为软弱的傻瓜的弟弟，是食死徒，但是可能被伏地魔杀死的弟弟。可是哈利很确信，西里斯在谈到弟弟时，脸上挂的只有嘲讽和鄙视。
　　哈利想要家人，想要个家，即使布莱克夫人和雷古勒斯叔叔的观点和西里斯不同，哈利也不能理解为什么他对自己的血亲如此的漠视！
　　“哈利。”罗恩吃掉了哈利的皇后，这局他又赢了，“我爱我妈，就算她不让我和德拉克他们通信，就算在未来的那么一天，她把我逐出了家门，并朝我尖叫，甚至吐口水什么的，我也不会叫我妈‘可怕的老巫婆’。”
　　“你想让韦斯莱夫人把你逐出家门。”
　　“哈利，那只是个比喻。”罗恩翻了个白眼，然后决定说实话，“而且我确实，不怎么喜欢你教父。相比之下，或许德拉克那个金光闪闪的爸爸更好点，只有一点。”罗恩抬起手比着“一点点”的手势。
　　韦斯莱家即使已经被纯血贵族驱逐出社交圈，即使已经和斯莱特林势如水火，但他们注重血亲和家人的习惯却延续了下来。对于仍旧是孩子，并且还没形成从大局上看是非的罗恩来说，布莱克虽然“弃暗投明”，但他背弃了家族和亲人，并且当着外人的面诋毁自己的亲人，这种做法实在无法让他产生好感。
　　“可他是我教父……”
　　“没错，他终究是你教父，是你爸妈为你选择的监护人。”

　　第五十六章：内伤

　　“父亲？”德拉克在中午的时候再次敲响了卢修斯书房的门，这让卢修斯有些奇怪，是什么情况让小龙连着两天来找他呢？
　　“什么事，小龙？”
　　德拉克看着他父亲的脸色有些古怪，他拿出了一封信：“赫敏寄来了哈利给我的来信，可实际上那里边还套着一封信，上面说请转交他的表姐夫……”
　　瞬间，卢修斯的表情变得和儿子一样古怪，他无声的伸手指了指自己，德拉克点了点头。卢修斯诡异的翻了个白眼，接过了信。只看了两行，卢修斯的表情就从古怪变成了微妙。他抬头看着自己的儿子说：“你的上一封信，告诉了我们的救世主什么？”
　　“我只是客气的问他是否生病了，因为我没有收到他的任何来信或者是回信。”德拉克看着他的父亲，“发生了什么很难处理的事情吗？”
　　“从某些方面来说是的。”卢修斯叹气，黑魔王已经和邓布利多进行了数次交锋，都是邓布利多吃亏告终。这其实并不是因为奇洛比邓布利多强大，而是因为奇洛走了偏锋，掌握了双方争斗的节奏，作为被动一方的邓布利多自然而然吃亏上当。
　　可是一旦奇洛将双方争斗的重点重心转移到邓布利多准备好的战场上，比如关于救世主的问题，那么，到底谁输谁赢，还是未知。
　　如卢修斯当然不愿意看到那种事情发生，可是这封信看似是给他的，他却不能自己拿主意，而必须让奇洛看到。
　　德拉克离开了书房，卢修斯立刻飞路到了奇洛的房间。
　　奇洛看着哈利的来信，小家伙看来也学会了一些斯莱特林的拐弯抹角，他通篇都没有谈论关于自己的问题，只是向“亲爱的表姐夫”请教魔法界法律上关于监护权和继承权的问题。
　　“小哈利看来对他的教父并不满意？”哈利可是个渴望亲情的孩子，奇洛有点奇怪他那位教父到底做了什么天怒人怨的事情，让哈利这么反感？
　　“西里斯・布莱克自己都是个没长大的孩子。”卢修斯耸耸肩，他做级长的时候，欺负斯莱特林新生最凶的，不是葛莱芬多的老生，而是这个进了葛莱芬多的布莱克。他和斯内普成为好友，说起来还有西里斯的一份功劳。因为斯内普正是那个被欺负的最惨的斯莱特林，而作为级长，卢修斯有责任照顾自己的学弟，即使那个学弟当时比现在更加不符合马尔福的审美。
　　“在想什么？”奇洛看见卢修斯嘴角露出一丝柔和的微笑，显然他不但少有的走神了，而且这个走神的对象还让他心情甚佳？
　　“童年。”卢修斯立刻回神，并不隐瞒自己的走神，而是给自己找了一个笼统无比的原因。
　　“童年里的谁？西里斯・布莱克？”奇洛眯着眼，显然对卢修斯的回答十分的不满意，“你们俩感情不错？”
　　“……有他。”卢修斯回答得不是那么干脆，因为此刻奇洛的表现让他不由得想到了“嫉妒”～对卢修斯来说，西里斯・布莱克是个绝对的混球，还是个比血统背叛者韦斯莱一家更让他厌恶的叛徒！拿这么一个混球来试探一下黑魔王陛下，卢修斯不会有丝毫的心理负担，“在他小时候，我们经常一起玩，他是个活跃而跳脱的漂亮男孩。”
　　话出口，卢修斯明显的感觉到屋里的气压变得越发凝重了。他表面上做出不知道说错了什么的模样，诚惶诚恐的低下头，可实际上心里却在放肆的大笑。这个世界上，爱情和嫉妒是一对双生姐妹。虽然并不是有了嫉妒就一定是爱情，但没有爱情，就一定不会有嫉妒。
　　所以现在看来，无论是真的因为爱情，还是出于单纯的肉1欲，至少他和黑魔王之间确实有着什么，为此，至少现阶段，他已经十分满足！
　　一个做了那么多混账事，可是到现在都让卢修斯铭记于心的人，让奇洛原本轻松的心情瞬间沉重起来。
　　“邀请西里斯・布莱克和哈利・波特。”
　　“？”
　　“德拉克的生日宴会。”
　　“可是您会在宴会上露面……”
　　“我是奎里纳斯・奇洛，有什么问题吗？”
　　“您不准备？”
　　“伏地魔死了。”奇洛把那封信按照纸痕重新折好，重新交给了卢修斯，“哈利・波特一岁的时候就死了，我是奎里纳斯・奇洛。”
　　伏地魔这个名字，对奇洛来说是百害而无一利。况且，曾经的汤姆・马沃罗・里德尔能够改名成伏地魔，为什么重生的“伏地魔”就不会改名成奎里纳斯・奇洛呢？虽然这些都不是他的名字，但既然属于他的那个东方名字成为永远不可能出现的产物，那么其他任何一个名字也就只是无意义的代号而已了。
　　卢修斯愣了一下，他站起了恭谨的弯腰行礼：“让卢修斯・马尔福献上忠诚的并非是某个姓氏，而是那个永远高贵的灵魂！”
　　“希望如此……啪！”奇洛站起来向门口走去，不过当走到卢修斯身后的时候，他很“顺手”的拍了一下某个让他垂涎已久的翘1臀～
　　“！”卢修斯显然是被惊呆了，在他三十七岁的人生里，还没人对他这么做过呢！而对他做出这种轻佻行为的竟然是黑魔王！不过，他倒并不讨厌～
　　看来我还是很有魅力的。卢修斯高高抬起下巴，自豪无比的也向门口走去，手握上门把手的时候，他才想起现阶段他是从壁炉过来的，而且现阶段不能让儿子发现自己和奇洛的关系。立刻转身朝着朝着壁炉走去，当然，仍旧保持着那个抬高下巴的高傲姿势。
　　奇洛心里因为自己的名字永远无法重见天日，以及卢修斯对西里斯的怀念所产生的那点忧郁，因为占了卢修斯的便宜而完全消散了。
　　来到马尔福家的魔药炼制间，奇洛无视某人的瞪视，近距离的观察着魔药的状态：“现在还是暗红色的？”
　　“很显然，那是暗红色！”熬制魔药中的魔药教授永远都是无谓到近乎无敌的存在，特别是当他感觉到黑魔王完全不会因为学术上的讨论迁怒于人后，这种趋势就变得越发明显。
　　“替代品还是不行？又或者是步骤简化得太过了？”现在坩埚里熬制的是简化版的巫师灵魂染色剂，不过至少从颜色看来，这次是失败了。
　　“实际上，应该说并不是失败。”斯内普拿过来了一只发着红光的老鼠，“五分钟前，它刚刚喝下了魔药。”
　　很显然，这只老鼠是染上色了。
　　不过奇洛并没有因此而放松，针对灵魂的魔药和针对灵魂的魔法一样危险，容不得有任何差错。这只老鼠显然需要长时间的观察，看他有无异状。奇洛把老鼠扔进隔离箱，抬头若有所思的看着斯内普。
　　如果用这种眼神看着蛇王的是其他任何一个人，现在也已经被骂得狗血淋头了，可他是黑魔王。研究的时候斯内普可以放心大胆的放肆，但当事关正事的时候，无论黑魔王做了什么，他也只能恭顺的忍着。
　　“三天后马尔福庄严会举办一场宴会，那是为德拉克补办的生日宴会。”
　　“……”斯内普沉默，他当然知道那只是表面上而言，实际上那应该是黑魔王的复出欢宴。这件事卢修斯没有隐瞒，但斯内普也没有去向邓布利多报告。实际上，他最后一次和邓布利多见面还是在霍格沃茨的毕业宴会上。
　　他知道邓布利多不再信任，或者至少不再像过去那样信任他了。斯内普知道，左右逢源是对他自己最好的选择，但那却不是对哈利最好的选择。从知道奇洛身份的那一刻起，斯内普就想了很多。
　　从长远来看，想要让那个绿眼睛小巨怪永远安全的活下去。最好的办法就是杀了黑魔王，毕竟很难想象那个孩子在知道奇洛的真实身份后，不会来复仇。可不论那个预言是怎么说的，斯内普都不认为那孩子能战胜黑魔王。更何况，如今回归的他显然更加理性，也更加强大了！
　　特别是现阶段，一旦让哈利知道真相，完全是在送死！可邓布利多显然是正在一个劲的让哈利和奇洛敌对，他就差直接拉着哈利的耳朵，高喊着奇洛的身份了。
　　斯内普不知道邓布利多是怎么想的，当那个自以为是的救世主连漂浮咒还用不顺畅的时候，他宁愿让哈利像小狗一样绕着黑魔王的脚边转，也不愿意让他变成一只呲牙咧嘴的狼崽子！至少前者没有危险，而后者随时会被强大的魔王一脚踢死！
　　所以斯内普只能将自己的立场向黑魔王倾斜，而西里斯・布莱克的出现，非常可能把这一切全毁了。那个几乎是父亲翻版的绿眼睛小巨怪，怎么可能不会喜欢他父亲的好友呢？接着，他就会变成一个真正的混蛋波特了！
　　“你是小龙的教父，如果你也能参加，小龙会很开心。”奇洛的声音，将斯内普从他混乱的思绪里拉了出来。
　　不过，从什么时候起，黑魔王也开始叫那个铂金色的小孔雀小龙了？
　　“Lord，您知道，我并不……”
　　“哈利・波特和他的教父也会来。”
　　刚刚还弯着腰想要解释什么的斯内普立刻直起了腰，显然是这两个名字起到的作用。
　　“哈利那只小猫在上学期的时候，曾经说他非常希望能够帮你洗袜子，做早餐。而前几天，他又来了信。很显然，他的教父并不像邓布利多所说的那么好。西弗勒斯，小龙的宴会哈利也会出席，去见见那个异常思念你的可怜孩子吧。”
　　“……”
　　奇洛看着斯内普，他很满意魔药教授现在可以称为“内伤”的表情，真后悔没叫卢修斯一起过来。这可是几十年难得一见的奇观啊！

　　第五十七章：奇洛的身份（上）

　　宴会原本应该是在七点左右开始，但实际上当时针指向五时，就已经有人络绎到来了。这次的宴会场地并非是在别墅的大厅，而是马尔福庄园的玫瑰园。
　　麻瓜世界玫瑰的花期在四五月间，但是在魔法界，只要有加隆、有能力，即使是在寒冬腊月也能让玫瑰迎雪而开，更何况是在七月？
　　昨天奇洛还没看见的一个独角兽喷泉现在已经立在了玫瑰园三分之二的位置上，小的一边属于孩子们，大的一边则属于大人们。
　　大小两个马尔福分在两边，履行主人的职责，招待着自己的客人。
　　玫瑰园的一侧，无人演奏的乐器们自行演奏着柔和的舞曲，金色的小仙子们或者在玫瑰丛里捉着秘藏，或者一边在起舞的人群上空飞舞一边洒下闪烁的金粉。缠绕着玫瑰藤的小凉亭围绕着舞池，另一侧的长桌上放满了美食美酒，当然，孩子们的长桌上只有无酒精的饮料。
　　奇洛隔着窗户远远看着玫瑰园，难以想象他有一天竟然也会出席这样的宴会，而且还是最后的压轴好戏。实际上，当他站在这看着窗外的一切时，仍旧有一种不真实感。
　　下边的音乐忽然停顿，奇洛看见玫瑰园呃入口发生了小小的骚动，不过很快骚动就平息了。只是一个明显不是孩子的家伙，也加入了孩子们的那一边，他的行为虽然让客人们窃窃私语，但是很快所有人就都各行其是去了。而那个人和他身边的孩子，不用想也知道他们是谁了。
　　哈利原本以为想要来参加德拉克的宴会会是一件很艰难的事情，罗恩也和他有着相同的意见。但让他没想到的是，西里斯虽然一开始剧烈的反对，但在他通知和邓布利多之后，事情却出乎意料的轻易决定下来了，条件是他必须从头到尾都不能离开西里斯的视线。
　　就因为事情如此轻易的决定，以至于哈利甚至改变主意不想来了，梅林知道他的教父会在宴会上做出什么事来！或许他可以等到开学后，再找德拉克和奇洛教授他们商量一下自己的事情。
　　但结果却是当他不想来的时候，西里斯却拉着他来了。那请柬就是一个门钥匙，而他们俩刚刚出现，西里斯对马尔福先生的不礼貌，就引起了所有人的瞩目。而现在，他们俩则只能尴尬的站在一边。
　　“哈利，你真的觉得斯莱特林很好吗？”
　　哈利皱眉：“是的，教父。”哈利虽然不想在大庭广众，特别是德拉克的生日宴会上和他的教父争吵，但是如果必要，他也只能对不起德拉克了。
　　可让他没想到的是，西里斯这次并没有立刻和他针锋相对，他低着头，摆弄着自己的袖口――哈利不得不承认他的教父是个英俊的男人，至少就他所知比他的教父更强的只有马尔福先生和奇洛教授。
　　“如果从表面上看，斯莱特林确实比其他学院要好。他们风度翩翩、举止得宜、谈吐优雅。就像现在，看看这舞会，每个人都是那么光彩照人，不是吗？”
　　“是的。”哈利点点头，不太明白为什么西里斯忽然说起斯莱特林的好，西里斯的下一句很快就给了他答案。
　　“我讨厌的就是这一点，当他们朝你微笑，你无法知道他们确实是在对你表示善意，还是正想着在背后捅你一刀；当他们在流泪，你不知道他们确实是因为伤心，又或者只是给了自己的泪腺一个小魔法。这些斯莱特林，他们身上所有的一切你不知道是真是假。或许现在你觉得他们很好，因为你只和他们生活了一个学期，因为你的姨夫姨妈从来没有给过你善意，即使是表面上的也没有。哈利，如果你相信他们，总有一天你会受到伤害的。”
　　哈利看着西里斯，很显然他的教父让他大吃一惊，但是西里斯出人意料的表态，却并没改变哈利的想法。哈利低着头想了想，接着抬头直视着他教父的眼睛说：“彼得・佩蒂鲁并不是斯莱特林，但是因为相信他，而使得我父母，使得教父你所受到的伤害，还小吗？”
　　西里斯瞬间睁大了眼睛，并且身体摇晃了一下，他的变化已经无声的回答了哈利――他被伤害的显然并不小！西里斯感觉像是有一双手恶意的扭紧了他的心脏，那种痛苦想要让他哀声嚎叫，又或者失声痛哭。
　　“教父，抱歉。”哈利低头，知道自己说的有些过了。
　　“不，不是你的错哈利。”西里斯勉强让自己露出一个笑容，“那不是你的错，哈利。不过，你不能因为彼得这么一个特例，而认为所有的葛莱芬多都是如此。而斯莱特林掐掐根本没有特例，他们所有人都是那样。”
　　“那我也是吗，教父？”
　　“哈利，你是不一样的，你是被骗了。”
　　“我也是个斯莱特林，这点无法改变。”
　　就在西里斯再说出什么值钱，潘西・帕金森走了过来，优雅的施了一个屈膝礼。
　　“哈利，要和我跳一曲吗？”舞会上女方主动邀请男方，除非是双方有什么深仇大恨，否则男方很少拒绝，否则就是对女方的巨大侮辱。
　　西里斯虽然很不想让哈利离开他，但是看看一脸期待的看着他的潘西，就算西里斯极端厌恶贵族阶层，但也不能对一个妙龄少女如此施礼，于是他无奈的叹气，朝着哈利点点头。而哈利的脸色却白了――他不会跳舞！
　　可在他说出什么值钱，潘西已经一把拉住他，把他拽进跳舞的人群中去了。
　　“潘西，我不会跳舞。”现在正是舞曲刚开始的时候，所有跳舞的孩子们两两一对，正在围成圆圈排队。
　　“这是阿勒曼德舞①，并不困难。”
　　“我根本听都没听说过。”
　　“那就跟着我们比划。”另外一个声音加了进来，哈利扭头，这才发现德拉克拉着一个小姑娘的手正站在他身后，而站在他前边的高个也扭头朝他做了个鬼脸，不是扎比尼又是谁？
　　“我努力。”哈利翻了个白眼，正好这时舞曲响起，队列开始舒缓的前进，潘西再一次拽起哈利的胳膊，拉着他开始踩着节奏前进！
　　抬手、踏步、退步、转身、鞠躬、挥手、拉手、停步……
　　这些动作分开来做确实都很简单，可是要在有节奏的前进中，被它们连贯起来，那对从来都没有这么做过的哈利来说，这就一点也不容易了。
　　他被潘西拉着，被德拉克推着，被扎比尼拽着！跌跌拌拌的跟着所有人转着圈，没多久就变得晕头转向，在转到某个角度的时候，他发现西里斯正靠着大理石栏杆喝着果汁。他不由得求救的看着他的教父，但西里斯忍着笑，专做没看见的转过头去――一开始西里斯还警惕无比，但看着哈利一圈一圈绕过的狼狈样，他却又觉得让这小子尝尝这些贵族式娱乐的滋味也好，实际状况比其他的一面之词更能让哈利知道对错。
　　于是，一开始还盯着哈利不放的西里斯，慢慢讲视线移向了他处。毕竟，今天他出席这个宴会，可不只是为了保护哈利！
　　不知转到了第几圈，就要哈利觉得自己快要吐出来的时候。一直迥异于潘西的手抓住了他的胳膊，德拉克那欠揍的声音在他耳边响起：“别翻白眼了，疤头！”
　　哈利咽了一口唾沫，还没来得及反唇相讥，已经被德拉克拉进了玫瑰丛。这些放归仿佛也认得主人，自然而然的挪开了一处通道让两个孩子过去，然后又在他们背后重新闭合。
　　“要带着你的骑士私奔吗，公主？”哈利已经猜到了德拉克带他离开的原因，但是他敢发誓，某个亮灿灿的小子绝对有其他让他离开西里斯的方法，可是他偏偏拉着他去跳舞。这绝对是某人的私心报复！
　　“公主”的称呼让德拉克差点摔倒，他瞪了哈利一眼。但是哈利显然对这个外号很满意，他回以德拉克洋洋得意的一笑：“你叫我疤头，我就叫你公主。相信用不了多久，你的外号绝对能够比我的更响亮。”
　　德拉克的眼睛瞪得更大，哈利甚至能够听到他磨牙的声音：“我会记住的，哈～利～”拽着哈利的胳膊，德拉克继续自家黑暗而巨大的庭院里飞奔。
　　哈利跟着他跑着，脸上露出胜利的微笑，这些日子在布莱克别墅里的抑郁几乎一扫而空……
　　德拉克带着哈利来到一个小凉亭，根据他们奔跑的时间来看，按说他们距离那个玫瑰园并不远。可是在这里看不到任何玫瑰园的灯光，听不见音乐与人们的喧哗声，更闻不到玫瑰浓郁的香气。
　　大理石凉亭里只有一盏橙黄色的孤灯，一个人坐在那里等他。
　　“奇洛教授！”哈利开心的跑过了过去，在大脑有命令之前，他的身体已经扑进了奇洛的怀里！那一瞬间，哈利脑海中闪过的词语是“爸爸”！
　　哈利的反应让奇洛也愣了一下，虽然身体有着轻微的刺痛，但他并没有推开哈利，而是抱住他，下巴抵着他的额头，双手拥着他的肩膀。这个动作一直持续了五分钟，一直到哈利不好意思的自己推开。
　　“抱歉，奇洛教授。”抓着乱糟糟的黑发，哈利低头说着。
　　“不，哈利，应该我和你说抱歉。”奇洛叹气，并指了指自己身边的沙发，示意哈利坐下，“哈利，我必须告诉你我的身份，除了霍格沃茨教授之外的身份……”
　　“？”

　　第五十八章：奇洛的身份（下）

　　哈利虽然有些奇怪为什么奇洛教授要告诉他，他的身份，或者说身世？不过他既然奇洛教授让他听，那必定这件事是和他有关的，所以他坐在那安静仔细的倾听着。
　　“哈利，我的母亲在我五年级的时候就去世了，我见到了她最后一面，那也是她第一次告诉我，我的父亲是谁。可是直到十七岁生日那一天，我一直以为以为那是母亲重病产生的幻觉。可是事实证明，我的母亲说的没错。所以我毕业之后就开始旅行。一方面是为了充实自己，更重要的是为了寻找我的父亲。”
　　“那么，您找到了吗？”
　　“我找到了，在一个非常偶然的机会下找到了，我去了罗阿尼亚，那里有个麻瓜的村庄遭遇了吸血鬼的袭击。”奇洛皱着眉，他的表情只能用痛苦来形容。
　　哈利不由得怀疑教授的父亲是不是那个吸血鬼，而奇洛像是知道他在想什么一样，苦笑着问：“你是不是在想，我父亲是不是成了一个吸血鬼？”
　　哈利脸红，无言的点了点头。
　　“比那更糟糕。”奇洛做了一个深呼吸，“麻瓜们以为袭击他们的是吸血鬼，可实际上并不是，可那并不是很么好消息，因为他更加恐怖和狡猾。我和他争斗了半个月，结果，我输了……”
　　哈利长大嘴巴，是不敢相信，但更多的是担忧。不过既然现在奇洛手脚完好的坐在这，还教了他一个学期的黑魔法防御课，那就应该无大碍。
　　“我掉进了他的魔法陷阱里，魔杖脱了手，弄断了身上几乎一半的骨头，悲惨狼狈的躺在某个潮湿阴冷的山洞里。”
　　哈利咽了一口唾沫，他曾经因为被达利推倒在地而弄断了脚趾，只是一根脚趾都那么疼，哈利无法想象身上一半的骨头都被弄断会是怎样的一种状况。
　　奇洛说的都是真的，是伏地魔的记忆里，他和奇洛相见的情景。这个年轻人之所以被伏地魔诱惑，是因为渴望力量和权力。但也是因为形势所迫，他不想死就只能顺服。
　　“然后那个家伙出现了，我做梦也没想到我竟然会遇到他。他是……伏地魔。”
　　“哗啦！”哈利猛地站了起来，弄翻了身边的小桌，“教授，您……伏地魔……”
　　“别紧张，哈利，坐下来，继续听我说，好吗？如果太紧张，你可以喝一杯热可可。”奇洛扶正桌子，打了个响指，一杯热可可突然出现在了桌上。奇洛将它推向了哈利。
　　“好的。”哈利点头，把杯子握在了手里。
　　“见到他我才知道，他当时其实已经很虚弱，甚至可以说是脆弱。不知道为什么他已经失去了肉体，为了维生他只能依附在蛇的身上，而我看到他的时候，他的灵魂都已经被蛇的肉体污染了。不过当时他并不想杀我，因为和干我的血只能让他舒服上两三天，而如果我成了他的仆人，那他就能利用我回到魔法界。”
　　哈利感觉自己的心脏好像随时要从胸膛里跳出来一样，理智告诉他“危险！快逃”，情感却告诉他“奇洛教授不会伤害我”。而他既然仍旧坐在那，那就表示，他的情感已经战胜了理智。
　　“我答应了他，在身体慢慢恢复后，带他回到了魔法界，回到了我和妈妈的家。”奇洛低头看着自己的手指，“然后杀了他。”
　　“教授，伏地魔真的是您的……”
　　“记得我那条蛇吗？那算是他留给我的唯一的遗产了吧。”
　　哈利呆呆的看着奇洛，他的脑子乱得像是要爆了，也就是说，他最喜爱的老师，原来是杀害他父母仇人的儿子，这个是泡沫剧吗？在沉默了两分钟后，哈利忽然看着奇洛问：“那么，教授，那天在对角巷，您是特意去找我的吗？”
　　“不，我是去买我自己需要的东西的。而你当时完全被海格的大个子遮掩住了，我走过去只是为了帮海格，其实当时，我并没有做好和你见面的准备。”
　　“那么，您为什么要去霍格沃茨当教授？”
　　“我也不知道为什么。”奇洛怅然的笑笑，“那个时候，他的灵魂刚刚在地下室消散……使用魔法之后的副作用让我浑身都在疼，特别是头，好像要炸开。治愈的魔药就在手边，我却不想喝。实际上我完全不知道该做什么。好像一瞬之间，我活下去的意义也随着他的消失而消失了。”
　　奇洛的声音很低，并带着忧郁的鼻音。哈利不知不觉将注意力不再低头独自心烦，而是抬头看着奇洛，倾听着他的讲述。
　　“这时候送报纸的猫头鹰来了。可怜的家伙，娜娜差点把它一口吞下去。我救了它，报纸就掉在我脚边，然后我看见了霍格沃茨的招聘启事。在霍格沃茨的七年，是我人生中最快乐无忧的七年。看到启事的一瞬间，我就想‘啊！我并不是无家可归的孤儿，这世上，还有那么一个我可以回去的地方’。结果，我就成了教授。”
　　哈利看着脸上露出一丝淡淡笑容的奇洛――很显然，那是因为他想到了霍格沃茨。他忽然觉得自己因为教授的身世而胡思乱想完全是……胡思乱想！十一年前奇洛教授不但是个孩子，而且也不知道他和伏地魔的关系。十一年后，奇洛教授是伏地魔的儿子的，但也是完全消灭了那儿魔头，并为他爸妈报仇的人！
　　“教授，您还会是我的教授吗？”理智和情感联起手，一起压制掉了哈利心里的那点别扭，哈利伸手，拉住了奇洛的手。
　　奇洛的睫毛颤抖了一下，哈利看见一滴眼泪顺着奇洛的脸颊滚落了下来。奇洛匆忙擦了擦脸颊，揉了揉眼睛：“谢谢你，哈利。”
　　“你帮我爸妈报了仇，教授，其实应该是我谢谢你。不过，您为什么要告诉我您的身份？这对您来说很危险。”
　　“从我口中告诉你事实，总比你从别人口中知道被猜测得面目全非的‘真相’要好。”当然，奇洛告诉哈利的事实也是假的，但是把他黑魔王的身份遮掩不住，与其让哈利有一天知道他是“伏地魔”，不如提前给他另外一个可以合理解释的身份。
　　毕竟现在哈利对奇洛异常信任，而且先入为主，之后不管是邓布利多还是谁，想要让哈利知道另外一个“真相”，那可就不容易了～而且巧合的是，奇洛的母亲确实曾经被献给黑魔王一段时间，幸好那个时候伏地魔还没疯，还没以玩死人为乐。
　　不过黑魔王确实不是奇洛的父亲，而是伏地魔曾经带着奇洛小姐――奇洛从母性――消失过一段时间，他们回来后，奇洛小姐就消失在了众人的视线中。不过诡异的是，奇洛自己并没有这段记忆！
　　“哈利，无论如何，我也仍旧是他的儿子。我杀他是为了让他从疯狂中解脱，获得安息。而从进入霍格沃茨，见到你，见到纳威的那一刻起，我知道只是让他安息并不是解决方法。我需要做的是扛起他留下的烂摊子，弥补那些需要弥补的人。”
　　“教授，您并不欠什么。”
　　“他是我爸，虽然他不是个好爸爸，甚至不是个好巫师。但他给了我最宝贵的生命，而我就要尽我所能来回报他。”说这句话的时候，奇洛一脸庄重，只让小哈利感动无比。可奇洛自己却是差点吐出来――他这番话其实算是漏洞百出，如果坐在他对面的是邓布利多，那奇洛就等着阿瓦达相向了，可是对哈利却足够了。虽然骗孩子不厚道，但是为了活命，善意的谎言却是必须的。
　　奇洛看着哈利，他伸出手，想像往常一样揉揉哈利乱糟糟的脑袋，但手却在半路上停住了。奇洛黑色的眼睛里有着明显的惧怕和忧虑，哈利眨眨碧色的眼睛猛地站起来自己凑了过去。
　　“谢谢，哈利。”奇洛闭上眼睛，吻了一下哈利的额角。第二次对这个孩子道谢，可实际上他更想做的是道歉。他这个老实人从来到这个世界开始，谎言和欺骗几乎成了他的例行公事，现在连这样相信他的孩子他也必须欺骗，奇洛忽然感觉疲累得厉害。可是他却没法停下――他也知道一个谎言需要无数谎言去掩盖，可是他难道还有第二条路可以选择吗？
　　“这里边是你要的文件，哈利，打开之后里边的文件会自然放大。如果有需要，可以通过赫敏和纳威与德拉克联系。现在，你该回去了，否则你表姐夫的宴会就要被毁了。”奇洛从椅子上站起来准备带哈利离开，同时递给了哈利一个像是零钱包的小皮包。
　　“好的……教授？”
　　“嗯？”
　　“今天的事是我们之间的秘密，我谁也不会说的。”
　　奇洛笑着，低头凑到了哈利耳边：“知道吗，哈利，现在除了你之外，很多人都以为我是我爸爸。”
　　“你和那个人很像吗？”
　　“不、一点也不像。”
　　“呵呵～”

　　第五十九章：作者语：我很肥

　　奇洛拉着哈利的手，两个人慢慢的在黑夜里朝着舞会的场地走去。
　　哈利已经快十二岁了，如果是其他这个年纪的孩子，绝对不怎么喜欢一个成年人把自己当做稚儿一样，牵着手走路，更何况还是在这么一个寂静无声到甚至有些阴森的地方？但是哈利不同，记忆中从来没有谁拉着他的手过，因为被牵着的手告诉他，他在这个世界上并非孤立无援……
　　哈利的脚步甚至开始不自觉的变得蹦蹦跳跳，嘴巴笑得几乎咧到了耳根，怎么看怎么都是个傻乎乎的表情。
　　突然，他们的四周由黑暗恢复成了光明。哈利还没意识到发生了什么，一个人冲了过来，拉住了哈利的胳膊：“哈利！他们把你带到什么地方去了？！”
　　“教父。”哈利看清了拉住他胳膊的人，原本高昂的精神瞬间萎靡了下来，因为这表示着他回到了现实，也因为他背着西里斯做小动作还是有些心虚的，“因为不会跳舞，所以我去其他其他地方休息了一下，然后碰到了奇洛教授。”
　　其实哈利对西里斯的感情很复杂，西里斯是他的教父，是他的亲人，而且不是德思礼一家那样虐待他的亲人。虽然西里斯某些做法让哈利看不过去，但他还是想要和这个亲人好好相处的。但无奈的是，西里斯不想和斯莱特林好好相处，但哈利的好友、师长却大多是斯莱特林，这显然是个无法调和的矛盾。
　　而奇洛正在看此时玫瑰园的状况，音乐已经停下，男男女女们远远围成一个大圈，至于内圈就是西里斯，卢修斯还有站在卢修斯背后的德拉克。德拉克的袍子有些乱，最靠上的珍珠纽扣掉了，头发也有些乱。
　　很显然，西里斯在刚才上演了一出“好戏”。
　　“奇洛？”西里斯将哈利从头到脚检查了一边，发现他的教子确实完好无损，这才注意到带着哈利来的人。这个人对西里斯来说，可以算是如雷贯耳了！而且邓布利多也曾隐晦的告诉他，他怀疑奇洛和伏地魔有些关联。
　　西里斯站直了身体，昂头问道：“你就是奎里纳斯・奇洛？”
　　奇洛脸上露出微妙的笑容――西里斯・布莱克虽然是个葛莱芬多，但他毕竟是个布莱克，儿时的贵族礼仪教养深深刻印进了他的骨子里。他现在的样子和那些高傲的世家贵族子弟有什么不同？
　　他说自己已经脱离了布莱克，脱离了那个腐朽的黑暗的家族。但他现在住着布莱克家族的住宅，花着布莱克家族的加隆，就连他本人其实也仍旧是个布莱克。他还是记忆里那个叛逆执拗的孩子，阿兹卡班的岁月并没让他变得成熟。
　　奇洛脸上的笑容和他的久久不语，都让西里斯不快，他猛地上前一步，在伸手去抓奇洛衣领的同时，抬高音量说：“我在问你话！”
　　“西里斯・布莱克，你舍弃了你的家族，现在连基本的礼仪也舍弃了吗？”西里斯的伸出去的手被一根精致华丽的蛇头手杖狠狠的敲了个正着！卢修斯・马尔福站了过来，挡在了奇洛的身前。
　　“呜……”西里斯显然没想到卢修斯会这么直接的用手杖敲他，右手手腕传来的剧烈疼痛差点让他痛呼出声。哈利看着自家教父呲牙咧嘴的样子，也不由得缩了缩脖子。他现在很矛盾，刚才教父去抓教授的领子，让他觉得教父很失礼，可是现在表姐夫教训教父，却又让他为教父心疼――魔法界为什么要有这一派那一派之争呢？要是大家都是一起的那该多好？
　　哈利默默的想着，凑到西里斯身边，看着他已经开始浮现青肿的手臂。
　　“马尔福！”西里斯呲牙咧嘴的叫了卢修斯一声，下一秒立刻低头感动的拍了拍哈利的脑袋，这还是这段时间以来，哈利第一次对自己如此亲近，他不由得有些感谢这个伤痕，当然他绝对不会感谢给他这个伤痕某人！
　　没等卢修斯说话，奇洛已经抬手，铂金贵族顺势后退，让奇洛重新面对着西里斯。西里斯或许冲动易怒，但他不是傻子，奇洛和卢修斯的这一番互动，让他对奇洛的警戒指数陡然升高。很显然，奇洛的身份比卢修斯还要高！
　　“让宴会重新开始吧，卢修斯。”奇洛又瞥了西里斯一眼，随即转身离开了。
　　卢修斯虽然仍旧气恼，但并没多说什么，也只是冷冷瞥了西里斯一眼，就带着儿子离开了。哈利当然也注意到了德拉克的状况，他有些不好意思的想要向德拉克致谢外带道歉。却被教父一把抓住：“哈利，你突然失踪吓坏我了。”
　　“抱歉，我只是想要和朋友单独单独玩一会而已。”
　　“朋友？谁？马尔福吗？”
　　“对。”
　　西里斯不知所措的叹了一声，他知道除非哈利受到了教训，否则他是不会放弃他那些斯莱特林的好友的，不过真等到哈利受到上海的时候，就完了。西里斯拉着哈利随便坐在了一旁供人休息的长椅上：“梅林啊！你是个波特，是个葛莱芬多，怎么会……”
　　“教父，你是个布莱克。为什么布莱克家能够有一个葛莱芬多，而波特家就不能有一个斯莱特林？况且，我到底是斯莱特林，还是葛莱芬多真的那么重要吗？我们都在霍格沃茨上课，我们由同样的教授教导，我们坐在同一个大厅里吃着同样的食物。”哈利看着另外一边跳得欢快的孩子们，在认真的考虑是不是开学的时候让德拉克他们教自己跳舞？
　　“我们仅有的一点不同不过是睡觉的地点和校服的颜色。教父，你说黑魔王歧视麻种巫师，那么你的这种态度是不是也是对纯血的歧视？我承认斯莱特林不是最好学院，但就像是我曾经说的，我爱斯莱特林一如您爱葛莱芬多。如果您继续攻击我的学院、朋友和教授，那么，我并不放弃向您学习的权力。”
　　“向我学习？”
　　“为了您的学院和朋友，您放弃了很多。”哈利抿着嘴唇说着。
　　“！”西里斯瞬间瞪大了眼睛。他感到委屈、愤怒、痛苦、无奈，但也感到……心虚！
　　十一岁的他，在列车上认识了这辈子最好的朋友们，他厌恶斯莱特林，厌恶父母为他安排的一切。他加入了葛莱芬多，但当母亲的吼叫信寄来时，在朋友们的安慰声中，他在哈哈大叫的表示自己无所谓的同时，真的一点一点的心虚和后悔也没有过吗？
　　“或许您要说，您的选择是正义的，所以您可以放弃。但是我的选择是邪恶的，所以我不能放弃。可是，对您的母亲，布莱克夫人来讲，您当时的选择又何尝不是邪恶的呢？”
　　“你在威胁我，教训我吗，哈利？！”西里斯的脸惨白到近乎透明，哈利清楚的从他教父的脸上看到了痛苦。
　　“我在阐述事实。”哈利低头，说出这些话已经是他的极限了，如果他想继续和教父生活下去，那么说明白自己的立场是必须的，“我有些饿了，想要去拿些食物，失陪一下，教父。”
　　哈利离开了，西里斯独自一人坐在那看着自己的手指发呆。其实哈利说错了，他进入葛莱芬多并不是因为什么正义或者不正义的，只是因为那是他的父母最讨厌的！而正好，他的朋友们也都是葛莱芬多罢了。而正好加入葛莱芬多让他和家族脱离了联系，让他能够过属于自己的快乐的人生――至少一开始确实是快乐的，一直到詹姆斯和莉莉被害……
　　用手捂着脸，西里斯原本以为自己接下来的人生就是照顾哈利长大，并且继续和食死徒们作对。可是现在看来，哈利并不是如邓布利多讲述的，和他自己想象的那样需要他。
　　“教父，要吃点东西吗？”在西里斯自怨自艾的时候，哈利端着两个盘子回来了。
　　西里斯猛地擦了一把脸，然后抬起了头：“谢谢哈利。”虽然不想吃，但他还是接过了盘子。
　　“教父，你永远是我的教父，是我父母为我选择的保护着和监护人。”哈利也端着盘子坐在了西里斯的身边，他借用了曾经罗恩对他说的话，来表示自己的亲近。虽然这个教父歧视斯莱特林，并且对自己的母亲也不恭敬，但这些天来，哈利能感觉到他确实爱着自己。
　　或许哈利有些贪心，至少事情没有发展到无法挽回的那一天之前，哈利不想失去这个爱着他的人。
　　而西里斯当然也不想失去自己的教子，失去好友唯一的血脉，那么他要妥协吗？
　　正当他看着哈利犹豫不决的时候，他忽然发现哈利的眼睛亮了，并且，正在伸长脖子看着玫瑰园的另一边。西里斯顺着他的目光看去，脸色瞬间由白转黑――虽然离着很远，但那个站在他们对面的黑发高个，不是斯莱特林现任院长，西弗勒斯・斯内普还能是谁？
　　“我能去和院长打个招呼吗，教父？”哈利小猫没了刚才的咄咄逼人，一脸期待的看着西里斯。
　　西里斯的脸更黑了，他现在非常想冲过去和斯内普来一场决斗！但他知道，那样不管输赢，他都要失去哈利了……
　　“去吧。”艰难的憋出一个句子，西里斯随即低头，凶猛的用叉子戳着自己的盘子！他西里斯・布莱克这辈子还没这么窝囊，退让过！
　　哈利把自己的盘子放在座位上，兴高采烈的朝着斯内普跑去了。
　　斯内普是被强拉来参加宴会的，他这辈子只有两个心爱的舞伴，一个是莉莉・伊万斯，一个是他的坩埚。前者已经和她的丈夫长眠在地下，后者没长腿。可是黑魔王的命令无法不从，他只能洗干净头发，换上衣服，跑到这里来浪费时间。
　　不过显然，现在大多数人的注意力都集中在奇洛身上，所以魔药教授准备喝完手里的这杯香槟，就立刻回到他的实验室里去。
　　“院长！”可是斯内普的好梦显然要破灭了，某只小巨怪眨巴着他闪亮的绿眼睛跑了过来～
　　奇洛坐在一把软椅上，手里端着一杯红酒。卢修斯和卡特赛德不时引着三三两两的贵族来到他的面前，众人说上几句毫无营养的废话，贵族们恭敬的退开，然后就是下一批贵族。
　　基本上，这两个人所带来的贵族，也就是他们本派中的人物。而很明显，卡特赛德一派的贵族们明显弱于卢修斯一派。
　　奇洛的看着酒杯中的猩红酒液，表面上仍旧云淡风轻，实际上却是烦躁不已。他是个语文老师，所谓文史不分家，而且他本人也喜欢历史。而权谋这种东西，虽然他没亲身体验过，但纵观五千年文明史，多少例子都摆在他的面前――为上位者，最忌属下一家独大！
　　这也是为什么一开始奇洛就分了两派扶植，而且他扶植的两外一派卡特赛德还是和卢修斯有仇的人。
　　如果他不是黑魔王，只是单纯的卢修斯的追求者，那天会很高兴自己的爱人有如此的势力。可他确实是黑魔王，而卢修斯也不是个大公无私一心为公的属下，铂金贵族的野心和能力丝毫不容人小觑！
　　看着在贵族中谈笑自若的卢修斯，奇洛这一刻才意识到自己错得有多离谱。只要他是黑魔王，别说是和卢修斯・马尔福，就算是和其他任何一个人之间也永远不会有不掺杂其他的平等的爱情。而如果他不是黑魔王……事情发展到现在了，这种如果还可能吗？
　　他现在能选择的只是，放弃卢修斯，打压马尔福一派的势力，在食死徒中重新构建平衡。还是接受卢修斯，但仍要打压马尔福一派的势力，在食死徒中重新构建平衡！
　　奇洛用手指点点自己的额头，要不然说当昏君易，当明君难呢？
　　“卡特赛德先生。”奇洛突然主动招呼道。
　　卡特赛德立刻凑了过来，谨慎的躬身：“是，奇洛先生。”
　　奇洛的命令公众场合，他们不再称呼奇洛为主人，而是先生。
　　“跟我来。”奇洛站起来，带着卡特赛德去到了一边，贵族们在议论纷纷的同时，也纷纷将实现转向了卢修斯，但他们很难从仍旧保持着优雅微笑的铂金贵族脸上看出来什么。
　　奇洛和卡特赛德没谈多久，很快，奇洛就走到另外一边独自去喝酒，而卡特赛德则一脸兴奋的带着妻子儿女离开了。
　　这下子，贵族们窃窃私语的声音更大了，而卢修斯表情总算是有了些变化――变得僵硬了。
　　“转身！波特！你的监护人就在你对面！难道四只眼睛还不足以让你看清该看的东西吗？！”
　　“我没迷路，院长。我是特意过来和你打招呼的，我想你了，院长。”哈利傻笑着，绿眼睛直率的盯着他的院长。
　　而斯内普浑身僵硬，他放下香槟的被子，一把抓住哈利的肩膀，拽着可怜的小猫迈开长腿，飞速的朝布莱克走去。哈利此时真的如同一只被抓住颈花皮的小猫，丝毫也无法反抗，直愣愣的被斯内普拎到了西里斯的面前。
　　“看好波特家的小崽子，蠢狗！”斯内普一把把哈利推了过去，当然实际上他用的力量很巧，刚好让小猫撞在了西里斯的身上。
　　“你这个不知感恩的鼻涕精！”西里斯这个晚上已经忍受得足够多了，而现在，斯内普自己跑到他的面前，主动挑衅，那么他认为自己已经没有必要忍受了！
　　“火烤热辣辣！”
　　“除你武器！”
　　“啊――！”
　　马尔福家的舞会，在两个男士的互殴“表演”，与无数女士的尖叫声中结束……
　　奇洛在整理文件，自从舞会结束后，“必须”他本人处理的文件越来越多。不过为什么之前这些文件卢修斯都能代理，现在取需要他本人了呢？如果按照可爱的说，卢修斯是在使性子，如果按照现实的说，他是在试探。
　　奇洛玩着羽毛笔，他自己也知道总是这么吊着卢修斯不行，不管是放手还是抱紧，都是最好尽早决定。
　　“叩叩。”
　　“进来。”奇洛以为是卢修斯，不由得放下了羽毛笔，挺直了腰，可进来的却是小马尔福，“怎么了，小龙？”
　　“奇洛教授，下个学年您不会再教我们了吗？”
　　“是的，因为上个学年我的错误做法，邓布利多校长认为我不适合教导年纪过小的学生。不过当你升到四年级的时候，我就能够重新教你们了。”奇洛笑着，上个学年不告诉他们是为了防止发生不必要的麻烦，可是都到了现在了，隐瞒已经没必要了，“你的书单到了？我可以看看吗，我对你们的新教授还是很好奇的。”
　　“对我们的新教授……教授您不要期望过大。”德拉克点点头，一脸郁闷的交给了奇洛自己的书单。
　　“《与女鬼决裂》，吉德罗・洛哈特著；《与食尸鬼同游》，吉德罗・洛哈特著；《与母夜叉一起度假》，吉德罗・洛哈特著；《与巨怪同行》，吉德罗・洛哈特著；《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗・洛哈特著；《与狼人一起流浪》，吉德罗・洛哈特著；《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗・洛哈特著。这是黑魔法防御课的教材？”奇洛将书单从头看到尾，不得不确认这些书就是黑魔法防御课的教材。
　　“应该是。”德拉克不怎么贵族的咧咧嘴。
　　“看来是我孤陋寡闻了。”奇洛轻轻叹息着，因为这些书他一本都没看过，这个作者他也完全不知道，他还自认自己博览群书――其实这不奇怪，从来到魔法界到现在，奇洛根本没有任何业余时间，他的时间全都花在教学、研究，还有如何处理食死徒上，他怎么可能看过这些冒险小说？
　　不过根本不知道这些书只是冒险小说的奇洛，在看见这些书出现在学生书单上的时候，很自然的把它们归纳为名字比较奇怪的学术书籍。
　　“小龙，你和你父亲什么时候要去买书？”奇洛问着德拉克，他准备一起跟去，到书店看看最近新出的类似于这个吉德罗・洛哈特先生出版的最新学术书籍。
　　这天的上午，奇洛因为德拉克的到来还是心情很好的，可是下午，当一只黑□头鹰为他带来一封信后，奇洛的好心情瞬间消失殆尽了。他给了对方一封回信，招来马尔福家的猫头鹰又发出了几封信。之后的两天，书信的往来越发频繁，一直到两天后，奇洛在收到一封信之后，总算松了一口气。
　　当天晚上用过晚饭，他敲响了卢修斯书房的门。
　　“你有事情需要告诉我吗？”奇洛坐在卢修斯对面，皱紧的眉头明显的表示了他的不悦。
　　“Lord？”卢修斯疑惑的看着奇洛，不明白奇洛这么问的原因――至少他的表情是如此的。
　　“魔法部准备派人清查马尔福庄园的黑魔法物品？”奇洛阴沉着脸，“你想隐瞒到什么时候？魔法部的人突然敲响我卧室的门吗？”
　　“Lord，这只是小事而已，我很快就能处理好。”
　　“啪！”一个信封被扔在了卢修斯的书桌上。
　　卢修斯看了看奇洛的表情，小心的将信封打开。里边放的是魔法部某个文件的副本，文件声明收回对马尔福庄园的搜查令。
　　卢修斯动动嘴唇，却什么都没说出来。不久前他以为自己和黑魔王有了什么，可是宴会的事情和最近食死徒某些绕过他的行动，却像是给了他一巴掌。而之后，黑魔王的表现也像是要和他慢慢疏远。
　　卢修斯不知道黑魔王到底在想什么，想做什么。他只以为原本那个“我是特别的”的想法只是他自己的自以为是而已。顿时忧郁了，所以他只能顺应对方的意思，和他公事公办，遇到麻烦的时候更是不可能，也不敢求助。
　　“明天星期三，你和我一起带着小龙去买书。”奇洛最是还是不能拿卢修斯怎么办，只留下一个像是命令的邀请，起身离开了书房。
　　卢修斯看着奇洛走后书房关闭的房门，又看了看桌上那张副本，黯淡的几天的脸上慢慢恢复了往日的得意和夺目――看来，他并没想错！不，也算是想错了。黑魔王对他的用心比他所想的要深得多……
　　如果对方只是想要和他来一段烟雨，成为随时都能说听的床1伴，那么对方的行动大可不必这么复杂。只要拉他上床就好，之后穿上衣服走人就好了，他的君主正在寻找一个能够和他长久在一起的路。
　　这点其实从黑魔王刚回来时，对他的表现就能看出来了。很多时候，他明显想要他，可是即使后来他自己愿意，故意勾引，他也忍住了，放过了他。
　　那并非是说他没有吸引力，而是尊重和爱护。这些事实其实都是明摆着的，但是直到这一刻他才发现，才相信……
　　卢修斯摸着那个信封，他感觉自己的胸口异常的发热，心脏像是随时要从胸口跳出来，他就像是个陷入初恋的毛头小子！
　　星期三，卢修斯不知道为什么五点就睁开了眼睛，接着就是盯着天花板辗转反侧，无法入睡。最后干脆从床上爬起来，开始“梳妆打扮”。
　　八点，是马尔福庄园的早餐时间。奇怪的是，往常总是按时坐在餐桌旁的马尔福家家主，一直到八点一刻才出现。
　　今天他的长发被一条暗蓝色的缎带束住，他身上穿着较发带颜色略浅的宝石蓝长袍。长袍设计贴身，漂亮的翻领用银丝勾勒的花边装饰，但无论多美的花纹，也无法将人们的视线从因为领子的设计而暴1露在外的平直锁骨和细腻颈项上移开……
　　朝下是璀璨夺目的六颗蓝宝石纽扣，再下是与领子同花色的一掌宽腰带。奇洛很奇怪，为什么男人的腰也能看上去那么细？可惜，挺翘的窄臀和修长笔直的大腿被长袍的下摆掩住，除非“有人”去撩开长袍，否则是看不见了。
　　“开屏的孔雀。”斯内普小声嘟囔着，不过奇洛觉得他跟想说的是发1情的孔雀，但是碍于有未成年和上司在场，不能只说罢了。
　　奇洛笑着，其实他乐于看见卢修斯如此，毕竟，身为一个马尔福，除了黑魔王之外，难道还有第二个人能够让他发1情吗？这是身为黑魔王的荣耀！
　　一家三口，错了，是一家两口，带着一个黑魔王，通过飞路网来到了对角巷。小龙需要添购新的长袍和学习用品，并不是说旧的不能用了，但对奢侈的马尔福来说，他们不需要“委屈”自己。其实三个人本来能够分头行动的，但他们都知道今天这次对角巷之行，他们并不需要节省时间。
　　所以，在长袍店里，小龙站在脚凳上让尺子测量尺寸。而他父亲和教授则在他声旁，亲密的挨在一起，拿着最新的服装图册，低声谈笑着。一个是华丽优雅的铂金，一个沉凝神秘的墨黑，当两个气质容貌全是上品的男人，魅力全开的站在一起，不知引得多少人忘了自己该做的事情，而是挤进长袍店里来保护视力。
　　德拉克若有所思的看着相谈甚欢的父亲和教授，然后低头，继续老老实实的让尺子在他身上扭动。
　　“嗨，德拉克！”略微有些痞的熟悉的声音传来，德拉克看见扎比尼朝他摆着手，而在他身后，跟着的是他外号黑寡妇的美艳母亲。
　　女人和女人会比美，男人和男人也会比美，而男人和女人在某些情况下依然会比美。
　　“马尔福先生，您好。”扎比尼夫人笑着，充满迷人而危险的诱惑，她美丽的栗色眸子看着的却是奇洛，她的手也是向奇洛伸出，“奇洛……教授？”
　　“您好，扎比尼夫人。”卢修斯也笑。骄傲而高贵，灿烂得让人炫目，他侧移一步，握住了扎比尼夫人的手，轻轻一吻。
　　“小龙已经量完尺寸了，真抱歉我们刚见面，就要道别了，扎比尼夫人。”卢修斯拉过自己的儿子，口称遗憾，但眼睛里却一点也不见留恋。
　　“是很抱歉，不过我想，我们一定还有见面的机会的，不是吗，奇洛教授？”扎比尼夫人咯咯笑着，给了奇洛一个媚眼。
　　可惜，奇洛是标准的弯人。扎比尼夫人再怎么美，也无法让他有任何冲动。他礼貌回以微笑，礼貌的道别，一回头，看着卢修斯的黑眼睛里充满柔情和爱恋。于是，原本因为扎比尼夫人的出现而竖起一身防御倒刺的卢修斯，立刻软化了下来。
　　一家三口离开了长袍店，一路说笑着走向了丽痕书店，不过，今天丽痕书店的人怎么这么多？很快，他们注意到了书店门口挂出来的大横幅：
　　吉德罗・洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30――4：30
　　“真没想到我们竟然能在这里见到洛哈特先生。”一直以为某人是个学者的奇洛高兴的说着。
　　“您对这个洛哈特很感兴趣？”卢修斯愣了一下，有些奇怪的看向奇洛。
　　“他应该是个知名的学者吧？”奇洛在观察拥挤的人群，他很奇怪的发现，排着队等着签名的大多是女性。
　　“我觉得他是个知名的骗子。”
　　“？”
　　“奇洛教授！马尔福先生！德拉克！”没等奇洛来得及细问，孩子们的声音在不远处响起。
　　哈利和赫敏一脸兴奋的跑来，在他们身后不远处，是一脸尴尬的韦斯莱夫妇。赫敏的麻瓜双亲则好奇的跟在女儿身后。

　　第六十章：纯血背叛者

　　赫敏的父母当然要跟着自己的女儿，而随着这对麻瓜夫妇的接近，卢修斯的表情开始变得别扭，但他们在站在三口之家面前的时候，那别扭几乎可以说是僵硬了。
　　不过赫敏并没有先向自己的父母介绍同学的父亲，而是首先介绍了自己的教授：“这是教我们一年级黑魔法防御课的奇洛教授，教授，这是我父母。”
　　“您好，格兰杰先生和夫人，你们有一个很聪明的女儿。”奇洛微笑着首先伸出了手。
　　一开始格兰杰夫妇明显有些紧张――显然在带着孩子们采购的过程中，他们的同伴韦斯莱夫妇已经事先说了些什么――但面对笑容可掬，言语温和的奇洛，他们很快放松了下来。
　　“您好，奇洛教授，我们经常听赫敏提起您，说您的教育方式，非常的……特别。”
　　孩子们忍不住笑了起来，卢修斯的脸上的僵硬也略微放松，虽然依旧骄傲，但总算不是那么拒人于千里之外了。
　　“这是我的同学德拉克・马尔福，这是他的父亲马尔福先生。”
　　“您好小马尔福先生，您好，马尔福先生。”
　　“二位好。”卢修斯淡淡的点了点头，虽然并没有恶言相向，但却是明显的拒人于千里之外。
　　“书店现在很拥挤，卢修斯，我们可以先去买别的东西，两点之后再回来吧。”奇洛微笑着给了双方一个台阶，而且他说的也确实符合实际。卢修斯・马尔福可绝对不想扎进人堆里，挤得自己和儿子满头大汗、衣服褶皱，“很高兴见到你们，有机会再见。”
　　双方简单的道别之后，奇洛和大小马尔福准备转道坩埚店。卢修斯看了看奇洛平静的侧面，他不认为自己刚才对格兰杰夫妇的冷漠是错的，实际上，如果不是奇洛在场，他连看都不会看那两个麻瓜一眼，更不要说对他们问好了。可是他刚才的这种做法，会不会惹得奇洛不快？那么他需要不需要因为刚才的态度而向奇洛道歉？
　　卢修斯这辈子经常为了家族的利益而强迫自己做出委屈的事情，可是无论他曾经做过什么，都没像现在感觉这么伤心过。
　　奇洛当然也追到了卢修斯忽然低迷下来的心情，他轻轻握了一下卢修斯的手。一如曾经的略显冰冷但是柔软的触感。
　　“不要乱想。”虽然他也不赞同纯血贵族们对麻瓜的歧视，毕竟高贵不是因为贬低他人而得来的。但是至少卢修斯他们这代人已经定型，没法改了。但是从小龙他们和麻种巫师相处愉快的现状上看，下一代的纯血们仍旧大有可为。
　　至于卢修斯这一代，他们能够做到刚刚像卢修斯那样的冷淡，已经是巨大的进步了，奇洛知道自己也该知足了。
　　卢修斯感觉到了他的碰触，唇角露出了微笑。
　　“奇洛教授，可以和您私下谈谈吗？”就在卢修斯和奇洛即将进入坩埚店的时候，一个陌生的女声突然叫住了奇洛。
　　两人回头，看见的竟然是胖胖的韦斯莱夫人，她的丈夫和孩子们都不在身边，只有她一个人一脸复杂气喘吁吁的站在十几步外的地方。
　　卢修斯对格兰杰夫妇只是冷淡，他仍旧能够保持冷静的态度，但是当他面对一个韦斯莱的时候，可就没法冷静了――至少在卢修斯这一代，马尔福和韦斯莱是天敌！
　　即使来者是个女人，但卢修斯不建议把对方羞辱一顿！就算有谁说他没有绅士风度也无所谓！可是奇洛制止了他，他赶在卢修斯说话之前已经同意了韦斯莱夫人的邀请：“当然可以，韦斯莱夫人。”
　　卢修斯瞪大了蓝灰色的眼睛，显然不明白为什么他为什么答应。这样表情的卢修斯，其实很可爱……奇洛刹那间有着偷走一吻的冲动，可是想想现在是在繁华的购物街上，他可没有给别人看戏的爱好。所以最后只是说了一句：“回家再说。”，而这句话扔卢修斯的表情瞬间亮了起来，安安静静的放奇洛跟着韦斯莱夫人离开了。
　　马尔福父子很快挑好了坩埚，卢修斯少有的带着儿子去了咖啡店，父子二人各要了一份黑咖啡和咖啡圣代――其实德拉克一直想去弗洛林冷饮店尝尝各式冷食，可是他的父亲和冷饮店的店主弗洛林・福斯科有些矛盾，卢修斯从来不带他去冷饮店。
　　挖了两勺圣代，德拉克忽然问道：“父亲，是奇洛教授吗？”
　　这是个听上去很让人莫名其妙的问句，不过不管是现在在场的卢修斯，还是不在场的奇洛，都知道德拉克的问句是什么意思。只不过，奇洛一直在隐瞒，他总以为自己在德拉克面前的表现，最多只是一个追求他父亲的教授而已。然而卢修斯却一直在有意无意向德拉克透露着关于奇洛身份的各种线索！
　　“是他。”卢修斯很干脆的点头。
　　德拉克继续埋头吃，不过并不是因为他知道答案之后安心了，实际上恰恰相反，他更混乱了……
　　卢修斯拿出了一枚护身符，就是奇洛在去年给他的那枚银质逆十字架：“随身带着，了解真相会让你比其他任何人都更有优势，利用好这一点，我的儿子。”
　　卢修斯明确的指导，即使之后他和奇洛建立了稳定的关系，但是那并不表示马尔福家的荣耀从此稳固，小龙的地位从此稳固。当黑魔王重新出现，表示着对立重新出现，表示在十一年前因为黑魔王的消失而突然中断的战争，在那一天重新吹响了号角。
　　德拉克接过了护身符，并没有问这东西的来历或者其他，他只抿紧了嘴唇说：“我会努力父亲。”
　　“我的小龙，无论发生什么事，我对你的爱，永远在马尔福的血脉中延续……”
　　德拉克忍不住颤抖了一下，忽然之间他感觉背上有什么压得他喘不过气，可他是个马尔福，他不能哭叫哀求，只能咬着牙，无事一般继续吃着他的圣代。卢修斯掏出了手帕，推到了儿子的手边：“这么喜欢吃吗？都吃到脸颊上了。”
　　德拉克用手帕擦了擦脸颊，但白色丝绸的帕子上并没有冰激凌的污迹，只有一个浅浅的小小的圆形水晕――或者说，是泪痕。
　　马尔福父子没有去弗洛林冷饮店，奇洛和韦斯莱夫人却坐在冷饮店外凉伞下的白色椅子上，两人都是只要了一杯加冰的苏打水，苏打水送上来后，韦斯莱夫人开了口：“奇洛教授，您是个好老师，对罗恩很好，对其他的孩子也不错。但是，能不能请您不要对罗恩那么特别。”
　　“我承认我对某些孩子特别，不过那个孩子并不是罗恩。”奇洛看着苏打水里的沉沉浮浮的冰块，“罗恩并不是我特别对待的孩子，只能说是和我比较熟悉的孩子。所以，您的要求我无法答应。”
　　韦斯莱夫人搓着自己的手提袋：“奇洛教授，现在罗恩在您的教育下和斯莱特林的孩子们很亲近，我知道您或许会说孩子都是无辜的，孩子都是平等的。作为教授，您的这种想法很高尚，很值得赞美。但是，如果您让您的学生也有这种想法，那么对他来说就是灾难。”
　　“……”奇洛没说话，而是向韦斯莱夫人做了一个请的手势，表示自己愿闻其详。
　　“他首先会失去家族。”韦斯莱夫人咬着嘴唇说，“我们整个家族都是葛莱芬多，我们无法容忍一个亲近斯莱特林的儿子！而当他遭受葛莱芬多唾弃的时候，那些斯莱特林真的会接受一个韦斯莱吗？当他发现这个世界并不像他想象的那么好的时候，一切已经无法挽回了！”
　　“既然葛莱芬多能够接受一个疯狂的布莱克，为什么斯莱特林不能接受一个纯血背叛者的韦斯莱？”其实奇洛并不了解韦斯莱家为什么被称为纯血背叛者。
　　绝对不是因为他们追随邓布利多――时代葛莱芬多且和邓布利多交好的纯血贵族家族原本有不少，只是在伏地魔时代，那些家族大多像波特家一样死光了。而这个称呼，至少伏地魔上学的时候就有了。不过实际上伏地魔血统高贵，可是并没有接受过真正的贵族传统教育，这些贵族的秘辛他也就不会知道。另外一方面，伏地魔对这个也不感兴趣。
　　所以奇洛并不知道自己这句话的杀伤力有多大，原本还算镇定的韦斯莱夫人瞬间站了起来，并且因为愤怒而涨红了脸，显然她认为自己受到了侮辱！
　　“你对我妻子做了什么？！”与妻子不同，瘦瘦的，并且有些谢顶的韦斯莱先生在这时也冲了过来。

　　第六十一章：接纳

　　奇洛被韦斯莱先生的质问弄得莫名其妙，他也不知道为什么韦斯莱夫人反应如此激烈。不过还没等他解释，韦斯莱夫人已经开始劝导着自己的丈夫。
　　“亚瑟，没什么。”
　　“可是我明明看见……”韦斯莱先生扯着嗓子说着。
　　“真的没什么，亚瑟！”莫丽紧扯着自己的丈夫，“我只是向奇洛教授询问了一些孩子们在学校的状况。”
　　亚瑟对奇洛充满戒备和敌意，他不明白自己的妻子为什么要来找这个人谈话，虽然出于对妻子的信任而并没有阻拦，但并不表示就真的放心了。所以他只是把孩子们放在旧书店，交给他们年长的哥哥照顾着，而他本人立刻跑来找自己的妻子。
　　“那些事情你问他干什么？我们可以直接问麦格教授或者邓布利多院长。”亚瑟闷闷的说着，仍旧充满戒备的看着奇洛。
　　奇洛轻叹一声，不准备和这对夫妇继续纠缠下去的他拿出一个西可放在了餐桌上：“和您谈话非常愉快，再见，韦斯莱先生和夫人。”
　　“再见，奇洛教授。”韦斯莱夫人尽量保持礼貌的道别，韦斯莱先生却冷哼了一声，从兜里掏出了几个纳特，扔在了他妻子那杯苏打水的旁边，又拿起了另一边的的银西可，反手一扔，正好扔在了奇洛身上，“我们不需要你付账！”
　　奇洛被扔的停下了脚步，他的眉头皱了一下，但很快又展开。大多数葛莱芬多的特点就是豪爽和恩怨分明，而现在，他既是白巫师阵营的怀疑对象，又和韦斯莱家最大的对头卢修斯・马尔福异常亲密的一起出现，那么被怨恨是理所当然的。而且对方毕竟是他学生的父亲，奇洛虽然不快，但隐忍了胸中的怒气，不准备和他们一般见识。
　　“就像您说的，不过我付的也是我自己的帐。”奇洛拿出钱袋，翻找了一下，将一个加隆扔在了自己那杯苏打水旁边――除了去年这个时候他到对角巷采购杂物，之后的一段时间奇洛要么根本不亲自采买，要么购买的大多是昂贵的书籍和材料，所以他钱袋里的零钱早就都花光了。刚刚被韦斯莱先生扔在地上的西可就是他钱袋里面值最小的货币，剩下的都是加隆。
　　如果那个西可是自己从桌上掉下来的，奇洛会把它捡起来重新放上去。但那个西可是韦斯莱扔过来的，奇洛绝对不可能弯腰去捡，所以他只能放了一个加隆。
　　但是韦斯莱先生却不这么认为，奇洛的话让他认为这是对他家庭贫穷的嘲笑。他的脸包括头顶光秃秃的那一块，都因为愤怒而变成了赤红色。
　　奇洛又皱了一下眉，不明白韦斯莱家夫妇怎么都爱这么莫名其妙的发火。不过这些他不准备管了，他已经隐隐约约看见“光辉灿烂”的马尔福父子正在朝这走来，看时间也差不多到了吉德罗・洛哈特签售结束的时候，他该去办正事了。
　　对正在找他的卢修斯微微一笑，又轻拍了一下德拉克的肩头，一家三口微笑着朝丽痕书店走去，半路上他们又碰见了买书归来的格兰杰一家和哈利。虽然哈利是跟着韦斯莱一家来的，但是韦斯莱家的孩子要去旧书店，哈利则要买新书，所以哈利就被暂时托付给了格兰杰夫妇照顾。
　　哈利看上去很累，一脸的萎靡，赫敏则抱着厚厚的一摞书，在哈利耳边滔滔不绝的说着什么，而显然，这让哈利更累了。当哈利看见他们的时候，委屈的绿眼睛瞬间亮了起来，他几乎瞬间跳了起来，朝着他们挥舞着手臂：“德拉克！奇洛教授！马尔福先生！”
　　于是再次巧遇的七个人彼此打着招呼，过程和上一次见面时差不多。因为双方的目的地不同，本来很快就要分手，但是哈利说什么都要跟着奇洛他们一起走：“我教父没在家，他本来要我今天之后搬到韦斯莱家去住，不过我更想住到马尔福先生家。德拉克，你欢迎我吗？”
　　奇洛和卢修斯的脸色都有些古怪，西里斯・布莱克不在布莱克老宅？虽然知道西里斯不是个安稳的人，但他才和哈利团聚了没多长时间。而且听哈利的意思，他这次要离开的时间绝对不短。
　　很难想象，到底是什么事情，让他抛下哈利，长时间外出。
　　格兰杰夫妇有些难做，不是他们不相信奇洛和卢修斯――即使听过韦斯莱夫妇对马尔福的描述，也从女儿的书籍上听说过什么是食死徒和黑巫师。不过见面之后，他们感觉马尔福不过就是巫师界一家守旧的高傲贵族。
　　麻瓜界又不是没有这样的人？作为牙医，格兰杰夫妇也算是高收入家庭，他又不是没见过类似于马尔福这样的麻瓜贵族。所以他们对马尔福不可能像韦斯莱或者其他巫师界的葛莱芬多家庭那样充满警惕，最多不过是敬而远之而已。
　　而奇洛则是个教授，并且受到女儿的称赞，还让女儿获得了巫师界的特殊容易。虽然他们并不是明确了解梅林勋章对巫师的意义，但是按照麻瓜社会的定义来说，那都应该是对社会做出杰出贡献的人获得的。
　　但他们只是临时照顾哈利，这种事情只有韦斯莱先生才能拿主意吧？
　　奇洛不想格兰杰夫妇难做，劝了劝哈利，并表示他四点后会去扫帚店，如果韦斯莱夫妇放行的话，哈利可以去扫帚店等他们。
　　哈利恹恹的答应了，不过很显然他也明白韦斯莱夫妇不会答应。
　　接下来总算再没了什么阻挠，他们安全到达了丽痕书店。可虽然已经过了签售时间，丽痕书店门口仍旧人流涌动，记者如潮。奇洛和卢修斯对视一眼，把德拉克护在中央，刚要不绅士的挤一把。他们的身边忽然一阵吵杂，人群分开了一条路，随着此起彼伏的闪光灯，一个闪耀着满嘴一口白牙的金发巫师走了过来。
　　“这不是卢修斯・马尔福先生，和他的儿子吗？！”男人笑着，白牙越发刺眼！他冲过来就想要去抓卢修斯的肩膀，但他的左手被蛇杖挡住，右手被另外一个人用手抓住。
　　“我知道你想要我的签名，可是真抱歉，我现在没时间。”洛哈特看了奇洛一眼，大笑着抽回了自己的右手，左手却一把抓在了卢修斯的蛇杖上，“真是热情啊，马尔福先生，不过如此珍贵的礼物我可不能接受。”
　　此时一家三口的眼神齐刷刷的如同看一个白痴。
　　“来吧，我们来照一张……”洛哈特还要去抓卢修斯，但没等他的话说完，奇洛就挡在了卢修斯的身前，所以，他抓住的是奇洛的胳膊。
　　这种被保护的感觉很有趣，卢修斯看了看德拉克，朝着同时正在看他的儿子笑了一下，随后径直拉着德拉克朝丽痕书店的柜台去了。
　　“我说过我现在没时间给你签名或其他的什么！马尔福先生～”洛哈特又要去追卢修斯，奇洛却再次挡在了他的身前，洛哈特有些不耐烦的抬头，但瞬间他的脸色因恐惧而变得惨白，整个人也僵在了原地！
　　“那个神经病是谁？”之后的购书时间，洛哈特在没来打扰他们。当离开书店的时候，奇洛忍不住询问。
　　“那个就是吉德罗・洛哈特。”
　　奇洛僵了一下，他记起了卢修斯说过那家伙是个骗子，可是仍旧心存侥幸：“他是个脾气古怪的学者？”
　　“……”卢修斯给了他一个充满怜悯的眼神。
　　奇洛的学者梦瞬间破碎了。
　　丽痕书店后又去了文具店和魔药店，三个人都为自己添置了一些需要的或者喜欢的用品，之后他们去了扫帚店。
　　德拉克二年级的时候就能参加学校魁地奇队的选拔，一把最好的扫帚是一个马尔福必须的，而一直到德拉克的光轮2001和扫帚工具箱都被包裹好，时针指向五点，哈利也没出现。但临走的时候奇洛和马尔福仍旧吩咐店员，如果一个叫哈利・波特的男孩来了，请猫头鹰他们。
　　哈利・波特的名字和丰厚的小费让店员连连点头。
　　总算买齐了该买的东西，两个大男人一个小男人不由得同时吐了一口气――购物这件事实在是太累了。
　　“回家吗？”奇洛问。
　　卢修斯犹豫了一下，看了看德拉克，转而对奇洛说：“我想带小龙去翻倒巷看看。”
　　德拉克的表情顿时变得既紧张又期待，翻倒巷很危险，但同时，翻倒巷却又是大多数强大的巫师都会光临的地方，因为那里有着其他地方买不到的东西。就连邓布利多也不能说他从来没去过翻倒巷买东西。
　　对很多贵族家庭来说，被父兄带去翻倒巷，几乎已经成为了表示成年的一种仪式之一。
　　“好。”奇洛微笑，卢修斯可以另找一个时间自己带着德拉克去，但他选择了今天，而且还是这么晚的时候，这也是他对奇洛表示的一种接纳……

　　第六十二章：一场梦

　　在去翻倒巷之前，一家三口先去咖啡店吃了晚餐。当他们正式准备向翻倒巷进发的时候，天色已经变得有些昏黄。
　　进入翻倒巷的岔路，正在古灵阁附近，一个破破烂烂的道路铭牌挂在巷子的入口处。巷子的深处，隐约能够看到鬼鬼祟祟的人影，充满血腥和腐烂味道的恶臭正从巷子里飘出来。
　　马尔福虽然被世人称为黑巫师家族，但德拉克从出生到现在的生活，夸张点说甚至比韦斯莱家的孩子们还要光明――卢修斯把他保护得太好了。
　　所以让人恶心的阴暗小巷，仍旧让原本以为自己做好准备的德拉克也吓了一跳。他的脸色变成了青白色，脚步也变得僵硬迟缓起来。
　　“害怕吗？”卢修斯低头问自己的儿子。
　　德拉克瞬间感觉自己的脸颊发热，他摇着头，心口不一的说：“不怕。”但他的手却抓紧了父亲的斗篷。
　　“没错。就算怕，也不能说，甚至不能表示出来。”卢修斯拍着德拉克的肩膀说。
　　这下德拉克一直热到了耳根，很明显他以为卢修斯在取笑他，但卢修斯接下来的话化解了他的误会。
　　“只有最笨的敌人才会站在光明处与你作对，他们最好对付，但也是最少的。实际上，大多数敌人总是躲藏在暗处，在不时偷窥的同时，伺机给你致命的一击。所以，害怕没关系，但在面对敌人，或者是那些敌友不明的人时，绝对绝对不能表现出来。”
　　“我知道了，父亲。”德拉克咬着嘴唇点头。
　　奇洛一直在看着这对父子的互动，他觉得有些不对劲。因为在此之前，卢修斯对德拉克的教育态度只有保护，或者说溺爱更合适些。
　　万幸，小龙虽然有着任性、自大、傲慢、做作等等坏毛病，但本性并不坏。在霍格沃茨上学的时候，又因为哈利・救世主・波特和他是同学院的好友。但同时也可以说这个碧眼小猫是压在了他的头上，德拉克为了建立和哈利的友谊，稍微接触了解了哈利的喜好之后，大多数坏毛病都被他压抑住了――
　　斯莱特林敬畏强者，作为战胜了伏地魔的存在，他自然而然是蛇院最强者。对于葛莱芬多们来说，斯莱特林的这种做法是狡诈虚伪的，是泯灭了本性不真实的。不过这对奇洛来说却是再正常不过的好事――说直白点，这不过是榜样作用而已。
　　不过小龙虽然因为哈利的关系自己改正压制，大卢修斯对他的态度在今天之前可还仍旧是以溺爱为主，放纵为辅。而今天从卢修斯提议去对角巷开始，他对儿子的教育方法为什么会突然变了呢？
　　奇洛也高兴卢修斯重新走到一个正常的家长道路上来，但是却总感觉不对劲。
　　奇洛压下心底的疑惑，现在不是刨根问底的时候，有什么事回家再说。
　　两个成年人已经将魔杖握在了手里，这里是英国魔法界的边缘地带，但这个看似肮脏龌龊的地方却藏龙卧虎。
　　那个窝在角落里酣睡的独眼大汉，他的样子有点像数年前德国通缉的一个强大的黑巫师，那个端着一盘子眼球傻笑的干瘦女巫，她偶尔露出的同样干瘦的肩膀上有一个黑百合的印记，那是罗马教会对魔女的烙印；一个穿着暴露像是妓1女的女人，偶尔微笑的时候露出了口中尖利的“虎牙”，不过这女人从翻倒巷建立的那天就已经开始干卖肉的买卖了，只不过照顾她生意的男人从来都是只进不出……
　　不过这些在翻倒巷久负盛名的人物是不会来袭击他们的，这些人能活到现在，不只是因为他们本身的实力，还有他们都不是不知进退的傻瓜。
　　卢修斯和奇洛干脆利落的打退了第一批上来哄抢的傻瓜，这些人不是不认识马尔福，但他们看见卢修斯带着一个孩子和一个陌生人，认为自己人多势众，只要抓住奇洛和德拉克中的一个就能稳赚不赔。
　　但事实证明，他们果然是傻瓜。
　　当他们冲上来的时候，卢修斯给了德拉克一个铠甲护身，并用左手紧紧拉住他的胳膊，将他护在身边。而同时，奇洛已经站在了马尔福父子俩的身前：“乌龙出洞！”
　　随着奇洛的咒语声，一道黑影从他的杖尖窜出，随着一声巨响，所有人脚下的地面都是一颤！当卢修斯转身，德拉克抬头时，眼前的景象让他们同时呆住了。一条盘起来大概有三层楼高的独角巨蟒，正在朝他们吐着芯子……
　　“失手。”奇洛扭头，苦笑着朝他们摊了摊手。
　　其实他也是第一次和人打架，还是用魔法（原先处理斗殴的学生根本不算打斗），而且乌龙出洞这个咒语，他除了最早获得身体练习的时候使用过之外，当他他吞噬灵魂魔力飙升且进入血统觉醒阶段之后，这些魔法就几乎没用过了。一时失手也是情有可原的～
　　幸好这是在翻倒巷，这里算是法律真空地带，如果是在对角巷弄出这么大的动静，奇洛绝对要倒霉了。
　　奇洛挥了挥魔杖，巨蛇化作一片血红色的雾气，嘶嘶两声之后消失在了空气中。至于那些袭击者，要么被巨蛇压成了馅饼，要么屁滚尿流的不知道跑到什么地方去了。
　　那些被压死的尸体一个个死状可怖，红雾散去时，卢修斯的第一反应是挡住儿子的视线。但是只挡了两秒，他又咬咬牙挪开了。德拉克看见一地尸骸的景象，立刻就吐了出来！接下来，被巨蛇挤开的房子重新归位，其他没有参与攻击的翻倒巷居民们在意识到眼前这两个人并没有处理战利品的意思后。欢呼一声，冲向了被压死的四具尸体……
　　衣服以及他们兜内的财物自然是要被搜刮一空的，热气腾腾的鲜血和脑浆，仍旧保有弹性的皮肤、骨髓充盈的骨头、仍旧在跳动的心脏！对这些真正的黑巫师来说却比财物，黑巫师们给这三个购物者上了一堂鲜活无比的解刨课！
　　这下不止德拉克，就是也见过不少大场面的卢修斯，和原本就为自己失手弄死了四条人命而脸色煞白的奇洛也差点吐了。
　　两分钟后，翻倒巷又恢复了平静，甚至连地上的鲜血都消失得干干净净，所有人原来干什么现在还在干什么，让一家三口有一种刚刚自己在做梦的错觉。
　　不过还是卢修斯意志坚定，略微平复一下自己的心情，拉着小龙立刻继续前进。
　　“奇洛教授，刚才那个咒语能教给我吗？”走了没两步，德拉克忽然拉着奇洛的问，也算是转移自己的注意力，别一直想着刚才的景象。
　　其实奇洛现在的心情比德拉克还乱，虽然他用过手段干掉了不少食死徒，但只有彼得・佩蒂鲁是他看着死的。可是刚才，瞬间就是四条人命，虽然那些人是不怀好意，而且八成不是第一次干劫道的事情，很可能这些人手上的人名比一线的食死徒都要多。就算是在麻瓜世界，他也算是正当防卫，可是，那可是四个活人啊……
　　一想起来奇洛更想吐了，可是现在卢修斯在旁边，黑魔王不能那么没用，奇洛只能强忍着若无其事。德拉克的提问，正好也让他转移一下注意力。只不过为什么不问别的咒语，单问那个让他乌龙了的”乌龙出洞“？
　　“那是乌龙出洞，近代发明的不需血祭的黑魔法中的一个，不过就是因为不需血祭，对于施法者的魔法操控能力有着一定的要求。”奇洛拍拍德拉克，“你这个年纪学习它召唤出来的蛇类很可能遭到反噬――这也是这些现代黑魔法更难推广的原因，不需血祭虽然降低了魔法使用的门槛，但比古老的黑魔法更容易失控。”
　　“我明白了教授，我会努力达到你的要求的。”德拉克点头，语气里有些泄气，但更多的却是迫不及待。
　　奇洛看着他，少年惨白的脸色现在已经恢复了正常，除了嘴唇的颜色比平常略浅外，已经没什么不同――实际上德拉克的心理承受能力比奇洛都要好，很显然他现在已经从刚刚直面死亡的打击中恢复了。
　　要不然邓布利多不喜欢斯莱特林的孩子，这些孩子从小受的教育让他们只将很少的时间用在玩乐上，他们不会天真，没有无邪，只想着家族，只想着变强，权谋和诡计就是他们的游戏，他们的心是封闭的，只对极少数被允许的人敞开……
　　这绝对不是一群惹人爱的孩子，和他们相处的时候，某些人甚至会觉得背后发凉吧？可是想想西里斯・布莱克那个抛弃了一切，去追求真正属于自己生活的贵族少年，他或许是一生无悔的度过了自己的一辈子，但是他的家庭呢？
　　他的弟弟雷古勒斯・布莱克和卢修斯有些相似，因为西里斯成为葛莱芬多，并公开侮辱斯莱特林。布莱克家族成为了笑柄，西里斯失去了继承权，雷古勒斯算是迎难而上。当他毕业的时候，他的父亲奥赖恩・布莱克病重，为了挽回家族的声誉和地位，他做出了曾经和卢修斯异样的选择――加入食死徒。
　　不过他并没有卢修斯曾经那样的待遇，他计入时的伏地魔，也几乎完全是个疯子了。显然雷古勒斯对自己的选择后悔了，或者说他不认为那样一个疯子能够获得真正的胜利，所以他用自己的生命为代价，偷走了挂坠盒。
　　他或许认为，当终有一天，邓布利多取得胜利，他所作的事情会真相大白，而布莱克家会重新回到荣誉的顶点吧？而且他大概认为，即使自己死了，他的哥哥也能照顾好父母吧？
　　不过很可惜的是，他的两个想法都落空了。一直到现在，知道他做了什么的，除了奇洛，再没第二个人。而奇洛为自己的小命着想，早已经烧掉了那张纸条。人都是自私的，他又和布莱克家非亲非故，所以雷古勒斯的死因，只能隐瞒一辈子了。
　　而他的死亡清楚的在布莱克家谱的挂毯上显现了出来，重病的父亲承受不了这个打击，也在同年病故，而兄弟俩的母亲也在数年后，孤独一人的死在了那幢老宅里。
　　奥瑞恩的葬礼，伏地魔参加了，所以奇洛记得比较清晰。当时西里斯・布莱克坚决拒绝参加父亲的葬礼，理由是那些出席葬礼的人都是肮脏的疯子食死徒。当他母亲死的时候，他正因为对朋友的负疚，窝在阿兹卡班，并没有尽到一个儿子，甚至一个布莱克家族成员应该尽的义务。
　　奇洛摇摇头，如果说，西里斯是典型的葛莱芬多，德拉克是典型的斯莱特林，那么奇洛第一次庆幸他附身在了黑魔王，而不是邓布利多身上。年纪还在其次，如果身边围着一群不孝子，他总有一天会气疯。千万别让他看见西里斯・布莱克，否则他不保证自己能够保持理智！
　　“奇洛教授，怎么了？”德拉克看见奇洛摇头，还以为是对自己摇头，忍不住出声问。
　　“我在想，如果哈利继续被西里斯・布莱克抚养，最后会变成什么样？”西里斯很爱哈利这点没错，但是他除了给哈利爱和一个衣食无忧的家之外还能给他什么？于私，奇洛很喜欢哈利，于公，哈利救世主的身份对很多人都有着极大的影响力。奇洛想了想问，“德拉克，你知道夏令营吗？”
　　“不知道。”
　　“夏季补习班？”
　　“没听说过。”
　　“我知道了。”奇洛点点头，心里有了一个模糊地主意。这时候路边的一个书摊吸引了他的注意力，不过让他感兴趣的不是那些书，而是被书摊老板支在头顶的一张破挂毯。黑灰色的挂毯上，有着一个模模糊糊的蛇的图案，没有眼睛的蛇……
　　可刚才一瞬间，奇洛分明看到挂毯上的蛇吐了一下信子。不知道是不是伏地魔灵魂的影响，奇洛现在也喜欢收集蛇图案的小东西。
　　奇洛站在书摊前，老板翻着白眼看了他一眼，就低下头继续看他手里那本不是传出几声惨叫的书。卢修斯带着德拉克跟了过来，拉着德拉克开始小心的在成堆的书籍中挑拣，别看卢修斯一尘不染金碧辉煌的模样，他到翻倒巷里肮脏的书堆里淘书还是非常有经验的。而这种路边的小书摊，可是比那些肮脏破烂的书店更加危险。
　　成堆的书里不但原本就有危险的书籍，更可能有着卖家“附送”的陷阱，一旦中招，等待着你的就是和刚才那四个被碾死的人一样尸骨无存的结局。
　　奇洛翻出了一本封皮上亮银色精装书――它看上去像是用纯银包裹的书皮，书皮上没写名字，只有一朵朵灿烂开放的银色玫瑰，这确实是一本漂亮的书――在奇洛拿向那本书的时候，卢修斯差点出声阻止。在一堆脏乱的书里，这么干净漂亮，或者说是显眼的一本书，怎么可能没问题？而那个卖家的脸上也露出了一丝诡异的笑容。
　　但事实是，当奇洛触摸到封皮的时候，无论好事还是坏事，什么事也没有发生！
　　在让卢修斯松了一口气的同时，也让那个老板险些瞪掉了他仅剩的那颗正常的眼珠子。而卢修斯则从那本来就是破破烂烂的一堆书里里翻出了最破破烂烂的一本――封皮已经消失了，书的装订线也已经断掉，松松散散的书页八成已经不再完整。
　　奇洛看了两眼，看上去像是如尼文写的诗歌，但实际上却是隐晦的魔药或者炼金配方。毕竟广泛使用如尼文的时候，魔药制作还没有从炼金中分离。不过这让奇洛胃里有些泛酸，很明显这是给那位同样居住于马尔福庄园的魔药大师买的。
　　“两本书，还有那张挂毯。”奇洛拿过卢修斯的配方，和自己的书放在一起，对老板说。
　　老板张了张嘴，露出他绝对称得上怪石嶙峋的一口黄牙：“十二个加隆。”
　　奇洛点头拿出了钱，丝毫不嫌脏的抓过挂毯，裹起两本书和卢修斯离开了。在他身后，那个书摊老板竟然擦了擦额角不知道什么时候冒出来的冷汗。
　　而来到翻倒巷，博金-博克的商店更是必去的地方，不过卢修斯并没找到他感兴趣的东西，倒是奇洛花二十加隆买了一个巨蛇的头盖骨。博金说那是蛇怪的头骨，不过奇洛拆穿了他，那实际上只是如尼纹蛇某个脑袋的骨头。
　　当他们回到马尔福庄园的时候，德拉克的眼皮已经开始打架了。卢修斯拉着儿子上楼，当他下来的时候，奇洛正好在打开了那本银色的书，那一瞬间，他听见了异常优美的歌声……
　　“……修斯！卢修斯！卢修斯！”迷茫之间有谁在叫着他，卢修斯睁眼，发现自己躺在客厅的沙发里，奇洛坐在他身边，焦急的叫着他，沙发旁边，斯内普也一脸奇怪的看着他。
　　卢修斯想要从沙发上坐起来，却发觉自己从头到脚都酸软无力，别说坐起来，就是翻身都有些困难。
　　“发生什么事了？”
　　“你突然昏倒，从二楼楼梯的栏杆上翻了过来，掉下来了。”想起半小时前的那一幕，奇洛现在还有种窒息感！虽然只是二楼，但如果让卢修斯摔结实了，筋断骨折是少不了的。就算魔药效力强大，但斯内普的魔药味道可是要人命的，骨头愈合是的胀痛和麻痒也不是那么好受的。万一一不小心摔断了脖子，那奇洛哭都没地方哭去。
　　“到底发生什么事了？”奇洛抚摸着卢修斯微微有些薄汗的额头，温度有些热，他好像是发烧了。
　　“我看见您打开了银色的书，我的耳边忽然响起了歌声，接下来，我就什么都不知道了。”
　　“银色的书？”奇洛皱起了眉，从茶几下捡起了书――刚才匆忙间被他扔在那的，“这个？”
　　“是的。”
　　奇洛的眉皱得更紧了：“可在我眼中这书的封皮是棕黑色。”奇洛和卢修斯同时将视线转向了斯内普，“西弗勒斯，在你眼中这书是什么样的？”
　　“墨绿色封皮，还画着一只坩埚。”斯内普看了看那书，他一直以为那是一本魔药书。
　　三个人都沉默了，显然这书有古怪！
　　因为卢修斯的突发状况，那张一起买来的挂毯，奇洛随口吩咐小精灵洗好塞进自己的行礼，卢修斯买的那些魔药散页也都扔给了斯内普。奇洛甚至暂停下了自己的研究，将所有注意力都集中在了那本一人眼中一个样的怪书上。
　　虽然不知道他为什么没事，但卢修斯突然昏过去很可能是因为诅咒之类的东西，还是早研究清楚了早完事。为怕卢修斯出事，这天晚上奇洛甚至命令卢修斯和他睡在一起。而卢修斯连犹豫也没有，很干脆的答应了下来。
　　夜，卢修斯穿着浴袍，站在客房的浴室里，翻着小精灵拿来的一口衣箱――里边放的都是睡衣。
　　保守的、大胆的、拘谨的、暴露的、文静的、火辣的、新潮的、古板的……
　　“他喜欢什么样的？或者干脆什么都不穿？”卢修斯双手撑着衣箱的边缘，看着满箱的睡衣苦思。
　　“砰砰！卢修斯，你没事吧？你已经在里边快两个小时了！”奇洛敲着浴室的门大喊着。
　　“我没事！Lord～”卢修斯飞快的把他所有的衣服都塞进衣箱里，并命令小精灵把箱子带走。他拉了一下浴袍的上身，隐约的露出锁骨和胸膛，腰带却整理一下，系得更紧，腰部以下的只能看见纤细的脚踝和白皙的脚掌……
　　匆忙打开门，一脸担忧的奇洛看见安然无恙的他，立刻松了一口气。
　　“您在担心我吗，Lord～”不等奇洛后退，卢修斯已经伸出胳膊，勾住了奇洛的脖子。
　　奇洛的呼吸瞬间乱了一下，脸上有着期待，也有着犹豫。卢修斯趁机和他贴得更紧：“Lord……”
　　如果这个时候还能忍就不是男人了！奇洛搂紧了卢修斯的腰，夺走了他的唇，几乎有些粗鲁的半抱半拉着卢修斯进入了卧室。卢修斯被扔在而来床上，四柱床的幔帐卷在了他的身上，奇洛一把抓走了幔帐，而幔帐卷走了卢修斯身上唯一遮蔽的浴袍。
　　赤1裸而雪白的肉体在四柱床上伸展着，敞开自己的所有的防备。
　　奇洛急喘着扑了下来，卢修斯迷醉在了他赤红色的双眸中……
　　“……修斯！卢修斯！卢修斯！”
　　“Lord……太用力了，请轻一点……”卢修斯迷迷糊糊的睁开眼，看见的就是奇洛焦急的眼睛，“我昏过去了吗？”
　　“你从二楼掉下来了。”看见他醒来，奇洛松了一口气。
　　“啊？”卢修斯略微清醒了些，可是记忆里，他就算晕过去，也应该是被……得晕过去，而现在这情况怎么像是时间回到了几个小时前？向四周看了看，这里确实是奇洛住的那件客房，但是他身上并没有情1爱过后的感觉。魔法钟上时针已经指向了九点，从拉开的那点窗帘看，现在是第二天上午九点。斯内普也不在这，在他身边只有黑魔王。
　　那么也就是说他第一次醒来并不是真实的苏醒，而是在梦里醒来？可是那梦怎么会那么真实？而且，他为什么会突然晕倒？
　　“感觉如何？”奇洛坐在床头问。
　　“还……”话说了一半，卢修斯的脸忽然红了――这对脸皮不算薄的铂金贵族来说实在是少见，因为他发觉自己正赤1裸着，而且两腿之间一片黏腻湿滑。卢修斯有一种用被子罩住头把自己闷死的冲动，作为一个已经三十七岁的老男人，他竟然还会因为一场春1梦而……
　　“呵呵！”奇洛忽然笑了，这让卢修斯更加脸热到爆炸。奇洛拿过来一本棕黑色外皮的书，在卢修斯面前摇晃着说，“封魔之书。”
　　“？”
　　“书皮是魔鬼双翼的皮、书面的装饰使用某些魔法缩小后的指甲和角、书页则是魔鬼身上的皮、装订线是魔鬼的神经和脚筋手筋、书写的文字则是血和脑浆的混合物，内脏，骨骼和其他零碎，则被封印中间这两页的小空间里。”奇洛打开书，最中间的两页却粘合在一起，无法自然打开，“至少八百年前的黑魔法产物，那个魔鬼死了却又活着，除非这本书被毁灭，否则永远受到书本拥有者的控制。当然，拥有者必须有那个能力。这里边封印的正好是个梦魔，或者说夜魔，女性成为萨裘巴斯，男性则叫因丘巴斯。”
　　卢修斯的脸几乎变绿，无论这东西叫什么名字，这种恶魔都是在人类入梦之后，以吞噬男女精气为生。很显然，他刚才就是中招了。
　　“这是个喜欢拍马屁的家伙，他刚刚只是想向我展示他的能力。”奇洛拨弄着粘合在一起的那两页书页，卢修斯音乐听见了一个男子惨叫求饶的声音。绿色的血从那两页书页中流了出来，但很快就滋滋的化成了黑烟。
　　“啪！”奇洛合上了书，随之而来的是一声刺耳的尖叫，“你把护身符给谁了？”奇洛的询问的声音阴沉而冷酷，很显然他在暴怒之中。但卢修斯不但没感觉到危险，心里反而在窃笑，很显然，黑魔王愤怒的原因固然有“你把我送给你的东西送了人”，但更多的却是“你因为你把护身符送了人，所以受到了伤害”！
　　所以，卢修斯老老实实的回答：“德拉克。”
　　果然，奇洛的怒气瞬间降了下来，只剩下淡淡的无奈：“这种事下次可以告诉我，不用隐瞒。”
　　“是，Lord。”
　　“奎里纳斯。”
　　“？”
　　“私下里，也就是只有你、我、德拉克、西弗勒斯在，没有外人的时候，你可以这么叫我。”
　　“……是，奎里纳斯……”卢修斯眼睛一亮笑着朝奇洛靠了过去。奇洛低头，轻轻在他唇角印了一个吻，“突然想起来，你刚醒来的时候说‘轻点’？我在你梦里，很‘英勇’吗？”
　　狡猾的大贵族，不是害羞的二八娇娘，他的眉毛挑起，露出一个勾人的笑，轻咬了一下奇洛在他嘴边的唇：“应该说是‘勇猛’。”
　　“等到你美梦成真的那天，我一定让你知道什么是真正的勇猛。”奇洛坏笑着，把那本封印之书塞进了卢修斯的怀里。
　　卢修斯吓了一跳，不过那书在他手里并没有发生什么奇怪的变化。
　　“新的护身符，虽然大了点，但是你必须给我随身携带。”奇洛随时能再做几个护符，但是他决定再信任卢修斯一次。所以不给他护符，也就表示不给他窃听器和跟踪器。而且这本书够大够醒目，还是活的，卢修斯这次想送人就不能送了。
　　卢修斯又在床上躺了两天，他的身体虽然没受到伤害。精神看上去也很好，但就是浑身酸软，魔力更像是大战之后，被消耗一空。魔力药剂和精力药剂每天饮用的数量有限，否则会对身体造成永久的伤害。奇洛干脆禁止他饮用，让他直接躺在床上休养。
　　三天后，当卢修斯基本恢复，却仍旧没办法美梦成真――奇洛到了回校的时候了。
　　斯内普首先进入了壁炉，看见斯内普消失，奇洛忽然把自己的箱子放下了：“小龙，把这个戴在你的右手中指上。”
　　那是一枚银色的戒指，造型非常简洁，只是一只咬着自己尾巴的蛇。这很显然是个魔法物品，但德拉克毫不犹豫的将戒指戴在了手上。
　　“现在，你每次说出‘乌龙出洞’的时候，就会有一条听你指挥的强大宠物了。”奇洛笑着说，德拉克眼睛一亮，喜悦溢于言表。
　　“那颗如尼纹蛇的头？”卢修斯记得昨天奇洛一边在卧室里陪他，一边把那巨大的蛇头浸入魔药，缩小成米粒大的一点。
　　“是的。”奇洛点头，伸手拉过卢修斯的腰，在他唇上轻轻一点，“再见，卢修斯。”
　　奇洛刚刚消失在壁炉里，卢修斯就扭头对着儿子说：“德拉克，你的作业做得怎么样了？”
　　“按照进度来讲，这个假期倒数第三天的时候，我就能全部完成。”德拉克摸着戒指，这东西绝对是一个黑魔法物品，可却一点属于黑魔法的邪恶波动也没有，相反，德拉克不知道是不是自己的错觉，这戒指和卢修斯给他的脖子上的护身符，正在互相呼应着，这两件物品之间形成的波动，让他有一种惬意舒适的感觉。
　　“不行，作为学生怎么能这么不努力？我在霍格沃茨的时候，每次放假，我可都是全把作业做完，然后立刻开始复习、温习和预习的！去书房做作业！”
　　“父亲～”德拉克悲哀的叫着，他还想立刻去试验“乌龙出洞”呢！
　　“去、做、作、业！”
　　德拉克听话的乖乖去做作业，不明白父亲为什么忽然这么不近情理了？
　　卢修斯却在自己儿子背后咬着牙――他还没送过我戒指呢！

　　第六十三章：纳吉尼的敌人

　　再次回到了霍格沃茨，奇洛来不及收拾行李，只是拿出了两本厚厚的笔记，就起身去找校长邓布利多报告，顺便想确认一下新的黑魔法防御课教授的状况――虽然已经确定了八成是吉德罗・洛哈特，但奇洛还是有点不死心。
　　但是奇洛先是在半路上遇见了麦格教授，知道邓布利多并没在学校，而是有事出去了。还没等他向麦格教授询问一到三年级黑魔法防御课教授的问题，呲着白牙的某人已经出现了……
　　“奇洛教授，为您介绍一下，这是您的新同事，接替您一年级到三年级的黑魔法防御课的吉德罗・洛哈特教授。洛哈特教授，这是教四到七年级黑魔法防御课的奎里纳斯・奇洛教授。”麦格教授分别介绍着两位男士，在奇洛看来，这位女士的脸色甚至比斯内普都要黑。
　　不过奇洛非常能够理解麦格教授的黑脸，这所学校里本来就没几个正常人，偏偏校长大人还一刻不停的把更加不正常的人塞进来，不黑才怪了！
　　“您好，奇洛教授，您可以放心，我来霍格沃茨做教授，只是为了丰富自己的生活，所以我永远只负责一到三年级～而您！既不用担心丢了工作，也不用担心那些小可爱们忘记了您，一切都只是暂时的！当他们升上四年级，或者有一天我离开，即使他们哭泣，但他们四年级后的老师仍旧是您！”洛哈特抬高下巴，露出他引以为傲的满口白牙，几乎一口气不喘的说着。
　　奇洛疑惑的看着洛哈特，不知道这位先生到底是完全忘记了丽痕书店发生的事情，还是在装傻充愣。
　　洛哈特被奇洛疑惑的眼神看得有些发毛，低头打量了一下自己的衣着，可左看右看他今天的着装都是如此的完美，一如他完美的微笑和容貌～
　　“有什么不对劲吗，奇洛教授？”
　　“不，没有。”奇洛摇头，接着把夹在腋下的笔记本拿了出来，“这是上个学年，我对当时的一、二年级所作的教学笔记副本，这里边除了记录了我的教学情况、教学进度之外，还有每个学生的大致性格，以及学习状况，我想应该对洛哈特教授有用。”
　　奇洛决定放下偏见，无论这位洛哈特教授是真傻还是假傻，是哪个阵营的人物，他现在的身份也都是一名教授，是他的同事，而奇洛应该做的就是帮助他尽快适应这个身份，成为一个就算不合格，但至少也过得去的教授。
　　洛哈特的眉毛挑了起来，麦格和奇洛都能清楚的看清他眼睛里的轻视和嘲讽。这让麦格的脸不止变黑，并且变长了――无论邓布利多怀疑奇洛什么，奇洛身为一个教授是合格的，并且是优秀的，可是这个洛哈特……从见到他的第一天起，麦格就非常想把他大头朝下拴在一把发疯的扫帚上！反正这种扫帚学校里有很多！
　　虽然洛哈特最终接过了笔记本，但看他当时的脸色就知道，这家伙一转身就会把笔记扔到垃圾堆里去。奇洛庆幸自己当初送的是副本，虽然整理的时候同样花了不少的心思，但至少洛哈特扔了这两本，他手里还有存货。
　　和洛哈特见过面，又和麦格教授道别，奇洛并没回去自己的办公室，而是直接去了禁林，他已经好几个月没见到蛇姑娘了，也不知道纳吉尼现在怎么样？
　　【奎里！！啊啊啊啊！你不爱我了！！】奇洛刚走进禁林没多久，远处就是一阵浓烟滚滚，外加树折石飞，接着一条水桶粗细的巨蟒张着血盆大口朝他扑了过来。
　　幸好奇洛反应快速，一个漂浮咒加一个定身咒，纳吉尼就定在了半空，否则奇洛的下场比起几天前翻倒巷的几个家伙们好不了多少。
　　【奎里！你欺负我！你不爱我了！都不来看我！】
　　【纳吉尼，是你当初说不要离开艾森，要留在霍格沃茨的吧？】奇洛一边揉着自己阵阵发疼的额角。一边把纳吉尼放了下来，同时解开了定身咒。
　　【我说过吗？不对！我绝对没说过！你记错了！】纳吉尼一落地就不停地打着滚，粗重的尾巴拍击着地面，小石头、烂叶子、断树枝四处乱飞。奇洛不得不给自己加了一个铠甲护身。
　　【好好好，我记错了，我对不起你，要怎么罚我？】
　　【早承认不就好了吗？】纳吉尼停下了翻滚，一边吐着蛇信，一边摇头摆尾的将自己盘了起来。
　　奇洛翻了个白眼，他以后一定早承认【纳吉尼，你怎么这么快就知道我来了？】
　　【出来～】纳吉尼朝着旁边叫了一声，几只无毒的小草蛇冒了一下头，接着又飞快的缩了回去。而纳吉尼则洋洋得意的看向了奇洛，同时尾巴尖甩个不停，很显然她在用肢体动作表示“快夸奖我吧～夸奖我吧～”
　　【我的公主殿下，您显然在我不知道的时候已经加冕为女皇了。】奇洛弯腰行了一个礼。
　　纳吉尼开心的笑了起来，看上去整个身体都在颤抖着。
　　奇洛说对了，纳吉尼确实已经成为女皇了，禁林的女皇。有蛇怪艾森做靠山，有整个禁林的所有有毒的、无毒的、属魔法生物和不属魔法生物的蛇类为手下，再加上纳吉尼本身的能力也足够强大，现在她已经几乎君临整个禁林了。
　　【那些四个蹄子的家伙都还算不错，我们可以和平共处。不过我讨厌那个住在禁林边缘的大个子，他总是维护另外一边八只脚丑八怪们。】纳吉尼欢快的向奇洛讲述着自己“史诗一般伟大的成就”，但是没多久她对自己的夸赞就变成了抱怨。
　　【八眼巨蛛？】
　　【好像是那些东西，从亮闪闪的蹄子那边传来的消息，他们说这些家伙过去并不住在禁林里，它们是大个子带进来的。】纳吉尼的尾巴重重的在地上抽了两下，【或者说他养着那些丑八怪！他欺负我，奎里～你要帮我报仇！不然就是你也欺负我！】
　　奇洛皱眉，他在禁林中看过少量的八眼巨蛛，当时以为是早些年有人不小心带进来的入侵物种，但是如果纳吉尼说的是真的，那么海格做的可就太出格了。虽然萨拉查・斯莱特林也在学校里养蛇怪，但是那个大家伙严格的被咒语限制着，即使艾森拥有了第二个主人，他也不能在未被攻击的情况下杀死学校的学生，否则咒语反噬将是灾难性的――艾森曾经就想以跑出去攻击学生的方法找死。
　　但是海格所养育的八眼巨蛛有什么限制？而且这些家伙可不像蛇怪一样仅此一只，昆虫的繁殖速度绝对是恐怖的！
　　【如果不是艾森，我就不能见到你了，奎里～】纳吉尼继续撒娇着，奇洛拍拍她的头，【纳吉尼，那些八眼巨蛛有多少？】
　　【很多。】纳吉尼嘶嘶的叫着。
　　奇洛头疼，纳吉尼虽然聪明，但毕竟是条蛇，让她数一二三勉强可以，但是让她估量一百两百三百或者更大的数，那就不可能了。不过可以确认的是，那些蜘蛛不少。
　　奇洛原来是和海格井水不犯河水的，偶尔进入禁林和他碰见两个人还会打个招呼，不过如果这些蜘蛛真的是海格养的，那奇洛就不得不和他站在对立面了。
　　禁林虽然是霍格沃茨的禁地，但至少从伏地魔那代起，就已经有无数学生破禁了。而教授们也大多睁一只眼闭一只眼，因为虽然传闻危险，但实际上当八眼巨蛛在里边安家前，有马人和独角兽居住的禁林，比传闻中要安全得多。而对寄宿制的学生们来说，有一个寻幽访秘的地方，正好可以让他们放松。
　　可是现在，马人和独角兽碍于海格的关系，并没有驱逐八眼巨蛛，这种东西对于进入禁林探险的学生们来说，绝对是一等一的危险――现阶段奇洛只以为那里边有几百只八眼巨蛛而已，他并没想到，情况比他预计得要糟糕得多。
　　“麦格教授，麦格教授？”奇洛在路上喊着刚从图书馆出来的麦格。
　　“有什么事吗，奇洛教授？”这个世界上，总是对比产生美。虽然邓布利多总是向麦格提醒要防备奇洛，但是先有寒冰风暴外加毒舌手黑的魔药教授，后有白痴弱智外加自以为是的洛哈特草包，对于教学认真，并且能把小东西们调1教得一团和气的奇洛，麦格就实在没法冰冷以对了。
　　“麦格教授，您知道禁林里有一群八眼巨蛛吗？”消灭八眼巨蛛这件事情，无论是从保护学生、还是从保护英国魔法生物的生态上来说，都是正确并正义的。如果奇洛自己拉着人偷偷干，那么最后绝对是搬起石头砸自己的脚。那样的话，还不如走正大光明的官方道路。
　　麦格教授眼睛瞬间瞪大――她是少有的乖乖牌葛莱芬多，从入学那天起，就没做过违反校规的事情，成为教授后，也总是忙着收拾邓布利多弄出来的烂摊子，没时间也没必要跑去禁林。
　　“那种东西怎么会在英国，在霍格沃茨？”
　　“实际上它们确实在那，而且还有不少。”

　　第六十四章：邓布利多归来

　　蜘蛛这种东西并不是稀有物种，而且大多数的人并无法区分蜘蛛的种类，这点在麻瓜世界如此，在魔法世界也是如此。
　　而很显然，海格心里也是知道阿拉戈克的存在是违反巫师法律的，当他知道有教授进入禁林，就会提前警告阿拉戈克的子孙们躲开。而在平时，他也会限制阿拉戈克的子孙隐藏在禁林北方的深处――从这一点看，海格还是有有一点谨慎观念的，但是他大概没想过当有一天阿拉戈克死亡，或者他自己因为某些原因要离开霍格沃茨的时候，这些蜘蛛将会对在霍格沃茨生活和学习的孩子们造成什么样的危害。
　　不过也正因为海格的这点谨慎，当麦格代替邓布利多履行校长的职责，将所有在校的教授召集到教职员工休息室，询问禁林中八眼巨蛛情况的时候。那些不常进入禁林的教授自然是对八眼巨蛛一问三不知，而因为职业或者爱好不时进入禁林的教授们却也并不太清楚八眼巨蛛的存在。
　　斯普劳特教授虽然曾经见到过巨大的蜘蛛，但是并没看清种类。只有斯内普在三年前曾经抓到过一只，并且将之大卸八块做成自己的魔药材料。
　　“这真有趣～”当斯内普说完自己猎杀八眼巨蛛的经历，傻笑狂人洛哈特忽然指着斯内普说，“如果斯内普教授真的三年前就见过八眼巨蛛，那么为什么您当时没有通知邓布利多校长，以便尽快解决这些八条腿的小虫子，而到今天才说出这东西的存在？或者斯内普教授只是为了帮奇洛教授作证，以证明八眼巨蛛确实存在于禁林里？你们俩……关系很好吗？”
　　无论洛哈特在此之前给其他教授们的印象是怎么样的，他现在这番话，确实威力够大。瞬间，所有教授都以古怪的眼神看着奇洛和洛哈特。
　　“因自己的无知妄想而沾沾自喜的家伙！”斯内普轻嗤一声，“当时那只八眼巨蛛的四颗眼珠，就在我们伟大校长的收藏柜里。”
　　虽然斯内普没明说，但他这番话的表达的意思谁都知道：他当时已经通知了邓布利多，而当时八成邓布利多告诉斯内普他会处理，之后既然邓布利多没再说什么，而没有多管闲事的“好习惯”，之后也确实没再碰上八眼巨蛛的斯内普当然也不会再去多管闲事。
　　这时，众人的视线从斯内普和奇洛身上移开，转而集中到了麦格身上，而麦格教授的脸色也已经变成了青灰色。
　　而麦格教授变脸的原因，正是因为她已经想到了更深层次的原因，即为什么邓布利多在得知有危险的魔法生物出现在禁林中后，不但没有处理，甚至没有向教授和学生们发出警告――海格！
　　海格喜欢的是具有攻击性的、强壮的、巨大的、丑陋的、危险的以及等等同类形容词的魔法生物。而成年的八眼巨蛛显然同时具有这五个特点，很可能这些蜘蛛就是海格的宠物。
　　“我想，这件事情，我们还是等到邓布利多校长回来之后再处理吧。”麦格教授足够公平公正，但邓布利多对她的影响太大了，这使得她在面对大事，特别是牵扯到邓布利多的大事时，往往缺少主见……
　　也正以为内如此，这次的会议在做出了一个“所有教授禁止单独进入禁林”的决定之后，就草草结束了。
　　在回到自己办公室的时候，奇洛透过窗户，看见麦格匆匆向着禁林旁边的小屋走去。奇洛一直看着她进入小屋，才重新迈开脚步。
　　刚刚进入霍格沃茨的时候，他只想老老实实的在邓布利多手底下当一辈子教授。可是邓布利多的某些做法让他实在无法继续保持初衷，之后为了保命他又必须扛起黑魔王的身份，而此时此刻，无论于公于私，他都必须坚定的站在邓布利多的对立面了。
　　而霍格沃茨从数十年前起，几乎就成为了邓布利多的私人财产，谁都认为邓布利多在霍格沃茨的地位坚不可摧。可是现在看来，事实并非如此。
　　教授们都有自己的道德标准，原先他们之所以紧密团结在邓布利多周围，其实最应该感谢的是哈利那个小救世主！十一年前伏地魔在事业最鼎盛的时候忽然死亡，失去首领的食死徒们一夜之间灰飞烟灭。而当时唯一一个残存下来的反伏地魔势力――凤凰社，也就随之水涨船高。
　　但是，看看真正的历史，比如奇洛脑袋里伏地魔的记忆，就能够知道，实际上当时真正和食死徒硬对硬的人大多死绝了。邓布利多虽然一直说的好听，可是他从来都是呆在霍格沃茨遥控指挥，伏地魔忌惮他不假，可是邓布利多并没有像他对格林德沃那样对伏地魔直接发起决斗也是不假。
　　当伏地魔死的时候，正好是其他反抗势力都死光了，凤凰社不得不直接对抗的时候。伏地魔晚死两年，绝对就没有凤凰社存在了。可他偏偏在那个时候死了，而救世主哈利・波特又被藏起来了，死里逃生的巫师们无法得知真正恩人的去向，也就一股脑的把所有的感激和荣耀全都套在凤凰社，以及凤凰社的领导人邓布利多脑袋上了。
　　经历了当年看似凶险，实则安全的所谓战争年代，这么多年的相安无事，表面上这些教授们对邓布利多的忠诚早已坚定不移。但实际上，那些波动只是隐藏在坚冰之下而已。奇洛或者慢慢加温，或者零敲碎打，那么冰面总有融化破裂的一天……
　　虽然麦格说八眼巨蛛会在邓布利多回来之后解决，但是邓布利多却一直没回来。而教授们对这些危险魔法生物的担忧，并不可能没有随着时间而减弱，反而说是更加担心了。因为眼看着就要开学了，每个学院都有那个几个禁林的常客，教授们过去都知道，但只是不说而已，毕竟他们也有年轻的时候。
　　可是既然知道那些蜘蛛的存在，万一今年他们一个没注意，让哪个小家伙成为了蜘蛛的晚餐怎么办？
　　而这段时间最辛苦的是麦格教授，他不但要担心葛莱芬多的淘气包们，毕竟葛莱芬多的禁林常客最多，更要担心邓布利多归来时的态度，她已经从海格的态度上推测出海格确实是那些蜘蛛的饲养人，可他显然并不认为自己做错了什么，而邓布利多既然在三年前隐瞒了斯内普的发现，保护了他和他的蜘蛛，那么很可能他在三年后的今天依旧会做出同样的选择。
　　麦格能确定，如果邓布利多那样做，奇洛教授绝对会再次和邓布利多对着干――他从来到这个学校的那一天起就已经做了不少类似的事情了，而更加让麦格不知所措的是，偏偏奇洛和邓布利多作对的事情，经常是正确的。
　　眼看着还有两天就要开学，而邓布利多还没回来。所有教授们都坐不住了。他们不能再等下去了！
　　麦格教授召集了大部分教授，将他们有战斗力的分成几组，搜索禁林，准备首先查出八眼巨蛛巢穴的位置，如果它们的数量不多，那么就当场剿灭，如果数量较多，就在查清之后撤退，接着通知魔法部。
　　“麦格教授，我们是不是再考虑一下？毕竟那些八眼巨蛛是否存在还是一个问题，就算它们存在也不需要我们这么多优秀的教授一起出动吧？”洛哈特穿着一件花哨无比的紫色长袍，脸色苍白的靠着霍格沃茨的大门。如果他的腿不是在打颤，那么他的话或许还有一点说服力。
　　“洛哈特教授，我们……”麦格阴沉着脸，在拽着领子把这个家伙拖进禁林和就把他仍在城堡里免得拖后腿之间左右徘徊，可还没等他做出选择，洛哈特的脸色已经在瞬间由白转红，兴高采烈的朝着她的背后打着招呼。
　　“邓布利多校长！”
　　邓布利多穿着一件翠绿色的袍子，双眼虽然还是如往常一般炯炯有神，但消瘦的面颊却掩盖不了他的疲累，他看上去风尘仆仆，绝对是经过了长时间的旅行。
　　“大家都在这？是特意来欢迎我的吗？”邓布利多笑着张开了双臂。

　　第六十五章：马人（上）

　　霍格沃茨的教授们并没有什么幽默感，麦格教授无视邓布利多渴望拥抱的表情，严肃的向他叙述着禁林里关于蜘蛛的情况。
　　而原本笑呵呵的邓布利多在听到麦格教授关于八眼巨蛛的叙述后，表情也变得严峻下来了。实际上关于八眼巨蛛的情况，奇洛误会邓布利多了。
　　如果奇洛有他十七岁之前的记忆，伏地魔曾经想要带走蛇怪，但是他失败了，不但没带走蛇怪，甚至让他杀死了一个女孩――他当然也不会知道之后蛇怪被契约惩罚所承受的巨大痛苦。
　　那个时候替伏地魔背黑锅的，就是海格，八眼巨蛛也就是在那个时候被曝光的。而邓布利多知道海格养着八眼巨蛛，可是他以为海格只养着那么一只。三年前，斯内普杀死的也是一只成年体的八眼巨蛛，邓布利多以为那就是海格所养的那只，之后甚至还去安慰海格。
　　虽然邓布利多很照顾海格，因为他不但是个标准的葛莱芬多，还是巨人族和邓布利多最好的联系人，但是，邓布利多不是个疯子，他还是知道一群八眼巨蛛住在禁林里会是什么状况的。这个事实一旦曝光，家长们的吼叫信会淹没他的办公室，霍格沃茨的校董们也会立刻把他从校长的座位上踢下来。
　　但是如果只有一只，它无法延续后代，而从寿命来看，海格死亡之前它就会死亡，那么邓布利多当然能够允许海格养一只八眼巨蛛，或者一只三头犬。
　　但如果奇洛说的是真的，那就表示，海格向他说了谎①。
　　“邓布利多校长，我们是不会去休息室里再商量一下？”洛哈特再次炫耀着自己的牙齿，笑着向邓布利多建议。
　　“不，”邓布利多摆手，“既然你们已经准备好了去禁林，那么我们就一起去。”
　　奇洛挑眉，邓布利多的这个回答，不止出乎了洛哈特的意料，也出乎了奇洛的意料。但无论是谁主导，只要事情朝好的一面发展，那就是好的。
　　奇洛选择了沉默，听候邓布利多的安排，接下来一群巫师朝着禁林而去。远远的守林人的小木屋打开了门，大个子海格拿着他那把可笑的粉色的伞走了出来。
　　他朝邓布利多大笑，向每一位教授打着招呼，只是在看见奇洛和斯内普的时候态度非常的不自然。最后他捏着自己的伞问：“邓布利多校长，您和教授们来看我吗？”
　　“不，海格，我们只是要进禁林看看。”
　　“邓布利多教授，我把禁林和里边的动物照顾的很好，那里边并没有什么八眼巨蛛之类的！”海格虽然是对邓布利多说的，眼睛却看向奇洛，或者说他凶狠的怒瞪着奇洛。
　　“你知道我们来找什么，海格？”弗立维教授忍不住开口问。
　　“我前两天来找过海格，问过他一些那方面的问题。”麦格教授代替海格回答，解释了他并不是不打自招。
　　“我当然详细你海格，可是你只有一个人，而禁林却是一片巨大的土地，说不定你有漏看的地方，不是吗？我们只是来确认一下，顺便减少一下你的工作负担。”邓布利多拍着海格的后背说，虽然他是个高大的老人，但他仍旧拍不到半巨人的肩膀，只能选择后背。
　　海格的脸上满是汗水，但他并没有拒绝，而是朝邓布利多点了点头：“那么我帮你们带路。”
　　“我们要分成几路，我独自一人一路。米勒娃，你和斯普劳特一路，西弗勒斯你和弗立维一路，奎里纳斯你和海格一路如何？”
　　邓布利多的分组正好是将熟悉禁林的人和不熟悉禁林，战斗能力强悍和战斗能力较弱的人搭伴。
　　麦格教授他们点点头，洛哈特微笑着抬高下巴说：“我会保护您的魔药教授，并将他完整交还给您的，邓布利多校长。”
　　斯内普沉默不语，只是脸色不善的掏出了魔杖。
　　奇洛扭头看看海格，大个子冷哼一声，将他粉红色的阳伞攥得更紧了。奇洛挑眉，有些奇怪邓布利多的分配。无论海格是什么态度，他都不会放弃寻找八眼巨蛛巢穴的，而海格则会全力阻挠他寻找八眼巨蛛，他就不怕他们打起来吗？
　　到时候可是对海格，对邓布利多本人一点好处也没有。
　　可虽然疑惑，既然已经分组，很快每组人都找了一个方向进入禁林。
　　“虽然现在是白天，但禁林里依然很危险，跟在我后边，否则……奇洛教授！我刚刚说！跟在我后边！”一进入禁林，海格一边嘱咐着，一边朝着一个方向快步前进着。可当他发现不对劲回头的时候，背后却根本没人。海格如同一头狂怒的狮子般跑回来，看见的就是奇洛正挥舞着魔杖分开齐腰深的野草，走向和他相反的方向。
　　面对冲来的海格，奇洛只是给自己加了一个轻身咒，跳上了最近一棵大树的树杈。
　　“您说了，可我并没答应。”
　　“这里并没有八眼巨蛛！我带着你，转一圈，然后离开！我可不想你被其他什么东西弄死，之后怪罪于那些根本不存在的可怜小东西！”海格怒吼着，可是他虽然够高，弹跳力却不够好，够不着坐在树杈上的奇洛。
　　“真遗憾，我并不是一个老实的队员。而邓布利多校长从来就不是一个善于分组的人。”
　　“你没有资格指责邓布利多校长！”海格继续咆哮。
　　奇洛皱眉，罗恩和赫敏都是挺正常可爱的孩子啊，为什么同样是葛莱芬多出身，海格和韦斯莱先生却都有被害妄想狂呢？
　　“我要朝着我自己认定的方向走，而您只能在跟着我一起走，和我们分道扬镳中做选择。”奇洛自己从树上跳了下来，当然是落在了距离海格大概有三米远的地方。
　　“那里危险！”海格重复的喊着无异议的话扑了过去，但奇洛脚下的草却忽然疯狂的长了起来，瞬间将他包裹在了其中，当海格从看似柔弱实际坚韧的草里挣脱出来时，奇洛已经不见了……
　　奇洛其实也算是禁林的常客，不过之前都有纳吉尼带路，而现在的向导是一群接力引路的小蛇们。
　　海格也不算太憨直，在麦格教授打草惊蛇之后，极度不安的他跑进了禁林，说服了阿拉戈克搬家。虽然八眼巨蛛的数量巨大，但是蜘蛛们没有行礼，也不需要考虑新家的医疗、教学之类的问题，确认地点，全族转移就好了。
　　而邓布利多的迟迟未归，也为海格隐藏蜘蛛搬迁痕迹，以及清扫旧巢争取了时间。但是海格能够隐瞒从禁林外进入禁林的人，却不可能隐瞒禁林里的动物们，比如――蛇！
　　通过这些小蛇的指引，奇洛一步步的接近八眼巨蛛的新巢。
　　“哒哒～”领路的小蛇说了一句【四个蹄子的家伙】
　　奇洛朝他摆摆手，小家伙立刻钻进草丛隐藏了起来，奇洛一开始以为小蛇说的是独角兽，他知道禁林里有不少，而且那距离他越来越近的也确实是独角兽的亮银色。但一直到对方距离他足够近，奇洛才发现，原来那是一个马人。
　　他有着亮银色的长发，和同样亮银色的骏马的身体，说实话如果不看下1半1身，奇洛绝对会以为他和马尔福家有什么关系。他们的发色很相近，马人的容貌也和卢修斯有些近似，只不过他看上去更年轻。
　　不过奇洛今天是来寻找并尽量解决蜘蛛的，他并不想节外生枝，何况就算这只马人和卢修斯有些相似，他也只是一个马人而已！所以奇洛沉默的站在原地，将魔杖的杖尖朝下表示自己并不具有敌意。
　　但是这个银色的马人却并不想就这么放过奇洛，他踢踏着蹄子一脸好奇的绕着奇洛打转。
　　“费伦泽！”马蹄声再一次响起，这次是二重奏，在银色马人费伦泽出现的方向，另外一名黑色和一名红色的马人出现了，他们都浑身是汗，一脸焦急，在看到奇洛的时候，那焦急里又加上了戒备……

　　第六十六章：马人（下）

　　“有什么事吗，罗南、贝恩？”银色的漂亮马人微笑着朝他的两个同类招手。
　　红头发、红身体还有一大把红胡子的马人气愤的发出了一个鼻音：“费伦泽，我们要回去了！”
　　“别总是这么激动，罗南。”费伦泽仍旧笑着，从奇洛的角度看来，他笑起来温和无害，漂亮，还有些傻乎乎的――虽然费伦泽和卢修斯有些像，但这种傻乎乎的，但是可爱的笑容奇洛这辈子也别想从大贵族脸上看见，可这并不妨碍奇洛看着费伦泽想象一下。
　　罗南和贝恩同时恶狠狠的盯着费伦泽，那眼神很明显表示着“你不愿意自己走，我们就架着你走”。
　　“好吧，好吧～”费伦泽无奈的耸耸肩，“给我几分钟，我只想问几个问题，就几个！”
　　面对费伦泽的恳求，原本立场坚定的贝恩和罗南很快动摇了，他们只能无奈的点头。罗南貌似强硬的向费伦泽咆吼着：“只有几分钟！”
　　费伦泽眯着眼睛微笑着回答：“当然！”
　　这是该说没人多吃香？还是该说美人多狡猾呢？奇洛忽然发现费伦泽和卢修斯相似的并不只是容貌。如果不是他们一个是马人，一个是巫师，两个种族之间不可能产生后代，奇洛一定会认为费伦泽是马尔福家遗失在外的后代。当然，绝对不会是阿布拉克萨斯那一代“遗”出去的，至于为什么不可能。奇洛只能说是直觉……
　　“那么，这位巫师，你可以回到我几个问题吗？”处理好了自己的两个同族，费伦泽你扭头问奇洛。
　　“可以。”
　　“第一个问题，你是谁？”
　　“……”如果这是漫画，奇洛的额头上一定挂着一滴大大的冷汗。马人极端排外，因此很少主动出现在巫师面前。所以奇洛以为费伦泽的出现，是因为他从海格或者其他哪位教授那里听说了自己的“特别”，所以才跑来窥探打探什么。但是既然他根本连自己是谁都不知道，那他是来干什么的？
　　没等奇洛回答，另外两位马人也立刻全神戒备了起来：“对了！你是谁？为什么进入霍格沃茨的禁林？！”
　　澹≌庀缕媛逡丫不是一滴汗，是瀑布汗了，原来他的两位同伴也不是因为知道他是谁才戒备他的，这几位马人都不认识他……
　　“我是奎里纳斯・奇洛，霍格沃茨黑魔法防御课的教授，因为我们发现禁林里居住着八眼巨蛛，因此进来寻找八眼巨蛛的巢穴。其实其他几位教授也来了，只是为了防止漏掉什么，所以大家分头寻找。”奇洛干脆把他们问的没问的全说了，反正这些有没有不可以对外人讲的。
　　而且，从八眼巨蛛的食1性1上来讲，马人很可能也在它们的菜谱上。只不过八成是海格从中阻挠，所以马人们才能和他们相安无事。但奇洛认为，这并不能说马人们就真的毫无芥蒂，一点危机感也没有。
　　果然，他刚说完，贝恩和罗南就面现喜色，贝恩甚至还想说什么，但最后忍住了。只有费伦泽，仍旧维持着他可爱的微笑。
　　“黑魔法防御课教授……”虽然是肯定句，但费伦泽的语气里却充满着疑问，当奇洛以为他要问什么的时候，他却仰起头看着天空说，“星星的轨迹改变了，即使是我们也看不清天空中星星的去向。”
　　“……”我可以说现在是白天，当然看不见星星吗？
　　“和你谈话很愉快，希望我们很快就能再见。”费伦泽笑着走开了，贝恩和罗南竟然也不复一开始的敌意，而朝着奇洛挥手道别。不过奇洛知道，那绝对不是因为他是霍格沃茨的教授，而是因为他刚刚跟他们说自己是为八眼巨蛛而来。
　　这世上再清高避世的人，也有软肋，清高避世的马人也一样。禁林里的已经是英国延续下来的最后一支马人了，他们与其说是在禁林隐居，不如说是在霍格沃茨避难。这也是为什么他们并没告之邓布利多八眼巨蛛群落的存在，因为海格是守林人，典型现管，而且半巨人也并不是一个心胸宽广的人――当然，这都是奇洛市侩的猜测而已。
　　随着马蹄声消失在禁林的深处，奇洛也准备再次向着自己的目的地进发，不过，刚才那条给他带路的小蛇也实在太老实了。
　　他示意小家伙离开，他就真的一去不回，自己该干什么干什么去了……偏偏这周围也没有蛇类，奇洛嘶嘶叫了半天，也没回应。无奈之下，奇洛只好随便折了一根树枝，准备使用指路咒。
　　可是树枝刚拿在手里，马蹄声就再次响了起来。
　　“您好，奇洛教授。”费伦泽跑得很急，以至于有些气喘，他洁白光润的额头和赤1裸的半个人类身躯上挂着晶莹的汗珠，在阳光下别有一种健康蓬勃的美。
　　这幅美景看得奇洛脸上略微有些发烧，因为他不由得想到，想要看到卢修斯气喘吁吁加半身/全身赤1裸再加一身薄汗，那只可能是在某种激烈的床1上运动之后。但可惜的是，他们俩虽然确立了关系，但是这段时间两人都忙的要死，想要入得“佳境”，少说也要等霍格沃茨开学一个月之后了。
　　“有什么事吗，费伦泽先生？”奇洛下意识的朝费伦泽身后看了看，但却并没看见另外两位马人。
　　“请不要叫我先生，直接叫我费伦泽就好了，奇洛教授。”费伦泽温和的说着，接着他双眉一挑，摆出一副得意洋洋的模样，“我把他们两个都甩开了！”
　　奇洛再次澹而且他更加摸不准这个费伦泽到底是什么意思了。
　　“那么费伦泽，你也不用叫我教授，直接叫我奎里纳斯就好了。”
　　“好的，奎里纳斯。实际上，我是想来告诉你，那个方向，有一大片蛇婆花，每年八月的时候山坡上都开满了紫色的花朵。”
　　“？”
　　“那个经常到禁林草药的斯内普教授，和另外一个陌生的金头发先生，激怒了蛇婆花。”
　　“！”
　　“抱歉，我先走了！”
　　“再见。”
　　蛇婆花是一种比较奇怪的魔法花草，在八月的月圆之夜，这些花的叶子会收缩掉落，茎干则会出现蛇的鳞片。雌花和雄花，会像是真的蛇一般在圆月下交1配，可当月亮落下，受1精的雌花从重新化成盛开着美丽的紫花的植物。而雄花则仍旧保持着蛇的模样，只是会钻入雌花附近的地下，在休眠的同时保护雌花，如果雌花不需要保护，它们的寿命也只有一个多月，到九月中旬，蛇婆花的种子落地，也就是它们死亡并腐烂在地下的时候。
　　这种几乎是标志性的植物，身为魔药教授，外加是禁林常客的斯内普绝对不可能激怒它们，那就只可能是那个白痴做了什么！
　　奇洛没猜错――也不可能猜错，事情的起因就是那个他口中的白痴。刚进入禁林的时候，洛哈特还胆战心惊。而斯内普虽然对这个同伴看不上眼，但也不会恶意把他朝死地上带。魔药教授一边收集着应季的药材，一边带着他顺着还算安全的道路，向禁林深处寻找八眼巨蛛的踪迹。
　　一开始的时候因为洛哈特也因为害怕而足够小心，所以并没有什么危险发生。但是慢慢的，因为没遇上什么危险，洛哈特自以为是的毛病复发了，他认为禁林“不过如此”。结果就是斯内普一眼没看见，洛哈特已经摘了一朵和他衣服的颜色很搭的紫色花朵，插1在了长袍上衣的口袋里。
　　而在他身后，泥土被顶起，休眠的蛇婆花雄蛇群起而出――也是洛哈特幸运，蛇婆花畏潮，昨天刚刚下了一场中雨，护花的雌蛇反应有些迟缓。
　　处理这些家伙最简单的手法就是用火，但是在禁林里，斯内普可不认为自己的火焰只烧掉蛇婆花，而不连累其他动植物。所以他只能带着奇洛逃跑，希望这些东西不会追出太远。
　　“嘭！”那个在跑在他前边的紫色傻瓜忽然跌倒在了地上。当斯内普仍旧在扔下这个傻瓜自己逃跑和带着这个累赘一块逃跑之间犹豫的时候。洛哈特的紫色外套忽然从他身上脱落了下来，在下一刻外套掉进了蛇群里，在瞬间被愤怒的植物蛇撕碎！
　　随着蛇群退去，奇洛也从另外一个方向走了出来。
　　“感谢您……”斯内普微微欠身，含糊的朝着奇洛致谢。
　　“他晕过去了。”奇洛朝他点点头，洛哈特是他用昏迷咒击倒的，他很确认这家伙已经晕倒，不过他还是给洛哈特加了一个耳聋咒，把他漂浮起来挂在了一边的树杈上，并给自己和斯内普加上两个防窃听咒，“西弗勒斯，你见过禁林里的马人吗？”
　　“见过。”
　　“说一下你对他们的印象。”
　　“神秘、排外，和书上写的几乎完全相同。”
　　“你认识一个叫费伦泽的马人吗？”
　　“不，我一个马人都不认识。”斯内普摇头，“即使几次和他们偶然碰见，我们也很快分手，我几乎没和他们说过话。不过……”
　　“不过？”
　　“邓布利多曾经让我制作过一些药剂，无论从剂量还是用药成分看，那东西都不像是给人喝的。倒很像是给大型家畜使用的，动物药剂。不过，禁林里有很多大型家畜。”
　　虽然斯内普说的这些并不是什么有用的线索，但是奇洛却忍不住露出了微笑――这是斯内普第一次主动的、并非恶意的，向他提供情报，这瞬间让奇洛有了恶作剧的心情。
　　“西弗勒斯，德拉克昨天给我来信，他说哈利在向他诉苦，因为你都不给他回信。”
　　魔药教授的脸色果然瞬间黑了下来，那个有着吸盘属性的！不知道什么是拒绝的！绿眼睛的小巨怪！他以为我是他的谁？竟然给我写那些乱七八糟的来信！该死的梅林！我竟然还每封都看了！
　　“其实你看了哈利给你去的信了对吧？”奇洛一句话正中红心，斯内普的脸色仍旧是黑的，可是耳朵却变成了粉红色。
　　如果眼前这个是不是黑魔王，斯内普现在一定已经后悔让他为什么生在世上！但此时此刻，斯内普只能僵硬的站在那，忍受着对方怪异到近乎诡异的注视！看着他的嘴巴因为忍笑而咧成一个扭曲的弧度！
　　幸好奇洛也知道不能玩得太狠，免得斯内普恼羞成怒那可就得不偿失了。所以奇洛深吸一口气，咳嗽了两声，又拍了拍斯内普的肩膀，接着就朝另外一个方向离开了。不过经过这件事，他再次确认了，西弗勒斯・斯内普其实是一个很容易害羞的闷1骚家伙～
　　奇洛离开，一腔愤怒无处发泄的斯内普看见了某个仍旧挂在树上的半死家伙。摸了摸下巴，斯内普轻点魔杖，那可怜家伙的上衣和裤子瞬间变成碎片，于是露出洛哈特一身白花花的嫩肉，只在他的下1身处留了一条淡紫色内1裤。
　　耸耸肩，斯内普用漂浮咒将他从树上放了下来，却不解开昏迷咒，只解开了耳聋咒，就这么带着无法反抗的洛哈特先生继续前进，而且哪里的草密朝哪里去……
　　现在可正是蚊虫肆虐的季节，而那个傻瓜又是个容易吸引雌性的家伙，在各种生物繁荣滋长的密林里，他的下场可想而知～


　　第六十七章：重聚

　　奇洛仍旧没有找到可以带路的小蛇，但是在他回到和马人分手的地方之前，新的状况发生了――在他左前方大概八百米之外的地方，一朵蜘蛛形状的黑色焰火忽然冲天而起！
　　那并不是黑魔法，从本质上来说那确实只是焰火，而从它的代表意义上来说，那应该是警报或者求救信号……
　　奇洛以最快的速度朝着那个方向跑去！
　　即使统称禁林，但植被密度也各有不同，就比如焰火升起的这个方向，密布着高耸的巨木。几乎是一线之间，一边是八月的炎炎白昼，另一边却像是深秋的湿冷暗夜。更让人毛骨悚然的是，同是这一线之间，一边是万物生发生机勃勃，另一边却一片死寂，连声虫鸣也欠奉。
　　奇洛下意识停下了脚步，这种明显充满危险的地方，如果还是跑步前进，那最终结局九成九是自己跑进危险的陷阱找死。当然，也不能原地不动，毕竟还有同事需要他救。思考了大概半分钟，奇洛举起魔杖。一朵黑色的焰火从他杖尖爆裂，升空！接着奇洛手腕一转，换个方向，第二朵焰火升空！接着就是第三朵，第四朵。
　　奇洛在小心前进的同时，不停放着焰火。这是为其他人领路，也是为可能遇险的其他教授指明救援的方向。
　　“咔哒！咔哒！咔哒！嘶嘶！砰！”
　　走了大概十几步，奇洛的身后忽然响起了异样的声音，奇洛想起了这段时间查的资料：八眼巨蛛在情绪激动和发怒时，就会发出这种声音……
　　“乌龙出洞！”黑色的巨蟒瞬间出现，恰好将奇洛护在它盘起的身体中间，几棵巨树被它挤倒，十几只刚刚躲在树上准备偷袭的巨型蜘蛛也掉了下来，几只倒霉的因为不及逃跑，被砸在了树下，青绿色的血液飞溅而出，长满黑色长毛的身体碎成了数块――所以说，在攻击之前发出声音是最白痴的行为。
　　一道红光射向了大概因为突发事件而惊呆的蜘蛛，幸存者中最大的一只颤抖着爆裂成了漫天的碎块。其他蜘蛛总算反映过来了，整齐划一的转身就跑。但第二道红光已经追上了反应最慢的一只。
　　“啪！”出人意料的事情发生了，另外一道红光击碎了那致命的光芒。
　　“我们需要它们带路。”站在蛇头上的奇洛对刚刚赶到的斯内普说，同时一道亮白色的光带从奇洛的杖尖延伸而出，“你要自己跑？还是要搭便车？”
　　斯内普挑挑眉，很自觉的抓住了光带。一股巨力瞬间将他拽了起来，一阵头晕眼花之后，斯内普很狼狈的趴在了蛇头上。
　　“我们的同事，洛哈特教授呢？”巨蟒就像是巨型推土机一般，在它的面前，所有阻拦它追赶逃亡蜘蛛的障碍只有被摧毁的下场！
　　“他醒了。”斯内普对于如今趴在蛇头上的狼狈状态非常不满意，但是他几次想要改换姿势，都险些被甩飞出去，反而把自己弄得更加狼狈。斯内普看了看眼前近在咫尺的奇洛，发现他腰部以下缠绕着一层若有若无的黑雾，这大概就是他站得稳的原因。是个特殊的咒语或者是其他的什么……
　　“有事吗？”奇洛低头，极端欠揍的朝斯内普笑着。
　　于是魔药教授咬了咬牙，老老实实地趴在蛇头上不动了――这家伙明摆着就是要看他的笑话，他怎么可能开口要求他帮忙？！
　　短暂而和谐（？）的追击很快就结束了，巨蟒的身后留下了一条清晰无比的小路，这么明显的标志，其他教授应该不会错过了～
　　而这个绝对够得上是震撼式的出场，让激烈打斗中的八眼巨蛛与巫师都停下了动作，并很自觉的分两边站好。
　　奇洛没想到，求救的竟然是麦格教授和斯普劳特教授这两位女士组成的小组，奇洛当然没有重男轻女的思想，只是出发时，她们选择的明明是距离这里最远的方向，她们到底是怎么绕到所有人的前边去的啊？
　　“幸好你们及时赶到，奇洛教授，西弗勒斯。”这是奇洛第一次看见麦格教授散开头发，而且还是这种爆炸式的头型。两位女士显然经历了一场苦战，她们不止头发散乱，一脸汗水，袍子也破损严重，且满是灰土。
　　“这是我应该做的，不过看来情况比我们之前想的要严重……”奇洛朝两位女士点头，和阴沉着脸的斯内普一起，站在了女士们的身前。而在他们的对面，聚集起来的蜘蛛越来越多了，虽然奇洛没空一个个数，但只是现在它们的数量，就绝对超过了奇洛事先估计的四百！
　　“咔哒！咔哒！咔哒！”蜘蛛们的咔哒声再次响起，巨蟒在没有接收到奇洛命令的情况下，昂起了头！显然它也感受到了来自蜘蛛的威胁！
　　四个教授彼此对视，每个人都能清楚的从另外三个同伴的眼睛里看见一个词：“逃！”即使是奇洛也不例外，毕竟他可不是永不后退，永不认输的热血的正义英雄。黑魔王遵循的原则是该逃跑的时候就逃跑，而眼前就是该逃跑的时候。
　　反正已经确认了八眼巨蛛种群的存在，接下来就该是灭虫人员，或者奥罗的事情了。作为教授，他还是老老实实回去讲课吧～
　　“别伤害它们！”正在奇洛准备重新回到蛇背上，然后带着另外三个教授跑路的时候。在他们背后，忽然传来了一个粗哑的声音――大个子的猎场看守海格迈着沉重的脚步跑来，接着冲进了巫师和蜘蛛们对峙的中间区域，只不过，他刚才喊的那句话，还有他此刻着两手张开的保护姿势，怎么是在保护蜘蛛啊？
　　没等在场的四个巫师说话，脚步声再次响起，邓不利多和弗利维也到了，这下人齐了――某个全身肿胀疼痒，并为了躲避“怪兽”爬到了树上的倒霉蛋惨叫着：“附近有没有人啊?救命！”

　　第六十八章：奇洛的无奈

　　海格和邓布利多的先后到来，让奇洛也不急着跑了，倒不是他认为现在局势稳定，再无危险了。而是因为对他来说，继续留在这里而可能获得的利益，值得他如此冒险。而最大的刺头奇洛都没动，其他人当然也不会动，所有人都在等着看邓布利多的反应。
　　“海格……”邓布利多叹息了一声，轻轻的叫着海格的名字，就像是温厚的父亲呼唤着淘气的孩子。
　　众人都清楚的看见海格的身体颤抖了一下，但因为这片树林光线阴暗，海格又长了满脸的大胡子，所以没人能看清海格的脸色。但他大大张开护卫着蜘蛛的手臂放下了，并慢慢的转过身，看向邓布利多的方向：“邓布利多校长。”总是大嗓门的海格，总算低声细气了一次。
　　“它们是阿拉戈克的后裔？”
　　“是的！它们都是阿拉戈克的后裔，都是些可爱的孩子。”
　　“哼！”斯内普冷哼着，海格黑色甲虫一般的眼睛立刻瞪了过来，不过其他教授的眼神中流露出的却都是赞同――显然他们都知道斯内普在哼什么，这种发生在斯内普和其他教授之间的“心有灵犀”的事件，可是他们共事十多年来的第一次～
　　“海格，你说过……”
　　“可是，邓布利多校长，我怎么能忍心让阿拉戈克孤单一辈子？而且它们没有伤害到任何人，一直都很乖很安静的生活在禁林里。邓布利多校长，为什么我们不能接纳它们呢？”
　　海格满含深情的说着，奇洛听着这些话有些耳熟，接着才意识到他曾经从某些漫画和小说上看见过。这基本都是那些正义少年/少女，为了保护某些被人误解的强大生物所说的，而大多数情况下，这些强大生物都会成为正义主角的助力。
　　“咔哒！咔哒！咔哒！”没等邓布利多回答，蜘蛛们再次发出了整齐的咔哒声，所有人顿时再次戒备了起来，不过蜘蛛们并没有进攻，而是迅速的向左右分开，从它们让出的那条通道里，一只直径近乎五米的巨大蜘蛛缓慢地走了出来。
　　“阿拉戈克！”海格高喊一声，跑向了他可爱的巨大的宠物……
　　“邓布利多校长？我听海格提起过您。”阿拉戈克的声音如老者般苍老而嘶哑，“您是人类巫师中的伟人。”
　　“谢谢你的赞美，阿拉戈克。”邓布利多微笑着欠身。
　　“校长先生，从您还不是校长的时候，我和我的子孙们就已经生活在了禁林中，现在我们已经在这住了数十年，即使我们曾经不属于这里，但现在也已经成为了禁林的一部分。我们对巫师并没有歹意，就像我的朋友海格说的，我们只是想继续安静的生活下去。我绝对不会伤害任何一个巫师，因此，我诚恳的希望您能够接纳我们……”
　　如果只听声音，谁都无法想象这番话竟然会是一只丑陋的大蜘蛛说出来的。
　　而它的话显然也打动了在场的不少人，毕竟霍格沃茨的教授们都不是以貌取人的家伙，如果这些蜘蛛是有理智有智慧的存在，那么和它们成为邻居又有何不可呢？邓布利多也沉默了，不过他想的却更加长远些！
　　黑魔王在失踪之前就已经获得了狼人的支持，到现在，凤凰社经过了努力了十多年的努力，但狼人的领导者们仍旧是亲黑势力，这绝对是一支破坏性的力量。此外，还有巨人和摄魂怪，前者曾经明显倒向伏地魔，虽然近些年因为海格的关系而和凤凰社关系有些缓和，但巨人是出了名的“忠厚老实”，谁给他们粮食就跟谁，邓布利多不认为凤凰社的钱财足够让这些大肚汉死心塌地，而食死徒就不一定了，贵族们的手中掌握着足够让这些家伙卖命的资源。而后者虽然名义上为魔法部服务，但阿兹卡班的囚徒们已经快被它们吸干了，一旦饿了肚子，这群怪物们怎么可能还老老实实的驻守着那个孤岛？
　　虽然表面上说，马人和独角兽站在白色阵营中，但是独角兽过分纯洁，除非无奈反击，否则战争这种充满血腥和杀戮的行为，他们是不会参与的。而马人实际上比独角兽还喜欢避世，邓布利多从他们那里除了一些似是而非的预言之外，什么也得不到。
　　如果这些蜘蛛真的能够被海格完全控制，那么，如果战争再次到来，它们将会成为凤凰社最大的助力！
　　奇洛看邓布利多半天没说话，虽然他不清楚邓布利多想的什么，但也下意识的知道不好。既然邓布利多不开口，就由他来开口吧！――他也有过现在不开口，而是等回去之后再搞小动作的想法。但这里可是魔法世界，万一邓布利多要求发个牢不可破誓言之类的，而其他教授又已经被他说动，那到时候可就不妙了，不如现在直接说个清楚。
　　“阿拉戈克，你的眼睛已经蒙上了白膜，作为一只八眼巨蛛，这说明你的寿命只剩下不足十年，甚至更短。一旦你死亡，现在你说的这些话仍旧拥有效力吗？而且，刚才你说你绝对不会伤害巫师，但你的子孙们呢？”
　　“奇洛教授！你是什么意思？你认为阿拉戈克在说谎？”海格为自己的宠物鸣不平而嚷嚷了起来。
　　“不，我只认为它在玩文字游戏。而且八眼巨蛛不过在禁林里生活了几十年，就已经拥有了数千后裔。这说明禁林，或者说整个英国都缺少八眼巨蛛的天敌，它们能够无拘无束的繁衍。这也就是说除了天灾和自然死亡，这些生物只会增加不会减少。斯普劳特教授，您除了草药学之外，在神奇生物学上也有很大的造诣，您应该能知道这意味着什么吧？”
　　“是的。”其实不止是斯普劳特，其他教授刚刚恢复了少许的脸色也再次变得铁青――这意味着用不了多久，禁林中的生物将无法满足快速增长的八眼巨蛛所需，而为了吃饱，这些家伙必定要走出禁林。而到那个时候，谁能保证饿极了的家伙们不会伤害学生？！更何况禁林中还生存着如独角兽、夜骐、隐形兽等等珍惜的魔法生物，更有马人、小妖精这样的智慧魔法生物，而他们可是都在蜘蛛的菜谱上的。
　　而且他们或是经过奇洛的提醒，或是原先就已经注意到，阿拉戈克的眼睛上确实蒙着一层白膜，这个蜘蛛的首领确实已经快死了。改朝换代，代表的并不只是领导者的改换，还有大方向上的变化。这一点，人类如此，野兽也如此。麦格、斯普劳特和弗利维再次握紧了刚刚放低的魔杖，斯内普和奇洛根本一直就没有放松警惕，只有邓布利多仍旧保持着笑呵呵的摸样。
　　奇洛说的邓布利多并不是没有想过，不过，如果他估计得没错，战争在哈利毕业之前就会爆发，六年之内，海格应该还能够掌控八眼巨蛛群。一旦战争开始，八眼巨蛛们上了战场，那么它们的数量自然会被大规模缩减，而如果他死于战争，那么新上任的校长也绝对不会放任这些怪物继续安逸的繁衍。所以，危险是有的，但是为了更大的利益，这点险值得冒。
　　“事情并没有你想得那么糟糕，奇洛教授。”打定主意的邓布利多微笑着插话，“我们可以看到，此时此刻阿拉戈克先生和他的子孙们处于绝对的优势，但是他们并没有发动进攻，而是选择了谈判。从这一点就能说明，八眼巨蛛渴望的是和平，而并不是战争。”
　　“但是从麦格教授和斯普劳特教授遇袭的情况看，它们却并非与人和善。这些家伙具有极强的攻击性，它们之所以没有进攻，完全是因为阿拉戈克。但是很可惜，唯一特别的它就快死了。”奇洛看着老蜘蛛的神色可一点也没表现出“可惜”来，这就好比某只老虎物种突变，不吃肉改吃草，但你不能因为这突变的一只，就把所有老虎当成食草动物。更何况，眼前这只阿拉戈克即使是突变，也不是变成素食动物，相反，它变得更危险了，因为它突变的是大脑，由野蛮变得狡猾！
　　因为没有十七岁之前的记忆，所以奇洛并不知道，其实阿拉戈克并不是突变。因为它的幼年时期生活在霍格沃茨中，它的眼界比起它的同类都要宽广得多，而且它见识过巫师的强大，了解自己的渺小。所以，此刻面对霍格沃茨的教授们，它知道，即使自己有能力把这些巫师都杀掉，它也不能这么做，否则只能引来更多巫师的报复，使自己的族群面临灭顶之灾。所以，它选择隐忍。而且，实际上它比奇洛更担心自己的身后事，毕竟它比奇洛更了解自己的孩子们，知道它一旦死亡，这些没了拘束的孩子们会做出什么，不过，能拖一年是一年吧……
　　“这点您并不需要担心。”阿拉戈克插嘴说，“我死亡之后，仍旧会有下一位蛛王接替我的位置，这个孩子延续了我的血脉，也会延续我和巫师的友谊，所以当然，我和你们定下的契约，它也会继续遵守。”
　　“我可以和你签订契约，让八眼蜘蛛成为受霍格沃茨庇护的霍格沃茨种族之一，你需要遵守你的诺言，并在霍格沃茨需要的时候，为守卫霍格沃茨而战。”前面半句话邓布利多说的没错，那是霍格沃茨校长的权力之一。一千多年来，霍格沃茨不止是孩子的避难所，也是英国许多珍惜魔法生物的避难所。但后半句话却不尽然，因为就如教授的职责是保护学生，而不是让学生上战场一样，霍格沃茨的教授们也同样没有让这些魔法生物为他们所用的权力。只不过，在场的众人里，没有一个人知道契约的真正意义。
　　“邓布利多教授，一旦契约达成，作为霍格沃茨的教授，是不是我们也必须保护这些蜘蛛？”奇洛感觉胸口闷得厉害，他现在总算明白为什么邓布利多要保护这些蜘蛛了。虽然这举动无异于与虎谋皮，但显然邓布利多认为他的能力足够压制这群比猛虎更危险的多的蜘蛛们。
　　正要签订契约的邓布利多缓了一下，朝着奇洛点了点头：“是的，所有教授不得以任何方式伤害签约生物，否则将受到契约的惩罚。即使你们辞职，在十年之内契约的效力也仍然存在。”
　　奇洛感觉一团火憋在胸口，也就是说一旦邓布利多签约，那么他想通知外界的举动，很可能会受到契约的惩罚。而现阶段灵魂并不稳定的奇洛，并不能冒这个险。他有心辞职，但是邓布利多的话却将这条路堵上了。
　　“邓布利多校长，这种事关霍格沃茨稳定的事情，您是否应该与校董们商量一下？”
　　“这并不需要，这只是校长自身的权力。”邓布利多暂时并不急着签订契约，只是仍旧看着奇洛――不过显然，他笑得越来越开心了。
　　“那么，如果这些蜘蛛伤害了学生，我们也不能对他们怎么样吗？”
　　“不，”邓布利多不再盯着奇洛，而是看向了阿拉戈克，“阿拉戈克先生，如果你和你的子孙们伤害了学生，那么霍格沃茨的保护契约就会立刻自动解除。所以，请你记住你刚才说的话。约束好你的子民们，不能伤害任何一个学生。”
　　“当然，邓布利多校长，我会遵守约定的。”

　　第六十九章：等你回家

　　眼看着邓布利多走向阿拉戈克，奇洛握着魔杖的手指指节因为用力而发白。
　　在和邓布利多的几次交锋中，虽然表面上看来他们互有胜负，但实际上，他的胜利大多来自于邓布利多的主动放弃。比如第一学年他制止了邓布利多把魔法石放进学校。但实际上，一开始邓布利多是想用那个魔法石做对付他的诱饵，而他当时的表现清楚的表达出了“魔法石对我根本没有吸引力”这个事实！否则，如果邓布利多继续坚持，那些同样表示了反对的教授们，是会继续坚持，还是会对邓布利多退让，最终让魔法石进驻学校这绝对是个问题。
　　奇洛最大的败绩就是一到三年级的黑魔法防御术教学被从他的手中剥夺，虽然他自己也确实有考虑不周的地方，但这个所谓的惩罚却绝对并非是邓布利多的秉公办理。而之后虽然他从校园外扳回了一局，但邓布利多的决定却无法改变。
　　而造成这一切的原因，就是他和邓布利多有着根本性的差距――邓布利多是校长，是领导，而他只是个任课教授，是小卒。特别是霍格沃茨是一所绵延着千年历史和传统，换句话说是个管理制度极端落后的学校，在邓布利多这位无比聪明的白巫师掌控下，他作为校长的权力被无限放大。当邓布利多真的下定决心要做什么的时候，奇洛其实根本无力去阻止。
　　就像现在对这群八眼巨蛛，奇洛可以和邓布利多大吼说“和它们签约是错的！”并举出无数错误的例子。但邓布利多却只需要微笑的说“那些错误都无所谓，有我在一切都不是问题。”，然后签约。再说什么都只是徒费唇舌而已，现在他只有两个选择：一、在邓布利多和阿拉戈克签订契约之前，把所有八眼巨蛛都杀光；二、无力阻止邓布利多，随之而来的就是他只能放弃自己教授的主职，并把黑魔王的副职转正……
　　不过就在奇洛眼中隐隐透出红光，眼看着就要因为失去理智而暴走的时候，事情再次发生了转折。
　　麦格教授叫住了邓布利多：“邓布利多校长，这件事情我们是不是应该再谈谈？”麦格教授虽然并不精通神奇生物学，但她作为一个战斗力并不弱的成年巫师，对于八眼巨蛛这种危险的魔法生物还是有些了解的。虽然她在一开始也曾产生过和这些家伙和平相处想法，但作为一个少有的谨慎的葛莱芬多，特别是想到自己管理的那群活蹦乱跳的小家伙，麦格的那点动摇很快就消散了。
　　“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，你在暑假的时候把自己腌渍在了糖浆里，以至于让糖浆代替了脑浆，使你完全失去正常的思考能力了吗？”麦格开口后，就是“霍格沃茨一景”的冷冰冰硬邦邦发言，斯内普的脸色臭臭的，不知道是因为麦格教授抢了他的先，还是因为别的什么。
　　“邓布利多校长，我的几个同学是苏格兰八眼巨蛛繁殖基地的一员，如果它们只是想安静的找个地方生存繁衍，那里比霍格沃茨的禁林更适合它们。”赫夫帕夫的小獾们虽然很听话，但也很迷糊，说不准什么时候就有那么几个最迷糊的跑进禁林里来。比起调皮捣蛋成精的葛莱芬多，沉稳狡猾的斯莱特林，见多识广的拉文克劳，禁林对于晕头晕脑的小獾们要危险得多。
　　“邓布利多校长，霍格沃茨所保护的魔法生物，必须是濒危的，对巫师无害的。所以禁林里有马人和独角兽，黑湖里有人鱼和巨章鱼，但八眼巨蛛最爱的粮食就是巫师……”
　　此时此刻，不止是邓布利多用错愕的眼神看着他的四个院长，就是奇洛也是如此。当然，奇洛除了惊外，更多的是喜！
　　虽然之前这几位院长也曾经和他站在统一战线上，但除了斯内普之外，其他几位明显的有些胆怯的感觉。毕竟，邓布利多不止是他们现在的校长和上级，还是他们少年时期的教授或者是校长，是魔法界的英雄，是伟大的领袖。而且在奇洛来到霍格沃茨之前，邓布利多一直是霍格沃茨实质上的唯一决策者。站在这样一个伟人的对立面，对于这些教授们来说可不是什么容易的事情。
　　而且麦格教授在此之前已经联系了海格，不管她是去通风报信，还是去询问。奇洛都认为她实际上已经知道了八眼巨蛛的存在，她一直拖延等待邓布利多回来，其实也是对自己人――海格――的一种维护。而麦格教授的选择间接影响着斯普劳特教授和弗利维教授，他们三个人私下里是好友，在很多决定上后两人大多以麦格为标准。至于斯内普，奇洛可不认为他会在另外三个院长都不说话的情况下强出头，况且在对学院的控制力度上，他可是强于其他三个人。只要蛇王一声令下，小蛇们绝对不会踏入禁林一步。
　　所以，奇洛根本没有想到这一次四个院长竟然会站在自己一边！
　　奇洛既然都没想到，邓布利多当然更想不到了。而奇洛的话他可以无视，但是院长们，特别是麦格教授的话却不行。因为对于邓布利多来说，麦格才是他真正意义上的下属。凤凰社能够在资金严重短缺的情况下运转到今天，多亏了这位严谨能干的女士，邓布利多并不希望和他的这位能干的助手产生裂痕。
　　“……”在海格充满期待目光的注视下，邓布利多停下了脚步，转身走向了霍格沃茨的教授们，“好吧，这件事我们确实需要继续研究研究。我想大家也都累了，我们先回霍格沃茨吧。不过我希望在这件事最终决定之前，谁都不要将八眼巨蛛的消息向外透露。”说最后一句话的时候，邓布利多的眼睛直直的看向奇洛。
　　奇洛也知道，如果他不答应，那么很可能邓布利多转身就和大蜘蛛签约，那样的话就只能开打了。无奈的叹了一声，奇洛跟其他人一起点了头。作为校长的邓布利多在霍格沃茨有着先天的优势，而且孩子们是无辜的，这种年纪的他们应该做的就是学习和长大，而不是纠缠进大人们的明争暗斗里。所以奇洛一直在想办法将争斗的重心引向外界，但是现在看来学校这一块就算斗不过也要斗！否则，今天邓布利多想养在禁林里的是八眼巨蛛，明天他想搬进来的就是一群巨龙！
　　国王十字车站，九又四分之一站台
　　西里斯拉着哈利的胳膊，黑色的眼睛瞪得像是铜铃一样――因为站在他对面的是马尔福父子。对西里斯・布莱克来说，除了哈利・波特之外的斯莱特林都是他的敌人！
　　哈利有些无奈，不过至少这次他的教父没有直接大骂出口，幸好自从上次从马尔福家的宴会回来之后，西里斯已经变得冷静许多了。哈利无奈的和德拉克摆摆手，德拉克很马尔福的朝他挑起了左边的眉毛，然后拉着他的父亲离开了。顿时，刚刚浑身炸毛一样的西里斯恢复了正常。
　　“教父，我要走了。”哈利向布莱克道别。
　　“……”西里斯看着哈利的眼神很复杂，他知道自己应该道别，应该祝哈利在霍格沃茨玩得愉快，可是想到哈利的学院是斯莱特林，他所有的祝福就都说不出口了。
　　哈利推着车转身要离开，但只走了两步，他就又转了回来：“教父，你说过，你说过我的母亲为我付出了一切，她很爱我，当然，我也爱她。那么，教父，您爱您的母亲吗？”
　　“哈利？”西里斯很高兴哈利回头，但哈利说的话就让他不高兴了，他皱着眉，有些厌恶的说，“那疯女人都对你说了什么？”
　　“布莱克夫人什么都没对我说。”哈利咬着嘴唇，“我只是忽然想问。”
　　西里斯一脸的无奈，他烦躁的抓了抓自己的黑发，接着对哈利说：“曾经我很爱她，但是现在，我……她是个除了血统、黑魔法、金钱和权力之外什么都不在乎的疯女人！她根本不爱我，我为什么要爱她？她从来没为我付出过什么！”
　　哈利看着他的教父，说实话他进阿兹卡巴哈利不可怜他，那是他自找的。可是现在，哈利可怜他了：“教父，您知道布莱克夫人为什么把自己粘在一楼大厅的墙壁上吗？”
　　“因为她想永远呆在她高贵的布莱克庄园里～哈哈……”西里斯用咏叹调说着，那声调没有马尔福的高贵，只让人觉得可笑。
　　不过哈利没笑出来：“那里能够直接看到大门，布莱克夫人能够看到任何一个进门来的人――如果帷幔没有把她遮上的话，教父，奶奶确实是想要守住那个家，但重要的是，她在等着谁回来……”
　　哈利转身离开了，这次再没有犹豫，在他身后，他的教父一脸呆滞的愣在了那里。

　　第七十章：悲哀的大狗

　　西里斯・布莱克在门厅里原地转着圈，刚回到布莱克老宅的时候，他就开始这么做了，到现在他已经转了大概有两个小时，并且仍旧穿着外出时麻瓜的衣服。衰老的小精灵克利切一边在角落里用一块看不出本色的抹布擦着衣架，一边嘟嘟囔囔的说着像是“染上了麻瓜的疯病”、“布莱克的耻辱”、“败家子”之类的。如果是往常，西里斯一定已经大喊大叫的把这个大脑有毛病的小精灵赶走，但是今天他甚至连看都没看克利切一点。他所有的注意力都集中在了那厚厚的帷幔上，布莱克老夫人的画像就被遮挡在帷幔的后面。
　　哈利离开时所说的话让他无比震撼，以至于呆立当场。还是霍格沃茨特快离开时的汽笛声将他从震惊中惊醒，他首先想到的就是立刻回家，将覆盖着母亲画像的该死的幔帐拉下来！但当他回到家，手碰上幔帐的瞬间，西里斯却犹豫了――哈利是波特的孩子，即使进入了斯莱特林，他也像他的父亲一样光明而又热血。而他的母亲则是一个黑暗、固执而又扭曲的布莱克，哈利以一个波特的方式思考着，在他的小脑袋瓜里只有那些美好的想法，而他的母亲怎么可能像哈利所想象的那么美好？
　　西里斯怀疑，如果落下帷幔，他能看到的依然是那个不修边幅、瘦弱、肮脏的女人，他能听见的也仍旧只有谩骂和尖叫。那么他心底刚刚萌生出的对母亲的那点爱也会在瞬间消失殆尽！他依旧是想爱他的母亲的，虽然她不值得爱。
　　六点的钟声敲响，已经是晚饭时间了，西里斯不准备继续犹豫下去了。看着幔帐，他深吸了一口气。
　　“葛莱芬多勇于面对现实，我要知道真相，如果要断，就断个干净吧。”他抓住了幔帐，双手用力，猛的将它从画上拉了下来！
　　画上的女性确实依旧不修边幅、瘦弱、肮脏，但同时，用手帕捂着双眼低头哭泣的她，却也是悲痛欲绝，脆弱、无助的……瞬间的光亮让她意识到发生了什么，她猛的抬起头，高声尖叫了起来：“布莱克家的叛徒！逆子！把泥巴种和纯血背叛者带进高贵的布莱克宅邸！”
　　因为看见了痛哭的母亲而错愕的布莱克，被刺耳的尖叫和咒骂吓得一个激灵，他下意识的就要把幔帐盖回去。但很快就因为意识到了什么而停下了动作：“你哭了，我的母亲～”此时此刻，布莱克语气可以说是轻松而快活的。
　　他从来没看见自己的母亲哭泣，她总是高贵、威严而苛刻的，冷得像冰，硬得像铁。西里斯从她那里得到的只有关于“高贵的布莱克”的长篇大论，从来没有母爱。可是今天她哭了，这说明她伤心、悲痛，而既然有痛，那么就有爱……
　　“！”布莱克夫人的声音猛的消失了，就像是突然之间噎住了，她攥紧了手绢，紧抿着唇，努力维护自己的尊严。
　　“您爱我！想见我！因为被我盖在幔帐下边而哭泣！那您为什么不告诉我？为什么不说？难道就是因为该死的布莱克的尊严？或者是什么斯莱特林的惯例？！”这次大喊的换成了西里斯，“为什么总是把血统挂在口头上？为什么什么事都不明白的说？为什么总是这么虚伪！我们其实可以快乐的生活的，母亲……”
　　这些话西里斯早就想要对自己的家人说了，可是一直到现在，他才有机会说出口，而对象也并非是他真正的父母，而只是一副有着布莱克夫人容貌和记忆的画像而已。不够这足够了，说出自己心声之后的布莱克畅快了许多，他舒服的喘着粗气，看着画像中的母亲。在他认为，布莱克夫人要么因为悔恨而痛哭，要么因为自己触犯了她的尊严而继续大骂。
　　但他错了，布莱克夫人既没哭，也没骂，她看着他，和儿子几乎一般无二的黑色眼睛里满是麻木的绝望：“贝拉出嫁的时候你没回来，西里斯。”
　　西里斯冷哼一声：“来看她被标记成为食死徒？还是来庆祝她嫁给一个懦夫？”
　　“茜茜的婚礼时候你也没回来。”
　　“哼！马尔福的婚礼，真是盛大啊～客人左臂上的丑陋符号就是邀请函！”
　　“你弟弟的葬礼你仍旧没回来。”布莱克夫人的声音有些颤抖，雷古勒斯・布莱克，至今仍旧无人知道他的死因，甚至没人知道他的尸体在哪！人们知道他死了，只是因为族谱挂毯上忽然出现了死亡日期。布莱克家族墓地里，葬的是一口空棺材。
　　“没人通知我。”西里斯低头，略微有些心虚。雷古勒斯的死是大事，虽然确实没人通知他，但是预言家日报上却有消息，布莱克看见了，却并没参加。因为那时候是80年，他的好友波特一家正处在危险之中，他们需要他。
　　“你弟弟去世没多久，你的父亲也死了……”
　　“那时候我在阿兹卡班！”布莱克高喊着，打断了布莱克夫人的话，他不明白，明明一开始是他在指责母亲，但为什么现在看来却都是他的错了？
　　“我也死了，西里斯。”布莱克夫人看着西里斯，她低声的重复念叨着，如同梦呓，而不是正在和儿子说话，“我也死了，早死了。”
　　西里斯感觉自己的喉咙像是被什么东西堵住，胸口则像是被人狠狠地用锤子锤了一下。他想说些什么，但是舌头不受他的控制，他看着自己的母亲，一种难以言喻的恐惧感瞬间充满了他的每一个细胞，第一次，他西里斯・布莱克想要逃跑，但他却连自己为什么要逃跑都不知道。
　　布莱克夫人忽然拍了拍满是落灰的裙子，并整理了一下自己乱糟糟的头发：“等你的人早就死了，西里斯。我只是一副被施了魔法的画而已。我不是沃尔布加・布莱克，我只是画，一幅忽然想通了，而再也不想继续留在这里的画……”
　　“不、不！不要！别走！”西里斯惊恐的叫着，因为画中的布莱克夫人站了起来，正要离开。就在今天之前，布莱克夫人要离开，那么西里斯大概会开瓶香槟以示庆祝，但此刻同样的事情发生，他却惊恐无比。西里斯冲上去，想要拉住母亲的胳膊，但他只碰到了画布！
　　“咣当！”这幅原本西里斯以为用永久粘合咒粘在墙上的画，忽然掉了下来。空荡荡的画框里，只剩下了一张老朽的椅子，西里斯近乎疯狂的一边叫着“母亲！妈妈！”，一边努力的想要将画框重新挂上去。
　　但，一切都是徒劳的……
　　“呜呜呜呜！”不知过了多久，西里斯扶着画框，哭泣着委顿在了地上。他觉得自己不该为这个老巫婆哭泣，但他越是告诉自己不能哭，泪水却也流得越凶。但他的眼前甚至出现了幻觉――一个女人坐在他的床头，轻声哼着儿歌哄他入睡：“西里斯，我的宝贝快快长大。”；一个男人抱着他一起骑扫帚，他们的脚下是小的如同蚂蚁的麻瓜建筑：“西里斯，别告诉你妈妈哦。”；小小的男孩脚步蹒跚的跟在他背后，抬头笑时分明缺少了两颗门牙：“哥哥～吃蛋糕～”；黑发的少女从树上跳下来，裙子里兜着苹果朝他笑着：“西里斯，今天晚上吃你最喜欢吃的苹果派吧！”；金发的少女坐在火炉边，细心的缝着一件漂亮的蓝色长袍：“西里斯，你会是最英俊的小王子。”
　　他闭着眼睛不想看，捂着耳朵不想听，但却不过是无用功。因为这些其实并非幻觉，而是西里斯・布莱克的过去，是他的早已逝去并失去的记忆。他们都死了！
　　奇洛黑着一张脸坐在礼堂里――实际上，除了校长邓布利多之外，所有教授都是黑着一张脸。就算是神经大条的葛莱芬多们也察觉到了教授们的不对劲，于是，原本应该热闹欢快的开学宴会，变得古怪而安静。
　　那天一回来，邓布利多与麦格、海格在校长室里谈了两个多小时，第二天其他几位院长也被分别叫进了校长室。显然邓布利多非常想留住那些蜘蛛，但是从教授们的脸色，以及斯内普对他透露的消息看，教授们有志一同的非常不想留着那些蜘蛛。结果事情僵持了下来，现在霍格沃茨开学，但蜘蛛却仍旧住在禁林里。
　　“德拉克，那个空着的座位是给谁的？”
　　“吉德罗・洛哈特，一个白痴和骗子，应该是他。”德拉克的语气里有着浓浓的失落，“听说这学期他教一到三年级的黑魔法防御课。”
　　哈利露出一个痛苦的眼神，对于洛哈特是什么样的人他比德拉克更清楚――在丽痕书店的遭遇他现在可是记忆犹新，那个拉着他照相的家伙可是明确的说他要做霍格沃茨的教授。只不过既然教授席上没看见他，所以哈利还存着一线希望，但是德拉克把这希望完全打破了。他现在只能祈祷那个神经病一样的家伙越晚到越好，否则对着他，哈利严重怀疑自己是否能吃得下晚宴。

　　第七十一章：护身符（上）

　　在地窖的魔药教室里上黑魔法防御课？而且不只是他们二年级，其他年级也得到了通知，所有年级的第一节黑魔法防御课都要在地窖上（有几个年级黑魔法防御课的上课时间和其他年级魔药课的上课时间重复，对于这种情况，传话的级长答“两个年级一块上”）。这可是霍格沃茨千年来的第一次，每一个年级的小动物们都奇怪不已。因为这天上午没有黑魔法防御课，所以二年级的小动物们就成为了第一批探路者。
　　“按照惯例，第一节黑魔法防御课应该是考试。”正式开始上课，奇洛站在讲台上摆弄着自己的教案，瞬间九成的小动物都苍白了脸――即使他们完成了作业，但是大多数孩子并没有按照在校时那样每天背诵奇洛为他们制定的大纲。虽然对某些题目还有些印象，但如果奇洛教授考的是那些他们没背的题目怎么办？
　　“不过～”奇洛忽然来了个转折，“因为今天这节课程的特殊安排，这次考试暂且推后。”
　　“呼！”所有人整齐划一的吐出一口冷气。
　　“但是！”奇洛看来今天要大喘气到底了，刚放心的小动物们瞬间又紧张了起来，“例行抽背还是必须的，今天轮到的是……纳威，施法时恢复魔杖的手势有多少种？请做出演示，并简单概述这些手势的特点和不同。”
　　“是，教授！”纳威瞬间从座位上弹了起来，“挥动魔杖的手势现存十六种，以挥舞时的幅度大小分类，首先，幅度最大的手势是……”
　　纳威一开始回答得有些磕磕绊绊，但是很快就流利了起来，最后为自己的小组每人争得了两分。之后其他小组也陆续有人被叫起回答问题，这次奇洛叫起回答问题的学生并非是那些活跃或者精明的，虽然这些孩子四个学院都有，但他们的性格大多和纳威类似，都是勤恳老实型的。他们背诵得虽然并不流利，但却是确实的背出来了。这也正是奇洛需要的，那些精明的孩子除了被他盯了一个暑假的德拉克、小书虫格兰杰小姐和一部分拉文克劳外，其他孩子是否能够坚持背诵还是一个未知数。
　　又鉴于今天他要做的事情，奇洛只能放弃增加劳动服务人数，以及打下今年第二个宝石全黑学年坚实基础的机会，让他们躲过这一劫。
　　抽背完毕，所有人都真正的松了一口气，而且让他们兴奋的是，因为每个组都被加了分，也就表示所有学院都被加了分，礼堂里，他们的宝石沙漏现在一定增长了可观的一截！
　　看着傻笑的小动物们，奇洛的嘴角也浮现出一丝微笑，一直沉甸甸的心头此刻也放松了许多。而为了他们能够继续幸福的微笑下去，奇洛必须再接再厉！
　　“好了！正式开始上课！”奇洛转身，魔杖的杖尖流溢出银色的雾气，在空中凝出单词――护身符。
　　“我曾经说过，黑魔法防御课的宗旨，不止要教你们在面对黑魔法以及黑魔法生物时，知道如何远离，如何自卫，如何保护自己，同样同样也要教你们学会避免其他危险。而能够帮助你们做到这一点的不只是咒语，还有一些简单的炼金术。今天我教你们制作的预警护符，就是这样一个炼金术。”
　　奇洛话音刚落，教室再一次热闹了起来，炼金并不是霍格沃茨的基础科目。实际上整个欧洲，甚至于全世界也没有任何一所魔法学校教授炼金术。炼金术仍旧如千百年前一样，以契约学徒，或者父子相继的方式传承。如果说魔法对麻瓜来说是神奇的未知世界，那么炼金就是巫师的神奇未知世界。
　　“不用激动。”奇洛挥动魔杖，像是礼炮一样的砰砰声让学生们很快安静了下来，“这只是最简单的炼金术，只要按照我教给你们的步骤来制作，你们能够很容易的制造出成品，下面我们开始正式学习。”
　　这节课其实是奇洛思考后的临时决定，禁林和霍格沃茨接壤的边界很长。每年都有小动物们因为各种各样的原因跑进那危险的地方，万幸的是他们进得并不深，所以至今为止，还没有学生见过马人、独角兽又或者是八眼巨蛛――至少表满上没人见过。海格在为他的可爱宠物们辩护的时候，就曾经就这一点说过：“既然过去那么多年他们都没有事，那么之后阿拉戈克也不会伤害其他的学生。”
　　说实话，这一点确实是海格为八眼蜘蛛辩护的最强例证，但是现在这些蜘蛛没伤人只是霍格沃茨所有孩子们的幸运，谁能保证它们未来也不会伤人？
　　在昨天晚上的集体会议上，奇洛如此反驳着。而在他能肯定，当他说完这句话的时候，邓布利多的眼睛闪烁了一下：“是的，他们现在没犯罪，并不表示以后没犯罪。可是现阶段他们确实是无罪的，我们并不能因为没发生的事情而处罚他们，不是吗？”
　　奇洛真想骂一句老狐狸！当他认定一个人是他“最大利益”的阻挠者时，即使这个人现在没犯罪，他也会因为这些人未来即将犯下的罪而采取一些“必要”的手段。自从他当上校长后，历年的斯莱特林毕业生们就是证据。但现在当这些肉食性蜘蛛可能帮助他达到他的最大利益时，邓布利多却又变得仁慈而公正起来了……
　　“咔嚓！”因为想着心事，做演示的奇洛一时输入魔力过度，坩埚发出一声脆响，出现了裂痕。万幸坩埚中的银色物体已经先一步凝固，变成了两枚核桃大小的银色十字星――只不过正常情况下，应该是巴掌大的一枚。但虽然是二变一，这两枚护符的魔力却并没缩水。
　　“虽然步骤都正确，但我输入的魔力多了一些。”奇洛并没隐瞒自己的失误，他把两枚护符都拿了出来，分别交给了站在前排的两组学生，示意他观察，并在观察之后传给其他组的学生，“不过虽然被分拆并且变小了，但它们的功能并没有被削减。十米之内如果有人，或者生物对你产生敌意，它会变热并抖动。如果遇到极端危险的时候，它会炸裂并形成一个护罩。而护罩所维持的时间，由你所遭受的打击大小决定。德拉克，有问题吗？”
　　“教授，它们只能是这个样子吗？”
　　“不，”奇洛有点气闷，我说了这么多，这群小东西怎么只关注外形？！“护符的外形是在注入魔力，使银色液体凝固的这段时间决定的。你们可以根据自己的喜好，控制魔力创造护符的外形。只不过这种初级护符凝固的时间很快，如果是太复杂的形象，它大概来不及变化。”
　　虽然很郁闷这些小东西根本不知道危险的存在，但奇洛还是尽量具体的说了。只不过关于凝固太快的最后一句，小东西们大概都选择性的漏掉了。奇洛清楚的听见某个女生喊：“我要做一枚最美的玫瑰发夹！”
　　奇洛无奈，别看制作护符的物品听上去并不复杂，但实际上某些材料并不是霍格沃茨的常备教学用品。在邮购的货物到达前，二年级这堂课的大多数材料，都是奇洛和其他教授们商量之后，大家一块翻找自己的私人收藏积攒起来的。
　　如果今天某个小家伙们今天在课上做坏了，之后不珍惜，也没带在身上，但恰好是他进了禁林，遇到了蜘蛛，那可就郁闷了。
　　奇洛叹气，心想：幸好我还有后招。
　　在奇洛想方设法给学生们增加保命本钱的同时，邓布利多收到了一封让他目瞪口呆的来信。寄信人是西里斯・布莱克，他信中的主要内容是请求邓布利多把他的堂姐贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，从阿兹卡班弄出来。
　　即使是冷静如邓布利多，也有一种想要撬开西里斯的脑袋，看看那里边到底是什么的冲动――邓布利多怀疑，如果他真这么做了，那么他必定能够在左脑找到面粉，在右脑找到清水，所以西里斯每次开动脑筋思考的时候才会如此的不着边际！因为面粉和水混在一起，变成了一团浆糊！
　　其实，西里斯・布莱克的脑子倒不是一团浆糊，他只是一根筋而已。这一点其实也是布莱克家族的通病，布莱克都是固执的人，一旦认准了什么，大多撞了墙也不回头。但是当他们清楚的意识到自己做错了，诡异的事情就发生了，顷刻间，黑的就会变成白的，左的就会变成右的，从一个极端走向另一个极端。对西里斯来讲，他猛然意识到了家人的存在对他来说是如何的重要，那么他就要用尽所有办法保护自己的家人了。
　　而现在，与他血缘最近的家人就是阿兹卡班的贝拉，当然另外一个堂姐纳西莎的儿子和丈夫也算是他的亲戚……

　　第七十二章：护身符（下）

　　“当然，单纯的讲解显然不怎么容易理解，所以现在我们来做个试验，这样你们就能亲眼看到护身符的作用了。”当护身符传阅完毕，重新回到手中的时候，奇洛说。
　　随即他挥动魔杖，放着坩埚的讲桌旋转着沉入了地下，一只大花瓶从魔药柜子里冲了出来，颤动着停在了半空：“这里边是一只博格特，一种以恐惧为食的黑魔法生物。我们就用它来做个试验，一会里边会跳出一只蜘蛛来，不过大家不用害怕，它不会造成任何伤害。”
　　虽然奇洛这么说，但学生们，特别是知道博格特是什么的学生么还是不由得心中发毛。因为很可能有什么恐怖恶心的怪物，从花瓶里跳出来。
　　奇洛点了一下魔杖，啵的一声之后，一个塞子从花瓶里跳了出来，落在了地上。学生们的呼吸在瞬间变得急促了起来，蓦地，两条长满黑毛的，应该属于节肢动物的长腿从花瓶里伸了出来，紧接着是四条、六条、八条……
　　“啪！”不算八条腿，只是身体就有一只小马驹大小的蜘蛛从花瓶里跳了出来。它一落地就挪动八肢，朝着奇洛扑了过去。女生们――还有一些男生，立刻吓得尖叫了起来。
　　不过奇洛的杖尖发出一道红光，蜘蛛在被击中后，瞬间定格在了原地，如果仔细看的话会发现一身黑毛的蜘蛛现在隐隐透出些红光。
　　奇洛用魔杖发出了一声爆鸣，紧张兮兮盯着蜘蛛的学生们被吓了一跳，教室里再次出现了尖叫声，不过比上次平息得快得多。
　　“好了，所有人注意我这里。”奇洛举起了左手，一枚银星在他的手上震动着，“因为博格特的恶意，它发出了震动，如果摸一下，你们还能感觉到它是温的。”奇洛走走向学生们，让每个人摸一下护身符。他的这种举动，让孩子们更加的提心吊胆，毕竟蜘蛛就站在原本讲台该在的位置上，如果它突然动了怎么办？
　　所以，最开始触摸护身符的几个孩子绝对是战战兢兢，但是慢慢的，除了几个确实胆小的，大多数小动物们已经恢复了冷静――奇洛有恃无恐的摸样给了他们很大的信心。
　　“那么，接下来是护罩的实验。”奇洛站回蜘蛛攻击的范围内，魔杖一挥，博格特牌蜘蛛身上的红光消失了！
　　一般情况下来说，博格特只是变成人们恐惧的样子吓人，毕竟实际上的它并没有那么强大的攻击力。但既然兔子急了都会咬人，当博格特被逼急了的时候，也会对巫师发动攻击。就比如现在这种情况下，被奇洛定住那么长时间的博格特，愤怒值已经满点。随着奇洛撤去咒语，刚刚意识到自己能动的博格特，朝着奇洛就冲了过去！
　　“啊――！”魔药教室在一节课之中的，第三次充满了尖叫声。许多女生甚至害怕的捂上了眼睛，几个和奇洛关系很好的勇敢的小家伙甚至抽出了魔杖，准备去援助他们的教授。但是“嘭”的一声，奇洛的左手爆出了一团银色的雾气，几乎是瞬间那银色的雾气就变成了一个淡银色的椭圆型护罩，将奇洛笼罩在了其中，蜘蛛不管如何的冲撞也无法在接近奇洛哪怕一分一毫。
　　“这毕竟只是博格特，无论它变成什么，攻击力也不过是一个成年男子大小。而真正危险的魔法生物，比如正牌的八眼巨蛛，力量会是它的七倍，能够吐丝，并拥有剧毒的毒液。更重要的是，这种东西是集体行动的，你碰见了一只，也就代表碰见了一群。在这种情况下，护罩最多只能保护你们五到十分钟。这时间看上去很短，但已经足够救命了。”奇洛一挑魔杖，奋力冲撞防护罩的博格特顿时飞了出去，并且一边飞一边化成模糊不清的雾气，最后“飞”回了花瓶里，落在一边的木塞也适时的从地上蹦了起来，重新塞好了花瓶。
　　“好了，现在来做你们自己的护身符吧。”奇洛微笑着对小动物们说。
　　虽然知道那只是一只博格特，但是看到了刚才那惊心动魄的一幕，孩子们对于拥有属于自己的护符充满了憧憬，一组组努力的制作了起来。奇洛在一组组学生中走来走去，回答他们的问题，指点他们的不足，矫正他们的缺点。
　　“噗！”一声古怪的像是“排气”的声音响起，顿时学生们哄笑着朝发出这个声音的位置看去。而那个方向，纳威同学的包子脸已经涨成了番茄色，不过他并没排气，排气的是他的坩埚――现在还能看见坩埚上冒出的那缕黑烟。
　　奇洛奇怪的走了过去，他也听说过纳威“坩埚杀手”的名号，甚至还有好事者给纳威编了一首歌――“哦～纳威・隆巴顿，伟大的英雄，他拯救了一个坩埚店。”不过，奇洛教了纳威一年，在他感觉纳威虽然有些怯懦健忘，但也不可能次次出错啊。所以，他一直以为那是没事找事者的夸张。而且刚才他着重注意过纳威和他的同组罗恩的操作，他们俩并没出错，可是为什么只是一转眼的功夫，纳威的坩埚就出了这样的问题？
　　“好了，孩子们！把你们的注意力转回你们坩埚上！拉文德，你的坩埚该搅拌了！汉娜，你们该放银线草了！”让学生们重新安静下来，奇洛走到了纳威和罗恩的身边，“你们刚刚放了什么，纳威，罗恩？”
　　“我、我刚刚放了银线草，教授。”纳威哭丧着小脸，战战兢兢的举起了银线草。
　　奇洛看了看，银线草切成了丝，虽然不甚规则，但是，制作这枚简单的护符已经足够了。
　　“放了多少克？”
　　“五克。”回答的是罗恩，他正拿着一架铜质天平，“实际上，我们还没放完。”
　　奇洛皱眉，可是刚刚那种情况，只能是银线草放入过量造成的。奇洛拿过罗恩的搅拌棒，轻轻的搅动了一下坩埚里的残留物，以残骸来看，银线草确实只有一点点，那么到底是什么造成这一切的？
　　奇洛拿过了纳威手里仍旧捏着的那些剩下的银线草，他看了看，又闻了闻――这些切成丝的银线草虽然比不了刚摘下来的新鲜草药，但比起其它的干货来说，却是新鲜不少。
　　植物类和动物类魔药，如果需要长期保存，那么大多要进行前期加工。但是，对药材来说，新鲜的魔药总是比加工之后的魔药蕴含有更多的魔力，甚至某些魔药新鲜的和加工之后的，会有这截然相反的魔法属性，银线草就是其中之一。
　　但是，现在所有的银线草都是斯内普的私人存货，它们全部都是处理过后的干货。那么怎么可能现在突然出现了几根较新鲜的，而且还这么巧让纳威拿到了呢？再根据之前纳威的传闻，他为什么次次坩埚都爆炸？奇洛隐隐的察觉到了什么，他转头对罗恩说：“罗恩，你去和哈利、德拉克一组。”
　　“教授，我可以和纳威……”
　　“真遗憾，这节课剩下的时间里，纳威的助手是我。”奇洛拍拍纳威的肩膀，“别紧张，我们一起来找找到底为什么你的坩埚会爆炸。”
　　“那我一个人……”
　　“不行，之所以斯内普教授的魔药课和我的这节炼金课都要你们两人一组，就是为了你们能够互相帮忙，互相监督。这对你们的安全来说是必需的。我要你去找哈利和德拉克，而不是别人。首先因为他们显然已经快完成了，你过去，他们俩都可以帮助你。而且他们就在你们的旁边，你不需要端着自己的坩埚，在你的同学间走来走去――那无论对你还是对他们来说都很危险。”
　　罗恩看了看，确实，哈利的手里已经拿着一个银色的护符了，而德拉克看样子也正在让护符成型。他们俩的速度都快得惊人。而他周围的其他同学，只有赫敏略微快一些，不过她的同组刚刚加错了东西，坩埚里的东西变成了诡异的黑红色，并且咕嘟咕嘟的像是开水一样沸腾着。
　　奇洛显然也注意到了，他加紧跑了过去，清空了她们的坩埚。罗恩于是老老实实的端着自己的坩埚去了德拉克那组，这个时候德拉克的护符刚刚出锅。
　　“那是什么？一只壁虎？还是蜥蜴？”罗恩好奇的问
　　铂金王子的脸瞬间红了：“这是龙！是龙！”因为这是课堂，所以德拉克的声音不高，但谁都能听出他的愤怒。而哈利则在旁边不怀好意的笑着：“看吧，德拉克，所有人都和我有着相同的意见～”
　　“哼！有本事把你的护身符拿出来给罗恩看！你会发觉你比我好不到哪里去。”德拉克不服气的冷哼着。
　　“看就看，罗恩，你猜这是什么？”
　　“一把……拐棍？”
　　“噗！哈哈哈哈。实际上，我第一眼看上去时，认为那是一把铲子。”这次发笑的就是德拉克了。
　　“这是扫帚！飞天扫帚！光轮2001！”哈利跳脚大叫着。
　　“抱歉打扰你们一下。”奇洛打断了少年们的嬉闹，“罗恩要和你们暂时组成一组了，所以，监督他做出属于他的护身符吧。”
　　奇洛说完之后抽身离开，哈利和德拉克同时对着罗恩露出了属于斯莱特林的奸猾笑容――嘲笑我的护符是壁虎/拐杖，让我们来看看你能做出什么吧！
　　安排好了罗恩，奇洛拉着紧张无比的纳威到了角落，纳威的坩埚暂时放在他和罗恩的工作台上，奇洛拿出了自己的坩埚。不过，在让纳威实际操作前，奇洛再次让他切了一次银线草。在纳威切草之前，奇洛确认过，这些是正常的干货。
　　纳威满头是汗的切完了银线草，奇洛拿过几丝仔细的观看，果然……

　　第七十三章：老朋友？

　　奇洛确定，这些银线草被活化了，虽然和刚摘下来的草相比还有一定差距，但确实比晾干的草更有活力。奇洛放下草，认真的问：“纳威，你是不是很善于种植魔法植物？”
　　“是的，教授，有什么问题吗？”纳威有些战战兢兢的点头，这也是少有的几件让他自豪的事情之一了。
　　奇洛拍了拍纳威的肩膀微笑着：“不，别紧张，你很有天赋，纳威。”在这么说的同时，奇洛放出了自己银色的守护神的，对于这只美丽的兽，小动物们已经很熟悉了，听说四年级的黑魔法防御课上就有这个咒语，这实在是让他们期待不已。
　　银色的兽矫捷的跑了出去，然后……黑色的魔药教授气势汹汹的走了进来。顿时一脸期待的看着门口的小动物们都吓得不轻，甚至有几个人因此毁掉了他们即将要完成的护身符。
　　“斯内普教授，能够帮我照看孩子们半个小时吗？我要带着纳威出去一下。”
　　斯内普看了看奇洛，再看了看害怕的躲在奇洛身后的纳威，不屑的哼了一声，但同时也轻轻点了点头。
　　“太好了，非常感谢。”
　　随后，奇洛扔下了一脸惊恐的小动物们，带着纳威朝着三楼自己的办公室走去。
　　“教授，我怎么了？我是得了很严重的病吗？”上楼的时候，纳威讷讷的问着。
　　奇洛愣了一下，随即暗道自己马虎，他这么兴冲冲的带着那位冲出来，可想而知小家伙有多么不安。奇洛立刻放缓了脚步，脸上的表情也不再那么急迫：“不，你并没生病，纳威。我说过捏很有天赋。”
　　“？”纳威圆圆的小脸满是不解。
　　“你知道我的状况，”奇洛指指自己脑袋上的两个小角，不知道为什么，这东西和他背后的翅膀都保持在这个迷你状态没有变化，还好翅膀能遮住，这两个角在必要的时候他也能用头发简单的盖一盖，“这是血统觉醒，之后不但我的魔力会增长，也会会获得来自远古魔法生物祖先的某些能力。”
　　“您是说我这样和血统觉醒有关？”
　　“从某些方面来说，有些类似。我怀疑发生在你身上的状态叫‘天赋传承’，这是天生就拥有的，不需要后天的觉醒之类的。而且这种情况可是比血统觉醒要实用得多。至少不用担心会长出某些不属于巫师的东西。”奇洛翻着白眼再一次指了指自己脑袋上的角。实际上天赋传承这种状况，虽然不会长出多余的东西，而且天生拥有，但每个人只能获得一样魔法远祖的能力，而且这能力极端随机，无论到底是好，是坏，是鸡肋也会跟随巫师一生。
　　看着奇洛滑稽的表情，原本紧张无比的纳威，忍不住笑了出来，胖胖圆圆的小脸憨憨得很可爱。
　　“纳威，虽然我不知道你具体获得了如何的能力，但你可以去问一下你的奶奶，隆巴顿家祖上是否有精灵之类魔法生物的血统。知道了是什么魔法生物，我们就可以更准确的推算出你拥有的能力，然后让你能够将自己的天赋控制自如。”
　　“那样，我就不会炸坩埚了吗？”纳威并不太了解如果他能够控制字如自己的能力，在当今血脉稀薄的巫师世界里会是如何的成就。他现阶段最关心的就是自己坩埚杀手的威名……
　　“关于这一点，我想我今天就能帮助你。”奇洛笑着回答。
　　纳威的眼睛瞬间亮了起来，并雀跃的小跳了一下：“太好了，谢谢你！奇洛教授！”
　　魔法部
　　经过将近一年的动作，魔法部里纯血贵族的地位上升了不少，而政治地位的上升，也使得贵族们的生存空间变得宽松了许多。但好处是不少，坏处却也同样麻烦――他们和凤凰社一系的矛盾，也越发的尖锐了。
　　而福吉那个邓布利多曾经的傀儡，因为品尝到了权力和金钱的美味，也开始为了巩固自己的地位而努力了。魔法部里，三方势力搅成一团，让本来就浑的水，变得更加污浊不堪了。
　　卢修斯现在在魔法部财政司里担任副司长，虽然是副职，但谁都知道，现在正司长只是在养老而已，自从半年前卢修斯得到这个职位开始，财政司的大事都是由他来决定的。他看着眼前这几张傲罗办公室和非法使用麻瓜用品司的预算申请表已经有半个小时了，这两个部门几乎集中了凤凰社所有的势力，卢修斯原本想要二话不说就把这两张申请表打回去让他们重新做，可是他忽然有了一个能够让这些家伙栽上一个大跟头的主意。而经过半个小时的思考，他的这个主意已经完善了……
　　卢修斯露出马尔福独有的狡猾、危险却诱人的笑，在两张表格上签上了华丽的花体字。
　　工作结束，卢修斯心情愉快的离开了办公室，准备回家去做美容～但是他刚走出办公室的门，一个看上去有些驼背的瘦小男人走了过来：“马尔福先生，我是卡尔文・布朗，我受人所托给您一样东西。”男人的说话速度很快，根本没跟卢修斯插嘴的机会，并且刚说完话，他就侧身拿出了一个小小的东西。他的动作，正好遮住了其他人的视线，除了卢修斯和他自己没人能看见他手里拿着什么。
　　原本有些不耐烦的卢修斯立刻停下了脚步，他挥退了看见男人纠缠而想要上来帮忙的其他工作人员。卢修斯伸手接过了拿东西，并在自己的手心中抓紧，仍旧没有人能看见：“这确实是我那位老朋友的信物，谢谢您带给我。”
　　“那么，如果您有时间的话，不知道能够邀请您共进晚餐？”布朗笑了，伛偻的腰甚至都直了起来。
　　卢修斯蓝灰色的眼睛变得有些阴沉，他把那东西塞进了口袋，接着对布朗说：“那样的话，您还需要等一下，因为我需要带上几件东西，以备不时只需。”
　　“我会在这等您的。”布朗笑得更开心了，卢修斯甚至能清楚的看见他满嘴的黄牙。
　　回到办公室，卢修斯招来了自己的专用信使，一只雪白的游隼，他将飞快的将男人给他的东西抱进了一个小包裹，并系在了游隼的脚上。接着将他锁在办公桌里的两只装满加隆的钱袋拿了出来，虽然不清楚那个家伙突然跳出来是为了什么，但是对于一个总是没钱的家伙来说，金钱总是他最需要的。
　　自从二年级的黑魔法防御课结束，关于炼金护身符的消息已经传满了学校。看着那些二年级身上佩戴的护身符――虽然摸样古怪，但那确实是他们亲手制作的炼金制品，而且显然效果不错。没上过黑魔法防御课的其他年级期待着去上课，制作属于自己的护身符。就算是已经上过了护符制作课程的年级，也都努力着能够制作更多漂亮的护符。奇洛可是在那节课的最后又告诉了他们一些改变护符的颜色、改变表面的材质、使护符拥有气味的小窍门。
　　而且护符使用的材料除了少数几种之外，大多很便宜，像是斯莱特林的贵族学生们用自己的零花钱就能够大包大包的购买，可以做出属于自己的独一无二的饰物，还能送给家人朋友，这是很有面子的一件事。而某些家境不好的资助生，甚至想到了做护符去卖的法子，几个甚至十几个学生一起攒钱，由技术最好者制作出美观大方的护符，也赚到了不小的一笔外快。
　　无论男生女生，高年级低年级，在完成作业之余，将制作护符成为了作为了他们最喜爱的休闲方式。
　　但在学生们快快乐乐的度过自己的校园生活时，某些敏感的学生综合发现了一些不正常的情况：
　　魔药课，无论任何年级，第一周所制作的魔药都是解毒剂，并非书本上的，而是斯内普教授改良之后的解毒剂，能够解除大多数魔法生物的毒素，对八眼巨蛛的毒素更有奇效；草药学，所有年级学习的都是一些驱虫药草的辨认，斯普劳特教授甚至花了大半节可的时间教给了他们用几种草药编制手镯的方法，告诉他们遇到虫子只要把这东西点燃扔出去就好了（实际上编出来的确实很漂亮，这成了许多女生的又一饰物）；变形课，麦格教授热衷于教给他们将草叶变成烟花，并且一脸严肃的忠告他们，在野外遇到危险，就立刻点燃烟花求救；魔咒课，弗利维教给他们的是一种根本不在课本上的加速咒，施加咒语后，就算是蜗牛也能跑过猎豹，但前提是你不会撞上树。
　　“真奇怪，这感觉就像是霍格沃茨有八眼巨蛛，而教授们正在教我们在面对它们的时候如何逃命！”某些聚在图书馆的长桌上做作业的时候，赫敏忽然看着自己的课本说。
　　“……”所有人都保持了沉默，实际上他们有着和赫敏同样的感觉，只是没说出来而已。

　　第七十四章：无题

　　奇洛一边啃着面包，一边看着一本大部头的古书。他的研究现在又有了一定的突破，不过这次需要参与的实验人员，有些特别……
　　三口两口解决了面包，奇洛用湿毛巾擦干净了手，开始将注意力专注在古书上。但没等他看上两眼，他身后的窗户响起了“咔咔”声。奇洛扭头，看见的是一只熟悉的白色游隼站在外边的窗台上，正在一个劲的用嘴巴敲着窗户。
　　奇洛笑嘻嘻的站起来，打开了窗户，不用说游隼一定带来了卢修斯的来信或者礼物。但当摘下游隼腿上的小袋子，看到里边的东西时，原本轻松惬意的表情顿时变得严峻起来――那是一颗牙齿，正确的说，是狼人的犬齿。如果仔细看的话，还能在犬齿上发现一条极细的红线。
　　“芬里尔・格雷伯克。”奇洛的脸上露出了一种恶心和愤怒夹杂的表情――芬里尔・格雷伯克是奇洛红色食死徒名单上的第一位，这个狼人，以残杀和传染更多的人为终身的目标，而且他最喜欢的猎物就是天真的孩子。
　　只不过，奇洛几次有目的的召唤，想要把他弄进陷阱里干掉，这个狼人就是不出现。而且奇洛之前乱七八糟的事情也实在太多，没办法一直将注意力放在狼人身上，结果只能对现在精简过的食死徒们下达了芬里尔的绝杀令。当然，不是让他们和狼人硬干，毕竟单纯以身体素质来说，狼人可是远强于巫师，特别是当他们变身的时候，四五名普通巫师才能应付一名普通狼人，而想要对付芬里尔这种狼人中的怪物，除非是他或者邓布利多出马，其他的傲罗或者食死徒如果少于十人和他对阵绝对是送死，普通巫师就更不用说了。
　　而这颗牙正是芬里尔的一种标志，狼人的牙和人类不同，断掉了随时能够再长，而这颗牙听说是他和某个著名的傲罗搏斗后，弄掉的。但听说，之后他咬了那个人的儿子，而这颗断掉的犬齿，非但没有被他视为耻辱，反而成为了他勇猛的标记。
　　现在这颗牙被卢修斯的游隼送来，这到底是卢修斯给他的信息呢？还是某些人绑架了卢修斯，并用他的游隼威胁自己？奇洛拿过那个放着牙齿的小包，折腾了半天才扎到了一张碎纸，那应该是从什么文件上随便撕下来的一角，上边是卢修斯略微有些凌乱的花体字：芬里尔的邀请。
　　奇洛起身，来不及收拾他杂乱的书桌，穿上外套，疾步走出了办公室。芬里尔为什么之前不出现，又为什么在出现之后别人不找，却去找卢修斯？此时奇洛感觉自己的胸口沉甸甸的，像是压着一块巨石。同时不由得有些埋怨卢修斯，他也并不是不知道狼人的危险，怎么还敢就这样跑去赴约了！
　　现在，卢修斯已经和那个前来邀请他的干瘦家伙，通过门钥匙来到了一处不知名的山脚下。布朗带路，朝着山上走去。
　　芬里尔・格雷伯克在七十年代就已经是著名的食死徒了，从资历来讲，芬里尔绝对算是食死徒的元勋。可实际上，芬里尔地位的提升是在伏地魔发疯之后，在此之前，他不过是一个被排斥在权利圈之外的打手而已。毕竟，并不是纯血就不怕被狼人咬了，对狼人的厌恶这一点，无论是纯血、混血还是麻种都是同样的。
　　上到半山腰的时候，布朗忽然停住了脚步。他转头看着卢修斯说：“复方汤剂的效力，已经到时间了。”接着，他的脸在卢修斯的面前扭曲了起来！
　　“那瘦小的身体！真是让我发疯！”芬里尔嘶哑的嚎叫着，在变身的过程中，原本合适的巫师袍被撕扯成了碎块，幸好他腰间还勉强围着一点东西，勉强能够遮羞，“卢修斯，好久不见，我的朋友。”
　　卢修斯挑挑眉，没有回答他的话，而是转身将一块石头变成了椅子，优雅的坐了下来：“谁让你来找我的，芬里尔？”
　　“你怎么能认为是有人来让我找你的呢？”芬里尔随便坐在了地上，贪婪的眼神盯紧了卢修斯，伸出猩红舌头舔了一下嘴唇，长着常常黄色指甲的手也下1流的伸进了他自己破碎的裤1裆里，“而且，卢修斯，我不得不说，即使过了十多年，你也仍旧是个美人。我在想你哭泣、喊叫和求饶的声音，是不是比那些白嫩的孩子们更加美妙？”
　　“你从来都是个莽撞的傻瓜，芬里尔。”卢修斯却好像丝毫也没看见对方充满威胁的下流动作一样，卢修斯轻蔑的笑着，“耐着性子做事不是你的习惯，更何况你喜欢‘光明正大’和直来直去，使用复方汤剂这种方法从来都不会从你的脑袋里蹦出来。至于想让我哭泣、喊叫、求饶，只要你足够强大，有那个能力，我随时奉陪。”
　　原本一脸狰狞的芬里尔忽然像是噎着了，他无奈的把自己的爪子从破烂的裤1裆里伸了出来，咬牙切齿的看着卢修斯：“真可惜，你长大了卢修斯。如果还是过去那样，是一个稍微碰一下就会颤抖着尖叫的小家伙多好？”
　　此时，奇洛正骑着一把光轮2001在天上飞，他现在万分后悔没有给卢修斯补上护身符――原本他只想小小的惩罚一下，实际上他手里早就有为卢修斯特制的护身符了――结果到现在，他只能靠着和卢修斯手臂上那个新型黑墨标记的联系，朝着一个隐约的方向前进，而无法知道卢修斯的具体位置。



　　第七十五章：芬里尔之死

　　“真可惜，卢修斯。如果你刚才让我咬一口，那么你还能更舒服些。”一直坐在地上抓抓这里，挠挠那里的芬里尔，忽然从地上坐了起来，用怜悯的眼神看着卢修斯――难以想象这个可以成为恶魔的男人，竟然还知道怜悯为何物。
　　一直稳坐不动的卢修斯，也有了不好的预感，情况和他一开始预计的好像“有点”出入？
　　当太阳的最后一缕光消失在地平线上，卢修斯的预感应验了，一片黑云快速的朝着他和狼人所在的地方接近着。当黑云和他们的距离接近得足够近时，卢修斯才发现那并非是云彩，而是一群黑色的蝙蝠。蝙蝠这种生物，在希望大多是邪恶生物的象征，比如，吸血鬼！
　　而在古代传说中，狼人曾经是吸血鬼的盟友。当然远古狼人，比起现代的狼人要强悍得多，他们能够随时变身，切不会失去理智。月圆之夜，只会让他们变得更加强大。只是，狼人属于天生的莽汉，虽然个体战斗能力极强，一旦被发现，但却仍旧会被巫师甚至是被普通的人类杀掉。而吸血鬼就是他们的智囊，狼人帮助吸血鬼守卫白昼，吸血鬼则凭借着自己的智慧，以及思考不下于狼人的战斗能力，为两族争取生存空间。
　　因为吸血鬼和其他种族不同的延续方式，现代吸血鬼退化并没有狼人那么严重，现存的某些高级吸血鬼仍旧拥有化雾、化蝠的能力。
　　当那些蝙蝠逐渐降落，并在卢修斯的眼前由蝙蝠重新聚集成一个英俊而惨败的男人时，卢修斯的最后一丝侥幸被打破了。他表面上虽然仍旧维持着平静，但双手却已经握紧了魔杖他能确定这个金发碧眼的英俊怪物，绝对不是英国的国产货。毕竟英国国内虽然仍旧残存着少量吸血鬼，但那些不过是一群苟延残喘的瑕疵品，不可能有这种化成蝙蝠的高级货。
　　不过，吸血鬼和狼人这两个远古时互生的种族，早在几百年前就因为未知原因而分裂，甚至变成了一旦相遇不死不休的仇敌。真不知道芬里尔是从什么地方找到这么一个和他结盟的吸血鬼的？
　　吸血鬼斯文的朝着卢修斯行了一礼，用略带着异国口音的英语说：“您比传闻中还要美丽优雅，马尔福先生。”
　　卢修斯早已站了起来，他朝着对反轻轻点头算是回礼：“谢谢您的夸奖……先生，我该如何称呼您？”虽然这两个词大多是用于赞美女性的，但却也只有这些词语能够赞美一个马尔福，是从小到大，卢修斯经常被这么称赞，所以倒是并没觉得被冒犯。
　　“真抱歉，作为一个绅士，我应该首先自我介绍。西蒙德・赛尔・冈格罗，很高兴见到您，卢修斯先生。您愿意成为我的后裔吗？”
　　即使冷静如卢修斯额角也沁出了冷汗，不过同时，这个姓氏也解开了许多让他疑惑的谜团――冈格罗为吸血鬼十三大氏族之一，他们崇尚遵从吸血鬼自然内心的指引，或者说是吸血鬼血液中嗜血和残虐的天性。从这一点上想，别看这个冈格罗现在文质彬彬，但实际上他应该和芬里尔有着共同的爱好……
　　“……”卢修斯很想直接拒绝这么一个危险生物的邀请，虽然成为吸血鬼能够获得永生和强大的力量，但负面影响却更大。
　　首先，初拥并非是百分之百成功的，虽然巫师顺利成为吸血鬼的成功率比麻瓜要大，但也又失败的可能，失败之后就会成为肉体和灵魂同时腐烂死亡的活尸。即使成功，当你从吸血鬼的初拥中醒来，也很难说这个苏醒的人到底还是不是原来的那一个。吸血鬼的力量改变的并不只是你的肉体，灵魂也同样被侵蚀，卢修斯可不想变成一个残暴嗜杀的怪物，然后在某一天一口咬上自己儿子的脖子！
　　但是，直接拒绝，如果是其他家族的吸血鬼，对方还有可能看在马尔福家族在巫师界影响力的情面上，放他一马。但是以好斗著称的冈格罗……卢修斯怀疑自己拒绝的话刚出口，对方就直接扑了过来。
　　如果只面对一个芬里尔，或者一只高级吸血鬼，他即使打不过，也能为自己争取时间幻影移形逃跑，可是现在同时面对两个，他就不那么肯定了。更危险的是，他根本没那个试验的资本。
　　毕竟幻影移形中，因为特殊的空间法则，不能使用其他魔法，人也不能移动。正常状态下虽然只是零点几秒的时间，但也足够一个强大的敌人做出反应了――卢修斯自己就知道几种破坏幻影移形，抓住或者杀死敌人的方法。虽然对方不是巫师，但也绝对是强大的战士，只要给了他们机会，无论被谁咬伤一口，都不是什么开心的事情。卢修斯现在非常后悔，为什么不随身戴着一两枚门钥匙？
　　“看来您很难下定决心，马尔福先生。”卢修斯的沉默显然让冈格罗失去了耐心，虽然脸上仍旧戴着温和的微笑，但他却充满威胁性的上前了一步，原本漂亮的天蓝色眼睛也变成了诡异的猫眼。
　　“据我所知，吸血鬼的迁移和制造后裔，是要通知上层贵族的。”卢修斯强忍着后退的冲动，看似镇静的开口。
　　“历史悠久的马尔福家，果然熟悉很多秘辛。”冈格罗笑了，虽然并没有继续前进，但他看向卢修斯的眼神就像是看着垂死挣扎的小白鼠，“我喜欢你情我愿，卢修斯，你该庆幸遇见了我，毕竟这种美德在冈格罗家族中是非常少见的。”
　　即使对方仍旧没有回答，但从他说话的语气以及其中隐含的深意中，他几乎已经确定对方已经得到了吸血鬼上层贵族的支持。那么，现在这种情况，并不是芬里尔随便拉上了一个吸血鬼回英国惹事。而是吸血鬼即将大规模入侵的先兆？！
　　“不要对我的恋人叫得那么亲密，这位……吸血鬼的先生。”就在卢修斯想要最后一搏使用幻影移形的时候，一边的树丛里忽然传出了让他熟悉无比的声音。接着，在树叶的哗啦作响声中，奎里纳斯・霍格沃茨黑魔法防御课教授・黑魔王・奇洛，从树丛里钻了出来，只不过他穿着一件罩头长袍，脸上也戴着一张银色的面具。那树丛看似茂密，实际上后边走不了几步就是山壁，奇洛到底是怎么到的那里，实在是个谜……
　　当然，现在如何解开这个谜对双方来说并不重要，重要的是，现场的1VS2变成了2VS2，而且不止是数量，从质量上来说，双方实力的天平也瞬间颠倒。
　　“lord！”卢修斯原本有些暗淡的蓝灰色眼睛瞬间恢复了光彩，不过他并没急着跑向奇洛，而是仍旧站在原地不动，等着奇洛一步步朝他走来。这并不是他不愿意立刻跑过去，而是另外一边的狼人和吸血鬼仍旧对他虎视眈眈，如果看见奇洛来了他就放下戒备跑向奇洛，那绝对是找死！
　　“lord？伏地魔？”冈格罗疑惑的看向芬里尔，芬里尔立刻惶恐的摇头，“他已经失踪了十二年了，我以狼神发誓，我并不知道他回来了。”芬里尔倒是并没怀疑这个lord的真实性，毕竟他清楚的指导卢修斯是食死徒，而如果说从容貌上认错一个人还有可能，但食死徒的黑墨标记可是不会认错人的。另外，如果他们俩没听错，刚才这位伏地魔说得是“恋人”？
　　冈格罗当然听说过英国这位黑魔王的大名，不过也听说过他被一个婴儿击败。所以对于奇洛的出现，冈格罗只是开始的时候吓了一跳，很快就放松了下来。即使黑魔王回归又怎么样？冈格罗不认为他能阻挡吸血鬼扩张迁移的脚步！
　　和吸血鬼不同，狼人芬里尔现在却有些心惊胆战，他经历过黑魔王失踪前最疯狂的时期。那个时候，作为黑魔王的手下，他当然是以欣喜的眼神看待他强大而残忍的主人的。可是，现在他做了叛徒，当想到那些曾经让他狂笑不止的手段，将要施加到他自己身上的时候，芬里尔却一阵阵的恐慌和心寒。
　　“我听说您在研究永生的秘密。”当奇洛站定在他们的面前，忽然一阵风吹过，当风停时，冈格罗已经坐在卢修斯之前变出的那把椅子上了，他的手里，还端着一杯不知道从什么地方弄出来的红酒。极快的速度，这是吸血鬼的能力之一，他在示威。
　　“关于永生，我已经走在了所有人的前边。”奇洛很直接的回答，当然这并不是他的答案，而是伏地魔在他的记忆里多次阐述的。现在，这句话最适合说给他面前的两个家伙听。
　　“所有人的前边？哈哈～”冈格罗笑着，像是听见了什么笑话，“您确定吗？您今年不过七八十岁吧？不到一百岁的年级却在谈论永生？应该说这是巫师的狂妄自大？还是眼光狭小呢？”
　　“三个月前，听说英国、德国和法国的魔法部组织了傲罗进行了一次跨国狩猎。”其实奇洛觉得这些魔法生物，比如禁林的马人，比如眼前的吸血鬼，他们的处境真的是和巫师的处境异常相似――都是明明就快要山穷水尽了，却还自视甚高，看不起那些“弱小”的种族。
　　“那些只敢在白天突然袭击的懦夫！”奇洛的一句话，让吸血鬼本来就苍白的脸色变得更加难看，很显然，他们就是被狩猎的猎物，而且看样子损失惨重。为了族群的发展，他们甚至放下数百年的矛盾重新和狼人握手言和，并且准备向吸血鬼势力薄弱的英国迁移寻求发展。为了站稳脚步，甚至一开始就准备将那些势力悠久的巫师家族拉上自己的战车。
　　当然，之前他们大概以为伏地魔已死，食死徒群龙无首，而且这些贵族们也合乎吸血鬼的审美观，正好能够吸收进来当后裔。但让他们没想到的是，第一个要发展的后裔就碰上了伏地魔。不过到也并不是没有好处，如果伏地魔能够成为他们的同胞，那么伏地魔的势力也就会在顷刻之间成为吸血鬼的势力，这可比他们一个一个找要快速也安全多了。
　　之所以让冈格罗成为先锋，也并不是没道理的，他很快就想明白了利益得失，强自压下了怒火对奇洛说：“阁下，其实我们的利益并没有冲突。成为我们的一员，您能够获得永生，并继续领导您的仆人。如果您认为我的能力低微，我可以请族中的长老来为您进行初拥。”
　　“我对我的种族很满意，并没有改换门庭的需要。”奇洛摇头，同时已经将魔杖遥遥对准了芬里尔。别看吸血鬼和狼人是以吸血鬼为主，但对巫师来说，实际上不但吸血鬼比狼人的危险性要小，也更加容易对付。特别是当芬里尔是现存的，仅有的几个能够在非月圆的状态下变身的狼人时，他也就比吸血鬼更加的危险。
　　对方现在并不想要杀掉他们，只是想要他们变成同伙。而只要被狼人咬了，则不会有这种风险。
　　吸血鬼畏惧阳光，而且虽然他们的力量和速度比狼人要强，但对魔法的抵抗性上，他们可是比狼人要差得多。而当巫师仍旧和麻瓜和平相处的时候，保护麻瓜们不受吸血鬼和狼人的危害，也是巫师的一大要务，那个时候巫师研究了许多专门针对吸血鬼的魔法，这些魔法现在有很多流传了下来。而对狼人，巫师们却也只能使用造成物理伤害的魔法。实际上狼人和吸血鬼能够走到一切，也是因为面对巫师的屠戮。面对灭族的压力，他们不得不联合。之后的决裂，则是因为巫师被人类杀戮和驱逐，相比起巫师们的能力，那个时代的人类教廷和各个国家的军队威胁要小得多。当重新拥有了安全的发展环境，曾经看上去牢不可破的联盟，在几百年后迅速分崩离析，盟友变成了仇敌。
　　看来能够同危难，不能同富贵，这是大多数种族的通病。
　　即使除了一开始的那句“lord”外，卢修斯和奇洛并没有任何的交谈，甚至连个眼神动作都没有，但是当奇洛的拒绝使得气氛再次变得凝重的时候，卢修斯下意识的用自己的魔杖对准了冈格罗。
　　“看样子这次是没办法你情我愿了。”冈格罗将已经空了的酒杯扔在了地上，面带抑郁的从椅子上站了起来，“但是，为了我的种族，我也只能用强了，当我相信，当同样成为高贵的吸血鬼一族时，你们会感……啊！”
　　“轰！”奇洛过去看电视电影，总会有一些好人或者是坏人喜欢长篇大论，结果让原本的优势变成劣势。奇洛一直认为那是标准的神经病行为，而且因为原先看电视的怨念太大，所以，在成为了这个世界的兼职黑魔王之后，奇洛经常警告自己，特别是在和人开打的时候，绝对不要没事装13。看见有人装13，那么……立刻用雷劈他！反正他现在是巫师了，有这能力～
　　奇洛左臂抬起，宽大的披风遮挡了卢修斯的视线，免得闪电的光芒灼伤卢修斯的眼睛，同一时间一道金黄色的闪电劈在了冈格罗的身上。虽然冈格罗并不是他的主要目标，但谁让装13的是他，不是芬里尔呢？顺便，这一下子也能帮卢修斯减轻些压力。下一刻，一道旋风劈向了因为突然的闪电光芒而暂时性失明的芬里尔。
　　芬里尔虽然没有人格，只有兽格，但他不愧是经验丰富的战场老手。眼睛虽然看不见，但只是用听的他也能感觉得到即将到来的危险。闭着眼睛，芬里尔瞬间扑在了地上，下一刻他感觉到自己的后脑勺一阵清凉，那是风刃帮他剃去了后脑的一层头发，可能还带走了那么一点头皮。
　　“吼！”芬里尔发出一声野兽般的咆哮，肌肉开始凸起、耳朵变得尖长、身体变得更加强大，茂密的毛发从他皮肤上冒了出来！在动手之前，他忌惮着黑魔王的能力，但当真的动起手来，那些顾忌却都被他抛在了脑后，他要做的只是全力以赴获得胜利――虽然是恶人，但他能够如此为恶还活到现在，终归是有些强于他人的地方。
　　芬里尔反扑着，以变身后狼人的速度和力量，他相信，这种距离，即使是黑魔王也无法发出一个咒语，或者躲开他的进攻。
　　面对狼人的进攻，奇洛确实没有时间施展第二个魔法，但他并没有坐以待毙，实际上他一脚踹向了芬里尔的肚子。狼人扭曲的脸上露出一丝应该称之为嘲讽的微笑，即使他此刻他并没有完成变身，芬里尔也不相信瘦小（相对芬里尔来说）的黑魔王能够踢得动他。只论肉体的力量，狼人才是最强大的！
　　但事实却远出了芬里尔的预料，黑魔王踢在他肚子上的力量成功的让他停了下来，并且借助着一踢之力，对方成功一个后翻向后跃起，最后平稳的落在了距离他五米之外的地上。
　　这让芬里尔愣了一下，难以置信，什么时候黑魔王竟然能够做出这种动作来了？
　　实际上，真正的黑魔王和借尸还魂的蒋闻都做不出这种动作，之所以能够如此，是因为奇洛血统觉醒的力量。虽然血统觉醒并未完全，但是他已经拥有了部分奇洛的祖先――某种恶魔的特点，而且显然，这是某种肉体力量强横的恶魔。
　　没等芬里尔从怔忪中回神，奇洛的第二个魔法已到。地下的小草瞬间变成了手指粗的荆棘，缠住了芬里尔的双腿，箍筋，并刺破了狼人的脚踝和小腿，鲜血染上了狼人青灰色的皮毛。芬里尔想把腿从荆棘中□，但这些看似柔弱的荆棘却出乎他意料的坚韧，他的挣扎只是让荆棘细密戴着倒钩的尖刺，刺入得更深罢了！
　　“嘭！”随着奇洛魔杖的智慧，一块人头大的石头，结结实实的砸在了芬里尔的头上，狼人一下子没有晕倒，奇洛又指挥着石头狂砸了一通。当狼人头破血流的倒在地上后，荆棘开始了第二次疯长，将魁梧巨大的狼人包裹成了一个实心的粽子。
　　放下狼人，奇洛转身朝着卢修斯的方向跑去。开打后，他和狼人在原地，卢修斯却是和吸血鬼沿着山道朝上，山壁正好阻隔了两外两位打斗的状态。奇洛绕过山路，入眼的情景差点让他叫出声来――卢修斯坐在地上，那个身体上仍旧冒着被雷劈后的黑烟的吸血鬼正趴在他的身上，看姿势那血族正咬着卢修斯的脖子。
　　没等奇洛用处魔法，血族忽然化成了灰，消失不见了……
　　奇洛的心只放下来一半，他一边弄出照亮的光团，一边从口袋里逃出补血剂，跑到卢修斯身边。后者果然被咬了，在他脖子的右侧上有两个醒目的痕迹，鲜血仍旧从齿痕里朝外流着。
　　只是被血族单纯的吸血，不会变成吸血鬼，必须接受吸血鬼的血。但是血族吸血是，对方的犬齿会从伤口中注入有麻醉作用，可以防凝血，并且能够给人以快感的毒液，无论是失血过多，还是被注入这种毒液过多，都是致命的。
　　此刻，卢修斯总是苍白的脸色开始不正常的发红，他眯着眼睛，不时发出小动物一样的呻吟，胸口也不正常的起伏着。那个血族虽然没机会吸干卢修斯的血，但是在将足量致命的毒液输入他的伤口却已经够了。
　　身上没带着适合的魔药，但奇洛还是以最快的速度给卢修斯灌了一瓶解毒剂，随即低下头，在他颈部的伤口上吸吮着。入口的鲜血并没有奇洛记忆中血液的那种腥味（他没喝过血，只是曾经换牙的时候，还是品尝过血的味道的），而是一种古怪的甘甜，而且空气中也开始飘散一种异常美妙的香气。奇洛头皮有点发麻，看来血族喜欢喝血，并不完全是因为他们味觉器官的原因，而是毒药和鲜血混合之后的这种味道，确实是异常的美味。
　　这种血，奇洛是绝对不敢喝的，他一口一口的吐在地上，匆忙间又给卢修斯灌了一瓶补血剂。虽然现在天黑，卢修斯穿的又是黑色的巫师袍，奇洛无法知道他到底流了多少血。但原本就无法凝血的伤口，再加上他的吸1吮，这量绝对是少不了的。而且，奇洛抱着卢修斯的手能够清楚的感觉他右边的肩头已经湿了。
　　这些药原本都是奇洛为了预防孩子们发生意外随身携带的，现在先给卢修斯都灌进去了。结果，一直折腾了两个小时，卢修斯身体不正常的热度才降了下来，当他软趴趴的靠在奇洛怀里。
　　奇洛坐在地上，美人在怀，却一点浪漫的感觉也没有，而是满肚子的无奈：“你不怕我没有及时赶到？”他轻轻捏了一下卢修斯小小的耳垂说。
　　“什么，lord？”卢修斯抬起头，一脸疑惑和崇拜的看着他的主人。
　　“啪！”奇洛给了卢修斯一个脑蹦，接着松开人站了起来。卢修斯这次这么莽撞的单人跑来赴约，如果不是奇洛及时赶到，他现在八成就是血族的一员了。这种行为绝对算是重大的失误了，卢修斯想要不挨罚，那就只能用苦肉计。而刚才奇洛的那一番急救看似凶险，但只要奇洛想救，卢修斯就没有生命危险。而且伤口只有一点点，失去的那“点”血，两瓶补血剂就补回来了，并不是什么大问题。
　　但即使奇洛意识到了卢修斯在使苦肉计，想到他刚刚的生死一线间，也只是一个脑蹦完事，卢修斯绝对是赚了。
　　“lord，芬里尔还活着吗？”
　　“已经死了。”
　　“我可以要他的尸体吗？”
　　“上交魔法部？”芬里尔现在还挂着魔法部的通缉，奇洛当然知道卢修斯并不在意那点奖金，而是杀掉一个臭名卓著的通缉犯后的声望。
　　“是的。”
　　“起来。”仍旧脸色不善的奇洛站了起来，因为没有精力药剂，脚步有些虚浮的卢修斯老老实实的站了起来。两个人一前一后，慢慢的向着狼人粽子的方向走去。不过当他们走到那的时候，那里已经没有粽子了，只有一地枯黄的断枝。不过狼人并没有逃跑，那一堆在断枝重心的枯骨就属于他……
　　那些包裹芬里尔的荆棘看上去不过是简单的魔咒绑腿咒，但实际上却是真真正正的黑魔法。以某些植物种子和矿物材料为祭品，能够在很快的时间内使用出来。这本来是奇洛给蜘蛛准备的，他口袋里放着不知道多少自制的材料包。不过芬里尔的丑恶程度只比蜘蛛高，所以这次奇洛先让他品尝了。
　　那一堆破碎的骨头，就连头骨也断成了三块，卢修斯看了一眼就放弃了，这种凄惨的死相，除非是用麻瓜的重型机械直接砸碎，否则就只能是黑魔法造成的了。而那些魔法部的傻瓜们，只知道黑魔法。他把这对骨头拿过去，绝对得不到荣誉，反而会把自己陷进去。所以只看了一眼，卢修斯就很干脆的挥了一下魔杖，那堆骨头瞬间化成了骨粉，消失的一干二净了。
　　看着飘散的骨粉，奇洛突然将那颗芬里尔的犬齿递给了卢修斯：“西弗勒斯最近正在改善狼毒药剂，他的药剂和芬里尔的牙，足够你控制狼人了。”
　　“是，lord。”卢修斯乖乖接过，知道这是奇洛让他将功赎罪，“lord，您还要回学校吗？我可以有这个荣幸，邀请您去马尔福庄园休息吗？”
　　“……”奇洛看着卢修斯，略微有些失望――他大概是没听见，或者是忘记了一开始时他对他“恋人”的称呼……不过上下级之间的恋情，确实从来都是最麻烦的，特别是当他追求的下级还是个狡猾的马尔福的时候。
　　“好。”但奇洛还是点了头，好不容易出来一趟，能够多和他相处一段时间也是好的。

　　第七十六章：哑炮的希望

　　回到马尔福庄园，奇洛和卢修斯首先做的当然是去洗澡。
　　粗略裹上了一件睡衣的奇洛看着地上那件血迹斑斑的衣裳，被蒸汽熏染得有些发红的脸越发显得无奈――虽然，他在洗澡之前脱衣服的时候已经看过了一次，但心里还是很难受。那些都是卢修斯身上的血，虽然对那个家伙先是擅自行动，接着又对自己施苦肉计感到气愤，但面对着这些货真价实的血迹，他还怎么气得起来？
　　叹息一声，奇洛拿起浴巾一边擦着头发一边朝浴室外走去――虽然也有一些能够快速干燥的咒语，但经常使用那些咒语，会使头发变得干燥枯萎，虽然奇洛并不怎么执着于自己的外貌，但是他可不想在二三十岁的年级就顶着一头杂草似的黄毛去上课。在擦头的过程中，奇洛感觉有什么地方不对，可细细的去找却又找不出来。最后干脆放弃，等着明天早晨再说，他晚饭还没吃，现在真是有些饿了。
　　打开浴室的门，奇洛顿时就是一愣。这座庄园的主人，他的第一心腹，卢修斯・马尔福先生，穿着一件半透明的丝质睡袍，坐在客房的客厅一张正对着浴室门口的椅子里看书。不过他看的绝对不会是什么珍贵的精品书籍，因为他明显也是刚刚沐浴完毕，脸颊上沐浴过后的红晕仍在，而且变成了诱人的淡粉色，蓝灰色的眼睛也因为浸染了水汽而变得湿漉漉的。，一头铂金色的发也同样是潮湿的，淋漓的透明水滴顺着光滑的额头、秀丽的下巴和白皙的颈子一点一滴滑入了睡袍的领口。
　　本来就是半透明质料的睡袍，在被浸湿之后，变得更加的……透明！奇洛甚至能够清楚的看见他胸口处，漂亮的两点硬币大小的粉红色。
　　奇洛感觉自己的口腔里开始分泌唾液，但并不是因为胃部的饥饿，实际上，刚才还咕咕叫的肚子，现在已经完全感觉不到饿了，此刻翻腾着不听话的，是他肚子靠下的另外一个器官。幸好这件浴袍够宽松，否则这出丑出大了！
　　轻轻咬了一下舌头，好让自己冷静下来，他绝对可以确定卢修斯这是在勾引他。奇洛心里的矛盾还在，他此刻仍旧不知道卢修斯这么做到底是出于真情，还是为了假意？一个马尔福的心，永远都是难以捉摸的。特别是，当你不是卢修斯・马尔福的家人的时候。不过就算卢修斯这次仍旧是为了保护家族和家人的委曲求全，奇洛也知道他没法拒绝了。
　　说他卑鄙无耻也好，说他仗势欺人也罢，几次三番面对心爱的人如此勾引，他要是还能坐怀不乱，那就不是柳下惠，而是奇公公了。
　　“My……lord……您还需要些别的什么吗？”咏叹调的说话方式一向是大马尔福华丽的特色，这简短的一句话，卢修斯用的仍旧是咏叹调，只是多了更加诱人华丽的颤音。
　　说实话，如果上辈子，呃，也该加上这辈子，除卢修斯・马尔福之外的人，不管男人女人，要是有第二个用这种语调和奇洛说话。他的反应绝对是寒毛直竖，接着要么有多远跑多远，要么给对方一个昏昏倒地。可是此时此刻，他听到的卢修斯的声音，却让他从后脑到脚趾都有一种酥麻的过电之感――这男人是个妖精！媚娃！魅魔！而且绝对还是其中的极品！
　　“身上湿漉漉的，你不会觉得冷吗？”奇洛用和平常相比略微沙哑的声音问着，话一出口，奇洛就想扇自己一个巴掌。他原本是想随便说点什么，好让现在越发火热的气氛降降温。毕竟，虽然他决定吃了，但是对两辈子的初哥来讲，事到临头，还是比较紧张的。
　　卢修斯现在已经从椅子上站了起来，那本书被他随手扔在了地上。他的手搭在奇洛的肩头，两人的鼻尖几乎贴在了一起：“您会让我从内到外都热起来的，不是吗，我的主人？”
　　“轰！”奇洛的脑袋里一声炸响，所有的理智、矜持、犹豫、操守之类的东西全都在瞬间炸飞！
　　奇洛瞬间搂紧了卢修斯的腰，他咬着卢修斯的嘴唇，舔1舐着他的牙齿和牙床，将自己的舌头探入他的口腔，刺探寻找着他的蛇，纠缠着掠夺着他的呼吸和唾液。奇洛本以为卢修斯湿漉漉的身体应该是略微有些冰凉的，但当他们两人贴在一起，他掌控着他的一切，他才知道原来他们俩一样的火热！
　　丝质的睡衣虽然只是薄薄的一层，但也很快被不耐的奇洛拽了下来，变成了地上几块破布。
　　他们甚至来不及回到卧室，他们俩就像是纠缠的兽，奇洛最后的意识是他从背后将卢修斯压倒在了客厅的沙发里。感受着他的火热和颤抖，倾听着他的呻吟和喘息，进入、占有、灌满了他……
　　当阳光将奇洛从熟睡中唤醒的时候，他发现自己已经回到了卧室，看看时间，现在不过是凌晨六点多。从马尔福庄园的壁炉能够轻松的回到他自己的办公室，于是一点也不着急的奇洛侧躺着，并用胳膊支着头，专注的看着睡在他身边的卢修斯。他第一次看见他发丝凌乱，毫无防备的摸样――眼角还有两颗眼屎，虽然对大多人来说，卢修斯现在的摸样绝对无法和他精心打扮之后的摸样相比美，不过，奇洛却更喜欢现在的他。因为此刻的他真实无伪！
　　“你这个样子，就是德拉克也没有见到过吧？”奇洛一边笑着自言自语，一边轻轻的将卢修斯额前的几缕顽皮的发丝拨到脑后。他相信卢修斯・好爸爸・马尔福绝对不可能在儿子面前表露出他这么“不华丽”的一面。
　　在整理卢修斯头发的奇洛忽然手指一顿，脸色也变得凝重起来。他放下铂金色的发，手掌覆盖在了卢修斯的额头上，他确认了一件事，铂金贵族在发烧！下一刻，奇洛光1着身子从床上跳了起来，他想起三件很严重的事情：一，当了三十多年处男的他，昨天可谓是激情大爆发，或者说是兽1性大爆发了，可以说是被欲望充满了头脑，失去理智的他，完全不知道什么是节制；二，虽然之前卢修斯给自己做了准备，但就算卢修斯不说，奇洛也知道大贵族那狭窄的通道昨天绝对是第一次被人占据，而奇洛顶多算是理论知识丰富，真正“身体力行”不得不说他除了持久力比较好之外，几乎只会蛮干了；三，完事之后，他们俩貌似就都累得睡着了，或者说其中之一是晕了过去，卢修斯可绝对是没做事后处理！
　　奇洛甚至来不及穿上衣服，当然，卧室里也没有衣服，他们俩的衣服此刻都变成了散落在客厅里的碎片，他掀开盖子卢修斯身上的被子，果然看见昨晚和他共度良宵的男人一身的青紫，两腿1之间更是一片狼藉。
　　奇洛立刻出了一身的热汗，他感觉自己被迫重生在奇洛体内，观看那些恐怖电影的时候，都没有像今天这么恐慌过。深吸两口气，奇洛强迫自己冷静下来。接着重新用被子把卢修斯裹住，漂浮着把他弄进了浴室――虽然这么做样子不好看，但卢修斯感觉到的痛苦最少。
　　人放进了小一些的浴缸里，温度适中的热水让貌似昏迷中的卢修斯发出了一声小小的满足的呻吟。奇洛在他身上连甩几个治愈魔咒，又加了一个固定位置的咒语，立刻匆忙了的跑了出去。
　　蛇王今天上午并没有课，因为昨天、前天、以及大前天熬夜熬煮魔药，所以他决定今天小小的偷懒一下睡个懒觉，可是……
　　“西弗勒斯！”使用壁炉的魔法警报被触动，当然这种警报并不会像麻瓜的警报那样乱闪乱叫，只是会第一时间将“有人来了”的信息传递给警报的布置者。而警惕异常的双面间谍魔药大师当然瞬间就从床上弹了起来，听声音，他很确定那个人就是身兼他上司和同事两职的黑魔王/黑魔法防御课教授。
　　还没等斯内普换好衣服（用魔法的话只需要十五秒），“砰”的一声，他的卧室门就被从另外一面强迫打开了。站在门外某人的形象差点让有天生面瘫之称的斯内普尖叫――奎里纳斯・黑魔王・奇洛，光着上身，赤着双脚，身上还有些壁炉的炉灰，而他身上的唯二两件非自然产物，一件是裹在他腰间的破袍子，另外一个就是他握在手里的魔杖。
　　“西弗勒斯，今天上午的课你替我上，我的教案放在书房的办公桌上。还有，我找你借几瓶魔药。”奇洛的语速非常快，实际上他话说到一半就已经没站在斯内普卧室的门口，而是冲进蛇王的实验室了，当他所有的话的说完的时候，走出卧室的斯内普只看到他用一张看上去有些眼熟的破布，包裹着一大堆瓶瓶罐罐，冲进了壁炉。
　　斯内普按着因为缺觉而有些发晕的额头，暗自揣测自己是不是做梦？以至于看见了这种异常可笑的幻觉？
　　卢修斯从昏迷中醒来已经是临近午饭时间了，屋外阳光明媚，两只小鸟在窗外的树枝上亲热。看着蹭了蹭去的两个小圆球，卢修斯轻笑了一下，忽然又觉得有些失落。毕竟现在这个时间，黑魔王已经回到霍格沃茨了吧？
　　“什么还有什么地方不舒服吗？”背后忽然发出的声音，让卢修斯吓了一跳，原来他一醒来看见的就是左边的窗口，根本没意识到他脑子里想的人就坐在他右边的床头守着他，“lord？！”
　　“嗯。”奇洛站起来，一脸自责的看着卢修斯，他的手按上了卢修斯的额头，虽然几个小时前他就没再发烧了，可是，他还是担心，“你发烧了，而且流了很多血，不舒服的话，当时为什么不告诉我？”
　　奇洛的话让刚醒来，意识仍旧有些模糊的卢修斯想了半天才明白。发烧、流血和不舒服都是因为他们俩的结合而发生的状况，询问和自责是认为不但自己受到了伤害，而且也没有享受到吧？刚醒来的那点失落瞬间消失不见，取而代之的是深深的满足和骄傲。而且，难受的时候他在昏迷中，自己根本不知道痛苦。现在，他清醒了，身体并没有丝毫不适，反而精神百倍。再结合奇洛刚刚所说的话，很显然他是被精心的照顾着的。
　　说实话，就算卢修斯知道黑魔王对他是特别的，也从来没想过这种特别竟然是如此的珍惜和爱护……这种爱，从来没有第二个人，从他身上得到过吧？
　　“lord～”卢修斯抓住了奇洛刚刚从他额头上放下来的手，亲吻他的手指，并将自己的脸颊贴在他的手背上磨蹭着，“昨晚是个狂野而美妙的野望，或许我受到了一点伤害，但当时的我并没有感觉到痛苦，我确实是快乐的。”
　　奇洛坐在了卢修斯的顺便，搂过他，轻吻着他的额头和鼻尖，接着两个人就那么彼此拥抱着坐在了床上……
　　很快乐的和卢修斯吃过了午饭，虽然吃饭的时候他们俩谈的事情和昨夜结合之前谈的没什么不同。而且也并没有像是男女恋人那样的甜腻，但两人之间的那种感觉却和过去完全不同了。只是一个似有似无的眼神，一个普普通通的动作，都能看出一种别样的亲热。
　　吃晚饭，坐在一起读了一会书，接下来两人一个要去霍格沃茨，一个要去魔法部。毕竟无论发生了什么，他们的工作也不能扔下。
　　不过，临近壁炉之前，奇洛忽然转给了卢修斯一个轻吻，顺便又塞了一枚镶满宝石的华丽蛇形挂坠在他手里：“如果你再送给别人，那么下次我就弄一个可以扣在你身上，并且让你摘不下来的。”
　　这华丽的挂坠很适合斯莱特林和马尔福的审美观，卢修斯给了当着奇洛的面就挂在了自己的脖子上，顺便用他华丽的咏叹调问：“扣在什么地方？我的主人？”
　　奇洛下意识的扫了一眼卢修斯的下1半1身，其实他的意思是脚链，即使施加了无法摘下的特殊咒语，也不显眼，不出格。可是相对于纯洁的奇洛，见多识广的大贵族显然误会了，他瞬间背脊有些发凉，并下意识的遮挡了一下自己的胯1间。确实有许多贵族喜欢在自己的宠1娈1身上添加装饰，在那地方也不例外，不过真被那么做了，可绝对不是一件舒服的事情。
　　Lord终究是lord，我必须知道分寸。卢修斯告诫着自己，原本晴朗无云的心里多了一丝阴霾……
　　奇洛并没感觉到卢修斯的不对劲，告别之后，转身冲进了壁炉。
　　忧喜参半的卢修斯回到了魔法部上班，虽然他和亚瑟・韦斯莱在名义上一样都是魔法部的雇员，但实际上，韦斯莱先生如果无故半天没有上班，那么迎接他的必定是上司的臭骂。可卢修斯・马尔福半天没有上班，得到的却是上司和同僚充满无限关怀的慰问。所以说，人从来都不是平等的。
　　批改报表的同时，卢修斯的脑海里已经开始计划如何将狼人握在手中。不过他的公事只做到一半就被打断了，秘书走进来告诉他有人来访，当卢修斯听到那两个客人的名字时，不由得呆住了。因为他们是西里斯・布莱克和霍格沃茨的邓布利多校长。
　　他们来干什么？闲得无聊吗？
　　当四年级的学生们走进黑魔法防御课教室，看见站在讲台上的那个人是奇洛教授的时候，不由得都松了一口去――上午的课是蛇王暂时顶替的，那绝对是一场灾难，葛莱芬多沙漏中的宝石变成了四个学院中最多的，黑色的宝石……
　　奇洛快活给学生们讲着课，一年前生涩陌生的课程，现在已经能够让他手到擒来了。
　　“你们发现没有，今天奇洛教授有点不一样？”一个拉文克劳女生，皱眉看着奇洛，刚开始上课的时候她就感觉到不对劲了，可是怎么找却也找不出来不对劲的到底是什么地方，只能求助于同学。
　　“我也感觉有些不同，可是具体是什么地方不同，我却说不出来。”一个赫夫帕夫的男生飞快的点头，以示同感。
　　“啊！教授头上的角，变大的了一些，而且颜色好像有些浅了？”另外一个拉文克劳的女生双手一拍，惊叫了起来。
　　“有什么不明白的吗，索尼娅？”奇洛看向了惊叫的女生。
　　“不、不、我只是惊叹您讲的太好了，教授。”索尼娅慌忙摆手。
　　“谢谢。”奇洛朝她点头，转身继续讲课。但他心里却并非像表面上那么平静，昨天洗澡的时候，他也觉得自己有点不同，可是却没找到。原来是他的角变大了，并且变色了？那说明，他那个一直原地踏步的血统觉醒总算有反应了。可是，是什么引起血统觉醒变化的呢？不过是恰好就该昨天发生变化的一个巧合，还是昨天的某些事引起了改变？
　　一个问题没解决，另外一个问题又浮出水面，偏偏这些难题又都是和他的生存息息相关的，做黑魔王果然是没法清闲！
　　阿格斯・费尔奇是霍格沃茨的管理员，他的工作出了巡夜、打扫卫生、管理某些教学用具外加等等等等许多杂事。奇洛感觉虽然费尔奇不是个和善的人，这一点让很多学生不喜，但他绝对是整个霍格沃茨除小精灵之外最尽责的人之一。因为奇洛是个已经形成了成熟是非观念的成年人，所以，比起某些嘻嘻哈哈得人缘，但却玩忽职守的人来说，奇洛反而更喜欢和尊重不得人缘的费尔奇。
　　费尔奇的性格虽然暴戾古怪，但同时他也很敏感，谈能感觉到奇洛对他的尊重――这偌大的城堡里，奇洛是唯一尊重他的人。即使是斯内普或者其他教授，面对他也只是平等，甚至怜悯而已。
　　所以，当今天奇洛敲响了费尔奇的门，管理员很快就笑着把他请进了屋，洛丽丝夫人也亲人的蹭着奇洛的脚踝。
　　“费尔奇先生，我想请您帮个忙。”
　　“有什么需要的尽管说，奇洛教授！”费尔奇嘶哑的笑着，这让他肮脏和丑陋的脸显得有些扭曲，所以着笑容看上去可以用狰狞来形容。
　　“您知道，我正在做一个研究。”
　　“是的，我从预言家日报上看到了。”费尔奇点头，虽然那些东西他一点也没看明白。
　　“实际上，进一步研究之后……”奇洛沉吟了一下，“我想我找到了一种能够让部分哑炮重新获得魔力的方法，我需要一个自愿的实验者。”奇洛的沉吟是因为他在考虑一要不要说的婉转一下，但考虑的结果是，婉转大概只能造成费尔奇听不懂，所以还不如直来直去。
　　“您、您是说！”因为激动费尔奇的呼吸变得急促了起来，他不停的搓着自己的两只手，整个身体甚至也颤抖了起来――费尔奇就是个哑炮，从小到大，无论是他的父母还是他自己，都寻找了无数种方法，但结果一次次都是失望。按理说失望了这么多次的费尔奇不该如此激动，
　　但是，他虽然看不懂奇洛去年发表的那些理论，但是他知道那应该是很伟大的知识，这就像不是所有麻瓜都理解相对论是什么意思，但他们知道相对论是伟大的理论一样。而且，虽然只认识了奇洛一年，但他知道他并不是一个喜欢说空话的人，除非特殊情况，否则没有百分之八十以上把握的事情他不会做。所以，他相信奇洛，相信自己就要摆脱哑炮的身份了！
　　“您原因成为我的实验对象之一吗，费尔奇先生？”
　　“当然！当然愿意，奇洛教授！”费尔奇几乎是尖叫着，他的驼背仿佛也在瞬间被治愈了，整个人直起了腰……

　　第七十七章：两难

　　奇洛当天就和费尔奇签订了魔法契约，不过试验并没有立刻开始，奇洛花了大概两个小时为费尔奇查体。幸运的是，这位看似虚弱狼狈的管理员，除了有轻微的风湿之外，其他地方都很健康。接下来，奇洛给了费尔奇一张长长的清单：“所有这些东西，在试验期间都严禁食用，因为会和药物发生冲突，产生不良反应。”
　　“当然可以，没问题，奇洛教授。”虽然只看了两眼清单，但费尔奇还是丝毫也不犹豫的点了头，为了获得魔力，不要说是舍弃口腹之欲，就是减寿也无所谓。
　　“好的，费尔奇先生，这是一个星期的药量。”奇洛从折叠药箱里，拿出了一个五百毫升的大号魔药瓶，又递给了费尔奇一个小小的量杯，“药瓶请放在阴凉的角落里，每十二小时喝一小杯，每天两次。服药之后或许会有一些头晕、恶心之类的不良反应，一旦感觉不舒服立刻告诉我。”
　　“是的、是的！奇洛教授。”费尔奇捧着那瓶魔药，就像是捧着最贵重的珍宝。不过对于做了四十多年哑炮的费尔奇来说，这药确实是最珍贵的珍宝。
　　“费尔奇先生，这并不是忍耐不忍耐的问题。告诉我您的反应，才是对我最好的配合。我需要根据您的状况来增减药量，那样才能让魔药的效果达到最佳，否则很可能适得其反。”奇洛看费尔奇的样子就知道他心里想的什么，所以着重警告了他一下。
　　狂喜的费尔奇总算是冷静了下来：“是的，您放心，奇洛教授，我不会自己毁掉这个机会的。”
　　“费尔奇先生，实际上，除您之外还有另外九十九名哑炮参与了这个秘密的实验。不过他们全都在霍格沃茨之外的地方，我只能每天通过猫头鹰了解他们的变化，但终究是无法从最直观的角度了解他们的状态……”
　　奇洛停顿了一下，费尔奇知道奇洛的意思，也就是说他相比起那九十九个人，他的条件是最好的！
　　“费尔奇先生，在试验期间我希望您能够有一个良好的心境，身体也不要太过劳累，要注意休息。”所谓“药医不死人”，不要说是绝症，就算是感冒之类的小病，有一个良好的心境也更容易痊愈。对无魔法能力的普通人来说，心理因素都是如此的重要，更何况唯心主义的巫师？早就有巫师巫师证明，服药者的心理因素会极大的影响魔药的效力，毕竟，掌控魔力的是巫师的心，而魔药之所以称之为魔药，也是因为它们拥有魔力。
　　而对于成天骂骂咧咧的费尔奇来说，保持良好的心境更加重要。
　　“我会努力的，奇洛教授。”
　　“那好，”奇洛起身就要离开，可是看费尔奇看着魔药的那个热情视线，不由得又多说了两句，“今天的药您最好在晚上睡觉之前服用，否则第二次服药您就必须在半夜服用了。”
　　费尔奇对奇洛越发的感激，他能感觉到奇洛对他的无伪的关心。无论这次试验是否成功，奇洛对他的善意他都会记得！
　　奇洛和费尔奇告别，回了自己的办公室，他今天晚上还没吃饭，现在肚子已经饿到一定程度了。
　　“有人从您的壁炉来访，教授。他已经等了一个半小时了。”开门之前，办公室门上的铁皮其实忽然说。
　　奇洛眼睛一亮，能够从壁炉进入他的办公室的，只有斯内普和卢修斯，不过斯内普就在霍格沃茨，有事找他让守护神来叫就好了。没耐性的蛇王可不会一直等上这么长时间，那么，就只能是铂金贵族了。
　　不过他们俩中午的时候才刚刚分手吧？这么快就等不及和他见面了？这算不算是一日不见如隔三秋？美妙的热恋啊……
　　心里乱七八糟的想着，奇洛打开了门，果然铂金贵族正坐在客厅的咖啡桌边处理文件――很显然他刚刚一边做着公事，一边在等他。奇洛的心里顿时产生了一种温馨舒适的感觉：“有什么事吗，卢修斯？”
　　“lord，今天邓布利多和西里斯・布莱克忽然来找我。他们希望能够让贝拉减刑，来要求我协助。”
　　奇洛的脸上浮现了一种古怪的表情，不用他说话，卢修斯立刻点头说：“您并没有听错，lord，他们就是这么要求的。”
　　“邓布利多得了老年痴呆症？你确认那是他们俩，而不是两个喝了复方汤剂的疯子？”
　　“那确实是他们俩，我在他们的身上扔了一打测试复方汤剂的咒语。并要求他们在不吃不喝的条件下坐了两个小时。”卢修斯回答，当他听到西里斯嘴里说出要求的时候，他的第一反应和奇洛是一样的，“事实上，我觉得应该是布莱克的神经病更严重了，邓布利多也是出于无奈。”
　　奇洛坐在卢修斯身边，靠在沙发上开始沉思。
　　现在身处阿兹卡班的食死徒总共分为四类：
　　首先，就是罪大恶极者，这些人在里边呆一辈子，绝对是罪有应得。
　　其次，略有恶迹的食死徒倒霉蛋，在伏地魔消失后，强大或明智的贵族们如马尔福、帕金森，立刻开始动用自己的资源，用加隆、美人、豪宅换得了家族的安全。但另外一些同样是食死徒，却无权无势又无能的家伙们，却只有进入阿兹卡班一条路了。
　　第三，则是政治斗争的牺牲者，就奇洛所知，这里边甚至有些人不仅不是食死徒，甚至还是对抗食死徒的英雄。但政治斗争从来都是最丑恶的，而且但确定伏地魔被击败后，高喊着反攻食死徒的民众绝对是狂热而无理智的，这时候只要有人拿出一些所谓的证据，无辜者就会成为罪人。
　　最后，有一些小混混在食死徒得势的时候，借用食死徒的名声为自己牟利――其实所谓的利也不过是吃饭不给钱，调戏两把漂亮小姑娘之类的。结果伏地魔倒台，他们立刻就进了阿兹卡班，他们既算倒霉蛋，也算是罪有应得。
　　而贝拉虽然是一位女性，但无论从什么角度将都应该算是罪有应得，如果是芬里尔是伏地魔的第一刽子手，那么贝拉绝对是第二。她对伏地魔的感情，绝对不止是下级对上级的忠诚这么简单，那是疯狂的尊敬、爱恋和信仰，贝拉是一个狂信者，而伏地魔就是她的神……
　　其实奇洛有办法兵不血刃把食死徒们从阿兹卡班里弄出来，但是他一直选择性的遗忘了阿兹卡班的存在。因为那么做，对他来说绝对是有弊无利――不谈奇洛感情上的原因，功利的说，他要这些人，有什么用？
　　他们大多数人的财产不是被魔法部充公，就是被其他贵族们吞并。布莱克家和莱斯特兰奇家还好，因为卢修斯接受了亡妻临终的嘱托，一直看护着这两个家族的财产。可是其他家族就没这么好运了，不夸张的说，阿兹卡班九成九的犯人，如果从那里边出来，那么除了身上的一身衣服和魔杖之外，一无所有。
　　这些人，要么原本身份高贵，名声煊赫。要么就是地痞无赖、好吃懒做。又被摄魂怪折磨了十多年，活下来的都是疯子中的疯子了。如果奇洛让其他食死徒们给他们安排正当的工作，他们可能老老实实的干吗？结果必定是奇洛里外不是人。
　　如果是正品伏地魔，弄这么一群人倒是不错，毕竟他们都是最精锐的打手。可是现在奇洛对于那种神经病才会去做的武力夺权没兴趣，那么他们就比鸡肋还不如了。但是，现在邓布利多和西里斯竟然牵头想要释放贝拉，奇洛就不得不赶鸭子上架了。毕竟，凤凰社都要解救食死徒了，作为食死徒的领导不能半句话都不说吧？但是奇洛必须掌握好一个度，他不能让被释放的“忠诚”的食死徒们干扰计划，更不能让邓布利多借这件事把他坑进去！
　　“隆巴顿夫妇可是到现在还在圣芒戈的特别病房里住着呢，而隆巴顿老夫人可是把大多数财产都贡献给了抗击食死徒的英雄们――凤凰社，邓布利多这么做不怕受到凤凰社的其他成员非议？”
　　“所以邓布利多才希望我们能协助。”卢修斯耸耸肩。
　　奇洛的脸色立刻阴沉了下来，枉他刚刚想了这么复杂，邓布利多带着西里斯来找卢修斯的意思很简单，他就是要让卢修斯拒绝！但由此引发的后续反应，却并不“简单”！
　　首先卢修斯拒绝，邓布利多就可以对西里斯表示无奈。以西里斯的智商，他就算还要闹腾，也只能自己折腾，而且他之后埋怨也不会埋怨邓布利多和凤凰社，只会埋怨卢修斯。因为他作为妹夫，就然不去救自己的姐姐。
　　接下来，卢修斯拒绝，不用想也知道是他身后的奇洛点了头。邓布利多只要稍微透露出一点风声――不用说奇洛拒绝，直接说卢修斯拒绝就可以，其他贵族们很容易就能想明白，那么到时候奇洛和他好不容易凝聚起来的新兴食死徒们，就要心生嫌隙了。
　　但是卢修斯答应，他们势必会被邓布利多当枪使，不管人弄没弄出来，现阶段各方面仍旧脆弱的食死徒们，必定受到沉重的打击，这就是所谓的进退维艰！
　　奇洛的大脑连轴转着，可怜原本他是清清闲闲的老师一枚，现在却要花心思思考这些九曲十八弯的政治问题，头都呀炸了。
　　卢修斯也多少明白奇洛的为难处，他安静的坐在一边看着奇洛，并不多话。
　　蓦地，奇洛脸色一变，突然站了起来：“这些小混蛋！”
　　“lord？”
　　“等在这，卢修斯！”奇洛的守护神从他的杖尖里跃了出来，飞快跑了出去，而奇洛直接打开了窗子跳了出去――被卢修斯送给德拉克的护身符，有反应了！

　　第七十八章：德拉克的冒险

　　关于禁林里的八眼巨蛛，实际上前几天邓布利多的态度已经松动了。虽然这些蜘蛛如果处理得好，将会是他的一大助力，但是为了蜘蛛和他的教授们产生嫌隙，那就得不偿失了。不过在他正式松口之前，西里斯・布莱克找了上来。
　　现阶段，布莱克家的财产，是凤凰社除了霍格沃茨金库之外，最重要的钱袋子。所以，虽然布莱克找上他的原因是那么的匪夷所思，但是邓布利多还是放下了所有的事情，先去处理布莱克的问题。或许他认为只是暂时的离开一下，并不会发生什么危险的事情。但这也说明了，对邓布利多来说，校长的责任永远排在凤凰社和伟大的利益之下……
　　不过因为邓布利多临走时放出的口风，而长久以来对于邓布利多的信任，让他们认为“只要邓布利多校长来，那么一切就都恢复正轨了”，所以教授们多多少少都放松了下来。
　　而相比起教授们的放松，作为那些“可爱小家伙”主人的猎场看守却没那么轻松了。这个大个子巨人每日以泪洗面，他的那条脏兮兮的大手帕总是湿漉漉的，两只甲虫一样的眼睛也变得红肿无比。
　　在昨天的草药课后，哈利从温室回到城堡的路上，看见了伤心无比的海格。
　　“哈利，别去管他。”德拉克一把拉住了哈利，“这个周末我们就要参加魁地奇球队的入队选拔了，和我一起去骑扫帚吧。”
　　“德拉克，海格是我的朋友，他现在显然状况不好，我去看一下也是应该的。”哈利拒绝了德拉克的邀请，进入斯莱特林学院已经一年多，对这个学院和同学的了解越发深入。他感觉，这儿学院在某些地方比他想象得要好，但在另外一些地方却又比他想象得糟糕。
　　更好的是指他的同学们大多精通察言观色，所以有些葛莱芬多说他们虚伪做作，可实际上这却也是理解与包容。至少他们不会在你伤心难过的时候取笑你，不会在你兴高采烈的时候打击你，至少哈利很享受这种虚伪。
　　而且斯莱特利比他想象的要团结，斯莱特林有一条不成文的铁律，就是同学院之内禁止内斗！所以，虽然斯莱特林并不像葛莱芬多那样所有人看起来都是其乐融融的，但是他们也不会像葛莱芬多那样，经常把错误和矛盾加诸于少数几个同学身上。
　　而坏的一方面就是歧视和等级，斯莱特林歧视甚至是憎恨麻种和麻瓜。不过并非是哈利却能理解一点――并非是哈利帮助斯莱特林说话，无论是谁知道自己的祖先被另外一个种族残忍的屠杀，也不会给对方好脸色。斯莱特林大多是纯血贵族，他们所有人都能把自己十几代甚至几十代的家谱倒背如流，他们知道自己的祖先如何惨死在麻瓜的火刑柱和脚手架上。或许在麻种们看来，大家都是人，只不过天赋不同，不能把过去的仇恨延续到现在，但这只能说是站着说话不腰疼了。
　　至少就哈利来说，虽然他知道奇洛教授是伏地魔的儿子，而伏地魔已经死了。但现在每次看见奇洛也并不会像过去那样亲密无间了，他想要亲近他，可是心里仍旧有着那么一个疙瘩……
　　至于等级，最有代表性的就是德拉克和卡拉布、高尔的关系，德拉克总是对那两个大个子的同学很不礼貌的呼来喝去，哈利曾经问过为什么。德拉克回答是：“克拉布和高尔几百年前是马尔福家的侍从，有点类似于你们麻瓜世界贵族领主和骑士的关系，虽然骑士也算是贵族，但他们却要依附效忠于领主。没有了领主，他们就什么也不是。”
　　贵族本身就是特权阶级，那么特权阶级里也分为三六九等就是再正常不过的事情了。虽然在现代还有所谓的领主、骑士之分感觉有些可笑，但这是与世隔绝的魔法世界，所以他们也只能遵守这里的传统。
　　德拉克没有继续劝阻哈利，实际上因为某些观念的不同，他们已经吵过许多次了。马尔福是知道进退的，没必要为了一个海格再吵上一架。
　　哈利去安慰了海格，而海格在伤心难过，和欣慰之余，邀请哈利参加阿拉戈克的道别晚会。他认为，哈利是除了邓布利多之外，唯一一个能够理解他，并和他站在同一阵营的朋友了。但实际上，说上两个字就大哭一场的海格，根本没告诉哈利所谓的可爱的阿拉戈克和他的孩子们到底是什么！
　　“所以，阿拉戈克是什么呢？”图书馆里，赫敏问出了让海格忽略的这个“小问题”。
　　“我不知道，不过听上去应该是海格养在禁林里的某种可爱的魔法生物。”哈利耸耸肩，因为奇洛的出现，哈利和海格其实并不是多么的亲热。他不知道海格所谓可爱生物的真正意义～
　　“难道会是独角兽？”纳威眼睛一亮，那种漂亮的魔法生物，无论是对男孩还是女孩都有着巨大的杀伤力。
　　“坩埚杀手隆巴顿，不要白日做梦了。”
　　“我已经不是坩埚杀手了！”纳威抗议着。
　　德拉克冷哼一声耸耸肩说：“既然是所谓道别晚会，那么就是说这群生物要离开了。而以你那个大朋友的表现来看，他并不希望它们离开。也就是说，要么是这群生物自发的迁徙，要么是它们被校长强迫迁移。”
　　“如果是自发迁徙，那么英国除了霍格沃茨的禁林，还有什么地方能够容纳一群魔法生物呢？”扎比尼接着德拉克朝下说，“所以有八成的可能是你的大朋友在禁林里养了什么危险生物，被校长要求强迫迁移。”
　　“不会吧？海格作为霍格沃茨的猎场看守，怎么会在禁林里养一些危险生物呢？”只有在写作业的时候，罗恩才能正大光明的无视他的小妹妹，和朋友们一起谈论课外和课内的话题。不过虽然他慢慢的有了自己的思维方式，但十多年的“葛莱芬多最高，邓布利多最好，凤凰社最棒”教育，还是深深刻印在脑子里，当事情涉及到凤凰社人员的时候，他还是会把他们朝好处想。
　　“大家知道吗？”很少说话的赫夫帕夫安・兰斯忽然问。所有的视线顿时都转向了栗色眼睛的姑娘，她腼腆的低了低头，继续说，“原本我们的那位黑魔法防御课教授，他并不是做魔法试验受伤的，他是因为被大量的魔法昆虫咬伤的，因为许多昆虫的特效解毒剂彼此克制，所以他只能使用最基本的解毒剂，然后躺在医疗翼里，慢慢等着他身上的大包消退……”
　　“这和我们现在的事情有什么关系？”罗恩认不出插嘴。
　　“闭嘴，红头发臭鼬！”
　　“你说什么？！你这个……”
　　“你们两个都安静！”所有人一致抗议。
　　“那个教授躺在医疗翼里说，他是在暑假里打退了禁林里的怪物才光荣负伤的，他还救了其他的教授。”安斯总算把她最后一句也是最重要的一句话说完了。
　　“哈利，你真的要去参加那个道别晚会吗？”这下子就连罗恩和纳威也确定禁林里有什么极端危险的东西了――虽然之前关于禁林里边生物的传闻也有不少，但只要是魔法家庭出身的孩子们都知道，那不过是因为历任校长为了让孩子们不要去打扰在禁林中避难的魔法生物而已。那里边并没有狼人和吸血鬼那样的危险生物，否则，绝对没有一个家长会愿意把孩子送进紧挨着狼巢和鬼窟的地方。
　　“……”哈利很显然也有些犹豫了。
　　但是最后，哈利还是决定在和海格说定的时间去参加那个道别晚会，因为他决定既然答应了就不能反悔。
　　“你实在是太不斯莱特林了，哈利。”他的室友格里曼迪呻吟着说，“除非是事关家族利益，或者是挚友出事，否则没有什么事情是值得你用生命为代价的。”
　　“不会有那么严重，毕竟，海格会保护我的。”应该会吧？虽然哈利对奇洛教授心里有点疙瘩，但说实话，如果现在邀请他的是奇洛教授，无论是哈利本人，还是他的朋友们都不会这么紧张。可是海格，确实不是一个让人放心的对象。
　　“我觉得我们应该去告诉院长，或者奇洛教授。”德拉克这个时候推门进来。
　　“海格特意嘱咐我，不要告诉其他人。”
　　“那个大个子就让你这么信任？”德拉克皱起了眉，显然非常的不快。
　　“好了，德拉克，我信任他就像是信任你们，毕竟，你们都是我的朋友，不是吗？”
　　“别把我和他相提并论！”德拉克抬高了音量，接着又无奈的叹息说，“哈利，把你的那件隐身斗篷拿出来。”
　　“嗯？”
　　“我跟着你去，真的有危险，我也能把你救出来。”
　　“可爱的小龙～我不知道你竟然还这么葛莱芬多。”
　　“小心我不把斗篷换给你，疤头！”
　　德拉克其实一点也不葛莱芬多，冒险这种事情也并非是葛莱芬多的专利，马尔福们也经常这样做。只不过，葛莱芬多的冒险源于一时冲动，而马尔福则是为了冒险之后的回报，比如……救世主的友谊。虽然德拉克已经得到了，但他们只是普通朋友而已，甚至哈利还把他和那个混血的巨人相提并论。这对德拉克来说，显然不够！
　　而哈利现在虽然只是一个孩子，但是救世主的名声，却让他拥有了巨大的资本。而这种完全正面的资本，正是马尔福家所需要的。随着进入霍格沃茨，脱离了父亲羽翼的保护，德拉克越发了解马尔福家族的艰难。他们表面上虽然仍旧光荣无比，但贪婪的魔法部，正义的邓布利多还有那许许多多等着将马尔福家分食的贪婪野兽……
　　“我也是个马尔福，父亲。”德拉克抚摸着奇洛给他的蛇戒，小心的不发出一点声音的跟在哈利的身后。实际上他倒是希望今天晚上能够发生一些事情，而且越危险越好，毕竟，风险越大，回报也就越大！

　　第七十九章：蜘蛛战争（上）

　　对于学生来说，教师永远是除父母之外最值得信任和依靠的，同样的，学校中的某些工作人员也能获得这种信任。以哈利来说，就算原来在麻瓜世界的时候，达利也永远不敢在老师和某些成年人的面前欺负他。特别是海格不只是教职员的其中之一，虽然是奇洛首先为他打开了魔法世界的大门，但海格毕竟是第一个将哈利带离麻瓜世界的人，即使随着哈利的眼界越来越宽广，他和渐渐和海格也慢慢的疏远，但他对他也永远都会存有一份感激――除非发生特殊情况，否则这种感激和信赖会在哈利心中留存一生。
　　不过，以目前的情况来看，那个“特殊情况”很可能就要在今天晚上发生了……
　　随着他们越来越深入禁林，天色越来越暗，他们脚下已经没有了道路。不知名野兽的叫声从树林的深处传来，哈利甚至能看见闪烁着诡异色彩的眼睛在他们的不远处闪烁。说实话，哈利有点后悔答应海格了。不管海格养在禁林里的是什么，既然它们能够在这种地方生存，那么就绝对不会是温顺的小羊。而且更让他担心的是德拉克，他不是担心他没跟上来，而是担心他跟了上来，又或者更倒霉的在禁林里迷了路。
　　原本哈利至少以为这是个无害的轻松地道别晚会，那么德拉克跟上来正好能够在他感觉无聊的时候有个伴。但是在这种危机四伏的地方，哈利不认为一个和他同龄的未成年小巫师能够安然无恙。
　　“海格。”哈利停了下来，就算让海格伤心或者发怒，他也不能再朝前走了。他要告诉海格德拉克就跟在他们身后，然后让海格找到德拉克，再送他们俩一起回霍格沃茨。说实话，从进入霍格沃茨以来，哈利第一次感觉这么糟糕，他觉得自己是一个自以为是的白痴――无论是一开始答应海格参加告别晚会，还是后来答应德拉克穿着他的斗篷跟在后边……但现阶段，硬着头皮死撑着继续和海格深入禁林，却是比他过去的白痴的行为更加的白痴！
　　“怎么了，哈利？”从某些方面来说，海格其实可以说是整个霍格沃茨除了学生之外最单纯善良的家伙，单纯的爱，单纯的恨，单纯的不知道为什么他的单纯得不到他人的理解？而哈利接受了他告别晚会的邀请，海格以为他终于找到了一个理解他的人。
　　“海格，我觉得我们不能再朝前走了。”
　　“为什么？”海格愣住了，他不明白在此之前一切不都是好好的吗？
　　“事实上，海格……”哈利正要解释，但他的声音却被一阵让人烦躁的“咔哒！咔哒！”打断了，不知道什么时候，他和海格被一片闪烁着寒光的眼睛包围了！“那是什么？”哈利颤声问着。
　　“是阿拉戈克的孩子们！他们来迎接我们了！”和哈利的恐惧相反，海格瞬间忘掉了因为刚才那件突发事件而引起的不快，朝着那些眼睛哈哈大笑着。
　　“海格。”一个难听的就像是有人用钢刷在钢板上划过的声音响起，哈利目瞪口呆的看着一只巨大的黑毛蜘蛛从黑暗中走出。
　　“霍利尔，是阿拉戈克让你来接我们的吗？”海格走上前去招呼着蜘蛛，霍利尔是阿拉戈克的第一代子孙，只比阿拉戈克小一圈，也是整个八眼巨蛛群里的第二号蛛物。
　　“不，海格，我们不准备离开禁林。”
　　“我也不想你们离开，霍利尔。”海格顿时又变得伤心而低落，他走过去抚摸着霍利尔满是黑毛的长腿，
　　“你永远是八眼巨蛛的朋友，海格。”霍利尔动了动腿，躲开了海格“爱1抚”的手，“所以，不要阻挠我们。”
　　“你要做什么，霍利尔？”海格总算感觉到了危险，他睁大了甲虫一样的黑眼睛，惊愕的看着他“可爱的蜘蛛”。
　　“我们要捍卫自己的领地，海格。”霍利尔挥动着巨大的同样长满黑毛的螯，发出“咔哒！咔哒！”的声音，渐渐从黑暗中鱼贯而出的其他八眼巨蛛也应和着它，让人恐慌的“咔哒”声响成一片，这是八眼巨蛛的战争动员！
　　“巫师驱逐我们，那么我们为什么不能驱逐巫师？！这里是八眼巨蛛的领地，没有什么东西能够让我们离开！”
　　“可是……霍利尔，阿拉戈克不会同意的……”海格开始变得慌乱了，在他的世界里，八眼巨蛛们是他可爱的宝贝，是善的，是美的。而霍格沃茨的邓布利多校长、麦格教授和葛莱芬多的学生也是善的，是美的。这两种同样没好的生物，怎么会开战呢？这是不合逻辑的啊！
　　“嘿嘿嘿～父亲已经死了，海格。”霍利尔发出难听的笑声，“不要阻止我们，那样你还是我们的朋友。否则……你就是该杀死的巫师！”
　　“怎么会？”海格震惊于阿拉戈克的死讯，但显然，活人比死人更需要他担忧，在他和霍利尔谈话时，哈利已经不知不觉陷入了蜘蛛的包围，现在霍利尔一声令下，眼看着哈利就要成为蜘蛛们的宵夜，“不！哈利！”
　　“乌龙出洞！”
　　实际上，德拉克一直紧跟着哈利――虽然不贴身，但也只有几步之遥。在这种连条路都没有的地方，裹着隐身衣的他甚至看不见自己的脚，德拉克很清楚的知道要是他和哈利距离太远，那么结局八成是先跟丢再迷路。如果跟得紧，海格和哈利的脚步声能够轻松的把他的脚步声盖掉，只要再小心一点，他并没那么容易被暴露。
　　而现在看来，德拉克的这个决定，不知让他免于了迷路的危险，更是救了他和哈利的小命！
　　在蜘蛛们冲上来之前，他就已经凑到了哈利身边，并且轻轻的碰了碰哈利的手。这让明白自己并不是孤立无缘的哈利先是惊喜无比，但接着却是更加的悲哀。
　　“快逃，德拉克。”哈利悄声说，“不要让我们两个一起送命。”
　　“嘘……乌龙出洞！”德拉克还没来得及让哈利闭嘴，蜘蛛们就已经冲了过来，德拉克释放出了早已蓄势待发的咒语。巨大的黑蛇冲了出来，撞飞了几只性急的蜘蛛，接着好不恋战的朝着霍格沃茨城堡的方向以最快的速度爬去！
　　虽然这个大家伙出现得非常突然，但蜘蛛们并没在这件事上多花心思，它们飞快的开始向这个入侵者展开反击！而且这些蜘蛛显然精通团体协作，它们中块头最大的直接冲上去和巨蛇肉搏，它们很快爬满了巨蛇的身体，并撕开它的鳞甲，注入自己的毒液。块头略微小上一号的则和巨蛇保持着一定距离，并吐出坚韧的丝，以便束缚住这巨大的猎物。
　　站在安全地点的海格先是大喊大叫，但蜘蛛们并没听他的。海格只能无奈的含泪对蜘蛛发起进攻。但在霍利尔的命令下，很快海格就被制住淹没了……
　　实际上，德拉克在召唤出巨蛇的同时，就用隐身衣罩住了哈利和他自己，然后借着骚乱开始朝外跑――这很危险，蜘蛛看不见他们却不表示不会伤害到他们，可这却是他们唯一的生路，巨蛇虽然威猛，但它更精于进攻，而非是防御，德拉克可不认为它能够在数不清的蜘蛛包围下，保护他们两个小家伙不受伤害。
　　很幸运，虽然他们逃亡的路上虽然擦过几只蜘蛛，但蜘蛛毕竟是蜘蛛，它们并没有去深究那个碰到了它们，却又看不见的东西到底是什么。虽然虽然也被从“战场”里甩出来的东西，比如蜘蛛的尸体，或是石头、断木之类的砸到，但更幸运的是那都是一些不致命的物件，虽然两个孩子的头上多了几个大包，但性命无忧。
　　可是很快，他们的幸运不见了。
　　“唔！”德拉克呻吟一声，脚步一顿，哈利及时扶住了他，并没有让他跌倒，“我的蛇死了。”德拉克看着自己的左手，那漂亮的银色戒指出现了一道裂痕。黑魔法的召唤物死亡，召唤者必定要承受魔力反噬，只是精明强大的巫师使用一些手段，能够将大部分反噬的伤害转移到其他物体上。奇洛送给他的戒指就是如此，既能够让他召唤出超乎他能力的巨蛇，也能在巨蛇死亡的时候代替德拉克承受巨大部分的反噬。
　　只不过，无论是德拉克还是奇洛都没想到，这件礼物这么快就派上了用场，并且这么快就报废……
　　“抱歉，德拉克。”也看过不少书记的哈利还是知道那戒指的不凡，以及价值的。而他对德拉克的歉意不只因为这戒指，还因为他让德拉克身处于危险之中。如果当时德拉克不出现，那么靠着隐身衣，他是能够安然的离开的。
　　“今年圣诞节送我一个更好的吧。”德拉克笑笑，拉着哈利继续开始狂奔。没了巨蛇，蜘蛛们很快就会追上来，即使穿着隐身衣，德拉克也不认为他们一定是安全的。
　　德拉克想的很对，普通的蜘蛛只有模糊的视觉，没有嗅觉也没有听觉，它们依靠脚上的一些特别的“感觉”器官，感知周围的震动，进行捕猎或者其他活动。而八眼巨蛛这种巨型魔法蜘蛛，它们能和人正常对话，那就说明它们有听觉，八只巨大的眼睛，说明它们视觉良好，而它们那八只长安黑毛也有着和普通蜘蛛相同，甚至更加灵敏的感觉器官！
　　隐身衣能够遮掩住两个孩子的身形、气味，但是却无法隐藏他们跑动中所发出的声音，以及同时引起的地面那微小的震动！这是八眼巨蛛为了捍卫自己的领土而对巫师的宣战，但它们也不介意在战争之中吃点零食。更何况原本两个孩子逃亡的方向，就是蜘蛛进攻的方向。
　　几只八眼巨蛛追了上来，而蜘蛛们腿上的器官告诉它们，就在不远处确实有着什么猎物，可是它们看不见，几只蜘蛛在短暂的思考后，喷出了蛛丝！

　　第八十章：蜘蛛战争（下）

　　蛛丝的粘性极大，两个小动物只感觉身上先是一沉，又是一轻，就已经脱离了隐身衣的保护！
　　“该死！”哈利拽下了胳膊上的草编手环，飞快的用咒语点燃朝后扔了过去。经过特殊加工的草手环刚刚脱手就猛的爆成一个赤红的火球，随着一阵草木的香气弥散在空气里，追得最紧的几只蜘蛛立刻像是醉酒一样栽倒在了原地。
　　但随着他们的暴露，更多的蜘蛛扑了过来，只是一只手环根本不够用。
　　“德拉克！你的呢？”哈利焦急的问着德拉克。
　　“你认为一个马尔福会把那种不华丽的东西一直带在身上吗？”第一次在没有任何外力辅助的情况下长时间的快速奔跑，以至于让德拉克有些气喘，但他还是朝着哈利抬高了自己的下巴――马尔福的宗旨，无论任何情况下都要保持高贵优雅的仪表！
　　“……”哈利顿时一澹虽然这个家伙是他的好友，并且刚刚救了他的命，但他还是不法理解德拉克有些偏执的审美观。
　　他们努力回想着近期教授们给他们上的自救课程，但两个二年级的孩子无法立刻使用魔咒变出烟花，他们需要时间，必须注意力集中，并且还要在原地不动的情况下。但是看看身后越来越多的蜘蛛，显然烟花是不可能了――实际上就算能够放出烟花，但是在猎场看守生死不知的情况下，很难想象，在霍格沃茨古堡内生活的教授们，能发现他们的求救信号。
　　至于找驱虫的草药，德拉克和哈利都不认为自己能够在伸手勉强能够看见五指的情况下，认清那些草药哪个对哪个。更不要说后边追着的蜘蛛，根本不会给他们蹲在草丛里仔细寻找的机会。
　　而弗利维教授的加速咒，在这种地势崎岖，林木茂盛的地方施展，结局只能是把自己撞成傻瓜。
　　那么，现在他们唯一的希望就只能是……
　　“砰！！”两只蜘蛛忽然从他们头顶的树上“空降”了下来，那瞬间两个孩子甚至已经看清了蜘蛛狰狞口器中分泌出的粘液，“死定了”的念头充满了整个大脑。但结果却是随着一声爆响，两个蛋形的银色护罩各自将他们包裹了起来，顺便震飞了飞扑而下的蜘蛛！
　　“护身符！”哈利和德拉克同时惊叫，接着再次迈开了他们因为惊吓而停下的脚步。
　　相对于两个孩子的欣喜，蜘蛛们的感觉则是暴怒！这两个软弱的小东西已经几次从它们的嘴边逃脱了，这显然不是八眼巨蛛们能够接受的！
　　而且你最我跑到现在，两个孩子的体力也基本上耗尽了，可以说已经陷入了蜘蛛们的包围，即使有着护身符的保护，但他们的处境仍旧在一步步的恶化着。唯一庆幸的是，因为奇洛教给他们的炼金护身符可以几乎随心所欲的制作，所以两个孩子身上都带着不少。特别是德拉克，他身上的许多漂亮的小配件就是护身符。
　　但蜘蛛实在是太多了，而且德拉克和哈利并不能给蜘蛛造成任何伤害，他们只能被动的防守和逃亡。没有多长时间，哈利为躲避一只从树上用蛛丝吊下的蜘蛛而扑到在地，但是这次他身上并没有出现银白色的防护罩――他的护身符用光了。
　　“哈利！”蜘蛛们抓住了这个机会，疯狂的涌向这个讨厌的小东西，德拉克一咬牙飞扑在了哈利的身上！
　　护身符是可以在魔力消耗光之前被强制击穿的，而两个小家伙倒在地上又被蜘蛛包围，一时间竟然没法起身，两个人只能脸色苍白的看着防护罩在极短的时间内一层层的破裂，又一层层的重建！
　　“德拉克，对不起，我不该来的，我也不该让你来的。”哈利再一次向德拉克道歉，他真的觉得他们这次是没救了。
　　“道歉没有用，你只要记着你欠我一次大人情就好了。”
　　“呵呵，”哈利无奈的笑着，真是什么时候都记着利益的马尔福，“我欠你的，德拉克。”
　　“咚――！”哈利的话刚说完，一到刺眼的光芒从德拉克的胸□了出来，把他们围得水泄不通的蜘蛛瞬间被点燃并且击飞了出去，哈利甚至闻见了一种类似于烤龙虾的香味，同时一层有着水波般流光的漂亮光罩将他们俩罩了起来。
　　“我爸爸给我的挂坠！”德拉克一把抓住胸口的衬衣，那里边是卢修斯给他的银蛇逆十字。
　　“快跑！”哈利扯着德拉克从地上站了起来，就要开始再一次的夺命狂奔，但刚迈出两步，被他拉扯着的德拉克忽然呻吟一声，倒了下去，“呜！”
　　“德拉克？”
　　“我的脚……”刚才紧张的倒在地上的时候没感觉，但现在站起来要逃命的时候，他的脚，正确的说是左小腿疼的钻心，根本没法正常运动，“我的脚踝可能是折了。”
　　哈利只是愣了一下，接着二话不说驾着德拉克开始两人三脚大逃亡。重新出现的护罩显然高级得多，无论蜘蛛们使用任何方法攻击，护罩仍旧维持着它原来漂亮的摸样。但这并不表示他们就安全了，无论德拉克还是哈利的体力消耗得都极大。即使蜘蛛们无法攻破护罩，但光是耗就能耗死他们。更何况这些蜘蛛还要去攻击霍格沃茨，哈利看着黑沉沉的天空，刚刚死里逃生而产生的那点希望已经在不知不觉中流失殆尽。
　　这路好长，天好黑，他们还能得救吗？
　　“轰隆！”一整巨大的炸响声在身边响起，哈利清楚的看见一道红光将扑上来的蜘蛛们炸成了一片断肢。当一个身穿黑袍的高大身影落在他身边的时候，哈利一瞬间还没反应过来发生了什么，一直到德拉克高喊了一声，“奇洛教授！”
　　“骑着扫帚快回霍格沃茨！”奇洛把他的扫帚递向了哈利，现在他顾不上减分，或者责骂这两个小家伙了，最主要的是救人杀蜘蛛。
　　“奇洛教授，你呢？”二话没说接过扫帚的是德拉克，哈利却明显的犹豫。
　　“放心，我有能力自保的。”奇洛笑着，朝着两个小家伙摆了摆手，同时右手的魔杖红光连闪，几只块头最大的蜘蛛变成了火球，在它们挣扎嘶喊的同时，引燃了伙伴，也引燃了灌木――对付这些家伙，最好用的就是烈火熊熊之类的魔咒，之前奇洛顾忌着禁林毕竟是校产，而且这些蜘蛛当时确实没有伤人，所以不敢使用大范围的杀伤性魔咒。但是现在，蜘蛛们已经攻击了他的学生，那么首要任务就是铲除这些家伙，将可能发生的伤害降到最低，而其他的旧顾不得了。
　　至于可能被误伤的其他生物……说实话，奇洛对那些家伙一点好感也没有。独角兽之类不能说话的还有情可原，但比如马人，明知道他们有个危险的邻居却不上告校长，而且明明享受霍格沃茨的保护，却还总是摆出“我比巫师高贵”的摸样，所以，被误伤也算是给他们一点教训了。
　　“不要给教授当累赘。”德拉克用扫帚支撑着自己，拉着哈利的袍子。
　　哈利咬了咬嘴唇，和德拉克坐上了扫帚，因为德拉克的脚受伤，操纵扫帚的任务落在了哈利的身上。在扫帚升空而起的瞬间，一条巨蛇出现在了他们脚下，吓了一跳的哈利当看见奇洛站在蛇头上，才意识到着条巨蛇不过是奇洛的召唤物而已。
　　“这魔法，和你使出的有点像。”
　　“我的咒语，就是奇洛教授教我的。”德拉克在得意的同时又有些失落，他的戒指坏了，在成年之前，大概再也没法召唤出那么巨大的蛇了。
　　“奇洛教授单独教的你？”哈利有点小小的嫉妒，他以为在学生里，他的关系是和奇洛教授最好的，但是现在看来并非如此。不过想想他这学年以来，下意识的和奇洛教授的疏远，还有上个暑假奇洛教授是住在马尔福庄园里的，那点嫉妒变成了自责和忧郁，“为什么奇洛教授不住在我家呢？”
　　“……”那是因为我有一个能够让奇洛教授追求的美貌、强大、优雅、迷人、富有（以下省略三千字）的父亲，而你家只有一个暴躁、白痴、冲动、败家（再次省略三千字）的教父。
　　在哈利看不见得角度，德拉克露出了属于马尔福的骄傲的笑。可德拉克毕竟只是一个十二岁的孩子，这样一件值得炫耀的事情却只能闷在心里，对他来说实在是难度太大了。所以想了想，德拉克决定将“部分”事实告诉哈利：“如果奇洛教授也在追求你教父，那么他就会经常教给你一些特别的咒语了！”
　　“奇洛教授在追求马尔福先生？！可他们两个都是男的！”哈利一声惊叫，扫帚甚至发生了短时间的失控。
　　“男的有什么问题吗？”德拉克奇怪的问。
　　“不，没有。”哈利连续在心中默念了三遍“这是与众不同的魔法世界”，接着在沉默了两分钟后，郑重的询问德拉克，“德拉克，奇洛教授真的不可能去追求我教父吗？其实，我教父也是很英俊的。”
　　“……”
　　两个孩子在飞回城堡的路上遇到了得到奇洛的消息赶来的其他教授，而从他们的口中得知八眼巨蛛竟然来攻打霍格沃茨的时候。原本决定救了孩子，接着等邓布利多回来再处理的麦格教授，果断的下达了霍格沃茨进入紧急避难状态，同时向魔法部求援的命令。

　　第八十一章：霍格沃茨大逃亡（上）

　　卢修斯叹息一声，端着一杯红酒坐在了客厅的沙发里。如果是十二年前，有谁能相信刚才那个骑着扫帚朝禁林里飞去的人会是黑魔王？实际上，即使现在，如果不是轻言缩减，他卢修斯・马尔福也很难相信那个家伙就是那位lord。
　　轻抿了一口红酒，卢修斯细长白皙的手指揉着额角。随着和那个人的关系越发密切，卢修斯感觉奇洛不只是恢复了理智，他还变年轻了――当然卢修斯会产生这种想法，并不是因为奇洛在床上就像头横冲直撞的年轻公牛～而是他现在的行事作风，当然那明显是斯莱特林的作风，但却也有着年轻人特有的激情和冲劲……
　　卢修斯抚摸着自己的左臂，那个证明食死徒身份，和黑魔王存在的标记虽然看不见了，但却依旧在那。而且从那些仍旧没有改换标记的其他食死徒那里，卢修斯知道他们的标记从一年多前奇洛回归的时候开始，就变得颜色越来越深，图案越来越清晰。
　　看着天花板，卢修斯的眼神异常的复杂。他听到了暑假宴会时，奇洛和哈利・波特说的那些话，毕竟在马尔福庄园中，从来都不会有马尔福家主不知道的秘密。而奇洛说的那些话，不止哈利完全相信了，就是卢修斯也将信将疑。因为一个人再怎么改变，也不可能变得这么彻底吧？
　　可以说，潜意识里卢修斯已经确认奇洛是黑魔王二世，而非伏地魔本人了。甚至有那么短暂的一瞬，卢修斯还有过控制他，进而控制整个食死徒的想法。但马尔福不是自大的白痴，他很清楚以现在的局势来讲，马尔福家冲上前台只是送死而已。他或许能像祖父那样成为一位魔法部部长，但是却绝对没法成为一位生杀予夺的君主。前者是成功的政客，后者不止是政客还是独裁者。如果是君主，马尔福的圆滑和狡诈反而成为了最大的缺陷。
　　所以卢修斯很快放弃了不成熟的野心，转而将自己定位在第二号人物的位置上。
　　可是现在看看奇洛，他放弃了和他讨论如何借用西里斯的抽风，而给邓布利多致命一击的机会。只是因为他的某个学生可能面临危险？这可是霍格沃茨！邓布利多的老巢，如果有哪个学生真的送命，不是正好可以借机以管理不善的名义让邓布利多滚蛋吗？
　　卢修斯松开了头发，揉了揉额头，他的王确实太过年轻冲动，也太把这个暂时用来隐藏他真实身份的教授工作，放在心上了。
　　卢修斯埋怨着奇洛，这时候窗外传来几声人语忽然让他有种熟悉的感觉――黑暗的夜里，极端安静的情况下，卢修斯还是能够依稀听见外边的声音的。
　　觉得闲着也是无聊，而走到窗边朝外看的卢修斯顿时再也没有闲情埋怨奇洛“多管闲事”了。因为外边的那颗即使在黑暗中也闪烁夺目的脑袋，九成九是马尔福的后代，也就是说是他的儿子！
　　“德拉克！”刚刚的阴谋家和野心份子，此时此刻只是一个担心儿子的老爸。他朝着外边惊叫一声，下一秒就跳出了窗户。
　　半路上遇见了其他得到消息来援的教授，并在最短的时间内告诉了他们禁林发生的事情，斯普劳特和麦格当即决定回来召集其他教授和学生，只有斯内普和弗利维去援助奇洛。
　　不过德拉克怎么也没想到自己的父亲竟然也在霍格沃茨，但是看着他跳出来的那个窗口所在的位置，德拉克很快就释然了――看来父亲是来和奇洛教授约会的。
　　德拉克给郁闷了一路哈利一个挑衅的眼神，接着就要朝卢修斯跑去，但或许他忘记了自己的左腿还没来得及治疗。刚迈出一步就痛叫一声，软了下来。
　　“小龙～”卢修斯及时扶住了儿子，并以最快的速度检查了他的身体，看着德拉克肮脏的小脸，破烂的衣服，还有肿成面包的脚踝。卢修斯・马尔福的怒气值瞬间达到了爆发的边缘，“我要知道到底发生了什么事？！”
　　往常遇到类似事件必定忐忑无比，能拖就拖，能瞒就瞒的麦格教授，这次却并没想着隐瞒什么。毕竟这事情闹得实在太大了，别说是她，就是邓布利多在这里也没法隐瞒，一个巫师可能有能力单人面对一头巨龙，但是绝对没法面对铺天盖地的蜘蛛，那种数量的优势，不是几个人能够对抗。而不用到明天早晨，几个小时之后，整个英国魔法界都会知道！
　　卢修斯亲自抱着儿子，在和几个教授走进城堡的过程中，总算了解了大体的事件经过。想到他的独子，马尔福家的继承人差点成为了一群丑陋蜘蛛的点心，卢修斯的脸色顿时苍白到近乎透明，同时在心里暗自庆幸奇洛来当霍格沃茨的教授，否则……
　　麦格教授去校长室了，斯普劳特教授召集了所有其他教授，将学生们从宿舍里挖出来，并将他们集中在霍格沃茨的礼堂里。但为了不发生恐慌，真相只告之了几个级长。从熟睡中醒来的小动物们吵吵闹闹的，做着各种各样诡异的猜测。哈利和德拉克也在他们中间，只不过虽然麦格教授给他们俩下了禁口令，但还是有人猜测到事情可能和他们有关，特别是知道哈利今天晚上去干什么的那些朋友们。
　　面对他们的询问，哈利还有些犹豫，德拉克却是很直接的告诉了他们真相。
　　“也就是说，我们要面对的是铺天盖地的八眼巨蛛？”虽然已经确定了事实，但赫敏还是忍不住重复的问了一声。
　　“蜘蛛……巨大的蜘蛛……”罗恩的上下牙有些打颤，不过这个时候没人取笑他。
　　“奇洛教授怎么样了？你说过教授是教授把你们救出来的，而且还让出了他的扫帚。邓布利多校长为什么没出现？校长会保护我们吗？”纳威讷讷的询问着。
　　“我相信奇洛教授会没事的，他很强！神秘人的诅咒都没奈何他不是吗？”德拉克笑着回答，他睡袋中的手不自觉地抚摸着胸口的那个护身符，“至于邓布利多，谁知道他在哪？”
　　几个葛莱芬多的孩子张了张嘴，想要维护邓布利多，可是如何维护，他们却又实在是想不起来。
　　“砰！”礼堂的大门打开了。三位男性教授出现在了门口，即使礼堂里很昏暗，但孩子们都看得出来这几位教授的狼狈，他们的袍子都是跑破烂烂的，弗利维教授的袍子甚至直接没有了一半，能看见他穿着条纹长裤的腿。斯内普教授的黑袍满是坑洞，他油腻腻的半长黑发现在更是杂乱得如同鸟窝。奇洛教授的状况最不好，他是被斯内普搀着进来的，距离门口较近的学生们能够闻到他身上浓烈的血腥气味……
　　学生们顿时发出一阵骚动，这些虽然想象力惊人，但实际上并不认为霍格沃茨存在危险的小动物们忽然意识到了危险的临近。
　　同样在大厅里帮忙的医疗翼女王庞弗雷夫人应了上去，把三位男教授带离了礼堂。
　　“德拉克。”扎比尼轻轻点着德拉克的后背。
　　“嗯？”
　　“马尔福先生离开的时候，为什么没带着你一块走？”虽然只有扎比尼在问，但是德拉克注意到，除了哈利之外，其他的斯莱特林也有意无意的注意。
　　斯莱特林从来都鄙视葛莱芬多的“直面危险”理论，除非迫不得已，否则保全自己和赢得利益才是斯莱特林的宗旨。谁都知道马尔福家和以邓布利多为首的凤凰社不对付，但现在的情况已经足够严重了，大马尔福带着德拉克离开，既能让德拉克身处在绝对安全的环境下，也不会对这件事造成什么对马尔福家不利的影响。为什么对方没这么做，而是在治好了德拉克的伤势后让他回到霍格沃茨的学生中来呢？
　　这说明这里有着足够让马尔福父子冒险的利益。而利益，对于每一个斯莱特林来说，都是不嫌多的……
　　“……”德拉克看着扎比尼，同时隐晦的向他示意了一下正在和其他学生谈论三个教授状况的哈利。
　　潘西和她的同学莉莉丝立刻不着痕迹的凑了过去，加入了哈利他们的讨论阵营，同时有意无意的遮挡了他们朝着德拉克的实现。原本被人认为蠢笨的克拉布和高尔忽然笑嘻嘻的开始谈论起蛋糕来，他们的大嗓门正好盖过了德拉克说话的声音！
　　“霍格沃茨是英国魔法界最安全的地方，从千年前建立到现在，过去，这里永远是小巫师的守护之地。只是蜘蛛攻城还不够把邓布利多从校长的位置上拉下来，但是如果霍格沃茨出现建校以来的第一次大逃亡呢？”

　　第八十二章：霍格沃茨大逃亡（中）

　　“他被蜘蛛弄伤什么地方了？”随便推开了一间教室，庞弗雷夫人飞快的将一张椅子变成了单人床。斯内普立刻扶着半昏迷状态的奇洛，让他趴了上去，庞弗雷夫人立刻左手手拿着一瓶淡粉色的药剂，右手的魔杖不停地向奇洛身上甩着各种侦测咒语。
　　“蜘蛛并没有伤害到他。”斯内普阴沉着脸说――虽然阴沉在霍格沃茨几乎就是魔药教授的代名词，但是此时此刻他绝对是格外的阴沉，下一刻斯内普的桦木魔杖挑开了奇洛的衣服。
　　那是深可见骨的两道伤痕，在左右肩胛的位置，大概有三十厘米甚至更长，而且以庞弗雷夫人的行医经验能够看出，这两道伤口并不是外伤，而是“内伤”，是什么东西由内向外弄出来的！
　　当斯内普赶到禁林中火光中心点的时候，在一片焦黑中，他看见的是密密麻麻的八眼巨蛛，铺了一地的八眼巨蛛残肢，几个马人，几匹独角兽，还有就是身上的袍子略微有些破损的奇洛。
　　显然，当他赶到的时候，蜘蛛、奇洛以及马人和独角兽正处在三方对峙阶段。虽然按理来说，奇洛应该是和马人他们一边的，但随着和他们距离的接近，斯内普清楚的感觉到，马人和独角兽们的怒气竟然更多的是对着奇洛？
　　“你有什么权力让禁林燃起大火？！”发出质问的一个灰色的马人――又或者他原来是白色的？只是被烟熏之后变成了灰色。
　　“霍格沃茨教授的职责给了我权力。”奇洛站在那，他背后倒下的半截树木仍旧燃烧着，映得他苍白的脸略微发红。
　　“据我们所知，那两个孩子已经被你救走了，海格也并没有生命威胁。”灰色马人还要大叫，另外一名明显年纪要比他们大得多的黑色马人打断了他，并站了出来，“所以在这种情况下，您及时仍旧要穷追不舍，也应该在蜘蛛们离开了禁林之后，而不应该如此冲动的伤害到禁林。”
　　奇洛脸上露出一种古怪的表情，他挑眉问：“我这没想到马人竟然也如此精通语言艺术，以至于作为一个巫师的我都差点没听懂您所要表达的意思。不过粗鄙如我，还是不得不向您请教一下。您的意思是不是说‘禁林是我们的地盘，你们要死要活都滚出这里再说’？”
　　黑色马人犹豫了一下，但仍旧是点了点头。
　　奇洛差点把鼻子气歪，这应该说是喧宾夺主还是仆大欺主，又或者鸠占鹊巢也占了那么一点边。在他感觉这些马人虽然不像蜘蛛那样对于孩子们有着明显的威胁，但也不是什么好东西。霍格沃茨这么多年来保护着他们，让他们休养生息，这些家伙就算不用实际行动回报，但至少也应该认清自己的身份吧？
　　可是至今为止，除了那个叫费伦泽的银色马人为奇洛指了一次路，并在言谈中对巫师们表示出一定的善意之外，其他马人不过是一群暴躁倔驴！当然驴子还能帮人类拉货呢，而这些马人除了“咴咴”的叫，也就只能制造有机肥料而已。独角兽们还略微还一点，他们尾巴上的毛每年能够为霍格沃茨补贴一部分费用。
　　“这位‘身负霍格沃茨职责’的教授，请您离开禁林吧！斯内普教授，真高兴您也来了，正好可以把您的同僚带离这里。”黑色马人朝着斯内普点头致意。或许他认为这位总是到禁林里采药的蛇院院长，必定能够处理好这个陌生冲动的“新人”教授。但他不知道的是，巫师世界并不一定总是按资排辈的。
　　其实斯内普也早就对这些神神经经，自诩为禁林真正的主人，并且总是阻挠他采集珍稀药材的马人们不耐烦了。而现在有奇洛在场，当然不是他出头的时候。斯内普沉默的站在奇洛身边，看着他到底要怎么做。
　　八眼巨蛛的现任领袖霍利尔隐在它的同胞之后，实际上它现在有些进退维谷――说实话，奇洛刚才所展示的力量有些把它吓着了。虽然死去的族人不过是整个族群的零头，但是显然他还有余力，如果所有的巫师都有这样的能力，那等待着整个八眼巨蛛族群的会是什么？
　　可是想想被抓住的海格，还有前两天碰到的另外两个雌性巫师，霍利尔又觉得可能这样强悍的巫师并不是那么多。那样的话，现在趁他落单的时候干掉他虽然会对八眼蜘蛛的族群造成一定的损失，但那绝对比让他回到巫师族群中再杀掉，风险小得多。而且，这样强大生物如果能够吃掉他的尸体，那么就算得不到他全部的力量，至少也能得到两三成吧？
　　相比起其它的兄弟，霍利尔绝对是阿拉戈克的子孙中最聪明的一个，所以，现在它才能成为整个族群的领袖。而且不得不说，此时站在八眼蜘蛛的位置是，趁着奇洛落单干掉他确实是一个明智的决定。而且在那群自以为是的马人们的影响下，很可能这两个巫师要退出禁林，没有了树木的阻隔，也没有了大量的引火之物，在平坦的草坪上，蜘蛛们的数量优势能够发挥到极致……
　　所以，霍利尔现在要做的就是努力让这两个巫师离开树林。
　　“真抱歉，我来晚了。”巨大的蜘蛛首领从树林里走了出来，“刚刚发生了一个误会，两个幼年巫师对我的子孙发动了进攻。而那些孩子们太年幼了，不知道什么是克制。它们反击，结果就是之情越闹越大，发展到了现在这种状况。我郑重的向所有禁林的住民，以及霍格沃茨的住民表示歉意。”
　　大蜘蛛的出现，让奇洛刚刚气歪的鼻子又被气正了回来！他第一次知道原来蜘蛛也能这么无耻！
　　“你……呜！”张嘴想要反驳的奇洛，却因为背部传来的剧痛而硬生生将话咽了回去！他脸上陡然出现的扭曲，让在场的所有生物都意识到了不正常。
　　霍利尔正朝这边脉动的八条长腿立刻停了下来，它的四对眼睛紧盯着奇洛，仔细观察着他的一举一动。马人们也停下了他们喋喋不休的抱怨和指责，扭头看了过来。斯内普在瞬间握着魔杖挡在了奇洛的身前，虽然他这种表现是保护，可实际上他心中闪过的念头却并不像他的行动那么忠诚――黑魔王是在试探，还是真的不舒服，如果是不舒服那么他还能展现多大的力量？他是要寻找机会让他丧身于蜘蛛口中呢？还是帮他一把？
　　跟在马人身后的独角兽们感觉到了什么不妥，它们轻嘶两声，缓缓的开始后退。
　　而奇洛脸上的痛苦越发明显了，他甚至无法站稳，只能慢慢弯下腰并单膝跪倒在了地上，就像是有什么沉重的东西压弯了他的背。距离他最近的斯内普也感觉到了不对，那是一种充满危险而诡异的心惊肉跳的感觉，禁林中原本温顺的魔力也在瞬间狂暴了起来。
　　斯内普立刻放弃了帮忙，又或者趁火打劫的念头，他毫不犹豫的开始朝后退去。接着是马人，这些喜欢预言的生物还是比较敏感的，它们也开始在黑色领头马的带领下后退。
　　只有观察着的霍利尔，只是对其他生物的退却表示奇怪。从它所处的那个位置看来，奇洛只是个看上去突然生了重病的巫师……
　　“攻击！吃掉他的血肉！”霍利尔大喊着，现在这个机会，可是比把他们引到禁林之外更好。
　　伴随着“咔哒！咔哒！”的声音，蜘蛛的军队如潮水般从树林里冒了出来！
　　“奇洛教授，斯内普教授，你们怎么样？！哦！梅林啊！”
　　“轰――！”
　　冲天的赤红色火焰喷涌而出，就像是这里发生了小规模的火山爆发。只不过这里喷出的没有火山灰和熔岩，只有纯净的魔法火焰。跑在最前边的蜘蛛瞬间化成了灰烬，站得远远的发号施令的霍利尔也被烧掉了两只长腿，哀号着瞬间跑进了树丛。
　　马人们幸运的在最后一秒跑出了火焰笼罩的范围，只有跑得慢的几个被点燃了马尾。魔药大师虽然也足够机警，但他跑得不够远，很郁闷的被点着了“一点”头发，最倒霉的是突然骑着扫帚冲出来的弗利维教授，他的扫帚被点着了，并且引燃了他的长袍。虽然他及时降到安全的高度，从扫帚上跳下来并熄灭了袍子的火焰，但袍子的下半身也被烧没了。
　　火焰来的凶猛，但去得也快，几乎就在弗利维扑灭身上火苗的同时，赤红色的火焰也完全消失不见了。原地只留下了昏迷的奇洛和一个焦黑的大坑……
　　“所以，我们也不知道当时发生了什么。只是当我们把他从大坑里拉出来的时候，他背上的衣服完全被撕裂，并且突然出现了这两个巨大的伤口。”斯内普对庞弗雷夫人说。
　　“我们使用了许多恢复咒语，但是没一个管用。”弗利维小声补充着，“万幸的是，这伤口虽然看上去恐怖，但血很快就止住了。”
　　“我也发现这一点了，更糟的是，魔药看来也不管用……不过，又或许我们并不需要这些？”庞弗雷夫人先是忧郁，但很快就变成了惊奇。因为奇洛背上的伤口，正在用肉眼可见的速度愈合着，短短的数秒之后，那两道可怖的伤口消失不见了，取而代之的是两行赤红色的鳞片。
　　身为医者的好奇，让庞弗雷夫人伸出手指轻轻抚摸了一下鳞片：“它们确实是长在奇洛教授的皮肉上的，这真是……西弗勒斯，放下你的镊子和瓶子，你想做什么？你这个魔药材料收集狂。”
　　“庞弗雷夫人，您难道不想知道到底为什么奇洛教授能够恢复得如此之快？又为什么巫师的身上会出现鳞片吗？”斯内普并没把东西收回去，相反他那双黑色的眼睛放出蓝幽幽的光芒――就像是饥饿的狼。
　　“你知道？”
　　“交换。”斯内普拿着镊子的手伸向了奇洛背上的鳞片。
　　“……”庞弗雷夫人将头转向一边，很清楚的用行动表示着“我走神了，我没看见”。
　　斯内普夹住了一片红色的鳞片正准备向下向下拽，这种事情对他来说是非常熟悉的，他甚至曾经拽下了巨龙的鳞片。但没等他用力，那原本紧密闭合在一起的鳞片忽然出现了一条裂缝，预感不好的斯内普立刻松手朝后一跃――一对巨大的赤红色蝠翼出现在了奇洛的背上，它们正式从那鳞片中伸展出来的！
　　“西弗勒斯・斯内普！”奇洛面色不好的从单人床上爬了起来，幸好他及时醒了，不然奇洛敢打包票。他的这位魔药狂人下属不但会把他背上的那点鳞片拔下来，而且会直接把他解剖了！
　　斯内普立刻藏起了玻璃瓶和小银镊，只是他看着奇洛的眼神更加饥渴了，饥渴到奇洛都有些心里发毛……
　　就在斯内普和奇洛“深情对视”的时候，麦格教授正在焦头烂额中，而礼堂里的孩子们正处于极端的混乱和恐慌中。
　　卢修斯回来了，他还带来了一群有家族子弟正在霍格沃茨上学的贵族。事关家人的安慰和家族的利益，斯莱特林贵族们的反应可是比魔法部的官僚快得多。他们要求知道事情的真相，在必要的时候带回自己的孩子。而贵族们毫不避讳的在礼堂里的对话，让学生们全都明了了真相。而在此之前，虽然斯莱特林们也传出了禁林里出现大群八眼蜘蛛的消息，但是这个消息在很多孩子们听来比伏地魔率领食死徒来攻城更加不可思议。
　　可是现在，消息被证实了……
　　“魔法部分类级别：XXXXX 八眼巨蛛是一种体形巨大，生性凶残的蜘蛛，它有八只眼睛，会说人类的语言……”拉文克劳们开始讨论图鉴上关于八眼巨蛛的记载，不过很快他们讨论的话题就变成霍格沃茨什么地方比较容易躲藏上面去了，越研究这种危险残暴的生物，他们越觉得自己生存的机会渺茫。
　　“呜呜～我们会被吃掉吗？妈妈！爸爸！“赫夫帕夫的小动物们很直接，在明白发生了什么之后，立刻开始互相拥抱着哭泣。
　　“我们要为保护霍格沃茨而战！”某些葛莱芬多非但没觉得恐慌，反而举着魔杖雀跃得高喊了起来。或许他们以为自己能够在动乱中保护霍格沃茨，成为拯救世界的勇士和救世主吧？
　　面对乱成一团的礼堂，卢修斯用魔杖点了点咽喉，给自己加了一个声音洪亮咒语：“孩子们请安静！作为未成年的小巫师，你们不应该出现在任何一个战场上，牺牲和流血是成年人的义务，我愿意提供马尔福庄园成为孩子们的避难所。当然，我所指的并不止是斯莱特林，还有拉文克劳、赫夫帕夫和……葛莱芬多。”
　　其他贵族也表示愿意接纳孩子们，当然这些贵族在说话的时候，眼神注视的却是麦格教授，而大多数孩子，特别是那些高年级的在听过他的话之后，同时转头看向了麦格。很明显，他们的眼中充满的是希冀，就连某些喊着要保护霍格沃茨的葛莱芬多也是如此。
　　“大家在举行狂欢晚会吗？”一个熟悉的声音忽然想起，从大厅的教职员工通道里走出了一个高大的老人……


　　第八十三章：霍格沃茨大逃亡（下）

　　几十年的时间，邓布利多在霍格沃茨的威望是恐怖的，这一点从这些孩子身上就可见一斑。刚刚还哭喊吵闹着的孩子们很大一部分在看见邓布利多的到来，听见他那句话的瞬间，脸上立刻露出了安心的表情，继而欢呼了起来。而贵族们的脸色则是矛盾的，因为在邓布利多出现的瞬间，他们也和那些孩子一样，认为危险已经过去，这让作为一个家长的他们觉得安心。
　　但同时，他们知道这次最多也只能浸湿邓布利多的鞋子。如此一来，还是无法将他从校长的位置上拉下来。
　　霍格沃茨教职员工休息室
　　现在在这里的不止有霍格沃茨的教授们，以卢修斯・马尔福为首的贵族，当然他们也是霍格沃茨的校董会的成员，而除了这些霍格沃茨的相关人员之外，这里还多了三名对奇洛来说很陌生的男女。
　　“迈恩・奥德里奇，劳拉・威廉姆斯，莱特・史密斯，这三位是苏格兰八眼巨蛛繁殖基地的研究人员，受邀来处理我们的小问题。”邓布利多笑着向所有人――其实主要是向奇洛和贵族们，毕竟苏格兰是英国的一部分，而霍格沃茨的学生来自整个英伦三岛。这三位研究人员即使年纪最大的看上去也不到三十岁，他们应该都曾经是这里的学生。
　　也因为他们的到来，邓布利多在危险的时候擅离职守，变成了英明的寻求助力。
　　介绍了三位专业人士，邓布利多立刻将头转向了奇洛：“奇洛教授，难道我记错了，今天是万圣节的晚会吗？您怎么会这个样子？”
　　不怪邓布利多不询问蜘蛛，而直接问奇洛，实际上在场的所有人都把视线集中在奇洛身上。毕竟他脑袋上大概有十五厘米长的带着螺纹的尖角，以及他背上那对占据了巨大空间的翅膀，吸引了在场所有人的视线。
　　“这是因为……”
　　“梅林！你是奇洛？！奎里纳斯・奇洛？！你的变化可真大！”奇洛刚要解释，威廉姆斯小姐就忽然跳了起来，一脸惊喜的扑进了奇洛的怀里，“你还记得我吗？我是劳拉！”
　　“当然，刚刚邓布利多校长介绍了。”奇洛被扑了个莫名其妙，同时，这位女士的举动也让一位男士瞪圆了眼睛。
　　“奎里纳斯？你把我忘了吗？我们……”
　　“抱歉，我真忘了。不过即使我没忘，现在最重要的也是霍格沃茨成千外边的蜘蛛群，而不是我是否认识您这个问题吧？”奇洛推开了威廉姆斯小姐，同时冷硬的回答着，就像他说的现在不是叙旧的时候。而且更重要的是，他也根本没有奇洛的记忆，如果佯装认识，那么在和这位热情女士叙旧的时候，八成会暴露身份。那么与其隐瞒，不如直接扮成一个旧情全忘的冷酷之人，这样无论对谁来说都更安全。
　　无视听到他的话之后笑容冻在脸上的年轻姑娘，奇洛扭头对邓布利多说：“仍旧是血统觉醒的连锁反应，翅膀应该是能收回去的，只是我现在还不能灵活运用。所以很抱歉，只能这个样子来参加会议。”
　　“不，没关系。实际上，我很感谢您满足了一个老人的好奇心。那么，我们开始来讨论如何处理八眼蜘蛛的问题吧。那么首先我们来询问专业人士吧，奥德里奇先生？”邓布利多仍旧微笑着，看上去依旧如同往常那样乐观开朗。
　　奥德里奇是三个年轻人里年纪最大的，一个非常高大健壮的棕发男人，此时此刻还是个对奇洛一脸敌意的男人――那敌意是从威廉姆斯小姐扑向上身赤1裸奇洛时开始出现的：“八眼巨蛛，它们阴险而狡猾，除了毒蛇之外，它们是这个世界上最难缠的生物。”
　　所有斯莱特林的脸色都有些难看，因为很显然，这个奥德里奇所说的毒蛇，并非是有毒的蛇，而是斯莱特林。可是现在并非是在这一点上浪费唇舌的时候，不过也并不是指他们就这样放过他了。而在场的众人中，虽然说马尔福家是整个英国最有势力的老牌贵族，但说到地区影响力，同样在场的威尔森家家主鲁伯特・威尔森就是苏格兰地区最大的事实权贵族。
　　邓布利多很可能无法动摇，而八眼巨蛛又让贵族们很愤怒，那么拿这些玩蜘蛛的家伙出气再合适不过了！
　　面对其他贵族们有意无意投注过来的视线，威尔森露出一抹略微阴森的自信的微笑，并轻轻的点了头。
　　贵族们的动作虽然隐蔽，但除了那三位蜘蛛权威，弗利维教授和斯普劳特教授之外，其他人都察觉到了不同。只不过这些人中斯内普当做没看见，毕竟他也是个被辱骂的毒蛇。麦格教授求助的看向邓布利多，毕竟这三位也是她的学生，而且这次还是来帮忙的，
　　邓布利多眯眼笑着，往常在麦格教授看来是装傻的笑容，此时此刻却让她无比安心。
　　至于奇洛，他只是略微思考了一下，就已经有了自己主意。不过，具体要怎么办还要等现在最大的危机过去了再说。
　　一张写着几条蜘蛛专用咒语的纸条在众人手中传递着，威廉姆斯和史密斯在一边做着演示，奥德里奇则在一边讲解着一边从随身带的折叠皮包里拿出驱除蜘蛛的药剂和解毒剂。他脸上充满着信心，在他看来，这并没什么大不了的。
　　“八眼巨蛛习惯在夜晚行动，而且我们知道蜘蛛的巢穴在什么地方。现在已经天亮了，我们可以冲入它们的巢穴，来个一网打尽！”
　　“八眼巨蛛只是‘喜欢’在夜晚捕猎，但它们并不是夜行性生物。”谁都没想到，最先发出非难的是斯普按劳特教授，她精通草药学，但同时对于神奇生物学却也涉猎颇多，八眼巨蛛这种著名的生物她还是知道一些的，“而且就像你说的，八眼巨蛛是狡猾而阴险的生物，它们很喜欢在自己的领地周围，利用蛛网布置各种各样的陷阱，即使是白天，即使我们掌握了几个能够让它们感觉到痛苦的咒语，但是进入蜘蛛窝也并不是一个明智的主意。”
　　“这不过是几只大蜘蛛，虽然对孩子们来说很危险，但是对成年巫师……”奥德里奇显然不太理解斯普劳特的这种反应。
　　“几只？”四个院长外加奇洛几乎同时惊呼。
　　“奥德里奇先生，我想请问您到底知不知道您要对付的八眼巨蛛的具体数量？”奇洛问到了点子上，其实从看见这几个人的时候他就觉得奇怪了――他们表现的太轻松了，而他们带来的这些物品除了魔咒之外，其它的真打起来八成连应急都不够。按理来说只有“初生牛犊”才不怕虎，而越是了解老虎强大的人，才会越发的谨慎甚至是恐惧。这些人应该是最了解八眼巨蛛的了，既然如此，在直到禁林里蜘蛛数量后，奇洛很难理解他们为什么轻松？
　　休息室里陷入了古怪的安静，就如奇洛所问的，在场的这三位确实不知道八眼巨蛛到底有多少。只不过今天傍晚的时候他们的老校长亲自来访，奥德里奇一听说霍格沃茨里有八眼巨蛛肆虐，立刻就答应了会带人来处理，并且能够“完善”处理这件事。
　　这其实就是某些葛莱芬多的特点，遇到来自朋友的要求，他们想到的并不是这件事是否在我的能力承受范围之内，而是想当然的认为我能办好，从而经常忽略了许多客观条件，更有甚者就算看见了那些客观条件，也装作看不见……
　　“几十只？”威廉姆斯路充满疑惑的清脆女声打断了沉默。
　　“实际上，被奇洛教授杀掉的，两米到五米之间的巨大成年体杀掉的就不止数百，而这只不过是整个八眼巨蛛种群的一个零头。”弗利维教授在椅子上挺直身体说着，即使椅子用变形术加高，他看上去也比其他商矮上一大截。
　　蜘蛛三人组同时吸了一口凉气，不过在惊恐之余他们首先觉得是无法置信，但说出这一战绩的并不是奇洛本人，而其他教授脸上也只有凝重，并没有其他负面表情，很显然，这是一个他们不得不相信的事实。两位男士的脸色顿时苍白的像是死人，而那位女士则再次将视线投向了奇洛，她的眼睛里充满了好奇和欣喜。
　　注意到这一点的卢修斯撇撇嘴――只是个小姑娘而已，他不需要在意！或许……
　　“如果您想知道蜘蛛的具体数量有多少，那么我们可以用一个数学公式推断一下。八眼巨蛛的成年期是五年，而根据现有资料，最年长的一只蜘蛛在昨天自然死亡，现在的所有蜘蛛都是它的后代。而根据另外一些资料，它的保护人海格是在四十八年前成为猎场看守。那么，保守估计那只蜘蛛四十八岁，它从四十三年前开始产卵，每年产卵一次，每次一百颗卵。三十七年前，它的第一群后代成熟也可以开始繁衍后代。虽然众所周知禁林中没有八眼巨蛛的任何天敌，但是我们还是假设并非是所有的蜘蛛都能够平安的长大，假设能够成长到成熟的只有百分之二十。那么。我们就可以粗略计算一下禁林中到底有多少蜘蛛了。”
　　奇洛用魔杖凌空计算着，同时海格是罪魁祸首这一点从他的口中透露了出来。邓布利多的笑脸总算出现了刹那的不自然，他看来想反驳，但是其他教授却都是一脸的认同。这让他只能叹息一声，暂时保持沉默了。不过这并不表示他接受了，而是现在并不是谈论海格的时候，接下来他会找到机会和其他人“谈心”的。
　　奇洛特意一年一年的开始算，而说实话，那变得越来越长的数字不但让看得人触目惊心，就连奇洛自己也把自己吓得够呛。蜘蛛的繁殖是以几何倍数上涨的，而且所有人都知道，外边那些真实的数量绝对只比奇洛计算的多，而不会比奇洛计算得少！因为谁都知道，一个物种在食物充足的情况下，种群越繁盛，能存活下来的后代也就越多。特别是蜘蛛这种有着强大生存能力的……
　　也因为是一年一年的算，奇洛在算到二十年前的时候就有些混乱了。毕竟，老蜘蛛仍旧能生，而小蜘蛛也开始加入生育的行列，奇洛自身就不精通算是而伏地魔的算数占卜也不怎么样，但那已经够了。
　　“邓布利多校长，我觉得我们应该立刻向魔法部的傲罗们求助。”奥德里奇咽了一口唾沫，对邓布利多说。这让奇洛对他的印象好了些，毕竟他还不是那种死撑着不撞南墙不回头的人，“这种数量已经不是我们能够对抗的了。”
　　“孩子们应该转移，即使您禁止其他学生离开，马尔福家的继承人也不能在这种危险的地方停留。”卢修斯也说话了，邓布利多强大，黑魔王的能力也够强，但看着那仍旧因为魔法的力量漂浮在空中的闪亮数字，就算是傲罗来客，卢修斯也不认为他们真的能够围杀所有的蜘蛛，并且不会让漏网的伤害孩子们。如果必要，卢修斯甚至不介意让小龙转学！
　　卢修斯甚至站了起来，很显然，只要邓布利多一说话，无论他答不答应，马尔福家主都要采取行动了。其他贵族也站了起来，他们让自己的孩子在这里上学，因为传统，也因为这里是最好的。但这并不表示在遇到类似于现在这样的突发危险事件时，他们还会继续死撑着。
　　邓布利多看着这些贵族，他知道，一旦他们离开，那么带走的不只是他们的孩子，还有贡献给霍格沃茨的大笔大笔的捐献资金。同理，一旦事情传开，面对着禁林里的危险，其他有钱有权的家长们也不可能保持沉默。霍格沃茨是千年名校没错，但名声和历史没法当饭吃，也没法雇佣教授，即使某些教授可以不要工资，但是食物、教材、教具，还有……凤凰社的资金怎么办？
　　“霍格沃茨会进入最高防御状态，而孩子们也不应该处于危险之中。”邓布利多站了起来，“虽然千年来霍格沃茨并没有出现学生转移事件，但是面对如今的危险。为了孩子们，我愿意开此先河！霍格沃茨，暂时关闭。”
　　高明！
　　奇洛暗赞一声，知道事不可违，与其负隅顽抗，不如顺势而为。表面上看来他让步了，认输了。但实际上，说出这样一番话的邓布利多赚足了人望！
　　不过奇洛倒是并没觉得遗憾，邓布利多能这么快作出反应反而是他希望的，因为最后得利的是学生。
　　“梅林！各位先生们！蜘蛛！到处都是蜘蛛！”可没等奇洛放心两分钟，费尔奇一头大汗的冲了进来。
　　费尔奇说的蜘蛛既是指窗户外边那从禁林涌出来的黑压压的一片，也是指现在正在攻击学生们的，小到米粒大小，大到拳头大小的蜘蛛们！
　　“霍格沃茨特快不能用了，立刻开始撤离！”邓布利多听了费尔奇的叙述，在看了一眼窗外后，大声说。
　　霍格沃茨大逃亡，开始……

　　第八十四章：错过了

　　礼堂里折腾了半夜的小动物们在教授们离开后，大部分都有点打蔫――他们以为没事了，放松下来之后就是又困又饿。剩下的教授们也有些心不在焉，罗恩发现葛莱芬多的几个高年级忽然消失了，里边就有他的双胞胎哥哥。于是他停下了和其他人的闲谈，站起来开始找自己的哥哥。
　　“你在干什么，罗恩？”左摇右晃的罗恩无意中撞到了赫敏，并撞掉了她手里的书。
　　“抱歉，赫敏，我在找弗雷德和乔治。”罗恩匆忙捡起了书并道歉。
　　“动作小心一点。”赫敏耸耸肩，接过书刚要准备重新进入知识的海洋，忽然愣住了，接着她将手伸向了罗恩的胸口……
　　“怎么了，赫敏？哦，梅林啊！蜘蛛！！！！”罗恩好奇的低下了头，结果一只棕色的硬币大小的蜘蛛正趴在他长跑的扣子上，对蜘蛛有着不堪回首往事的罗恩顿时惊叫着跳了起来。
　　而他的惊叫声就像是打开了什么开关，在他之后无数小动物们也开始惊叫了起来！
　　卢修斯是第一个冲进礼堂的，他的小龙可是还在这里。此时整个礼堂仿佛变成了恐怖片的现场，孩子们刺耳的叫声几乎能够将礼堂的房顶震塌。已经出现了晕倒的孩子，但不知道是因为单纯的惊吓，还是因为中毒。
　　虽然霍格沃茨已经进入了防御体系，但现在这些攻击孩子们的蜘蛛并不是从外部进入，它们中的九成都并非八眼巨蛛的幼仔，甚至都不是魔法生物，它们都是生活在霍格沃茨古堡内的蜘蛛，只是受到驱使和命令而已――魔法界的生物最强大者可以领导和驱使弱小者，这就是巫师界的法则。所以对城堡的体系来说，它们都是“无害”的。而又因为它们都只是低等蜘蛛，魔力弱小攻击手段只有啃咬一项，所以甚至就连奇洛的护身符也没起作用！
　　成年巫师们各展所长，开始驱逐这些小东西。
　　“霍格沃茨将要暂时关闭。”当骚乱略为平息，邓布利多伸开双臂对孩子们说，“为了安全，我必须将你们转移，但是放心，我想你们保证，用不了多久你们就能重新回到霍格沃茨学习、玩乐，参加魁地奇比赛。”
　　简短的讲话之后，西里斯・布莱克正好出现在了门口，他现在已经重新成为了一名傲罗，这次来到霍格沃茨的傲罗带队负责人正是他。西里斯朝着邓布利多摆摆手，后者将指挥权交给了麦格教授，跟着西里斯离开了。
　　贵族和教授们已经商量好如何分配这些孩子，于是四个学院的小动物们跟着他们的院长走向各自的院长办公室，在那里他们会通过飞路网，前往几位贵族的庄园，如果霍格沃茨的蜘蛛潮很快处理完毕，那么他们就回校上课。如果没有，就呆在庄园，等着他们的家长来接。
　　这暂时没有奇洛什么事了，他想要会自己的办公室整理研究资料和药剂，如果那些东西被蜘蛛破坏了，奇洛绝对会发疯。但是刚转身走了两步，他的长袍就忽然被人拉住，是罗恩。
　　“奇洛教授，我哥哥弗雷德和乔治，还有几个葛莱芬多魁地奇球队的人，都不见了。”罗恩焦急的说。
　　“你告诉麦格院长了吗，罗恩？”
　　“告诉了，院长说一会去找，可是我怕他们出事。”罗恩无奈的点头，不止是他，帕西和双胞胎的同学也找过麦格教授了。可是现在麦格教授忙得厉害。他们也知道并不是麦格教授放弃了他哥哥，而是现在有数百个孩子需要她，她不能为了几个孩子而置更多的孩子于险地。
　　“他们去了什么地方，有知道吗？”甚至不用思考，奇洛立刻就将几个孩子的安危放在了他的资料之前。
　　“我不知道，不过我听和他同级的人说，他们想要去找些吃的。”
　　“好的，罗恩你快归队吧，我会尽力去找他们的。”
　　“谢谢，奇洛教授。”
　　“这是我该做的。”奇洛点点头，快步从教职员工通道走出了大厅。
　　“莉莉！”奇洛叫着自己的小精灵。
　　“听候您的吩咐，奇洛主人。”
　　“霍格沃茨的厨房在什么地方？”在非用餐时间能够找到食物的地方，他能想到的就只有厨房了。不过说起来，如果不是因为今天这件事，他还真是没意识到自己竟然不知道霍格沃茨的厨房在什么地方。
　　“厨房在地下室一幅水果静物画的后边，挠挠画上的梨子，梨子就会变成厨房的把手。”
　　“很好，莉莉。另外我想问一下，当霍格沃茨遇到危险，就比如现在我们面临着蜘蛛攻城，那么你们小精灵会做出反应吗？”
　　“不，奇洛主人。”莉莉先是因为奇洛的表扬而感动的眼泪汪汪，但又因为奇洛接下来的话而变得惶恐无比，“只有坏精灵才会拿起武器，作为一个好精灵，我们在任何情况下都不能拿起武器！”
　　“那么做饭时的餐具，比如菜刀、擀面棍之类的呢？”
　　“我们使用魔法做菜，不需要任何额外的用具。”
　　“好了，你回答得很好，可以离开了，莉莉。”奇洛无奈的点点头，很显然这是巫师为了防止小精灵的反抗，而对他们施加的限制之一。虽然奇洛而同时他们很可怜，但小精灵之于巫师，就像是科幻电影里的智能电脑之于人类一样，不同的只是一个是血肉之躯，一个则是钢铁之躯。智能电脑产生了不下于人类的智慧，产生了自我，有了灵魂，但是人类不可能将他们当做骨肉同胞般对待，而是要在他们身上加上一层层的限制和束缚。
　　所以就像是第一次见到他们的时候，奇洛虽然也觉得他们可怜，但却绝对不会像赫敏那样弄什么小精灵保护协会，因为无论小精灵是否是依附巫师而生的，这个拥有智慧和强大魔力的种族，一旦被释放那么带来的不是自由的喜悦，而是无尽的灾难……
　　感慨了两分钟，奇洛甩甩脑袋，向地下室跑去。
　　在楼梯处，奇洛正好碰上了下楼的斯莱特林学生们，奇洛很自觉地让在了一边。在小蛇队伍的最后，正是拉着德拉克的卢修斯，铂金贵族看见了奇洛，让德拉克回到了他的同学中间，并向奇洛打了个手势，那意思很明显是他有话要说。奇洛无所谓，跟在学生后面一个人走是走，和卢修斯一边说话一边走也是走。可是，还没等他走到卢修斯身边，一个人影突然从卢修斯背后出现，朝着他跑了过来。
　　“奎里纳斯？”清脆的女声，不是那个认识“奇洛”的劳拉・威廉姆斯又是谁？
　　这位小姐跑得非常快，以至于为了防止她再次撞进自己怀里，奇洛不得不后退了两步――其实他也并不是那么木头，不久前在教职员工休息室里，他已经注意到卢修斯的脸色了。
　　“威廉姆斯小姐，我们并不是那么熟。”
　　“我……”威廉姆斯脸很红，她看着奇洛做了两次深呼吸。这位年轻姑娘的资本很雄厚，不过她那起伏的胸膛没引起奇洛的注意，反而让卢修斯咬牙切齿“这是明目张胆的勾引！”，铂金贵族在心中诅咒着！
　　“奎里纳斯，我知道现在不是叙旧的时候，但是，奎里纳斯，我很想你。”像是下定了决心，威廉姆斯看着奇洛温柔而深情的说着，“其实从毕业的那天起我就开始想你，我找了许多同学，但是没人知道你在哪。真没想到，原来你又回到了霍格沃茨。你可以原谅我吗，奎里纳斯？我很爱你，无论你是不是斯莱特林，我是不是葛莱芬多。无论你有没有钱，能不能给我富裕的生活。我爱你。”
　　因为威廉姆斯的这一番话而睁大眼睛的不止是奇洛和卢修斯，还有拽着小动物正好路过的蛇王。那一瞬间，斯内普看见并非是劳拉・威廉姆斯和奎里纳斯・奇洛，而是他西弗勒斯・斯内普和莉莉・伊万斯！只不过，无论莉莉是否活着，她也不会对他说出这番话。
　　掉队小动物――因为安慰罗恩而走慢了的哈利・波特正在深思中。德拉克不是说奇洛教授在追求他父亲吗？怎么听着这位陌生女士的话，倒像是魔法界版的罗密欧与朱丽叶？
　　“呜！”哈利忽然呻吟了一声，院长抓疼他了。他抬头刚要抗议，却愣住了――他第一次看见斯莱特林院长的黑眼睛里充满着那么鲜明、那么复杂的情感……那里边有依恋、有痛苦、有无奈、有向往、有悔恨、有自责、有希望，也有……绝望！
　　哈利低下了头，感觉胸口酸酸的，眼睛也酸酸的，想流泪却流不出来，所以他只能继续保持沉默，继续让蛇王抓的他难受，可至少那样他的心里不会那么酸疼了。
　　奇洛有些明白为什么真是的奇洛当年那么容易被伏地魔忽悠了，很可能就是因为眼前的这个姑娘，更可能的是他却是爱她。因为爱，又因为得不到，所以需要更强的力量，更高的地位。真正的奇洛也是个傻男孩，他因为这样就能得到一个圆满结局了吗？
　　奇洛虽然为这个身体真正的主人感到悲哀，但在这件事上他没办法帮他圆梦。
　　“抱歉，劳拉。”奇洛第一次叫了她的名，并且说了一句很俗套的话，“有些事，错过了就是错过了。”
　　他走向了卢修斯，他看得出来大贵族已经要气疯了：“向你介绍一下，he is my lover①。”

　　第八十五章：透过我，你看着谁？

　　卢修斯・马尔福现在的心情很复杂，就算他知道黑魔王对他不同，就算猜出眼前的人很可能并非是伏地魔，但他也从来没想过奇洛有一天会正式的对外宣布他们俩的关系――外人公认的情人和双方确认的恋人，这听起来差不多，但实际上却差了许多。而虽然现在奇洛如此宣布的只是一个无足轻重的女人，但正因为如此，更加表明奇洛并不在意这个消息被传播出去。
　　以奇洛的身份，他的确认，所表达的并非只有两人的亲密关系，还有因此而确立的卢修斯在食死徒中的地位，以及随之而来的巨大利益。毕竟，现在食死徒的高层都知道黑魔法防御课的高层，就是他们的lord。但奇洛的确认带给卢修斯的并不只是好处，还有坏处。虽然，卢修斯早已就知道他和奇洛不可能有走向神坛的那一天，无论他和他多么的亲密，他们俩的关系也最多止步于“双方确认的恋人”这一步上，但现在听到奇洛的称呼，明确的感觉到他们俩就此止步，甚至被奇洛宣之于众，这种滋味绝对不好受。
　　而以现在的奇洛的性格和日常表现来说，卢修斯不能确定他不会结婚，那么当黑魔王的身边出现了一位妻子或丈夫①的时候，就算奇洛仍旧愿意和他保持亲密关系，可卢修斯绝对不认为那位黑魔王的伴侣也能容忍他的存在。
　　卢修斯可没忘了刚才自己那浓烈的嫉妒和不快到底是怎么来的？如果奇洛和另外一个人去亲近，他能忍受吗？卢修斯不得不承认，对奇洛的感情，他陷进去的比自己想象得要深得多。不过幸好现在他意识到了，那么应该他还来得及把自己拉出来。
　　其实卢修斯的思考只用了几秒钟，他很快回过神，恢复了一个马尔福该有的冷静。
　　威廉姆斯的表现出乎了在场所有人的预料，作为一个在邓布利多鼎盛时期毕业，并且一直以来表现的过分热情且冲动的葛莱芬多，她并没有跳起来质问卢修斯是不是给奇洛喝了迷情剂。她只是露出了痛苦的表情――毕竟在她看来奇洛只是有个情人而已，她还有机会――哽咽着对奇洛说：“奎里纳斯，我知道我可能完了。毕竟，你原来就是那么优秀的人……我可以放弃，但是，能最后和我约会一次吗？我们……”
　　“抱歉，威廉姆斯小姐。”奇洛退后一步，让开了威廉姆斯伸出的手，“无论你可不可以放弃，我都已经放弃了。威廉姆斯小姐，如果不是公事，请不要再来找我了。”奇洛说的这话够重，也够绝情。但他也是无奈之举，这个女孩和过去的奇洛相交甚深，能早断就早断，否则虽然该知道奇洛不是奇洛人虽然都知道了，但要是让这个小女孩在现阶段折腾得不该知道得也知道了，就麻烦了。
　　而且，这个女孩就算真的和奇洛余情未了，但偏偏在此时此刻出现，也有点太过莫名其妙了，既然如此就更要疏远。
　　说完之后，奇洛根本没看威廉姆斯的表情，转身就走下了进入地窖的楼梯。
　　“除了来这里的贵族，其他地方你安排了什么？”边走边设了几乎一打防窃听咒之后，奇洛问。
　　“包括马尔福庄园，转移的几家贵族家里都有记者等着，而更多的记者现在应该已经集中到魔法部门口和霍格莫德村里了吧？”这件事，贵族们安排人转移孩子，通知记者并“积极配合”报道，就已经足够了。如果做得再多，很可能反而被邓布利多抓住机会翻身，把这件事弄成是人为的陷害――虽然这件事本身就是人为的――但以他白巫师的正义身份，以及遍布白道的朋友，要是贵族们做得太着痕迹，很难说会不会适得其反，让凤凰社把脏水倒过来。所以，现在这个度是最好的。
　　奇洛犹豫了一下，但最终还是搂上了卢修斯的腰，浅笑着问：“my dear，想要什么奖励？”奇洛尽量让自己的声音显得平静，实际上他现在比刚刚像那个女孩宣布他和卢修斯关系的时候，还要更加紧张。因为他觉得他们不能只是在字面上确定，而是应该在事实上更加确定。而在过去，说实话，他和卢修斯除了前不久床上的短暂对话，以及更远些他神志失常的那次激情告白之外，从来没有像正常恋人一样交谈过。
　　奇洛知道无论交往还是改变的主动权都在他身上，因为他才是那个君王和主人，所以，与其总是因为卢修斯的疏远而自怨自艾，不如努力做出改变。即使着改变可能异常的困难，但他也必须去试。
　　卢修斯的脚步明显有着瞬间的混乱，如果不是奇洛搂紧了他的腰，他甚至可能自己绊倒自己，接着从楼梯上滚下去。这短暂的慌乱和狼狈让卢修斯的脸上出现了一抹红晕，但他总算快速调整了过来，在给了他的lord一个媚眼之后，他暧昧的笑着：“一次烛光晚餐？”
　　“随时恭候。”奇洛咬了卢修斯的耳垂一下，“，财政司司长的位置，下个月就是你的。另外，我稍后会给你一份名单，同时我也会和他们打招呼，必要的时候你可以动用他们的力量。”私事方面的奖励完成了，还有公事方面的。
　　虽然现在卢修斯是财政司的实际掌权者，但他上头毕竟还有一个正职。而且短期内那个老家伙不会挪位，那么也就是说卢修斯得到财政司司长的位置还有得等，而且在他等待的阶段也不见得就是一帆风顺。毕竟财政司可是肥缺，魔法部不知道有多少人都盯着他的位置。
　　帮助卢修斯是奖励，但也是整个食死徒集团的需要。而他将要交给卢修斯的名单上，则都是伏地魔的隐秘力量――当然只是极少的一部分，就算和卢修斯确立了关系，但在很长一段时间之内，奇洛也不可能把自己掌握的所有力量都和盘托出。
　　“另外，关于邓布利多和布莱克的要求，你有什么打算？”
　　“我已经做了一些布置，如果顺利，近期内将会打击傲罗司以及非法使用麻瓜用品司。”
　　没正面回答，但很显然卢修斯是不想合作的。
　　“阿兹卡班的人们……”
　　“现阶段，他们中无论是谁，对我们都有害而无利。而且邓布利多虽然答应了布莱克，但这件事情实在是他奇怪了。我也曾经想过利用机会做点什么，但是现阶段，我们的势力正在慢慢的恢复，而邓布利多的目的又实在耐人寻味。冒然行险，一旦失败后果不堪想象。即使胜利，我们得到的和付出的也不相持平。当然，现在这种必胜的情况除外。”
　　这就是斯莱特林和葛莱芬多最不同的地方吧，斯莱特林知道什么是隐忍。就像毒蛇，忍耐盘曲着身体，伺机跃起发动致命的一击。而葛莱芬多则从来都不知道什么是忍耐，从这一点看来，邓布利多当初被分到葛莱芬多真的是一个奇迹，除了勇敢之外，奇洛还真的没在他身上看见其他属于葛莱芬多的特质。
　　奇洛点头：“我和你的意见相同。”眼看着慢慢赶上了学生们，而那幅水果静物画就在眼前，奇洛拉住卢修斯，在他唇上轻轻一吻，“我等着你的邀请，亲爱的卢修斯～”
　　斯内普带着哈利比奇洛和卢修斯更晚了一会下楼，这这当然不是因为斯内普发呆的时间太长，而是因为他想到了这两个人要说些不适合其他人听到的悄悄话。而且，哈利的手臂也出了“点”问题――被斯内普捏出了一圈紫印。当斯内普看到那青紫痕迹的时候，哈利发誓那一瞬间他从他家院长的脸上看见了内疚。
　　一个咒语之后，哈利感觉到手臂一阵清凉，接着那瘀痕消失了，哈利只觉得肌肉有着一点轻微的酸涩。
　　“谢谢，院长，您真棒。”
　　“四只眼睛的小巨怪！你的大脑难道忘在礼堂了吗？几秒钟就让你忘记了刚刚发生了什么？！跟上我！”
　　对于“蛇王语言”造诣颇深的哈利很快就翻译出来了这气势汹汹的几句反问的意思。院长确实在为伤害了他而自责，但同时，这些话的意思，难道院长希望自己记恨他吗？而结合过去院长的言行，哈利不得不给了自己一个肯定的答复――而且院长的眼睛透过我恨着我的父亲，但却又希望我父亲的儿子能够憎恨他。过去到底发生了什么？而且，院长我一点也不想恨你……
　　“哈利！波特！难道因为你没有八只脚，所以不会走路吗？跟上来！”
　　“是的，院长！”哈利匆忙跑了过去，接着一把抓住了蛇王的黑袍，接着在那对幽深黑眼睛的瞪视下，将袍子抓得更紧，“院长～我的腿和您的腿相比太短了～求求您让我这么抓着吧～”
　　斯内普瞪！再瞪！结果在那对充满渴望的绿眼睛注视下败下了阵来。
　　院长，你真的只是透过我看着我父亲吗？可是为什么刚才我看到的不只是恨？

　　第八十六章：奇洛的疑问

　　奇洛很快找到了厨房，并顺利的从里边揪出了双胞胎和他们的朋友，接着奇洛为直接带他们从斯内普办公室的壁炉转移到马尔福家，还是带他们去二楼通过麦格教授的壁炉到布莱克老宅犹豫了两秒钟。
　　从地下室到二楼要上两楼，再加上等待那些楼梯转来转去的时间，就算一路平安也要至少二十分钟，虽然奇洛对霍格沃茨的防御有信心，但是带着这些孩子上楼的二十多分钟里，他却不能百分之百的肯定，不会发生任何危险。但这些孩子都是铁杆的葛莱芬多，把他们带到马尔福庄园……用脚趾想都知道会发生什么。不过现阶段，孩子们的安全才是第一，只能委屈一下卢修斯了。
　　“你们在未经任何教授许可的情况下立刻大厅，跟我去斯内普教授的办公室！”
　　小狮子们发出一阵痛苦的呻吟，双胞胎忽然想到了什么。
　　弗雷德：“奇洛教授，就算要惩罚我们，”
　　乔治：“也该带我们去找麦格院长吧？”
　　弗雷德：“或者您就可以扣分。”
　　乔治：“为什么一定要去找斯内普教授？”
　　“因为你们没在大厅，所以你们不知道霍格沃茨接下来的安排。实际上，如果你们在大厅里，那么现在确实是应该跟着麦格教授的。但是现阶段，按照就近原则，你们就只能去找斯内普教授了。”奇洛暗地里郁闷了一下，显然，小孩子并不好蒙。
　　接着不等双胞胎又或者其他小狮子提出质疑，奇洛以教授的身份堵住了小东西们的嘴，正当他要把满心不愿的他们赶向斯内普办公室的时候，在他们身后传来了尖叫和打斗声。女声听起来像是威廉姆斯小姐，男声听起来……怎么像是那位最迷人微笑奖得主的洛哈特教授？
　　“有人需要帮助！”唯恐天下不乱，充满了好奇心，并且并不愿意听从奇洛吩咐的几个葛莱芬多喊了一声，立刻就窜了出去。
　　“都回来！”
　　跑出去的几个小狮子当然把奇洛的喝阻当成了耳边风，甚至还不约而同开始加速，但是瞬间，他们感觉腰上一紧，一股巨大的力量将他们拉了回去。匆忙间，他们只看见一道银白色的光链，系在他们的腰上，下一刻所有撒欢的葛莱芬多都站回奇洛的身边了。
　　“快走！去斯内普教授的办公室！”奇洛已经能看见那两个人的身影了，当然他也能看见跟在他们身后的巨型蜘蛛，现在这种时候他也顾不得什么不能体罚学生了，推推搡搡连踢带踹的把几个孩子朝通道的另外一头赶。
　　刚刚被奇洛的那一手震住，觉得很酷的葛莱芬多们也看见了那本来不应该在霍格沃茨出现的怪物。虽然还有几个不服气，想要留下来充英雄的，但是喜欢恶作剧的双胞胎却还是知道分寸――虽然他们刚才是带头逃跑的。所以在双胞胎再一次带头逃跑的榜样作用下，其他葛莱芬多也向着蛇王的办公室跑去。
　　孩子们跑了，奇洛则迎向了蜘蛛。飞路网虽然是种快捷的交通方式，但是近百孩子每人扔飞路粉外加喊地名，要花的时间也不算短，所以，他要留在这阻挡蜘蛛的脚步。
　　红色的光芒擦着洛哈特的头顶飞过，射向他身后的蜘蛛，瞬间那蜘蛛整个爆裂开来，绿色的血液洒了一男一女一身，也让他们的尖叫更大声。
　　奇洛挑眉，他早就知道那个洛哈特是个假货，所以可以忽略不计。但是这位威廉姆斯小姐，既然身为八眼蜘蛛基地的研究人员，而且被派来协助霍格沃茨的工作，那么应该是有一手，可是现在她毫无反抗之力的被蜘蛛赶着走……那么她在之前演示时出现的那些失误，并不是因为紧张，那其实是她的真实水平？
　　看来这位威廉姆斯小姐的到来，果然不是为了帮助霍格沃茨，而是来帮助邓布利多的。
　　“啊――！救命！”威廉姆斯没有躲过一只蜘蛛喷出的蛛丝，他被黏住了双腿，跌倒在了地上。标榜自己是名绅士和勇者的洛哈特先生却完全没做出绅士该有的举动，甚至在威廉姆斯倒地的瞬间，他脸上的表情只能用欣喜来形容――至少就算奇洛挡不住蜘蛛，那么蜘蛛们首先吃掉的也不会是他。
　　奇洛再次劈飞了后边的蜘蛛，他的下一个动作却是给了洛哈特一个绑腿咒，当他惊恐跌倒的时候，再加了一个石化咒。于是英雄洛哈特就保持着一脸惊恐张嘴大叫的表情躺在了地上。
　　接下来奇洛才去除了威廉姆斯腿上的蛛丝，这位年轻的姑娘狼狈的从地上爬起来，泪流满面的迎向了奇洛。
　　“奎里纳斯，我们快逃吧。”从某些方面说，她比洛哈特可是有良心多了。
　　“我要阻挡蜘蛛，给孩子们争取时间。”奇洛用左手推开挡住他视线的威廉姆斯，魔咒的光芒不停地从他的杖尖射出，蜘蛛们往往一击毙命。短短几分钟，这条走廊里已经涂满了蜘蛛的血肉和肢体。幸好墙上的画像们早就不知道躲到了什么地方，弄脏的也只是空空的画着静物框而已。
　　威廉姆斯显然在犹豫，她想跑，可也知道在这种时候和奇洛共患难（？），很可能赢得他的好感。最后看着那前赴后继送死的蜘蛛尸体堆得越来越高，威廉姆斯牙一咬留了下来，还掏出她那根六英寸的魔杖和奇洛一起应敌。
　　大概过了半个小时，斯内普从通道的另一头匆匆赶了过来，身后还跟着十几个最大不过二十出头的年轻贵族和两个记者。记者奇洛不认识，那些男男女女的青年贵族奇洛倒是都认识，马尔福家的晚会，食死徒的聚会，经常能看到他们的身影。
　　这些青年男女看到奇洛的一瞬还是有轻微的激动，但他们都隐藏的很好，并且很快调整好自己冷静了下来。其中最出色的一对男女立刻冲上来，不顾威廉姆斯的挣扎，联手把她挤到了一边，占据了奇洛左手边最好的位置。威廉姆斯想转到右边，斯内普先她一步站在了那里，接下来还没等她考虑好站在什么地方，其他男女已经都拥了上来，狭窄的通道中一阵拥挤，她脚下一绊，一屁股坐在了石像洛哈特先生的身上――之前击退了蜘蛛，收回了一部分失地，所以原本在前沿的洛哈特，变成在后方了。
　　“马尔福庄园怎么样？”人多了，奇洛开始大踏步前进，他的魔咒只射向那些大块头，略小的蜘蛛则交给了年轻贵族们。而相比起他们这些在这里出风头的人，还需要一个有能力的人在后方居中协调随时应变，而现阶段唯一能让奇洛放心的就是卢修斯。
　　“马尔福庄园聚集着八成斯莱特林的力量。”
　　近些年，不好过的不只是食死徒的斯莱特林，实际上大多数家族中有斯莱特林出身的纯血日子都不好过。原因就是葛莱芬多一系势力过大，纯血们被打压得喘不过起来。现在有了一个打击葛莱芬多的精神支柱――邓布利多的机会，谁都不会在这个时候拖大家的后腿。就算不愿意亲近食死徒的，为了自己家族和后代的未来，也不得不加入了进来。实际上，就算是曾经的伏地魔，也从来没有获得过如此多的纯血家族“全心全意”的拥护和支持……
　　“那几个葛莱芬多呢？”
　　专注在战斗上的奇洛没注意到当他问出这个问题时，斯内普脸上出现的那种可以称为幸灾乐祸的微妙表情。
　　“他们的处境……实际上和洛哈特先生差不多。不过，韦斯莱先生现在应该已经前去接人了。”
　　那十几个葛莱芬多，先是拒绝前往马尔福庄园，之后虽然在斯内普的毒舌攻势下进入了飞路网。但显然，他们中的某些人并不认为自己是避难的，而是身为命运选定的战士，去刺探破坏黑巫师的老巢的。
　　不过在霍格沃茨时，学校的某些老师能够纵容和庇护他们的恶作剧，身为马尔福庄园，即现阶段斯莱特林老窝主人的卢修斯・马尔福，可不会对葛莱芬多崽子有任何的纵容！几个石化咒，世界安静了。
　　如果把石化的斯莱特林学生扔进一群葛莱芬多里，那么奇洛一定要为小蛇们的生命担忧，葛莱芬多的冲动脾气，绝对会让他们认为这是惩处恶人的好机会。但把石化的狮子扔进蛇窝里，而且还是在这种敏感的时候，奇洛却并不怎么担忧――不是他偏心，而是小蛇们知道分寸，知道什么叫不能图一时之快，他们甚至连小动作也不会做。
　　奇洛此时不由得对邓布利多同情了起来，他要花费多大的心里才能把这群大多无组织无纪律的狮子组织起来啊？同时，奇洛又对那位已经成为他补品的伏地魔产生的极大的好奇，他的智商低到了何种程度，才能在率领一群生活于巫师界高层精英的同时，败给邓布利多啊？

　　第八十七章：奇洛的谎言（上）

　　“它们结了网，速度真够块的。”当他们来到地窖通往通往一层楼梯的走廊尽头时，那里已经被乳白色的蛛网严严实实的堵塞了起来。
　　“它们在筑巢！不要用火！它们的蛛网也有毒，只是当你身上没有伤口的时候，毒素的渗透很慢，几乎没有感觉。但是如果烧着了它，那么毒素就会进入空气随着呼吸进入我们的身体，在这种封闭的地方，点火绝对是致命的！”威廉姆斯在所有人的后面大喊着，这让本来确实决定一烧了事的奇洛停下了动作。
　　“让威廉姆斯小姐过来。”奇洛对那些年轻的贵族们说，而年轻人们虽然不愿意，但还是分开一条路让威廉姆斯走了过来。
　　“我知道我刚才的表现很糟糕。”威廉姆斯窘迫的搓着手，“我是个研究人员，在此之前，我见到的大多是已经死亡的八眼巨蛛，就算是活的也是卵，要不然就是些小个子――我们的基地里严格控制着八眼巨蛛的数量和体型。奎里纳斯，我……”
　　“威廉姆斯，请原谅我打断了你，你能告诉我们如何安全的处理这些蛛丝吗？”既然威廉姆斯确实是专业人员，那么奇洛要重新接纳她，但他们只是并肩作战，并不是相亲。
　　“切断，切断就好了。”威廉姆斯闭上了嘴。
　　“谢谢。”奇洛点了四个人，“你们轮流来做。”不是奇洛偷懒，而是这时候整个霍格沃茨还不知道有多少成年的八眼巨蛛，如果事事都要奇洛自己动手，那他绝对会累死。
　　被点到的年轻贵族们一脸的欣喜，斗志昂扬的开始使用各自熟悉的方法切割蛛网，大片大片的蛛网掉在地上，偶尔有几只直径一米左右的蜘蛛从网后跳出来或者喷出蛛丝，不过在狭窄的通道里面对成群的成年巫师，等待着它们的只有死亡。
　　虽然蛛网比想象中的坚韧，因此割开它们耗费的魔力也更多，但巫师们前进的速度仍然没有降低多少。大概十分钟左右，最后一点通道被打通，不过，这却并不表示巫师们取得了胜利。
　　霍格沃茨城堡的内部，岔路繁多，教室无数，霍格沃茨的楼梯喜欢转来转去，霍格沃茨的墙壁喜欢挪来挪去。这样的地方给孩子们增添了无数乐趣，但是当外敌入侵，比如现在，到处都是八眼巨蛛，而这些蜘蛛对于楼梯并没有什么依赖性，他们能够在九十度垂直的墙面上飞快的移动，但是巫师一方却要依靠楼梯上上下下，在这种情况下，霍格沃茨的地形就没什么乐趣可言了。
　　没等他们走出走廊，一只直径近四米的巨大蜘蛛忽然从天而降！一个急于立功的贵族被它的蛛丝喷了个正着，喷射而产生的巨大力量，让他朝后飞了出去，压倒了他身后的三四个人，里边还有个站得最靠后的记者。它的速度很快，即使是奇洛的魔咒也只来得及削掉它的小半条腿，之后蜘蛛接着粘在它尾部的蛛丝，将它弹到了霍格沃茨三层左右的位置，从躲开了后续魔咒的攻击。
　　“都不许出来！”当奇洛跑出通道时，脸色也有瞬间变得青白。毕竟，就算他知道自己能对付得了，但是漫天掉蜘蛛的场景，对于正常人来说，刺激还是大了“点”。
　　奇洛没有拿魔杖的左手给自己加了轻身咒、反弹咒和铠甲咒――他的能力足够将这三个常用咒语在无杖的状态下瞬发加默发。右手的魔杖则在同时射1出了三道红色的咒语，三只最大的蜘蛛被砸飞了出去，牵连了它们大多数的后辈。
　　奇洛向后跃起，当时他只是想躲开两只蜘蛛喷出的蛛丝而已，轻身咒让他跳得足够高，然后……翅膀就那样张开了！
　　这突如其来的情况，甚至让奇洛在激战中也不由自主的僵直了数秒。而这短暂的时间，已经足够蜘蛛们发动反击了，天上仍旧有蜘蛛在做着蹦极运动，而掉落在地面的蜘蛛们则开始喷吐蛛丝。
　　奇洛只来得及劈飞两只蜘蛛，他的移动空间里就充满了蛛丝，这里的空间太狭窄了，对蜘蛛们如此，对他也是如此，他几乎被逼近了死角！
　　我只能朝上躲，必须朝上躲！
　　奇洛在脑海里对自己喊着，并飞快的想着自己到底该使用什么咒语。可是没等他想起来，他已经朝上“躲”，正确的说是飞了……
　　母鸟会将羽翼丰1满的小鸟从巢里推出来，这是因为它要让小鸟自立，但也是因为它知道孩子摔不死。飞翔对某些生物来说是本能，只要没有残疾，而年龄足够，那么它的孩子就一定能够飞起来，那是本能，生来就会的。
　　而对奇洛来说，实际上当他的翅膀长出来的那天起，他就已经会飞翔了。只是他跟那些没离巢的小鸟一样，不逼迫，就不会自己伸展翅膀。现在这些蜘蛛，倒是帮了他一把！
　　当奇洛重新落地的时候，地上的蜘蛛残骸已经堆了厚厚的一层，实际上，二楼三楼楼梯的位置仍旧有蜘蛛挂在上面，只是它们毕竟并非普通的低等蜘蛛，而是拥有智慧的魔法生物，它们怕了……
　　奇洛把躲在走廊里的人们叫了出来，不过他被他们的眼神看得有点发毛。不只是那些出身于食死徒家庭的年轻贵族们，就连那两个记者（后来知道此两人出身一个拉文克劳，一个葛莱芬多）和威廉姆斯小姐也是一样的眼神――那是一种狂热的崇拜！
　　“咳！我们必须夺回楼梯。”
　　“是的，l……奇洛教授。”领头的女子梅丽莎・帕金森，潘西的堂姐，双手十指交叉放在胸前，就像是祷告的教徒一样，颤抖的回答。
　　“地窖的蜘蛛已经清理干净了，我们要朝上走，那么最好要控制住楼梯。你们在这里等着，我把一层楼梯附近的蜘蛛清理干净，然后送你们……”
　　“砰！”
　　“咣当！”
　　“轰！”
　　没等奇洛把话说完，三楼掉下了五件“重量级”物品，那是三套铠甲，两个塑像，如果不是他们反应够快，那么很可能这些年亲贵族们没死在蜘蛛的最下，反而死在了自己“人”的手里。
　　“您好，奇洛教授。”一条腿被砸瘪而无法重新站起来的雕塑艰难的挥动宝剑行礼，“真奇怪，那些家伙不再追下来的。”
　　“当然！因为奇洛教授！”
　　“奎里纳斯是最棒的！”
　　帕金森和威廉姆斯同时尖叫着，其他女性也尖声附和，男人们虽然比较矜持，的那也是双眼放光不住点头。
　　“修好他们，仍旧是刚才的计划，我去一层了。”这种个人崇拜对奇洛来说算是好事，但他高兴不起来，因为帕金森的眼神让他想起了伏地魔记忆里的另外一个人――贝拉特里克斯・布莱克。他也是疯狂的崇拜一个男人，为了那个人，她献出了肉体，献出了理智，献出了人生最美好的青春岁月。
　　奇洛知道他不是伏地魔，但却仍旧忍不住胆颤心惊。
　　他飞上了一层，一层站在楼梯上可在楼梯口的蜘蛛瞬间退潮一般的缩进了一楼的走廊。奇洛追了上去，接着二层和三层的蜘蛛们也加入了攻击的队伍！刚才的恐惧虽然并未消除，但它们却必须为了族群而战。绿色的血如雨一般自一楼的楼梯洒下……
　　“我好像又看见了千年前的巫师。嗯？啊啊啊啊――！”一套刚刚被修复的铠甲正看着一楼战斗场面叹息，奇洛的魔杖一甩，一道银链束住了他，并将他拉上了一楼。
　　“这真太棒了！奇洛教授，有时间的话，我们可以再来一次！霍格沃茨的敌人们！看我的正义之剑！”
　　楼下，同样吓了一跳的巫师们和其他魔法物品，很快就重新听见了铠甲的呼喊声。
　　在接下来的半个小时之内，奇洛接连把几个魔法物品拉上了一楼，又花了两个小时将一半巫师也拉了上去，一直到三个小时后，他们才总算打退了所有的蜘蛛站住了脚跟。这个时候，就算是奇洛也感觉有些体力不支了。不过幸好在这段时间里，贵族们组织的第二批援兵到了。而其中一个记者也带着他们所有的胶片回去了一趟，回来时带来了一堆报纸，不过奇洛显然没时间去看。
　　现在这个临近正午的时候，他也该休息一下了，接下来巩固以及扩大成果的任务就交给其他巫师了。
　　不过，奇洛的午餐很快就被人打断了。
　　“奇洛教授，我们在劈掉前边那些蛛网后，发现了魔力暴动的痕迹……”卢修斯在后方坐镇，这次的带队人就是现阶段食死徒的三号人物伊冯・卡特赛德，他也知道打扰奇洛用餐不太好。但魔力暴动在一般情况下只会发生在未成年小巫师的身上，也就是说一个小巫师很可能陷入了危险中，甚至已经死亡，如此重大的消息，他不能隐瞒。
　　果然，奇洛立刻扔掉了手里的半块鸡肉三明治――硬塞进嘴里不但形象不佳，也很可能噎着，影响战斗，所以奇洛宁愿饿着点。
　　留下四个人看守楼梯，奇洛带着剩下的人随着魔力暴动的痕迹找了过去，不过，最后他们找到的并非是魔力暴动的未成年小巫师，而是霍格沃茨管理员阿格斯・费尔奇抱着他的猫躲在一间废弃教室的角落里。围绕着他的暴躁的魔力已经非常微弱，如果救援者晚来一步，那么他就会死在蜘蛛的嘴下了。但即使他们及时赶走了蜘蛛，极具消耗魔力的管理员也已经支撑不了多长时间了。
　　稳固魔力的魔咒，精力药剂和魔力恢复药剂给费尔奇灌了下去，但谁都知道，这只能暂缓费尔奇的死亡时间而已，他仍旧免不了一死。只是知道费尔奇是哑炮的贵族们，却急切的想要知道到底是什么让一个哑炮重新拥有了魔力！那绝对不可能是来自死亡的威胁，哑炮就是哑炮，只有真正的拥有魔力天赋的未成年小巫师才可能在面对危险的时候发生魔力暴动。而这些小巫师，都在霍格沃茨的榜上有名，但费尔奇从来都不是霍格沃茨的学生！
　　“都出去。”虽然仍旧有心探究，但是黑魔王的命令无人敢于反对，况且，黑魔王知道了秘密，受益的不也是食死徒们吗？所以，贵族们恭顺的退了回去。
　　“奇洛教授，谢谢您，让我死得像是一个巫师。”费尔奇向奇洛笑着，他艰难的对奇洛说着，此时此刻就连呼吸都已经是他的一种折磨，“请您……帮我照顾洛里斯夫人……”
　　“好的，我会照顾她的。”洛里斯夫人并没从费尔奇的怀里跳出来，即使任何人都看得出来费尔奇应该把她抱得很难受。
　　费尔奇欣慰而满足的笑了，慢慢的，停止了呼吸……
　　奇洛看着霍格沃茨的管理员，露出了一个不知是哭是笑的表情：“阿格斯・费尔奇，我骗了你。”

　　第八十八章：奇洛的谎言（下）

　　麻瓜真的需要巫师保护吗？
　　答案很显然是不，没有巫师，麻瓜们生活的也很好，实际上现在这个世界麻瓜们才是地球的主人，地球文明的中心。而巫师……说得悲惨一点，不过是在隐蔽里艰难延续的珍稀物种而已。
　　实际上，以巫师们现在人口增长速度（负增长），真正走向灭亡的并非是麻瓜，而是巫师。而巫师们逃离灭亡的途径只有一个――增长人口！
　　但是经历过两次大规模的巫师战争，原本生育就越发艰难的纯血巫师人口在世界范围内受到了沉重打击。想要正常延续下去，用不了几代人，纯血巫师就必须在继续保持血统纯粹和延续家族血脉之间做出选择了，不想因为近亲结婚而生出畸形的话，他们只能从麻种巫师里选择伴侣。但是，和麻种巫师的婚姻有很大可能生育出哑炮，即使第一代不会出现这种状况，但是在后代里哑炮出现的几率确实是大大增加了。
　　而奇洛的研究让他找到了巫师们必须和麻种联姻之外的第二条路，哑炮虽然是巫师界一种极少出现的残疾，但实际上千多年来累积下来，这些“残疾人”数量甚至比正统巫师还要多。甚至，欧洲各国麻瓜界都有一些知名的商界政界家族，便是哑炮家族，比如之前帮助奇洛建厂的马尔福麻瓜代理人。这也是巫师界和麻瓜界相安无事的重要原因，或许一开始纯血贵族们和他们联系，只是为了从人口庞大的麻瓜界弄些钱花花。
　　但是现在，贵族们并没有意识到，实际上就是这些在魔法界见不得光的编外势力保护了魔法界的存在。
　　一旦这些人能够重新成为真正的巫师，他们重新介入魔法界的角逐只是小事，面对瞬间人数大涨的纯血力量，邓布利多和他的凤凰社将无任何还手的余地。但到时候，影响的将不止是魔法界，还有麻瓜界！
　　重要的是不止如此，如果奇洛的理论正确，能够被魔药引导出魔力的不只是这些“纯血哑炮”，如赫敏的父母那样的麻瓜也一样可以！实际上麻种巫师的出现并非是麻瓜偶然的变异，而是隔代遗传的结果，毕竟绵延了几千年的家谱这世上可没有几本，再加上私生子、养子、婚外情之类的因素，人类很难确切的知道自己的祖先是谁，麻瓜很难知道自己真正的祖先是谁。而刨除巫师和麻瓜婚配的因素，还有更多的哑炮在离开魔法界后融入了麻瓜的世界中。
　　也就是说，麻种巫师的父母和家人身上也毕竟流有巫师的DNA，只是没有显现出来，从某种意义上来说，他们也算是一种哑炮。
　　这样算来，那魔药的作用一旦被证实，巫师的数量将在很短的时间内暴增，而且巫师的后代，将再也没有哑炮这种残疾。这对巫师是好事，但是对麻瓜呢？
　　一个种族力量的膨胀，必将引发这个种族的对外扩张！或许奇洛活着的时候能够引导并压制这种力量，但是他死后呢？不是奇洛对麻瓜没信心，他明白如果进行常规战争，熟的必定是巫师，可是巫师们为什么要和麻瓜的导弹硬抗呢？
　　只要有毛发，那么复方汤剂能够把他们变成任何想变的人，而且变身时间中伤疤、声音、DNA、虹膜等等都与真人无异。他们能够进入任何真人可以进入的地方，电子仪器无法分辨，就连真人的亲朋好友也很难发觉。夺魂咒是最好的控制手段，吐真剂是最好的审问手段，不需要太大的周折，巫师们能够神不知鬼不觉的控制住整个麻瓜社会的上层力量。
　　如果觉得使用代理人太麻烦，他们可以在控制住几个国家的领导人之后发动战争，然后躲在一边清闲的看着各国杀伤性武器轰来轰去！麻瓜界的人口急剧减少，然后巫师就能跳出来当救世主了。
　　上次拥抱着卢修斯入睡，是这些日子来奇洛睡的最香甜的一觉，因为随着研究的深入，他已经很久没睡过好觉了。他总是被噩梦惊醒，他梦到世界倒退回奴隶时代，奴隶主是巫师，奴隶则是麻瓜；梦到巫师们的人口越来越少，霍格沃茨的礼堂里只剩下了最后一个学生，是麻种出身；梦到巨大的蘑菇云爆发，麻瓜们在痛苦中哀嚎哭泣……
　　每次从梦中醒来，他或者泪流满面，或者恶心欲呕。
　　有时候他也想过，这不过是一套故事书的世界，这里的人都并非真正意义上的真实。现在他既然是个巫师，是黑魔王，那就要做一个合格的巫师魔王，要为巫师的利益服务，所以，公开配方，带领巫师统治世界吧！你有这个能力！
　　可是就算这些人并非是真正的真实，但他们也是人，会哭会笑有感觉有意识，而在这个星球上有无数麻瓜这样生活着。而他曾经也确实是一个麻瓜，而且既然有这穿越这么回事，那么谁能知道他过去的那个世界是不是也是谁的一本故事书呢？那个时候的他既然没成为一个魔王，现在的他难道就行了？
　　这段时间奇洛总算是理解了，什么叫“激烈的思想斗争”，而斗争的结果就是，他准备独自研究药物，然后小范围的将药物派送到各个家族手里。让巫师的人口可以在一定程度上增长，至少脱离灭种的危机。当然，这个度他会好好把持的，毕竟，现在这个世界，巫师的崛起对任何一方来说都不是好事。
　　所以他骗了费尔奇，他是他的第一个，也是唯一一个实验品。因为费尔奇在霍格沃茨，这个是个全封闭的环境，而且除了洛里斯夫人和奇洛没有谁会注意这个驼着背还有些瘸的管理员。一旦在费尔奇身上的试验成功，奇洛也不会让他成为一个真正的巫师，等待着他的将是一忘皆空和另外一份重新让他成为哑炮的药剂――短期内这种药还是不让邓布利多知道的好。
　　现在，费尔奇认为自己能够以一个巫师的身份去死了，可实际上在他死后他仍旧只能做一个哑炮。
　　“lord，我们和邓布利多的人会合了，他们在大门处。”一个贵族小心的走了进来，悄悄的在奇洛耳边说。
　　“嗯，我知道了。洛里斯夫人？”奇洛木然的点点头，对着洛里斯夫人叫了一声，“禁止将这件事说出去。”
　　“是的，lord。”贵族点点头，其实奇洛不说他们也会照此办理，底牌之所以叫底牌因为那张牌只有自己知道。
　　“喵～”洛里斯夫人朝奇洛叫了一声，并没有朝他走来，而是走到了费尔奇身边，用自己的头一下一下顶着管理员的脸颊，好像是在叫他起床。奇洛和费尔奇并不熟悉，可是眼前的景象却让他眼圈发热。其实他知道，如果没有那些药，那么费尔奇现在只能死得更惨，洛里斯夫人也成为蜘蛛的点心了，可是他还是很难过。
　　“保护好他的尸体。”深吸一口气，奇洛转身离开了。

　　第八十九章：违心的交易

　　当奇洛带着人进入地下室的时候，邓布利多和另外一批人也并没有闲着。在开启了霍格沃茨城堡的防御体系之后，按理说这些蜘蛛应该无法进入城堡内部。城堡的大门别看和其他古堡的大门没什么区别，但实际上那整扇门都是古代炼金产品。夸张的说，就算是霍格沃茨城堡的主体有一天被毁坏，那两扇大门也仍旧无损。
　　而窗户，就算蜘蛛们砸破了冲进来，它们也只会冲进死路。防御状态下的霍格沃茨是全封闭的，窗户的空间将不会连接到原来的教室或者办公室。蜘蛛们如果自以为是的冲进来，很可能在跳进来后它们才会忽然发现自己跳进的竟然是黑湖……
　　所以邓布利多和傲罗们商量的就是如何将可能爬满整个霍格沃茨外围墙壁的蜘蛛们处理干净，就在这个时候，某幅画像上的前任校长忽然大叫了起来：“邓布利多！有人打开了大门，蜘蛛们进来了！”
　　这世上最难防的贼就是家贼，这世上打开一扇门最简单的办法就是由住在门里的人开门。
　　蜘蛛们瞬间涌了进来，而邓布利多也是反应迅速，他首先做的就是带着所有的傲罗和来援的凤凰社人员，冲向了一楼――无论如何要把门关上！
　　巫师和蜘蛛对于大门所有权的争夺只能用惨烈来形容，如果说个人战斗能力，邓布利多并不比现在的奇洛差，甚至因为战斗经验的缘故，邓布利多还略微强上了奇洛那么一筹。但是，从大门经过一小段的走廊，就是礼堂。这段距离可不是像地下室走廊那样一夫当关万夫莫开，蜘蛛们可以大范围压上，房顶、墙壁、廊柱，都可以让蜘蛛们站稳脚跟。
　　邓布利多无法保护所有人，而西里斯・布莱克带来的傲罗也并非都是合格的战斗人员。毕竟，伏地魔已经失踪了十二年，傲罗们别说和强大的黑巫师对决，就是黑魔法生物可能也只见过食尸鬼或者博格特。让他们对阵汹涌的蜘蛛海？不把恶咒打在自己人身上就是心理素质过硬了。
　　在这种情况下，邓布利多最终关闭了霍格沃茨的大门，并清剿了一楼部分区域的蜘蛛，其惨烈可想而知。
　　当奇洛见到邓布利多的时候，他正坐在礼堂里。学院宝石的沙漏破掉了两个，是斯莱特利和赫夫帕夫的，绿色与黄色的宝石散落在一团狼籍的地面上。拉文克劳的长桌像是被什么炸到了，碎成了几段。葛莱芬多的长桌现在桌腿朝上，斯莱特林的长桌上则涂满了蜘蛛花花绿绿的体1液，唯一还算完好的赫夫帕夫长桌上现在躺着几个受伤的傲罗。
　　贵族们正在拿出自己携带的药物帮他们治疗，当然，傲罗们自己也带着一些药物，但是那些魔法部采购用药，或者傲罗们的自备药物，是怎样也无法和贵族们的私房货相比的――因为记者在这，所以便宜这些家伙们来。不过，奇洛主意到有一个人的身上盖着同伴的外套，连头脸也一起盖上的那种，他身上一样血迹斑斑，但是并没有和伤员们放在一起，而是被摆在了一个相对较远的位置上。
　　“有人牺牲？”奇洛扭头问着带路的贵族。
　　“是的，听说他的头被蜘蛛咬碎了，来不及救下来。”
　　奇洛点点头，其实说起来，这件事闹得越来，对贵族们越有利。死人了，显然附和闹大这个概念的。但是，奇洛一点欣喜的感觉也没有，从那个人露在衣服外边苍白的手上能够看出，他还很年轻……
　　“邓布利多校长，幸好有这些志愿者们的帮忙，现在地下室和一层的蜘蛛已经被清理干净了。”暂时忽略那种沉闷的伤感，奇洛走到了邓布利多面前，“还有，您知道是谁打开了大门吗？”
　　“当然，他们都是些善心人。”邓布利多慈爱的笑着，一脸感动的看着走来走去的大小贵族们，肩膀隐隐渗出血水的西里斯冷哼了一声，立刻被麦格教授拉到了一边包扎去了，“至于是谁打开了门，我也不清楚，当时大多数画像都去避难了，没有谁看见。”邓布利多回答的遗憾，不过奇洛从他眼镜后射来的冰冷视线能够猜到，邓布利多大概以为这是他派人做的。
　　奇洛原本就堵得难受的胸口这下子更难受了，他很干脆的站起来问：“邓布利多校长，我们是不是开始清理二楼？”
　　“当然，这件事越早结束越好。”
　　“那么，我……”
　　“不，等一下，奇洛教授。下面的事情您可以交给其他人去处理，我有件事想要和您商量一下。请和我来员工休息室一下。”
　　“您认为您要和我商量的事情，比尽快处理好蜘蛛更加重要吗？”
　　“我认为这两件事同等重要，但从时间上来讲，我要和你商量的事情更紧迫。”
　　奇洛想了想，点头跟着邓布利多去了员工休息室。
　　“奇洛教授，昨天我陪同西里斯拜访了马尔福先生。”
　　“？”奇洛怎么也没想到，邓布利多说的要紧的事情会是这件事，把贝拉从牢里弄出来和外边的那群蜘蛛有关吗？
　　在奇洛疑惑的时候，邓布利多在继续说：“我们都认为，阿兹卡班既然有一件如西里斯那样冤案，那么必定也有第二件。例如贝拉特里克斯・莱斯特兰奇夫人，在隆巴顿夫妇事件之前，并没有谁能够证明贝拉有罪。即使在惨案现场发现了她，但当时她的丈夫也在场。贝拉和西里斯一样，他们都是未经过审判就被投入阿兹卡班的。其他类似的所谓‘罪犯‘也有很多，毕竟，那是一个疯狂的年代和报复的年代，他们都是可怜的年轻人。”邓布利多满怀慈悲的感叹着。
　　奇洛敢肯定，他现在的面部表情必定十分滑稽，而邓布利多看到这样的他一定感觉十分的满足。
　　“而在霍格沃茨也有个可怜的年轻人，你知道，海格，他现在仍旧生死不明……”
　　奇洛明白了，邓布利多要做的是交换，在此之前，他并不想这么做，甚至所谓的合作只是个陷阱。但是现在不行了。是事情到了现在这种程度，海格连阿兹卡班都不用进了，给他一个摄魂怪之吻，将会是除凤凰社人员之外，所有人共同的愿望！甚至因为一个奥罗死亡，刚刚西里斯也表达了他对海格的不满。
　　但邓布利多必须保住海格，他是他和巨人联系的重要线索，也是他树立的“阿布思・邓布利多保护所有混血儿，霍格沃茨是混血儿可以安心的生活”的榜样。而作为领导者，如果连亲近的下属都无法保护，那么将会是对他声望的一次沉重的打击。更重要的是，海格了解许多凤凰社和他的秘辛，如果他被关进监狱，一旦在审判中给他使用吐真剂，那就麻烦了！
　　所以，无论如何邓布利多要保住海格！
　　“我拒绝。”但是，让邓布利多没想到的是，奇洛拒绝的很干脆，“那么，还有别的事情吗，邓布利多校长。”
　　“奎里纳斯，”邓布利多不再称呼奇洛为“奇洛教授”，“你是个优秀的教授，这一年多来，我听说了关于你的很多故事，学生们很喜欢你。”
　　“谢谢，邓布利多校长。”奇洛皱眉，不知道邓布利多又把话题绕到什么地方去了。
　　“你应该知道，只要是孩子就都会犯错的，因为惹麻烦就是他们的天性。海格……他是个一个大孩子，他一直都长不大，而且他的血管里毕竟留着巨人的血，他偶尔会有些小问题。我们不应该因为他一时的错误而忽略了他心底的善良，他是个好孩子，我们应该给他一个机会。”
　　“或许您说的没错，邓布利多校长。”
　　奇洛的话让邓布利多微笑了起来，可没过多久，那微笑就凝固在了他的脸上。
　　“如果我是个巨人，那么我不认为海格做了什么错事，巨人就该做巨人应该做的事情。但我是个巫师，海格也认为自己是个巫师――半巨人巫师，而且他生活在巫师的世界，那么就要遵守巫师的规则和法律。他既然控制不了自己，那就该回到巨人的世界里。既然他没回去，那么犯了错，就该受到巫师界规则的惩罚！而且，海格的年级或许对您来说是个孩子，但是对大多数人来说，他不止是个成年人，甚至能够称为老人了。而且海格对您来说是孩子，那么那个躺在礼堂桌子上已经停止了呼吸年轻人就不是个孩子了吗？您为海格寻找出路，那么谁又给那孩子一条路？”
　　奇洛将胳膊指向门口，因为激动，他的脸变得通红，手指也有些发抖。他实在无法理解邓布利多的双重标准，斯莱特林那些没犯错的孩子，被他打上“未来罪人”的标签。可是葛莱芬多犯了错的大人，却被他一次次的以孩子为名谅解。奇洛也承认斯莱特林们因为家庭原因思想因为过分成熟，都有些阴暗，可是这不代表他们成年之后都会成为变态杀人狂！
　　“我知道今天关于八眼巨蛛肇事者的报道很可能被您压了下来，但是，您压不了多长时间的。”
　　“奎里纳斯！”当想要离开时，邓布利多再次叫住了他，“我知道海格这次犯了一个严重的错误，但是，他的错是因为我的放纵和自以为是，我不能将所有的错误都让他一人承担。所以，除了帮助你从阿兹卡班救人之外，再加上这个怎么样？”
　　奇洛扭头，想要说的话被他强迫自己咽了下去。邓布利多手里的，是他几经周折也没找到的东西――斯莱特林的挂坠盒……
　　闭了闭眼睛，以等不利多的手段，奇洛知道他总会有打开挂坠盒，毁掉里边那一片灵魂的机会。而少了那一片，奇洛明白自己就算不死，也会逐渐步入疯狂。所以，是要活命，还是要保持自己的信念？
　　咬着自己的舌头，一直到品尝到血腥气，奇洛开了口：“海格……不能继续做猎场看守，他不能留在霍格沃茨。”
　　“同意。”
　　拿着挂坠盒，奇洛走出员工休息室的时候，嘴角流下了一道血痕。他要去二楼，他胸中因为愤怒、内疚和惭愧而烧灼起的火，需要发泄！
　　夜，卢修斯在卧室里睡的正香，他今天累坏了。
　　突然，卢修斯感觉背上一沉，作为一个常年身处于危险中的成年巫师，他的警惕性是极高的，这还是很少有攻击者在这种情况下才被他发现。卢修斯伸手就要去抓枕头下的魔杖，但是他的两只手腕被先后被紧紧箍住，对方的力量大得惊人！他要惊叫，可是冰冷的嘴唇堵住了他的口腔，对方冲进来攻城略地的舌头甚至让他喘不过气，更糟糕的是他身上那轻薄的丝绸睡衣已经被几下扯烂，失去了遮蔽的作用。
　　先是惊慌、恐惧，但是突然大贵族想到了什么！
　　“lord？”在对方的舌头离开的瞬间，卢修斯喘息的问着――那些在楼下的小崽子们不可能来到这里还没被他发觉，也不可能有这么大的力量，那么这个趴在他身上的人就只能是唯四可以自由进入马尔福庄园中的一个了。而在卢修斯他把自己、他的儿子德拉克、他的老友毒舌蛇王和他的lord之中选择，是谁当然就一目了然了。
　　“嘘～”嘶哑的声音在耳边响起，虽然只有模糊而走调的一声，但已经能够足够卢修斯最够确认了。
　　“你为什么……唔！”嘴唇又贴了上来，而且他的下边被人施加了一个用于人体的润滑咒……
　　很快，大贵族理智精明的大脑就变成了一团灼热的浆糊，除了随着对方的攻伐而呻吟起伏，就什么也不知道了……

　　第九十章：本性不改

　　卢修斯迷迷糊糊的睁开眼，某些东西反射的刺眼的光，让他忍不住伸出手遮挡在自己的眼前。
　　“抱歉。”奇洛将挂坠盒扣在手里，不再让它晃来晃去反射日光――在此之前他一直将挂坠盒的链子缠在手上，看着它在自己的眼前晃悠而发呆。
　　“lord？”卢修斯感觉脑袋仍旧感觉脑袋有点沉甸甸的，暂时没反应过来为什么奇洛会坐在他的床上？
　　这种迷迷糊糊的大贵族可不多见，奇洛笑着把卢修斯拉进了怀里，用手轻轻抚摸着他冰凉的发。卢修斯吓了一跳，一直到他的脸颊贴在了奇洛胸膛上的时候，他才猛然回忆起昨晚发生的事。简单的来说，就是他被黑魔王夜袭了……不过昨夜这位lord虽然仍旧有些粗暴，但技术已经好了很多，算得上是一个热情火热的美妙夜晚。唯一的问题是，他的腰疼现在仍旧在发麻并伴随着一阵阵的抽痛，两条腿也软的用不上力，但是今天他书桌上还有一大堆急需处理的工作。
　　不过，现在这种状况，他如果要求离开，会不会惹得奇洛不快，而被当成恃宠而骄呢？卢修斯在略微犹豫之后，继续保持安静――那些文件虽然是“急需”处理，但却并非是“务必急需”处理，反正黑魔王也不可能把他留到下午，迟上那么一会并不要紧。应该……不会吧？
　　于是在决定留下的同时，卢修斯告诫自己要小心，不要惹起魔王陛下的兴趣来。
　　斯莱特林的挂坠盒，这表示除了哈利脑袋里那块之外，所有伏地魔主动分割出的魂片都在他的控制之中了。不够这并不是什么好事，奇洛的左手无意识的将卢修斯的发绕在手指上，然后再慢慢松开，右手则轻轻的抚摸着大贵族光滑的背。表面上看起来奇洛一脸的闲适，美人在怀更是惬意无比。但实际上，奇洛的脑子很乱。
　　他一开始也以为邓布利多把挂坠盒给他，是为了保住海格无奈之下的交换，但是略微冷静――也就是在和卢修斯XX之后，奇洛意识到自己完全想错了。邓布利多以挂坠盒为交换，不是因为他只有那一个筹码，而是因为他最希望奇洛选择这个筹码。奇洛可以肯定，邓布利多现在已经认定了他是伏地魔，而且八成已经知道伏地魔把自己的灵魂切片的事情了。
　　至于为什么猜到，其实也并非无迹可寻。在邓布利多眼中，伏地魔以奇洛的形象出现，肉体没变，灵魂却已经完全不同，而且伏地魔本人也性情大变。完全没有了他失踪之前的疯狂和暴乱，变得越发的理智和狡猾，而且还喜欢站在道德的制高点上装好人。邓布利多曾经拿魔法石试探过，如果伏地魔的灵魂和奇洛的身体融合不畅，那么他必定需要一些强力的魔法物品，魔法石是首选。但是，伏地魔的表现却出乎了他的意料，他对魔法石丝毫也没有兴趣。不是做戏，是确确实实没有兴趣。
　　很显然，所有这一切的谜底，都在伏地魔的灵魂上。邓布利多必然会根据这唯一的线索去追查，而伏地魔在之前的给自己切片的过程中，真的是一点漏洞也没有吗？
　　所以，邓布利多发现了伏地魔制作了魂器，这就揭示了伏地魔在十二年前变成疯子的原因，也解释了现在的伏地魔恢复理智的原因。之前他分裂了灵魂，而现在他很可能在重新修补自己的灵魂。
　　而怎么样干掉伏地魔呢？一片一片去搜集毁灭那些不知道在什么地方的魂器吗？不，那样危险，并且容易遗漏，梅林知道之前疯狂的伏地魔把自己切了多少片。最稳妥最安全的方法，是当伏地魔成为了真正的伏地魔时再动手！
　　奇洛确定，他的假设就算不是完全正确也对了八成。至于邓布利多如何得到那个挂坠盒――这段时间他又连续跑去和西里斯・布莱克会面，很可能是在无意中间得到的。
　　算了，奇洛叹气，就算邓布利多又一天确认“伏地魔”已经完整，那么到时候他向怎么处置他？广而告之他黑魔王的身份？有人相信吗？暗杀？光明正大的凤凰社成员可不怎么精通这项“业务”。就算还有其他什么手段，那也是很久之后的事情了，现在他需要担心的反而是阿兹卡班的事情。
　　这件事上邓布利多严重的没安好心，可是当时的情况，奇洛总不能直接说“阿兹卡班里的食死徒就让他们呆着吧，我只要挂坠盒就好了。”，这样第二天他说过的这句话就会传遍每个贵族的耳朵。他们在阿兹卡班可都有亲戚朋友，就算他们在此之前清楚的明白现在不是救人的时机，听了这种话也没法不心寒。而在得知凤凰社势力不会阻挠此事，甚至会配合的情况下，包括他怀里的人在内，心寒八成会变成不满。那奇洛好不容易凝起的人心，立刻就要散了。
　　所以，这事真是麻烦啊……
　　“lord？”轻轻的声音响起。
　　“嗯？”奇洛只是反射性的回答，其实根本没意识到有人在叫他。
　　“有什么事情，让您不快吗？”简单的一句话，却是卢修斯思考了良久才出口的。这是的一次试探，异常冒险的试探――许多当权者都不愿身边有一个喜欢窥探他内心的人――而卢修斯想知道，奇洛对他的容忍到达了何种地步，他是否愿意和他分享心事呢？
　　当然，话一出口大贵族就后悔了，他知道是那句“lover”让他的心变得混乱了。可是他真的想知道……抓着床单的手略微发抖，卢修斯上一次如此惊恐，还是在他十七岁遇到伏地魔的舞会上。那一次，他想用自己作为祭品，为马尔福家的延续找一个靠山。
　　奇洛在他背上抚摸的手停了一下，这甚至让卢修斯感觉到有些绝望了。但奇洛并没有把他从床上踹下去，也没有拿过魔杖给他一打以上的钻心顽固。他用双臂抱住了他，很温柔的拥抱……
　　“邓布利多用一件东西和阿兹卡班几个犯人的名额――他没说确切数字，但我想应该不超过五个，和我交换了海格的安全。说起来我本来应该在昨天晚上就通知你们压下海格的报道的，可是我忘了～不过，压制报道一两天这样的能力，邓布利多还是有的吧？”奇洛笑得像是个恶作剧的小孩子，而他的声音，他的笑声，让患得患失的大贵族差点丢脸的哭了出来，现在，卢修斯才确定，他确实是陷进去了！
　　“lord～”就算没有流泪，他的声音还是有些鼻音，但是因为他的头埋在奇洛的胸口，所以奇洛并没意识到不对劲。
　　“怎么了？”奇洛的一只胳膊仍旧揽着他的肩头，另外一只手则抚上了卢修斯的后脑勺，阳光从半拉着帘的窗外射1进来，奇洛暂时把恼人的事情扔在脑后，舒服的躺回了床上，眯着眼看着天花板。
　　“您在担忧贝拉的事情吗？”卢修斯轻轻挣扎一下，从趴在奇洛身上，变成侧躺在他肩头上。
　　“……我担心很多人，我们的名声刚刚回升，他们的到来有害无利。”奇洛开始时略微有些犹豫，毕竟贝拉是卢修斯前妻的姐姐，而且从伏地魔的记忆看来，贝拉和纳西莎的关系姐妹情深，和卢修斯的关系也不错，这让他不由得有些顾忌。但最后他还是坦白的说了出来。实际上，他已经决定除了自己的真实来历和魂器的事情，他不会再隐瞒卢修斯任何事――好不容易来到一个可以同性婚配的世界，遇到了心动的人，而且现在进展顺利，当然要早早开始以结婚为前提的交往！
　　“您……可以把这件事交给我处理吗？”刚才是奇洛犹豫，现在则是卢修斯犹豫。他第一次并非出于功利的，只是真心的想要帮一个人做点事，可是因为他们俩的身份和地位，以及他过去的所作所为，这句话怎么听着都像是邀功。
　　“你现在事情很多吧？这样不会累坏吗？”
　　“……”卢修斯不知道奇洛是真正出于关心，还是在变相的警告他，刚刚多云转晴的大贵族，立刻又满心抑郁了，不过太还有点不死心，或者该说知道奇洛不介意他介入他的内心世界，大贵族胆子大了，“这件事只要开个宴会就能处理，并不需要费太大的心力。”
　　“真的？”
　　“是的！”有松动！再接再厉。卢修斯抬起头，双眼放光的看着奇洛。
　　“那好。”奇洛笑了，他还是第一次看见这么“活泼”的卢修斯，忍不住吻了一下他的额头。
　　卢修斯也笑得满足，抑郁全消，他能确定就算魔王陛下有一天迎娶了他的王后，作为一号宠“臣”的他，也永远是一人之下万人之上！而且，lord看来在“吃饱”后更容易答应枕边人的要求，以后他不妨偶尔用一下～
　　“怎么了？”忽然，卢修斯发现奇洛的表情变了，从刚开始的一脸幸福变成了皱着眉头的无可奈何。
　　“啪！”奇洛没回答，只是轻弹了他的额头一下――他不会告诉卢修斯他刚刚笑得像是一条奸计得逞的狐狸的……

　　第九十一章：幸好和不好

　　邓布利多和奇洛这两个各自集体的NO.1在某种情况下达成了共识，虽然霍格沃茨里的傲罗们对贵族仍旧横眉立目，而贵族们对傲罗也依旧傲慢轻蔑，但由于邓布利多和奇洛都并非是傀儡首领，而是对手下有着强大控制力的领袖，所以，虽然贵族和傲罗们私底下仍旧不是有着小龌龊，但至少从台面上看，他们是积极合作着的。
　　“简直就像是突然之间和平了。”《预言家日报》的一个老记者私下里悄悄对着他带着的菜鸟记者说。
　　“自从神秘人死后，魔法界不是一直身处于和平中吗？”菜鸟一脸的疑惑。
　　“或许吧。”在十二年前，那时候老记者也是个小菜鸟，他也是这么以为的。神秘人消失了！和平来了！但在和平之前，他们等来的先是清算，后是歧视。
　　每天每天都有食死徒不经审判而被送进阿兹卡班，老记者一开始是和其他人一样在欢呼的。一直到那件事发生――那个时候带领并教导他的老记者也被带走了，罪名是“曾写作过多篇倾向食死徒的报导，疑似食死徒。”。
　　他当时拼命的喊着“他的手臂上没有黑墨标记！他不是食死徒！”但没人听他的，傲罗们甚至想把他也抓起来。实际上如果不是有人问他毕业自那个学院，而他回答是葛莱芬多的话。老记者很怀疑，自己会不会被送进阿兹卡班和他记者生涯中的第一位朋友与老师做伴。只因为，他的老师是一个斯莱特林。
　　那个时候，有罪的不仅是食死徒，实际上，老记者后来曾经偷偷的调查，结果是在阿兹卡班，没钱没势的纯血和斯莱特林比食死徒还要多上一倍。可是他的调查没有继续进行下去，也没有公诸于众，因为他结婚了，有妻子和孩子……就像他的老师在神秘人在位时，为了妻子和孩子而用自己的笔写出称颂食死徒的文章一样。此时此刻，他也同样为了自己的家庭而写着那些违心的歌功颂德的文章。
　　所以，战争结束了吗？可是现在他们这些小人物仍旧违心的活着，并做着违心的事。唯一的不同，就是过去有一部分大人物们日日担心食死徒半夜敲响自家的大门，现在则有另外一部分大人物担忧一觉睡醒，食死徒的印章已经盖在了自己的身上，真的，假的，谁在乎呢？
　　“我刚才在说，现在的和平真好，是你听差了。”老记者并不想对这个小家伙说些什么。毕竟，他是个毕业没多久的赫夫帕夫，原本想加入的也是天气预报组，只是暂时被拉进了人手极度缺乏的时事报道组帮忙而已。老记者知道，老实憨厚踏踏实实，但是有些迟钝的赫夫帕夫并不适合这个部门，他很快就会重新回到他喜欢的岗位上去的，而且，这个世界上糊涂的活着反而比清楚的活着更快乐……
　　小记者懵懵懂懂的点了头，而这个过于深奥的问题很快就被他扔在了脑后。
　　此时奇洛正在楼上一脸古怪的看着一场“好戏”，他并不知道楼下一位四十多岁记者的复杂心情。而这场戏的具体剧情是――凤凰社内斗，主人公是西里斯・布莱克和雷欧纳・拉克曼。拉克曼和西里斯一样是一个傲罗小组的负责人，在此之前他们俩可以说是合作愉快。但矛盾并不是发生在大人身上，而是孩子。
　　西里斯提供了布莱克老宅作为葛莱芬多孩子们的暂时居住地，可是葛莱芬多们可不像其他三个学院的学生那么老实。在充满黑魔法气息，而传说中也确实是黑魔法世家的布莱克老宅里，葛莱芬多的小狮子们怎么可能不将自己的探险精神发挥到极致呢？打碎了那些古董级的瓶瓶罐罐，理财观念极差的西里斯倒是无所谓，他反而很开心这些孩子这么活泼。但是放纵的结果就是灾难，邓布利多放纵海格是如此，西里斯放纵这些后辈们也是如此。
　　有人瞄上了那幅挂在大厅里，只有一张椅子的静物油画。并用不知道什么地方找来的颜料，给油画重新上了色。可那画对西里斯来说，是“母亲”归来的通路。结果，现在西里斯就拎着那个可恶的小崽子来找拉克曼了。当然，原因是那小崽子是拉克曼的二儿子。
　　霍格沃茨里的蜘蛛已经全被杀光了，残余的蜘蛛退回了禁林。当时，傲罗办公室主任鲁弗斯・斯克林杰、校长邓布利多，四院院长，霍格沃茨校董会代表卢修斯・马尔福和其他两位校董，奇洛――因在抗击蜘蛛事件中的出色表现而得以列席，他们正在研究反攻禁林的问题。那些蜘蛛如果不斩草除根，那么用不了十年就又是一场大祸。可禁林里生活的魔法生物们却是一个大问题，邓布利多刚刚提议邀请马人们也来参加会议，雷欧纳・拉克曼就被轰进了暂时充当会议室的教室。
　　面对两个已经进入了肉搏阶段，互相撕扯着在地上打滚的男巫，会议不得不暂停了。在众人的共同努力，当然，贵族们看样子更像是火上浇油外带阻挠劝架，但最终两个人总算是被拉开了。邓布利多和斯克林杰声明会议暂停，大家都去休息一下，他们俩带着两个已经撕扯得衣衫褴褛的男人走进了教室。
　　戏散了，但奇洛知道，有了这件事，今天他们是别想有进展了，奇洛准备趁这个机会去看看纳吉尼和艾森。面对蜘蛛的威胁，奇洛几次考虑是否要向蛇怪寻求帮助，实际上，保护霍格沃茨本来也就是蛇怪的职责。但是每一次他都没有付诸行动，而蛇怪也并没有出现，很显然霍格沃茨还没到“最后一步”，作为最后武力的蛇怪还不需要出现。而且召唤蛇怪，就算全诛了蜘蛛，最后结果只是有害而无利。
　　或许人们一开始会因为蛇怪的正义举动而欢呼，但是接下来呢？“孩子们的学校下面活着一条千年蛇怪”比“禁林里生活着一群八眼蜘蛛”好不了多少，就算他们知道这条蛇怪受到契约的引导，是斯莱特林在离开后对学校最后的保护，但是，对某些人来说，正因为这条蛇姓斯莱特林那么才更危险吧。传说中，斯莱特林的怪物可不是保护学生，而是要杀掉所有非纯血的。
　　人的想象力是很丰富的，某些惯性思维（比如：斯莱特林都是黑巫师）也是很顽固的，奇洛可以想象，蛇怪冲出来当英雄的结果，只会是他也被当做危险的怪物杀掉。
　　奇洛叹息一声，来到了二楼。在这种敏感时期，堂而皇之的走向禁林是不可能了，所以他只能使用一下女生盥洗室的通道了，幸好因为桃金娘的存在，这里经常无人使用。
　　“奇洛教授？”刚想着无人使用，奇洛还没走到女生盥洗室门口，就有一名少女突然开门从里边走了出来。
　　奇洛不禁脸上发热，他要是走快两步开了门……那可就悲剧了！
　　“帕金森小姐。”幸好当lord时间长了，奇洛的脸皮已经训练得厚了不少，热只是瞬间，他很快就恢复了道貌盎然的摸样。
　　“马尔福庄园下个月六号会有一场宴会，您会参加吗？”梅丽莎・帕金森一脸狂热的看着奇洛问。
　　“如果没有特别的事情，我会参加的。”
　　“这真太……”
　　“奎里纳斯！”蜘蛛小姐从路的另外一边飞快的跑过来，“我是来告诉你，从今天开始，我们就是同事了！”
　　“同事？”奇洛和帕金森同时疑惑，当然，帕金森还带着些愤怒。
　　“是的，我成为了霍格沃茨新的管理员，希望我们能够合作愉快。”威廉姆斯一脸春光明媚的说完这句话，就欢快的蹦跳着离开了。
　　“威廉姆斯小姐？”奇洛皱了皱眉，叫了威廉姆斯一声的，但是对方头也不回的跑了。帕金森见此更是愤怒难消，她刚刚振作精神，想要重新和她敬“爱”的lord说话，但威廉姆斯离开的方向再次响起了脚步声：“奎里纳斯。”同样的呼唤，但这次帕金森却是脸色一沉，老老实实的让到了一边，因为那是带着咏叹调的华丽男声。
　　“卢修斯。”奇洛向帕金森小姐点头算是道别，微笑着走向了卢修斯。铂金贵族也眯着眼睛对他笑着，蓝灰色的眸子却不经意的向另外一边投去一道冰冷的视线，帕金森一颤，头压得更低了。
　　这一切奇洛都看见了，但他并没有阻止。这位帕金森小姐想做什么他当然清楚，只是还没来得及拒绝，如果卢修斯的警告能让她知难而退，当然对谁都好。
　　“有什么事情，需要你来霍格沃茨找我？”距离他离开马尔福庄园已经两天了，奇洛可是直到卢修斯忙的连轴转的。
　　“因为思念，所以我来霍格沃茨找你。”卢修斯眯着眼睛，用颤音说着，顿时让奇洛的骨头从头酥到脚……
　　奇洛抓着卢修斯飞快的跑向了楼梯，卢修斯在心里窃笑：这么“性”急，看来是憋得难受了。可是窃笑了没多久，他的得意就变成了疑惑，奇洛没带着他上三楼自己的办公室，而是朝楼下跑。卢修斯再次自以为是想，三楼可能被蜘蛛毁坏得很严重。可是接下来，他们又去了地下室。
　　不会想在斯内普的办公室“做”吧？卢修斯有点澹那家伙不敢对lord怎么样，但要是把我的美发药剂变成脱发药剂，护肤药变成生毛药那可就惨了――他又不是没做过。
　　幸好的是，奇洛没到魔药办公室，不好的是，他在管理员办公室，而办公室的门打开，那个劳拉・威廉姆斯一脸惊喜的从里边走了出来。

　　第九十二章：借住的洛丽丝夫人

　　“威廉姆斯小姐？你这么快就搬进来了？”奇洛的声音有点吃惊，卢修斯立刻用余光看向“他的”lord的表情――大多数强势而成功的男人不喜欢被束缚，他们喜欢“心胸宽广”的爱人，不喜欢独占欲太强的男女，所以卢修斯必须隐藏自己酸溜溜的心情。以他的经验看来，奇洛确实对蜘蛛小姐出现所表现出的惊讶是真实的，卢修斯的心情顿时好了许多，这确实是无意中的偶遇。
　　“是的，这地方很乱，邓布利多校长说，我应该好好的把这里收拾一下，我也这么觉得。”威廉姆斯苦笑着回答。
　　“那真抱歉打扰了你，我是来找洛丽丝夫人的。”
　　“前任管理员的猫？”威廉姆斯有些郁闷：原来不是找我的。
　　“是的。”
　　“可我并没看见它……
　　“喵～”威廉姆斯话没说完，一声猫叫在她身后的房间里响起。
　　“梅林！它是什么时候进来的？”威廉姆斯转身，看见洛丽丝夫人站在一大堆她刚刚收拾出来的“垃圾”上面。脚镣、皮鞭、前主人的桌椅、床单，还有许多看不出到底是什么的东西堆在一起。洛丽丝夫人站在一块灰绿色的老旧脚垫上，死死盯着威廉姆斯。地窖里很阴暗，管理员的房间也很阴暗，猫咪的眼睛在黑暗的环境下发出渗人的光。
　　威廉姆斯惨叫一声，转身就要朝奇洛怀里扑。卢修斯挑眉，先一步挡在了两个人中间，于是威廉姆斯扑进了大贵族的怀里：“您的脚滑了吗，威廉姆斯小姐？”卢修斯的贵族腔在这一刻充满了讽刺。
　　“谢谢，马尔福先生。”虽然威廉姆斯并没有吃亏，但她的这句谢谢回答得却并不情愿。
　　“好了，谢谢您的帮助，威廉姆斯小姐。”奇洛当然知道这二位这番举动是为什么，在把洛丽丝夫人抱进怀里后，他笑容满面道别着，很显然他心情很好。
　　“能帮上你就好。”面对笑容可掬的奇洛，威廉姆斯立刻重新振作了精神，“要留下来喝杯茶吗，奎里纳斯。”
　　“不，谢谢邀请。我还在约会中――别告诉其他人，我在这种时候偷懒。再见，威廉姆斯小姐。”威廉姆斯瞬间被打击成石像，而奇洛则拉着因为胜利而高昂起头的铂金贵族离开了管理员办公室。看着他现在的神情，奇洛不由得想起了斯内普关于铂金孔雀的比喻，说实话，确实很像。
　　“卢修斯。”
　　“是～”
　　“把猫带回马尔福庄园吧。”奇洛双手抓着洛丽丝夫人，递向了卢修斯。奇洛答应了费尔奇照顾洛丽丝夫人，但是她是只雌性，奇洛怀疑，纳吉尼那条从醋缸里泡大的蛇姑娘一旦回来，就会找个他不在的机会，把可怜的猫夫人吞进肚子去。所以，他只能把洛丽丝夫人交给一个能让他放心的人。
　　“！”刚才还笑容可掬的大贵族立刻露出了古怪的表情！
　　洛丽丝夫人是一只骨瘦如柴，并且毛色灰暗的猫。就如奇洛原想所想的，费尔奇没什么财产，虽然他尽最大的努力宠爱着洛丽丝夫人，但这只猫的伙食仍旧很糟糕。但她是一只忠诚的猫，并没有因为看门人的囊中羞涩而离弃，即使费尔奇已死，她也经常回到管理员办公室里。不过虽然这只猫有着可以称之外高尚的品德，但是，她严重的不符合马尔福家族的审美。
　　卢修斯的脑海里，瞬间浮现出这只猫用爪子抓花古董家具，跳上柜子撕毁书籍、摔碎瓷器的景象！但这是lord交付的任务，所以……卢修斯艰难的吞咽了一口唾沫，点了点头，双手古怪而僵硬的伸向了洛丽丝夫人。
　　“喵？”动物是敏感的，洛丽丝夫人这样常年协助费尔奇抓捕违规学生的猫更是敏感，她知道卢修斯不喜欢她，但是她也知道那个保护她的主人已经永远不会回来了。而现在这个暂时照顾她的人，又要把她送给另外一个人了……歪着脑袋，洛丽丝夫人的大眼睛紧紧盯住了卢修斯，那是不同于人类的纯净而无杂质的眼睛……
　　“算了，看来你并不喜欢猫。”奇洛重新把洛丽丝夫人抱回了怀里，并轻轻的搔着猫咪的下巴，洛丽丝夫人满足的眯起眼睛，安静的趴在奇洛的肩头上。
　　“不、不、当然不是，我非常喜欢猫，lord。”
　　“那给你？”
　　“……咳咳！”大贵族装作被自己的口水呛到了，扭头去咳嗽。
　　无奈的看了卢修斯一眼，奇洛略微犹豫，拉着卢修斯朝着魔药教授办公室走去。
　　斯内普是个战斗力强悍的巫师，但战斗力强悍的巫师现在霍格沃茨里有不少，而已知的，并且能够让双方都放心的魔药大师，却只有他一个。所以，现在斯内普正在自己的办公室里，守着坩埚熬煮魔药。
　　现在敲门的，对他来说都是不速之客！不想离开坩埚，但是那个锲而不舍的不速之客一直在敲门，蛇王终于无法忍耐，暴躁的冲向房门，并已经准备好了自己的毒液！
　　“西弗勒斯，下午好。”
　　“！”毒液……在喷涌而出之前，被魔药教授硬生生逼了回去。但这并不表示他会给来者好脸色，蛇王的脸阴沉的就如同暴风雨来临前的天空。
　　“洛丽丝夫人，我想你们认识。”奇洛把猫举了起来，“她现在是我的猫，但是因为某些原因，她不能养在我那里。所以，让她在你这里借住吧。”
　　斯内普的眼睛瞬间睁大――奇洛还是第一次知道，他的这位属下有着这么大的眼睛。不过既然斯内普没说话，那就是答应了，奇洛把洛丽丝夫人放在了地上：“这里以后就是你的家了，洛丽丝夫人。”如果拜托其他教授，洛丽丝夫人也会受到良好的照顾，但是除了斯内普之外，其他教授都太“软”了。费尔奇在世时，就有一些孩子会对洛丽丝夫人恶作剧，比如把她塞进铠甲里，或者偷偷给她身上洒脱毛剂之类的。他不认为其他教授会因为一只猫身上“无伤大雅”的恶作剧，而去追查一些孩子。
　　所以，想来想去，长久荣登霍格沃茨最让人畏惧的教授宝座的斯内普教授，最适合成为洛丽丝夫人的暂时主人。毕竟，谁赶去招惹蛇王的宠物？
　　“奇洛教授，如果我没记错的话，您刚才说的是‘借住’？而借住的意思，应该是暂时的。我的理解有错误吗？”
　　“是的，是借住。西弗勒斯你的理解没有错误，在我从霍格沃茨辞职之前，洛丽丝夫人都在你这里借住。包括放暑假的时候，我会经常来看她的。我想你们一定会相处愉快的。”
　　奇洛带着卢修斯离开了，蛇王仍旧僵硬的站在门口，洛丽丝夫人甩了甩尾巴，靠在了斯内普的脚边，轻轻的磨蹭着他的裤腿。斯内普感觉到了那温热的、软绵绵的、毛茸茸的东西，于是他变得更加僵硬了！
　　“喵～”猫咪轻柔的叫着。不知道为什么，斯内普忽然想到了很久很久以前，他的父亲还不是一个喜欢虐待妻儿的酒鬼的时候，他的家里有有着这么一个毛茸茸的小东西。只是后来它到什么地方去了？好像是被盛怒的父亲抓着尾巴拍上了墙壁……
　　摇了摇头，斯内普强迫自己从旧日的回忆中醒来，他向旁边错了两步，躲开那只猫。然后叫来了为他服务的霍格沃茨小精灵：“准备一个猫食盆、一张毯子，一个猫窝，还有其他所有猫该用的东西……该死！我的坩埚！”
　　“喵？”
　　解决了洛丽丝夫人的居住问题，奇洛带着卢修斯来到了他三楼的办公室。虽然当时蜘蛛已经占领了三楼，但是教授们的办公室都有着特别的魔法保护，再加上每个教授都会给自己的办公室里加上那些“点”东西，所以，不只是奇洛，就是其他大多数教授的办公室也是完好无损的。
　　奇洛从柜子里拿出两瓶药交给了卢修斯，完全治愈哑炮的药剂，一瓶是他私下里给卢修斯的，另外一瓶则将给予这次有功之臣的奖励，这是大多数巫师家族渴望的无价之宝，毕竟，十个纯血家族里有九个有哑炮亲戚。
　　就算是卢修斯，瞬间也激动的差点打破了手里珍贵的药剂。毕竟，邓布利多的那套结合麻种理论，之所以被某些纯血接受，就是纯血后代中因为一年比一年增多的哑炮。那些家伙也不想想，不与麻种混血就不会出现哑炮了？那样的话，为什么曾经的那么多巫师家族都消失在了历史中？血统的稀薄，结果就是显赫的巫师家族直接变成了麻瓜家族……
　　没等卢修斯激动完，奇洛想了想，又从最下层拿出了一个茶色魔药瓶，茶色的魔药瓶，表示里边的魔药畏光。卢修斯接过后，立刻放进了自己随身的折叠药箱里。
　　“卢修斯，你希望血统觉醒吗？”看着卢修斯收起了魔药，奇洛问。

　　第九十三章：西里斯吃瘪

　　魔法界仍旧带有很多中世纪的行为习惯，最明显的一点就是，这里的人无论身份地位如何，都是强者至上主义者。这点凤凰社如此，食死徒也是如此，他们的首领可都是最伟大的白\黑巫师。
　　而血统觉醒，就算最后觉醒的山怪、巨人之类的血统，却也依然是强大的代名词。毕竟，数千年的岁月，改变的不只是巫师，魔法生物也是如此。现在的魔法生物已经远远不如他们的祖先那么强大了。像是大多数狼人只能在月圆的晚上变身，而且理智全无；巨怪们虽然仍旧可怖，但也是可笑的代名词，他们的智商已经退化的和鼻涕虫差不多，身材也缩水了近乎一半；独角兽除了圣洁属性和鲜血诅咒之外，几乎已经不再会使用其他魔法，但远古时他们可是能够与炎魔抗争的强大魔物。
　　而在大多数情况下，血统觉醒带来的往往不只是力量的增长，还有寿命的延长。尽管并非百分之百的巫师都渴求着力量，但至少有99.99%的人都希望自己能够多活一天。
　　所以，奇洛原本以为身为纯血贵族的马尔福家住，当然会两者兼爱。但好像他想错了，卢修斯就是那极端稀少的0.001%。
　　在听到奇洛的问话之后，卢修斯并没有表现出丝毫的快活，相反，他看上去很为难：“lord，您需要我血统觉醒吗？”
　　“当然不。”
　　“那么，我可以……”
　　“你不希望拥有更强的力量和更漫长的生命吗？”在此之前，奇洛虽然慢慢对卢修斯敞开心扉，但是他却并没有给卢修斯下达同样的要求，甚至在某些事情上，他允许卢修斯对他隐瞒。
　　因为奇洛明白，卢修斯和光棍一人的他不同，他有儿子，有家族，有事业……奇洛早就明白，在卢修斯的心里“马尔福”这个姓氏排第一，德拉克排第二，而他顶多排第三。不过他也想开了，毕竟他又不是言情小说里的女主角，必须要让男主角除了她无视一切，放弃一切。奇洛是个有着成熟心智的成年男人，在爱情之外，他们还有责任和义务。所以，奇洛给了卢修斯欺骗和隐瞒他的权利，当然，这个权利是有下限的。
　　况且东西已经给了卢修斯了，送出手的东西，用不用怎么用都是卢修斯自己的事情了，这绝对在奇洛可以允许的下限之内。可是，那瓶魔药可以说是奇洛苦心准备的，满心欢喜的想要博美人一笑。结果事实大大出乎了他的意料，卢修斯根本不领情！奇洛郁闷之下，疑问也就冲口而出了。
　　卢修斯脸上的表情更为难了，在奇洛看向他的时候，他甚至开始躲闪奇洛的视线。在被称为铂金狐狸的卢修斯身上出现这种情况，那说明现在他的心里必定是惊慌无比的。
　　“算了。”奇洛叹息一声，感觉自己好像是在欺负人，毕竟从卢修斯的表现看，这件事绝对是和马尔福家族的秘辛有关，“这是使用方法，东西尽然送给你了，怎么处理就是你的事情了。我有点饿了，我们去吃饭吧。你知道，霍格沃茨的小精灵们手艺还是不错的。”
　　卢修斯当晚留在了奇洛的办公室过夜，或许是因为之前的拒绝，这天晚上卢修斯格外的……热情和主动。大贵族的孔雀之名，可并不只是从他华丽的外表得来的，也是因为曾经有一段时间，卢修斯就像风流的孔雀一样，在众多贵族男女之间纠缠。只不过，过去的主动者都是他，奇洛第一个让他雌伏的男人。
　　第二天，卢修斯在浴室里“梳妆打扮”，但让他略微有些郁闷的是，奇洛这里除了常规的洗头水和香皂之外，没有任何美容美发用品。而他来霍格沃茨也确实是临时起意，随身携带的药箱里，只有常规的精力药剂和体力药剂。
　　难道我就要这么不修边幅的出去吗？
　　卢修斯看着镜子，痛苦的自言自语。
　　“可以进来吗，卢修斯？”
　　“稍等，lord！”卢修斯一阵紧张，虽然按理来说，对于卢修斯，奇洛从上到下，从里到外，奇洛该看的不该看的，都看光了。但无论从功利上考虑，还是从私情上思考，卢修斯都希望奇洛能够尽可能多的看到自己完美的一面，“有事吗，lord？”
　　卢修斯悄悄把门打开一个小小的缝隙。
　　“我从西弗勒斯那里弄来的。”奇洛伸出手，骨节分明的大手夹着四个魔药药瓶。这些药剂熟悉的色泽瞬间让卢修斯的双眼冒出了兴奋的光芒，门的缝隙大了一些，卢修斯伸手去拿药。但他的手腕却被奇洛的另外一只手抓住，一声惊呼，大贵族被奇洛拉近了怀里。他的唇被咬住，锐痛让他张开了嘴，奇洛的舌立刻抓住时机冲进了他的口腔……
　　“奇洛教授，你有空……呵呵，年轻人果然是很忙啊。”
　　激1情拥吻的两人，被壁炉里伸出来的一颗脑袋打断。
　　半个小时后，卢修斯返回马尔福庄园，而奇洛则去某个教室开会。
　　这次前来参加会议的竟然还有一个算是奇洛熟“人”的家伙――马人费伦泽。不过比起前几次见到他的摸样，这一次费伦泽明显有些狼狈。他的身上伤痕累累，能看见红色的属于他自己或是其他马人的血迹，还有绿色的，在场所有巫师都熟悉的八眼巨蛛的血迹。
　　“我们受到了八眼巨蛛的袭击，来霍格沃茨寻求帮助。”
　　“这是当然，老朋友费伦泽，马人受到霍格沃茨的保护，我们会尽快前往救援的。不过，你现在需要的是休息。”邓布利多和蔼的笑着对费伦泽说。
　　“非常感谢您，邓布利多教授。不过我觉得我已经休息的足够了，如果你们出发，我随时可以为你们带路。”
　　奇洛撇撇嘴，这个费伦泽看上去温和无害，但实际上可是比那些自以为是的马人们更难对付。比如现在，他根本就是暗示让霍格沃茨尽快派人。不过让奇洛感到更加疑惑的是，从前几次他和蜘蛛接触的情况看，那些八只脚的家伙并不蠢，甚至于某些人类的智慧都不如它们――想到这，奇洛下意识的看了看西里斯。蜘蛛很聪明。那么现在这个时候，它们为什么要贸然对马人发动进攻呢？要知道马人，可是一直标榜着崇尚自然，顺应命运的绝对中立者。八眼巨蛛这么做这不是没事给自己树敌吗？
　　奇洛虽然对八眼巨蛛的举动有疑问，但这个问题并没有在他的脑海里停留多久。毕竟，现实的结果是八眼巨蛛和马人一块倒霉，而对巫师和霍格沃茨的稳定则有益，所以，他很快就把这件事抛到脑后了。
　　因为费伦泽的到来，很快就在邓布利多的一声令下下，所有在霍格沃茨的战斗人员，于两个小时后前往禁林。
　　走在禁林的路上，奇洛疑惑的转过了身――西里斯・布莱克已经跟在他身后，并盯着他看很久了。如果奇洛现在还是背上生翼，头上长角的形象，那么他不会在意别人的视线，毕竟，那种你长得那么“特别”，为什么不能让别人好奇呢？但是从他学会了飞翔，并慢慢掌握了对能力的控制之后，就能够把那些多余的零件收回体内。再有人看，也大多是像梅丽莎・帕金森小姐那样，狂热得让奇洛直起鸡皮疙瘩的视线。
　　可布莱克的则是一点仇恨，外加巨大的好奇和无奈。
　　看了布莱克一眼，奇洛想了想这个家伙那种火爆诡异外加执拗的脾气，决定不给自己找事，他愿意看就看吧。
　　但是布莱克却好像已经不再满足于偷窥了，他大步赶上了奇洛，肩并肩和他一起前进：“奇洛教授。”
　　“是的，有事吗，布莱克先生？”
　　“我听说，今天早晨马尔福先生从您的房间出来？”|
　　“不，卢修斯今天没出过我的房间。”
　　一开始的否定，让布莱克面上一喜，不过奇洛后边的话却让他听得有些莫名其妙：“您是什么意思？可以解释一下吗？而且，您叫马尔福先生卢修斯？你们是朋友？”
　　“正确的说，我们是恋人，所以我当然叫他卢修斯。我可以解释，那句话表现的有两层意思：一，今天卢修斯并没从我办公室的门走出去过，因为他是从壁炉里回到马尔福庄园的；二，过去卢修斯经常出入我的房间。”奇洛使用古怪的从后到前的方式回答的。
　　在回答中，他的脚步未停，但是从他说出“恋人”的时候，西里斯就僵硬在了原地，一直到奇洛把所有的话说完，布莱克才咬牙切齿的重新复活，跑回了奇洛身边：“奇洛教授，据我所知，卢修斯・马尔福是个有妇之夫！”
　　“布莱克先生，据我说知，卢修斯・马尔福是个鳏夫。”
　　“他有老婆！妻子！他的伴侣是个女性！出色的，独一无二的女性！”
　　“可现在是个男性了。”
　　相对于奇洛的云淡风轻，西里斯则可以说是气急败坏了，他们俩的声音把大多数人的注意力都吸引了过来。而且让许多不知道奇洛正在和铂金贵族交往的人，脸上露出了恍然大悟的申请。
　　“奎里纳斯・奇洛，你……你在勾引一个正常的男人，并要破坏他的家庭！他有一个儿子！”
　　“德拉克是个好孩子，我们相处愉快。还有，布莱克先生，您为什么这么激动呢？如果不知情的人，还会以为您是我的情敌。”奇洛停下了脚步，用一种礼貌但是让西里斯恨得牙痒痒的表情看着西里斯。
　　“谁会看上那个亮闪闪的风1骚孔雀？！但他是我姐姐的丈夫！”
　　“……”奇洛怜悯的看了一眼西里斯，这让西里斯勃然大怒，而奇洛接下来的话，更让他被怒火憋得脸部充血，“布莱克先生，您对死者犯下了的错，不想着自己去弥补，却要让他人帮你偿还吗？您的年纪比我大，但为什么总表现的像是个无理取闹的孩子？”
　　“我！你！”西里斯的嘴唇哆嗦着，他想反驳，却找不出一个可用的词句……
　　古怪的视线消失，纠缠的人也消失，但这短短的进入禁林的路程，却并不平静。
　　刚刚还被奇洛用来做视线比较的梅丽莎・帕金森走了过来，幽幽的问：“奇洛教授，您喜欢年长的男人？我可以使用增龄剂和变1性药剂的～”
　　奇洛：“……”

　　第九十四章：蜘蛛攻击的真相

　　帕金森说完之后，奇洛感觉自己的心情只能用他上辈子听说过的新词来形容：謇謇椎摹可是他知道自己不能保持沉默，要不然万一这位小姐和其他那些支愣着脑袋的贵族们，把自己的沉默当成了默认，那他可没地方哭去了。他又不能拒绝得太软，否则一样会被当成欲拒还迎。可是太硬了也不行，毕竟，周围还有其他人。要知道，现在除了食死徒内部和邓布利多，其他人并不知道奇洛的身份――
　　奇洛猜测，这是因为邓布利多不想引起恐慌和动荡。而实际上，邓布利多的保持沉默，确实有这两方面的原因，更重要的则是，奇洛现在拥有的是一个年轻、英俊、健康、强大的学者与教育者的形象。邓布利多一旦将他的身份暴露，邓布利多不能确定，最后的结果是更多的人清醒过来，认清了奇洛的本质。又或者是更多的人争相跑去亲吻黑魔王的袍脚。
　　毕竟邓布利多可是知道，十二年前，有许多人实际上是对伏地魔的兴趣更大些的。只是那家伙先是把自己毁了容，接着又疯狗一般开始屠杀反对者或中立者，更要命的是钻心剜骨当时成为了食死徒们的每日必进的大餐……把这些可能的想要亲近他的人，全都给吓到了他的阵营里。
　　而邓布利多既然沉默，奇洛当然也不会神经病的自己挑明自己的身份，毕竟既然他想把教授这件工作做下去，就不能让孩子们把他当成一个恐怖的大人物。而另一方面，隐身在全部食死徒的幕后，可以让他更加方便的伸展拳脚。
　　也因这些原因，奇洛如果拒绝的太强硬，就会被人怀疑身份。前边他能能指挥那些贵族还能看成是特殊时期的贵族们为了自己的孩子与这位教授展开了合作，可是一旦奇洛以过分强硬的手段拒绝了一位小姐的追求，那可是大大的不合身份的。
　　另外，这种回答也会对卢修斯在食死徒中地位产生影响，现在许多贵族表面上配合卢修斯的行动，实际上到底是携手合作，还是背后黑枪，俯首帖耳，还是阳奉阴违，这些贵族们并没有最终拿定主意。而到底作何选择，决定权却不在贵族们自己活着卢修斯的手中，而是由奇洛掌握着。他到底是想要羞辱马尔福？只是玩玩而已？又或者是想建立稳定的整治联姻？贵族们可是拭目以待――黑魔王动真情这一点被所有贵族自动忽略了，谁能相信复出的黑暗君主竟然会对一个老男人情有独钟？就算那个老男人是个华丽的铂金贵族。毕竟论起貌美过人，贵族中不是没有能和他一教高下的，而论青春年少，年近四十的大贵族显然已经该算是人老珠黄了……
　　“帕金森小姐，很荣幸获得您如此的厚爱，但是……”奇洛顿了一下，周围人也跟着他顿了一下，“但是我对现阶段的生活已经很满意了，并没有改变的打算。”
　　不想改变，也就是拒绝，而且这种否定是对应的他整个生活，而非帕金森个人，那意思就是，奇洛只要卢修斯一个？可是他说的不是“现在”，而是“现阶段”，这里蕴含的意味就更加耐人寻味了。
　　帕金森一脸的失望，但她虽然激进而狂热，但却并非不知进退，也并非不顾大局。而且“现阶段”的这个阶段总会过去，到时候，她有信心让“她的”lord改变。
　　继续朝着禁林前进，地形原因，大家不再是分成一前一后两个集团――前以邓布利多为首，后表面上以斯内普为中心，实际上掌握决定权的是一直走在他后边的奇洛。不过在场的毕竟是年轻人居多，就算他们是斯莱特林的年轻人，但是当知道他们的黑暗主人就站在身边时，这些半大不小的年轻贵族们还是无法做到自然而然。这一路上，他们露出的破绽可是不少，幸好有几个成熟稳重的真正贵族家主跟着，否则就算是葛莱芬多冒失鲁莽又很少有人想要注意“那些黑巫师”“纯血的疯子”，也会发觉奇洛的异样。
　　走进禁林没多久，奇洛忽然停下，蹲下身系鞋带。可是实际上只有那少数几个站在他背后的贵族们才看到，他们的王在和一条细细的小蛇说话！
　　就算知道伏地魔是斯莱特林的后代，证明他血统的就是他蛇语的天赋。但是书上写的，听人说的，当然不能和亲眼所见相提并论。几个年轻人强自抑制着自己的兴奋和冲动，彼此对视一眼，貌似无事的越过奇洛，朝前走去。
　　奇洛和隐在枯枝败叶中小蛇的谈话只进行了两分钟，实际上小蛇从头到尾之说了一句话：“纳吉尼女王命令我们向八脚的家伙发动进攻，我们成功把它们赶到四只蹄子的地盘去了。”
　　如此，奇洛明白了八眼蜘蛛攻击马人给自己找麻烦的原因。海格为了隐藏它们的存在，而将蜘蛛们带离了原来的栖息地，躲到了马人的隔壁。他原来的意思是希望自己的朋友能够互相保护。但实际上并不是如此，在八眼蜘蛛眼里，马人的肉很多，一只成年马人足够一只成年蜘蛛吃上三天。独角兽略微小一点，但虽然他们的名声比马人大，能力却比马人差得多。至少马人还知道通过对抗保卫自己的领地，但是独角兽却只知道逃跑。
　　而只是因为阿拉戈克在世时，蜘蛛们必须遵从他的命令，于是才只能口水滴答的看着，却不能去吃大餐。但是现在不同了，阿拉戈克死了，海格也被蜘蛛们关押了起来，不知道被什么东西纠集起来的蛇类正在对它们发起进攻，以及某个在重蛇背后的生物给它们带来的恐惧――那是动物对危险天生的直觉，实际上它们并不知道自己惧怕的是什么。总之，蜘蛛们没用多长时间，就决定了搬迁，而这个搬迁的地点正是有着大量食物的马人领地，当然，马人就是食物～
　　蜘蛛们是“被迫无奈”，而马人们则是“恰逢其会”，这么看来错的好像只有“多管闲事”的人类？
　　奇洛在心中打趣的想着，但让他没想到的是，竟然真的有不少马人就是这么想的。还没看见蜘蛛的影子，几个马人族的长老已经跑出来向邓布利多兴师问罪了～

　　第九十五章：无题

　　马人们的矛头直指巫师对蜘蛛们发动的战争，他们认为，就是因为巫师打了，特别还打赢了蜘蛛，结果蜘蛛们怕了，骚动了，就来找马人了。马人作为禁林的常住居民，以及霍格沃茨签约种群，巫师们必须保护他们的安全，而不是把危险赶到马人的居住地！
　　一开始马人们就咄咄逼人，远远的看着奇洛甚至怀疑他们中的几个并非是马人，而是“牛”人。因为他们不停的在地上刨着自己的蹄子，在挥舞着手臂增强气势的同时，也努力的张合着自己的鼻孔，将热气喷在对面人的脸上。
　　蛇王很快就从人圈里退出来，站在了最后，毕竟无论是被胳膊抡着，还是被热气喷到都不是什么美妙的经历。其他院长和傲罗办公室主任斯克林杰的脸色也不好看，只有邓布利多仍旧保持着从始至终的耐心，和马人们在类似于“你有错我没错，我错了但是最大的错不在我”的问题上纠缠。
　　“我们死了七个人，其中有三个还是孩子。”费伦泽来到了奇洛的身边，看着仍旧在纠缠的巫师和马人说着，“您看着这一切觉得很可笑，是吗？”
　　“不，当然不，是非对错应该有一个公论。”奇洛摇摇头，费伦泽的表现太过古怪，奇洛怎么可能凭两句话就在他面前说出自己的真心？
　　费伦泽露出一丝苦笑：“我们马人就要灭亡了，但长老们想的并非是如何让我们的种群延续下去，而是如何让我们的种群不在他们这一代灭亡。”
　　说完之后，费伦泽走开了。他走进了人堆里，开始在巫师和马人之间调停。
　　奇洛挑眉，隐隐约约他觉得这是费伦泽在向他示好，但是他可不敢如此自我感觉良好，因为别看马人们现在的举动是这个样子，可实际上，他们可都算得上是邓布利多的好友，贸贸然的接过费伦泽手里看似像是橄榄枝的东西，很可能下一刻那看似柔嫩的纸条就变成致命的利刃。所以，奇洛一如既往的把费伦泽的话放在了一边――记住了，但是不回答，不反驳。
　　在经过四十多分钟的舌战之后，巫师们终于得以继续前进，马人虽然为巫师们带路，但他们的脸上全都挂着像是“你欠我很多钱”这样的表情。无论是葛莱芬多出身的傲罗们，还是斯莱特林出身的贵族们，显然心情都很不好。不过傲罗们是直接表现在脸上，除少数人之外大多对马人们怒目而视，而贵族们则统一的面带斯文笑容，眼中却杀气腾腾……
　　甚至有几个贵族偷偷向奇洛提议，是否找个借口退出这次狩猎？让傲罗和蜘蛛们两败俱伤，说不定顺便还能教训教训马人。
　　奇洛摇头否定，这件事既然他们一开始就加入，而且之前花费了那么多的人力物力和财力，如果在最终一战的时候退出，不得之前的付出得不到回报，而且很可能会被误解成这次事件有什么联系。只因为和马人们赌气而这么做，实在是得不偿失――实际上连得都没有，只剩下失了。
　　在前往前马人聚居地的路上，可以说是一路太平。毕竟先有蜘蛛和群蛇大战，后有蜘蛛和马人、独角兽大战，能跑的生物就都跑的一干二净了。今天天气正好不错，没多久，让马人们弄得烦躁的巫师们心情都变得欢快了起来。当然最欢快的还是魔药教授，为了不干扰马人和独角兽的生活，这种地方他是不能来的。否则就要面对邓布利多的甜食邀请。
　　所以，魔药教授无视马人的白眼和某些巫师的侧目，开始收集起了药材。没多久，奇洛也带着一群贵族加入了这一行列，因为这些药材让他都眼红了。再没多久斯普劳特教授也加入了进来，这里可是有很多珍稀植物的！
　　“真可惜，这里有些药材只能在特定的时间采集，还有一些已经过了采集的时间了。”奇洛擦了一把汗，郁闷的说着，斯内普在他身旁深以为然的点了点头，然后两个人同时眼冒蓝光的看向了斯普劳特教授……
　　马人的长老们虽然之后向邓布利多提出了抗议，但是邓布利多以“哦～哈哈哈哈～今天天气真不错，大家都很年轻，喜欢收集花花草草”之类的敷衍了过去。再加上费伦泽在边上劝告，总算这些老马们没再继续在这件事上纠缠。于是剩下的傲罗们也加入了，他们中的很多人早就把魔药和药草学还给教授了，但是照着葫芦画瓢还是能采集到几颗有用的药草的。
　　时间临近中午，邓布利多忽然停下了脚步，猛的抬手将魔杖指向了一棵桦树的树顶。还没等其他人想到到底发生什么的时候，红色的光束从邓布利多的杖尖射出，接着一只巨大的蜘蛛从树丛间掉落了下来！
　　“大家都提高警惕！看来我们已经进入八眼巨蛛的领地了！”邓布利多高声说着。
　　看着摔的稀烂的蜘蛛，所有人立刻全都抽出魔杖警惕了起来。
　　“邓布利多校长，现在已经是中午了，我们是不是暂时后退一下，等到吃完午饭再进攻。”奇洛看了看时间忽然说。
　　邓布利多沉默了一下，脸上瞬间闪过凝重，但很快，他就微笑着点了头：“为什么不呢？饿着肚子开战对我们没好处。”这让奇洛有些莫名其妙，不过是一个吃饭的问题，为什么邓布利多的表现这么别扭？
　　“邓布利多校长！我觉得你们应该尽快发动进攻！”说话的是马人的长老。除非某些特殊情况，八眼巨蛛的习性是将猎物用丝缠绕起来，接着将毒液注入其中，猎物的血肉和内脏就会慢慢的全都融化成液态，这个时候，蜘蛛就能快乐的进食了。也就是说，现阶段，如果他们尽快进攻八眼巨蛛，那些被抓走的族人，还有被救回来的可能。
　　“我明白您为什么匆忙，克里安长老。但是在疲累和饥饿的状态下去和八眼巨蛛搏斗，这会让我们的胜算大打折扣，甚至会造成不必要的人员伤亡，我想您也不希望巫师们牺牲吧。”
　　克里安的嘴巴蠕动着，大多数都能肯定，他脑袋里想的一定是“巫师的死活与我无关，只要把我们的族人救出来，把我们的领地抢回来就好。”但是，他要真这么说了，那马人就真的全都非死不可了。幸好他还不算太没有理智，反正吃一顿午饭也用不了多长时间。克里安点了头，巫师们转回来路，找了一个还算空旷的地方各自坐下吃饭。
　　啃着嘴里的三明治，奇洛才总算恍然邓布利多刚才为什么表情凝重。
　　是他首先发现的八眼巨蛛，并施雷霆一击杀死蜘蛛。可以说是震慑了所有人，相比之下暗地里的另外一个领导人――他奇洛就有些相形见绌了――没看见连贵族们也在那个时候提高了警惕吗。虽然他们本质上说是为了自己的小命着想，但那也改变不了他们响应邓布利多指挥的事实。如果事情继续发展下去，邓布利多很可能会挟此威势，从头指挥所有人到尾。那个时候，奇洛在贵族中的威信就大受打击了。
　　可是一旦停下吃饭，所有人就会重新调整自己的状态，他们就会想明白，自己到底该谁领导了。
　　心里苦笑着摇头，他本意并不想在这件事上争权夺利，为了自己的生命而接受邓布利多的交易已经让他感觉内疚了，在新闻上打压邓布利多的威信，也只是因为这件事上不打击他实在对不起那些生活在危险中的孩子了。
　　苦笑着在心里摇头，虽然是无心的，但是事实已成，他也不可能跑去向邓布利多道歉，一切顺其自然吧。
　　饭后继续出发，果然没有再发生之前的“团结一致”，巫师们就如一开始出发的时候分成了两个梯队。奇洛身为霍格沃茨教授，却不和邓布利多呆在一起，而是站在一群贵族中间倒是并不觉得突兀，因为斯内普也在这里，而巫师们的蛇院狮院之争，早已并不是什么秘密了，就连马人们也没表示出任何好奇。
　　让众人惊奇的是，当他们来到邓布利多击杀第一只蜘蛛的地方，除了那只倒霉蜘蛛的残肢断臂，还能看见一只伤痕累累的巨大蜘蛛和在它身边的五个大茧子。
　　“巫师……”蜘蛛是霍利尔，它的声音还是那么难听，而且比前几次多了一种干涩，“我们同意迁往苏格兰的八眼巨蛛基地――你们是这么称呼那里的吧？这是我们捕捉到的食物还有海格，把他们交还给你们以表达我的决心。不过你们最好快点，因为我快死了，我不知道下一任首领是否还能做出类似的决定。”
　　说完，霍利尔就歪倒在了地上，巫师们能看到它仍旧在动，这说明它没死，但也说明，它的状况就像它所说的，快死了……
　　霍利尔的话让巫师们全都愣了一下，谁也没想到，事情最终会是如此的结局，但却让他们放下了心，毕竟已经死了一个巫师，谁能肯定自己不是死的下一个？
　　突然，霍利尔的身后，大量的其他蜘蛛冒了出来。那情景吓了众人一跳，但是很快他们发现这些蜘蛛并没有让自己鳌发出咔哒声，它们就是默默的走上前来，然后停在了霍利尔略微靠后的位置上，就那样从大到小静静的站着，八只眼睛一半看向它们垂死的首领，一边看向巫师们。
　　“拿走你们的同类，然后送我们离开吧。”霍利尔无力的说着，他现在非常后悔自己当初的决定，巫师果然比他想象的要强大得多，他们并不是都像海格那样容易欺骗。而且这里竟然还生存着可怕的，让所有蜘蛛惊恐的怪物！更让霍利尔没想到的是，在它昏迷的时候，它的兄弟带着饥饿的蜘蛛们攻击了马人的领地，他们胜利了，但是牺牲得也更多。它们已经无力再战了，只能离开这里，去到另外一个地方生活。或许有一天，它后代的后代的后代的……能够带领更强更多的同族用巫师的血洗刷现在的屈辱，可是它能做的只是为自己的族群保留下种子了。
　　茧子被巫师们搬走了，那里边有四个是受伤的马人，而且他们都被注射了毒液。其中一个很快死了，另外三个眼看着也坚持不住了。而海格，虽然他瘦了不少，但他还健健康康活蹦乱跳的活着，只是情绪有些低落。他根本没注意，不要说贵族们，就连包括布莱克在内的傲罗们都用带着一点仇恨的异样眼光看着他。要知道，虽然邓布利多和奇洛没让这件事曝光，但是这实际上并不算是什么秘密。只有一些民众仍旧被蒙在鼓里，该知道的，想知道的已经都知道了。
　　曾经葛莱芬多们觉得海格的这种爱好很“酷”，因为他不但违背了校规，还违背了法律。而忽视规则，正是葛莱芬多的最大爱好――蔑视规则的人如果从事守护规则的工作，那么会造成什么情况？别人违背规则不行，只有我违背规则可以？葛莱芬多们从小到大，确实都有这种趋势。
　　不过幸好葛莱芬多们不是疯子，他们也有家人，当自己的亲人生命受到威胁时，当自己的朋友冷冰冰的躺在棺木里的时候，曾经好哥们，曾经很酷的海格。就不再是他们的自己人了……
　　奇洛忽然觉得海格有点可怜，毕竟当他离开了霍格沃茨，邓布利多对他来说可就是救不了近火的远水了。那个时候面对着蛇院和狮院的双重排斥和欺负，他的日子一定会变得相当的难熬。但这只是一瞬间，毕竟可怜之人必有可恨之处，而不想造成更多的孩子和家庭变成可怜人，那就只能让他可怜了。
　　接下来，确定了蜘蛛们确实是要投降。邓布利多命令它们离开马人的领地，蜘蛛们照做了。不过接下来怎么办？从蜘蛛三人组这段时间的言行和表现就能知道，那个苏格兰的八眼蜘蛛基地是如何的简陋，那里根本没有接受如此多蜘蛛的能力。而且从英格兰把这么多的蜘蛛送到苏格兰，这也不是一个简单的事情。
　　想的脑仁发疼的邓布利多不得不看向了奇洛，要解决这件事，要么是魔法部出面，但是想想福吉的不作为和吝啬，指望魔法部显然不可能。这样的话，也就只有贵族们有这个能力了……但邓布利多只是看着奇洛，却并不开口，因为他无法允许自己向“那样一个人”寻求帮助。
　　他想到了，奇洛当然也想到了，他向几个贵族点了头，然后，接下来就不是他的事情了。
　　“西弗勒斯，咱们俩回去一起处理今天的是收获，怎么样？”奇洛最后看了一眼那个僵硬站着的倔强老人，转身微笑着询问斯内普。

　　第九十六章：黑魔法防御课的闹剧

　　处理八眼巨蛛的事情交给了贵族们，因为这段时间他交给卢修斯的事情实在太多了，所以负责人是卡特赛德。他当然知道这些蜘蛛已经不可能活着去到苏格兰了。不过除了海格之外，相信就是连葛莱芬多都会赞同贵族们对蜘蛛的这种处理方式，只是他们嘴上不说而已。
　　四天之后，孩子们总算是重新回到了霍格沃茨，不过因为他们并没有直观的面对八眼巨蛛，所以，这将近半个月的停课时间的，对于他们来说只是一个比较突然的假期而已。不过重新回到学校的他们，发现霍格沃茨也并非仍旧一切如常。
　　费尔奇不见了，听说是死在了蜘蛛的嘴里――他虽然是个并不惹人喜欢的家伙，但却是一个所有孩子都熟悉的人。而孩子们很多并没有经历过死亡，所以，即使知道消失的是这样一个讨厌的家伙，但每个学院都有不少小动物表现出了明显的悲哀和难过。
　　蛇王斯内普身边多了一只油光水滑的虎斑猫，疑似洛丽丝夫人。原来洛丽丝夫人和费尔奇的组合，就已经让小动物们闻之变色了，现在洛丽丝夫人和蛇王的组合更是让小动物们想要躲在角落里抽泣――特别是喜欢夜游的葛莱芬多，想想看，过去跟在洛丽丝夫人身后的是讨厌鬼费尔奇，现在跟在洛丽丝夫人身后的是大蝙蝠斯内普，恐怖等级直线上升！
　　猎场管理员海格不见了，很少有人知道他为什么离开霍格沃茨，去了哪。也很少有人关心他，因为和海格相熟的孩子并不多。而且很快，他们就发现现在住在那个木屋里的竟然是一个银色的马人？！这样怀念半巨人看守的学生就更少了，一个马人看守显然更加吸引孩子们的眼球。
　　管理员换成了一个漂亮温柔的姐姐，威廉姆斯小姐。她不会像费尔奇那样神经质的咒骂学生，也不会鬼鬼祟祟的和一只猫走来走去。某些七年级的男生，甚至私下里把威廉姆斯当成了自己的梦中情人。
　　而对一到三年级的小动物们来说，他们有一个不知道是好还是坏的消息。吉德罗・洛哈特，那个亮闪闪的教授身体已经完全康复，他能够重新回来做他们的教授了。但是，不久前几家报社可是接连报道了洛哈特在面对蜘蛛后的丑态，虽然当时的报道并没有明确写出到底是谁把洛哈特石化，可是孩子们隐隐约约知道，那个人就是奇洛教授。虽然仍旧有些学生以那些《吉德罗・洛哈特和XXX》的书籍为证据，表明洛哈特教授是一个强大的巫师，但是更多的学生却开始怀疑。而这样一个人成为他们的教授，低年级们实在是不知道是喜是忧。
　　“lord，需要我今晚留下陪您吗？”卢修斯今天亲自把斯莱特林的孩子们送回来，这一方面表示了他对孩子们的关心和照顾。更重要的是，他可是已经听说了帕金森小姐的求爱宣言！而且，那个威廉姆斯小姐也在霍格沃茨！他怎么能不常来“看看”呢？
　　奇洛站起来，搂住卢修斯的腰，在他的唇上轻轻啜了一下。
　　“你瘦了，不要胡思乱想，照顾好自己。”
　　因为那句“照顾好自己”，大贵族少有的脸红了一下，那是一种很让人安心的羞涩，真没想到他这个年纪还会有这种感觉，这可是年轻的时候都没有过的。
　　“lord～”卢修斯回抱住奇洛，轻轻的咬住奇洛要躲开的唇，修长的手在奇洛腰间温柔的抚摸着。
　　面对主动无比的铂金贵族，奇洛再次确定自己并不是一个意志坚定的人。他猛地一弯腰，打横把卢修斯抱了起来，三步两步就冲进了自己的卧室――在此期间，两人的唇一丝一毫都没有分开……
　　第二天，哈利和德拉克一大清早在没有吃早饭的情况下，就敲响了奇洛办公室的门。
　　起因是昨天晚上德拉克一听说自己父亲去了奇洛教授的办公室，就立刻回卧室该干什么干什么去了。这让哈利非常的好奇，毕竟马尔福先生可是对德拉克说过，他走的时候会来向德拉克道别的。要知道作为校外人员，就算他是校董，也是不能进入四个学院的学生休息室的。当他说出自己的疑问时，德拉克看他的表情就像是在看什么稀有动物！
　　“哈利，你教父没有对你进行贵族的成1人教育吗？”
　　“那是什么？”哈利迷茫的摇了摇头。
　　“那么，你知道一对夫妻是怎么生出小孩的吗？”德拉克又问。
　　哈利的眼神更加迷茫了……作为一个壁橱里长大的男孩，哈利几乎没看过电视；作为一个每天有着一大堆家务并且没有朋友的男孩，哈利从来没有和同龄的孩子研究“男孩的烦恼”过；作为一个从来没有过零花钱的男孩，哈利更不可能去买那些火辣的书籍；作为一个严重营养不良发育缓慢的男孩，哈利的青春期生1理变化实际上是从今年年初开始的。
　　综上所述，哈利绝对是一个纯洁的小童男。
　　“我还真没想过这个问题，德拉克，你知道孩子是怎么生出来的吗”面对哈利天真纯洁充满求知欲的眼神，德拉克忽然有一种自己在污染着什么的罪恶感。
　　在沉吟了良久之后，德拉克回答哈利说：“恋人之间就会做那种事情，就像今晚我父亲和奇洛教授。而且这件事是很花时间很花体力的，所以我想我父亲最早也要明天早晨才能离开了。”
　　“你父亲和奇洛教授？男人和男人也能生孩子？呃，等等，既然男人和男人能做恋人那么为什么他们不能生孩子呢？那为什么在麻瓜世界没听说过男人生孩子呢？”哈利从疑问变成喃喃自语。
　　德拉克忍不住擦了擦自己额头上的汗水：“哈利，巫师和麻瓜不同。同性的麻瓜之间无法怀孕，但是同性的巫师却可以，不过那也是极端稀少的情况。不过有些事就算不为了生孩子，成年人也会去做。那种事就是这个……那个……”
　　“？？”
　　“哈利，你还是来问扎比尼吧，他比我更有经验！”德拉克一把将路过的扎比尼拉了过来，转身逃之夭夭了。
　　也不知道扎比尼到底和哈利说了什么，这天早晨五点多哈利就敲响了德拉克寝室的门，拉着德拉克来找奇洛了。
　　奇洛显然也是刚刚起床，他没穿巫师袍，只穿着长裤和白衬衫，脚下的也不是皮鞋，而是一双黑色的毛拖鞋，黑发显然刚洗过，还有些潮，所以并没有扎起来，而是披散在背上。黑色的眼睛带着一点慵懒和疑惑，微眯着看着他们。
　　看到这样的奇洛，两个小蛇不知道为什么同时红了脸。
　　“有事吗，德拉克，哈利？”
　　德拉克看向哈利，他只是被拉来凑数的而已。
　　“奇洛教授……”哈利只是叫了一声，就不知所措的站在奇洛的门口了。他昨天只是听过扎比尼的成1人讲座之后，脸红心跳兴奋激动了大半夜没睡着，好不容易睡着之后，做了一个模模糊糊的梦，今天起来内裤却是湿漉漉的。虽然扎比尼已经跟他说了这种可能发生的事情，但他还是既紧张害怕又无助，就像是做了什么错事一样。结果，他就不知道为什么拉上德拉克来找奇洛了。
　　奇洛耐心的看着哈利，结果就看哈利的脸越来越红，无措慢慢变成了张皇和内疚。虽然不知道发生了什么，但奇洛还是拍了拍哈利的肩膀：“进来，我们一起吃早餐吧。”
　　“嗯！”哈利湿漉漉的绿眼睛充满感激的看了一眼奇洛，跟在他身后进了门。
　　然后，两个孩子果然在这里看见了马尔福先生。
　　卢修斯看着德拉克皱了皱眉，他很爱他的儿子，但并不表示他愿意儿子破坏他的二人世界――这是两个概念！
　　看着父亲略微有点危险的眼神，德拉克咽了一口口水，努力将贵族礼仪保持到最好。而天生迟钝的哈利，则在一边和奇洛相谈甚欢。当然，他们谈的不会是哈利昨天晚上到底做的什么梦，或者今天早晨到底用什么弄脏了内裤。只是奇洛问一些日常的学习生活，而哈利也答一些日常的学习生活。
　　于是，一顿早饭，在诡异的情况下结束了。两个人吃得很愉快，两个人吃得很憋气！
　　“他们只是因为有麻烦而来找我的孩子而已。”送走了德拉克和哈利，奇洛拍着卢修斯的肩膀说。虽然哈利最终也没说他到底为什么问题而烦恼，但奇洛觉得，并不一定要强迫孩子们说出心事，他们并不是没有自行处理某些问题的能力，只要和他们谈谈心，让他们能够放松一下就够了。强迫着孩子们和自己做“知心朋友”，只是某些成年人自以为是的想法而已。
　　卢修斯不以为然的挑眉，脸上仍旧写着“我在吃醋”！
　　“那么，现在的时间还很早，我直接用行动来表示我的歉意吧～”
　　黑魔法防御课
　　奇洛在给五年级上课，因为一到三年级的课转给了洛哈特，所以奇洛给今年要参加普通巫师和特级巫师等级考试的两个年级加了课。
　　这节课是一节实战课，奇洛随便抽出两个组，由每个组出三名学生和他对战，之后，再由奇洛讲解不足之处。
　　奇洛已经分别先对战后讲解了三组学生，他刚要叫出第四组的时候，教室的门忽然打开了，一个二年级的赫夫帕夫衣衫破烂的闯了进来：“奇洛教授！救命！”

　　第九十七章：阿布拉克萨斯

　　“都呆在这，级长照顾好大家！”话音消失的同时，奇洛已经跑出了教师，五年的学生们虽然有几个想要跟出去，但是碍于奇洛临走时的命令，看着堵在门口的级长，他们最后也只能老老实实的呆在自己的座位上。
　　洛哈特上课的教室就在三楼的另外一头，奇洛没跑几步，就听见了学生们的尖叫声，那其中还夹杂着另外一种尖利难听的叫声。
　　洛哈特到底把什么东西带进学校了？
　　奇洛很快就解开了他的疑问，更多的学生朝他跑来，他们有的人身上还有着防护罩的光芒。而追在他们身后的是一群八英寸大小的铁灰色小东西。
　　“康沃尔郡小精灵？”两个小精灵随着奇洛的魔杖发出的红光掉在了地上，看到同伴的遭遇，小精灵们并没有退后，它们仍旧尖叫着冲向奇洛，但结果却是噼噼啪啪的掉了一地。
　　奇洛带着一群安静下来的小动物们继续朝着教室走去，孩子们的手里拿着昏倒的小精灵。没等奇洛敲门，门已经开了，不过跑出来的不是学生，而是吉德罗・洛哈特教授。奇洛的出现，吓了他一跳，但是他很快就重新在脸上挂上了耀眼的笑容。
　　“您好，奇洛教授，有什么事情找我吗？”
　　奇洛从他身边学生的手里拿过了一只打着呼的小精灵：“我不得不对您表示钦佩，洛哈特教授。这种小东西竟然在您的课堂上也成为了凶器。”
　　“您说什么意思？我不明白……我只是……给学生们一个实践的机会，这对他们有好处。”
　　看着洛哈特，奇洛发现这个人也是有些优点的――他的脸皮够厚，相信霍格沃茨古堡的墙壁都要比他的脸皮薄，在这种状态下他竟然还能够脸不红气不喘，大义凛然的为自己辩解。不过对这样一个小丑式的人物，奇洛不需要任何的顾忌。他很干脆的推开了洛哈特，打开了教室的门。
　　哈利、罗恩、德拉克、纳威、赫敏等等十几个学生仍旧在教室里举着自己的魔杖用魔法对抗着这些小精灵。
　　奇洛直接朝着洛哈特放置笼子的讲台走去，他的举动显然惹火了小精灵们，因为大多数小精灵都放下了此刻的敌人，而向奇洛进攻，但结果全都是被昏迷咒击中，接连不断的落在地上。当奇洛拿到笼子的时候，仍旧顽抗的小精灵已经只剩下几只而已了。
　　其他学生们也已经从门外走了进来，帮助他们的同学制服了小精灵。不到十分钟，小精灵们又重新在笼子里活蹦乱跳了。奇洛把笼子扔给洛哈特，在他大放厥词之前离开了教室。
　　课后，奇洛郁闷的走向自己的办公室。
　　霍格沃茨是永久聘用制，除非教授作出了严重威胁霍格沃茨安全的事情，因为某些原因长时间缺课，又或者自动辞职，否则就算是校长也没有权力解雇一位教授。就如邓布利多先是雇佣了一位黑魔王做教授，接着又雇佣了一位草包一样。这条校规，也是先保住了奇洛在霍格沃茨的教授职位，接着又保护了洛哈特的。即使这位教授在不久前面对蜘蛛时，丑态毕出。
　　想到了蜘蛛，想到了洛哈特，奇洛的脚步忽然停下来了！他不再走向自己的办公室，而是扭头朝地窖走去。
　　当奇洛敲响管理员办公室的门时，威廉姆斯显然没想到来访者竟然会是他。所以她刚一开门就惊叫着又关上了门，一直到半个小时后，才重新打开了门。不过等得已经有些不耐烦，但是碍于礼貌无法催促的奇洛，却根本没注意两次开门威廉姆斯的外表有什么不同。
　　“威廉姆斯小姐，我想问问你，蜘蛛攻击霍格沃茨城堡那天，你是怎么和洛哈特教授碰上的？”
　　“洛哈特？”奇洛的提问显然让威廉姆斯郁闷非常，但她还是努力的回想那一天的情景，“那天和你分手后，我想上楼去找麦格教授。但是走到一半我忽然听见有人喊救命，就重新跑去一楼了。结果，我看见洛哈特教授带着一群蜘蛛从礼堂的方向跑了过来。我们来不及跑去二楼，只能跑进地窖的通道里。奇洛教授，您是不是怀疑洛哈特教授是开门的人？”
　　奇洛一愣，但随即点了点头。其实他很奇怪，洛哈特当时那么明显的疑点，为什么威廉姆斯不说？
　　“其实我也这么怀疑过，而且那天在事后我还把这件事告诉了邓布利多校长。但之后校长说，他已经知道了开门的人。”威廉姆斯明显的迟疑了一下，但最后她还是将她所知道的说了出来，“我后来听麦格教授说，校长怀疑的是费尔奇。虽然费尔奇已死，但是校长仍旧在找证据。”
　　“非常感谢，威廉姆斯小姐。”奇洛的脸色变得铁青，邓布利多怀疑费尔奇，而费尔奇死了，他还是最后和费尔奇接触并听到了他遗言的人。以此类推，被打上嫌疑犯标签的人就变成了他奎里纳斯・奇洛！要不然邓布利多这段时间除了让自己的人手配合卢修斯解救阿兹卡班人员之外，几乎没有什么动作，原来他在这里等着呢！
　　转身要走的奇洛却突然被威廉姆斯拉住了袍子：“我本来想说，‘和我约会，让我就会告诉你更多的消息’，但是显然这太卑鄙了，我没法做出这种事。所以……”威廉姆斯抿抿嘴唇，她不知所措的摆摆手，“我们还是朋友对吧？”
　　“是的。”
　　“再见？”
　　“再见。”
　　奇洛回到自己的办公室，直接从壁炉到了马尔福宅，他需要卢修斯追查洛哈特――他是否打开霍格沃茨的大门，奇洛并没有证据，那么就只能从洛哈特以往的“事迹”上入手。让人们觉得整个霍格沃茨能够做出这种事情的只有他！反正奇洛是不相信洛哈特能够做出他书上写的那些事情的，只要查出他作假，那么一切都好办！当然，更重要的是查清楚这一切，并将真想上报，必须要在邓布利多动手之前！
　　到达马尔福庄园，奇洛直奔卢修斯的书房，但是让他没想到的是，卢修斯的书房也没有人，而原本他书桌之后的那张静物画，现在却变成了一幅魔法人像！
　　而奇洛看着那个人，惊呆在了那里：“……阿布？”
　　画上的人显然也吓了一跳，他的第一反应是要躲开，但是既然已经被看到了，再躲就多余了。
　　“你好，汤姆，还是lord？”
　　阿布拉克萨斯・马尔福，这个人对奇洛来说应该只是一个陌生人，即使是他曾经看过的伏地魔的记忆，阿布拉克萨斯出现的场景也实在是太少太少了。但是，在看见这男人的一瞬间，奇洛却有一种想要哭泣或者嚎叫的冲动，他想冲上去撕裂那幅画，把那个人从画里拉出来，亲吻他，拥抱他，占有他！可是不行，因为那个人只是画，如果撕裂了画布，他也就再也不会出现了――不过那并非是来自他内心的冲动，而是隐藏在另外一部分灵魂深处的渴望……
　　他对这个男人的感情，是他分裂灵魂变得疯狂之后，唯一残存的人性的部分了吧？
　　“马尔福家一直说自己没有留存任何先祖的画像，现在看来并非如此。过去，你一直藏在什么地方？”
　　“……”
　　“不说话？又是马尔福家的秘辛？”奇洛坐在了椅子上，他现在很难受，伏地魔的暴躁愤怒的感情冲击着他的大脑，可是属于他自己的理智却告诉他，眼前这个人不过是他岳父的画像而已。他揉了揉额头，不想继续说话，只想坐在这等着卢修斯从马尔福庄园的某个角落里出来。
　　可是他想沉默，画像里的男人却并不想沉默：“我很抱歉，汤姆，我说过要等你回来的，我失约了。但是，请不要伤害卢修斯……”
　　“咣当！”马尔福庄园的现任男主人从书架的后边脸色惨白的跌了出来，因为将蛇杖握得过紧，他手指的骨节已经发白，他眼神复杂的看着父亲的画像和他的主人。
　　奇洛用脚趾想也知道他误会了，八成以为自己被当成替代品了，而且还是自己父亲的替代品！
　　“黑魔王从不会在原地等一个人！”奇洛站了起来，向着卢修斯伸出了手，“阿布拉克萨斯，如你所说，你失约了！”
　　画中的男人愣了一下，苦笑着站了起来行了一个礼：“是我自以为是的冒犯了，my lord。”阿布拉克萨斯消失在了画布里，下一秒那里重新成为了一幅静物画，而卢修斯也握住了魔王伸出的手。
　　不过原来认为奇洛并非伏地魔的卢修斯，现在却不得不怀疑自己的认知，到底是什么使得他改变得如此巨大？


　　第九十八章：狼人

　　想要查清洛哈特的过往并不是什么困难的事情，实际上，十一月的第一个星期一《预言家日报》的头版名为《偷来的英雄》，讲述得就是这位梅林三1级奖章获得者，洛哈特先生的真实经历的。之后，这篇文章自然而然的引申到了已经日渐平息的八眼巨蛛袭击霍格沃茨事件上。毕竟到底是谁开启的霍格沃茨大门，到现在仍旧是一个谜。于是洛哈特事件和霍格沃茨的余波结合在了一起，事情闹得更大了……
　　死去的管理员费尔奇，跑进地窖的威廉姆斯以及洛哈特就是此事件的三个嫌疑人。因为他们都曾经有一段时间脱离了他人的视线，费尔奇是为了去找他的猫，威廉姆斯要独自上楼，而洛哈特则是医疗翼女王庞弗雷夫人一转眼他就不见了，再出现就是在地窖里，被奇洛石化。
　　费尔奇死了，他无法为自己辩解，而且因为他原本就是个讨厌的人，嫌疑最大的就是他。但是谁也没想到，同为嫌疑人的威廉姆斯小姐在一次霍格莫德周中，对记者说出了当日自己和洛哈特见面的情景。于是，原本就被造假事件弄得焦头烂额的洛哈特这下子更是麻烦缠身。两张来自魔法部的传票在一周之内，先后出现在了他的办公桌上。
　　同时，出版社的律师信和霍格沃茨的解雇信也同时出现在了他的办公桌上，出版社出版的是洛哈特的自传，可以经过一定的艺术加工，但是不能抄袭，严重违约的洛哈特不但所有的稿费都要被出版社收回，还要背上沉重的违约金。至于霍格沃茨的解雇信……实际上所有人都认为这封信来得太迟了。
　　一波未平一波又起，还没等与洛哈特相关的两起案件开审，魔法部决定重审部分被关押于阿兹卡班食死徒案件的消息又闹得人尽皆知。
　　这件事在食死徒内部的协调工作，奇洛同样也是交给了卢修斯。而就像他说的，只是一场根本不需要奇洛出面的宴会，事情就完美的解决。除莱斯特兰奇夫妇外，其他三名被要求重审的阿兹卡巴人员，竟然有两人都不是食死徒。
　　凯尔文・林奇：如果说尼克・勒梅是两百年来最有名的炼金大师，这一点不假。但近代以来，凯尔文・林奇的名声并不比尼克・勒梅差。如果要区分的话，勒梅精通的是传统炼金术，他的最大成就就是魔法石，而林奇强大的地方却在于改进，根据伏地魔的记忆，卢修斯的那根蛇杖就是林奇的作品。是金属，却能完美的传输魔力，丝毫不会影响到蛇杖内魔杖对于魔法的增幅。看上去不过是一个华而不实的东西，但却是当之无愧的炼金精品。奇洛教给学生们自制的小护符，也是在林奇理论的基础上改进的。
　　他是个鬼才，所有人都知道他有才干，但那些正统者无法接纳他。而炼金术又是一个需要大笔金钱的学科，林奇最后只能无奈的成为食死徒的一员。但他和斯内普一样在食死徒内部都是从不走上前台的科学家，奇洛怀疑最后他被扔进阿兹卡班，并不是因为有人发现他是食死徒，而是因为他的研究触犯了许多人的利益。
　　鲁伯特・埃斯托：他是个血族和哑炮的混血儿，当年是伏地魔和血族之间的联系人。不过，他那一支血族全部都是其他血族大家族的被驱逐者，他们被称为血族的贱民。从十多年前开始这一支血族就不再参与魔法界或者血族世界的任何事情了。他们在麻瓜世界里能生活得更好，当然，这不是指他们肆无忌惮的攻击人。他们大多向医疗机构购买过期血浆过活，这世界上越来越丰富的夜生活，和夜间工作，让他们能够很快乐的融入这个世界，过上正常的生活。
　　而知道这支血族现状的伏地魔很快就放弃了拉起一只血族军队的打算，他很灵活的开始向血族们出售魔法物品。一直受到各国魔法界贸易封锁的血族贱民们很高兴从伏地魔手里买到一些他们需要的黑魔法物品，比如能够让他们不惧阳光的避光护符或者是可以作为替代食品的补血剂。所以，埃斯托实际上就是一个贸易商，别说他没杀死过巫师，就连麻瓜也没杀过，绝对是个守法良民。
　　亨特・波利斯：十二年前知名的记者，除了曾经为了自己的妻儿而写了几篇为伏地魔和食死徒歌功颂德的报道之外，这个人和食死徒一点关系也没有，谁也不知道他是怎么莫名其妙进去的。
　　救他出来主要是卢修斯想要自己办一份报纸，毕竟现在大部分媒体的话语权都握在魔法部的手里――当年魔法部向贵族们索要“平安财”时，各个媒体的股权排在第一位，福吉那个贪婪的白痴是绝对没有这种眼光的，谁在背后出的主意不用想就能知道――之所以这段时间各大媒体如此配合，因为原本是邓布利多派的福吉，在尝到了权力的甜美后，不想继续做傀儡了……
　　“碰一下他们的左臂，标记可以在八个小时内被压制住。”除了莱斯特兰奇夫妇外，其他三个人要么是被冤枉了一半，要么就完全是被冤枉的，波利斯和埃斯托根本都没有标记，也不知道当初傲罗是怎么抓人的。而所谓的听证会，即使什么证据都没有，撩开袖子就能一看分明。所以，奇洛很干脆的给了卢修斯两个戒指，戴着戒指，碰触对方的左臂就能压制标记。
　　“事情结束，我会尽快将戒指送回。”卢修斯点点头，不等奇洛吩咐已经主动表示送回戒指。
　　奇洛本来想让卢修斯自己留一个，需要的时候就用，但是想想这种东西对于食死徒来说实在太敏感。不是他不信任卢修斯，而是如果别人知道了，卢修斯的处境就不妙了。“与众不同”总是会引来妒忌和孤立，而贵族，指的并非是一个人，或一个家族，而是一个阶层，所以奇洛拿捏好宠爱卢修斯的度非常重要――现在是这样，即使他们俩有一天成为正式的夫夫也同样。
　　“lord，我在和狼人们联系时，发现了一件奇怪的事情。”
　　奇洛看着卢修斯，这个男人眯着眼睛，唇角略微勾起，就像是……向主人撒娇，想要被搔搔下巴的猫咪。结果，奇洛摸了卢修斯的下巴。正确的说是，奇洛不止搔了他的下巴，还给了他一个热吻。
　　两个人原本在马尔福庄园的小客厅里，在茶几的两边面对面的坐着，当奇洛满足了“撒娇的铂金色波斯猫”后，他们已经双双滚上了双人沙发。对于两个身够高腿够长的成年男人来说，那沙发实在是太小了，不过对于当事人双方来讲，显然他们乐在其中。
　　“什么奇怪的事情？”奇洛的声音有些嘶哑，因为他还记得今天晚上要回霍格沃茨，而明天一早卢修斯还要参加第一场听证会――他已经是财政司的司长了，虽然这种司法方面的事情和财政司无关，但作为司长，卢修斯有权力得到一个旁听席，还有权力在开会之前和犯人见个面说个话什么的。这场听证会并不是莱斯特兰奇夫妇的，而是关于亨特・波利斯的，毕竟，他是最无辜的人，能够最先给大众一个被冤枉的无辜者形象，这对于后边的人来说是好事。
　　“有一个叫莱姆斯・卢平的家伙，也在狼人那边活动，而且很显然他是邓布利多那边的。”说到这，卢修斯停了下来，有些难受的在奇洛的怀里扭了扭，另外拉松了自己的领口，让雪白笔直的锁骨露了出来，“唔！”奇洛捏了他的腰一下，敏感的大贵族很配合的呻吟了一声。
　　“你比德拉克还要调皮，卢修斯，想要什么？”无论巫师们如何厌恶狼人，他们中的很多曾经是巫师，并且拥有强大破坏力这一点，没人可以否认。所以曾经伏地魔回去招揽他们，现在奇洛也在想办法控制他们，而邓布利多也想把狼人握在手中，这就没什么奇怪的了。不过卢修斯既然把这件事拿出来说，这就说明事情不止他说的这一点。
　　卢修斯狡猾的笑着从口袋里掏出了一份魔法契约：“您的城堡我已经买好了，城堡的第一场舞会，我希望能够成为您的舞伴。”
　　奇洛一愣，接过了那张契约，他已经完全忘记曾经让卢修斯给他买房子了。这段时间以来，他的家就是霍格沃茨自己的办公室，或者是马尔福庄园。不过他确实不能在马尔福庄园住一辈子，该自立了。
　　“可以站在我身边的人，除了你之外还能是谁呢？”
　　卢修斯很高兴的给了奇洛一个吻，对于狼人的事情也不再卖关子：“有狼人跟我说，卢平是一个后天的狼人，他小时候曾经被芬里尔咬过。可是，卢平还是西弗勒斯的同学～”
　　“同学？”
　　“是的。”
　　“他小时候就是狼人？”
　　“是的。”
　　“他中途退学了？”
　　“不，他拿到了特级巫师等级证书，听说成绩还不错。”
　　“葛莱芬多、赫夫帕夫还是拉文克劳？”
　　“当然是……葛莱芬多～”
　　“他能控制自己变身吗？”
　　“不能，月圆之夜变身的时候也是他发狂的时候。”
　　“……”奇洛曾经以为邓布利多放一个搞不清楚状况的半巨人当猎场看守已经是很失职的举动了，但现在看来，他还是低估邓布利多了！
　　一个狼人在霍格沃茨上了七年学，这件事邓布利多不可能不知道。否则狼人在霍格沃茨的第一个月圆之夜发狂的时候，霍格沃茨特别是葛莱芬多塔楼已经血流成河了。也就是说，那个时候他离开了学校，这必须要有校长许可，并有教授陪伴（后来奇洛才知道，陪着狼人的不是教授而是狼人的三个同学），可是这样就安全了吗？
　　“在他上学期间，一个自己的族人也没发展？”奇洛还是第一次这么语带嘲讽的说一个人。
　　“很幸运，没有。”卢修斯说着话的时候眼睛里闪着寒光，知道卢平是狼人后，他也是一阵背后发凉，毕竟，他当年可是和卢平做了两年的同学的！而西弗勒斯和他则做了七年的同学，并且那个家伙和他的三个混蛋朋友还经常找他的麻烦。他到现在还是活蹦乱跳的大蝙蝠而不是活蹦乱跳的狼人，实在是太幸运了。
　　“西弗勒斯改进了狼毒药剂，虽然我觉得那东西叫昏睡药剂更合适，应该还有进一步改善的可能。”奇洛揉揉额头，“不过看来，我们要先把狼毒药剂推出去了。你和卡特赛德过两天给我一份计划书吧。”
　　这段时间的动作已经太大了，所以对于狼人，奇洛原本想要缓一缓再说。但是他可不想让邓布利多以“可以让所有狼人的孩子公平的进入霍格沃茨上学”为筹码，把狼人拉过去。所以，动作大就动作大吧！

　　第九十九章：卢修斯有了

　　奇洛和卢修斯又简单的商量了半个小时，并且共进了晚餐之后离开了。卢修斯在书房处理了少量的文件之后，放下了奇洛第二次给他的护身符，走向了一旁的书架――就是奇洛第一次看见阿布拉克萨斯的时候，卢修斯从中出现的书架。
　　蛇杖轻点了其中一本书的背脊，两个书架分开，墙壁上的砖一阵颤抖，接着一个螺旋而下的通道出现在了卢修斯的面前。一个荧光闪烁，卢修斯借着杖尖发出的微光走了进去。而墙壁和书架在他背后恢复了原状。
　　一路向下，大概五分钟之后，卢修斯重新踏上了平地，这是一条两边有着许多门的走廊，每两扇门中间有一盏闪烁着绿光的魔法灯，卢修斯在第三道门前停了下来，但是他并没有立刻推门进去，而是在停顿了数分钟后，才拧开了把手。
　　那是一间很长的房间，原因是正对着门的那面墙上有这一个很长的画框，那上面画着一张长桌，桌子上摆着丰盛的食物，而餐具、台灯和桌椅，都是马尔福的华丽风格。卢修斯开门的时候，画上有两个铂金色头发的男巫和一个黑发的女巫正在一边吃东西，一边谈论着什么。两个男巫一个穿着一件古罗马式的雪白长袍，而另一个则是十六世纪贵族的打扮，而那位女巫……竟然是西里斯・布莱克消失在画像中的母亲。
　　“小卢修斯？”看到卢修斯的到来男巫们和女巫都停下了交谈。
　　“阿布拉克萨斯在庭院那边。”古罗马长袍的巫师朝着卢修斯点了点头，他用的是拉丁语，而且带着奇怪的口音。
　　“抱歉，打扰三位用餐。”卢修斯欠身行礼，离开了。
　　虽然卢修斯已经离开，但三位巫师的脸上再也没有了一开始的轻松和惬意，他们重新开始的谈话中，也频繁的出现一个称呼――黑魔王！
　　卢修斯重新回到了走廊，这次他打开了右手边的第三道门，这里也是一个很长的房间，不过画框里的不是餐桌，而是阳光、草地、满地的野花、粗壮的葡萄藤、青翠的白桦树。
　　阿布拉克萨斯正坐在树荫下看书，其他几位衣着各异的男女巫师则纷纷在看到卢修斯进入后，离开了这幅画。
　　“你比过去有耐心多了，我的儿子。”阿布拉克萨斯合上书，抬头看着自己的儿子，“我以为你最晚第二天就会来找我，但现在已经两个月过去了……那天我是故意出现在那的，卢修斯。实际上每次当你来到密室的时候，我都会上去，我一直在等他。”
　　略微出乎阿布拉克萨斯预料的是，卢修斯在他说出这番话后，竟然点了点头：“我知道，父亲。”
　　“那么，看来我们达成共识了。”阿布拉克萨斯笑了，从他瞬间放松的肩头看，卢修斯的话让他放心了不少，“你果然长大了，我的儿子。”
　　“我已经快四十岁了父亲。”卢修斯苦笑着。
　　“是呀，可是在我的记忆里你还总是那个十七岁的茫然无助的孩子。”阿布拉克萨斯的手指在书面上轻点，“我总忘记这一点。”
　　父子俩短暂的隐晦的向对方表达了一下自己的亲情，很快就进入了正题。
　　“那确实是他，卢修斯。”虽然没有指名道姓，但卢修斯很清楚父亲嘴里的那个他是谁，“很奇怪的现象，难道是因为灵魂在撕裂继而重组之后，巫师的性格会发生巨大的变化？”
　　“lord是第一个这么干的人，在他之前，那些把自己切片的巫师，没有一个顺利的复活，他们大多疯了，更不用说重新把自己组装回去。”
　　“这是个不稳定的因素，你要给自己留后路，卢修斯。”
　　“我明白的父亲，我把自己献出去，并不表示我把马尔福家族也献了出去，我……”卢修斯忽然摇晃了一下，因为眼前一阵阵的发黑，以至于他只能用手扶住墙壁。
　　“卢修斯？”阿布拉克萨斯从草地上站了起来，他想去扶卢修斯，但是这种动作对于壁画中的他来说，难度实在是太大了，“多比！”被流放的多比，服侍壁画中的马尔福家族故去的祖先，就是他的任务。
　　“多比为您服务！”多比跳了出来，虽然他的口号喊得很响，但是眼睛里的不愿意却异常的明显。
　　“照顾……梅林啊！卢修斯！”阿布拉克萨斯的话还没说完，卢修斯已经贴着墙壁晕倒在了地面上……
　　奇洛回到了霍格沃茨，他正准备洗洗睡觉，小精灵莉莉忽然跳了出来：“奇洛主人，您的一个学生一直在门外等您。”
　　“到现在？”奇洛吓了一跳，现在已经到了门禁时间了。
　　“是的，是葛莱芬多的隆巴顿先生。”
　　“纳威？”如果给葛莱芬多二年级学生按照听话与否排行，那么纳威还要排在罗恩和赫敏的前边。而且纳威天生胆小，其实所有人都很奇怪，为什么他会被分去葛莱芬多而不是赫夫帕夫，毕竟獾院确实更适合纳威。总之，纳威的出现有些出乎奇洛的预料，但他很快想到了最近闹得越来越厉害的重审时间，莱斯特兰奇夫妇可是纳威最大的仇敌！
　　奇洛打开门，一开始并没看见纳威，只是从一座雕塑后边听见了隐约传来的哭声，很显然纳威用了哈利的隐身衣。
　　“纳威？”
　　“奇、奇洛教授。”纳威哆哆嗦嗦的拉下隐身衣的兜帽，露出了他被眼泪鼻涕糊满的小圆脸，脏兮兮而又可怜兮兮的小家伙。
　　奇洛掏出手绢为纳威擦了擦鼻涕，拉着他的手走进了自己的办公室。霍格沃茨的走廊上可是没有恒定控温魔咒的，纳威不知道等了他多久，胖乎乎的小手如石头一般冰凉。
　　“教授，我……”
　　“嘘，等一会再说，先喝一杯热可可。”奇洛把隐身衣挂在衣架上，将桌上小精灵提前准备好的热可可推向纳威，他跑进浴室用热毛巾为纳威擦了脸，接着给他施了半打的保暖咒。一直到看着小男孩的脸上出现细密的汗珠，奇洛才停下了动作。
　　“发生什么事了，纳威？”奇洛坐在纳威对面，端着一杯热茶问。
　　奇洛不问还好，刚问出口，纳威原本已经平静下来的小圆脸上，再次充满了悲哀和愤怒：“他们要把他们放出来吗，奇洛教授？我是说，魔法部要把莱斯特兰奇夫妇放出来吗？”
　　“只是重审而已，纳威。”
　　“可是……”纳威咬着嘴唇，眼泪再次落了下来，“可是那些报纸上，他们把那两个坏蛋说成了被诬蔑的好人！那我父母算什么？我父母……他们说没证据证明，那两个人有罪，我父母的状况难道不是证据吗？邓布利多校长也说没办法，奶奶也说没办法。我该怎么办，教授？”
　　“有证人的，纳威。”
　　“他们是谁？在哪？！难道是教授？！”
　　“不，当然，不是，冷静下来，纳威。”奇洛拍拍跳起来的纳威的肩膀，“证人就是你的父母。”
　　“他们当然能够证明那两人有罪！可是，他们现在连我都不认识……”窝在沙发里，纳威抱着自己的头小声的哭泣。其实他来找奇洛，只是来寻求安慰的，在此之前虽然奇洛帮了他的很多，但是他对奇洛的信任仍旧及不上自己的奶奶和邓布利多。毕竟他的状况和罗恩赫敏不同，和德拉克、哈利更加不同。
　　奇洛张了张嘴，其实对于如何处理莱斯特兰奇夫妇，他已经有了腹案，这件事如果告诉纳威，他一定不会这么伤心，但是对于这个藏不住心事的小家伙来说，告诉他也就意味着暴露。最后，奇洛狠狠心，什么也没说，只是和纳威坐到了一起，并把他抱在怀里安慰。而纳威，就在他怀里一直哭到入睡……
　　奇洛最后把纳威留在了自己的办公室过夜，他自己却靠在书房的椅子上，一夜未眠。
　　奇洛不知道的是，一夜未眠的不止是他，还有马尔福庄园的铂金贵族卢修斯。在苏醒之前，小精灵就为他做了详细的检查，在苏醒，特别是卢修斯听到了小精灵的“诊断结果”之后，卢修斯也为自己做了详细的检查。但数次检查但结果都是一样，卢修斯不得不面色苍白的接受事实――他怀孕了。
　　同性巫师怀孕必须要满足以下三要素：首先，他们必须在肉体上结合；其次，双方的魔力都足够强大，更多的情况下进攻一方的魔力要强于承受一方；最后，他们必定彼此相爱！
　　他肚子里的生命证明了那位黑暗君主确实爱上了他，但获得黑魔王真心的卢修斯根本来不及高兴。因为这个孩子给他和整个马尔福家族带来了两个坏消息！
　　如果孩子诞生，如果是女孩还好，如果是男孩，他将给德拉克的地位带来巨大的冲击。他的另一位父亲是显赫的魔王，但德拉克的母亲早逝，布莱克家族也已经崩溃，德拉克要拿什么和未来的兄弟争夺继承权？
　　更重要的是，马尔福家历代只有一个子嗣，而且从血统觉醒只是家常便饭的远古开始，就没有一个马尔福血统觉醒，以至于在近代，甚至有马尔福家拥有低等媚娃血统的传闻。这是家族血契的力量，即使没有血统觉醒，马尔福的的后代也依然优秀，并拥有强大的魔力。但是现在，第二个孩子出现了，这表示这血契被打破，无论这是因为什么原因，对于马尔福家来说，这都是一场灾难。
　　但无论卢修斯如何惊慌，他并没有想过打掉这个孩子，毁灭这个生命。因为对巫师来讲，后代永远是最珍贵的！
　　密室中，马尔福家族历代所有成员，全部集中到了庭院间，用复杂的眼神看着卢修斯的小腹，讨论着这个孩子以及马尔福家族的未来……

　　第一百章：谁动了我的身体

　　时间又过去了半个月，在此期间亨利・波利斯很成功的在重审中被证明无罪，但是这位曾经的知名记者“几乎”已经是个疯子了。他至少要在圣芒戈里住上半年，才有可能恢复神智。
　　虽然这件事发生在霍格沃茨之外，但是这件事对霍格沃茨师生们的影响却是巨大的。而且这种影响并不是好事，因为当年抓捕波利斯入狱的正是大名鼎鼎的巴蒂・克劳奇，老克劳奇虽然因为儿子的事情而与魔法部长的宝座失之交臂，但对于葛莱芬多们来说，他仍旧是一个英雄。对葛莱芬多们来说，儿子的罪恶不应该由父亲承担――就如同脱离家族的西里斯・布莱克，家族的罪恶也不应该由他承担。
　　再加上其他几个重申人员确实和食死徒有联系，而莱斯特兰奇夫妇更是臭名昭著，因此，原本日趋缓和的斯莱特林和葛莱芬多，以及其他学院之间的矛盾重新尖锐起来。斯莱特林们当然是支持重审，希望更多阿兹卡班的“被冤枉者”出狱，家中有亲朋入狱的当然也支持。而其他人，特别是曾经有家人在战争中遇难的学生，却显然不这么想。
　　下课时，学生们再次分成了泾渭分明的两部分，霍格沃茨的火药味变得越来越浓。面对这种情况，就算是奇洛也没办法了。毕竟这并不是小孩子的恶作剧或者赌气，从小的方面说，这已经上升到恩怨血仇这一阶段了，从大的方面说，这是两个阶层的利益冲突，而这冲突从十二年前延续到了现在，又因为家庭环境影响到了孩子们。
　　这不是奇洛作为一个老师能够解决的，黑魔王倒是能解决一部分，因为就算大势已定，魔法界一统，也不可能皆大欢喜。奇洛在自己的办公室里苦恼的玩着羽毛笔，作为教授，他当然希望自己所有的学生都能快乐的完成学业，成为一个快乐的人。但是作为黑魔王，他必须为自己，为追随他的人而努力。这表示着，他胜利了，会有一半孩子哭泣，他失败了，仍旧会有一半孩子哭泣。
　　但是苦恼归苦恼，奇洛并不后悔，也没有第二条路给他选择。所以他的选择只能是做教授的时候就做一个合格的教授，做魔王的时候就做一个合格的魔王！
　　放下笔，奇洛决定今天晚上去禁林一趟，一方面是他也想纳吉尼了，纳吉尼这是第一次在外过夜，万一小姑娘因为贪玩在野地里被冻成了冰块那可就郁闷了。另外一方面，他今年假期要去高锥克山谷一趟，而且要带着纳吉尼去，所以就不能让她继续窝在蛇怪的窝里了。
　　刚刚穿上披风，一只金雕忽然飞了进来，这是马尔福庄园的信使。
　　奇洛有点奇怪怎么卢修斯想到给他送信了？但还是在准备花一点时间看了信之后再离开，让他惊讶的是，这竟然是一份格式严谨的正式邀请函，卢修斯邀请他明天中午十一点半到马尔福庄园共进午餐。
　　看着邀请函上略微有些僵硬的花体字，显然卢修斯写这封邀请函的时候非常紧张，但是以他们俩的关系，卢修斯需要这么紧张吗？还是他做了什么“坏事”，想要认错？
　　脑子里乱七八糟的想着，奇洛将写着“必定准时赴约”的便签系在了金雕的脚上，而这只大鸟甚至没吃上一口奇洛为它准备的牛肉干，在便签系好之后，立刻匆忙的飞出了窗户，显然它的主人必定在焦急的等待着回信。带着疑惑，奇洛离开了霍格沃茨城堡。
　　与奇洛和纳吉尼的担忧相比，奇洛觉得纳吉尼是标准的乐不思蜀。蛇姑娘又肥了，现在已经有水桶粗细了。如果不是奇洛知道虽然纳吉尼有着这种身材，但实际上仍旧没成年，他一定会以为蛇姑娘有了。
　　很久没有见到纳吉尼了，奇洛坐在地上，抱着纳吉尼冰凉的蛇身，感觉异常的安心，就像是和家人在一起――他抱着卢修斯的时候感觉也很美妙，但至少现阶段不可能有安心这种感觉。毕竟他们两人即使结合，但心与心之间阻隔的东西却是太多太多了。
　　【纳吉尼，今年假期你不能呆在这里了，要和我出去。】
　　【呃……】撒娇耍赖弄得一身泥尘的纳吉尼安静了下来，扭头朝着身后的洞穴看，在那里蛇怪艾森正等着她。
　　奇洛翻了个白眼，暗道一声“嫁出去的女儿泼出去的水”，开始和纳吉尼解释自己要带着她离开的原因【我要去找我的身体。】
　　【你的身体？汤姆的？】
　　【是的。】奇洛点头，十二年前伏地魔攻击哈利而落败，那瞬间迸发的绿光，将主魂从身体里打了出来。而主魂当即俯身在纳吉尼身上仓皇而逃，从单身一人攻击波特一家，一直到被哈利所伤，从头到尾伏地魔都表现的如同一个小丑，他已经没有了一个君主和枭雄应该具备的谨慎、冷静和勇气，剩下的只有自大、冲动和懦弱。不过如果他不是如此，现在奇洛就不会坐在这收拾他的烂摊子了。
　　【我原本的身体，还活着，有人把它藏起来了……】
　　【纯血的斯莱特林！】纳吉尼可是记得，原本的伏地魔把他身体里属于父亲的血全部剔除了，剩下的只有一个绝对纯血的躯壳，而斯莱特林的血，将能够释放蛇怪，【我去！我去！我一定会去的！】
　　【……】奇洛再次感叹“有了新郎不要亲爹”。
　　奇洛相信伏地魔的身体还活着，是他根据现在的知识，以及伏地魔主魂十年间逃亡的记忆所推断的。主魂在失去肉体后，确实慢慢虚弱和崩溃，但作为一个已经分裂多次的灵魂，如果他是一个死灵，那么这种崩溃的速度实在是太慢了。既然他没有成为幽灵，也没有迈入死亡世界的大门，那么在没有一个合适凭依的基础上，无论是多么强大的灵魂，等待着他们的也只能是在短时间内消散。但伏地魔没有，逃亡中的他满脑子都是复仇的渴望和死亡的恐惧，只以为自己的灵魂安然无恙是他政府死亡的方法正确――魂器，根本没仔细思考自己为什么还能在活人的世界晃荡。梅林知道，分裂灵魂并不能让灵魂稳固，只能让灵魂更脆弱，更容易崩溃。
　　也就是说，主魂就成是个生魂。
　　但是伏地魔的身体在哪？
　　奇洛查了无数近期的资料，发现一个可以称之为诡异的疑点――伏地魔真正消失，到书上所说的海格从波特家在高锥克山谷隐居的破烂房子里把救世主带走，时间前后相差不足半个小时。而在此之后，伏地魔消失的传闻以恐怖的速度传遍了整个巫师界！
　　要知道，那天可是个下雪的夜晚，天气很冷，如果婴儿哈利长时间呆在那间被魔法的力量弄得破烂不堪的房子里，他早就冻死了。但是，从西里斯・布莱克的卷宗看，他当时在知道不对劲的时候立刻赶到了波特家，为什么他这个第一当事人竟然会比从邓布利多嘴里得到命令的海格还满上一拍？如果布莱克最先抱走哈利，那么抚养活下来的男孩的，会是那对麻瓜夫妇还是布莱克？再如果，当布莱克明白自己还有一个教子需要养活时，他还会那么冲动，而让某只老鼠陷害吗？最后，伏地魔消失许多下级的食死徒开始“最后的疯狂”，到处在魔法界杀人放火，为什么那么多傲罗不去抓该抓的人，反而在一个无比恰当的时机，目睹彼得被炸死，布莱克“行凶”呢？
　　伏地魔的身体可能还活着，而十二年前发生的巧合太多，时间也太紧凑，所以，奇洛不得不怀疑，在海格去到波特家之前，还有什么人也在波特家！他到底为什么没有帮忙，这一点有很多原因。可能他乐于见到那种情况发生，也可能他知道自己上去不过是徒增牺牲。而最后，当一切尘埃落定，他没带走因为额头上的伤痛和寒冷而痛哭不已的男孩，而是带走了伏地魔失去灵魂的身体。
　　而奇洛想找到伏地魔的身体释放蛇怪，就只能回到十二年前的终点和起点――高锥克山谷。
　　第二天，结束了上午的课程，奇洛通过壁炉来到了马尔福庄园，让他没想到的是，卢修斯竟然穿着一身纯白的巫师礼服坐在正对着壁炉的沙发上等着他。
　　到底什么事需要这么正式？
　　奇洛发现卢修斯显然很紧张，他握着蛇杖的手指因为力气过大甚至在微微的痉挛。
　　“卢修斯，发生什么事了？”卢修斯的这种状态，显然让奇洛也跟着紧张了起来。
　　“我怀孕了。”
　　“……”这句话的杀伤力不可谓不大，奇洛瞬间瞪大了眼睛，他现在的感觉和当年被酒后驾驶的司机撞飞没什么不同，不过幸好他现在的心理素质比当初也是强悍了许多，只是失常了两分钟，奇洛就重新找到了自己的理智，“德拉克毕业时，我们结婚吧。”

　　第一零一章：卢修斯的决定

　　奇洛的话一出口，卢修斯的紧张却并没减少，他一脸复杂的看着奇洛开口说：“其实……我们并不一定需要结婚，”
　　“为什么不？难道让孩子没有……”话没出口奇洛就觉得不对劲，立刻又添了一句，“缺少一个父亲？”
　　“当然不，lord，我只是觉得，我并不适合成为您的另外一半。”这下卢修斯的脸色更复杂了。
　　奇洛皱眉思考了片刻，脸色瞬间变得难看起来。
　　卢修斯怀孕，这说明他对自己的爱是真的，但这并不说明他就不爱别的了，比如，他的儿子和马尔福家族――奇洛一直知道自己斗不过这两个情敌。而婚姻，代表的并不只是一场婚礼，还需要入籍，在欧洲还有改名。一男一女如此，两个男人也是如此。奇洛不可能入马尔福家的籍，这一点就算奇洛自己愿意，食死徒们绝对不会答应的，卢修斯也觉得没这个胆子，那么就能让卢修斯改姓了。但是，魔法界的法律是没有夫妻婚前财产公证这一条的。这表示卢修斯如果嫁过来，马尔福家也就都是奇洛的了。
　　奇洛当然也明白，而且他对马尔福家族的财富并没有贪念，他只对卢修斯・马尔福这个人有贪念。所以他才压抑住立刻带着卢修斯去魔法部公证的冲动，希望在德拉克十七岁毕业时和卢修斯结婚，那个时候，马尔福家的产业可以名正言顺的过度到德拉克名下，而卢修斯则会成为他的伴侣。
　　但是现在看来，卢修斯并不这么想，他并不想和他成为伴侣。当明明白白从卢修斯的言行里看到这一点的时候，奇洛的脸色不难看就怪了――如果他不想结婚，那么找自己是来干什么的？在打胎前告诉孩子的另外一个父亲一声，还是别的什么？
　　“可以告诉我，你到底是怎么想的吗？”深吸一口气，奇洛平静的坐在了卢修斯的身边，平静的发问。
　　“……”卢修斯低头，“lover”事件，让他以为奇洛并不想成为他的伴侣，为此他甚至暗地里抑郁了很久，可是现在他们真的面临着婚姻，卢修斯却不敢拉住奇洛的手了。虽然他知道选择“德拉克毕业的时候结婚”，是很多人，包括那些壁画上的先祖都乐见其成的，但卢修斯还是准备自私一把，而正是奇洛的表现给了他自私一把的勇气。
　　“虽然表面上说伴侣之间是平等的，但实际上无论是异性婚姻还是同性婚姻，都必须要有一个处于劣势。而当强势的一方本来就是光芒万丈时，弱势的一方就更容易被忽略甚至轻视……”卢修斯的声音少有的沉重，他自己是怎么联想黑魔王的王后的，别人也会怎没想。当然王后会拥有一定的权力，但那不过是因为他/是黑魔王的伴侣，所有的权力都不是王后自己的，就算这位王后真的有才干，所有人首先看到的也绝对不会是他的才干，而是他的身份。
　　别人是如此，卢修斯不认为如果他成为了皇后就会被人特殊对待了。特别是如果他答应了奇洛，把马尔福族长的位置交给德拉克，那样马尔福家的财富是不用担心被夺走了，但那个时候他就真的除了奇洛的爱和黑魔王伴侣的身份而一无所有了。
　　虽然卢修斯说的很委婉，但奇洛还是明白他的想法了。
　　现在的卢修斯是什么身份？马尔福家的族长、荣耀的铂金贵族、黑魔王的左膀右臂、食死徒的第二号人物！他强悍、独立、狡猾，有权有势，有财有貌，并为此而骄傲。但是如果他嫁给了自己，身份会变成什么样？前马尔福家族的族长、漂亮的铂金皇后、黑魔王的伴侣、食死徒们的王后。听上去荣耀，对一位女性来说这是幸福，可对从十七岁开始就在权力圈中打拼，并为自己，为马尔福家争出一份天地的卢修斯来说，这太委屈他了。毕竟，卢修斯并不是一个脑袋里只有爱情的纯情少年，对他来说在名利场上曾横捭阖才是最大的幸福。
　　“我尊重你的选择。”奇洛看着卢修斯，对他说――他其实很想和卢修斯结婚，对本质上很传统的他来说，拥有一个爱人，而且还能拥有一个延续着他和爱人血脉的孩子，这对他来说简直是世间最幸福的事情。可是为了卢修斯的幸福，他愿意放手。
　　“……”卢修斯坐在那里，长久无法找回自己的声音。他一直在紧张，一开始是因为他不知道奇洛在听到孩子存在的消息后会作何反应，而在听了奇洛的婚姻宣言后，则是在紧张如果自己拒绝奇洛会作何反应。但结果却是，出乎他的意料！
　　“lord！”
　　“嗯？”奇洛很消沉，毕竟不是谁都能接受者大起大落的。
　　“我暂时无法接受您的求婚，请给我一段时间思考，在德拉克毕业之前，我会给您答复。”卢修斯一直以为自己除了面对儿子和家族时会心软，其他时候都是一个心狠手辣的人，但是现在面对奇洛，他的黑魔王，他的君主，一个处处为他考虑，对他忍让的男人，他心软了――原本他应该好好利用这一点，为马尔福家谋求利益，外带得寸进尺的。
　　“我等你。”奇洛有些疲累的一笑，他觉得这辈子他和卢修斯大概都会在“公认情人”这一步上停步不前了，就算他们有了孩子，那孩子也只能是“父父明确的私生子”。不过奇洛却并不知道，如果他再接再厉下去，美人也并非就是铁石心肠……
　　时间朝着圣诞节稳步迈进。
　　三名获得重审资格的阿兹卡班囚徒，最终都被确定为冤狱。这让民众对当年伏地魔消失之后，傲罗们带来的所谓胜利开始持怀疑态度，邓布利多的坚定盟友，抓捕食死徒的战斗英雄，巴蒂・克劳奇，也一同受到了民众的质疑。因为这三个人有两个就是克劳奇当年抓捕入狱的，曾经的英雄之举，现在看来却是明显的草菅人命。甚至开始有人猜测这背后是否有些更深层次的黑幕。
　　而因为邓布利多既是克劳奇的老友，同时克劳奇也确实是凤凰社的坚定支持者，所以这些猜想在有心人的引导和无心人的猜测下，不知不觉就歪到了凤凰社身上。因为近些年来接二连三的打击，而邓布利多曾经至高无上毫无瑕疵的名声，终于不可避免的产生了动摇。现在邓布利多在很多人的心中仍旧是最强的白巫师和巫师，但他是否是善良和正义的代言人，这一点人们却不约而同的画上了一个问号。应该说，邓布利多已经被从神坛上拉了下来……
　　同时，对于莱斯特兰奇夫妇的重审，民间再也不是一边倒的认为这种重申不过是在浪费资源了。曾经臭名卓著的西里斯・布莱克都是被冤枉的，这三个在阿兹卡班受了十二年苦的可怜人也是被冤枉的，谁知道莱斯特兰奇夫妇到底是不是被冤枉的？
　　而就在圣诞节即将放假的时候，奇洛悄悄把纳威叫进了自己的办公室，半个小时后，满头大汗但是一脸坚定的圆脸小男孩离开了奇洛的办公室。
　　就在奇洛呆在马尔福庄园，抱着小腹渐渐隆起的爱人享受圣诞假期的时候，一个不算惊人，但也算是万众瞩目的消息传到了马尔福庄园――隆巴顿夫人苏醒了！当然，这个苏醒的并非是隆巴顿老夫人，而是她的儿媳妇，纳威的母亲！
　　一开始所有人都认为这是莱斯特兰奇案的巨大转折，因为隆巴顿夫人可是最能证明他们是否犯罪的。当时让很多失望的是，隆巴顿夫人竟然并没有当天的记忆！而这失望的人，实际上也包括名义上莱斯特兰奇夫妇的主人，奇洛。
　　“记忆消失，但能拥有平静的生活，这对他们来说就算是补偿了。”奇洛看着那份情报喃喃自语。
　　“什么？”坐在他对面的卢修斯正在吃草莓牛奶麦片――这东西在过去铂金贵族可是死活也不会碰的，可是怀孕的人口味会改变看来是真的，现在他就在津津有味的吃着，那情形看得德拉克不停呲牙裂嘴。
　　“注意你的礼仪，德拉克。”吃着喜爱的食物，卢修斯刚才还是一脸陶醉的吃着他的麦片，转头就对着德拉克摆出一张严肃的面孔。
　　“是的，父亲。”德拉克赶紧地头，将注意力专注在自己的小牛排上。
　　“我刚才说‘你的美容药必须停下来了，卢修斯’那对孩子不好。”
　　“……”这次，呲牙裂嘴的变成大贵族了。
　　因为两位男士都并没有隐瞒，因此已经知道自己就快有一个弟弟或者妹妹的德拉克低头闷笑着。其实他是很期待新生儿的诞生的，虽然知道这个弟妹的身份有些特别――不知道他会长什么样？是铂金色的头发呢？还是黑色的？是蓝灰色的眼睛呢？还是深黑色的？

　　第一零二章：六加九

　　圣诞假期的开头，《预言家日报》的头版头条是隆巴顿夫人的苏醒，而圣诞节假期的最后一天，同样的位置，头版头条却是隆巴顿先生的苏醒，以及一家四口喜极而泣的画面。而且，和隆巴顿夫人的状况不同，隆巴顿先生竟然清楚保留着那段被残忍折磨的记忆，并且向记者表示，他将会出庭作证，指证莱斯特兰奇夫妇。
　　客厅里奇洛坐在长沙发上边看报纸，边皱起了眉。
　　“lord，怎么了？”卢修斯穿着丝绒睡衣，脚上是一双毛绒拖鞋，脑袋上还带着一个纯白的睡帽――第一次看到如此形象的铂金贵族，奇洛差点笑到岔气，就算是现在，每当看到这副打扮的卢修斯，奇洛的心情仍然会陡然变好。这不只是因为这身衣服带来的可爱又滑稽的巨大反差，还有一种自豪感和温馨感。毕竟，无论是谁都不可能十全十美，而那不完美的一面，人们永远只会留给最亲近的人。所以说，在某些情况下完美代表着疏离陌生，瑕疵则代表着亲近熟悉。
　　奇洛都眉瞬间舒展了开来，他将手伸向了卢修斯，卢修斯很自然的拉住他的手，坐在他的旁边，并拿过了报纸。虽然奇洛自己没说过，卢修斯也没问过，但是奇洛明白卢修斯一定知道这件事和他有关。果然，头版的消息，卢修斯只看了一眼，就直接翻到了后边。这并不是表示他对这件事不关心，而是他知道既然奇洛在没有告之任何人的状态下插手了，那么他就应该回避。
　　铂金贵族高傲，甚至可以说是傲慢，但在必要的时候，很知道进退。
　　奇洛从背后搂住卢修斯的腰，把脑袋搁在他的肩膀上。奇洛忽然发现了一个问题，他原来以为自己在卢修斯心里是第三位，但实际上他应该是第四位。排在他前边的是家族、儿子和黑魔王！虽然表面上看他就是黑魔王，但实际上在卢修斯眼里他永远先是黑魔王……
　　“lord？”这几天奇洛虽然住在马尔福庄园，并且和他住在一个房间里，但是奇洛并没碰他。毕竟卢修斯年纪比较大，而且现在还是怀孕前期，必须小心。虽然卢修斯绝对不承认自己年纪大，但实际上他心里也是在赞同的，所以这几天老老实实的没做任何煽风点火的事情。不过现在看来，难道是lord忍不住了？
　　这也不怪卢修斯总把奇洛的举动和有色的行为联系起来，毕竟原来的伏地魔就是个爱“玩”的人，而奇洛现在的身体年纪又轻。但现实状况却是很可能他一个月才和卢修斯见上几次面，至于两个人过夜则是一个月可能还不一定有一次。作为一个在各方面都正常，或者更正确的说是超常的男人，他怎么可能忍得住？之前卢修斯找到机会就勾引奇洛，也是怕他因为欲望无法满足，而去找其他人。
　　而现在他连勾引也不行了，而且之后半年都要这样，以卢修斯看来奇洛要是不偷腥那才是见鬼了。
　　卢修斯的神色很复杂，他的大脑里正做着艰难的抉择。不过在他下定决心之前，奇洛说话了。
　　“那个隆巴顿先生在撒谎。”
　　“嗯？”突然间被打断了思考的卢修斯没听清楚奇洛在说什么。
　　“我曾经偷偷去看过隆巴顿夫妇，他们的灵魂虽然有损伤，但那种损伤轻微到可以混略不计，并不足以把人变成白痴。”奇洛没说的是，伏地魔的主魂都只剩下渣了不是还照样闹得天下大乱，“他们实际上是因为受到的刺激过大，而封闭了内心，是一种精神病。我给了纳威一瓶魔药和一个指环，魔药可以消除他们最痛苦的那段记忆，指环可以让纳威把他们唤醒。所以，他们成功苏醒的代价就是失去那段最痛苦时期的记忆。”
　　这方法很简单，但是因为圣芒戈的医生们一直纠缠在所谓灵魂破损的问题上，所以隆巴顿夫妇才昏迷到了现在。
　　奇洛之前并没把这件事告诉卢修斯，一方面因为他做这件事是从教授的立场出发，帮助他的学生，另一方面是因为他心虚加内疚，毕竟这件事确实损害了食死徒的利益。毕竟隆巴顿家和波特家作为葛莱芬多两大纯血家族，也是有着一定影响力的，而隆巴顿夫妇的苏醒则必然会为凤凰社增添两大战将。
　　而现在弗兰克・隆巴顿虽然从某种意义上来说并不算作伪证，毕竟他确实经历过他要证明的那些事，只是他自己忘了而已。但是，这次邓布利多能够让一个忘了的隆巴顿作证，从而让莱斯特兰奇夫妇永远呆在阿兹卡班。谁知道他会不会因此吃了甜头，而让更多的“忘了”的人作证，从而把其他在外边的食死徒也扔进阿兹卡班？或许奇洛有点以小人之心度君子之腹，不过，邓布利多也不算是君子。
　　“在法庭上让隆巴顿喝自白剂，那会抵消失忆魔药的作用。”奇洛仍旧抱着卢修斯，在他耳边说着。
　　“那样不会让隆巴顿完全恢复正常吗？”
　　“有可能，但也有可能他在短暂的作证之后，重新陷入昏迷。当事情有了结果，我们再进行下一步的布置。”如果隆巴顿恢复，作为黑魔王，奇洛必须给隆巴顿家族一个教训。当然他不会像伏地魔一样，挥舞着魔杖半夜闯进别人的家。要知道食死徒们可是控制着整个巫师界的经济命脉，而古灵阁现在也正在慢慢纳入奇洛的手中，那样只需要将所有隆巴顿家人购买的物品价格上调十倍，用不了多久这个家族就要破产了。
　　而如果情况是后一种，那么永远成为一个活死人就是他最大的惩罚――失忆药剂在使用一次之后就拥有了抗药性，这并非是奇洛故意的，而是事实如此。就算教授奇洛仍旧想帮他的学生，也毫无办法。
　　“是的，lord。那么可以放开我了吗？”卢修斯拍了拍勒在他肚皮上的手。
　　“抱歉，我用的力气太大了吗？”奇洛吓了一跳，放手之后仔细的检查着卢修斯。
　　卢修斯转过身，双手撑在奇洛的大腿上，不知道是有意还是无意，他的手指轻微正好蹭到了“某物”。奇洛僵了一下，脸色变得有些不正常。心理年龄他和卢修斯差不多大，所以他并不是那种无法控制自己的小家伙，但是人的生1理需要在很多情况下确实不太好控制，或者说，是非常不好控制。
　　卢修斯扯掉了自己的睡帽，铂金色的长发披满了肩头，于是奇洛的脸色不只是古怪，已经是僵硬了。
　　“卢修斯，现在并不适合……”
　　“嘘～”卢修斯抬起一只手放在奇洛的唇边，“有些情况不适合，但是我们可以试试别的。”
　　奇洛看着卢修斯张开嘴，粉红色的舌头舔过他自己丰润的唇，接着，卢修斯越靠越近，湿润的嘴唇印在了他的下巴、喉结、锁骨，然后一路向下……
　　奇洛感觉自己的头晕晕的，当卢修斯的头枕在他的小腹上的时候，奇洛总算知道他要干什么了！梅林！用嘴？！他过去可是只在某些“科教”影片中看过。
　　“卢修斯！等等！”作为一个很传统的人，奇洛内心深处虽然也想尝尝这种滋味，可是他总觉得对不起卢修斯。所以，奇洛强迫自己的理智回笼，伸手托住了卢修斯正要……的脑袋，
　　“我想用自己满足你的欲望，而不想你去找别人。”卢修斯抬起头很正经的对奇洛说。
　　奇洛张张嘴，想说自己不会是那么急色的人，但他知道卢修斯并不是两句话就能说服的人，他更喜欢的是自己的行动防患于未然。现在拒绝，不会让卢修斯感觉到好过，反而会让他不安。可是就这样安心的享受，却不是奇洛的为人。他挑起了卢修斯的下巴，轻咬了一下他的鼻尖：“你也想要吗？”
　　“嗯？”
　　“我们可以互相……”奇洛的话点到即止，奇洛的手却已经伸进了铂金贵族的睡衣。
　　卢修斯的身体颤了一下，给了奇洛一个满意而迷离的媚眼，很显然他同意了。
　　“咳！咳咳！”正当两个人即将从沙发滚到地毯上的时候，咳嗽声想起。
　　奇洛瞬间表现出了他瞬发魔法，以及无杖魔法的强大，顺手抓住的破烂报纸被他变成了一张长长的毛毯，把半1裸的大贵族从头裹到脚。
　　“西弗勒斯？”还好，不是德拉克。
　　“lord，纳吉尼在找您。”
　　“纳吉尼？”有点奇怪为什么蛇姑娘竟然大冬天的不在蛇怪的窝里缠缠绵绵，而跑到霍格沃茨来，不过对现在的奇洛来说，还是大贵族比较重要。所以，奇洛抱起裹着毯子的卢修斯――关于血统觉醒，他最满意的一点，就是现在他的力量可以轻易的把大贵族公主抱。
　　“西弗勒斯，你可以稍后和我一起回去。”奇洛多少也猜到为什么不愿管闲事的斯内普会跑来找他，现在蛇姑娘身材带来的震撼可不是一般人能够承受的。抱着卢修斯，奇洛轻快地上楼去了……

　　第一零三章：蛇怪曝光

　　奇洛在当天晚上回到了霍格沃茨，这让所有人都松了一口气。毕竟一条水桶粗的蛇在霍格沃茨到处爬来爬去，并用尾巴抽开所有关闭着的门，那可不是一件值得高兴的事情――只有魔药教授的门安然无恙，因为看门的画像美杜莎听懂了纳吉尼的话。所以美杜莎先是大开大门，让纳吉尼确认奇洛不在里边，接着告诉了脸色青黑的斯内普，纳吉尼在找什么。
　　蛇王面对蛇女皇，虽然蛇王的脸色很明显是想要把女皇制成魔药材料，但是想到女皇背后的黑暗之主……蛇王只能把被毁的魔药倒进下水道，然后踏进壁炉去找奇洛认领他走失的宠物！
　　奇洛回来时，纳吉尼大概是爬累了，正盘在他办公室的门口呼呼大睡。而奇洛办公室大门上那个画像里的白铁皮骑士则躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“梅林啊！幸好您回来了，奇洛教授！”白铁皮看到奇洛的瞬间激动地热泪盈眶，并且不等奇洛吩咐就打开了大门。纳吉尼被吵醒了，摇摇晃晃的抬起了自己的蛇头。
　　“娜娜，进屋去吧，不要在外边睡，小心着凉。”奇洛拍了拍纳吉尼的蛇头，用手指了指屋内。
　　纳吉尼张了张自己标准的血盆大口，奇洛不知道她是不是在打哈气，他原本以为蛇姑娘会像往常一样纠缠着说些什么，但是纳吉尼这次甚至没像往常一样朝他怀里扑，只是老老实实的爬进了屋。
　　关上门，直接带着纳吉尼进入了自己的卧室，奇洛可以用蛇语了【什么事，纳吉尼？】
　　【奎里……艾森把我赶出来了。】
　　【蛇怪竟然敢把你赶出来？】奇洛怒了！他帮助蛇怪，一方面是觉得蛇怪可怜而可敬，毕竟他不见天日的守护了霍格沃茨一千多年，但主要还是因为纳吉尼对他有好感。毕竟以纳吉尼的身材和智慧，能够和她匹配的蛇实在是太少了，而如果蛇怪抛弃了纳吉尼，那么奇洛也会帮他解脱，但说不得就要用比较“简单”、“粗暴”的方法了……
　　【嗯，因为他要蜕皮，怕无意中压到我，所以让我回来了。】纳吉尼想要在地板上摊平，但是她的身体太长，房间不够宽敞，纳吉尼只能把自己折成了U型，她无聊将头平贴在地面上，尾巴尖轻轻的击打着地面，【真不想回来，好无聊啊～好想艾森啊～】
　　【……】欲哭无泪就是奇洛现在心情的真实写照，他刚想说要去为纳吉尼教训教训蛇怪，谁知道原来是自己自作多情，【纳吉尼，你真是让我心碎了。】
　　【嗯，为什么？】蛇头略微上抬，纳吉尼先是疑惑，接着恍然大悟，【奎里，我知道我很美，但毕竟我是蛇，你是巫师，你和我之间是没有未来的。】语毕，还用尾巴尖轻轻拍击奇洛的肩膀。
　　奇洛郁闷……咬牙切齿一番后，忽然想到了可以来一把妻债夫还！他舍不得纳吉尼，还舍不得蛇怪吗？正好蛇怪现在蜕皮，新鲜的蛇蜕和干枯的蛇蜕珍贵程度与用法可是完全不同的！
　　【你要去哪，奎里？】
　　【去扒皮！】
　　奇洛真的大晚上跑去扒皮了，因为他确实是被蛇姑娘郁闷到了，但也因为他想到了蛇怪的新鲜蛇蜕拥有强大的魔力，是制作某些魔力补充药剂和精力补充药剂的上佳药材，更重要的是传说中用新鲜的蛇怪蛇蜕制作出来的魔药具有超强的美容效果，加上一点蛇怪的血效果更好――这些都是一本残破魔药笔记上记载的，那是一本古老的羊皮纸书籍，那个时候蛇怪虽然也是恐怖的怪物，但还并非那么少见。
　　而卢修斯的某些美容魔药对胎儿的影响并不好，所以虽然嘴上有抱怨，但实际上卢修斯在奇洛说话之前，已经断了魔药。于是，卢修斯的脸上因怀孕而产生的色斑争先恐后的冒出来，皮肤也变得越来越粗糙，这些现象和他断药没关系，是因为怀孕的正常反应。对于身上发生的这些状况，卢修斯甚至有些恐慌。作为造成他这种状况的肇事者，奇洛当然要担负起自己的责任来。
　　奇洛去给卢修斯找美容&安胎的主药，不知道邓布利多正和麦格教授在二楼的女生盥洗室里商量着什么。当然，不是什么不纯洁的事情……
　　邓布利多在被四处乱闯的纳吉尼折腾得头痛不已时，偶然看向窗外，忽然对于纳吉尼是如何来到霍格沃茨的产生了兴趣――外边下着雪，这种温度对于蛇类来说是致命的，这一点即使纳吉尼是一条魔法蛇也无法改变。而且，在第一个学年的时候，纳吉尼就消失了踪影，奇洛的回答是她跑到禁林里安家了。但事实是这条蛇总是突然出现，又突然消失，没有人看到她从禁林爬向古堡，又或者从古堡爬向禁林过。那么，她是如何出现，又如何消失的呢？
　　而纳吉尼显然没有给自己的行踪多加遮掩，询问城堡里的画像、雕塑和幽灵，很快，纳吉尼出现的地点就指向了这个盥洗室。
　　霍格沃茨是一千多年前建造的，不过那个时候确立下来的只是古堡的外观。实际上，在这一千年间，霍格沃茨经历过多次的返修，而这些修改变化最大的不是教学楼或者教授办公室，而是盥洗室。先不说自来水管，水龙头之类的物品一千年前有没有，单说抽水马桶就是十八世纪的产物，但是很长一段时间里，使用抽水马桶被视为奢侈和荒1淫无度的表现。现在听起来这很可笑，但当时人们的主流思想就是如此。这一点麻瓜世界如此，巫师世界也是如此。一直到十八世纪末，这种情况才有所改善，而霍格沃茨的这个女生盥洗室则是在十九世纪初改造的①。在此之前，这里是一间废弃的炼金实验室，而实验室的最后一任也是唯一的一位主人，正是萨拉查・斯莱特林。
　　“把萨拉查・斯莱特林的炼金实验室变成了女生盥洗室？！”沉稳的麦格教授，也是第一次听说这件事，当场忍不住尖叫了起来。虽然萨拉查・斯莱特林是个斯莱特林，但作为建校的四巨头，他和戈德里克・葛莱芬多一样值得尊敬。
　　就算是邓布利多也不由得有些脸红，觉得这么做有些过分了。这件事当然不是他做的，但做这件事却是当时的一位以搞怪著称的葛莱芬多校长，邓布利多的甜食癖和他相比只是小巫见大巫。而当时整个霍格沃茨停止使用的教室有不少，这位校长别的教室不用，偏用斯莱特林的炼金实验室，相信听说过这件事的就算是憨厚的赫夫帕夫，也会朝歪地方想。
　　“不过事情已经做了，而且我们现在需要找出的并不是这里‘曾经是什么’，而是它‘一直’隐藏着什么。”
　　桃金娘今天并没有在盥洗室里，所以邓布利多校长这位男性在短暂的不自在后，很快投入到了对盥洗室的调查中。
　　“我们看看，这里是什么？无法出水的龙头和雕刻着的蛇？”邓布利多侧着头看着龙头侧面上雕刻的蛇②，他使用了几个测试的咒语，并轻轻的用手抚摸着龙头上的刻痕。突然，邓布利多的手从龙头上躲开，那看上去像是某个调皮的女孩刻上去的蛇痕正扭动着身体，并呲出毒牙，相信如果邓布利多稍慢一下，他的手指上就会多出两个血洞了。
　　“我们找到了，现在我们离开吧，米勒娃。”
　　“只是这样？”
　　“是的。”邓布利多叹息一声，略微带着些无奈，“这是可移动的魔法通路，那条蛇既是通道本身，也是守门人。曾经的改装，应该是破坏了原本的通道布置，于是这条蛇来到了最接近原本通道的这个水池上。虽然我们现在也可以掀开地板，凿开地面，但最后，我们只能和曾经的那位校长一样，一无所获。”
　　邓布利多的话中透露出了两件事，第一，密道甚至密室确实存在。第二，十九世纪初的那位校长，他将炼金实验室改为女生盥洗室，并不只是一次搞怪，而是因为他也发现了密室的入口，但是无法通过正确的途径打开。结果，很可能在将炼金实验室的地面破坏殆尽之后，一无所获，最后恼羞成怒之下……
　　麦格眉头皱得更紧了，如果那位校长是只是恶作剧，麦格只是觉得无奈，为什么葛莱芬多的校长都这么疯疯癫癫？但如果他做这件事是因为没得到自己想得到的而迁怒，麦格对他的感觉却只剩下鄙视了。
　　纳吉尼进入霍格沃茨的迷可以说是解开了，但又应该说没有解开。不过邓布利多在从盥洗室里走出来的时候，正好碰到了哭泣的桃金娘。这位现任盥洗室的主人，看着伟大的邓布利多校长竟然从“女生”盥洗室出来，镜片后的眼睛瞪得像是要从眼眶里掉出来！可当她看到麦格教授从邓布利多的身后出现的时候，桃金娘非但没有因为刺激过大而做出什么古怪的时候，她反而冷静了下来，一脸理解的看着两位老人。
　　“邓布利多校长，麦格教授，你们放心，这件事我不会向任何巫师或者幽灵透露的。而且，如果以后你们也想来，任何时间都可以，我会随时为你们空出这里的。”
　　邓布利多&麦格：“……”
　　相比之下，还是邓布利多恢复的足够快，他很快就回以桃金娘一个微笑：“那实在是太感谢你了桃金娘。对了，我有件事情想要问你一下。”
　　“当然，只要我知道的我都会说的，邓布利多校长。”
　　“我想问一下，当你死的时候，最后看见的是什么？”
　　桃金娘虽然不知道这件事和这两位老人家的约会有什么关系，但她还是如实的说：“我看见了一对大得吓人的黄眼睛……”

　　第一零四章桃色新闻

　　奇洛是在晚上回到霍格沃茨的，纳吉尼这时候竟然还没睡觉，而是在门口等他。奇洛顿时感觉到一阵贴心和【纳吉尼，艾森的皮已经蜕好了，你是要回去蛇怪的窝呢？还是要和我住几天？】
　　纳吉尼把把自己紧紧的盘好，蛇头昂起定定的注视着奇洛。
　　【奎里。】虽然是嘶嘶的声音，但奇洛能够听出来纳吉尼说话时有些有气无力。
　　【怎么了，纳吉尼？】
　　【我很爱很爱你哦，奎里。】
　　【我知道，我也爱你。】奇洛的心情更加舒畅，伸手抚摸着纳吉尼的头，就算有了卢修斯和宝宝，和德拉克相处的也很融洽，但纳吉尼的爱对他来说依然珍贵无比。
　　【可是我知道你不爱我。】纳吉尼昂起的蛇头萎靡了下来。
　　【啊？】奇洛显然不明白为什么他们俩的对话忽然急转直下【你怎么会这么想，我很爱你啊，纳吉尼。】
　　【我好伤心啊……】纳吉尼把蛇头扎进自己盘好的身体里，语气带着呜咽。
　　这下奇洛彻底的慌了，满头大汗的用他所有能够想到的词语赞美着纳吉尼【纳吉尼，到底怎么了？我一直都很爱你啊！你是我珍贵的宝贝！是最美的蛇女皇。是我的伙伴、朋友和家人……】
　　纳吉尼盘成一团的身体开始颤抖，就在内疚又激动的奇洛指天画地赌咒发誓，手足无措到近乎像是跳大神一般的时候，纳吉尼忽然重新抬起了蛇头【嘶嘶～嘶～】――这种声音，是纳吉尼的笑声！
　　奇洛愣了一下，一脸哭笑不得的对着蛇姑娘说【纳吉尼，你在骗我？】
　　【谁说的？我冤枉啊～我说的都是实话啊～我那么爱你，怎么会骗你？看我纯洁的眼睛～】
　　【……】奇洛一阵晕眩，差点晕倒。
　　【奎里，我要去找艾森了，再见。】纳吉尼嘶嘶叫着爬走了。奇洛从她的声音里除了听出得意的笑声，还有――【谁让你不陪我玩，反而跑去找艾森，小小惩罚你一下！】
　　奇洛终于没忍住，一头栽倒在地！
　　蛇蜕的保鲜时间很短，所以奇洛虽然有些累，但在纳吉尼离开后，他却立刻从壁炉来到了斯内普的办公室。现在已经临近午夜了，他可不想大晚上打搅跑去马尔福庄园，打扰卢修斯。至于蛇王……大不了蛇蜕分他一块。当然，只有一小块。奇洛到的时候，斯内普正守着他的坩埚熬制魔药，魔药材料处理台上堆满了处理后的药材。
　　“西弗勒斯，我要借你的处理台和工具用一下。”
　　魔药大师没回答，但是他的眼神就像是护窝的狼一样。
　　而奇洛则自顾自的打开了随身的包裹，开始从里边朝外掏出仍旧湿润的蛇蜕，魔药教授的眼神变了，虽然他暂时搞不清楚这些蛇蜕是属于什么蛇的，但他知道这是不可多得的药材：“三分之一。”斯内普熄灭了坩埚下的火焰，这些药剂虽然珍贵，可蛇蜕更加珍贵，他情愿放弃熬煮到一半的魔药，而帮助奇洛处理材料。
　　“十分之一。”奇洛仍旧在朝外掏着蛇蜕，“虽然我不愿意半夜打扰卢修斯，但相信有很多人希望我半夜去打扰他们。”
　　“四分之一。”
　　“十分之一。”奇洛掏蛇蜕的手停了，甚至作势要把蛇蜕重新塞进袋子里。斯内普一把抓住了蛇蜕的一头，在激烈的思想斗争后，终于点了头，“好，十分之一，从中间切的十分之一。”
　　“不，从尾巴切。”
　　“你！”
　　“西弗勒斯・斯内普！”
　　“是～”官大一级压死人，更何况奇洛是他的顶头上司呢？所以，虽然斯内普不愿意，但也只能忍了。
　　“另外，我可以告诉你，这是什么东西蜕下的皮，免得你拿着东西去东问西问。在数小时前，它们属于一条千年蛇怪。”
　　奇洛原本以为斯内普至少会打个哆嗦什么的，但实际上，魔药教授的反应非常的冷静。实际上斯内普立刻转身，然后拿来了两个精致的天然水晶制成的药剂瓶。
　　“给我这个干什么？”
　　“有蛇蜕，那么就一定有血和毒液，十分之一。”
　　“你就不担心那东西吗？”想想斯内普研究出了好东西，反正也有他的一份，所以奇洛很爽快的给了他一小瓶蛇血和毒液。毕竟魔药教授制作魔药大多数情况下都不是为了亲身使用，而是为了那个过程，所以药剂当然都被他的好友和上司们笑纳了。
　　“千年蛇怪，斯莱特林的密室，那东西要出来，千年前就能出来了。”斯内普连头都没抬，只顾着一脸幸福的抚摸着两个分别装满红黑液体的药瓶。
　　奇洛耸耸肩，确定了他这位属下的心理承受能力不是一般的强悍：“开始吧，蛇蜕要是放干了，效果可是要大打折扣的。”
　　两个男人捋起袖子，连夜处理着巨大的蛇怪蛇蜕，阴暗的地窖里，只有洛丽丝夫人安静的坐在一旁陪伴着他们。
　　第二天，两个人甚至把早饭的时间都用进去了，才总算把所有的蛇蜕处理完毕，泡进了特制的保鲜药水中。两个人的上午都有课，所以只能给自己灌上一瓶精力药水，分别前往各自的教室。当奇洛和斯内普先后从同一扇门里出来的时候，哈利和德拉克正好从礼堂吃完了早餐前往魔药课教室。
　　精力药水的药效还没有完全发挥，所有站了一晚上的两个人都有些腿软，他们的眼圈也都是黑的，而且处理魔药材料当然会弄脏衣服，就算两个人的袍子都是黑的，上面的污迹却清晰可见。
　　德拉克看见教父和他未来弟、妹的父亲，倒是没什么反应，哈利却惊呆在了原地，德拉克不得不在走出几步之后回头叫他：“怎么了，哈利？”
　　“德拉克，奇洛教授现在在追求斯内普院长吗？”
　　濉…
　　“难道是圣诞节前魁地奇训练的时候，你的脑袋被游走球砸傻了吗？”德拉克揉着自己发疼的额头，“奇洛教授和我父亲现在很好。”
　　“可是，他们……”哈利的脸有些红，“圣诞节，教父给了我一些‘男人’的礼物。教授和院长他们的样子，很像……”
　　“看来不是你的脑子坏了，是你那个疯子教父根本就没好。”德拉克原本就苍白的小脸变得更白了，“院长和奇洛教授的样子，应该是处理了一夜的魔药材料，不要胡思乱想，明白了吗，哈利・詹姆斯・波特！”
　　“好吧，好吧，我明白了。”哈利总算是点了头，“我们快走吧，院长已经进教室了。”
　　“如果迟到，就是你害的，疤头！”
　　“我说了不许叫我疤头，公主！”
　　两个孩子恢复了和谐，可实际上，他们俩的心里却都有了一点小小的触动。
　　魔药课上，哈利一直偷偷注意着斯内普――实际上他并不需要偷偷的，毕竟上课时学生看着老师有什么不对。不过斯内普因为得到了珍贵的药材，并且处理了一夜药材，今天的心情非常的好，所以竟然没有让鬼鬼祟祟的波特起来回答问题，只是无视了这个隐藏在蛇群里的狮子！
　　在误会斯内普和奇洛的时候，哈利的心情非常的糟糕，可是他们同是他尊敬的教授和师长，如果这两个人能够在一起，不是应该让他开心吗？哈利不明白自己为什么难过。而之后，德拉克解开了误会，他的心情立刻雀跃了起来。不过哈利还是不明白这种感觉到底是为什么，他只是知道，让他难过让他开心的，并不是因为他一直尊敬的奇洛教授，而是那个总是透过他看着别人的院长。
　　德拉克一开始并没有在意斯内普和奇洛的事情，他所想的也正如他告诉哈利的。但是随着哈利的“点醒”，原本并不朝那个方向思考的德拉克，却不知道为什么朝着那个方向思考了！他知道自己的父亲有宝宝了，虽然年纪小，但他知道很多贵族在妻子怀孕的时候，丈夫会出去找情人。谁能肯定，教父不是奇洛教授找的情人呢？其实教父要是打扮一下，还是很有魅力的。在经过激烈的思想斗争后，德拉克决定还是给父亲去一封信为好。
　　用精力药剂硬扛着上了一上午的课，奇洛决定回去睡死在床上，他的大脑实在是需要休息了。可出乎意料的是，当奇洛打开房门的时候，纳吉尼正盘在壁炉前的地摊上。
　　【发生什么事了，纳吉尼。】虽然刚刚被蛇姑娘欺负过，但是黑魔王大人并不是那么记仇的人。
　　【你要送我回去了，奎里，龙头上的蛇告诉我，邓布利多已经知道入口了。我不知道他有没有在那里做下什么，所以我不敢用那里的通道了。】纳吉尼虽然没什么警惕心，但是斯莱特林那条用于守卫入口的魔法蛇，却警惕心十足。
　　【可以等到晚上吗，纳吉尼。】中午外边走来走去的学生很多，时间仓促，而且奇洛现在的精神也实在不好，被人跟踪了很可能都没法发现，所以，还是等晚上吧。
　　同是中午，正在魔法部办公的卢修斯收到了儿子的来信。原本开开心心看信的卢修斯，看来两行脸色就变了。他一开始也是不相信德拉克所说的猜测的，可是十二年前，伏地魔对斯内普确实格外的宠爱……
　　要知道，斯内普能够成为现在的魔药大师，伏地魔功不可没，毕竟曾经刚出校门的斯内普也只是一个在魔药上有些天分的年轻人而已，那时候围绕在伏地魔身边的有天分的年轻人不知道有多少。但是伏地魔一开始就对斯内普不太一样，他让他研究魔药，给他资金、材料和研究资料，甚至偶尔还亲身教导他。使得斯内普在短短几年内成为了食死徒内仅次于伏地魔的魔药大师。
　　或许他们真的有“点”什么？本来怀孕时期就情绪不怎么稳定的卢修斯，在看完信之后，彻底的想歪了。
　　可以想象，不久之后，黑魔王和魔药大师都要被桃色新闻所苦，不过在此之前，已经有人先他们一步被桃色新闻所苦了――事情是从幽灵那里传过来的，听说有幽灵看到邓布利多校长和麦格教授在城堡内的某个僻静角落里激情拥吻，邓布利多校长真是老当益壮啊！

　　第一零五章：劫持（上）

　　距离收到德拉克圣诞后的第一次来信已经有一个月了，现在卢修斯的书桌上已经收集了不算薄的一叠来信。
　　有句成语叫疑邻偷斧，当一个人觉得另外一个人是坏蛋的时候，对方做什么都会被看成是坏事，觉得另外一个人是好人的时候，这个人无论做什么都会被看成是好事。德拉克对奇洛就是如此。一开始哈利没有“提醒”的时候，衣衫狼狈的奇洛和斯内普在他眼里很正常，很普通。可是在哈利提醒之后，他的脑海中产生了怀疑，那么奇洛和斯内普就算是吃饭的时候彼此帮忙递个盘子，也会被他看出不对劲的地方。
　　更何况，这一个月来，奇洛确实是频繁出入地窖，德拉克就看见好几次一大清早奇洛一身魔药气味离开蛇王的办公室。这让德拉克的疑心更重，就算已经略微放下心的哈利也跟着德拉克紧张了起来。更加让他不安的是，卢修斯回信中的安慰也从一开始的信誓旦旦，变成了现在的苍白无力……
　　这也不怪卢修斯苍白无力，因为奇洛这一个月以来，一直没有来马尔福庄园，可是从其他食死徒那里传来的消息，偶尔奇洛也会召集需要的人手布置零碎的任务，这也就是说明他有时间离开霍格沃茨，只是没时间来看他，对他问声好而已。卢修斯不是没有在这段时间内主动邀请奇洛，但是，无论是什么形式的邀请，他最后等来的也只是一封客气的回绝信而已。
　　今天再次受到了一封奇洛在地窖过夜的来信，卢修斯知道，奇洛和斯内普之间的关系必定已经是事实了。他一开始确实是愤怒并充满报复的冲动的，毕竟他对奇洛的感情是真的，肚子里的孩子就是证明。但是，他有什么资格不让奇洛，一个黑魔王去寻找新欢？
　　卢修斯随手拿过裁纸刀，蓝灰色的眼睛茫然而忧伤。
　　他知道，是他自己错过了，是他自己推开了奇洛。为了马尔福家族，也为了他自己的私心，更是因为他对奇洛的不信任。曾经的伏地魔能够从一个睿智的领袖，变成一个残暴的疯子，虽然十二年后他好像又变回来了，但谁知道过个几年他会不会又变回去？而且，就算他没变，但是一个人的爱情，特别是来自于一个男人的爱情永远都是靠不住的，多少曾经缠绵的爱侣，最后变成了刀剑相向的仇敌。卢修斯难以想象，如果他放弃马尔福家族成了奇洛的伴侣，但是当若干年后，爱情不在时，他将面临怎样的命运。
　　“现在甚至还不到一年，嘶！”卢修斯苦笑了一声，下意识的握紧了手中的东西，结果锋利的裁纸刀轻易的割破了大贵族苍白的手。粗略的用咒语治好了手，卢修斯甚至没在意手上留下的白色疤痕，重审莱斯特兰奇夫妇的第一场审判就要开始了，到了他要去参加的时间了。
　　奇洛昨天再次熬了一天的夜，他做那些至于哑炮的珍贵药剂时，都没这么虐待自己过。只因为他想在情人节时给卢修斯一份惊喜。为此，他甚至无奈的推掉了这个月内所有来自于卢修斯的诱人的邀约――那些药物的残卷实在是破损的太严重，他必须在那上面花去大量的时间。虽然知道新鲜蛇怪的蛇蜕和蛇血是主药，但其他药材种类的缺损，配置过程的缺损，却让药物的配置异常艰难。奇洛甚至感觉自创魔药，也比他和斯内普这些天根据残破古籍的推算更简单些。
　　幸好，这些天已经研究出一些眉目了，成药有望于在情人当天系上绿色的缎带，送到卢修斯的床边，到时候，卢修斯惊喜的表情和满足的微笑，就是奇洛这些天劳累的最好的回礼。想到这里，奇洛伸了一个懒腰，活动了活动脖子，准备今天继续通宵了！
　　前几天，关于她和邓布利多的谣言，总算传进了麦格教授的耳朵里。但是！不是从校内传来，而是从校外传来的。
　　麦格教授的一位好友，用充满粉红色桃心的信封，给她寄来了一封询问何时结婚的信。信上的大致意思是说：我总算明白了你为什么这么多年都没有结婚，原来你一直在等着邓布利多，虽然你付出的很多，但是显然现在你已经得到回报了，祝贺你，结婚时请不要忘记给我发来请帖。当然，这是经过缩减的，原信实际上充满了华丽丽、甜蜜蜜的让人酸掉牙形容词……
　　一直秉承着严肃风格的麦格教授，在看到信的瞬间脸色变得如同他墨绿色的巫师长袍一般！现任狮群的领袖立刻给她的这位好友发出了一封回信，她写信时羽毛笔刮过羊皮纸的声音，让当时几个前来劳动服务的葛莱芬多学生，忍不住瑟瑟发抖。
　　在把信发出去后，麦格教授还并没有把这件事和“口风很紧”的桃金娘联系起来，毕竟，她上次和邓布利多弄出的尴尬事件，是在霍格沃茨校内，这件事总不可能这么快就传到校外去吧？
　　但是那位好友的来信就好像打开了某个闸门一眼，在第二天，各种各样来自认识的，或者不认识的巫师的信件迅速的堆满了麦格教授的办公桌。当然，这其中也包括一大半收信人是邓布利多的信件，而作为副校长，麦格教授的日常工作之一，就是帮助校长处理杂物。这些信件内容和那位好友的大同小异，大家大多都是来奉上祝福的。不过其中一封信件却夹了一片来自于某个英国巫师界八卦小报的剪报，而剪报的内容，正是详细描述了邓布利多校长和麦格本人在霍格沃茨校内某个废弃的盥洗室里天雷勾动地火的详细场景……
　　只看了两行，麦格教授感觉自己瞬间被天雷劈中了！
　　可怜的麦格教授，她觉得这件事应该告诉邓布利多，可是又实在说不出口。在慌乱和无奈中，她总算想起了桃金娘！虽然她还不知道怎么处理这件事，但是她知道他应该处置一下这个罪魁祸首！
　　“我真的只告诉了尼克爵士，麦格院长。”被堵在盥洗室里的桃金娘可怜兮兮的说，“您知道，尼克骑士是一位有风度，并充满了骑士精神的好鬼魂。我实在是没法独自一鬼一人隐瞒这个秘密。但我真的只告诉了他一个人。”
　　麦格教授无语，所谓的秘密，一个人告诉一个人，一个人再告诉一个人，那用不了多久就是天下皆知。她虽然仍旧无比愤怒，但是她能对一个幽灵，特别是一个总是把自己关在盥洗室哭泣的幽灵做些什么呢？
　　最终，麦格教授在两天后鼓足勇气把这件事告诉了邓布利多。但事情的发展已经完全超出他们的预料了，好像几天之内，整个魔法界都认为邓布利多对麦格教授做了些什么，并且他们两人就要结婚了。这件喜事，竟然暂时转移了人们对于莱斯特兰奇夫妇重审的注意力，甚至原本开始滑落的邓布利多的声望，也重新开始抬头。人们都很乐于见到这位为巫师界，为霍格沃茨，为孩子们奋斗了一生的老人，能够找到他自己的幸福！
　　这个时候如果有人站出来告诉他们这只是一个谣言，有八成的可能他被所有巫师揍成猪头！如果这个人是邓布利多，他有十成的可能被认为是始乱终弃，刚刚上升的声望，将再次受到沉重的打击。
　　而总是乐呵呵的邓布利多，也终于没了笑容，每天一脸严峻甚至是呆滞的在霍格沃茨里乱晃――外界传言，伟大的白巫师得了婚前综合症，可能是麦格教授还没答应邓布利多校长的求婚。
　　当然，邓布利多那边的乱七八糟，奇洛并没注意，他全部的注意力都扑在研究自己的情人节礼物上了。
　　原本准备再次奋斗一个通宵的奇洛，刚刚在地窖里架上坩埚，他的逆十字挂坠就震动了起来，这个东西经过奇洛长时间的改进，现在多了一种类似于手机的功能。持有“分机”的食死徒之间可以彼此联系，部分食死徒也能够联系奇洛，比巫师界的双面镜要方便，毕竟可以多线联系，只是没办法看到对面的人，最近奇洛正在想向整个魔法界推广这种炼金产品的简化版。如果没有什么大事，食死徒是不敢贸然联系奇洛，所以奇洛暂时把工作交给了斯内普，自己回到办公室接通了食死徒第三号人物卡特赛德的通讯。
　　“lord！出事了！小巴蒂・克劳奇联合莱斯特兰奇夫妇逃跑了，而且他们劫持了马尔福！”

　　第一零六章：劫持（中）

　　这次的被劫持事件，卢修斯确实是属于躺着也挨枪的那种被牵连的无辜者。这次审判他只是作为一个普通的证人，被要求例行出席。实际上当年隆巴顿夫妇被劫持事件他根本毫不知情，来作证也只因为贝拉是他前妻的姐姐。所以，原本他只是来走个过场的。
　　但是，大概是因为心情不好，卢修斯原本已经消失孕吐反应，最近反而越来越严重了。所以，在今天的审判结束后，卢修斯既没有回家，也没有去到自己的办公室，而是跑进了法庭所在楼层年久失修的洗手间。大概是因为这里的气氛很糟糕，所以很少有人喜欢在这里停留，法官们的办公室也都不在这个楼层。呕吐完之后，头晕目眩的卢修斯没急着离开那个小单间，而是坐在马桶盖上，用手帕擦干了嘴角，一直坐到那恶心的感觉大致上平复，才打开了门。结果，他看见了外边站着的两男一女――老巴蒂・克劳奇和莱斯特兰奇夫妇，他们的手刚刚握在克劳奇的手杖上，不用思考，卢修斯就知道那是一枚门钥匙。
　　虽然莱斯特兰奇夫妇在阿兹卡班呆了十几年，但他们却仍旧是战斗力强悍的黑巫师，以为在卢修斯出现的瞬间，三根魔杖就已经指向他了！
　　那一刻卢修斯后悔无比，因为他把奇洛的护身符放在家里了，因为那些信件让他心烦，而想到奇洛的移情别恋，看着来自他的护身符，卢修斯更心烦。所以，在那一刻他只能闭上嘴巴，安静的站着，以免做出了什么让这三个人过度激动的事情，他现在的身体不要说阿瓦达，就算是普通的小恶咒，也会对胎儿产生影响。
　　“看看这是谁？”刚刚想要启动门钥匙的克劳奇暂停了动作，他用仇恨的眼神看着卢修斯，“lord的叛徒！背叛者卢修斯・马尔福！”
　　卢修斯感觉有些莫名其妙，老巴蒂・克劳奇什么时候成为了食死徒？况且，如果他真的是食死徒，怎么会说出这种话？
　　“杀了他？！”贝拉特里克斯显然并没把这个妹夫放在心上，她有些疯狂的舔了舔嘴唇，一个问句却听不出任何疑问的口气。卢修斯甚至看见她的口型已经念出了阿瓦达的第一个发音。
　　“不！马尔福家巨大的财富，对lord还有用处，带着他一起走。”显然克劳奇才是三个人的领导者，贝拉虽然不愿意，但是听到是为了lord，她还是停下了咒语。转而用魔杖朝着卢修斯摆了一下，“你听到了，我亲爱的妹夫，过来，和我们一起离开吧。”
　　卢修斯已经知道什么地方不对劲了――老巴蒂・克劳奇八成是用了复方汤剂，而无论是莱斯特兰奇夫妇还是他，很可能都是与世隔绝，并且没有和奇洛联系上的食死徒。奇洛发飙的那几次，他们或许能够感觉到来自黑魔标记的呼唤，但除此之外，他们并不知道黑魔王已经回归了！所以那个假巴蒂才会恨他，因为马尔福家族在当时的明哲保身之举，对于进入阿兹卡班的食死徒们来说，就是最大的背叛。
　　“我……”卢修斯想解释，但是刚开口，罗道夫斯的魔杖就射出了一道红光，那魔咒将他脚边的石板地击成了碎片！而贝拉的魔杖则已经指向了他的胸口――梅林知道，他们哪里来的魔杖！
　　这种距离，这种空间，或许奇洛有办法以一敌三并全身而退，但是以卢修斯现在的身体状况，他只能闭上嘴巴，握上了那每手杖门钥匙。而他唯一能做的，就是在门钥匙启动的瞬间，把自己的蛇杖扔在了地上。
　　巫师的魔杖不会离开身体，而卢修斯・马尔福家的蛇杖，更是闻名于整个欧洲……
　　在卢修斯被劫持的半个小时之后，终于有人发现莱斯特兰奇夫妇越狱，看守他们两名傲罗全部被杀死。于是整个魔法部开始了大搜查，首先发现的是真正的老巴蒂・克劳奇被人打晕捆在他的办公桌下边，在被救醒之后，克劳奇坦诚了自己帮助妻子从阿兹卡巴换出儿子，并且这次救走两个逃犯的，就是他原本认为已经洗心革面的儿子。接着那间洗手间很幸运的没有被忽略，马尔福族长的蛇杖被发现了，没了魔杖的卢修斯显然不会是帮凶，谁都能想到他是被劫持了。
　　卡特赛德虽然仍旧记恨卢修斯当年差点害他送命，但是他也知道现在奇洛和卢修斯的关系，而且现在卡特赛德家和马尔福家正在就很多项目进行合作，且不说卢修斯有个三长两短，如果自己知情不报，奇洛会怎么处置他。就是为了家族利益，卡特赛德也不能看着卢修斯出事。所以他以最快的速度通知了奇洛。
　　卢修斯不知道被逮到了什么地方，不过应该还在英国境内，而且那个门钥匙制作得很粗略，魔法的作用不只是像有人用钩子勾住了他的肚脐，更像是有谁打了他的肚子一圈。所以现在总是把自己打扮的光彩夺目的铂金贵族，顾不得地上的脏乱，难受的蜷缩在一团茅草中间，虽然想要说些什么，但是疼痛和恶心的感觉，让他感觉自己的呼吸都有些困难，更别提说话了。
　　老巴蒂・克劳奇使用的复方汤剂失效已过，不过他现在仍旧是巴蒂・克劳奇，只不过要在他的名字前边加上一个“小”而已。卢修斯的身体状况让他觉得奇怪，但是想想马尔福的狡猾，他觉得这个未来lord的钱袋子，八成是在装病。
　　“卢修斯・马尔福，你最好从地上爬起来，这蹩脚的骗术无法为你争取到什么！”克劳奇用魔杖指着卢修斯说，“还有，你的魔杖呢？”
　　“不用这么麻烦，我会让他开心的站起来跳舞的！钻心剜骨！”有些神经质的贝拉不耐烦的站了出来，杖尖直接射出了一道绿光。
　　卢修斯狼狈的从原地滚开，稻草粘了他一身：“听着，你们误会了，lord已经回来了！”
　　“你以为我们是傻瓜吗？卢修斯・马尔福！啊――！”原本只是取笑卢修斯的贝拉听见他竟然宣称主人已经归来，心中的愤怒可想而知――在她认为如果lord归来，必然是闹得天下皆知，所有的巫师都为主人的威名而胆寒。当然，如果回来的真是伏地魔，事情确实是会如此发展，可谁让回来的是裹着一个中国人瓤子的奇洛教授呢？但是还没等贝拉射出第二道魔咒，她和她的丈夫罗道夫斯就同时按着自己的左腕弯下了腰。
　　莱斯特兰奇夫妇同时脸色苍白，满脸汗水，可想而知黑墨标记带来的巨大痛苦，可是他们却同是一脸疯狂的笑容：“lord在呼唤我们！”同时大喊一声，夫妇俩跟随着黑墨标记的指引一起消失了。
　　卢修斯松了一口气，克劳奇看着那夫妇俩消失的方向却是一脸的嫉妒，他不明白为什么只有这两个人被召唤？！莱斯特兰奇夫妇被关入阿兹卡班受尽来自摄魂怪的折磨，小克劳奇虽然被囚禁的地方并没有摄魂怪，但是精神上的折磨却并不比阿兹卡班的囚徒们少。十几年间，那小小的别墅中，只有他和小精灵，除了父亲偶尔来看他之外，没有一个活人……贝拉和罗道夫斯已经疯了，小克劳奇难道就是一个正常人了吗？
　　“钻心剜骨！”
　　突如其来的袭击，将刚刚松懈下来的卢修斯打了个正着……

　

　　第一零七章：劫持（下）

　　卢修斯低低呻吟一声栽倒在了地上，但原本一脸兴奋的小克劳奇却也紧跟着呻吟了起来，同时他也一脸兴奋的捂着自己的左臂！
　　“lord终于呼唤我了！”小克劳奇兴奋的叫着，下一刻幻影移形的爆鸣声连续响起，首先出现在这幢破旧的小木屋里的，是拉着罗道夫斯的一个陌生青年。但黑墨标记的反应却告诉克劳奇，这个青年就是他的主人！
　　可没等小克劳奇说出哪怕一个单词，罗道夫斯就被年轻人猛的推了出来，正好砸在了小克劳奇的身上，两个人站立不稳同时滚倒在了地上。而那个年轻人则立刻转身跑向了马尔福那个叛徒！接下来，其他认识的或不认识的食死徒接连出现，贝拉也被人带了过来，小克劳奇总算知道有什么地方不对了……
　　“卢修斯！”解开了卢修斯身上的钻心剜骨，奇洛一脸恐慌的把他抱在了怀里。
　　卢修斯的脸色苍白的近乎透明，嘴唇更是已经变成了灰色，虽然承受钻心剜骨的时间很短，他的意志可以忍受，但此时的身体状况却承受不了如此伤害巨大的黑魔法。嘴唇抖动了两下，卢修斯半句话也没说出来就晕了过去。
　　他的昏迷让奇洛惊恐无比，幸好奇洛还记得自己把刚刚成功的两瓶以蛇蜕为主料的精力补充药剂带来，打开一瓶捏开卢修斯的下颌，奇洛小心的把药液灌了进去――不是蛇王牌口味独特的药剂，毕竟奇洛知道怀孕的人对于味道都比较敏感，所以使用的是卢修斯最喜欢的柠檬味。
　　小克劳奇的魔杖已经被人拿走了，三个逃犯被食死徒们各种各样的拘束魔法击中，老老实实并且一脸苍白的看着他们的lord和卢修斯“诡异”的互动，很显然，黑魔王和铂金贵族之间的关系绝对不是普通的君主和仆人之间的关系。
　　“lord！lord！”最先忍不住的是贝拉，因为伏地魔对贝拉来说，不只是君主，还是她用生命爱慕着的对象！她一声声嘶哑的呼唤着，只为了她最爱的人能够看她一眼，就算是伴随着钻心剜骨的一眼也好……但那个人却只注意着他怀里的男人，不要说回头，就是连动也没动一下。
　　卡特赛德挥动魔杖，贝拉瞬间被石化，罗道夫斯愤怒的扑向卡特赛德，结果也同样被石化，因为食死徒们知道现在的lord需要安静。
　　变形咒将一张破椅子变成了一张舒适的软床，奇洛的外套变成了轻薄的被子，魔药加上各种救急的咒语――就是怕卢修斯出事，最近奇洛花了大量课余时间研究与产科的咒语――卢修斯的脸色终于恢复不再那么难看了。
　　呻吟了一声，卢修斯张开了眼睛：“lord……”
　　“是的。”奇洛摸了摸卢修斯汗湿的额头，轻轻在他脸颊上印上一吻，“我说过，你要是把我的护身符送给别人，我下一次就将护符刻印在你的身上。”
　　刚清醒的卢修斯顿时吓得背脊发凉：“lord！我并没有把护符送人！我只是在沐浴之后忘了重新戴上而已！”
　　“安心躺着吧，或许你可以睡一会，因为等我处理完了现在的事情，我还要带你去圣芒戈做检查。”奇洛眯了眯眼睛，虽然没再继续说刻印护符的问题，但也没说不刻。
　　卢修斯听话的躺下了，但却不可能安心！
　　奇洛帮卢修斯盖好了被子，接着坐在床边将视线投向了三个逃犯。即使不算他们绑架并折磨卢修斯以及卢修斯肚子里的孩子这件事，这三个人，仍旧做了一件无论对他们自己还是对整个食死徒来说，都是非常愚蠢的事情！
　　从开始履行一个黑魔王的职责开始，奇洛就一直在努力的为食死徒们争取正面的公众形象，实际上，手握权钱的贵族们想要让自己成为一个好人比穷困潦倒的凤凰社成员们更容易，却也更困难。容易的是，只要他们对自己的产业进行一番改革，稍稍少赚几个加隆，或者对于某些公立事业进行捐赠，就能争取民心。困难的是，很多人虽然没进入阿兹卡班，但背上也已经贴上了黑巫师和食死徒的标签，再加上这些年凤凰社对于食死徒的丑恶宣传，他们做出的事情经常被大众以有色眼光看待。
　　花了一年多，贵族们的新形象才刚刚重新树立起来，可是这三个人的作为，很可能使得奇洛之前的努力前功尽弃！
　　因为他们是逃犯！既然是逃犯，那么他们给人的感觉就是危险、凶悍和血腥，最简单的说，就是不是好人。逃犯不是好人，当然帮助逃犯的人也不会是好人。那么是谁帮助逃犯的呢？逃跑的是食死徒，当然帮助他们的也是食死徒。那么食死徒又是谁？――伏地魔消失后十几年沉淀的尝试告诉人们，食死徒是纯血，是贵族，是斯莱特林……
　　如果这件事情处理不好，那么贵族们刚刚恢复少许的声誉，很可能在顷刻间烟消云散。当然，奇洛不知道的是，邓布利多现在正在为“盥洗室激情”事件而头疼不已，如果他“始乱终弃”，那么因此引发的新闻效应，绝对比区区几个逃犯越狱事件更引人瞩目。
　　莱斯特兰奇夫妇身上的石化咒被解开了，他们的第一反应是想冲过来吻奇洛的袍子，结果被其他食死徒拦住了。因为现在食死徒们都知道，回归的黑魔王不喜欢这种礼节。
　　“站在那。”就在三个人惶恐不安的时候，奇洛说话了，三个人立刻乖乖的站好，唯恐进一步激怒奇洛。
　　奇洛的眼睛从贝拉和罗道夫斯身上扫过，停在了克劳奇的身上，那几乎可以用阴冷来形容的眼神，让克劳奇双腿发软，而且黑魔标记传来阵阵如火烧的抽痛。他不明白为什么lord会如此关心那个背弃了食死徒们的叛徒？但虽然不明白，克劳奇却连动都不敢动，呻吟也不敢呻吟，只能浑身颤抖的站着。
　　蓦地，奇洛的魔杖举了起来！
　　三名逃犯几乎同时发出一声惨叫，倒在了地上！
　　其他食死徒们都是身体一颤，显然他们以为着三个人死了。但奇洛却占了起来，用魔杖挨个指向了每个人的脑袋，掏出了一些絮状物，接着又塞进去了一些絮状物。巫师们都知道，那是记忆……
　　“卢修斯，你身上今天戴着可以和我联系的护身符了，明白吗？”处理完了这三个人，奇洛对卢修斯说。
　　“是的，lord。”卢修斯撑起身体，在床上对着奇洛行礼。
　　奇洛点点头，魔杖一道红光射向了旁边的一名食死徒，割破了他的袖子，也割破了他的手臂。
　　“所有人彼此进攻，弄得越狼狈越好，你们是我请来帮忙的。”
　　吓了一跳的食死徒们立刻领命，彼此使用攻击魔咒，这次来的都是在战斗上有一手的食死徒贵族，彼此都很知道分寸，很快一群伤痕累累的伤病出现了，不过虽然看着狼狈，但没有任何人有生命危险。
　　“他们身上的伤口，以及魔杖的咒语，交给你们了。处理好之人，把人送去魔法部。”莱斯特兰奇夫妇还在其次，毕竟他们并没有伤害卢修斯，可是那个小克劳奇，奇洛真的的是非常想要把所有的恶咒都在他身上施展一遍，最后让他的灵魂在痛苦和绝望之中消散！这可是奇洛第一次有这么恶毒的想法。但是，他活着，对奇洛的用处更大！
　　老克劳奇因为前三件冤案虽然算不上声名狼藉，但也是名声大跌，但是他曾经所作的都可以被说成是“执法过严”，毕竟他连自己的儿子也扔进阿兹卡班了。可现在小克劳奇出现了，并且正是老克劳奇自己监守自盗的结果！小克劳奇活着，那么他的存在就是老克劳奇最大的罪证，如果运作得当，甚至能把这父子俩都送进阿兹卡班！可是如果小克劳奇死了，那么对某些善良的人来说，老克劳奇就是一个死了儿子的老人，他监守自盗的罪名犹在，但最多把他从魔法部踢出去，甚至只是降职而已，如果有机会，老克劳奇凭借着曾经的人脉仍旧不是没有崛起的可能。
　　所以，奇洛要让小克劳奇活着，但是他为克劳奇修改的记忆，可不只是让他永远遗忘“奎里纳斯・奇洛就是黑魔王”那么简单！当他进入阿兹卡班时，折磨他的将不止是摄魂怪，还有奇洛动的“小手脚”――精神上的痛苦，永远比肉体的伤害更让人无法忍受！
　　食死徒们躬身领命，奇洛再次走到了床边，他将手放在了卢修斯的肩头：“卢修斯・马尔福怀孕了，孩子是我的。”
　　马尔福身体一震，虽然他知道如果去圣芒戈，那么自己怀孕的消息就无法隐瞒，但是在这种情况下被告知给自己的同僚，卢修斯实在是感到不只是喜还是悲了。
　　“卢修斯？”
　　“是、是的，lord。”奇洛的呼唤声，将发呆的卢修斯惊醒，他这才感觉到奇洛握着他的左手，正在将一枚镶嵌着黑色宝石的粗糙戒指朝他的无名指上套――在纳西莎死后，那里已经很久没有佩戴过戒指了。
　　“冈特家继承自萨拉查・斯莱特林的遗宝到我这一代只剩下两件，一个是挂坠盒，另外一个就是这枚戒指。这是我身份的象征，卢修斯，如果我建立王国，那么你将戴着这枚戒指与我并立，永远分享我王国的一半。”

　　第一零八章：畸形？

　　看着手上那粗糙的戒指，说实话这枚几乎可以说是丑陋的黑宝石戒指，并不怎么符合马尔福家的审美，但当这仍旧带着奇洛体温的东西套上卢修斯的手指时，那种满足感却是曾经的任何华丽饰物都无法带给他的！实际上，如果现在奇洛向卢修斯求婚，晕乎乎的铂金贵族很可能在众多贵族的见证下点头，可是，这并不代表他不会后悔……
　　因为冲动永远都是一时的，理智思考后的结论才是长久的。而奇洛虽然不知道卢修斯现在的状态，但是他却理解卢修斯曾经的结论，所以，在为卢修斯戴上戒指后，握着大贵族因为在地上翻滚而脏兮兮的手，奇洛说：“这是契约，而非婚约。”
　　卢修斯的手颤抖了一下，在纳西莎死后，从来也没流过眼泪的铂金贵族，眼圈却在瞬间红了。如果说刚才是冲动，那么现在被奇洛一句话惊醒的卢修斯，就是真正的下定决心了――马尔福家的家主确实冷血，但他的心却并不是真正的铁石铸就的，高高在上的黑暗君主放下身份，倾注感情，真实的为他着想，那么他为什么不能赌一次呢？
　　卢修斯搭在奇洛手中的带着戒指的左手，用力的反握住了奇洛的手指！
　　奇洛扭头，再次就三个逃犯的事情和贵族们商量着，不过显然这些大家族们更感兴趣的是那位刚刚诞生的无冕之后。包括卡特赛德在内，所有人都在和奇洛谈话的同时，不时瞥向卢修斯。虽然这种行为无论是对正在和他们谈话的奇洛，还是坐在一边的卢修斯来说都是失礼的，但刚刚发生的那件事对于贵族们的冲击实在是太大了，以至于这些老奸巨猾的家伙们也有些控制不住自己……
　　不过对这种失礼，奇洛的反应是视而不见，卢修斯的反应却是莫测高深的对每一个看向他的人回以微笑。
　　十五分钟后，没人再看向卢修斯了，显然他们都在认清事实的同时，重新摆正了自己和自己的家族对于黑魔王，对于马尔福家族的位置。奇洛也“恰好”结束了谈话，准备带着卢修斯前往圣芒戈。
　　“我会尽量控制魔力和空间，如果难受要及时告诉我。”
　　“当然，lord。”卢修斯很自然的搂住奇洛的腰，这让本来想要开始幻影移形的奇洛愣了一下，因为有什么地方不对了？对了，是卢修斯在面对他的时候竟然高抬着下巴，而且还满脸微笑，再加上他此刻的动作，这感觉……有什么地方不对？
　　“有什么不对吗，lord？”卢修斯搂在奇洛腰间的手紧了一下，这使得他们两人靠的更近，身高相仿的两个男人几乎是鼻尖对着鼻尖。
　　奇洛诡异的脸上发热了，卢修斯在面对他的时候，有诱惑、有撒娇、有温柔、有高傲，甚至有怯懦和谄媚，但是，却从来没有过强势！自从知道他的身份后，聪明圆滑的大贵族无论做什么总是恭谨的保持着一个界限，他的言行总是明确的表达出他们两人泾渭分明的身份。
　　看着黑魔王脸上明显的窘迫（就算是卢修斯也很难想象，那实际上是害羞的红），卢修斯笑了，是挑高半边眉毛的得意而自大的笑容！虽然决定了要成为伴侣，决定了要对马尔福家族放手，但是事到临头，卢修斯没了完全退居幕后的心思，就算没了马尔福家族，他也要得到他应该拥有的！马尔福只要最好的，卢修斯・马尔福更是如此！
　　奇洛的脸更热了，不过这次是因为恼羞成怒，他反手也搂住了卢修斯，或者说是直接把人抱紧了怀里，并且将自己的唇贴在了卢修斯耳边：“你的护符，想要什么样子的？”
　　气势汹汹的卢修斯瞬间气馁了，忧郁的咏叹调而充满诱惑在奇洛耳边响起：“lord，请您仁慈～”
　　“马尔福的金玫瑰，还是斯莱特林的银蛇，二选一，然后自己设计一个图案吧。”仁慈显然和黑魔王挂不上钩，奇洛给了卢修斯一个邪恶的微笑，带着他幻影移形了。
　　不过……打情骂俏的两个人显然都忘记了，在那间破房子里可是还有十几位贵族呢！谁能想到，原本残暴无情的黑魔王，在重新回归之后竟然忽然儿女情长起来了呢？当然，现阶段没人会质疑黑魔王感情的存在与否，毕竟卢修斯的怀孕就是他们俩感情的最好佐证。
　　可怜的家伙们，在刚才半点声音都不敢出，唯恐惊扰了魔王和王后，等到两个人消失了，十几个人一起叹气，同时发出的声音把他们自己都吓了一跳。赶快处理完现在的事情，家族的方向又要重新调整了，而且要尽快通知家族内在霍格沃茨上学的子弟，要搞好和德拉克・马尔福之间的关心――此时，所有食死徒的心里想到的都是同一件事。
　　圣芒戈
　　一身狼狈的卢修斯和奇洛同时出现在医院门口的时候，并没引起太多人的注意，而注意的人也只是看了一眼铂金贵族而已。毕竟逃犯的消息仍旧在封锁中，为了避免引起恐慌，知道的人并不多，而知道同时被劫持的也有卢修斯・马尔福的就更少了。
　　奇洛还是第一次在现实中来到圣芒戈，他走到圣芒戈大厅的地图前，看着上边的楼层示意图：一楼，器物事故科；二楼，生物伤害科；三楼，奇异病菌感染科；四楼，药剂和植物中毒科；五楼，魔咒伤害科；六楼，茶室和商店。
　　这里的楼层和分科让奇洛傻了眼，最后只能跑回来找被他强令坐在一边的卢修斯，他伏在卢修斯耳边低声问：“这里怎么没有妇产科？”
　　果然这世上是有报应的，刚刚脸红的是奇洛，现在就是卢修斯了，虽然卢修斯没听说过还有妇产科这么一个医学分科，但单从字面意思他就能理解这是什么。瞪了一眼一个从刚刚起就一直盯着他看的愣小子，虽然卢修斯知道对方听不见奇洛到底问了他什么：“其实我早就说了，我可以回家去找我的家庭医生来看就好了。”
　　“家庭医生虽然能够上门，但是他怎么可能随身携带大医院里的医疗设备。”
　　“医疗设备？什么是医疗设备？”
　　“当然是……”奇洛愣了一下，随即无奈的叹了一声，从来没来过魔法医院的他当然是自以为是了，经卢修斯提醒才想到了麻瓜和巫师的差别。巫师们只需要一根魔杖，就能通过魔咒解决所有的问题，“是我疏忽了，不过既然来了，那还是看看吧。或者你迫不及待想要得到我‘奖励’给你的护身符了？”
　　“……那就看吧。”
　　最后奇洛带着卢修斯进了一般门诊，门诊医师是一位三十岁上下的金发英俊医生，不知道为什么，奇洛觉得他有点眼熟，但名字确实是陌生的――克劳特・林伊。
　　“卢修斯・马尔福先生？那么，您有什么地方觉得不舒服？”作为一个英国巫师，林伊对于这位病人竟然出现在他的门诊里，显然深感意外。
　　“我怀孕了，而且刚刚经历了一些事，我不希望我的孩子受到伤害。”虽然巫师界不反对同性婚姻，但毕竟男人怀孕还是极少数事件，卢修斯的脸红得要滴出血来，但他也知道这件事既然已经发生在自己身上了，那么就再窘迫也要接受现实了。
　　“梅林，这……”林伊惊呼一声，不过很快冷静了下来，他看了看坐在诊台上的卢修斯和站在他身边的奇洛，朝着他们点了点头，“祝贺你们。”
　　“谢谢。”卢修斯叹息了一声，毕竟这并不是丢脸的时间，虽然窘迫，但说出来之后，感觉好多了。
　　林伊开始为卢修斯做起了检查，虽然年纪不大，但是这位医生很认真，而且魔咒的掌握也很娴熟。而根据医生条例，为患者就诊时，医生不得使用魔杖和无声魔法，在为病人讲解过魔咒的原理和作用后，使用魔咒时也要大声将咒语念诵出来――拜这个规定所赐，奇洛站在旁边偷师了不少用于胎儿检查的魔咒，毕竟他自己自学类似魔咒只有最近的一个月。
　　“胎儿很健康，只是发育得略微有些缓慢。”林伊笑着向两位男士说着，两个人显然同时松了一口气，“对了，你们想不想看看胎儿现在的状况？”
　　“这个，可以吗？”两位男士同时兴奋的睁大了眼睛，纳西莎怀孕的时候，还没有这方面的魔咒，所以卢修斯是在德拉克出生后在第一次看到自己的小龙的。奇洛虽然知道麻瓜有B超，但是魔法世界也能有魔咒做到这种程度，还是他第一次听说。能够看到自己的孩子，两个人当然都是点头同意。
　　被奇洛暗自取名B超魔咒的咒语很长，淡黄色的魔法光芒不停的从林伊的杖尖灌入卢修斯的小腹，这让卢修斯有些担心，毕竟他的孩子正在那里。不过幸好从咒语开始一直到咒语完成，并没有发生什么危险的事情。两分钟后，一道金黄色的光从卢修斯的小腹升起，在卢修斯身体上方，出现了一个类似三维投影的东西。
　　看到那图像，卢修斯的脸色瞬间变得苍白无比――孩子不正常！已经发育出人形的小小生命，在背上却多出了两根古怪的骨头，头顶上也有两个凸出的不明物体，而原本应该消失的尾巴，现在也仍及堂而皇之的连接在胎儿的尾椎上。
　　这难道是个畸形？
　　“马尔福先生，我很遗憾，或许你要打掉这个孩子了……”
　　“不，等等，卢修斯别紧张！”奇洛拍了拍卢修斯苍白的脸颊，“这孩子的状态并不是畸形！”
　　“什么？”出声询问的并不是卢修斯，而是林伊医生。

　　第一零九章：护身符（上）

　　瞬间，门诊室里破布乱飞。别误会，这不是发生了霸王硬上弓事件，只是奇洛为了让他的伴侣放系你，完全释放了自己的魔力。虽然突然出现的一对长角不会顶破头皮，但是巨大的翅膀却会撑破巫师袍。
　　林伊发出一声惊叫：“奎里纳斯・奇洛教授，原来您是霍格沃茨的黑魔法防御术教授！”
　　血统觉醒这种情况，对现在的巫师们来说，几乎已经和梅林一样成为了传说中的存在。奇洛的血统觉醒，最开始知道这件事的只有少部分食死徒、霍格沃茨的学生和霍格沃茨的教授们。奇洛当时需要低调的隐藏自己的身份――其实如果可能的话他现在依然想要低调的隐藏自己的身份，而一旦和自身利益相关就口风很紧的食死徒们，在得到奇洛的警告后，没人会外传。学生们虽然有许多人兴致勃勃的将这件事告知了家长，但是谁都知道自从黑魔王申请黑魔法防御术教授职位失败后，霍格沃茨的黑魔法防御术教授水平是什么样的，所以一开始没有几个家长相信，甚至有些家人认为奇洛是个哗众取宠欺骗孩子的骗子。至于霍格沃茨的教授，这些教授们虽然性格不同，但有个共同点就是交际圈狭窄，而且不喜欢说人长短，这一点和闲得无事的幽灵们完全相反。
　　所以，一直到蜘蛛攻击霍格沃茨事件后，奇洛那异常“有个性”的外表上报，他血统觉醒的情况才被大众所知。
　　“别担心，卢修斯，这孩子很像我，并不是畸形。”奇洛握住卢修斯的手，虽然大贵族的体温一向不高，但这一次，对方冰凉的指尖让奇洛心疼不已。
　　“是的，我明白。”卢修斯点点头，可他的脸色依然苍白，奇洛下意识的感觉到卢修斯的恐惧好像并不像他想的那么简单。毕竟血统觉醒并不代表着一个巫师成为了魔法生物，觉醒的巫师只是拥有了部分属于魔法生物的特质而已。更重要的是血统觉醒从来都是只出现在十七岁后的成年巫师身上，除了魔法时代那些直接和强大魔法生物联姻的前三代巫师――或者说他们是半魔法生物更合适，就再也没出现过一出生就具有魔法生物特质的婴儿了。
　　奇洛实际上非常怀疑是不是自己这个人造的血统觉醒者有问题，但卢修斯的表现又让他觉得铂金贵族隐瞒着他什么。不过现在无论时间地点都不适合他们继续谈论这件事，所以奇洛收敛起了翅膀，随便捡起一块较大的碎布片将它变成了一件衬衣，重新穿戴整齐，并向医生道别之后，奇洛和卢修斯回到了马尔福庄园。
　　卢修斯先去洗了个澡，当他回到卧室的时候，奇洛拿着一个装着银色液体的魔药瓶已经坐在主卧室的床边等他了。
　　“蛇还是玫瑰，选择好了吗？”
　　“我……听从您的选择。”看来卢修斯已经从刚刚的惊慌与不适中调整了过来，他轻佻的瞥了奇洛一眼，随即拉开了浴袍的活结。棉质的浴袍很自然的松脱了开来，从铂金贵族的身上滑下，堆在了铺着羊毛地毯的地面上。因为胎儿发育缓慢，现在铂金贵族仍旧拥有着平坦的小腹和曲线优美的腰胯――虽然这美景并不是第一次看到，但奇洛黑色的瞳孔还是收缩了一下。
　　马尔福庄园的室内温度是恒定的，所以奇洛可以先过过眼瘾，而不用担心卢修斯着凉。本来这么做就是为了让奇洛看的卢修斯也很大方，实际上奇洛双眼中那近乎实质化的□，让他异常的满足～
　　从这种状况看来，西弗勒斯并没有满足lord。不过那个一天到晚只想着魔药的家伙，能够爬上lord的床，已经是巨大的改变了，想要让他在床上有点反应，几乎是不可能了――仍旧在误会中的卢修斯，对于老友的不解风情，既有高兴，又有担心。奇洛在外寻找情人确实让他嫉妒，但他既不怨恨奇洛，也不怨恨斯内普，更不准备阻止，因为这种行为对贵族来说并不算是背叛，毕竟他没法满足奇洛，那么奇洛去找别人又有什么不应该的？而奇洛的这位情人正是他的好友，在卢修斯看来，这是奇洛对他的一种保护。
　　毕竟在贵族的认知里，感情、肉体和责任是三个并没什么联系的个体。
　　一对贵族夫妻，很可能夫妇双方都有无数情人，就比如卢修斯的父母，和德拉克出生之后的他和纳西莎。毕竟贵族们都是追求欲望和快乐的，而夫妻双方的作为只要不会影响到家族，那么就可以为所欲为。
　　爱情也同样，卢修斯曾经偷偷看过麻瓜的《罗密欧与朱丽叶》，他的感觉就是这是两个孩子的玩笑之举，一个为了短暂的相守，欺骗家族，而另外一个为了所谓的爱情，抛弃了家族。如果真想得到幸福，那么就活下去，等到家族掌控在他们手中，还有什么是做不到的？①
　　真正的贵族，家族永远都是第一位的，自己的一切都可以为了家族而放弃，葛莱芬多说他们这是被家族囚禁了自我。但是追求自我的人们留下了什么？只有家族，只有血脉才能永久的绵延！
　　卢修斯虽然被奇洛感动，想要为了他离开家族，但既然一开始他的地位相对于黑魔王来说就是处于弱势，卢修斯明白如果他们真正成为伴侣，那么黑魔王有资格要求他保持肉体和感情双方面的忠诚，可是他自己却没有同等要求的权力。想到这里，卢修斯忽然感觉有点委屈，原本下定的决心，也有些动摇了。
　　“很少看见你这种严肃的脸，更有趣的是你还一脸严肃的走神。”
　　奇洛的声音吓了卢修斯一跳，当他的眼睛重新恢复焦距，才发现自己不知道什么时候已经躺在了床上，而奇洛一手支头，躺在他的身边。
　　“lord，我只是……”
　　“嘘。”奇洛用手指抵在了他的唇边，“卢修斯，我现在很愤怒，我告诉过你不要再弄丢护身符，不要跟我说你没弄丢，你只是忘带，这两件事在我看来是一样的。因为你做的事情和贝拉他们对你做的一样，你在伤害你自己。”
　　奇洛的语调很平静，甚至可以说是温柔，但卢修斯此刻却宁愿奇洛冲着他咆哮。他现在异常后悔自己的失神，否则如果自己完全色1诱成功，那现在应该是和奇洛在床上翻滚着做1爱做的事，哪里还会是这种训斥？
　　“别用那种忧郁和求饶的眼神看着我，就算你没失神我也会这么做的。毕竟，那种惩罚，对你现在的身体来说是无法承受的。”捏了一下卢修斯的鼻尖，不是温柔的挑逗，而是真实的很用力的捏。铂金贵族被捏得呻吟出声，这里边当然也有做戏的成分，但看奇洛的手挪开后那红红的鼻尖，也能明白奇洛确实用力不小。
　　“好好躺着。”
　　“是，lord。”卢修斯丧气地说。
　　揭开了卢修斯身上刚盖上没多久的薄被，奇洛的魔杖指着魔药瓶，口中吟唱出晦涩难懂的咒语，瓶中的银色魔药一滴滴化成了白色的雾气，悬停在了药瓶的上方，当所有的魔药全都化成了白雾，第二段同样深奥的咒语响起，白雾此时如同一团棉花，而奇洛的魔杖就像正在纺织这团棉花，一丝丝的雾气抽出变成了银色的丝线，而这丝线又随着奇洛有节奏的指挥隐入了卢修斯的身体。
　　十七岁时接受黑魔标记，当时的痛苦让卢修斯痛苦到想要尖叫着逃跑，最后即使他忍下来了，在之后的三个月内，他的整条左臂也因为灼烧的痛苦而失去了作用。不过这一次果然如奇洛所说的，这种仪式并没有那么痛苦，实际上，很舒服！
　　卢修斯有一种暖洋洋的感觉，就像是刚刚泡在浴缸里的舒适感……

　　第一一零章：护身符（中）

　　卢修斯睁开眼，很快确认了两件事：一、现在已经天亮了；二、这里不是马尔福庄园他的主卧室，而是霍格沃茨奇洛的卧室。眨了眨蓝灰色的眼睛，卢修斯孩子气的抿了抿嘴唇，皱了皱鼻子，他必须起床了，因为按时间计算，无论是魔法部办公室还是马尔福庄园书房的书桌上应该都已经堆满了需要处理的文件，但是他太累了，哪怕他的头发丝染满了倦意，他甚至提不起兴趣去看看自己身上到底被弄了个什么样的护身符。卢修斯很想重新用被子把自己裹紧，继续睡觉……
　　叹息一声，卢修斯最后还是掀开被子坐了起来，享乐是贵族追求的，但懈怠却不是，他必须担负起自己的那份责任。卢修斯的身上穿着丝绸睡袍，这应该也是奇洛在他睡着后帮他套上的，但是这房间里却没有他的衣服。就在卢修斯以为自己要穿着这身去客厅，然后从壁炉回到马尔福庄园的时候，奇洛进来了，还端着一个大托盘。
　　原本一脸疲惫，或者说慵懒的卢修斯在看见盘子里的东西后，瞬间双眼发亮。
　　“刚出炉的鸡肉馅饼。”奇洛说。
　　“咕噜噜。”卢修斯的肚子回答。
　　刀叉和盘子碰撞发出清脆的声音，但这显然不合餐桌礼仪，曾经的铂金贵族从来也没想过自己竟然会有如此失礼的时候，但他无法控制。虽然理智告诉他停下停下，但是那种恐怖的饥饿感，却让他除了把食物尽快切割好并朝嘴里塞，其他的什么也顾不了了！
　　鸡肉馅饼、小牛排、苹果派、南瓜饼、水果沙拉、奶酪蛋糕……
　　当喝光杯子里的最后一口苹果汁，并放下那该死的刀叉后，卢修斯有一种夺路而逃的冲动。而奇洛的一句话差点让他当场自杀――“还想吃吗？”
　　看着卢修斯凶狠外加委屈的眼神，奇洛有点莫名其妙：“怎么了？”
　　卢修斯挑眉：“lord，我该走了，现在我已经迟到了。”
　　“魔法部可以稍后再去，福吉在外边等你，另外，卢修斯请假在家吧。或者……打掉这个孩子。”
　　昨天卢修斯并不是睡着了，而是昏迷。奇洛当时可是被他吓得够呛，以为自己的护身符有什么副作用。后来检查才知道是因为他的怀孕引起的，虽然巫师的寿命很长，但是卢修斯现在的年纪怀孕也实在是太辛苦了，更何况这个孩子也实在是太不同寻常了。一般巫师怀孕，母体除了和胎儿之间除了构成一个新陈代谢循环之外，还会构成一个无形的魔力圈。胎儿从诞生的那一天起，就被慢慢的温养。麻种巫师之所以大多比纯血种弱小，差就差在胎儿期。他们没有经过母体的魔力温养，在胎儿期时只有自身内部的魔力循环。
　　不过卢修斯现在自身体内的魔力越来越薄弱，他的魔力几乎都通过魔力圈被孩子吸走了。虽然小巫师会吸收母体的魔力，但奇洛可没听说哪个小巫师能够把自己的母亲吸干。
　　奇洛说这句话的时候其实心里非常不安，他知道卢修斯对于权力和地位的渴望，知道卢修斯并不想只做一位外表华丽的皇后。而现在，要求他为了孩子付出，放弃无论是在魔法部还是在食死徒中都处于上升阶段的事业，对奇洛来讲，实在是自私了。毕竟现代社会很多女性都会为了事业放弃孩子，更何况卢修斯这么一个强势的男人？！――他只在奇洛面前不强势。
　　卢修斯显然被奇洛的话吓了一跳，他张了张嘴，昨天刚刚产生的那点动摇，此刻就消失了。贵族注重血脉，十二年前黑魔王虽然不是一个喜爱孩子的人，但卢修斯看得出来，现在的奇洛很爱这个孩子，当然，卢修斯也爱这个孩子，而且他肯定自己的爱只比奇洛更多。
　　“给我三天时间，我把事情做一个交接。”
　　福吉已经在奇洛的客厅里等了整整一个上午了，放在他面前的红茶不知道添了多少次，但是奇洛在去上课之前，和委婉的表示，除非卢修斯自己从里边出来，否则魔法部长阁下还是在这里等着吧。
　　如果奇洛只是一个普通的教授，福吉当然不会把这句话放在心上。但是，奇洛是伏地魔……的儿子，现任食死徒的领袖。福吉虽然被很多人当成白痴，但是坐在魔法部长的位子上多年，近些年甚至让他成功挣脱邓布利多的掌控，福吉真的只是一个白痴吗？至少现在福吉通过他的途径，知道了奇洛的“真实”身份。所以，福吉老老实实的坐在那里，一直等到奇洛上完上午的课回来。不过他也没进入自己的卧室，而是径自跑去书房研究着什么。
　　异常无聊的福吉偷偷看了一眼奇洛那本书的封面《孕妇食谱》，听闻卢修斯怀孕的福吉，擦擦汗继续喝茶。
　　总算一个家养小精灵跳出来，通知奇洛卢修斯已经醒了，可是还没等福吉说话，奇洛就接连对着小精灵发出了一长串的命令，接着就端着一个大托盘进屋去了。
　　福吉看着紧闭的房门，只能咬着牙重新坐了回去。他有胆子和邓布利多翻脸，但却连哪怕高声呼喝奇洛的胆子都没有。毕竟凤凰社里的都是好人，而食死徒……梅林知道，会不会在晚上忽然冲进他的家？然后用钻心剜骨把他折磨成疯子。
　　当时针指向一点的时候，奇洛总算带着卢修斯从卧室里出来了。
　　“马尔福先生，真没想到竟然会有那种事情发生在魔法部里，感谢梅林，幸好您没事。”看见他们，福吉立刻摘下自己的帽子，露出地方支援中央的光亮脑袋，用高低起伏的夸张语调说着。
　　“感谢您的关心，部长先生。”
　　“福吉部长，卢修斯，我下午的课就要开始了，失陪。”奇洛看看表，朝着两人一点头，拿着书匆忙离开了。
　　“当然，当然，您去吧，奇洛教授。”虽然心里把奇洛狠得牙痒痒，但是福吉表面上却仍旧一脸热情的微笑，一直目送奇洛出门离开。
　　“马尔福先生，我这次来是专程来询问您关于被劫持的具体经过的。”奇洛走了，福吉也开始和卢修斯谈正事了。只不过这正事让卢修斯有些疑惑，这种事，需要魔法部长亲自来吗？
　　实际上，福吉这次是找个机会来见奇洛的。毕竟既然他背叛了邓布利多，那就是邓布利多的敌人了，而且最近白巫师领袖也确实是在扶植巴蒂・克劳奇，可谁知道克劳奇是个伪君子呢？这次的事，克劳奇就算不进阿兹卡班，也再也别想再英国巫师界立足了。福吉想要就这件事来道谢，顺便如果可能的话和奇洛结成联盟。但谁知道奇洛连理都没理他。福吉虽然惧怕黑魔王，但身为魔法部长他还是有他的矜持和骄傲的，自然也不可能用自己的热脸贴上去。所以就变成单纯的来问询卢修斯了。
　　虽然奇怪，但卢修斯还是仔细开始讲述事情的经过。除了奇洛是跟着炼金护符带人去救援的之外，其他的全都是真的。
　　福吉一开始还在耐心听，到后来就有些走神了，虽然他的注意力仍旧在卢修斯身上，但他想的事情却已经不是绑架事件，而是卢修斯・马尔福本身了。
　　铂金贵族确实并不年轻了，但他的魅力却丝毫也没有被岁月磨损。他的容貌依旧美丽，而他的成熟、华丽、优雅和高傲，却不是那些空有容貌的花瓶能够相比的。而马尔福这个绵延了漫长岁月的尊贵姓氏，以及马尔福家族本身那巨大的财富，又为他的魅力镀上了一层诱人的色彩。
　　福吉不是对这个男人没有“深层”的渴望，邓布利多系的家伙们对于马尔福家族的打压，是因为邓布利多的命令，却也是因为他的默许。他曾经想过很多次，把这个尊贵的大贵族拉上床，看着他一脸屈辱呻吟的情景，可惜……福吉忽然发现，卢修斯的颈侧有着一枚像是吻痕的红痕。他心里的龌龊之火，顿时烧的更旺了，可是福吉却也不是没有理智，他知道自己要是现在扑上去，或者只是说出什么不对的话，那么黑魔标记八成就要在他家升起了。
　　幸好卢修斯很快结束了他的叙述，福吉立刻像是火烧屁股一样站了起来，朝着卢修斯伸出了手：“您讲的很具体，马尔福先生，不打扰您了。希望您很快能够回到魔法部上班，您是一位优秀的官员。”
　　卢修斯礼貌微笑着向福吉握手，不过对方油腻腻湿淋淋的爪子，实在是让他不舒服。
　　正相反，卢修斯冰凉滑腻的手让福吉握着异常的舒服，他握紧了卢修斯的手，加重力道摇晃了两下：“莱斯特兰奇夫妇的重申，会和您的绑架案并为一案审理，过一段时间还需要您……啊！蛇！蛇！啊――！”
　　福吉猛的放开卢修斯的手，因为一条银色的蛇从卢修斯的袖口爬出，一口咬在了他的虎口上。
　　“蛇？”看着惨叫着拼命挥舞自己手臂的福吉，卢修斯一脸迷茫。

　　第一一一章：护身符（下）

　　福吉惨叫着在房间里跳来跳去，最后被一把椅子绊倒，脸朝下结结实实摔在了地上。就算三楼办公室的地面是地板，而且还铺着漂亮的地毯，但也把这位魔法部长先生娇贵的鼻子摔得鲜血直喷，双眼乌青，只能趴在地上哼哼，想起来却是不行了。
　　卢修斯只能叫来蜘蛛小姐和医疗翼女王帮忙，才把行动不能的部长先生弄走。
　　找小精灵莉莉要了一杯羊奶，卢修斯坐回了奇洛的卧室，虽然在福吉的身上他哪怕一条蚯蚓也没看见，可他相信福吉所说的――那个脑袋上只剩下一半头发的胖子虽然是个贪得无厌的白痴，但却并不是一个喜欢产生幻觉的精神病人。
　　那也就是说，确实有什么攻击了福吉，而以现有的证据看，这个“什么”很可能就是奇洛所说的护身符，但是……
　　他清楚的记得自己穿上奇洛拿给他的衣服时，自己的身上光滑洁白，什么都没有。难道是他错过了？卢修斯走进了浴室，把衣服脱光，借用浴室巨大的穿衣镜寻找着自己身上的护身符。
　　但结果却是他除了找到几枚不知道奇洛什么时候种上来的草莓，其他的并没有发现，穿上浴袍的卢修斯皱皱眉，接着少有的脸红了。
　　My lord啊，你不会是把护身符弄在那个地方了吧？
　　所谓的那个地方，指的就是卢修斯两腿间那同样铂金色的芳草地。那现在是唯一一处卢修斯没有确切检查的地方了。
　　犹豫了半天，卢修斯还是没鼓起勇气真的对着镜子在“草地”里寻找。反正他知道自己身上有个护身符，并且反应灵敏就好了，至于在什么地方，并不重要。
　　当然，这只是卢修斯的自我安慰。
　　毕竟男人给伴侣买衣服，是为了自己剥下来，买口红，是为了自己吃回来，而现在黑魔王在他那种地方留下印记，又是为了什么回来呢？
　　铂金贵族又要了一篮子蒜香面包和一盘土豆泥，一边吃，一边面红耳赤的想着什么。
　　黑魔法防御课
　　奇洛再忙也从来没有耽误孩子们的课，这节课是四年级的一节演示课，而奇洛给孩子们演示的正是一些黑魔法物品。当然他拿出来做演示的这些物品都是危险性很低的，比如使用后会倒霉一天的茶具，佩戴后就会起疹子的项链，喜欢咬住人鼻子的课本等等，它们造成的后果和某些正常的恶作剧用品并没什么区别。
　　只是制作它们时所使用的方式和咒语，却确实属于黑魔法范畴，所以奇洛能够用这些小东西，教导孩子们如何简单的分辨黑魔法物品、防御来自黑魔法物品的伤害，以及将之破坏。
　　而学生们显然对节课所讲的内容颇感兴趣，两节连堂的大课，每个人都一脸兴奋的做着随堂笔记，就算是最老实的赫夫帕夫也正在兴奋的憧憬着如何在放假之后拿自家的收藏品做实验――虽然从几百年前魔法部就已经禁止黑魔法物品的传播了，但不只是如马尔福家族那样的纯血贵族世家，就算是麻种巫师家庭，也多少收藏着一两件黑魔法物品。
　　现在魔法界的主流虽然是如今经过多次改革的所谓白魔法，但无论何时黑魔法都是魔法世界里无法割舍的一部分。
　　“今天的作业除了抄写学到的咒语每个十遍之外，每组写一篇关于如何辨认黑魔法物品的论文。不要求长度，但是必须写出你们自己的观点，下节课每组派一人上来朗诵论文，并讲解。朗诵和讲解的形式，你们也可以自己决定，顺便可以自备辅助道具。好了，下课。”
　　所谓没有标价的货品才是最贵的，而奇洛布置的这些不要求长度，并且每组一篇的论文，也正是让学生们最痛苦的作业。但和组员之间的研究，以及与其他小组之间的竞争，却又让他们对这种作业形式热爱不已。这就是所谓的痛并快乐着……
　　上课结束，奇洛回到办公室，第一件事当然是去看卢修斯，他上课的时候感觉护身符被触动了，不过这是小小的触动，并不是太大的威胁，之后护身符就什么感应也没用了，奇洛也就将注意力转移到教学上了，现在看来果然什么事也没有了。
　　“lord？”卢修斯迷迷糊糊的睁开眼，他觉得自己就快变成一种被称之为“猪”的动物了，每天起床就想吃东西，吃完之后就立刻睡死了过去。
　　“很累？”奇洛坐在床边，一下一下的抚摸着卢修斯的额头。
　　奇洛明明一脸严肃，但是卢修斯看见他就想起“草地事件”，不由得下意识的躲闪奇洛的手臂，脸上的表情也变得有些古怪。
　　“怎么了？”
　　“咳！Lord，我可以问一下，您到底把护身符放在什么地方了吗？毕竟我是被惩罚者，如果我连自己到底被怎么惩罚了都不知道，那实在是不符合您的初衷。”卢修斯觉得自己还是问明白了比较好，免得冤枉了黑魔王陛下。
　　结果卢修斯问出口，奇洛脸上的表情立刻变得十分的精彩。先是窘迫，接着是痴迷，然后是心虚，最后是无奈。
　　“你当然应该知道。”奇洛咽了一口唾沫，“还有，我发誓，我是无心的。”
　　“？”卢修斯一脸疑惑，忽然觉得自己的脚踝一热，他忍不住掀开了被子，而在他身体上发生的一切，让铂金贵族睁大了眼睛。
　　银色的蛇头出现在了他的左脚脚踝接着蜿蜒而上，金色的玫瑰藤则自他的右脚脚踝抽出嫩枝。卢修斯忍不住拉起了自己的睡袍――睡觉之前他还是记得换睡袍的，以肉眼可见的速度，银蛇仿佛真的顺着他的腿爬上了身体，直到最后将蛇头搁在他的右肩，而玫瑰藤则和银蛇彼此纠缠，在攀爬的同时绽放出朵朵艳丽的花朵，而最艳丽最复杂的一朵玫瑰则绽放在他的左胸心脏处……
　　奇洛像是做了坏事的孩子，低头坐在床边，看着自己比来比去的两手手指。
　　添加护身符的那天，铂金贵族很早就迷迷糊糊的失去了意识，原本说得凶悍，但实际上只想随便在卢修斯身上弄朵小花弄条小蛇的奇洛，看着这世上最美的“画布”，无意中走神了。各种各样美妙的幻想浮现在他的脑海中，结果等他回神，一切就已经尘埃落定了～
　　幸好，这护身符的自由度较大，如非必须可以隐藏起来。他原本决定如果卢修斯不问，就绝对不主动去说，甚至在卢修斯清醒后，他立刻弄来食物也是为了转移话题用的。但现在看来，他当初的举动不过是让自己晚死半天而已。
　　卢修斯显然也没想到自己的身体竟然因为护身符而变得“如此精彩”，不过这东西从华丽来看，还是蛮符合马尔福的审美的，而且他很少能看见黑魔王战战兢兢的表情～
　　一开始确实吓了一跳的铂金贵族很快就恢复了冷静，反正事实已经无法更改了，那么干脆就享受吧。他的手轻轻覆盖在了奇洛的手上，并缓缓的将那只手拉向自己的左胸，并将之放在胸口那朵怒放的玫瑰……的“花心”上。
　　“您很喜欢？”侧坐在床上的卢修斯慵懒的笑着问。
　　奇洛的手忍不住动了一下，轻揉了一下掌中的花心：“很喜欢。”
　　卢修斯的手拉住了奇洛的领子，将他的人拉向了自己：“除了不能进来，您可以好好欣赏。”当卢修斯的头枕到枕头上，他又舔舔舌头加了一句，“每一寸……”
　　“卢修斯・马尔福，你真是个折磨人的妖精。”这句话很俗，但是此时此刻奇洛也只能想到这句话了！他轻舔着卢修斯的嘴唇，用自己的舌敲开他的牙齿，探究他口中的那一抹柔软，吸吮着甘甜的汁液。
　　卢修斯搂住奇洛的肩头，略微抬起头，闭着眼睛陶醉的回应着……
　　卢修斯是在半夜被饿醒的，他原本无意吵醒奇洛，只想自己召唤小精灵吃些东西。但让他原本良好的心情，快速下跌的事情发生了。因为他睁开眼之后首先发现奇洛并没在床上，接着刚抬起上身，就看见奇洛穿戴整齐的打开了房门。
　　“怎么了？”奇洛并没意识到卢修斯的不快，他脱下自己的长袍，只穿着衬衫和长裤坐到了卢修斯的身边。
　　魔药材料，或者说是血液的腥气和干枯草木混合的味道。卢修斯忽然不饿了，而是感到阵阵的反胃。他猛地从床上跳起来，跑进洗手间大吐了一番。当他出来时，奇洛身上的味道没有了，他应该是用了除味的魔咒。
　　“抱歉，因为一直呆在西弗勒斯那里，所以我没有感觉到自己身上的味道。”
　　“没什么。”重新躺回床上的卢修斯回给奇洛一个苦涩的笑――什么时候狡猾虚伪的卢修斯・马尔福竟然也不会做戏了？卢修斯在心里对自己自嘲着。
　　奇洛感觉不对，想拥抱一下卢修斯，但是铂金贵族却躲闪了一下。
　　“发生什么事了，卢修斯，做恶梦了？”
　　“是的。”铂金贵族也知道自己刚才那种反应不对，只能顺着奇洛的台阶下，但让他没想到的是，奇洛给他的不是一个台阶，而是一个陷阱。
　　“你在撒谎。”
　　“不，我没有。”
　　“你不喜欢我晚上离开？”
　　“……”
　　“你不喜欢我晚上去西弗勒斯那里？”
　　“……”
　　“你以为我晚上去干什么了？”
　　“lord，你可以有无数情人，但是请您……至少当我在您身边的时候，不要……”
　　“你认为西弗勒斯是我的情人？”虽然有预感卢修斯的误会比较大，但是当明确知道卢修斯是如此误会的时候，奇洛还是露出了一个逵猩竦谋砬椋“我不得不佩服你的想象力，卢修斯。”奇洛咬了卢修斯的耳垂一下。
　　不用奇洛说别的，卢修斯也明白这句话意味着什么，意味着他误会了！可怜他鼓起勇气做了那么一番表白～
　　奇洛站起来从他扔在地上的长袍口袋里掏出了折叠魔药箱，拿出了一小瓶魔药：“正好你醒了，喝了吧。”
　　因误会而尴尬的卢修斯，接过了奇洛的药瓶，一点犹豫也没有的灌进了自己的嘴里。魔药的口感很奇怪，入口就像是柔软的果冻，带着一种苹果香味，很顺利的就滑入了口腔，然后就是充满全身的魔力……
　　一直到那舒服的充盈感觉消失，卢修斯才睁开眼睛，他看了看那个药瓶，很显然，奇洛离开卧室是为了这个。
　　“lord，您给我的护身符有些过分灵敏了。”尴尬的铂金贵族，虽然没有明确的“对不起”三个字，但实际上，转移话题就是他的道歉了。
　　奎里纳斯・好老公・奇洛也不准备继续在这件事上纠缠：“怎么？”
　　“一块美味的蛋糕，放在一个穷困的孩子手中，结果当然是被别人抢走，但是放在您的手中，即便那些家伙贪婪的流着口水，也只能远远的看着，没人敢伸出爪子。但一个马尔福并非是没有自保能力的蛋糕。”
　　“哦，是吗？”奇洛挑眉。
　　卢修斯因为奇洛的怀疑而生气，但是又因为两次发生的事件而心虚――该死的梅林！为什么世界上总是有这种巧合？！“那些不过是偶然而已。”
　　奇洛双手抱肩考虑了片刻，他当然明白卢修斯在想什么。他可以接受来自他的保护，但不是这种把他当成易碎物品一样的保护，作为一个男人，特别是一个姓马尔福的男人，这让他感觉很难受。
　　“好吧，我确实应该多给你一些自由度。”奇洛拿起了魔杖，卢修斯感觉右肩一热，什么东西从他的肩头滑向了左手，食指上的戒指烫了一下，卢修斯下意识的知道，那戒指里多了什么东西。
　　“蛇是攻击，玫瑰藤是保护，现在蛇是你的了。”奇洛摸着那枚黑宝石戒指，轻轻在卢修斯的手指上吻了一下，“不需要咒语，它直接受你的意识所控制。”

　　第一一二章：学期结束

　　在护身符事件结束之后，接下来的日子对大多数人来说都应该算是风平浪静的。就算是福吉也很快把自己被蛇咬的事情扔在了脑后，转而专注于魔法部的争权夺利，只不过从那天起，除非必要否则他绝对不会站在卢修斯的半径三米之内。
　　对了，还有一个倒霉的人――蛇王不知道从什么地方知道，因为德拉科的小报告，使得铂金贵族误认为他和黑魔王有奸1情。结果，可怜的小铂金一直到期末考试的前一天都还要去魔药办公室完成他的课堂服务，服务内容是挤鼻涕虫的汁液……
　　期末考试的当天，也正好是莱斯特兰奇夫妇第二次重审的时间，之所以停审了这么长时间，因为小巴蒂・克劳奇在被捕之后一如十二年前承认自己是食死徒，但除此之外他还声称，所有的一切都是他的父亲指使的。
　　因为魔法部在此之前已经释放了三名食死徒，虽然所有人都知道那三个现在仍旧在圣芒戈接受治疗的可怜人无罪，但老克劳奇不这么认为，他觉得是食死徒已经侵蚀了魔法部。而莱斯特兰奇夫妇的逃亡，就说明他们是畏罪潜逃。甚至老克劳奇认为自己有机会把被无罪释放的三个人重新抓回来，好恢复自己的声望。
　　他甚至指示自己的儿子将财政司副司长马尔福先生绑架，并尽快杀了他。幸好马尔福先生随身携带着可以感应到伴侣的护身符，否则必定是一个悲剧。
　　当然这些事情老克劳奇是不会招认的，他坚持表示是无辜的，为了证明自己甚至愿意接受吐真剂，但小克劳奇也同样表示愿意接受吐真剂。而两个人都得到了一滴吐真剂，结果意想不到的事情发生了，吐真剂之后他们所说的真相与吐真剂之前说出的真相并没什么不同。也就是，真相有了两个……
　　不过当这些事情见报之后，民众们却大多相信来自儿子的真相。而对老克劳奇的真相持怀疑态度。
　　首先因为之前克劳奇的名声已经在一定程度下臭了，所有人都不由自主的想到“把那么多无辜的人扔进监狱，却包庇了儿子的男人，真的是无辜的吗？”。
　　其次大多数人类都有仇富心理，喜欢同情弱者。小克劳奇虽然被父亲监禁的时候衣食无忧，但是巨大的精神压力使得他脸色苍白，神情抑郁。反之老克劳奇，却从来都是一位严肃的硬汉。人们不由自主的将同情心偏向了小克劳奇，认为这样一个清秀瘦弱的青年，即使犯错也不会是主谋，而是被胁迫的。
　　最后，老克劳奇是魔法部的重要官员，而且还是邓布利多的好友，年年都爆出贪污丑闻的魔法部，在审判上会是一碗水端平吗？老克劳奇是廉洁的，但很多魔法部的官员却并非如此，在此之前老克劳奇可以用不屑和傲慢的眼神看那些贪婪的同僚，却不知道同样身为官员，在民众眼里，他和那些人其实并没什么不同。
　　结果就是，在处理逃犯事件之前，魔法部首先要把老克劳奇的事情处理了。两天前，老克劳奇无奈的提前退休，但事情并没有完，等待着他的将会是另一场审判。
　　这件事闹的很大，除了明明算是当事人，却优哉游哉的卢修斯与奇洛之外，就连学生们也闹得厉害。
　　不过意外之喜却是学生们之间的院系矛盾减弱了。因为就算是最死硬派的葛莱芬多也不得不承认，老克劳奇是个肮脏的伪君子，邓布利多校长交错了朋友，那三个之前被释放的人确实是无辜的――犯人是否无辜和老克劳奇的人品变成了互为反正的两件事。
　　而既然曾经的偶像老克劳奇现在都变成了这样，狮子们还有什么可以继续和其他人辩论的需要？而小蛇们少有的厚道了一把，并不再对他们之前的言行揪住不放，而是很温和的邀请他们融入批判克劳奇的阵营，于是，整个霍格沃茨的学生们，在对老克劳奇的一片骂声中和谐了……
　　而邓布利多，竟然是这件事的一大受益者。曾经与食死徒斗争的英雄，现在魔法部知名官员的贪赃枉法，可是比一个老校长老英雄的桃色新闻更加能够吸引住人们的眼球。所以这几个月里，世界各地寄来的结婚礼物和结婚贺词少了很多。但是另外一方面，如果老克劳奇进了阿兹卡班，那么在福吉变节之后就受到了巨大打击的魔法部白巫师势力，就几乎要算是完全被摧毁了――仅剩的几个奥罗和麻瓜事物司的人员几乎和没有差不了多少。
　　所以，邓布利多已经很久没有回霍格沃茨了。
　　监考二年级黑魔法防御课笔试的奇洛刚刚想到这里，忽然教室的门开了，麦格教授和很久不见的邓布利多一脸凝重的走了进来，朝奇洛点点头。麦格教授就匆忙走向了正在奋笔疾书的小胖子纳威，而邓布利多则走向了奇洛。
　　“隆巴顿先生在作证的时候旧病复发。”邓布利多在奇洛耳边小声说。
　　“旧病复发？”奇洛疑惑反问。
　　“是的。”邓布利多叹息一声。“他服用了吐真剂，但只说了两句话，就在法庭上晕倒了，结果再也没有醒来。”
　　“真是个悲剧……”
　　“奇洛教授，我的卷子还没有答完。”纳威这时候跟着麦格教授走了过来，显然麦格教授还没告诉他到底发生了什么，只是他自己有着不好的预感。
　　“我会按照你答出来的这部分的正确率判定得分的。”奇洛拍了拍纳威稚嫩的肩膀，“和麦格教授去吧，纳威。”
　　“是的，再见，奇洛教授。”
　　在考场上离开后，一直到这个学期的期末宴会，纳威也没有回来。而虽然邓布利多照常主持了这次宴会，不过这位总是神采奕奕的老校长，脸上少有的露出了疲惫。
　　造成这种情况的原因有三：
　　一是面临牢狱之灾的老克劳奇，虽然邓布利多知道他是冤枉的，但是无奈缺少证据，而且让克劳奇进阿兹卡班是“大众的呼声”。
　　二是今年获得学院杯的是同样拿到魁地奇冠军的斯莱特林，绿银交织的霍格沃茨在邓布利多的眼里可不算是美丽。
　　三则是因为一个突发事件，邓布利多很可能自己也要被官司纠缠……
　　弗兰克・隆巴顿重新入住圣芒戈，这已经不算是新闻了，隆巴顿家族的两个女人并没有因此而责难邓布利多。不过这并不是表示一切风平浪静了，因为隆巴顿夫人和隆巴顿老夫人闹起了矛盾，老夫人在儿子儿媳相继遇难之后，将家族的大部分财产都捐献了出去，这里边当然包括小隆巴顿夫人当年的嫁妆。
　　老夫人的做法无疑是受人尊敬的，但清醒过来的儿媳却并不这么认为，不过这并非是出于个人享受的私心，同样是为了家庭――就算不能像马尔福家那样把魔药教授和黑魔法防御课教授请到家里在假期补习，但至少也要为纳威请上几个家庭教师吧？而且纳威长大后要怎么办？
　　要知道英国魔法界经过了这么多年，各种产业已经被大贵族们的瓜分干净了，原本隆巴顿家也有其中的一份。可是现在，老夫人把一切都捐了出去，他们只是挂着贵族头衔的平民而已。纳威成年之后，如果他没有进入魔法部，那么甚至连白手起家的机会也没有，只能给别人打工。
　　当然，这些还是小隆巴顿夫人能够忍受的，她无法接受的是老夫人对纳威的教育方式，那种简单粗暴而专制的方式，已经在她不在的阶段里，把可怜的纳威折磨成了一个战战兢兢的小可怜！
　　小隆巴顿夫人当年可以和丈夫为了魔法界的正义而战，可她当时那么做，就是为了自己的后代不再生活在黑暗和恐怖中。她的孩子应该在和平的环境中，快乐活泼而衣食无忧的长大。而且隆巴顿家族的家主实际上应该是弗兰克・隆巴顿，就算他失去了判断能力，那老夫人也应该为自己的孙子看好财产，而而不是将它们捐赠，捐也该是纳威自己捐！
　　为了孩子，在和自己的婆婆协商无望之后，小隆巴顿夫人找到了当年捐赠的文件。当时签名的确实是老隆巴顿夫人，爱丽丝・隆巴顿找来了律师，在反复研究文件之后，确认了当初这些捐赠文件无效，她有机会拿回自己的产业，就算不是百分之百，但至少百分之四五十还是可能的。
　　得知这件事的老夫人，当然和儿媳大闹了起来，甚至将爱丽丝赶出了家门。但爱丽丝仍旧先后拿着文件找上了魔法部和邓布利多，丈夫变成了那样，不知道是否还有回复的可能，儿子就是她的一切，为了纳威，她什么都可以抛弃。
　　“快走！要上车了，哈利！”霍格沃茨的火车站，临近上车时，德拉克却发现哈利不见了，“你又在看那份报纸，那有什么好看的？”
　　“德拉克，我教父说，我应该继承父亲的志愿，做一个好傲罗。邓布利多校长说，我该记住我的父母――我当然会记住我的父母，我不太明白邓布利多校长这句话到底是什么意思，校长总喜欢神秘兮兮的。奇洛教授说，未来我可以过我喜欢的生活。斯内普院长则说，我应该平安快乐的活下去。”
　　在听到最后一句的时候，德拉克的表情变得很古怪：“哈利，院长跟你说‘哈利，你应该平安快乐的活下去？’实在太难以想象了。”
　　“呃……当时院长用了许多形容词，但是根本的意思还是这样的。”
　　德拉克的一边嘴角抽搐着：“我可以问一下有什么形容词吗？”
　　“‘伟大的救世主波特，你脑袋里翻滚的如果不是鼻涕虫的粘液，就该知道不要总是给我和你自己惹麻烦，否则我会把你在巴伯块茎的脓水里浸一浸，然后挂在地窖里风干。’院长当时就是这么说的。”
　　“咕嘟。”哈利声情并茂的复述，让德拉克忍不住咽了一口唾沫，“哈利，我并没察觉出这两句话有什么共同点。”
　　“院长有一颗温柔而体贴的心，你应该仔细的去感受，德拉克。”
　　“……”德拉克的表情像是要晕倒。
　　“总之，院长对我说的，和纳威妈妈对纳威做的最接近。我并不是说其他人对我不好，我只是觉得……”
　　“院长最像你妈妈？”说完这句话，德拉克自己把自己吓得够呛。
　　“就是这意思，但是也不太对，应该是……”
　　“应该是停下你的胡思乱想，然后上车去！”受不了哈利的德拉克，拖着救世主的手臂上车了。
　　应该是院长对我的爱与关心，和妈妈对我的爱最接近――火车缓缓开启，透过车窗看向霍格沃茨方向的哈利默默在心里想着。不知道为什么，他觉得有点开心，但却又有点不舒服。
　　“德拉克，今年假期院长还会去你家吗？”
　　“应该会，因为我爸爸现在身体比较特殊。”德拉克眼睛一亮，一脸的迷醉，“我想要个妹妹，哈利，最可爱的那种，她会是最美的公主，我会把这个世界都放在她的跟前！”
　　“那我可以去你家做客吗？”
　　德拉克脸上的迷醉立刻消失：“为了我未来的妹妹，哈利，如果你教父不踏入我家一步，我就答应。”
　　哈利的心中，小小的教父和院长坐在天平的两端，只思考了一秒钟，教父那边……
　　“成交，德拉克！”

　　第一一三章：马尔福家的秘辛

　　奇洛原本答应纳吉尼假期一开始，就立刻前往高锥克山谷，寻找自己的身体的。但后半个学年发生的事情实在是太多了，这使得奇洛在假期开始后，有一大堆需要奇洛亲身去完成的工作和应酬在等着他。
　　比如那被释放的三位食死徒，现在他们基本上恢复了精神上的理智和肉体上的健康，在此之前一直和他们对话的都是几个大贵族，但如果想要让他们加入食死徒的阵营，仍旧需要奇洛亲自和三个人去谈一谈。
　　食死徒内部也需要一次聚会增加所有成员的凝聚力，而且食死徒需要新血了，这一点不止卡特赛德旁敲侧击的提醒过奇洛，就是卢修斯也说过好几次。但奇洛并不喜欢给人朝手臂上盖戳子，之所以一直没有取消旧食死徒们的烙印，是因为之前奇洛所处的位置太危险，贸贸然取消烙印，他得到的不会是纯血贵族们感激涕零的效忠，而是傲罗和凤凰社穷凶极恶的抓捕。一直到最近，局势越来越明朗，奇洛才把取消印记提上日程，但也不可能给所有人一口气全部取消，而是按照忠诚度一部分人一部分人的来。而对于新成员，奇洛不想给他们印戳子，但是如果采取不同手段的话，会不会让新旧食死徒产生隔阂，这实在是一个问题。
　　更让奇洛挂心是卢修斯的身体，新鲜蛇怪蛇蜕制作的魔药确实效果一流，但是也只能勉强维持在足够胎儿吸收，没有把卢修斯吸干这个程度上。而随着胎儿的发育，显然他对于魔力的需求是越来越多的，现阶段，卢修斯的魔药已经从一天一瓶上升到了一天三瓶。再过一段时间怎么办？干脆拿魔药当水喝吗？那为了满足魔药的供应，奇洛大概就要干脆去在蛇怪的身上接一根水管，让卢修斯直接喝蛇怪的鲜血好了。
　　而且，孩子的问题还不止是吸收魔力这一点，原本所有人都以为胎儿的发育较慢，但实际上并不是如此，已经快七个月了，正常巫师怀孕，无论男女肚子早就大起来了，可卢修斯的小腹还保持着平坦顺滑。而那个透视胎儿的魔咒，已经逐渐无法看见孩子的样子了。通过其他手段，他们发现包裹孩子的胎衣正在逐渐钙化，简单的说，正在变成一个蛋壳。
　　对于这种变化，奇洛焦急的整夜将自己埋在书堆里，但无奈的是他一无所获。
　　今天又是奇洛的一个不眠之夜，蛇姑娘在知道卢修斯怀孕是奇洛迟迟没有开始行程的主要原因之后，并没有如往常一般撒娇耍赖，而是很体谅的表示她愿意等待，并且劝慰奇洛这个假期不行，还有下个假期，毕竟“孩子很快就要诞生，而有我在艾森的身边，我么可以再等上一个千年。”
　　奇洛对蛇姑娘无法用言语感谢，只能用一个拥抱和每天一只小羊羔来表达他的谢意了。
　　“lord。”卢修斯穿着睡衣从楼上下来，看着奇洛脸色略微有些难看的坐在餐桌旁。虽然有着血统觉醒带来的强悍身体，但是每天高强力的脑力劳动加上睡眠不足，就是黑魔王也快承受不住了。
　　纳吉尼懒洋洋的趴在地板上，一个小精灵战战兢兢的拿着一块毛巾为她擦洗着鳞片。
　　“父亲，奇洛教授。”虽然德拉克早就知道奇洛的身份，但现在还是叫他教授，他曾经试过叫奇洛“lord”，但很快就被自己的父亲纠正了，“明天哈利想通过壁炉来我家做客，父亲可以暂时连通马尔福庄园和布莱克老宅吗？”
　　德拉克当初答应哈利的时候很干脆，可是现在清楚知道了父亲和小妹妹――有硬壳，所以无法看清胎儿的性别――的状况，以及看着黑魔王和教父每天埋首于书籍和魔药之中，德拉克感觉自己答应的有些太匆忙了。家里这个状态，显然不适合招待客人。
　　“当然，德拉克，哈利能来家里是个好消息。”卢修斯笑着对儿子说，奇洛虽然没说话，但也点了头。
　　“谢谢，父亲，奇洛教授。”
　　两人都表示了没关系，早餐后，德拉克照例去魔药实验室帮忙，奇洛要去为他准备的书房，却被卢修斯叫住了。
　　“请原谅我的隐瞒，lord。”
　　“不，我要的是你，并非你的家族。而你向我袒露的是你，也并非是你的家族，这很公平。”奇洛笑了笑，但是有些疲惫。
　　卢修斯咬了咬嘴唇，走近奇洛拉住了他的胳膊：“但当我决定成为您的伴侣，那么这些事关你我和我们后代的事情，我就应该告诉您了，请和我来。”
　　“我不希望现在的一时冲动，导致你以后的悔恨。”
　　“您会让我后悔吗？”卢修斯回头朝着奇洛笑了笑。
　　“不。”奇洛愣了一下，也笑着和卢修斯走进了马尔福历代族长的书房……
　　蛇杖打开隐藏于书架中的密道，卢修斯拉着奇洛进入了那个有着几乎无数张门的走廊。
　　“这里，隐藏着马尔福家族的最大秘密和宝藏。”卢修斯看着那一扇扇的门，原本马尔福家族的成员只有在十七岁成年之后才能进入，但是因为他的父亲染上了现在依然属于绝症的龙痘疮，所以他十六岁的假期就跟着身患绝症的父亲走进了这里，开始背负起马尔福家族的重担。
　　奇洛没有去自作主张的开门，他安静的站在卢修斯的身旁，等着他告诉他那些该知道的事情。卢修斯深吸一口气，没有去管两边的门，而是朝最里边走去。
　　走廊两边的魔法灯随着他们的前进一盏盏的燃烧起来，这地方给人的感觉并不舒服，有点像是奇洛曾经看过的欧洲冒险电影里某些古老贵族的家族墓地――实际上从某种意义上来讲，这里也确实履行着那样一个职责。
　　在这通道里大概走了十五分钟，很难想象这处于地下的笔直通道竟然这么长，他们越过的房间更是不知道有多少。奇洛忽然停下了，因为他感觉自己的心脏在刚刚像是被一只无形的手捏住，那种紧张和窒息的感觉，是他从来没有感受过的。不过卢修斯却并没有回头，仍旧在朝前走，这让现在的情景越发的诡异。说实话，奇洛现在很想回头，但是看着卢修斯，他只能继续跟上去。
　　很难受……就像是在台风天里，顶着风前进，虽然这里没有真实的风，但奇洛能清楚的感觉到那让人难受不已的压力，汗水开始浸透了奇洛的巫师袍。
　　他总算重新抓住卢修斯了，但卢修斯仍旧头也不回的朝前走。奇洛想喊停，可是没等他说出第一个单词，他们脚下的地面在轰然一声巨响之后，变成了一个巨大的空洞，而洞底是清晰可见的锋利刀刃，还能看见被利刃插穿的累累白骨。
　　马尔福家的密室里怎么会有这么一个陷阱？而且还连带着把马尔福的族长也给陷进来了？这会不会是幻觉什么的？这种想法只是一瞬间，现在奇洛首先要做的是保住他和卢修斯的命。
　　奇洛的翅膀瞬间撑破了袍子，但坠落的距离太近了，翅膀来不及带着两人飞起来，奇洛能做的只是让自己不要掉在锋刃最密集的地区。
　　好疼！
　　两辈子加起来，奇洛还没这么疼过，就算是被车撞死的时候，疼痛还没到达大脑，他的身体已经罢工了，可以说他死得很痛快，哪里像现在，身上被插了三四个对穿的洞？如果要加上翅膀上的，恐怕洞的数量要上两位数了。奇洛现在真想凄惨的大叫上两声发泄，但是在爱人面前，男人都是死要面子活受罪的，所以，他忍了！
　　“卢修斯！卢修斯！”奇洛忍着痛把自己从地上拔1出来，结果发现被他一直保护着的卢修斯还是被一根利刃刺穿了左小腿，并且已经陷入了昏迷，“怎么会？我身上的和卢修斯身上的护身符都没起作用？”
　　奇洛一边疑惑，一边用魔杖为卢修斯止血。但是接下来他就发现，这世上果然是没有最糟糕，只有更糟糕――魔法不管用！

　　第一一四章：马尔福家的秘辛（中）

　　魔杖不管用，奇洛先用破碎的衣服扎住卢修斯的腿为他止血，接着才翻出口袋里的折叠魔药盒，让他惊喜的是这东西还能用。不管自己身上的血窟窿，奇洛先把药给昏迷的卢修斯灌进去，不过魔药只发挥了最多三成的效力，卢修斯腿上的窟窿不过是没有原先看起来那么恐怖而已。奇洛正想再给他灌一瓶的时候，卢修斯呻吟一声，清醒了过来。
　　“你看上去很糟糕，lord。”
　　“你也好不到哪去，喝了。”
　　卢修斯听话的喝下了魔药，不过这次魔药的效果连一成也没到。奇洛明白，看来就算给卢修斯把所有的药都灌进去，他的伤口也只能恢复到这个程度了。所以他很干脆的自己喝下了一瓶，果然他身上的伤口也只是稍微收口而已。
　　“这到底是怎么回事？”在用破衬衫为自己包扎的时候，奇洛问。
　　“马尔福家的秘辛，必须由家族的长辈首肯，我才能告诉您。”
　　“长辈？”代代单传的马尔福家族，还有什么长辈仍旧活着？“那么我们现在的状况是什么？幻觉？呜！”
　　卢修斯少有的淘气了一把，他戳了一下奇洛大腿上的洞：“您觉得这是幻觉吗？这是惩罚和警告，也是考验。”
　　“什么意思？”
　　“惩罚和警告是对我的，因为我带着外人进入了家族的心脏。考验则是对您。”
　　“伴侣的考验？”
　　“不，伴侣只是很小的几率，也可能是合伙人，或者……家族的敌人。”卢修斯指了指那些被洞穿的枯骨。
　　“我想知道马尔福家的秘辛，就要完成考验？那么前边还有危险吗？”
　　“有，有很多。除非我们俩有一个死亡，或者我们到达了目的地，否则考验不会停止。”
　　“那我不想知道什么秘辛了，我把你背上去，然后我们回家。”
　　“lord？”
　　“我宁愿永远不知道米的秘密，也不愿让你陷入危险之中。毕竟我不是一个好奇心很重的人。”奇洛耸耸肩，感谢血统觉醒，就算魔药不管用，魔咒没法用，他身体的自愈能力也是强大的，现在他虽然满身是洞，但至少不流血了。
　　“很抱歉，lord，就算您朝后走，踏上的一样是考验之路，而且更加危险。”
　　“你……这就是为什么，你一开始一言不发？你怎么能把自己也陷入危险之中？”
　　“因为不带您进来，我们的孩子将无法平安的出生。”卢修斯苦笑，马尔福从来都是珍惜生命的，可是他们更珍惜家人的生命，“如果我在事前把一切都告诉了您，那么您会选择为了孩子冒险，还是为了我的安全放弃孩子？”
　　“确实。”奇洛不得不承认卢修斯真的是很明白他的想法，对他来说，孩子有德拉克就足够了，他不可能让卢修斯为了一个还没出生的小家伙来冒险的，“不过我现在很怀疑，你说的‘朝后走，一样是考验之路’是否真实。不过你也说后退更加危险，为了你我不能冒这个险。”
　　奇洛咬牙切齿的看着卢修斯，如果不是卢修斯的肚子里揣着一颗蛋，而且还受了伤，他现在绝对会……把他按在这打屁股！
　　不能用魔力，而且翅膀被穿了几个大洞，飞是不可能了。所以奇洛只能背着卢修斯爬出这个地洞，当然在离开之前，他掰了两根尖刺下来，这东西很长，而且前边尖利后部是个圆筒，像是长矛的矛头。毕竟不知道后边的路上会遇到什么，拿着两根做武器以防万一。
　　四周都是垒得平滑无比的墙壁，砖与砖之间虽然存在着缝隙，但是却连他们掰下的尖刺也插不进去。奇洛深吸一口气，举起了自己的手――或者说爪子更合适，他的手腕上像是护腕一样浮现出了红色的鳞片，十指的指甲也变成了诡异的赤红色。在卢修斯略微带着点好奇的目光下。奇洛的手猛地动了，一声闷响之后，他的手硬生生的插1入了墙壁之中！
　　一步一个手印的爬出了深坑，奇洛双手的指甲已经全部断裂，几根手指甚至已经磨损得可以见到雪白的骨头，血水因为他攀爬中的动作，顺着手臂流淌了下来，和他身上原先那些伤口的鲜血混合在一起，染红了卢修斯的衣裳……
　　奇洛的双手颤抖着，都说女人为母则强，但对于一个有责任心的男人来说，为了老婆孩子一样会变得更加强悍，现在奇洛就是如此。
　　奇洛把卢修斯放下，将一根尖刺交给他，暂时客串拐杖。他自己则拿着另外一根走在前边：“你跟在我身后十步远的地方。”不是奇洛不想继续背着卢修斯，而是为了防止前边再来一个陷坑。
　　卢修斯很听话的点点头，用那根尖刺支撑着自己，跟在奇洛身后，慢慢走着。
　　地上的大洞在奇洛爬出后，无声无息的消失了，原本通道两边那一扇扇的门也消失不见了，这里变成了一条除了魔法灯再也没有其他东西的光秃秃的通道。
　　两个人的脚步声，在通道里回响，让人越发的紧张。
　　“嘎吱～”像是生锈门轴发出的声音，前边不远处果然有一扇门打开了。三套样式老旧的骑士铠甲从门里走了出来，堵住了他们前进的道路，正中的骑士端着一个古老的陶制酒杯，酒杯里盛着墨绿色的古怪液体，用生硬的声音说，“要么打败我们，要么喝下它。”
　　“我们应该带着只兔子之类的东西进来。”奇洛嘀咕了一声，如果这里可以使用魔法，他当然能够很容易的应付这三个铁皮罐头，但是这里不能，而奇洛也没学过什么搏击技巧，在此之前的战斗他都是凭着自己血统觉醒的强大身体和魔咒取胜的，现在他身体重伤，魔咒无法使用，如果再想反抗，那就是找死，“喝下它之后，两个人就能一起过去？”
　　“可以。”
　　奇洛端起酒杯，眼睛一闭，全都喝下去了。
　　骑士们让开了路，奇洛转身扶着脸上表情复杂的卢修斯走过了它们。
　　“你没事吧，lord？”
　　“味道很恐怖，但比起西弗勒斯的魔药，算是好味了。除此之外，就是有些发冷，我想大概是失血……过多……”话没说完，奇洛眼前一黑晕了过去。

　　第一一五章：马尔福家的秘辛（下）

　　奇洛睁开眼时，一张近在咫尺的老脸，把他吓了一跳，仓促间起身的结果就是疼得他呲牙裂嘴的又躺了回去。
　　“lord！”老人笑着离开了，卢修斯坐到了床边。奇洛握着他的手，在略微放心的同时，也总算有了闲心观察他们现在所处的环境，观察那个陌生的老人。
　　这地方就是一个标准的石头房子，比蛇王的地窖还要地窖，阴冷黑暗而潮湿。在他对面的墙上，有一副画像，画像上一个大概是十三十四世纪英国贵族打扮的铂金发男人正低头好奇的看着他，当发现起奇洛也在看着他的时候，男人回给他了他一个标准的马尔福式优雅而狡猾的笑容。不用问，奇洛就明白这一位必定是卢修斯的长辈。而除了这画框外，这件石头房子里唯二的家具除了奇洛现在躺着的床，就是……一具棺材了，水晶制作的棺材，一个和画像上一般无二的男人安详的沉睡着。那位吓了奇洛一跳的老人守在水晶棺的旁边，他穿着一件天鹅绒的血红色长袍，苍老却挺拔，并且从他身上奇洛能够感觉到一种充满血腥味的危险气息。
　　“听说你现在是巫师界的什么黑魔王？”老人的眼睛仍旧看着水晶棺，他的口音很奇怪，像是罗马尼亚那边的口音，但又有些不像。
　　“是的。”奇洛老实的点头，以邓布利多为例，魔法界的老头，他可是一个都不敢看轻。
　　“呼！”一阵风声，奇洛下意识的眯了一下眼睛，结果……老人干枯的手已经掐在他的脖子上了。
　　“真没用。”吓了现任黑魔王陛下两次的老人拍了拍手，“现在的巫师，都这么没用，以至于你这样的家伙都可以自称为魔王了吗？”
　　“很显然，是的。”
　　奇洛干脆利索的“承认错误”让老人有些出乎意料，他也总算不再是用一张臭脸看着奇洛：“总算你不是那么无趣，而且你是个只比我差一点的好男人，希望你们能……珍惜吧。”奇洛确定，这个老人想说的绝对不是“珍惜”，不过至少现阶段他是没时间再询问什么了，因为老人下了逐客令，“离开吧，休息的时间已经够了，快走！”
　　奇洛无奈的从床上下来，无意中扭头，床单从“床”上滑落了下来，露出了床的真貌，那同样是一具棺材，不过是大理石的……
　　“他是？”
　　“六百年前，我一位祖先的伴侣，是一位血族亲王。在我的祖先死后，这位亲王并没有重新寻找他的爱情，而是一起进入了这里。”
　　奇洛感觉胸口一紧，原来的那种毛骨悚然的恐惧感瞬间消失不见了，但同时奇洛感觉有些奇怪：“卢修斯，我记得你的父亲和你的爷爷去世时年纪都不算大。”卢修斯的爷爷是五十出头病逝的，这年纪对巫师来说只能算是中年，而卢修斯的父亲则是四十出头的时候因龙痘疮病逝的，其他马尔福的家人奇洛没详细查过，但是看刚刚那位六百年前的马尔福先祖他的年纪也绝对不大。
　　“继续向前，您会知道一切的my lord。”
　　卢修斯虽然没告诉奇洛马尔福家的寿命问题，但是却告诉了到底是谁弄出的这些试炼――是一代代仍旧“活着”的先祖们，实际上在麻瓜们的两次世界大战之前，巫师们和魔法生物们的联姻还是很常见的。不过只限于血族和女妖那种外表接近巫师，并且在当时本身拥有强大族群的魔法生物。但也不是在此之前的每一代都如此，可平均每四五代马尔福就有一位拥有外族的伴侣，当然，男女都有。因为种族天性，魔法生物们比巫师要专一得多，所以，这里马尔福家寡妇改嫁的事情不少，可是魔法生物们却都留在了这里。
　　而这些留在这里的先祖们，可以说就是马尔福家族最后的力量。除非发生特殊事件，否则不能惊动这些祖先，除非面临马尔福家生死存亡，否则这些祖先不会离开这里一步。
　　“实际上每个纯血家族都有这样的密境。”在继续前进中，卢修斯解释说。
　　“那么为什么还会有那么多家族灭亡呢？”
　　“一方面，有可能进入密境的方法流失了。比如布莱克家那样，布莱克婶婶原本留在那就是为了告诉西里斯布莱克家的这个秘密，但是西里斯让她实在太失望了，而且以西里斯的那种认知，他在知道布莱克家的密境之后，很可能会带着凤凰社的人去剿灭黑魔法生物。所以，与其那样，不如让先祖们安静的度日。另外，并不是每个家族都像我们马尔福家这样的。”
　　卢修斯骄傲的抬起他的下巴，奇洛想了想也明白了，马尔福家的容貌全欧洲闻名，现在还要加上美洲的魔法界，铂金家族强大而优秀的遗传基因让人惊叹和嫉妒。
　　“而且总是会有像韦斯莱家那样……的后代，不过那是他们家族内部的事情，我们不会多加干涉的。”
　　卢修斯皱着眉，不再说，奇洛也不再问。
　　随着通道继续向前，各种各样的考验在继续，动手的有和阴尸之类黑暗生物搏斗，动脑的则是下一盘巫师棋，或者解开一个谜语。相比之下当然是动脑的简单许多，毕竟这些祖先们在地下呆的时间可都是以世纪计算的，他们知道的也都是几个世纪前的老谜题，奇洛还算是游刃有余。但是动手的就比较危险了，不过卢修斯也并非是只能依靠奇洛保护的柔弱家伙，他够强，强到即使肚子里有颗蛋也能够保护好黑魔王的后背……即使每次事后都要被吓得要命的黑魔王狠批一顿。而且，能够感觉出来，掌握着一层层考验的先祖们很显然集体放水了！
　　奇洛这段时间为了研究的时候节省时间，所以制作了一些代替食物的营养魔药，因为这些魔药的存在让他和卢修斯不至于饿肚子。而那些祖先也并不是太过狠心，夜晚的时候，会有人让自己的门在通道里显示出来，至少让他们能有一个温暖的地方休息。
　　以自己的生物种计算，奇洛和卢修斯在这条看似没有尽头的通道里走了三天，终于看见了这条路的尽头，那里有一扇门，正在等他们打开。
　　而奇洛当然是兴高采烈的走过去，打开了门，可诡异的是，门的那边并非是某个富有种族特色的先祖的房间，而是卢修斯的卧室？不知道为什么，奇洛又一种不好的预感，所以看着那熟悉的房间，迟迟没有踏进去。
　　“lord？”如果是奇洛刚刚回归的时候，卢修斯一定认为奇洛现在的沉默，是因为他在等着属下先进去探路。不过经过了这么长时间的相处，特别是这三天……卢修斯就算是再怎么没良心，也知道奇洛不可能对他那么做了，所以他只是奇怪的问一下，并没有做出任何提议。
　　“卢修斯，你离远一点，我感觉这里不对劲。”
　　“是的，您小心点。”
　　“我知道，我还等着看孩子出生呢。”奇洛笑笑，一脸戒备的踏进了“卢修斯的卧室”。
　　“砰！”在后边一直注意着奇洛的卢修斯眼睁睁的看着在奇洛走进屋的瞬间，立体的房间就像是被一只无形的手揉搓的画布，瞬间卷成了一团，露出了画布后真实的空间。不过卢修斯来不及看那房间到底是什么地方，因为奇洛也在同一时间失去了意识，他匆忙间跑过去把他抱在了怀里。
　　“这是最后的考验。”空灵的声音响起，卢修斯看到的是一位妖艳的女性，她有着青色的长发，头上长着两对龙角，鳞片代替了布帛包裹住她迷人的身躯，“他会在意识的世界里做出选择，在那里选择什么，他就会得到什么，放弃什么，就会失去什么。所以，这位黑魔王阁下，是选择成为世界的主人，还是只选择你卢修斯・马尔福呢？”
　　“卢修斯！”这位女性话音刚落，失去意识的奇洛就诈尸一样弹了起来，紧抱住卢修斯的脖子不放。刚才紧张无比的卢修斯吓了一跳，这位出场霸道嚣张无比的女性则险些扭到了腰……
　　“你、你、你醒了？而且还是在选择了他之后醒的？”
　　奇洛显然是还没分清楚刚才的幻境和现实，一个劲的摇晃着自己仍旧晕乎乎的脑袋：“我做了一个莫名其妙的诡异噩梦，竟然梦见你带着德拉克，抱着一个婴儿在麻瓜界无家可归流离失所，还被无赖欺负，吓死我了。”奇洛身上的鸡皮疙瘩仍旧在排排站，吓到他的并不是梦中马尔福父子的处境，而是这个梦本身，难以相信铂金贵族们竟然会穿着破衣烂衫……太恐怖了！
　　“喂！人类！你难道只看见了一边的选择，没看见另外一边吗？”
　　“你是谁？”奇洛拍开这个陌生雌性抓着自己脖子的手，在站起来的同时，把卢修斯护在了身后。
　　“我就是最后考验关卡的把手者，如果是你一时疏忽没看到另外一边，我现在可以让你重新选择！”
　　“另外一边？”奇洛露出了轻蔑的表情，“原来那并不是梦，而是考验？真糟糕的考验。”
　　“什么？！你竟然说糟糕？”
　　“废话。”一群人喊着“黑魔王万岁！”高举右臂从他面前走过，奇洛怎么看怎么像是二战某组织，如果卢修斯在“梦”中的状况让他寒毛直竖，那么这个天上天唯我独尊的梦境，就直接让他逵猩袢缓笸吮苋舍了，做一个神经病独裁者可不是他的爱好，“我在梦中选择了我最想拥有的。不过，那真是你所谓的最后考验吗？”
　　“你在鄙视我吗？”不知名种族的女性扎毛。
　　“……”奇洛保持沉默，看到了这么多变态祖先，这个守在最后一扇门之后的女性，还是能不招惹为好。
　　“算了，我输了，虽然我不知道你这个小家伙到底是怎么冒出来的。但我确实是输了。”就在奇洛怀疑对方恼羞成怒，要拉着卢修斯逃跑的时候，她说话了，“从今之后，马尔福家族自由了。而且这个世界实在是太孤单了，我也总算能够回到我的同伴身边去了。”奇洛和卢修斯同样不认识的魔法文字的锁链浮现在了空气中，并随着她的动作，一点一点破碎化成了光粒，并最终消失在了空气中……
　　“不过，在我离开之前，那个马尔福家的，告诉我，你是怎么找到一个红龙的后裔的？知道吗，我曾经动过手脚，即使只是身上带着一点点红龙血液的人，在看见你们马尔福的时候，也会从灵魂里感到厌恶，难以想象你们竟然还会相爱。”
　　“他从来没找过，是我自己送上门的。”奇洛心里动了一下，如果是那个原装的奇洛，在面对卢修斯的时候，可能也会感到厌恶，但他现在是个西贝货，不过……“我是龙？我一直以为我觉醒的是恶魔的血统。”
　　对方显然被激怒了，朝着奇洛喷出了一口火焰，不过并没有伤到奇洛，而是喷得他一头黑灰。接下来对方竟然冷静了许多，甚至开始为奇洛和卢修斯讲述很久之前的故事。
　　那个时候，仍旧是魔法时代，巫师的历史上对于魔法时代的描写只有“魔法生物和最优秀的远古生物结合，诞生了巫师的祖先”，可实际上的魔法时代，是个对所有人类来说都残酷无比的世界。因为，处于绝对弱势地位的人类只有两种身份――奴隶或者食物。第一代的马尔福当然也不例外，他和其他许多青年男女在十六岁的时候成为了被献给红龙领主的贡品――当时的龙可不是现在那些被巫师圈养的大爬虫，拥有强大魔力的龙族是当时世界上的霸主之一。
　　“那个狡猾的小家伙！一个奴隶竟然夺走了雷奥斯的心！”
　　“雷奥斯？您的……丈夫？”
　　“我儿子，闭嘴！继续听我说！”
　　原来是婆媳不和～
　　其实那个时候有很多类似的事情，奴隶们如果想要摆脱奴隶的身份，就只有成为主人的情人这一个途径。不过马尔福的第一代先祖显然更加是那极少数最优秀和聪明的人类，他不止引起了主人短暂的兴趣，而且得到了主人永久的爱，而且他们俩之间有了爱情的结晶。结果婆婆在听说这件事之后不愿意了，实际上龙族的母子关系并不是很亲密，在小龙成年之后，就会被母龙赶出巢穴自力更生。婆婆之所以反对这份姻缘不过是因为雷奥斯的做法，让她在龙族同伴之前丢了脸。
　　所以，她趁着儿子外出的时间，杀了“低贱的迷惑儿子的奴隶”，在杀掉那个“小杂种”之前，红龙赶回来了。痛不欲生的红龙和母亲一番搏斗却没夺回儿子，无奈之下，用自己的生命封印了母亲，使得她必须保护自己的后代长大。
　　可是当时红龙是临死之前匆忙立下的契约，婆婆对于这种强迫中奖当然不乐到了极致，在之后通过自己的力量找到了封印中的漏洞。使得之后马尔福家族每代只能拥有一个后代，他们永远也无法觉醒强大的魔法生物血脉，因为背负着沉重的封印，马尔福家成员的寿命大多不会太长，而且容貌也大多趋近于初代马尔福。要破解这既是保护又是诅咒的契约，唯一的办法就是再次有一位红龙和马尔福相爱，孕育结晶，并得到“婆婆”的肯定。
　　“你的血很稀薄，稀薄到只能维持这丑陋的样子，甚至连变化龙形都不可能，而且力量和速度都严重不足，但确实是红龙。你确定他没给你喝过那叫什么来着？对了，迷情剂！”
　　“问一下，龙族的父母是怎么照顾后代的？”想了半天，奇洛才想到合适的词汇。
　　“龙族的惯例是雌龙生蛋，雄龙孵蛋，小龙则由雌龙养大。”
　　奇洛辶艘幌拢因为他的脑海里浮现出了自己裹着被单趴在蛋上的情景：“具体怎么孵？”
　　“不要让蛋离开手就好了，魔力会通过碰触传达给小龙。”
　　“谢谢。”点点头，奇洛转身拉着卢修斯走了，也就是说他们历尽千辛万苦，其实就是只为了这句话。
　　婆婆大人叫了好几声，却不见奇洛回头，既感觉愤怒，但却又觉得无奈，而且还略微有些痛苦，虽然一开始她恨着那个人类奴隶和封印她的孩子，但是这么多年过去了，看着一个个长大而有死亡的“男孩”，就算是无情的龙族，也有情了。只是她当初因为怕孩子长大后同样借助漏洞改变契约，因此那些漏洞在她自己改变契约之后都被补上了，想改也改不了。
　　漫长的岁月，除了最开始的几百年充满了仇恨，其他九成的时间她实际上是在悔恨中度过的。这也是为什么，她给出的最后的考验，是一个如此容易通过的考验……
　　“雷奥斯的后代们，希望你们能够一代一代平安的延续下去……”献上最后的祝福，这位居住于马尔福家密境之中最古老的祖先，不知道从什么地方拿出了一面镜子，接着纵身跳入了镜中。在她消失后，镜子化作了空中的微尘。
　　“我们的孩子真的成了一条小龙了，德拉克会喜欢他的弟弟或者妹妹吗？”奇洛好奇而紧张的问。
　　“德拉克会喜欢的。”卢修斯肯定的笑笑，从小就爱龙的德拉克，大概会欣喜若狂，“不过……”
　　“什么？”
　　“关于lord的身世，原本我追查的是那些血脉中有魔鬼的家族，现在要重新调查了。”
　　“没关系。”奇洛吻了一下卢修斯的额头，“那只是我的过去，我之所以想知道不过是好奇而已，你才是我的未来，不要累着自己。”这些肉麻兮兮的话，现在奇洛可是越说越自然了。
　　“马尔福先生，奇洛教授，你们回来了？梅林！你们怎么了？”
　　总算回到马尔福庄园的奇洛和卢修斯，刚刚从书房走出来，就听见了一个精神十足的声音。然后他们看见了发出这声音的有着一脸阳光般微笑的哈利・救世主・波特，那个被他抓着手臂的，则是黑着一张脸的西弗勒斯・蛇王・斯内普。
　　对了，算上他们进入密境的时间，救世主已经来做客了。
　　【嘿，奎里，哈利很可爱。而且我告诉你，昨天他一来就把那个油腻腻的家伙压倒了。】蛇姑娘纳吉尼也蜿蜒着爬了过来，说了一句让奇洛差点尖叫的话……

　　第一一六章：伏地魔在哪？

　　【奇洛教授，那只是偶然发生的事情而已，我从壁炉里出来，教授就站在那，我一时冲动，结果……】
　　“梅林！哈利・波特！你竟然是个蛇老腔！”哈利让奇洛头晕目眩的辩解被斯内普打断了。
　　这个时候奇洛和哈利才意识到刚才哈利用的是蛇语，这个一直被他们俩隐瞒着的秘密，在今天因为哈利的一时冲动，而暴露在了蛇王和铂金贵族的面前。斯内普放开了哈利，他抬头看向奇洛的视线几乎可以说是恶狠狠的。如果奇洛真的是伏地魔，那么现在一个摄魂取念，斯内普的所有秘密就会暴露在黑魔王的面前。
　　不过奇洛不是，所以现在斯内普还能安安稳稳的抓着波特。
　　“哈利，我们去写作业。”德拉克虽然也好奇，但他知道这个时候他更应该做的是回避。
　　“西弗勒斯，哈利身上发生的状况是源自一个事故，除了可以使用蛇语之外，哈利没有其他和别人不同的地方。”
　　斯内普紧抿着唇，虽然他的眼神已经不再那么激烈，但就算是哈利也知道，他的院长只是表面上恢复了平静而已，因为斯内普抓着他肩膀的手仍旧异常的用力。
　　“院长，奇洛教授说的都是真的。”哈利忍不住低声邦奇洛劝解着，结果……他的肩膀一定青了！
　　“干脆我们可以在这个假期把所有的麻烦事都解决。”奇洛揉揉眉心说，“哈利的状况可以消除，但需要佩妮・达斯利，也就是哈利他姨妈的血。因为最迟明天晚上我就要离开，因此我会把魔药配方，魔咒和具体过程都交给卢修斯。我想当我回来时，哈利就是一个真正正常的孩子了。”
　　斯内普带着两个孩子去魔药实验室写作业了――哈利一脸的兴奋快活，德拉克则是一脸的悲哀无奈。
　　奇洛则是和卢修斯回到了主卧室，他们先是洗个热水澡，然后很自然的相拥倒在了床上睡死了过去。密境中的三天，却让他们俩变得如同多年的夫妻一般。卢修斯醒来时，奇洛仍旧在卧室里，不过他正在一边的书桌上写着什么。听到卢修斯醒来的声音，奇洛立刻起身，端起放在一边保温的羊奶，递给了卢修斯。
　　喝了两口羊奶，卢修斯忽然笑了起来，结果就是被还没咽下的羊奶呛到，咳嗽了半天才总算能够恢复正常呼吸，让奇洛吓得够呛。
　　“到底怎么了？”
　　“我爱您。”卢修斯吻了奇洛一下，“突然之间被幸福呛了一下。”
　　卢修斯的话让奇洛心里荡漾了一下，他用一只手捧着卢修斯的后脑，温柔却又霸道的回吻了过去，而另一只手却缓缓的伸进了被子里：“觉得幸福就好，但是下次不要呛到了……”
　　嘴唇仍旧发麻，呼吸仍旧急促，从发梢到指尖仍旧萦绕着酥麻灼热的快感。卢修斯像是一只餍足的大猫，拥着被子，一脸满足的眯眼躺在床上，看着坐回写字台边写字的奇洛。在他近四十年的人生里，这是他除了无拘无束的少年时代，最幸福快乐的时候。
　　第一次铂金贵族想要懒惰一回，在这里多躺一会，让快乐可以多停留一会。可是，这房间中有两个人，没过多久，奇洛拿着写好的两张羊皮纸走回了床边，这次他的脸上不再是温馨和爱慕，而是一脸的凝重。卢修斯知道，现在对他说话的，是黑魔王，不再是奎里纳斯・奇洛了。
　　即使无限留恋，但卢修斯还是迅速的让自己从旖旎时光中清醒，凝神等待着黑魔王的命令。
　　“这是给斯内普的，这个则是给你的。很抱歉，我知道你这段时间应该多休息，但是能让我放心的把这段事情交付的，只有你。”
　　两张羊皮纸只是匆匆卷起，并没有蜡封，给斯内普的那张，卢修斯只是匆匆看过就放下，给他的那张，卢修斯只看了两行脸色就变成了青色：“这些材料，您要……”
　　“是的，必须如此。”奇洛吻了一下卢修斯光洁的额头，“在我离开期间照顾好自己，我会回来的。如果来不及完成羊皮纸上的东西，也不用着急，我可以继续等，至于哈利脑袋里的魂片……”卢修斯惊呼一声，心情异常的复杂，这可以说是奇洛已经在他面前正面承认他把自己切片了，奇洛对他最后的隐瞒也消失不见了（当然，这只是对卢修斯来说）。奇洛当然知道他想什么，微笑的同时给了卢修斯一个只有巴掌大小的银瓶，“魂片出现时，拔出银瓶的塞子。”
　　“小心，my lord。”
　　“你也是，my lord。”
　　“嗯？”卢修斯惊讶的瞪大了眼睛，奇洛笑得就像是偷了腥的猫，“这称呼不错，而且你是我唯一的lord。”
　　当天晚上，奇洛带着纳吉尼离开了马尔福庄园。
　　高锥克山谷①
　　奇洛是在夜深人静的时候带着纳吉尼来到这里的，毕竟曾经发生的事情，住在这里的巫师比其他地方的人更熟悉黑魔王和他宠物。如果在白天来到这里，只是安抚受惊的人群就够奇洛忙的了，而且势必要惊动邓布利多，就算现在白巫师首领因为各种各样的麻烦而忙得焦头烂额，奇洛也肯定他会放下一切，来找自己的麻烦。
　　奇洛先去了波特家的房子，这么多年过去，那里仍旧是一片废墟，只是在废墟的杂草上多了一个告示牌。
　　【纳吉尼，去找你的同族。询问是否有谁知道十几年前这里发生了什么。】麻瓜世界只有大型蛇类才能活十年以上，魔法世界虽然也遵循越大的蛇活得越长定律，但是普通的小蛇寿命却也大多能活过二十年，所以奇洛觉得应该还有目击者的存在。
　　【好的，奎里。】纳吉尼高兴的去了，巨大的身体灵活的滑入草丛消失了踪迹，事关她的爱蛇艾森，纳吉尼少有的办事不要报酬。
　　纳吉尼离开，奇洛则仍旧在废墟中寻找线索，一道道红色咒语击中了周围的物体，那是“记忆显影”，摄魂取念可以读取巫师的记忆，记忆显影可以读取无生命物品的记忆。但是奇洛在所有物品上寻找到的最多只有爆炸发生之后，海格骑着西里斯的摩托带着哈利离开的记忆，但是伏地魔进门之后一直到事情结束这段时间的记忆已经完全被破坏了。
　　叹息一声，奇洛从一把朽烂的椅子边上站起来，纳吉尼也重新爬了回来，只是相比起离开时的踌躇满志，回来的蛇姑娘显然士气低落【十三年前，在房子附近的所有动物，包括蛇，全都死了。】
　　【别这么低落，纳吉尼，我们还有其他线索，下一步去墓地。】
　　作为戈德里克・葛莱芬多的出生地，高锥克山谷的墓地可以说是巫师姓氏的博物馆，除了极少数世代埋葬于家族墓地的贵族之外，这里能够找到巫师界九成的姓氏。生前声名显赫的人物更是不知道有多少，因为纳吉尼只认识蛇语，奇洛只能一个人借着不算明亮的月光，艰难的寻找着。不过在找到波特夫妇的墓碑之前，有两块属于其他人的墓碑吸引了奇洛的注意力。
　　“坎德拉・邓布利多及女儿阿里安娜・邓布利多……”奇洛用手指描摹着生卒日期，邓布利多这个姓氏在魔法界并不常见，至少奇洛只认识一个邓布利多，那么躺在这里的人会不会是邓布利多的亲人呢？坎德拉・邓布利多先不说，这个阿里安娜显然去世的时候还是个少女，魔法界可是很少有这么年轻就去世的孩子。
　　另外一个墓碑上的奇洛只能认出名字伊格诺图斯，至于姓氏，因为时间久远，已经被风蚀得模糊不清了。不过让他注意的并不是墓碑的主人，而是那墓碑上的标记――和他送给卢修斯的斯莱特林家代代相传的黑宝石戒指相同的标记，伏地魔的外祖父说那是佩弗利尔的徽章。
　　不过奇洛只是花了一点时间那个记下它们，因为现在并不是研究的时候，终于，奇洛找到了波特夫妇的墓碑。他走到了放置棺木的位置，对着波特夫妇俩沉睡的地方分别释放的一个魔咒。
　　“呼！”叹息了一声，奇洛既放心，却又更担心。因为这里沉睡的两具枯骨确实属于波特夫妇，但除此之外，这里并没有伏地魔“尸体”的任何蛛丝马迹。那么现在就只剩下最后的一条线索了。
　　【那里住着的是谁？】
　　【巴西达・巴沙特，邓布利多的好友，霍格沃茨魔法教材的编写者，在戈德里克山谷住了一辈子的人。等在外边，不要让任何人发现你，纳吉尼。】
　　【好的，奎里。】
　　奇洛一直都想做一个守法公民，但是为了生存，他只能一次次的犯法了。巴沙特的房子周围除了麻瓜驱逐咒之外，如其他巫师一样，也设置了许多有她自己特色的保护魔咒。不过这毕竟只是一个单身巫师的旧宅子，而并非是哪个大家族绵延上百上千年加固了无数防御魔咒的祖宅。奇洛并没费什么手脚，就悄无声息的进入到了房屋的院子里。
　　一楼的窗子并没有拉下窗帘，奇洛能够清楚的看到里边。虽然已经很晚了，但是巴沙特并没有入睡，她坐在并没有点燃的壁炉边，正在翻看着一本巨大的书。
　　奇洛想了想，悄悄走出了院子，走到门口敲响了门。
　　五分钟后，巴沙特打开了门：“您好，夫人，真抱歉。”奇洛微笑问候着，同时一道夺魂咒击中了老妇人。在黑魔王消失的年代，巫师们的警惕心显然已经被扔进了垃圾桶。
　　中了夺魂咒的巴沙特僵硬着把奇洛带进了客厅，奇洛立刻给了她一个昏睡咒，接着拿出折叠药盒，里边放着蛇王制作的吐真剂，这位老人只要半滴就够了。
　　摇摇晃晃的，巴沙特睁开眼睛，但现在被吐真剂控制的她，眼神比起刚刚更加呆滞。
　　“十三年前，伏地魔袭击波特家的时候，你在什么地方？”
　　“我在家里。”
　　“你看到伏地魔来到高锥克山谷了吗？”
　　“看到了。”
　　“那么你看见之后发生的爆炸和波特家发生的惨案了吗？”
　　“看到了，并且我通知了邓布利多。”
　　“你知道伏地魔是来袭击波特一家的吗？”
　　“不，我并不知道波特一家藏在这里，我当时只以为伏地魔又来杀那些反抗他的可怜人了。”
　　“当时难道你并没有反抗伏地魔？”奇洛忍不住偏了一下题。
　　“历史无法改变，我只是记录历史的旁观者而已。”
　　奇洛撇嘴，话虽然说得好听，但是他又不是没看过霍格沃茨的魔法史教材，从教材上看，他可不认为这位女士言行一致：“你知道在爆炸之后，伏地魔到什么地方去了吗？或者说，伏地魔的身体到什么地方去了？”
　　“不，我不知道，那天晚上我一直呆在家里，一直到有人来通知我伏地魔被活下来的男孩击败了。”
　　“你说是你通知了邓布利多，具体是什么时候？是在你看伏地魔出现之后立刻通知的，还是在爆炸发生之后通知的？”
　　“伏地魔消失在路上之后。”
　　“那也就是说在他进入波特家之后？”
　　“是的，因为我看不见波特家，只能看见他忽然消失了。”
　　奇洛呼出一口气，看来邓布利多比他所想的要好一些，他得到消息后应该是赶来了，不过从时间差上算，当他来时，一切已经发生了。但同时说明，伏地魔的身体确实被邓布利多“处理”了。
　　奇洛郁闷，最后的线索难道也断了吗？站起来想要喂巴沙特喝下吐真剂的中和剂，顺便为她抹去这段记忆的奇洛忽然顿了一下：“你认识阿里安娜・邓布利多吗？”
　　“是的。”
　　“她和她的母亲是邓布利多的亲人吗？”
　　“是的，阿里安娜是阿布思的妹妹，坎德拉是他的母亲。”
　　奇洛犹豫了一下，因为他觉得这是邓布利多的家事，或许自己不该探究，而且那已经是几乎一个世纪前的事情了，但是想想他现在和邓布利多是敌人关系，多知道一点终究是好的：“告诉我所有你知道的关于邓布利多和他家族的事情。”
　　奇洛在巴沙特家一直呆到第二天的傍晚――因为当巴沙特把她知道的事情都讲完，天已经亮了。关于这一点，奇洛要感谢斯内普改进的吐真剂，如果是普通货色，最多一个小时，服药者就要恢复意识了。喂巴沙特喝下中和剂，并抹掉这段记忆之后，未免被人发现，奇洛只能在她的房子里呆到晚上。
　　在巴沙特这里虽然最后的线索也断掉了，但是奇洛得到了另外一份有用的情报。在脑海里将新得到的情报稍微整理之后，奇洛幻影移形离开了巴沙特家，为卡特赛德送去了一封信，命令他在最短的时间内通知被囚禁于纽蒙迦德监狱的前任黑魔王盖勒特・格林德沃“邓布利多要结婚了，对象是米勒娃・麦格教授”。接着再次幻影移形回到巴沙特家，一直到晚上，高锥克山谷再次变得一片宁静。
　　卡特赛德收到奇洛的信之后，虽然一头雾水但是仍旧坚决执行，而且这也并不是多么困难的任务。伏地魔消失了十多年，英国魔法界就已经自以为安全了，格林德沃老老实实的蹲了半个世纪的监狱，德国的看守们怎么可能仍旧一丝懈怠也没有？
　　不过当奇洛第二天不死心的再次带着纳吉尼跑到波特家废宅的时候，格林德沃还不知道这条消息。奇洛再次一无所获，给自己加了一个驱虫咒，颓然的和纳吉尼坐在草丛里。已经十三年了，岁月抹去了大多数的线索，更不用说那场爆炸本来就没留下多少线索……
　　挠头苦思的奇洛忽然眼前一亮，想到了什么。
　　【纳吉尼，再去找周围的蛇，问他们爆炸的那一晚，他们看没看见过一个没鼻子的人类？】
　　【呵呵呵！奎里你怎么能那么说你自己？】原本低落的纳吉尼被奇洛惹笑了，【不过你总算注意到那一点了吗？虽然对我们蛇来说，没鼻子非常性感，但是对人类来说，没鼻子太丑了。】
　　【好了，纳吉尼，别忘了早一刻找到我，就能早一刻让你和艾森离开那个鬼地方。】
　　【好吧，好吧～我就知道你是个总欺负我的坏人，只知道让我干活。】纳吉尼一边碎碎念，一边甩着尾巴走开了。
　　【……】奇洛翻了个白眼，鬼鬼祟祟的躲在一堵破墙后，看着周围的地形。他刚才想起的是他忽略了一个最重要的问题――失去灵魂的身体，就算活着，但状态也和植物人差不多。想要让植物人活着，巫师们确实是有不少方法，但是却也要借助于大量的炼金器具，而且必须有人看护。所以巫师的植物人们大多呆在圣芒戈，少数在自己家中照顾的，要么是花不起医疗费，要么是家中资本雄厚，可以雇佣家庭医生和护理人员。
　　邓布利多如果把伏地魔的身体藏起来，而且十几年来一直维持他的生机，这花费对马尔福家的贵族家庭来说是九牛一毛，但是对邓布利多这个可怜的吃糖都要蹭学校伙食费的凤凰社首领来说，就是一笔巨款了。而且也没听说哪个凤凰社人员忽然不工作，留在家里照顾病人了。更重要的是，伏地魔那个形象可是出名无比的，如果他还在魔法界，就算只是一个没法动弹的活死人，这么多年过去了，不可能丁点线索也没泄露。
　　那么，伏地魔在哪？联想到爆炸当晚惊动的不只是巫师，还有麻瓜的警察，奇洛的不得不做一个大胆的猜想。
　　【奎里，我回来了！】兴奋异常的纳吉尼回来了，只听她的声音奇洛就知道，他猜对了！

　　第一一七章：伏地魔在这

　　波特家周围的动物都死光了，但是其他地方的动物可是没死的。而且因为爆炸而引起的巨大轰鸣，以及随之而来的危险感，动物们大多仓皇跑出了自己的洞穴，所以看到一个没鼻子男人的动物竟然还不算少。
　　【他们说你的身体被送上了一辆白色的麻瓜车子。】
　　【白色的麻瓜车子？救护车？】
　　【奎里，你欺负我，你知道我连巫师的语言都不会说的，怎么会知道麻瓜们怎么称呼他们的车子？】纳吉尼用尾巴尖点着奇洛的脚踝，以此宣泄自己的不满。
　　【好吧，是我的不对，不过你难道不想早一点见到你的艾森了吗？】
　　【你是坏人。】纳吉尼定定的看了奇洛一眼，郁闷的把自己盘了起来，以蛇的体型来看，她是用屁股朝着奇洛的……
　　奇洛无奈的摸摸蛇姑娘的脑袋，然后从口袋里掏出了一张高锥克山谷的手绘地图，这上面标出的不只是高锥克的地形，还有这里麻瓜与巫师的住宅分布，当奇洛用手指点上那些房子，旁边还会出现关于这和谐家庭的详细记载。
　　波特家的对面就是一户麻瓜，但值得注意的是，在波特家出事之前，那边连着六户人家都是麻瓜，可是在之后的一年之内，其他麻瓜全部都因为各种原因搬走了，这仅剩的麻瓜家庭就生活在巫师们的包围之下了――亲凤凰社的巫师。
　　“如果我会阿尼玛格斯就好了，可惜我只会半吊子的红龙变身。”奇洛喃喃自语着，虽然他不知道那户家庭是否和伏地魔的身体有关，但是现阶段那是唯一在奇洛看来可疑的事情了，但是如果贸然进入很可能被监视的人看个正着。那么，现在既然没有办法钻进那户人家里，奇洛能想到的只有一种方法了。
　　【纳吉尼，有蛇能进到那家人的房子里吗？我需要那家人的头发，记住，是人的。】
　　【奎里，你让一条蛇怎么弄来一根头发？用嘴巴叼？还是用舌头卷？】纳吉尼郁闷的看着她的主人。
　　【尽量努力吧，纳吉尼，想想你的艾森。想想艾森如果知道你为他的付出，他必定会一辈子都做你最忠诚的骑士，供你驱使的。】
　　纳吉尼想翻白眼，但是这个动作对于蛇来说难度实在太大，结果她只做出了一个古怪的表情，但随即纳吉尼就来了精神【你还说如果我让艾森驮着我走他会答应吗？】
　　【当然，当然。他不止会愿意驮着你，等你们有了孩子，他也会驮着你们的孩子的。】奇洛笑着点头，反正驮着蛇女王的又不是他，现在尽可以答应下来。况且作为雄性，就应该是为老婆孩子撑起一片天，而既然天都能撑起来，做牛做马更是应该～
　　孤零零一个人在密室中睡觉的蛇怪不知为什么感觉到一阵阴寒，打了个哆嗦之后，把自己又卷得更紧了一些……
　　纳吉尼嘶嘶两声，草丛中出现了几条手腕粗的蛇，这些都是周围的蛇老大。
　　任务吩咐下去，这些蛇摇晃着脑袋商量了半天，四散离开了。过了大概四十分钟左右，纯正的地头蛇们回来了，还带来了一群战战兢兢的老鼠，这些老鼠的爪子上都捧着几根头发。
　　魔法世界的动物们智商果然很高，这些老鼠们都是鼠群的领袖，作为食物链的下层，它们每隔一段时间就要向上层的蛇老大们交“保护费”。这次就是蛇老大以三个月之内减去一成保护费为交换条件，让它们寻找头发的。
　　奇洛拿到头发，不由感慨果然会一门外语非常重要……当然也不能让蛇老大们白白付出一成保护费，虽然他们很乐意为美丽的纳吉尼小姐帮忙。奇洛给了每条蛇一枚看上去毫不起眼的黑色丸子，这是他用蛇蜕和蛇血为卢修斯做营养剂之后，多出来的药渣副产品，对巫师来讲没什么用处，但是对于魔法生物特别是蛇类来说，却是类似于金丹一样的玩意。最近奇洛都拿这个当纳吉尼的零食，随身带着了不少。
　　蛇老大们都高兴的离开，甚至之后还派了小蛇送来肥兔子大牛蛙之类的作为回礼，当然这是给纳吉尼的，奇洛被选择性遗忘了～
　　奇洛将那些头发用随身带着的魔药反复消毒，然后根据头发的颜色和纤维粗细仔细分类。这里有四种头发，白色、红色、棕色、和更柔软一些的棕色。第二天白天，奇洛用隐身咒把自己隐在暗处，看着一对年轻的父母带着孩子离开了房子，只留下一个老妇人。
　　奇洛跑到了稍远处一个隐秘的地方，将属于父亲的棕色头发放进了半成品的复方汤剂中，一杯恐怖味道的复方汤剂下肚，奇洛变形完毕，接着他将自己的衣服用变形咒改造成父亲今早出门时的打扮，就走出隐身处，一脸焦急的朝那间房子跑去。
　　“克劳斯，怎么这么匆忙？”原版克劳斯的邻居，一个上半身穿着兔子睡衣，下1半1身穿着紧身裤，脚上套着一双木鞋的巫师朝他打招呼。
　　奇洛忍住翻白眼的冲动，这些巫师明明都和麻瓜混居了这么长时间，但穿衣服还是这么澹到底是真的不知道自己这身打扮不对劲，还是为了表明自己的特别明知故犯啊？
　　“我忘了东西！”高声回答一声，奇洛已经走进了家门。
　　“克劳斯，怎么了？”老妇人也听到了响动，从厨房探出头来。
　　“我忘了东西，妈妈。”早晨离开时，克劳斯是如此称呼老妇人的。
　　“真是个马虎的孩子，快上楼去拿！”
　　“咣当！”
　　“怎么了？”刚刚把脑袋收回厨房的老妇人，因为一声巨响重新把头探了出来，他看见的是“克劳斯”狼狈的趴在玄关，看来他是被地毯绊倒了，“不用这么着急，上班还有时间。”
　　“是的，妈妈……”奇洛为了隐藏他震惊的眼神而尽量低着头，因为他在玄关看见了一张绝对可以称得上是“惊悚”的照片――虽然照片上的这个人是有鼻子的，但是奇洛也知道他就是伏地魔，照片上他穿着一身病人服，戴着呼吸罩躺在病床上。咬了口舌尖让自己安静下来，奇洛貌似随意的看着照片问。“妈妈，他怎么样了？”
　　“可怜的汤姆～”幸好奇洛碰上的是一个爱说话的老太太，以此为开头，她开始围绕着“汤姆叔叔”絮絮叨叨反反复复的念叨了起来。
　　老太太口中的汤姆，是她的兄弟，参加过二战，被弹片削掉了鼻子，高烧之后，虽然留下了命，但是却从此不长头发，而且毁了容。十三年前他勇斗闯入邻居家的歹徒，但遗憾的是，歹徒打爆了煤气罐，歹徒和邻居家的年轻夫妇就此丧命，汤姆也因为重伤成了植物人。十三年前他入院的时候，因为得到一个好心人的捐赠，因此通过整容手术为他安装了一个假鼻子，但可惜的是汤姆大概永远也不会知道，他重新有了一个鼻子了。
　　老太太的絮叨让奇洛听得目瞪口呆，如果不是他特意来寻找伏地魔的身体，并且发现了这个疑点。那么谁会知道伏地魔就是这个二战老兵的汤姆叔叔呢？很显然，有谁修改了这家人的记忆，而且为伏地魔在麻瓜世界伪造了一系列的身份证明。但是，邓布利多为什么当时不一了百了的杀掉伏地魔呢？奇洛想不通，在有更多的线索之前，他想知道答案只能去问邓布利多本人，不过那是不可能的。
　　奇洛消除了老太太关于自己来访的记忆――原本就算是非法闯入，而且又在未经他人允许的情况下抹消对方的记忆，这让奇洛充满了负罪感，可是不这么做死的就是他。奇洛唯一能想到的就是记下这家人的姓名，找机会补偿他们，不止为了他今天不道德的行为补偿，还要为了他们照顾伏地魔这么多年所付出的心力而补偿。
　　和纳吉尼会和，喝下复方汤剂的中和剂，奇洛带着纳吉尼幻影移形离开了高锥克山谷，老太太已经说了伏地魔所住的医院，只不过奇洛来到英国之后，从来都是用幻影移形移动，到现在甚至连霍格沃茨在英国的具体方位还不清楚，只根据一个名字寻找医院，实在是有些勉强。
　　他只能先把纳吉尼放回马尔福庄园，然后去对角巷兑换了大笔的英镑，接着进入麻瓜世界，靠着英国地图，开始了英国范围内的寻找医院之旅……
　　往常能吃能睡的卢修斯今天晚上不知道为什么在床上辗转反侧，就是睡不着，最后干脆坐起来，借着床头魔法灯的亮光查账。第一年拿出美容药剂配方之后，奇洛这些年陆续拿出了不少改良配方，不过都属于麻瓜的保健品和化妆品范畴，一些产品甚至对巫师也有很大的吸引力。卢修斯现在使用的香水和洗浴用品就是奇洛公司的产品。这并不是为了照顾黑魔王的面子，而是马尔福只用最好的。
　　马尔福家在麻瓜界的代言人，最近一年来几次向卢修斯提起英国政府的某些官员希望和他见面，就进一步可能的合作进行会谈。卢修斯当然知道那些人想做什么，单单那些能够快速治愈外伤的魔药，就足以让所有统治者疯狂――战场上一个血流如注的士兵喝下一瓶魔药，在几秒之内恢复健康，重新端着枪冲入敌阵，这是多么美妙的事情啊！
　　而且现在的世界原先极端少见的绝症越来越多，各种病毒也越来越恐怖，人类的医疗手段甚至开始赶不上病毒的进化速度。偶尔从麻种巫师手中流传出的一些魔药就成了救命稻草，可是这些魔药太稀少了，大多被各国的研究机构珍藏。但是没有魔力，就算他们知道那些魔药的分子构成，也无法复制出同类药品，甚至是有着类似效果的也不可能。
　　所以，几十年前魔法界的纯血贵族们试探着向麻瓜界投资的时候，为他们保驾护航的背后功臣，就是当时的英国政府。无奈这些贵族当时只是通过代言人投资一些麻瓜界本来就有的实业，一直到最近几年，一个陌生的企业总算让他们看到了魔药的影子，更让他们惊喜的是，这些产品中添加的原液如果不经过稀释，只比真正的魔药效果略差一点而已，但是这些魔药并不需要巫师亲力亲为，只是在某些生产环节上需要用到特殊物品，但是大多数步骤，只要使用普通的机器进行生产即可。
　　这巨大的诱惑，麻瓜政府怎么还能坐得住？
　　卢修斯吸着羽毛笔的尾端――这是枫糖羽毛笔，他知道奇洛有一个笔记本，那上面记载的满满的都是各种改进后可在麻瓜世界生产的魔药和炼金制品，现在拿出来用的都是笔记本上靠前的配方。至于后边的那些随便抽出了一张，都足以让麻瓜政府的领导人兴奋的在大街上跳弗朗明哥舞。但奇洛一直在犹豫，即使那些后边的产品所带来的利润要远远大于这些小打小闹的东西。比如，最近奇洛总算确定下配方的一种抗癌药物，只是卢修斯奇怪，为什么奇洛在临走前再三嘱咐药物开始生产后，首先供应中国市场呢？
　　想不明白就不想，卢修斯再次拒绝了麻瓜政府的邀请，随信寄回了奇洛的新配方和各方面的要求。
　　“卢修斯，为我打开门，不要惊动西弗勒斯。”正在看狼人那边传来新信息的卢修斯忽然听到了戒指里传来的声音，一去半个假期不见人影的奇洛终于有消息了。
　　“好的！”卢修斯兴奋的从床上跳下来，匆匆裹上外套出门去了。
　　奇洛背上扛着的那个“人”，让卢修斯吓了一跳，虽然知道他和奇洛是同一个人，但是看着那光秃秃圆溜溜，在不知情的人看来有些可笑，但实际上恐怖到了极致的男人，他甚至下意识的想要逃跑。
　　“卢修斯，哈利的伤疤处理好了吗？”
　　“是的，除了佩妮的血弄起来有点困难，其他的并没有什么。您第二张纸上的东西我也全都准备好了，不过您真的要做吗？”
　　“这是最好的机会，放心，会没事的。”
　　“除非您真的没事，否则我不会放心的。”卢修斯苦笑，刚刚因为奇洛的归来而变好的心情再次沉了下去，“您今天就要做？还是休息一段时间？”
　　“今天吧，毕竟我并不知道什么时候魔药的反应完成，要赶回去上课。”
　　“为什么您要去做教授呢？”卢修斯拉住奇洛的一只胳膊，在不碰到他肩膀上那另外一位黑魔王的前提下，在奇洛的耳边小声说着。
　　“那是我小时候的梦想。”奇洛笑着揉了一下铂金贵族的头发，因为匆忙起床本来就有些杂乱的长发被他揉成了鸡窝，“狂野的发型真不适合你。”
　　“……”卢修斯翻个白眼，但他也知道无法阻止奇洛那么做了，他带着他来到了书房，接着轻车熟路的进入了密境，打开右手边的第七间房，一股热气迎面扑来。
　　岩浆在地面上流动，一个巨大的坩埚因魔力浮在岩浆之上，用岩浆的热量加热，坩埚里杏黄色的药液咕咕的冒着气泡。卢修斯从外套里拿出了一个口袋，正是奇洛从卡特赛德手里“收缴”可以完美隔绝魔力的皮囊，现在伏地魔所有的魂器都放在里边。
　　奇洛的研究证明，巫师魔力的来源是松果体，七岁时松果体发育完善，七到十一岁期间，正是松果体释放的魔力与巫师灵魂的融合期。这个年龄段的孩子心理状态不稳定，灵魂也不够强大，无法控制魔力，因此感情变动一旦过大，影响到灵魂波动，也就引发了魔力暴动。当松果体释放的魔力与灵魂达到同步，也就是小巫师十一岁魔力进入稳固期的时候。当然麻瓜也有松果体，并且同样在七岁时松果体处于发育最完善状态，但是麻瓜的松果体就算释放魔力，也只有极微弱的一丝，而且形象比喻的话麻瓜的灵魂就像是铁板一块，魔力根本无法渗透入灵魂，跟别说达成统一的循环了。
　　也就是说一个正常的巫师，是由一个不同于麻瓜的松果体，和一个不同于麻瓜的灵魂造就的。
　　奇洛的穿越，拥有了一具巫师的身体，但他的灵魂却并不是巫师的，伏地魔主魂除了贡献给他黑魔王的记忆和知识之外，还使他麻瓜的灵魂得以操控魔力的流动，否则，复活的奇洛顶多算是一个哑炮。但伏地魔的灵魂并非是完整的，只是其中一片。这就导致黑魔王切片造成的苦果奇洛也要跟着倒霉――魔力的流动会影响灵魂，所以幼年巫师过早的使用魔法会伤害到灵魂，成年巫师频繁的使用强力的黑魔法会伤害到灵魂。奇洛的灵魂里是一个不完整的魔力循环，一开始或许无所谓，但随着时间的流逝和魔咒的频繁使用，魔力流动中对灵魂的影响也就越来越大。造成的结果就是轻则情绪失控，重则灵魂受损。
　　奇洛失控了几次，很幸运灵魂并没事，但是想要一劳永逸，他就必须拥有一个完成的魔力循环，简言之完整的吞噬黑魔王。
　　抱着伏地魔的身体飞到坩埚上方，奇洛深吸一口气，一爪子划破了伏地魔的颈部动脉，血喷了出来，但是在奇洛的咒语控制下，每一滴血珠都乖乖的飞了回来，落进了两人下方的坩埚……
　　血仍旧在喷射，奇洛额头上的汗珠滴在了他的眼睛上，他的眼球疼痛不已，但却不敢闭上眼睛。伏地魔颈中喷出的血变弱了，但他知道这具身体还活着。他小心的移动着伏地魔，轻轻松手，血流如注的身体掉进了坩埚中。
　　杏黄色的药液一阵翻腾，变成了诡异的酒红色。奇洛落回到卢修斯身边，铂金贵族原本被他揉乱的头发，现在因为汗湿而一缕一缕的粘在了脸颊上，他身上的衣服也已经被汗水浸湿。抓着那个袋子，将魔杖交给卢修斯，奇洛重新飞回到了坩埚的上空。
　　远远的卢修斯只看见他一件一件的掏出魂器，不规则的珍珠色物质从魂器中落出来，掉进下方的坩埚，酒红色的液体翻滚得更加厉害了。
　　最后那袋子被奇洛扔了过来，卢修斯接住袋子，匆忙看向奇洛，从口型上他好像是在说：“别担心，我会回来的。”接着，他的lord也跳进了坩埚中……
　　周围的液体是温热的，并不是他想象中的那种灼热，可是明明只是1.5米高的坩埚，怎么会这么深呢？
　　蓦地，奇洛看见了两点不同于酒红色液体的红，他游了过去，然后，看见了一颗光滑无比的鸭蛋脑袋。
　　【你是谁？】对方嘶嘶的说着。
　　奇洛看着他，感觉自己就像是一头饥饿了很久的狼碰上了自己梦想已久的猎物【要取代你的人。】奇洛看着对方的红眼睛，扑了过去！

　　第一一八章：新学期开始

　　伏地魔被击飞了出去，几点零碎的光点从他身上溢出，飞快的冲向了奇洛，并最终纳入了他的身体之中。
　　刹那间，奇洛的眼前浮现了几个破碎的片段，但因为速度太快，奇洛并没有看清那些片段到底说的是什么，而且现在也没有时间让他细细的品味，与被强迫拉进这里的伏地魔不同，创造出这个局面的奇洛知道，想要真正成为黑魔王，就必须在这种情况下，撕碎伏地魔的灵魂！
　　伏地魔怒吼一声，他刚才之所以保持冷静，是因为现在这种场面对他来说也是诡异而危险的，而面前这个突然出现的陌生人，显然比他知道更多的讯息。为了得到自己想要的而暂时示弱是很简单的手段，但是让他没想到的是这个家伙上来就大失巫师风度的和他肉搏了起来。但这也让他明白，对面前的这个人示弱只是送死！
　　在血红色的空间里，奇洛和伏地魔为了各自的生存而战。但这一战的胜负从十几年前伏地魔第一次将自己的灵魂切片时就已经定下了，因为魔药的作用而暂时结合在一起的魂片并不稳固。即使伏地魔曾经在游历中锻炼出一身好身手，而奇洛的本质只是一个文弱书生，即使奇洛被揍五六拳，伏地魔才会挨上一下，但越来越强的却是奇洛，而越来越弱的则是伏地魔――奇洛虽然被揍得很疼，但身上很少掉出零碎，但伏地魔每次被他击中，都会有零碎的光从他身上溢出，飞向奇洛。
　　感谢不久前和卢修斯的那次密境之旅，被戳成蜂窝煤的痛苦可不是现在这小小的伤痛可以比拟的，所以他能够完全放弃防御，和伏地魔以疼换伤！
　　伏地魔恐慌了，他放开了奇洛想要逃跑，但这无边无涯如同红色海洋的地方又能朝哪里跑？两个人在翻滚的红海中追追跑跑，打打停停。伏地魔的咒骂和嘶喊慢慢的越来越低微，越来越虚弱。
　　已经变得透明的伏地魔在最后一声咆哮之后，如玻璃一般破碎了……因为忽然间冲入大脑的海量记忆，奇洛失去了意识。
　　修女们就从来没有抱过我，听她们说，因为从婴儿时起，每当我一哭闹，就会有不好的事情发生。所以我是带来厄运的恶魔的孩子，那么恶魔在哪里呢？他们为什么把我放在了孤儿院？如果我找到恶魔，他们会拥抱我，对我微笑吗？
　　遥远记忆中的圣诞节，一个黑头发的孩子孤零零的坐在孤儿院大厅的角落里，祈祷着能够收到一个恶魔做礼物，那样他就不是孤零零一个了。
　　很累，很冷，很黑，很饿，汉斯和简生病的时候，所有人都为他们紧张而担忧，但为什么我生病的时候，他们只是把我一个人扔在这里呢？看来得病一点也不好，我再也不故意让自己生病了。
　　还是那个男孩，还是孤零零一个，他躺在通风不良的黝黑小屋里，枕边只有一杯冰凉的水和半片干硬的黑面包。大概是以为男孩已经失去了意识，因此门外两个修女谈话的声音很清晰的传了起来：“汉斯他们会生病很可能也是这个小恶魔传染的，虽然主要我们仁慈，但我现在却只想祈祷主把这个小恶魔带走！”男孩的睫毛颤了一下，在黑暗里流下了没人在意的泪……
　　今天一个女人想要带我走，但院长却当着所有人的面，说我只是一个外表光鲜但是喜欢打架骗人的恶棍和杂碎。我辩解，但好像反而证明了我确实是一个杂碎，因为我对亲爱的院长顶嘴。没人相信我，没人亲近我，没人爱我。
　　欢乐和幸福从来不属于男孩，世界在他眼中变成了惨淡的黑白色，要继续忍受着这种生活吗？
　　【天冷了，又要开始找地方打洞了。】后院角落里一条小蛇自言自语着。
　　【是你在说话？】
　　我能够听懂蛇的话，我能够让石头在我的命令下跳舞，我能够让水从天而降，让火无风而起！我是特别的，那些人之所以不亲近我，不是因为我不够好，而是因为他们没有那个资格！我是特别的，但绝对不会是那个生我的女人赐予我这强大的力量，而是我的父亲。有一天我的父亲会坐着华丽的马车来接我，带我离开这又脏又破的孤儿院。那样我再也不会挨饿，再也不会受冻，我会住在明亮的大房子里，会有很多衣服和玩具，而且，应该也会有和我一样的伙伴陪我说话，陪我游戏吧？
　　男孩总算有了第一个朋友，那是一条无毒的小蛇――从体型上来说的小，但是以蛇类的年龄计算，他已经是老蛇了。但是三天后他就永远失去了他的朋友，因为其他孩子看见他和蛇说话，并告诉了院长。他被关了三天禁闭，而那条蛇被院长请人打死了。
　　不懂爱，从没爱过的不一定不渴望爱，只是当他的爱已经无望，那剩下的就只有惨烈的恨了。
　　霍格沃茨，这里我不会挨饿，不会受冻，有了漂亮的房间，衣服不多但是足够，玩具虽然没有但是却有数不尽的书籍，而且，这里的人和我一样。
　　阴沉的男孩已经变成了英俊的少年，他跟上同学的脚步走进了教室。
　　或许我们同样拥有魔力，但这并不带代表我们就是相同的。这一点早在那个变形术教授到孤儿院找我的时候，我就应该知道了。但显然，我被快乐冲昏了头。
　　少年被几个葛莱芬多截住，魔杖已经在第一轮的攻击中脱手，书包也掉在了角落里，他面临着被毒打的危险。
　　“除你武器！昏昏倒地！”一个修长的身影迈着优雅的步子出现在了拐角处，“新生入学的三个月内，能够得到来自我们的保护，但是记住，三个月之后，你就必须自己保护自己了。”
　　我讨厌阿布拉克萨斯・马尔福！因为在他面前我总是需要低头，但并不是因为他像那些修女一样用不能吃饭威胁我，而是因为他的学识，因为他的风度，因为他的谈吐，我第一次在面对一个人的时候，深切的感觉到我确实比他差。这感觉太糟糕了，不过总有一天我会比他强，比所有人都强！我坚信这一点！当然现在首先要做的是把这篇论文写完……
　　图书馆，少年恶狠狠的看着坐在他斜前方，正和其他高年级谈笑风生的马尔福，然后低下头重新开始为自己的论文而努力。于是，错过了铂金王子回头别有深意的微笑。
　　级长徽章寄到了孤儿院，虽然我早就知道五年级除我之外其他人没资格拥有，但直到真正看到它才放下心来。我也是斯莱特林的级长了，而且会成为学生会主席，比阿布拉克萨斯更好的学生会主席！
　　得意的笑着，少年给已经毕业的某人写信。此刻的他神采飞扬，朝气蓬勃。
　　毕业了，要离开霍格沃茨心中有些难受，但是如果之后能够三百六十五天都和阿布拉克萨斯呆在一起的话，想象一下，倒也并不是难以接受。嗯？怎么这个时候给我来信？
　　十七岁的学生会主席打开了金雕带来的信笺，结果他看到的是一封邀请函，阿布拉克萨斯・马尔福婚礼的邀请函。
　　“为什么？”
　　“婚姻和爱情是两回事，我不能违背父亲的心愿，而且这次联姻对马尔福家更有利。”
　　“因为我是一个没有家族的穷小子，所以只能当你的情人，男1宠？”
　　“别这样，汤姆。”
　　“别用那个恶心的名字称呼我！”
　　在学校里挣得如何的荣誉都是白费，在毕业之后我才更加清楚的感觉到没有家族，没有权力，没有金钱，这样的我仍旧一文不名。
　　背叛我的、欺辱我的、蔑视我的、抛弃我的都要受到应有的惩罚！
　　少年变成了青年，变得强大、成熟，也变得阴狠而歹毒，他向所有曾经苛待他的人复仇！当他重新回到曾经的爱人身边时，已经不再是汤姆・马沃罗・里德尔，而是伏地魔，是黑魔王。
　　这次，他已不用再仰望阿布拉克萨斯，他只需要接受对方的跪拜。只要他需要，那个男人就必须抛开家里的妻子和孩子，到他的卧室里来服侍他，他甚至可以连续花上几天，用各种方式品尝他，而这个男人再也不敢用要处理公事为借口离开！
　　力量和权势果然是最美妙的东西，只要我想要，就能得到。
　　一次到德国长达一年的公干，伏地魔收到了由阿布拉克萨斯托人带去的包裹，里边有一小瓶记忆和一封信。信上只有两句话：请帮我照顾卢修斯，如果可能介绍一个有红龙血脉的人和他认识。
　　第一反应是对着封莫名其妙的来信嗤之以鼻，但当看过水晶瓶中的记忆之后，魔王犹豫了。
　　阿布拉克萨斯为自己的婚姻争取过，但结果却是父亲的警告。要么乖乖结婚，要么等着看到小情人的尸体。很古老，但是很管用的威胁，而且阿布拉克萨斯是一个马尔福，为了家族，他只能抛弃自己的爱情。
　　我该感谢他父亲，否则现在我可能只是一个为马尔福家工作的傻小子。但现在，我君临天下！或许以后该在床上对阿布拉克萨斯温柔一点。
　　魔王继续为自己的事业忙碌着，但三天后的报纸头条却让他崩溃，阿布拉克萨斯・马尔福死了，十七岁的卢修斯・马尔福接替了马尔福族长的位置。
　　我以为我的心里早已除了权势再也没有其他，可事实却是我自己欺骗了自己……
　　已经遗忘哭泣滋味的男人，那天把自己关在房间里，握着爱人留给他的那一小瓶记忆，默默的流泪。
　　今天是开学的日子，但那个大坩埚仍旧毫无变化。
　　虽然当卢修斯一早看过了坩埚，重新出现在其他人面前时，脸上已经不见丝毫担忧，但奇洛到现在还不见踪影的事实却瞒不了其他人。
　　“马尔福先生，奇洛教授呢？”
　　“他被一些事缠住了，但是放心吧，明天不会耽误你们上课。”卢修斯笃定的笑着，实际上却是在打复方汤剂的算盘，反正没听说复方汤剂对胎儿有害，他完全可以代替奇洛上课。
　　哈利听话的点点头，接着很自然的用自己跟前的黑胡椒香肠换走了斯内普跟前的煮土豆――不是哈利喜欢吃土豆，而是因为经过他这段时间来的观察，教授喜欢吃麻辣和略带点刺激性味道的东西。
　　所有人进餐的动作都顿了一下，卢修斯也暂时把心中的忧虑放下，开始严肃的思考救世主和斯内普如果结合给自己带来的利弊。德拉克则悄悄的在餐桌下朝着哈利竖起了大拇指，不用说，这招数就是铂金王子教的。
　　吃过早餐，一群人进入了飞路网。马尔福家作为有权有势的老牌贵族，可以占用一条直接飞往车站的飞路路线。有鉴于老友现在特殊的身体状况，斯内普少有的并没有直接回到霍格沃茨，而是也跟着来到了车站。
　　就算是马尔福家的特级飞路粉，一样无法百分之百消除飞路过程中那种颠三倒四的混乱感，卢修斯刚刚走出车站的壁炉，就不得不靠着一边的墙壁回神。紧跟在他后边的两个孩子立刻担忧的凑了过去，最后出场的魔药教授撇了撇嘴，递给了卢修斯一个小瓶。
　　“放在鼻子下边闻一闻。”
　　“多谢，西弗勒斯。”淡淡的薄荷香气，让卢修斯好了很多，不过他并没把小瓶还给斯内普，而是很直接的把瓶子塞进了自己的口袋里，“药不错，瓶子太烂了。”
　　斯内普额头青筋突起，但是面对损友，也只能冷哼一声，并在心里盘算下次他家要怎么连本带利赚回来。
　　“哈利！”一个黑色的身影呼哧呼哧的跑了过来，让两个成年人下意识的拔出魔杖。
　　“西里斯！”哈利只觉得眼前一阵风吹过，接着他教父就一把鼻涕一把泪的抱着他不放了，“别担心，西里斯，我这不是好好的吗？”
　　看见西里斯的到来，卢修斯和斯内普很干脆的忘记了何谓礼仪与风度，连声招呼也不打，就拉着德拉克和他的行李远远的走开了。哈利无奈的朝德拉克摆摆手，用可以说是幽怨的眼神看了魔药教授的背影一眼，叹息一声，无奈的继续安抚自家教父。
　　“西弗勒斯，你准备接受哈利吗？”卢修斯并没因为德拉克在这里而回避什么，实际上他觉得德拉克在霍格沃茨和哈利，斯内普呆在一起的时间比他都多，有些事他知道了比较好把握。
　　德拉克则满头冷汗的看着自己的父亲，心中叫苦不迭――教父不会把他灭口，但并不表示教父不拿他泄愤，他上个学年可是挤了整整一学年的鼻涕虫，他还有五年的学校生活，他可不想这五年都和鼻涕虫做伴。
　　“你在说梦话吗？卢修斯・马尔福。”
　　“虽然我知道你很迟钝，但还不至于迟钝到这个程度，不要逃避，回答我，西弗勒斯・斯内普。”
　　“他才多大？一个被宠坏的小子而已！”
　　“他‘已经’十三岁了！”卢修斯在已经两字上重音，“据我所知老波特在这个年纪已经开始争风吃醋了，而他的情敌和他年纪一样大。”
　　“别跟我提波特！”
　　“好吧，不提。”卢修斯耸耸肩，“那我们只说那个情敌，由他的年级就能知道，爱情不分年龄。至于所谓的被宠坏的小孩子……像猪一样的姨父和像螳螂一样的姨妈，不合适的旧衣服，打骂和劳动――除了家庭成员不同之外，你有没有觉得这孩子的童年和某人有点像？”
　　“他还年轻，只是一时冲动而已……”
　　“明白了，德拉克，告诉哈利，毕业的时候向他的院长求婚吧。”
　　“卢修斯・马尔福！”
　　原本在站台上等车的孩子们，已经因为蛇王的存在而远离这三个人，这一声怒吼更是让他们胆战心惊的一头扎进了父母的怀里――学期虽然还未开始，但是从蛇王暴怒的脸上他们已经能够预感到这个学期不好过了。
　　卢修斯单身一人疲惫的回到家里，他觉得自己最好应该去睡一会，但是奇洛的状况却让他放不下心，虽然清晨已经看过一次，但他希望奇洛从那里边出来时自己能够第一时间看见他。
　　正好今天因为送孩子们上学他请了一天的假，卢修斯干脆用漂浮咒飘起沙发，准备今天剩下的时间，就在那个坩埚旁度过了。
　　打开门，眼前的景象几乎让他窒息，一只两耳焦黑的小精灵正举着一只锤子，疯狂的锤着坩埚，此刻坩埚表面已经出现了裂痕。
　　“多比！你在干什么？”
　　“马尔福主人！”多比一惊，手上的动作停止了，但是他却并没有放下锤子，他的两只棒球一样的大眼睛蓄满了泪水，“多比……多比是个坏精灵，但是多比做的是正确的！不能让神秘人复活！”
　　“不！”
　　“砰――！”
　　卢修斯疯狂的舞动着魔杖，但是没有任何一个咒语来得及起作用，飞溅的坩埚碎片甚至划破了他的脸，一块更大的碎片甚至划过了他的脚踝，让他站立不稳摔倒在了地上，眼泪几乎是瞬间就模糊了他的视线。
　　“多比杀死了黑魔王！多……”小精灵兴奋的高喊着，突然，一只苍白的手掐住了他的脖子！

　　第一一九章：最后的吻

　　多比像个破布娃娃一样被掐着脖子拎了起来，他颤抖的像只寒风中的鹌鹑，刚刚鼓起的勇气已经全部烟消云散，巨大的恐惧使得他的大脑一片空白，不要说反抗或者逃跑，甚至连一声像样的尖叫也无法发出来，只能从喉咙里发出“咯咯”的声音……
　　“砰――！”多比被扔了出去，他的大脑袋砸在了墙面上，接着弹向了地面，在地上又弹跳了两下，才最终不再动弹。不过他并没死，只是晕了过去。
　　卢修斯已经从地上站了起来，但他没有走向奇洛，而是恐惧戒备的站在那看着在坩埚爆炸的瞬间从酒红色液体里走出的男人。除了头发仍旧是黑色外，卢修斯从他身上已经在找不到一点“奇洛”的痕迹，猩红的眼睛，并不夸张但是足够平直的鼻子，略微苍白的淡粉色嘴唇，黑色的山羊状长角变得更粗壮了，红色的翅膀也更宽大了，红色的鳞片几乎包括了他整个上身，于是对比下那没有鳞片的光洁而苍白的双手也就越发的显眼，不知道是不是错觉，沉睡在草丛中的某件凶器好像大了一点，一条满是红色鳞片的粗壮尾巴在他像是套了两个红鳞护膝的小腿边摇来摇去。
　　他身体上发生的变化并不会让卢修斯在意，毕竟密境里并不是没有比奇洛更奇形怪状的先祖，让他恐惧的是奇洛那双腥红的眼睛，那眼睛注视着他，就像注视着猎物……
　　卢修斯站在那，魔杖垂向地面，他只知道奇洛那些魔药的大体作用是什么，但是他不知道奇洛到底成功没有，毕竟他并不是自己走出来，而是被多比砸出来的。但卢修斯不敢问，甚至不敢移动，他怕任何微小的动作和声音，都会让自己遭受到和多比一样，甚至更凄惨的下场。
　　忽然，一声爆鸣声响起，管理密境，同时也是多比上司的小精灵卡卡头破血流的蹦了出来：“马尔福主人！多比他……啊！！”
　　话没说完，飞快动起来的奇洛已经把卡卡踢飞了出去，落地位置就在多比的身边。但是踢飞了小精灵的奇洛并没有停，他仍旧扑向了卢修斯！幸好他没有掐卢修斯的脖子，只是双手捏着他的肩膀，将他飞快的推到了角落，按在墙壁上。
　　卢修斯的肩膀被他捏着发疼，巨大的冲击力让他忍不住闭上眼睛呻吟了一声。当睁开眼，他看见的是奇洛近距离放大的脸，不谈气质，只说容貌原先的奇洛只能算“一般英俊”，可是现在他的这张脸却已经是当之无愧的“魔王”了。如此近的距离，就算是明知身在险境的铂金贵族也因为他的脸也不由得被蛊惑地失了神。当然，只是短暂的瞬间，很快他严重的迷醉就被苦涩代替，因为此时此刻，他更愿意要回曾经的lord。
　　已经做好被打准备的卢修斯忽然发觉情况并非是如此，在把他按在墙上之后，奇洛并没有殴打他，而是首先一脸迷惑的在他身上嗅来嗅去，接着干脆直接把他抱在怀里，充满暗示性的和他厮1磨着。卢修斯有刹那间怀疑这是奇洛在对他开玩笑，但当他看见奇洛的眼睛时，总算明白奇洛现在是什么状况了――那里边只有欲望，就像发1情的野兽。而奇洛现在正是被本能支配的野兽！
　　多比提前打破了坩埚，但因为感觉到危险而醒来的，只是他被本能支配的肉体，奇洛的灵魂仍旧在精神的深层内沉睡，到底时候醒来仍旧是一个未知数。最糟糕的情况，可能永远都不会醒来……
　　卢修斯不知道自己身上什么味道刺激得他发1情，但既然事情已经如此，逃跑或者反抗只可能激怒对方招致残忍的对待，那还不如选择配合，更能保护好自己和自己的孩子。
　　奇洛的头仍旧晕乎乎的，身体里充斥着一种急于发泄的暴躁的热，这让他下意识的挺1动了两下腰部，但还是没找到那个入口。暴躁终于升级为了愤怒，奇洛咆哮一声压低了身体张开了眼睛，然后他看见了皱着眉颤抖呻吟着的卢修斯！
　　“梅林……”浑身的力气在瞬间消失一空，奇洛感觉支撑身体的双臂一软，险险的倒向一边，才没把卢修斯压着。
　　“lord？”卢修斯侧头观察了他两分钟，才小声的叫了一声。
　　“嗯。”奇洛睁开眼，轻轻抱卢修斯搂进了怀里，并且抓过离他最近也是最大的一块破布，盖在了卢修斯的背上，“我进去了吗？”
　　“没有。”
　　“抱歉，抱歉。”奇洛吻着卢修斯的额头和脸颊，不停的述说着自己的歉意。
　　卢修斯闭着眼睛，并没有说“没关系”，虽然从身体来说刚才的奇洛也是奇洛，但是本质上讲，卢修斯只差最后一步就要被一个陌生的野兽强1暴。反正现在的黑魔王会包容他所有的任性，那么就把气全都撒在他身上吧！反手抱住奇洛，卢修斯轻轻揭起了他背后的一枚鳞片，奇洛疼的全身发抖，可是看卢修斯一脸委屈的闭着眼睛，只能把呻吟咽进肚子里，在专心致志的劝慰爱人的同时，放松了身上的力道，好让卢修斯揭龙鳞揭得顺手……
　　当然，坚硬的鳞片虽然不是那么容易揭下来的，但当半个小时之后，卢修斯总算放过奇洛的时候，他腰侧的位置也变得血淋淋一片。结果奇洛倒是觉得自己罪有应得，反而卢修斯心疼了，不顾奇洛的阻拦，找回自己蛇杖给奇洛的伤处下了大概一打医疗魔咒，一直到连点血丝都看不见才罢手。
　　“怎么处理他们？”在卢修斯终于满意不再对着他放治愈咒语之后，奇洛把两个小精灵拎了过来。
　　卢修斯弄醒了卡卡，对这个痛哭流涕的小精灵的惩罚是禁止工作一个星期――比起用烤箱靠自己的头，这才是对家养小精灵来说最痛苦的惩罚。不让小精灵们工作，就如同不让鱼在水中游泳一般。
　　卡卡知道自己犯了重罪，所以虽然眼泪鼻涕六个不停，但还是接受了任务。至于对另外一个，卢修斯就没有那么仁慈了。卢修斯给了小精灵一个紧箍咒，然后将它漂浮在了岩浆的上空，这个时候多比清醒了。
　　“马尔福主人，多比是个坏精灵，多比知道错了，多比认错！”因为咒语多比只有眼睛和嘴巴能够运用自如，所以他向卢修斯认错，可他的眼睛盯着的却是黑魔王――除了恐惧、憎恨、惧怕竟然还有坚定和无畏？
　　“多比，为什么你这么想杀掉我？”知道卢修斯不会放过多比，因此奇洛抢在卢修斯“宣判”之前，想要满足自己的好奇心。
　　“回答，多比。”多比可以无视奇洛的命令，但是却不能反抗卢修斯的。
　　他的嘴巴扭曲的大张着，看来他是在对抗天性和契约的力量，但最后对抗失败了，多比用尖利的小精灵的嗓音嚎叫着：“因为神秘人伤害了老主人！就算面对死亡，老主人也永远微笑着，可每次被神秘人接见之后，老主人都会躲在书房里流泪！神秘人该死！该死！该死！我想得到一件衣服！离开家族，杀死神秘人！”多比服侍过马尔福家三代人，而且他是阿布拉克萨斯的小精灵保姆。
　　一片狼藉的密室里，小精灵的嘶喊声刺耳异常，如果这世上有后悔药，奇洛一定给自己灌下去，然后卢修斯该怎么处置多比就怎么处置，他一句话也不会多说。可是就算是魔法世界也没有后悔药的存在……
　　多比最后的下场，是在卢修斯的命令下走进了岩浆。但他的那番歇斯底里，却并没有从卢修斯与奇洛的脑海里消失。
　　虽然知道奇洛对自己的感情是真的，但是每想到奇洛和自己的父亲有过一段感情，卢修斯偶尔还是会产生不好的联想――奇洛的真爱到底是对他本人的，又或者只不过是一种移情？虽然说相爱的伴侣才会生育后代是一条法则，但只要黑魔王想要，这世上没什么法则是不会被打破的。
　　而奇洛在知道伏地魔和阿布拉克萨斯的那段感情之后，也实在是无法继续放着阿布拉克萨斯不管――不是指他要把这父子俩都收了，别说阿布拉克萨斯已经死了，就算没死，奇洛也实在没那么强大。他只是觉得自己既然继承的伏地魔的一切，那么他就该给他和阿布拉克萨斯一个了结。就算现在伏地魔已经连渣都不剩，就算阿布拉克萨斯剩下的也只是一幅拥有记忆和魔力的画像，而他自己也需要一个心安……
　　“卢修斯，带我去看你父亲的画像。”
　　“是，lord。”
　　用两块稍大的布变成了两件长袍，奇洛和卢修斯走出了熔岩密室，一出门，就打开了右手边的房间。这里的静物画是灯红酒绿的大厅，一对对男女和男男或在舞池中翩翩起舞，或在摆满丰盛食物的长桌边一边品尝美食，一边攀谈着感兴趣的话题，显然马尔福家先祖画像的各种娱乐设施齐全。
　　现任马尔福家族长和现任黑魔王的到来，让所有画中人都停下了动作。他们都是察言观色的好手，当然知道这两个人的脸色不对劲。
　　“我父亲在什么地方。”
　　“稍等。”一个马尔福作为代表说着，接着所有身着盛装的男女全都安静的离开了这幅巨大的画像，在最后一个人退出的同时，一扇门打开，阿布拉克萨斯・马尔福踏着马尔福家族特有的优雅的步子走了进来，他一直走到最近处，由全身像变成了半身像才停下了脚步，这个时候他已经是和常人一样大小的等身像了。
　　“卢修斯。”阿布拉克萨斯朝儿子点点头，轻抿了一下嘴唇，弯腰向着奇洛行了一个礼，“my lord。”
　　奇洛的身体明显的摇晃了一下，他的心在刹那间抽痛不已，但真正痛的又不是他。奇洛轻叹一声，他现在的感觉很古怪，灵魂的一半深陷在错失的情感中痛苦不已，另一半却只是一个感慨的看客，虽然为另一半伤心，但却不可能身临其境。不过现在的情况，理智的看客是无法终结曾经的这段感情的，所以奇洛决定放权，决定让当事人双方去解决。
　　“卢修斯，不要离开。”奇洛知道下面的谈话会让卢修斯产生很多误会，但是现在让他离开产生的就不是误会，而是裂痕了，所以奇洛宁愿让卢修斯正大光明的旁听。深吸一口气，刚刚恢复成黑色没多久的红色眸子瞬间盈满了痛苦、悔恨和深情，但是话出口却并非是温柔的爱语，而是冰冷的质问：“我像个傻瓜一样，所有人都知道你已经病了三年，只有我在你死后才知道真相……你既然有那个信心我在收到那封信之后会照顾你的儿子，为什么没有信心在你活着，我们还有机会的时候告诉我事实？”
　　“有用吗？”阿布拉克萨斯轻轻的反问着。
　　黑魔王的眼睛瞬间像是要滴出血来，他的怒吼压抑而低沉，一直站在他身边的卢修斯不得不退后两步，站到他的身后：“阿布拉克萨斯・马尔福！”
　　“在您收到我的礼物时，应该还认为我仍旧在世吧？那么请回想一下，您当时是怎样考虑我和您之间的关系的？”阿布拉克萨斯的声音略微带着一点颤抖，因为在他问出口之后，他清楚的看见一直理直气壮质疑他的对方气势一窒，虽然在很久很久之前就猜想到了，但现在从他的表情上得到侧面的证实，还是心酸不已。
　　他熟悉汤姆，即使后来他变成了伏地魔，也仍旧是汤姆。那个高傲的男孩，对陌生人和属下能够宽容，但对越是亲密的存在缺越是苛刻，一次的背叛，永生不被原谅――除非死亡。
　　“那么，为什么不在最开始的时候告诉我真相？”黑魔王没有一开始那么气势汹汹了，他的语气像是在垂死挣扎。
　　“您真的对真相那么执着吗？可无论真相如何，结局都是唯一的，遵从父亲的命令选择对家族有益的联姻，这已经是注定的了。”
　　黑魔王急促的喘息着，他想要找出些什么，用来否定阿布拉克萨斯话，但结果他失败了，他甚至连一个可以用来反驳的单词也找不到……最后，他只能死死瞪着对方不放，但曾经的气势已经消失无踪，此刻的魔王陛下就像是一个委屈的孩子。
　　“那么，难道我们从一开始就是错误的吗？”邓布利多说他不懂得爱，也从来没人爱过他。他嘲笑邓布利多爱的观念，但实际上在内心深处，他却一直珍藏着他这一生唯一的爱。
　　“是的，名门望族的继承人和一文不名的穷小子……如果我愿意放弃一切，那么或许我们会拥有平淡的幸福。但对马尔福来说，家族高于一切。”
　　阿布拉克萨斯的会话，让在场的两（三）个人都吓了一跳，谁也没想到阿布拉克萨斯否定得这么决绝，奇洛甚至惊恐的发现被他吞噬的伏地魔，有着反噬的迹象，一边暗道好人没好报，奇洛正要夺回主动权。
　　阿布拉克萨斯继续开口了：“但我从来不后悔，我爱你，无论你是我的汤姆还是伏地魔，非常爱你。”
　　血泪自血色的眸中滴落，黑魔王站在画像前抬起了头，阿布拉克萨斯笑着，白色的泪水从画像的脸颊上滴落。两个注定错失的恋人，交换了他们最后一个吻――充满油彩味道的吻。
　　“再见，我的汤姆。”
　　“再见……”
　　重新回到走廊里，卢修斯试探性的叫：“lord？”
　　“嗯。”奇洛拉住了他的手，紧紧的，“不是汤姆，也不是伏地魔。”
　　马尔福们都是聪明狡猾的家伙，奇洛肯定无论是他还是阿布拉克萨斯都已经看出什么来了，不过也因为他们够聪明，所以，这个秘密仍旧会永远的被埋在肚子里。
　　果然，卢修斯也握紧了他的手，就在奇洛满心欢喜以为卢修斯真的认定了他本人的时候，铂金贵族忽然整个倒进了他的怀里。不过不是诱惑性的投怀送抱，而是……
　　“lord，圣芒戈，我好像要生了。”
　　奇洛大惊，以最快的速度把卢修斯送进了圣芒戈，男人生孩子当然是用的剖腹产，接着两瓶魔药下去，铂金贵族的小腹就半点刀痕也无了，奇洛的怀里则多了一颗和鸵鸟蛋差不多大小的蛋。看着终究是消耗了不少体力，因此陷入昏睡的卢修斯，总算放下心来的奇洛却又开始思考，回廊里的那一声lord，到底是卢修斯真的察觉了什么？还是因为他当时已经感觉到不对劲，所以向他求助呢？
　　不过，不论原因是什么，他不能问，就算问了，卢修斯也不会回答他的――做一个马尔福的情人果然不容易，奇洛抱着蛋，皱紧了眉头。

　　第一二零章：别接近卢平

　　“那是谁？”霍格沃茨的早晨，学生么低声的询问着往常那些消息灵通的同学，但每个人都在摇头，没人知道这个抱着一颗蛋，忽然走进大厅里的陌生男人是谁。
　　“他不会是我们新的黑魔法防御术教授吧？”有人猜测，“毕竟奇洛教授昨天并没有出席开学典礼，而其他所有的职位都已经有人了。”
　　“奇洛教授是个好教授，为什么不教我们了？”
　　“我敢打赌，他也会是一位好教授。”一个女生双眼冒着粉红色的心。
　　“你这个花痴，男人不是只看脸的。”
　　“是吗？可是奇洛教授的脸也很不错，不过奇洛教授的英俊只是相对于霍格沃茨全体男教授，而这位教授，却是相对于所有魔法界的男人。除了卢修斯・马尔福，我从不知道还有男人也能如此英俊，而且他和马尔福家男人们的类型完全不同。马尔福是名副其实的铂金孔雀，而他是一只黑凤凰！”
　　“你不如说是乌鸦。”另外一个人吐槽着。
　　女生们和部分男生怒目相向，眼看着这些学生就要在饭桌上打起来，突然……
　　“奇洛教授？”坐在斯莱特林床长桌首位的德拉克和哈利几乎是同时发问的。
　　“早上好，哈利，德拉克。”奇洛朝他们点点头，那些孩子们说话也不知道小声一些，正反双方所说的话都让他听得一清二楚。而对奇洛来说，那些反方并没让他觉得难过，毕竟那表示他们喜欢奇洛教授，不希望来一个新教授。但是正方的话，却深深的打击到了他的自尊心――只是在霍格沃茨男教授中的帅哥吗？
　　那么霍格沃茨的男教授都是什么样的？首先，邓布利多，年轻时听说邓布利多也是个帅哥，但是他现在只是个喜欢搞怪的怪爷爷，顶多算是慈眉善目，和帅搭不上边。弗利维教授，即便忽略身高因素，弗利维教授也顶多算是五官端正而已。斯内普教授，虽然哈利和德拉克一致认为，如果蛇王整理一下自己的仪表，那么还能算是帅哥一枚的，可问题是蛇王只喜欢油腻腻的头发和满是魔药污渍的衣服，外带一天二十四个小时无论心情愉快与否，也一直板着一张臭脸，所以，伟大的斯莱特林院长只能算是被埋在污泥下的未经雕琢的黑钻石。未来如果有人雕琢一下，应该是帅哥，但现阶段……
　　其他教授更不用说了，只是泯然众人的路人甲乙丙丁而已。
　　原来黑魔王在这些孩子的眼里，就是这么一个“帅哥”？奇洛心里泪一下。
　　德拉克和哈利的称呼让所有人都是一惊，而奇洛并没有否认，那么也就是说他们说对了？怎么回事，奇洛教授喝了最新进口的美容魔药了吗？还是他去了那个麻瓜界的韩国整容了？
　　在学生们的再次开始议论纷纷的时候，奇洛已经坐进他的座位开始吃早餐了。今天他跑到大厅来吃早餐有两个原因：一方面是早一步让他们知道自己的变化，吃饭时议论够了，上课时就安静了。另外一方面则是因为他又是事情要询问邓布利多。
　　“邓布利多校长，非常抱歉，因为某些个人原因，我没来得及到学校报到。很感谢您在我的办公室里放的那张课表，不过我有些奇怪，从课表上看，我要担负起的是所有七个年级的教学，今年您并没有招收一到三年的教授吗？”
　　“哦，我很清楚的看到你的个人原因了……”邓布利多最近消瘦了很多，他的那双标志性的圆框眼镜好像也忽然大了起来，浓密的白胡子原来是遮了二分之一张脸，现在则像是遮了三分之二，很显然老校长这段时间也过得并不轻松。但在面对奇洛时，从他的脸上看不到任何的负面情绪，只有兴奋和快乐，就好像他只是一个单纯的，为开学而高兴的校长，“不过这个蛋是什么？一只宠物？”
　　奇洛嘴角抽搐，看来邓布利多以为他的私事是这张脸：“这是我的儿子，昨天刚出生的，漂亮的眼睛就像他的另一位父亲，您看是吗？”
　　“霹雳乓啷！”
　　同样在大厅里进餐，并且一直关注着邓布利多与奇洛谈话的狮院院长、獾院院长和鹰院院长同时弄掉了自己的餐具。学生们的座位因为距离教授席较远，所以没人听见奇洛说了什么，但更因为如此，所有人都停下了咀嚼，支起耳朵听着教授席的动静，顿时，原本人声鼎沸的大厅诡异的安静了下来。
　　这次嘴角抽搐的换成了邓布利多，在不使用任何魔法的情况下，他可没有那个能力隔着蛋壳看到里边到底是个什么东西。但他敢肯定，如果自己抽出魔杖对着那颗蛋，奇洛绝对会和他拼命。
　　所以，邓布利多咳嗽两声，转移了话题，正好他也还有问题要回答：“实际上我认为您完全有那个能力担负起七个年级的黑魔法防御课，毕竟过去两年您一直是这么做的，而且做得很好。”
　　“谢谢您的夸奖，校长。”奇洛把蛋抱在了怀里，一副有子万事足的摸样，而实际上他到底看不看得见蛋里的模样呢？答案是，他也看不见。不过，那颗蛋落在他手上的瞬间，他的眼前就浮现了一个可爱婴儿的摸样。他肯定，那并非是幻觉，而是他的宝贝……
　　不过邓布利多竟然放弃了隔离他和哈利的小动作？是因为他知道自己的小动作已经没用了呢？还是因为他已经有了更好的选择呢？
　　正在奇洛思考着邓布利多到底有了什么动作的时候，一直黑兀鹫和一只普通猫头鹰冲进了大厅，兀鹫落在了奇洛身边，猫头鹰则落在了邓布利多的身边。奇洛用余光看了一下，原来那猫头鹰并不是像它的外貌一样普通。它是魔法部的特殊信使，只有发生紧急重大事件时，才会用它发出通知。
　　邓布利多也看了一眼奇洛的黑兀鹫，但遗憾的是，它身上并不像猫头鹰一样有着铭牌，确实是一只没有身份的“黑”兀鹫。
　　奇洛一只手拖着蛋，另外一只手从兀鹫腿上拽下了纸条，只看了两行，他的脸色就变了：盖勒特・格林德沃于昨夜击破阿兹卡班，食死徒摄魂怪逃逸无数。奇洛的第一反应是将纸条攥在手里，然后就让他在自己的手心里化为灰烬，他的第二反应是看向白巫师的首领，可是他发现邓布利多也在看着他。
　　英国巫师界的两位佼佼者只是对视了一眼，接着邓布利多立刻起身，很显然他有事要做了，而奇洛则继续低下头吃他的蒜香面包，这是格林德沃和邓布利多的事情，他和黑巫师们只需要看戏，并寻找渔翁得利的机会就好了。
　　上午的课是六年级的，虽然某些人已经知道了奇洛的改变，但奇洛依旧不得不给了他们十分钟的自由提问时间，不过提问的结果并不是他们能够老老实实的上课，而是追加了十五分钟的冷静头脑时间――奇洛教授的儿子是一个蛋！
　　终于恢复了课堂秩序，恼羞成怒的奇洛用了一节半大课的时间，讲解了七个咒语，其中三个常用魔法，两个战斗魔法，两个治疗魔法，每个小组安排了七篇论文，学生们哀鸿遍野！
　　奇洛吩咐下课的时候，六年级的小动物们痛哭流涕着跑出了教室。奇洛看着这些小家伙，感觉有点后悔，做老师不能迁怒于学生的。但是看了看自己的宝贝……为小东西出气，只是假公济私一次，应该没什么吧？
　　自我安慰的奇洛用魔杖整理好教具，走出了教室，他要去找德拉克，相信他很高兴看到自己的弟弟。找遍了图书馆、礼堂和斯莱特林休息室，奇洛都没有见到德拉克的身影。
　　“德拉克去找新的保护神奇生物课教授了。”
　　“新的保护神奇生物课？”奇洛愣了一下，接着才想起来凯特尔伯恩教授一直想要专心去照顾他的小淘气们，现在他如愿以偿了，“那么新任保护神奇生物课教授的办公室在哪？仍旧是凯特尔伯恩教授那间吗？”
　　“不，卢平教授住在原先海格的小屋里。”
　　“卢平教授？”奇洛只知道一个叫莱姆斯・卢平的狼人，不过很可能只是人有重姓，邓布利多就算真的疯了也不可能弄一个狼人到学校来吧？“那么马人费伦泽呢？”
　　“马人在禁林边缘又找了一个住处，听说他住不惯人类的屋子。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，奇洛教授，很高兴为您服务。”
　　在知道德拉克的去向后，奇洛披上外套朝着原本海格的小木屋走去。如果叫走哈利和德拉克的是其他教授，奇洛大概会暂时放弃，等到今天晚上再说。但是卢平这个姓氏让他很在意，虽然两个卢平是一个人的几率只有万分之一，而且狼人的卢平也不过是一个能力低微的后天狼人，除非月圆之夜，否则他只是一个普通巫师而已。但奇洛还是觉得早一步看见对方，早一步确认没有危险的好。
　　奇洛敲响了木屋的门，来开门的男人有着一头花白的头发，脸上也有着明显的皱纹，他的脸色惨白，不过不是卢修斯那种贵族的苍白，而是营养不良的青白色。这是个被生活所苦的男人，所以他的实际年龄绝对要比他看起来年轻。奇洛在心里下了定论，看来凤凰社的待遇确实很糟糕。昨天晚上卢修斯醒来，着重为他讲述的两件重大事件，一件就是前任黑魔王盖勒特・格林德沃的越狱；另外一件，就是隆巴顿家族捐献案的第二次开庭。
　　格林德沃带来的影响是巨大的，特别是因为他的赫赫威名，现在他成了顶在食死徒前边的靶子，纯血贵族们行动起来更方便了――当然这并不是表示他们可以肆无忌惮了，必要的谨慎还是需要的。
　　至于隆巴顿夫人要求收回自己的财产，这件事从广泛的道义上讲，她的这种行为是不道德的。毕竟，那些财产的大部分已经折现，作为奖金颁发给在抗击神秘人战争中作出贡献和牺牲的英雄们了。但是从法律上来讲，她的做法却并没有错。当时的情况，隆巴顿老夫人没有资格作出如此重大的决策。二次开庭，隆巴顿夫人的胜诉其实已成定局。
　　而现任魔法部部长可是一个吝啬的家伙，想要让魔法部掏这笔钱是不可能了。很可能魔法部将会追回当年的奖励，那么邓布利多和他的凤凰社大多数人要就要在掏出隆巴顿夫人对凤凰社捐献的同时，还要把魔法部的奖励也掏出来。
　　奇洛不知道这位狼人得到过奖励没有，但是显然从他的身上甚至连一个纳特也挤不出来，而和他同为凤凰社成员的韦斯莱家的经济环境也比他好不了多少。奇洛怀疑，那张即将出现的巨额账单，很可能比举着魔杖高喊钻心剜骨的贝拉特里克斯更让凤凰社成员们恐惧！
　　“奎里纳斯・奇洛，黑魔法防御课教授。”想到这个卢平如果是凤凰社一员的话也是个可怜人，奇洛很主动的伸出了手。
　　“莱姆斯・卢平，保护神奇生物课教授。”
　　奇洛的手颤抖了一下，差点直接收回来――并不是因为他惧怕被狼人传染，毕竟狼人病毒只通过唾液，而且还是变身时的唾液传染。而是因为他感觉到无比的愤怒，他从这个狼人的眼睛里没看见愧疚和胆怯，看见的只有隐忍和疲惫。
　　他知不知道自己是狼人？知不知道这里有一群几乎可以说是毫无抵抗力的孩子？好吧，唯一能表示他还有点良心的就是他的办公室选在了远离城堡，也就是远离孩子的小木屋。但是既然如此他干什么开学的第一天中午就把几个学生叫到自己的办公室，培养感情吗？那么感情培养深厚了，如果有些孩子在月圆的晚上忽然抽风的想要跑来看他怎么办？
　　奇洛深吸一口气，他觉得也有可能是巧合的同名同姓，于是在进入木屋，经过卢平身边的时候，奇洛轻轻的说了一声：“芬里尔・格雷伯克。”
　　卢平颤抖了一下，因为身份可能被揭穿，他的脸上总算出现了恐惧。确定了卢平的真实身份，奇洛决定，最晚在这个月的月圆之前，把他从学校里弄出去！
　　进入小屋，奇洛看见德拉克和哈利那个小组的所有人都在木屋里，他们每人都抱着一杯热可可，正小声的谈论着什么。
　　“德拉克，你当哥哥了。”奇洛首先出声。
　　“真的吗？！”德拉克瞬间从桌边跳了起来，差点打翻了热可可的杯子，“是男孩还是女孩？”
　　“你可以自己看。”奇洛得瑟的笑着，双手把蛋捧到了德拉克的面前。
　　德拉克：“……”
　　其他人：“……”
　　“我妹妹是一颗蛋？”
　　“实际上是弟弟。”
　　“她还没有破壳，您怎么肯定是男孩？”
　　“父亲的直觉。”
　　“兄长的直觉告诉我，她会是一个可爱的妹妹。”德拉克反驳，他最近做梦都是教给穿着漂亮蕾丝公主裙的妹妹在跳舞，那是多美好的画面啊！
　　“你不喜欢弟弟吗，德拉克？”奇洛伤心了，难道德拉克害怕有人和他争夺家产？
　　“我可以教给妹妹跳舞，但是弟弟呢？我能教给他什么？”
　　奇洛迦唬同时觉得幸好是个男孩，如果是女孩的话，有一个总想拉着她跳舞的哥哥也是个悲剧――毕竟女孩们应该更希望被同龄的帅男孩们抱着跳舞。
　　“你可以教他骑扫帚，特别是在十一岁之前，他的魔力不稳定，还不能自己骑扫帚的时候，抱着弟弟在天上飞，多么美妙的场景？你还可以教他做魔药、系领花，玩魁地奇，甚至还可以教他怎么追女生？你有女朋友了吗，德拉克？”
　　德拉克愣了一下，接着开始幻想奇洛为他描绘的美妙场景，妹妹是用来宠爱呵护的，弟弟……弟弟是用来教训的，就像父亲教训我一样，仔细想想确实也很美妙啊。
　　马尔福家族的大脑果然与众不同，谁也不知道德拉克到底是怎么想的，竟然得出了这么一个结论。不过奇洛并不知道德拉克的真实观点，他只是看着德拉克脸上再也没有了不快，已经变回了璀璨夺目的铂金王子。
　　“我会努力做个好哥哥的。”德拉克伸出手，脸上戴着马尔福狡猾的微笑。
　　“我也会努力为你再添个妹妹的。”奇洛愉快的握住了德拉克的手，虽然德拉克一直没叫他父亲，但是这个少年已经是他的长子了。
　　“也不要让我父亲太辛苦了，奇洛教授。”
　　“放心吧，德拉克。”奇洛老脸一红，讪讪的点头。
　　奇洛带着几个孩子道别的时候，脸色难看的卢平并没有拒绝，他只是对每一个孩子都和善温柔的微笑。
　　离开小木屋一段距离，奇洛忽然严肃的停下了脚步，跟在他身后的小动物们也立刻停下：“我警告你们，最好不要太接近卢平教授，特别是月圆的晚上。”

　　第一二一章：卢平辞职

　　邓布利多不在霍格沃茨，奇洛只能有些失礼的把正在用餐的副校长从礼堂里请了出来。顺便用守护神把另外三位院长和当事人卢平教授一起请到了自己的办公室里。
　　看见卢平进来，麦格和斯内普的神色都有些不怎么自然，斯普劳特和弗利维虽然奇怪他的到来但也礼貌的和卢平打了招呼，至于卢平本人，他进门之后只是朝奇洛苦笑了一下，接着就用充满委屈和痛苦的眼神看着斯内普，斯内普则抿紧了唇，高高的抬起了自己的下巴。这两人的反应让奇洛感到很疑惑，不明白为什么卢平要那样看着斯内普，也拿不住斯内普到底是和麦格一样知道卢平的身份，还是他们俩在学生时代曾经发生过什么。
　　当然，这些疑问很快就被奇洛扔在了脑后，他咳嗽一声，很直接的问麦格：“麦格教授，您知道卢平教授的具体种族吗？”
　　奇洛的问话一出口，卢平立刻捂住自己的脸，看上去他好像痛苦得随时要崩溃，而麦格的第一反应则使用难以置信的表情看着斯内普，就好像他犯了什么严重的错误。
　　斯内普知道卢平的身份，而且卢平到此任教之前邓布利多应该是和两位院长沟通过――奇洛在心中记下了一条，但同时另外一个疑问又出现了，斯内普怎么可能允许一个狼人呆在哈利、德拉克所在的学校里？
　　斯普劳特和弗利维也明白了不对劲，他们不再悠闲地喝茶，而是专注的注意着其他四个人的反应。
　　“您不用看向斯内普教授，副校长女士。您知道我最近建设了几个魔药企业，而狼人的聚居地里有着我需要的大量药材，当时我派去的收购魔药的雇员在回来后，告诉我有一位和我的同事同名同姓的先生，几次阻挠他们的材料收购。”授人以鱼不如授人以渔，奇洛拉拢狼人的行动并不是像伏地魔一样使用加隆，而是从卢修斯的报告中，找出了可以和狼人们建立真正合作关系的道路。
　　第一步就是收购药材，第二步则是派人教导狼人们药材种植和加工，第三步则是投资让狼人建设自己的药材加工厂，甚至是更进一步的魔药企业。现在，他们和狼人的合作已经进行到了第二阶段，第三阶段的药材加工厂也在谈判当中。
　　卢平的脸涨得通红，邓布利多希望他成为凤凰社和狼人之间的桥梁，就算不能把狼人拉进凤凰社，至少也不要让狼人向食死徒靠拢。不过他一直无法融入狼人之间，更不要说左右狼人们的政治倾向了。甚至奇洛所说的他阻挠了材料的收购都是夸大了他的作用了，狼人们宁愿相信食死徒，也不想相信他，他甚至差点被暴揍一顿，被迫离开了狼人聚居地。
　　狼人们的绝情并不算什么，让卢平痛苦的是他没有完成邓布利多的嘱托，现在又暴露了身份……
　　斯普劳特和弗利维差点打碎自己的茶杯，虽然奇洛没有明确的说出那个答案，但就算是傻瓜也知道他们新同事的种族了。
　　“卢平，你是个一个狼人？”斯普劳特瞪大眼睛问着。
　　“是的。”卢平点点头，这个时候已经没必要隐瞒了。
　　“梅林啊！”弗利维惊叫一声，晕了过去。
　　众人一阵抢救，总算把弗利维救醒，这个缺少了校长的教职员会议才能重新开始。
　　“你被狼人袭击了吗，我可怜的孩子？”作为獾院院长，斯普劳特绝对是教授们最具母性的教授，在短暂的恐惧之后，她很快将注意力转移到卢平的悲惨遭遇上了，毕竟卢平上学的时候，斯普劳特就是獾院院长了。她张开双臂，把这个个子远远高于她的高个学生搂在了怀里。
　　“实际上卢平先生是在幼年时被芬里尔・格雷伯格袭击的，他甚至可能根本不记得自己被咬的事。”奇洛喝了一口茶，仍旧安稳的坐在沙发上，敛去长角翅膀和一身鳞片的男人，看上去儒雅俊美丝毫没有攻击力，但实际上却是收起毒牙的危险毒蛇，每一句话都点在对方的死穴上。
　　斯普劳特一惊，恐惧的捂住了嘴，难以置信的看了看卢平，又看了看麦格。
　　“每个月圆之夜，卢平都会通过一条密道去往霍格莫德村的尖叫棚屋。他不想，而且也确实没有伤害过任何人，那七年很安全不是吗？”麦格此时站了起来，拍着卢平的肩，站在了他的身边。
　　“哼！”斯内普冷哼一声，一脸的不以为然。
　　“每个月圆之夜我都会呆在尖叫棚屋，而且现在有了狼毒药剂，我比过去更加安全。”
　　“因为他在霍格沃茨上学的七年是安全，所以他在这里任教的未来无数年也是安全的？如果这个世界真的如此，那么这世界会变得多么美丽？而卢平教授，您本人认为自己很安全？”奇洛讽刺的笑着，重新给自己的茶杯填满。
　　“那么如果出现万一，你忘记了喝药，又碰见了学生怎么办？我们要对那些孩子和孩子们的父母们怎么说？‘嘿！知道吗，你们很幸运，因为你们的孩子每到月圆之夜都有一个霍格沃茨的教授做伴了’，还是‘对不起，你们实在太倒霉了，这个教授从来没有伤过人，谁知道你们的孩子就成了第一批被咬的’？而且你说的尖叫棚屋，据我所知那里已经成了全霍格沃茨学生探险的必去之地，如果在那么一个月圆之夜，夜游的学生们跑去了尖叫棚屋，然后……如果那时候你喝了狼毒药剂，第二天的新闻就会是一群学生杀死了闯进村庄凶恶狼人。您没喝，那么我就要仔细考虑到底该选哪对学生的父母说了。”
　　如果在其他地方话已经说到了这个地步，卢平会干脆的拖着自己的箱子离开，但这里是霍格沃茨，他站在这，不是为了一份糊口的工作，而是为了帮助他敬爱的邓布利多校长，还要保护哈利。所以，卢平要为自己争取！
　　“奇洛教授，确实如您之前说的，我甚至不记得咬我的那个狼人到底长什么样。几乎是从我有记忆以来，月圆之夜就是我的噩梦之夜了。但那从来都非我所愿，因为我知道被一个狼人袭击之后的痛苦，所以我立过誓，永远都不会让其他孩子因为我产生同样的痛苦。我……”
　　“不用说了，我知道您这些话的意思到底是什么。您是无辜的，你不想做狼人，您一辈子都只想做一个巫师对吗？”奇洛深吸一口气，两只手都放在了他的宝贝蛋上，否则他确定自己是否会和这位狼人肉1搏，这家伙不愧为是一个合格的葛莱芬多，从来都只把自己的感情放在第一位。
　　“首先，我觉得我们必须再强调一次，不管您怎么说，那也只是您自己的想法。其次，未来到底是什么样的，并不是以个人的意志为转移的，这两点我想大家都同意。”
　　麦格和卢平虽然知道奇洛有阴谋，但他说的都是事实，他们也只能跟着点头。
　　“第三，您是个后天狼人。众所周知，后天狼人不能自主变身，在月圆之夜会发狂的攻击所有人类。这一点大家一样不能否认吧？卢平教授请不要辩解，除非您说自己可以控制变身，并且在变身后一样拥有理智，否则事实就是事实。”如果卢平是一个传染病人，例如肝炎、艾滋之类的，奇洛会很高兴的并且无丝毫歧视的接受他为自己的同事。因为这些疾病，只要患者和周围人注意，可以很有效并且很成功的预防。
　　但某些传染病因为传染途径的关系，患病者和带菌者必须被隔离在人群之外。这对患病者来说是残忍的，但是试问这世上有谁愿意和一个SARS患者正常的生活在一起？除非这个人本身免疫SARS，或者当时已经有了可以快速安全治愈疾病的药物。
　　更何况卢平的状况并不同于传染病，一旦失控，成功变身的狼人，就不再由他本人的理智所控制，取而代之的是野兽的兽1性，到时候，被咬伤成为狼人还是学生们的幸运，卢平身体中那个对血肉饥渴了三十多年的狼人，很可能会把学生们当成点心撕碎吞吃！
　　奇洛说的都是无法否认的事实。原本因为对卢平的个人感情的产生了放纵之心的弗利维和斯普劳特的心都在瞬间变硬了。
　　“第四，这里是学校。六七年级或许对狼人有一定的反抗之力，但是一到五年级的孩子在面对狼人时根本就是待宰的羔羊。狼人的攻击力可是比蜘蛛凶狠得多，孩子们的护身符根本禁不住狼人的一爪子。最后，我们是教授，我们的责任是教授给学生们知识，和保护他们，而不是因为某些个人原因把危险带给他们。卢平教授，我很直接的告诉您，在来之前我已经叮嘱了某些学生，让他们在月圆之夜小心您，那些孩子很聪明，他们应该已经猜出您的身份了。另外，如果您拒不辞职的话，我会申请和您决斗，就算是用暴力手段，也要让您在学校里没法呆下去。”
　　“我会辞职的。”卢平苦笑着，坐回了沙发上，奇洛把他所有的退路都堵死了，不辞职，他就真的只能等着和奇洛对打了……

　　第一二二章：再见

　　没有校长的教职员工会议结束了，麦格教授的脸色很难看，说实话她现在很矛盾。十多年前，卢平进入霍格沃茨就学的时候，她也曾经反对，但是长久以来对邓布利多的信任，使她最后让步了。而卢平也和她想象中的狼人不同，那是个充满了自卑感，温柔到近乎懦弱的男孩，但在当时看来，他幸运的有个可以不计较他身份的好朋友，度过了快乐而安全的七个学年。
　　虽然事实证明，卢平是无害的，他甚至还成为了当年的级长，这里边虽然有她和邓布利多照顾的原因，但毋庸置疑的他是一个优秀的葛莱芬多。麦格教授希望能够为自己的爱徒辩解，可是她并不像邓布利多那样善辩。而且，奇洛某些方面说得也并没有错――不考虑个人感情，单纯谈事实，一个狼人成为教授，是对学生们安全最大的不负责。
　　况且卢平已经自己说出了辞职，现在她能做的也只是给邓布利多去信了。
　　麦格叹息一声，第一个走出了奇洛的办公室。
　　弗利维和斯普劳特则是先拥抱了一下卢平，他们认同卢平所说的“他也是受害者”的说法，但他们曾经是卢平的教授，现在也是更多学生的教授。不想让更多的孩子成为卢平那样的被害者，那么正确的做法并不是接纳卢平成为他们的一员，而是让他离开孩子们。
　　“抱歉，我的孩子。”以个人来讲，他们很抱歉，但是以教授的身份来讲，他们做了正确的选择。
　　“谢谢，弗利维教授，斯普劳特教授。”卢平笑得很苦涩，他脸上疲惫也越发的明显了。
　　和卢平拥抱之后，两个教授又和奇洛握握手，弗利维甚至小声的说了一声谢谢――弗利维知道自己很胆小，而斯普劳特的习惯是不管事，再加上他们又有一个声名在外的伟大校长，所以，在奇洛来之前霍格沃茨就是校长说什么，下边就作什么。不过自从奇洛到来这种情况得到了很大的改变，也让这两位教授明白，他们曾经做错了很多……幸好他们明白得还不算晚，仍旧来得及补救。
　　卢平冲着斯内普苦笑了一笑，就要跟着两位院长出去，但奇洛却拦住了他：“距离上课还有四十分钟，足够我们继续聊些什么。”
　　“还有什么可说的吗，奇洛教授？”再好脾气的人在奇洛几乎是赤1裸裸的胁迫下丢了自己的工作，原来的好脾气也消失不见了。卢平很想直接离开，但是他毕竟做不出推开奇洛走人的举动，只能一脸隐忍的坐回了沙发上。
　　“西弗勒斯，有事吗？”看见卢平做坐下，奇洛扭头看向斯内普。
　　“现在没有了，再见，奇洛教授，再见，卢、平、教、授。”斯内普木着脸对奇洛点点头，然后对着卢平露出了一个讥讽和得意的笑容――奇洛还是第一次知道冰山人斯内普也能露出这种足以用生动形容的表情，但是刚才刚才麦格和卢平本人都提到了狼毒药剂。而霍格沃茨能够帮助邓布利多熬制狼毒药剂的人，除了斯内普之外还有谁呢？不过最近斯内普的表现可是更亲近于食死徒的，为什么他对卢平的事情只字不提？要知道德拉克和哈利可是在霍格沃茨，他就不怕两个孩子被咬吗？
　　从斯内普的这些行动看，他是在冒着被奇洛发现并斥责的危险，在维护卢平的。甚至他在刚才对卢平的不以为意和阴阳怪气，也可以表现为故意演戏给奇洛看的。意思就是“你看我和很讨厌他，和他没什么关系”，实际上也是为了不让奇洛对卢平多加注意。之后甚至还留到最后，他还是怕卢平出事吧？
　　蓦地，奇洛忽然产生了一种古怪的联想……
　　斯内普不会是和卢平“交情颇深”吧？就是卢修斯也没让斯内普这么费尽心力过，当然，卢修斯够强，不用他保护是一方面，但是，这个卢平除了有些自以为是之外，也不算弱者啊。
　　奇洛脸上的表情越来越奇怪，看的斯内普满身冷汗，卢平一头雾水。正在这时敲门声响起，守门的白铁皮骑士告诉奇洛，两个学生到访。
　　“哈利，德拉克？”
　　“奇洛教授，我们……斯内普院长，卢平教授？”两个孩子显然没想到奇洛的办公室这时候还有这么多人。哈利第一时间把奇洛扔在脑后，小狗见了主人一样，迅速扑向了斯内普的身边。
　　“院长，您介绍给我的那本魔药图鉴非常好看，我正在努力背诵，已经背下一百二十三页了。”绿眼睛救世主一脸渴望的看着斯内普，满脸都写着“夸奖我吧，夸奖我吧”，恍惚间奇洛在他身后看见了一条甩来甩去的毛茸茸尾巴～
　　看见就是猪，斯内普很明显的僵硬了一下，接着他匆匆丢下一句：“上课的时间快到了，难道你以为作为救世主，就连时间也要受到你的控制了吗？”接着就黑袍滚滚的离开了奇洛的办公室。只留下了一个笑得甚至能看见他喉咙里小舌头的哈利・傻小子・波特。
　　看到这一幕的卢平惊恐的张大了嘴巴，就算是不久前奇洛说破他的身份，他也没吓到这个样子。不过奇洛觉得卢平的表现，间接证明了自己的猜想。所以，趁着卢平仍旧在震惊中，哈利仍旧在发傻中，奇洛凑到德拉克耳边小声说：“卢平教授很可能是哈利的情敌，而且卢平教授和你们院长就算没有两情相悦也差不多了。而且，就算卢平离开了，他的身份也不用隐瞒。”
　　德拉克伸手摸着奇洛手里的蛋，脸上的表情是好哥哥的欢欣和喜悦，谁也无法从他脸上的表情猜出奇洛说了什么。奇洛在心里点了点头，德拉克虽然还有些稚嫩，但是已经初具一个真正马尔福的特质了。
　　两个孩子其实就是因为奇洛之前的那句话来的，奇洛说得没错，那个明显的“月圆之夜要小心”已经让他们猜出了卢平的身份。但是这消息实在是太让人难以置信了。所以，哈利和德拉克被推出来找奇洛进一步确认一下。
　　不过现在看到卢平也在，他们很自然的想到奇洛教授已经解决了这件事，而德拉克也得到了进一步的指示，在哈利恢复了正常之后，就很直接的表示，他是来看弟弟的，哈利只是陪着他来而已，不打扰教授们了。接着就离开了奇洛的办公室，毕竟德拉克需要时间考虑一下要怎么引导哈利自己猜出卢平和斯内普的关系，另外，卢平的身份也要尽快告之其他同学，并让他们告诉自己的父母。否则邓布利多一回来，事情就没那么容易了。
　　孩子们走了，卢平并不知道其中一个孩子要给他，给邓布利多，给现在已经风雨飘摇中的凤凰社带来更大的麻烦。他只是仍旧在恐惧中！哈利的表现是多么的熟悉，那不正是詹姆斯每次和莉莉说话之后的表现吗？
　　虽然卢平并不赞同学生时期好友对斯内普的暴力行为，但那并不代表，他可以接受詹姆斯的孩子……斯内普――那个单词对他来说实在是太恐怖了，他甚至无法在心中想出来！
　　“卢平教授？卢平教授？”
　　“是的，抱歉，我走神了。”
　　“没关系，我想和你谈的是，你想没想过在狼聚居地即将开办的工厂里获得一份工作？”奇洛重新让小精灵为他们送上新茶，原来的已经冷透了。
　　“您这是施舍吗，奇洛教授。”
　　“真有趣。”奇洛喝了口茶，笑了起来，“我为您介绍一份可以不用担惊受怕的工作是施舍，那么邓布利多校长让您来到这个霍格沃茨，这个会给无数孩子带来巨大危险的地方，却不是施舍？我非常不理解您的价值观，是不是对您来说，只有那种会带来巨大的不等价付出的行为，才并不是怜悯和施舍，而是正当的帮助？”
　　“您！”
　　“知道吗，卢平教授，我并不想嘲讽您，也不想奚落您。我只是想帮个忙而已，就如您刚才所说的，您也是无辜的受害者，您也应该有权利拥有自己的工作和生活。或者……”奇洛忽然停下了所有动作，黑色的眼睛直直的盯着卢平，“或者您认为，和一群狼人一起工作本身，就是对您的侮辱？”
　　“……”卢平抿着嘴，并没有回答。
　　奇洛却像发现了什么有趣事情一样，哈哈大笑了起来：“您以自己狼人的身份为耻？”
　　卢平犹豫了一下，抬起头来对着奇洛点头：“是的，我竟不知道别人的耻辱让您如此开心！”
　　“你是个懦夫，莱姆斯・约翰・卢平。”
　　“虽然我知道，我很可能败在您的手上，甚至丢掉性命，但是如果您继续如此侮辱我，那么……”
　　“难道您认为您不是吗？不接受现实，逃避现实，以自己为耻。您只想着躲进巫师之中，就算穿着破烂不堪的袍子，也要标榜自己是一个巫师。可是你做了什么一个巫师该做的事情？研究魔药？研究魔咒？考古？炼金？不要说什么因为您是一个狼人，所以没人给您机会。最低限度，去野外采摘魔药贩卖、开垦一块土地种地、或者推着糖果车走街串巷去卖糖果和冰激凌，都足以养活您自己了吧？可您做了吗？您不会以为巫师就是穿着漂亮的袍子，在干净的办公室里处理文件吧？”
　　“我……”卢平的脸涨得通红，不过奇洛也不知道他是愤怒还是羞愧。
　　“您看不起狼人，但是狼人聚居地有很多人和您有着相同的遭遇，可您阻挠我收购魔药材料的行动显然非常失败，那么为什么连那些和您同病相怜的狼人也从不响应您的号召呢？因为您认为自己是一个巫师，憎恨着您身体里狼人的那一部分，憎恨着所有狼人，所以您自己或许没有感觉，但实际上的行动却是清高的高高在上。或许您想说您没有，也或许您在行动上也确实没表现出来，但狼人都是敏感的，他们感觉到的比你和我想象的多得多。”奇洛起身进了书房，接着拿了一个信封回来，“这是我的推荐信，您可以去狼人聚居地的工厂找一份工作。我并不是说让您放下对狼人的憎恨，可是人活着总是要面对现实。憎恨也罢，喜爱也罢，有些东西注定要跟着一个人一辈子，逃避是没用的。或许您可以组织工厂里的工人今后不再卖药材给我，而是另寻买家？相信到时候一定会让我头疼无比。”奇洛开玩笑的说着。
　　其实卢平有一点和奇洛很相似，他们都是无奈的接受了一个并不喜欢的身份。奇洛原本只想做一个普通的教授，但是为了活着，却必须做黑魔王，不过现阶段看来，反倒是黑魔王的兼职更有前途，不但有了一个贴心的伴侣，甚至连孩子都有了。
　　卢平其实想要在狼人中有一番作为也并不是那么困难，毕竟他可是少有的几个进过霍格沃茨拥有魔杖的狼人，如果他不是总是疏远狼人，甚至如非邓布利多的命令连狼人聚居地他也不会去，那么凭借他的能力，应该会成为一个小头领。接着借助他在霍格沃茨求学时建立的人脉，将狼人世界的和巫师世界的商品互通有无，虽然无法率领着狼人崛起，但至少会让狼人们拥有比现在好得多的说或条件。
　　但该说是葛莱芬多和斯莱特林的差距吗？葛莱芬多总是随性而为，总是把自己的感情放在第一位，用奇洛的话说就是“千金难买我愿意”，至于不愿意的事情，当然是一个铜板也不会出。斯莱特林则总是家族利益为先，在被称为虚伪的外表现，虽然他们同样具有一颗敏感而感情丰富的心，但只要为了家族，自己的感情算什么？
　　奇洛忽然沉默了下来，因为他再次想到了阿布拉克萨斯，其实想想他和卢修斯交往至今发生的事情就能知道，他和他的父亲是如此的相似――如果奇洛没有一次次的让步，他和他之间只会发生第二次悲剧。
　　卢平的额头满是汗水，看着信的眼神也复杂无比，显然他在进行激烈的思想斗争，不知过了多久，卢平长叹一声，推开了信：“虽然您的话很刺耳，但是某些话其实很对。但是因为某些我们彼此都知道的原因，这封信我不能接受。但是我会振作起来，谢谢，谢谢您点醒了我。”
　　这一刻，狼人脸上的疲倦消失了，取而代之的是一种坚毅的自信。
　　“不用谢，再见，卢平教授。”
　　“再见，奇洛教授。”

　　第一二三章：重逢

　　卢平在上完下午的课后，悄无声息的离开了，保护神奇生物课的教授之后仍旧是马人费伦泽。
　　中午因为卢平的突发事件根本没吃饭的奇洛，到了晚上随便吃了两个小面包，就直接跑去了马尔福庄园。
　　当他从壁炉出来的时候，客厅里的卢修斯手上搭着外套，身上穿的也是上班时穿的巫师袍。奇洛的脸色立刻阴沉了下来――生产之后是需要休息的，魔法界也是如此。就算这里有着快速使人恢复的魔药，可是，是药三分毒，魔药也是如此。想靠着魔药成为精力无限的超人，绝对是死路一条。
　　“我正准备去霍格沃茨找您，lord。”卢修斯显然也知道奇洛阴沉着脸的原因，立刻笑着解释。
　　“你认为我会相信吗？”奇洛眯着眼睛反问。
　　“我去了魔法部。”卢修斯知道这时候还是老实招认得好。
　　奇洛一副“早招了不就好了吗”的表情，坐在了沙发上，接着朝卢修斯抬抬手，示意他坐在在自己身边：“我不想你出事。”
　　“我明白，lord。马尔福都是懂得珍惜自己的。而且现在……”卢修斯指了指两人交握的手，“没有什么事，或者什么人，可以让我妥协了。所以，我们还是边吃饭，边谈论正事吧。”
　　“……”伴侣太聪明也太理智，实在是让人非常无力啊。不过奇洛没有采纳卢修斯边吃边说的建议，而是在安静的吃晚饭之后，两个人舒服的坐在客厅里，讨论着――现在奇洛由衷的感觉到筷子的方便，并且不顾其他人的侧目开始使用起了筷子，毕竟只有一只手能用的他，使用刀叉已经成为了不可能完成的任务。
　　给奇洛送信的黑兀鹫，也有一只飞来了马尔福庄园。毕竟奇洛已经肯定了卢修斯的地位，两个人连孩子都有了。食死徒们虽然还不大明白自己到底该怎么对待这位王后，可是遇到要事要不能忘记给马尔福庄园送来一分消息，却是肯定的了。
　　“所以你知道格林德沃在阿兹卡班闹翻天之后，就跑去魔法部了？”
　　“是的，而且我觉得我原先布置的行动，也是该发动的时候了。明天的报纸会有好消息，lord。”
　　“不管明天的报纸，先说我们，我要把逃亡的人都抓回来。”就像当初抓到莱斯特兰奇夫妇一样，奇洛想抓到被标记的食死徒是很方便的事情，只要通过标记叫一下，他们就会老老实实的来到他的面前。不够阿兹卡班并不是所有人都有标记，这里边有些人当初只是食死徒的外围成员，根本没被标记，还有些人是被冤枉的，更不可能有标记。但只要把真正是食死徒的那部分人抓住，剩下的人就好办了。
　　至于摄魂怪，这些家伙喜欢吞噬人们的快乐和幸福，虽然听上去恐怖，但是它们的智力低下，只喜欢随本能而动，而且贪婪无比。即使奇洛对魔法界的傲罗没什么信任感，但是对付这种野兽一样的家伙，那些傲罗们还是能够做到的。
　　但即使只对付逃犯，而且奇洛有着可以作弊的黑墨标记召唤，但整个过程也绝对不轻松。所以奇洛原本不想叫上卢修斯的，毕竟他需要休息，但是如果在确立卢修斯的身份之后，食死徒的第一次大动作就把卢修斯排除在外，无论原因是什么，都足够让那些贵族们“浮想联翩”了。没办法，奇洛只能来找卢修斯和他具体谈一谈了。
　　但是让他没想到的是，卢修斯并不赞同奇洛抓回逃犯的行动，至少短时间内不赞同。
　　“我们抓回了那些家伙，福吉会把功劳全部揽在自己身上还是其次，重要的是，那个家伙还会继续把犯人关在阿兹卡班，即使现在那里可能连头猪都关不住。到时候，我们做的一切都会变成徒劳的。”
　　卢修斯说的并没有错，但让奇洛犹豫的是，那些亡命徒会做出来的事，卢修斯被劫持的那种恐惧感现在回忆起来仍旧让他心颤不已。而且从莱斯特兰奇夫妇和小克劳奇的想法上能够知道，入狱的食死徒和逃过一劫的食死徒之间存在着很大的矛盾。大多数入狱者认为自己才是真正忠诚的食死徒，他们看不起，甚至憎恨鄙视卢修斯这样的明哲保身者。认为他们是懦夫与背叛者，甚至比恨凤凰社还恨他们。
　　而现在奇洛麾下的每个纯血贵族都有着一堆事，他们之中无论是谁受到伤害，无论于公于私都不是奇洛愿意看见的。
　　“我们都是从那个时代活下来的。”卢修斯拍拍奇洛的肩头，给了他一个微笑。
　　哈利・波特虽然被称为活下来的男孩，但实际上，他并没为了自己的活下来做过些什么。击败伏地魔的是他的母亲，把他放在姨妈家的是邓布利多，而无论怎么说养活他长大的是他的姨妈。哈利之前的人生算不上无忧无虑，但至少不用为明天怎么活而绞尽脑汁，他只要应付好他的姨妈一家就好了。
　　而眼前坐在他身边衣冠楚楚的铂金贵族，和其他无数人，其实才是真正可以说是在陷阱密布如泥沼一般的生活中，艰难着活下来”的人们。
　　“把犯人越狱的消息以最快的速度散布出去，虽然逃犯们大多数都只会躲在安全的地方，等着风声过去，但也说不定，会有那么一两个铤而走险的白痴。必须让所有人都小心。”
　　“我们报社第一期的头版头条就是有关于阿兹卡班越狱事件的跟踪报道。”这一点卢修斯倒是没有反对，甚至给了奇洛一个“惊喜”。
　　“报社的各方面已经准备好了？报纸叫什么名字？”
　　“《巫师快报》日刊。”
　　“据我所知，报社的事情，一周前还扔在筹备中，你是怎么知道报社已经准备完毕，并且头版头条都已经确定了的？卢修斯・马尔福，你今天真的只去了魔法部吗？”
　　“！”卢修斯脸上灿烂骄傲的笑，立刻变成了讨好的笑，他匆忙从搭在沙发的外套里拿出了一个包装精美的长条状盒子，“惊喜！”
　　“……”奇洛眯着眼睛盯了他半天，看得铂金贵族冷汗直流，这才阴沉着脸接过了盒子，而里边的东西，确实让他非常的惊喜，那是一根银色的龙纹手杖――并非是西方的大肚子蜥蜴，而是东方瘦长的神龙。
　　卢修斯在一边的解释，也证明了他关于上边纹样的猜测：“现实魔法界的龙如果作为手杖的雕饰实在太难看了，所以林奇选择了中国传说中的神龙，不得不说，这个龙的样子确实很漂亮，很有斯莱特林的美感。需要我把魔杖帮您放进去吗？”
　　奇洛看了卢修斯一眼，大贵族果然只有在做错事，并且被抓住的情况下才会低姿态。叹息一声，奇洛抬起了自己的左手腕，卢修斯立刻一脸温柔的把魔杖从他手腕上的皮套里解了下来，然后将魔杖放入了手杖里，最后双手把手杖奉上。
　　看他这么老实，奇洛还能说什么呢？
　　也只是叹息一声，咬了他嘴唇一口了事。
　　高锥克山谷，邓布利多家旧宅
　　“我知道你会来这里的，盖勒特。”
　　“我也知道你会找到我的，阿布思。”

　　第一二四章：奇洛的新建议

　　“你看上去不错，阿布思。”
　　“你看上去不怎么好，盖勒特。”
　　客观的说，近代的两位黑魔王都有一副好相貌――不算伏地魔自残之后的容貌。青年时的格林德沃，是个金发碧眼身材高大的标准日耳曼美男子，他会让任何一个看见他的女巫尖叫，男巫羞愧。可是现在站在他面前的盖勒特・格林德沃，却是个苍老干瘪并且憔悴而虚弱的老人。
　　如果说这个世界上有什么让邓布利多惧怕的，那就是在和格林德沃决斗之后，去纽蒙迦德看他。他并不是有心人发现他和格林德沃的关系，而是怕看到作为囚徒的格林德沃，就比如现在的他这样。
　　“坐吧，这里有正宗的德国黑森林蛋糕，里边裹满了最好的樱桃酱，还有你喜欢的蜂蜜茶，我们可以边吃边谈。”格林德沃打了一个响指，一只家养小精灵蹦了出来，准备好了桌椅和餐桌，桌布是诡异的粉底白花，放蛋糕的盘子以及成套的茶具上都有着醒目的红草莓，桌子的中央还点着两只淡紫色的蜡烛。
　　虽然这里是邓布利多的家，他和格林德沃也应该是敌人，但是邓布利多并没反对，他欣然落座，拿过了自己的那一份蛋糕。蛋糕很美味，蜂蜜茶也很合他的口味，但是邓布利多的脸上却连一丝笑容也没有……
　　自从救世主进入霍格沃茨以来，魔法界的人们发现每天清晨的报纸越来越“丰富多彩”了，就比如今天，一家刚开办，仍旧在免费赠送阶段的小报竟然宣称阿兹卡班监狱被前任黑魔王盖勒特・格林德沃贡献，大量食死徒和摄魂怪逃逸？
　　刚看到这则消息时，除了那些知情人，所有人都认为这是小报为了赚取名声，而弄出的骇人听闻的虚假报道。但是当他们看到其他几份报纸后，人们的这种想法动摇了。
　　《预言家日报》的头条虽然和阿兹卡班并没有关联，但上面刊登的是转载自德国的消息，血红的大字看上去毛骨悚然《盖勒特・格林德沃越狱》。其他报刊也大多是同类的关于格林德沃的报道，也就是说格林德沃越狱是真实的。那么虽然没有人报道阿兹卡班的消息，但是谁能说这新闻就真的不存在呢？
　　很快，有人传出了内部消息，原来《巫师日刊》的总编是前些日子刚刚洗刷冤屈的亨利・波利斯，他是在去阿兹卡班探望狱友时无意中发现真相的――其实这所谓的内部消息相当的虚假，毕竟格林德沃行事怎么可能让一个并不精通魔法战斗的记者发现自己的行动，之后还完好无损的离开呢？不过对普通巫师来说，这种传闻却增加了新闻的可信度。
　　一时间，魔法部差点被来自全国各地的信件堆满，这其中还掺杂着大量的吼叫信和恶作剧信件。更有无数的巫师，直接来到魔法部，要求了解事情的真相。当天下午，福吉公开辟谣，但是在有记者和民众要求去阿兹卡班实地参观的时候，他却以阿兹卡班是政府重地为由，禁止参观。于是，福吉的必要并没有让人们安心，反而加重了人们的不安。
　　更加灾难性的打击发生在当天晚上，一个摄魂怪出现在某个巫师聚居地，并向人们发动了进攻。幸好当时有一个度假的傲罗在场，击退了摄魂怪，否则后果难以想象。
　　原本一直站在邓布利多身后的福吉，当他认为自己足够强大，并且走上前台的时候，迎来的不是荣誉和掌声，而是惨痛失败。
　　而同样是在当天下午，盖勒特・格林德沃独自一人回到了纽蒙迦德，德国巫师界正为到底是继续把格林德沃关押在纽蒙迦德，还是直接宣判他的死刑而争吵不休。不过在英国，已经没有人关心这件事了。
　　发布会之后的英国魔法界陷入了巨大的恐慌中。人们一边高喊着“福吉下台”，一边疯狂的冲进各种商店中抢购货物，然后打开自家房屋的防御法阵，将自己关在安全的家中，除非必要绝不出门。街道在短暂的不正常的热闹之后，变成了如鬼蜮一般死寂。
　　如果说英国巫师界还有什么地方仍旧保持着正常，那么除了某些贵族坚固的庄园，就是霍格沃茨城堡了。当然，大多数孩子们也都收到了家中的来信，父母们警告他们不要离开城堡，三年级以上的更有不知多少家长直接去信给邓布利多和各院院长，提议取消霍格莫德周。因为充满快乐的霍格莫德，必将是吸引摄魂怪的一块最美味的蛋糕。
　　邓布利多为这件事召集了所有的教授开会：“如果我们让霍格莫德周正常举办，那么魔法部会派傲罗进驻霍格莫德，保护所有的孩子。如果我们停办霍格莫德周，那么只需要一张布告。”
　　关于派驻傲罗这件事，是福吉主动来找邓布利多商量的。他希望民众们如果看到玩乐的孩子们，能够安下心来恢复正常的学习和工作。
　　同时这也是福吉对邓布利多的示好，显然他总算明白了，如果没有邓布利多那么他只是一个无能的政客而已。如果是在和平的时候，比如过去的十几年里，他大可以坐在部长的宝座上，搜刮着金钱和美人。可现在不再和平了，虽然福吉不知道是为什么，但最近几年倒关于魔法部，关于她的倒霉事确实越来越多。这就需要有一个强有力的人站在他的面前。
　　如果早些时候福吉向邓布利多示好，那么白巫师应该会很高兴的接受。可是自从福吉的发布会结束，同时也是格林德沃重回纽蒙迦德之后，原本阳光灿烂不着调的老顽童校长，忽然之间变得灰暗了起来。给所有人的感觉是，邓布利多确实老了……虽然在很久很久以前，大家就一直到知道这个老人的年纪已经近乎一个半世纪了……
　　所有教授先是窃窃私语了一阵，接着或明或暗的，教授们的视线集中在了奇洛的身上――他并不是院长，只是一个黑魔法防御课教授，而且刚刚来到霍格沃茨任教不足三年！
　　邓布利多也愣了一下，但很快他笑了，是如释重负的笑，但也是长辈面对晚辈慈爱的笑：“奇洛教授，您有什么意见？”
　　“我在想，为什么不把霍格莫德周，变成霍格沃茨日？”
　　“霍格沃茨日？可以具体解释一下吗？”
　　“当然。”
　　所谓的霍格沃茨日，也就是麻瓜界学校的开放日、家长参观日和校庆日的综合，这一天校外的家长们可以拿着学生们发出的请帖来参观，而学生们每个班都可以拥有一间教室，并将教室布置成不同的店铺以招待前来的家长，当然，礼堂里会举行晚会，仍旧是以班级为单位，学生们可以上台表演节目。最后的最后，在家长们都离开后，则是只有学生们的篝火晚会。
　　奇洛在中国的时候，是没见有学校这么办过，所以看那些电视动画中外国学校举行这样的活动，他是眼馋得很。因为这种活动，可以皆可以增进学生们之间的感情，又可以锻炼孩子们的动手动脑，以及应对能力，另外还能让他们知道工作的艰难，可以说是一项很好的活动。可是到了霍格沃茨后，这所历史悠久的正宗英国学校竟然没有类似的活动，奇洛可是找这个举办的机会找了很久了。
　　“这种特殊的时候，让大量外人进入霍格沃茨不会给学校带来危险吗？”
　　提出问题的是邓布利多，奇洛感觉有些别扭，略微一想才意识到原来总是他向邓布利多提出问题，这次正好反了过来。
　　“请柬上可以添加一些小东西，认证持卡人的真正身份。相关的魔咒我相信对弗利维教授来说，是轻而易举。教授们也可以严格区分入场人员，相信斯内普教授会给我们准备一些破除复方汤剂的魔药的。相比起让学生么走出去，和大量校外人员无关校外人员混杂的霍格莫德周，霍格沃茨日走进来的是关心孩子们，并且有很长时间没有见到自己孩子的家长和兄弟姐妹。显然，霍格沃茨日更加安全。”
　　“看来在亏地球球赛之后，霍格沃茨即将拥有第二大获得加分的赛事。”邓布利多笑了笑，显然他已经同意了奇洛的提议，“向学生们宣布这个好消息吧！”
　　霍格沃茨对一年级的新生来说，确实是一个到处都充满了趣味的新奇所在。可是霍格沃茨作为寄宿制的学校，学生们一天二十四小时住在这里，每年在这里度过的时间可是比在家里要长得多。记性不好的，甚至会模糊了家人的长相。学生们怎么还会觉得这地方仍旧新奇？所以精力充沛的孩子们大晚上和教授们玩捉迷藏，或者跑进禁林去探险，其实从某些方面讲也是情有可原的。毕竟他们是孩子，不是囚犯。
　　霍格莫德周也是同理，除了第一年可以参加霍格莫德周的孩子们充满了期待之外，其他高年级其实只是把前往霍格莫德当成一次难得的放风。
　　当各个学院的告示牌上贴出霍格莫德周取消的消息后，学生们顿时都消沉了下去，虽然知道只是为了他们的安全，可是之后的日子仍旧是除了魁地奇就是学习吗？
　　可接着另外一张告示，让学生么先是集体静默了数秒，接着欢呼雀跃了起来！对他们来说，霍格沃茨日可是比霍格莫德周更加让人期待！
第一年 第一二五章：哈利病了

    教授们又经过了几次会谈，最终确立了霍格沃茨日的具体安排。并为每个学院分配了一名指导教授，四名教授都不是院长。赫夫帕夫是飞行课的霍奇夫人，拉文克劳是魔法史的宾斯教授，葛莱芬多是占卜课的特里劳妮教授，斯莱特林的当然就是奇洛了。

    听说，某学院的学生刚刚为新奇的霍格沃茨日兴高采烈了没两天，就因为自己学院的指导教授而吓白了脸……

    星期六的下午晚餐之后，斯莱特林的学生们根据级长的要求来到了黑魔法防御课教室，奇洛要为他们具体的解释一下霍格沃茨日的流程与要求。

    “霍格沃茨日的活动并不是以学院，而是以班级每单位的，每个班级都可以获得一间自由布置的教室布置成小商店，同时还要出一个节目。之后商店和节目分别评出前四名，第一名奖励一百五十分，第二名一百分，第三名五十分，第四名二十五分，其他名次不得分。不过这并不是说班级之间不可以合作，但是之后如果获奖，那么奖励也只有一份。这一点你们明白了吗？”

    实际上以班级为单位对斯莱特林来讲比较吃亏，因为蛇院是人数最少的学院，这种活动虽然不是说人多就好，可是人少绝对忙不过来。看大部分学生都点了头，奇洛开始继续讲解。

    “那么在讲解具体规则之前，每个班级排一个代表，到我这里领取十五个加隆。”

    斯莱特林让奇洛最省心的一点就是他们尊重权威，而奇洛的权威，在某些人的心中，甚至已经渐渐高过蛇王斯内普。所以虽然所有人都一头雾水，但没人废话，而是以最快的速度推举出代表，拿走了十五个加隆。

    “店铺的布置，可以由你们自行决定，但禁止贩卖危险物品，可以举办有了性质的****，但禁止赌博。你们可以向所有的教授寻求帮助，但教授们只能给你们理论上的支持。不过低年级的可以向高年级的寻求帮助，他们可以为你们帮忙。如果需要到校外购买物品，那么请把清单交到我这里，我会把东西为你们买回来，或者带着你们出外选购。禁止命令家养小精灵在店铺的相关问题上帮忙，都必须由你们自己完成。另外，最重要的一点，刚刚给你们的十五个加隆，就是每个班级表演和筹备店铺的所有预算资金。如果有哪个班级超出预算，就算是用自己的钱填补，也将按自动退出算。”

    固定的成本，这其实也是对斯莱特林的限制，不过这一点奇洛很赞成，实际上这还是他最先提出来的。因为霍格沃茨特殊的学院分配方式，蛇院虽然也有像是魔药大师或者黑魔王那样幼年穷困的存在，可他们只是少数，斯莱特林超过九成的学生都是家底殷实的贵族。如果不限制成本，那么就算最后获胜的并不是斯莱特林，霍格沃茨日也很可能会变成一个贵族们比富的战场。这可不是奇洛愿意看到呃，而限制成本，既是为了公平，也是为了能够真正的考验这些衣来伸手饭来张口的小贵族们。

    “十五个加隆？那能干什么？”一个斯莱特林冲口而出。

    十五个加隆虽然算不上是一笔巨款，但也不算是一笔小钱了。可是对这些天之骄子们来说，十五个加隆还没有男孩们的一条皮带，女孩们的一条丝带贵重，甚至他们买一次糖果都要花上几十加隆。

    “觉得很少吗？可是其他三个学院的班级同样也得到十五个加隆，他们现在大概正在高高兴兴的讨论着如何布置自己的店铺，如何安排自己的节目，而你们却手足无措，认为自己什么都干不了，进而提前认输了？”

    请将不如激将，特别是这些自认为天下无敌的孩子们……

    “至于决定胜负的条件，店铺是以接待人数的多少排行，重复购买者不算在内，只有在接待人数相同时，才以利润的多少取胜。表演则是投票制，票就是家长们手里的请帖。我要提醒你们，前来做客的客人除了巫师，还有麻瓜。好了，下面是提问时间。”

    “奇洛教授，如果我们办一个咖啡厅，那是不是说，我们到时候必须自己做侍者，自己沏咖啡，自己算账，就算我们的客人是麻瓜？”

    “是的。”奇洛毫不犹豫的回答，所有小蛇都露出痛苦的表情。

    “不能雇人吗？”

    “不能。”小蛇们的表情顿时更痛苦了。

    “教授，演出使用的服装，也要算在十五个加隆里边？如果我们穿着原本就有的衣服呢？”

    “如果你们自己不会做，那么请穿校服。”

    “……”

    斯莱特林的霍格沃茨日辅导，小蛇们绝对是乘兴而来，败兴而归。虽然要和其他学院班级比拼的好胜之心仍在，可是有些事对于这些小贵族们来说实在是太难以接受了。

    “这对他们来说是件好事。”马尔福庄园的主卧室，刚刚沐浴完毕的卢修斯和奇洛并排躺在床上，他一边摸着奇洛手上的蛋，一边闲聊着，“那一代的孩子都被我们宠坏了，让他们多经历一些，有好处。”

    “德拉克和扎比尼都很不错。”

    “扎比尼是个好孩子，小龙……还是太任性，太高傲了。”

    “你说这句话的时候，如果脸上没有那种诡异的笑，还比较可信些。”

    卢修斯立刻捂住自己的脸：“很难看吗？”

    “很可爱。”奇洛咬了他的鼻尖一下，卢修斯立刻把手放下来，抬高下巴，用自己的唇贴住奇洛的唇。奇洛朝后靠在床头，没有握住蛋的一只手扣住了卢修斯的后脑勺，他侧过头，让两人的唇贴得更紧，温柔的吸1吮着卢修斯柔软的舌。

    卢修斯顺着他的动作爬到了奇洛的伸手，双腿跨坐在奇洛的腰间，不时的用他的身体磨蹭着奇洛的火热。握着一颗蛋让奇洛有些别扭，但无论是他还是卢修斯都忍得太久了……

    但奇洛刚刚要坐起来，就被卢修斯轻轻一推，重新推了回去。卢修斯解开睡衣的带子，一点一点将身体上最后的束缚剥离：“my lord，您只需要享受就好了~”

    德拉克、哈利、扎比尼、格里曼迪、潘西这五个莱特林三年级的领军人物围着图书馆的一张方桌小声商量着什么。在他们面前的羊皮纸上，已经写好又推翻了若干的计划，几个人的脸上都有着疲倦和无奈。这些方案大多是因为预算问题被推翻的，他们怎么也没想到，这些平时看来寻常无比的小玩意，竟然都是这么花钱的。剩下一些预算不高的方案则是因为“有损贵族身份”，也被推翻了。

    “五年级的葛莱芬多已经开始布置他们的店铺了。”这时候一个斯莱特林跑了进来，在平斯夫人鹰隼一般的锐利眼神瞪视下，及时压低了声音说。

    “什么？！”但是他的努力前功尽弃了，五个斯莱特林大声叫了起来。他们的最终结果仍旧是被平斯夫人赶出图书馆。

    分配给所有班级的空教室都在二楼，离开图书馆之后，他们很快冲向了二楼，结果他们发现，不只是五年级的葛莱芬多，实际上所有的葛莱芬多都开始干活了――狮子果然是果断的。

    “罗恩，你们的店铺是什么？”

    “是蛋糕店。”看来葛莱芬多们并没打算隐瞒，罗恩苦着一张脸回答。

    “你们可以买到蛋糕？”德拉科以为他们有地方弄来成品，做倒卖的生意。

    “不，女生们决定自己做。”罗恩的脸更苦了。葛莱芬多这两年来虽然仍旧有人偶尔抽风，但是大多数人还是逐渐步入了正规。而品学兼优，勇敢果断的赫敏也已经成为了三年级的卫冕狮王。随之而来的，则是女生们地位的提升，这次的店铺就是女生们提议，赫敏小手一挥决定的。至于男生……四肢发达头脑简单的家伙们没有表决权，只要留着力气干体力活就好了。

    “其实……我知道我姑妈一个做苹果派的秘方。”五人小组里唯一的女生说。

    “……”几个男生同时做出了“我没听见”的表情。

    总之，这一天三年级的斯莱特林们没有做出任何决定。

    剩下的时间里，德拉克干脆让朋友们解散，休息或者去做作业，说不定突然之间有人就有了主意呢？不过让德拉克略微有点意外的是，哈利没有离开，而是鬼鬼祟祟的拉着他进了斯莱特林休息室，两个人躲在幔帐后的角落里。

    “怎么了，哈利？”总是觉得哈利有狮子倾向的德拉克第一次看见好友这么躲躲藏藏的。

    “德拉克，我好像病了。”

    “病了？”德拉克发现哈利的脸确实红得厉害，而且今天一天他都没什么精神，顿时紧张了起来，“我们快去医疗翼，找庞弗雷夫人！”

    “等等，德拉克，其实我并不确定我是病了，又或者只要是巫师都会这样……总是你听我说完了。”哈利凑在德拉克耳边，小声的说了几句。

    结果，德拉克的表情从紧张兮兮，变成了逵猩瘛―哈利告诉他，昨天晚上他做了一个梦，今天早晨起来某些白白黏黏的东西弄湿了他的裤子。

    “能告诉我，你梦见的是谁吗？”德拉克尽量让自己的表情变得严肃起来，并且决定在告诉哈利的真相之前，先满足自己的好奇心。

    “斯内普院长……”老实孩子哈利扭扭捏捏的招认了。

    “！”德拉克的眼睛顿时瞪大了，虽然过去他总是说让哈利对他的教父表白之类的，甚至把这件事告诉了他的父亲，而铂金贵族也经常用这件事奚落斯内普。但实际上这只是铂金父子的恶趣味而已，无论是德拉克还是卢修斯谁都没把这件事当真。毕竟就算卢修斯是斯内普的好友，德拉克是他的教子，而且马尔福家族以护短出名，但是铂金父子仍旧不得不承认，以蛇王的性格，这辈子很难让谁爱上他了。

    但是，从哈利现在的表现看，难不成他对斯内普并不是一时的心血来潮，而是……真的？

第一年 第一二六章：努力吧~救世主

    几乎是刚刚结束和哈利的谈话，回到地窖的德拉克就给自己的父亲去了一封信，因为既然确定了哈利是真心的，那么到底是应该帮助哈利追求自己的教父，还是尽力说服哈利死心，就不是他能决定了的――对于这一点，德拉克既惭愧又无奈，因为他无法做到以单纯的好友的角度来帮助哈利。但这很无奈，哈利的身份并不是一个单纯的斯莱特林，他是救世主，如果可能，他甚至会成为黑魔王的敌人……也就是食死徒的敌人。

    而教父，虽然看上去是一个非常有主见的男人，但当了他这么多年教子的德拉克明白，那个男人除了在魔药上有主见，在其他方面实际上是一个非常被动的人。但同时，他又是一个只要认可了谁，就会为对方奉献一切的男人。

    对这样的教父，德拉克是希望他获得幸福的。但是如果他和哈利结合，那么当哈利与食死徒敌对的时候，教父必定也会成为敌人。教父本身就是一个强大的黑巫师，另外以他魔药大师的能力，如果参战，给凤凰社提供的帮助更会是巨大的。

    德拉克毕竟只是一个十三岁的孩子，就算奇洛和卢修斯为了培养他在某些事情上已经不再对他隐瞒，但是他的经验毕竟太少了，眼界也并不开阔。错误估计了现在的形势，结果在没收到卢修斯来信的情况下，已经下决心要让哈利放弃，并在当天晚上采取行动了。

    “哈利，我其实也希望我教父获得幸福，毕竟他已经孤单了很久了。但是，说实话我不认为你适合我教父。”

    “为什么？”其实哈利在知道真相之后也是既欣喜又害怕的，毕竟然他动心的是斯莱特林的院长，而且他们俩的年级相差得太大了，虽然斯内普院长的很温柔――在哈利看来――但也可以想象如果他对院长展开追求，会有多么的困难。可是忽然听见好友泼了一盆冷水，哈利还是忍不住询问发问。

    “我听说教父是有恋人的，他现在也在爱着他的那个恋人，而且对方是个女的。”

    “德拉克，我真的一点希望也没有吗？”碧眼小猫可怜兮兮的问。

    “哈利，初恋往往都是最美丽，也最苦涩的。”德拉克过来人一样拍了拍哈利的肩膀。

    第二天下午，五年级的黑魔法防御课。

    学生们进入教室之后，发现拿着蛋的奇洛教授身边站着一只两米左右的巨大泰迪熊，女生们的眼睛立刻亮了，男生们则一脸逑唷―拿东西是什么？教具吗？还是奇洛教授给孩子买的玩具，因为他的办公室放不下，暂时放在教室了？

    不管学生们的议论纷纷，上课时间一到，奇洛就拿出了一个小盒子：“所有人都上来抽签。”抽签这种事情，在黑魔法防御课上学生们已经做得熟练无比了。不到五分钟，重任就熟练的抽好了号。

    “今天的课程是实战，不过你们的对手并不是我。”奇洛指指泰迪熊，“是它。”泰迪挥了挥粗壮的胳膊，众人这才看清它手里竟然举着一根貌似是魔杖的小棍。

    “攻击类魔咒他只会使用昏昏倒地，所以你们不用担心发生意外。战胜它的人，将为自己的学院获得五分。”

    学生们兴奋的低声欢呼着，在他们看来，泰迪虽然大，但是那么可爱的玩具熊肉搏的话到时会让他们害怕，可用魔法对战，还只使用昏昏倒地，那根本就是送分啊！

    “一号！”奇洛一挥魔杖在学生们面前竖起一张看不见的防护盾，同时开始叫人，上来是一位拉文克劳的消瘦男生。

    泰迪和男生同时挥动魔杖行礼，泰迪的可爱模样顿时又让学生们哄笑不已。

    “除你武器！”

    “昏昏倒地！”

    消瘦男生像是柱子一样站在原地施法，泰迪则在跳起的同时放出了魔咒。

    “砰！”消瘦男生倒地，泰迪完胜。

    奇洛把消瘦男生弄醒，他醒来后干的第一件事就是委屈的对奇洛说：“奇洛教授，它跳了。”

    “我说过它不会跳吗？”男生哭丧着脸会到了自己的座位。

    “二号。”

    这次是一个胖胖的葛莱芬多男生，依旧是行礼，之后开战。

    胖男生吸取了“前辈”的教训，开战之后立刻离开原地，但这次泰迪并没有动，而是将魔杖提前指向了男生移动的位置，那感觉就像是胖男生自己撞上去的一样。

    “教授，它没动！”胖男生和他的前辈一样委屈。

    “我也没说它只会跳啊。”

    太狡猾了！所有学生在心里念叨着，不过说的是奇洛还是泰迪，那就不好说了~

    “三号。”

    三号竟然是双胞胎的弗雷德，依旧是行礼，开战。

    弗雷德没急着行动，而是举着魔杖并且紧紧盯住泰迪的胳膊，当泰迪终于举起魔杖的时候，他猛地朝侧边一跳，接着高喊：“除你武器！”但他听到的是什么？

    “铠甲护身！”弗雷德愣了一下，接着就是――“昏昏倒地！”

    “教授，它用了铠甲护身，您说过它只会用昏昏倒地的。”

    “昏昏倒地是攻击型魔咒，铠甲护身是什么？”

    “防守……”弗雷德败退。

    接下来泰迪和学生们之间的战斗确实是越来越精彩，果然人都是在战斗中进步的。不过可惜的是，一直到最后一人，也仍旧没有出现胜利者。孩子们毕竟还是稚嫩，面对拥有部分奇洛，或者说伏地魔战斗经验的泰迪，就算只是使用昏昏倒地，不过孩子们可不知道自己对战的是一代黑魔王，他们只看见一个可爱的傻笑玩具熊，所以小动物们还是非常失落的。

    “今天的作业不再是小组制，而是个人制的，每个人都会去写一篇关于战斗的论文。下节课是双人对战，除了泰迪，你们还会看到一位兔子先生，虽然到时候的分组仍旧是随机的，但是你们仍旧以找人训练一下。另外，你们可以通知一下六年级和七年级，要他们为和泰迪的对战做好准备。那么，下课。”

    奇洛将泰迪缩小到三十厘米，夹着小熊离开了教室。

    结果，他看见一脸惶恐的德拉克和没什么精神的碧眼小猫在办公室门口等着他。

    “有什么事，哈利，德拉克？”

    “关于霍格沃茨日，我有些不明白的，想要问问您。”

    “那进来吧。”奇洛隐约感觉到能让德拉克脸色难看成这样的不会这么简单，果然，进门之后，德拉克让哈利坐在客厅里，自己拉着奇洛进了书房。

    “奇洛教授，我做了错事。”关上门，德拉克就把哈利的青春萌动，以及自己自作主张，让哈利放弃的事情全都说了一遍，“父亲今天早晨来信，让我尽量帮助哈利，可是……哈里好像自己‘想通’了，我怎么说，他都提不起精神，所以我只能来找您了。教授，哈利和教父……真的没事吗？”德拉克刚问出口，脸色忽然变得更难看了。

    因为他想起来眼前这个人到底是谁了，他不只是霍格沃茨的黑魔法防御课教授，或者他父亲的恋人，他是黑魔王，所有食死徒的主人！如果哈利和教父的事情关系到食死徒的某些幕后布置，那么他现在这么冒然的询问，所有人都会惹上麻烦！

    “放心，没事的。”奇洛并没想到这个小家伙的心里这么多乱七八糟的心思，他拍怕德拉克的肩膀，“你先回地窖吧，我会帮哈利的。”

    “是的，奇洛教授。”德拉克虽然仍旧担心，但却不敢多话了，答应一声离开了。

    哈利看见德拉克离开，小脸皱得更厉害了。虽然他和奇洛教授的关系很好，但是恋爱这种少年人的心事，说给长辈实在是太让人难为情了。现在德拉克又离开了，窘迫的碧眼小猫现在最想做的是逃跑，或者挖个洞把自己埋了。

    不过奇洛也并没一开始就和哈利单刀直入，他把蛋举到哈利的面前：“我记得你还没摸过，想摸摸吗？”在哈利不知道的情况下，利用佩妮?德斯礼的血，他身上母亲的学院保护魔咒被解开了。所以现在奇洛可以毫不避讳的和他接触，也不担心哈利会伤害到孩子。

    “可以吗？”哈利总算是有了精神，孩子们对于更小的孩子总是充满了好奇心的。

    “当然。”

    哈利兴奋的摸向了那枚蛋，蛋壳很光滑，而且并不是像看上去那样冷冰冰**的，实际上很温暖，而且略微有些柔软。如果把手放在上面的时间长一些，还能感觉到蛋壳里一种有节奏的跳动。

    “这真神奇！”哈利笑着，想把两只手都放在蛋壳上，可又不好意思，一知道奇洛鼓励的点头，才把手放上去，“这是您和马尔福先生的孩子？”

    “是的。”

    “男巫的孩子都会是蛋吗？”

    “不，我们俩比较特别。”

    “如果他出声了，我可以去看看吗？”

    “欢迎你了，也许你可以做他的教父。”奇洛笑着说。

    “我？教父？”哈利的眼睛瞪得更大了。

    “对，我觉得你很适合，你会是个好教父的。”

    “……”哈利显然被这个消息震得有些晕乎乎的，不过他看着那颗蛋的眼神却不再只是好奇，而是多了一份关爱。

    “哈利，知道吗，卢修斯是我的初恋。我追求了他两年，一直到最近他才接受我。”

    “您应该已经听到德拉克说的了，我……其实我并不是因为我们俩之间的距离而放弃，而是因为，我觉得我配不上他。”哈利低头看着自己比来比去的手指，“院长那么好，那么强大，我则不过是一个在十一岁之前根本不知道魔法是什么的普通男孩而已。我和您，和马尔福先生不一样，你们都是那么强……”

    “你只有十三岁，哈利。但是想想我的年纪，斯内普院长的年纪和马尔福先生的年级。因为出生的时间是无法改变的，所以你无法在年纪上赶上我们，可是除此之外呢？如果你真的认为你这辈子，无论什么事都赶不上西弗勒斯，那么，你就放弃吧。”奇洛摸了摸蛋，“哈利，总有一天你也会成为一个真正的父亲的，那么你想过你孩子的另外一个家长是谁吗？是你现在爱着的人，还是未来才会出现的某个陌生人？”

    哈利想了想，忽然哧的一声笑了。

    “怎么了？”

    “我在想，如果孩子的另外一个亲人是院长的话，院长抱着孩子会是一个什么样的表情？”

    奇洛顿时也笑了，然后拍在了哈利的肩膀上：“努力吧，我想你会让我们看到斯内普院长的那副表情的。”

    “嗯！”

第一年 第一二八章：德拉克的主意

    哈利踌躇满志的走在会地窖的路上，因为一路上不时回想起短时间内不会发生的限制或者非限制1级画面，一会脸红，一红兴奋，与他擦肩而过的其他小动物们都一脸看见摄魂怪一样的表情离得他远远的……

    没走几步，德拉克迎面走来：“哈利，我就猜到你和奇洛教授现在应该说完了，所以从公共休息室跑来接你，果然我猜对了。”

    哈利一愣，他很快发现德拉克的嘴唇很干，而且书包还被他背在肩膀上，这说明德拉克并没回到公共休息室，而是在附近的某个空教室里等他：“谢谢，德拉克。”

    明白哈利已经看出来的德拉克并没说什么，而是耸耸肩，和哈利并肩走在回地窖的路上。

    可是他们刚刚走进公共休息室，哈利原本的兴奋就被无措而代替，这让德拉克再次紧张了起来――不会这么快他就又失去信心了吧？

    “德拉克，我突然想起来一个很严重的问题。”

    “什么？”

    “我要怎么追求院长？”

    “……”

    “德拉克，如果是你，你会怎么办？”

    德拉克忍住毫无形象的翻白眼的冲动，让他去追求教父？那还不如去追求黑魔王更简单点。虽然两个都是找死的行为，但是被自己老爸用阿瓦达杀死可是比被教父从魔药毒死痛快多了！

    “假设对象不是院长，你要追求其他人的话该怎么办？”

    “应该是送花、送礼物，提出约会邀请吧？”

    “给院长送花？”

    “除非那是魔药。”

    “送礼物？”

    “仍旧是‘除非那是魔药’。”

    哈利垮下肩头，完全无力了。

    德拉克排排好友的肩膀：“谁让你打算追求的对象并不是一般人呢？只是几朵鲜花是无法获得教父的心的，加油吧，哈利。”

    “我听见有人说花，德拉克，你决定我们的店铺类型了没有？”

    “哈利你想给人送花？斯莱特林有史以来最好的找球手总算动心了吗？”

    斯莱特林最踏实勤恳的格里曼迪和虽然只有十三岁但是已经把花花公子的名声传遍四个学院的扎比尼同时走了过来。

    “梅林~”德拉克用马尔福家特色的咏叹调叹息了一声，他把霍格沃茨日的事情全忘了！“不、不，我说的花和霍格沃茨日……”话说到一般德拉克忽然灵光一闪，自信的笑了起来，“没错，格里曼迪，我已经决定了霍格沃茨日的安排，把所有三年级斯莱特林召集到我房间开会。”

    “布雷斯，如果我想追求一个外冷内热的人，该怎么办？”德拉克虽然因为容貌的关系受到很多同学，甚至是高年级学长学姐的青睐，但是和德拉克同学三年的哈利知道，铂金王子在这方面实际上是非常矜持的，现阶段，他还没有任何超友谊的朋友。之前他询问德拉克关于这方面的事情，确实是问错了人了，而名声在外的扎比尼既然自己送上来了，那当然不能错过。

    “外冷内热？比你年长吗？”

    “是的。”哈利小小的脸红一下。

    “嘿嘿~”扎比尼用怪声笑着，“哈利你的眼光不错，虽然我不知道对方是谁，但是往往年长的冰美人是最带劲的~”

    哈利的脸更红了，因为扎比尼在“带劲”上边加重了发音，这让他不得不朝歪上边想。

    “好了，言归正传。哈利，你是很认真的想要和对方确立一个稳定的关系，而并不只是想要一夜的快活对吗？”

    “是的。”哈利肯定的点点头，但是接着他忍不住朝扎比尼的下1半1身看了一眼，其实西里斯曾经给哈利看过一些“男人”的杂志和书籍，只是他完全寄希望于哈利自行理解，恰恰疏忽了最基本的问题。不过这段时间已经让德拉克帮助他补习完毕了，所以，大家都是十三岁，没道理扎比尼比他们“行”很多吧？

    扎比尼轻拍了哈利的后脑勺一下，得意的抬高了下巴：“不要羡慕了，我家族的血统比较特别。不过你还这么大就想为了一棵大树放弃整座森林，真是太可惜了，不再考虑考虑吗？”

    “我考虑了很久，我想要个家，和他一起的。”

    “那么好吧，我就把我的秘诀告诉你。想要让一个人爱上你，首先变得比他自己还要了解他吧。然后不用去追求，他会自然而然的爱上你。”

    “比他自己还要了解他？”哈利想了想，朝着扎比尼感激的笑了。

    这个世界上，往往最简单的道理，却也是最管用的。而哈利现在对自家院长的了解还只停留在他喜欢魔药，喜欢穿黑衣，喜欢骂人、和自己的父亲有矛盾上，看上去很多，可实际上却很肤浅。那么要找谁去了解院长呢？哈利跟着斯莱特林的其他人走进了德拉克的房间，接着他得意的笑了――如果说这个世界上还有谁是了解蛇王的，那就只能是铂金贵族了……

    斯莱特林的房间够大，斯莱特林每个班的人数并不多，而且小蛇们并不喜欢大声吵闹和乱蹦乱跳，所以十几个人进入德拉克的房间给人的感觉只是略微有些热闹而丝毫感觉不出拥挤。

    “我的决定就是，卖花。”

    如果不是现在所有人都找到了坐的地方，并且坐得稳稳的，德拉克的这句话一定会让许多人跌倒在地。

    “那样的话，还不如去卖苹果派！”潘西第一个出声反对，她的声音得到了所有女生的支持――虽然根本没几个女生。

    “不要这么着急，你们以为我要让你们挎着一个篮子去卖野花吗？我们出售的将会是足够高雅的花朵，马尔福家的玫瑰、布雷斯家的百合、帕金森家的郁金香……如果操作得当，在支付了鲜花的费用之后，我们每个人都能获得一笔不菲的零花钱。”每家贵族都有自己的庄园，每个庄园里都有一座温室，而每间温室里都栽种着数量惊人的花卉。这里边有只是样子美丽的普通鲜花，但也有各种各样的魔法花朵，不过除了观赏之外，这些鲜花少有能够换成加隆的。只是年复一年的枯萎，然后烂在泥里。

    成年贵族们有着自己的产业，除了少数人酷爱收集之外，大多数人都不会去侍弄鲜花，一个温室只不过是贵族庄园的必要配置而已。但是孩子们如果想要拿鲜花去卖，却应该不会受到家里的反对。

    “可是那样成本太高了，就算只是最普通的玫瑰，十五个加隆也买不了多少。况且运输和储存怎么办？”所有人都动心了，可是这里边的问题却仍旧不少，格里曼迪首先提出了意见。

    “初期的投入其实只要几个纳特就好了。”德拉克笑得更得意了。“我们可以用押金的办法与各****园签订合同。”

    德拉克话音刚落，领悟了的斯莱特林们也都得意的笑了。所谓的各****园不就是他们自己的家吗？只要是和父母说上一句，当然是几个纳特就能解决问题――奇洛虽然想尽了办法让竞争变得公平，但是掌握着强大后盾支持的斯莱特林们仍旧找到了漏洞。不过显然德拉克和其他孩子们也知道轻重，因为押金这个方法德拉克显然早就想到了，他完全可以用这个法子其他小蛇们弄来更多的产品，可是他没有，而是选择了卖花。其他人在知道了德拉克的想法之后，也没提出弄来其他商品，而是同意了德拉克的选择。

    “至于运输，我们可以在合同上标明，从鲜花的产地运送到霍格沃茨由对方负责。当然，为了方便，我们可以在分配的教室里弄一个临时的壁炉联通签订合同的几座庄园。而因为能够随时进货，那么除了做样品的一部分鲜花之外，储存环节也就不必要了。那么，既然大家都同意了，就把自己家里的鲜花种类罗列出来吧，我们可以好好挑选了！”

    斯莱特林的三年级们，在确定了目标之后，积极行动了起来。

    霍格沃茨日的举办，让原本风声鹤唳的英国巫师界逐渐从恐慌中脱离了出来，人们不再谈论着食死徒或者摄魂怪躲在什么地方，而是开始猜测这个前所未有的霍格沃茨日里到底会有什么，主妇们也不再躲在家中，而是笑容满面的外出购物――至少要买上一套新衣服，还要带上新的野餐篮子和桌布。

    如果有孩子正在上学，那还要为自己的孩子带去他喜欢的零食和用品，如果孩子还小，正好可以提前带他去认识霍格沃茨，并且将父母的丰功伟绩讲述给下一代。至于还没生出孩子的年轻夫妇和情侣，当然是想要去霍格沃茨重温旧梦。单身的希望能够碰上曾经心仪的同学，年老的希望可以寻找曾经的记忆……霍格沃茨日，竟然成为了让英国巫师界所有人都期待无比的一个独特的节日。

    “是巫师界的娱乐活动太少了吗？”奇洛哭笑不得，这也不过是一个类似校庆的东西而已，不用弄得这么隆重吧？

    “实际上，这个活动的影响正在向邻国蔓延。”卢修斯拿出了一叠信件，“这些都是之前和马尔福家有过姻亲关系的家族希望能够获得一份请帖的来信。”

    “怎么会弄到邻国去？”

    “霍格沃茨里的学生可是有不少混血儿的，就算我的身上也有来自法国、德国、意大利……”

    “我明白了。”奇洛习惯性的摸了摸手里的蛋，“先不说这件事，关于哈利的问题，你准备好把事实告诉他了吗？”

    “我还是反对将某些事告诉哈利?波特，特别是他现在只有十三岁。”

    “这些真相都是哈利迟早会知道的，与其让哈利在我们不知道的情况下知道，不如将这些真相从我们嘴里说出，至少后者还是我们所控制的……”

第一年 第一二八章：卢修斯的记忆（上）

    斯莱特林的七个班级相继决定了自己的项目，并将计划书交到了身为指导教授的奇洛手中：

    一年级的玩具店，他们要出售的不只是一年级的，还有其他六个年级学长学姐们家中积压的玩具，奇洛可是看过德拉克的玩具库房以及卢修斯正在为小东西采办的玩具的，而且数代之前马尔福们的玩具也都储存在马尔福庄园的某处，那数量绝对是多到恐怖，其他家族就算不会有这么夸张，但相信也相差不远。

    二年级是糖果商店，出售各种糖果和冷食，奇洛在他们的商品名录上看见的不只是所有蜂蜜公爵糖果的名字，竟然还有各大贵族家小精灵的拿手零食。

    三年级自然就是花店，因为在部分材料上他与高年级的项目出现了重叠，因此在计划上较之前，斯莱特林内部已经先一步达成了共识，相关的花朵双方五五平分。

    四年级是酒店，黄油啤酒和火焰威士忌这两种大众酒类当然是少不了的，其他巫师界甚至麻瓜界的名酒，这里却也一样不少，长长的酒单就算奇洛也看得咋舌不已。

    五年级和六年级合作，出售化妆魔药和魔法香水，而且是现场制作，有蛇王作为院长，斯莱特林们的魔药成绩永远都是四个学院里最好的。而真正的斯莱特林们都知道，蛇王最精通的魔药之一，就是与美容相关的魔药，因为他有着一个数十年如一日索要美容魔药的好友。

    七年级的是魔法物品商店，其中除少量自制物品之外，其余他部分也是各个贵族家中的存货。有用漫长历史的贵族家庭多多少少都有一些这种“垃圾”，不过除非是家境败落的破落贵族，哪个贵族会没事出去卖旧货？这和世世代代累积起来的玩具意思差不多，不过这些物品应该归类为“大人的玩具”，而因为这些东西中不乏一些危险的黑魔法物品，因此归纳出售它们的也就不可能是低年级。

    奇洛看完斯莱特林们的计划书，第一感觉是霍格沃茨日被斯莱特林们当成了废品处理市场。第二感觉是果然人从生下来的那一刻起，就面对着不公平。他已经尽量完善规则让四个学院站在平等的立场上了，但就起点来说，斯莱特林们仍旧站在比其他人跟高的位置。不过继续如果为了限制小蛇们而进一步更改规则，那就不是平等，而是歧视了。

    所以奇洛只能接受了这几份计划，同时把七个班级的策划者们叫到了自己的办公室，和他们商量具体的前期准备工作――接下来他就要利用自己的课余时间，带着学生们到处跑“谈生意”了。

    谈话进行的很快，也很轻松，毕竟霍格沃茨日的店铺是游戏性的，而学生们的商品也并不难拿到手，他们只需要去到各个家族商讨一下运输环节就好了。所以，只是一个小时，众人就结束了会谈，不过在学生们离开时，奇洛把要和德拉克一起离开的哈利留了下来。

    哈利只要稍微动动脑子，就知道奇洛把他留下，必定和他前几天请德拉克帮忙给铂金贵族去的那封信有关：“马尔福先生要来吗，奇洛教授？”

    “是的，他一会就到，要喝些饮料吗？”

    “可可就好了，谢谢教授。”哈利双手抓着马克杯，可可的甜香飘入他的鼻子，但他却一点也没有喝的**，只是觉得时间过得好慢。

    终于，壁炉发出一声炸响，总是从容不怕的铂金贵族少有的皱着眉从里边走了出来：“你好，哈利。”

    “你好，马尔福先生。”哈利压中心中的兴奋，礼貌的向卢修斯问好。

    这个时候，不知道什么时候走进书房的奇洛，拿出了一个古怪盆子出来――可想而知奇洛在现在这个时候拿出一个“石器”来，不会是让他们考古的。

    “这是冥想盆，通过它你可以观看到记忆，并非是经过时间的打磨和曲解已经模糊变样记忆，而是客观的事实。”奇洛把盆放在哈利面前的茶几上。

    “哈利，其实我对于西弗勒斯和你父母之间发生的事情并不是十分清楚，所以与其把我所知道的通过口述告诉给你，不如让你直接看到那段记忆，至于当时到底发生了什么，就只能由你自己猜测了。”

    “我明白，谢谢你，马尔福先生。”

    卢修斯只是笑着朝哈利点点头，不过他的笑容让哈利看不明白，隐隐约约的他甚至有些后悔希望从铂金贵族身上了解当年的事情了。可是不从这里入手又从什么地方呢？难道去找自家教父吗？

    哈利忍不住撇撇嘴，虽然教父总是说贵族们都是些爱好歧视他人的虚伪混蛋，可是说实话她从自家家父身上看到的对他人歧视的情况更多，至于贵族们，虽然斯莱特林们一开始是对麻种出身的学生们怀有敌意，可是至少是从一年级下半学期以来，哈利就再也没看见类似情况发生了。倒是偶尔会有葛莱芬多出来惹事，比如罗恩那个古古怪怪的小妹妹。

    没时间让哈利胡思乱想了，卢修斯用魔杖抵在自己的太阳穴上，抽出了一些银色的丝线样的东西，然后摔进了冥想盆里。

    “把头伸进盆里，哈利。”

    “是的。”哈利点点头，有些紧张的把头伸了进去……

    毫无疑问在，这里是霍格沃茨的某条走廊，哈利看见周围的景色时不由得吓了一跳。一直到他注意到几个夹着书走在走廊上的几个斯莱特林高年级，他才确定他并不是突然被转移到了霍格沃茨的某个地方，而是真正进入了一段过去的记忆――为首的那个带着级长徽章的高年级和德拉克很像，但是他显然更年长，而且还留着一头长发。

    卢修斯和同学们走着，他们好像在谈论着某个魔药的问题。忽然通道的另一头传来了大笑、咒骂和念诵咒语的声音。斯莱特林们对视一眼，加快了脚步。

    “铠甲护身！”卢修斯拔出魔杖，及时将护身咒语罩在了学弟的身上，使得他不会因为那几个小恶咒而去医疗翼做客，“葛莱芬多扣十分，因为你们袭击同学。”

    “嘿！你不能这样做！”虽然年少，但是已经初现英俊轮廓的葛莱芬多少年抗议着。

    “很抱歉，布莱克先生，我有权利这样做。”卢修斯懒洋洋的收回魔杖，“你们还在这等什么？等着教授来吗，我敢肯定，如果真的来了教授，你们也只会二次减分而已。”

    “我们走吧，詹姆斯，西里斯。”一脸疲惫忧郁的男孩拉扯着他的两位好友。

    “是的，我们走吧。”最矮小的那一个急忙跟着前者点头。

    “算你走运，鼻涕精！离莉莉远点！”

    葛莱芬多离开了，卢修斯吩咐其他两个人先走，转身去看那位被袭击者：“西弗勒斯?斯内普？看来你刚进校就惹了麻烦，记住我们只保护你们这些新生三个月，接下来……”

    “不需要。”

    “嗯？”

    “我不需要你的什么保护！我能自己保护自己！”黑发男孩总算把自己的书重新塞进了破书包里，他整理着自己的破袍子站了起来。

    卢修斯看着他，脸上露出了不只是讥讽还是怜悯的表情：“听着小家伙，傲慢也是□份的。作为一个绝对的弱者，傲慢只会让你更悲惨，而不会让你变得有尊严。”他用自己的魔杖戳了戳对方瘦弱的胸膛，后者虽然怒目而视，但仍旧无法控制的后退了两步，“看清事实吧，小家伙。斯莱特林已经有五十年没发生在校生死亡事件了，我可不希望在我作为级长的第一年，就使得记录要从明年开始重新计算。”

    “我会保护我自己的，我有能力。”

    对方又臭又硬的脾气显然让卢修斯有些愤怒了，他深吸一口气，再也不多说一个单词，转身离开了。

    从刚才到达事发现场就一直发呆的哈利无法控制的被卢修斯拖着走，他知道刚才见到的是谁了，很显然那就是他教父口中说的劫道者四人组。虽然他之前就知道自己的父亲是个像达利一样喜欢欺负人的混蛋，但是真看到了，心中的失落感却一点不少。那么莉莉就是母亲吗？这么说……难道院长和父亲是情敌？可是母亲怎么就会跟了喜欢欺负人的父亲呢？院长明明比那家伙好很多――如果詹姆斯?波特知道自己的儿子竟然这么想，八成会被先气活，再气死……

    接下来的记忆，并不是像哈利所想的的那样连续进行，而是一段一段的跳跃着。而哈利也总算见到了母亲，那个时候的莉莉?伊万斯，虽然父亲是个混蛋，但是对于保护自己而死的母亲，哈利是满怀着敬意和爱意的。一头红发的母亲是个漂亮而活泼的女孩，但是显然这里的卢修斯级长并不喜欢她。因为渐渐的，卢修斯和那个“又臭又硬的小家伙”交上了朋友，而伊万斯也是斯内普的朋友。

    “伊万斯小姐，你最好离西弗勒斯远点。或者至少不要总那么明目张胆的接近他。”一次凑巧的狭路相逢，卢修斯决定把话说明白。

    “你怎么能这么说，马尔福先生？而且您有什么权利阻止我和他人的交往？”莉莉抿着嘴唇，她明显认为自己被冒犯了。

    “梅林知道我为什么忽然想起来多管闲事。”卢修斯小声念叨着，然后看向了莉莉，“有四只狮子经常在找西弗勒斯的麻烦，虽然那个油腻腻的小家伙并不算弱，但是一对四并不是现在的他能够应付的――嘴上喊着公平的狮子从来都只会以多取胜。而我想你知道为什么那四个家伙要纠缠西弗勒斯。”

    “我会让波特不要去欺负西弗勒斯的。”

    |“我知道你不是个傻瓜，伊万斯小姐，你这么做只会让那个波特更加过分。那么明说吧，你总是亲近西弗勒斯到底是为什么？真的喜欢他？还是为了他的《魔药学》旧课本？干脆我把他的课本拿来和你的换一下，如何？”

    “你在侮辱我，马尔福先生！”

    “我在说事实，伊万斯小姐。”

    “莉莉，你在这？嘿！马尔福，你对莉莉做了什么？！莉莉，别跑！”突然出现的波特，使得他们的对话就此终止，而之后再也没有卢修斯和莉莉直接对话的记忆。又看了几段记忆，卢修斯?马尔福毕业，离开了霍格沃茨，而哈利也猛的弹出了冥想盆。

第一年 第一二九章：卢修斯的记忆（中）

    哈利在发呆，奇洛和卢修斯并没有打扰他，而是坐在他对面默默地喝着咖啡，等着哈利想明白了自己清醒。

    大概过了十分钟，哈利显然是想明白了，他低着头，看着自己的脚尖，显然心情很沉重：“我爸妈……”

    “他们为了保护你而死，他们是一对好父母。”奇洛插嘴，他觉得不该让这个孩子过分失望。

    “我明白，奇洛教授。”哈利抬头，对着奇洛露出了一个比哭还难看的笑容，“就像我姨夫姨妈，他们对达利很好，可是对我，对很多人，都不好，父母总是爱自己的孩子的。我也依旧爱他们，只是……我很难受。”

    “你长大了，哈利。”

    哈利这次露出的笑容总算是明快了些，他端起小精灵重新沏满的热可可，大口大口的喝了下去，“马尔福先生，接下来呢？”

    “接下来的事情，我们需要你发下牢不可破的誓言，才能继续说，哈利。”

    “发誓？”

    “是一种咒语的名称，魔咒的力量会让你必须遵守誓言。”

    “好的。”哈利半点犹豫也没有的点了头。哈利和卢修斯作为双方的立誓人，而奇洛作为见证人立下了誓言：接下来哈利的所见所闻，今后无论在何种情况下，他都不能以任何方式吐露给巫师、麻瓜、魔法生物、或者可以记录的炼金物品。

    “我在西弗勒斯四年级的时候毕业，并且在同一年，我的父亲去世了，我继承了马尔福家，并且加入了食死徒。”

    哈利的身体颤了一下，不是因为恐惧，而是因为他有刹那想从沙发上跳起来，可是理智使他并没有那么做，而是继续坐在那里。他看了看奇洛，奇洛很安静的坐着喝他的咖啡。

    “二十年前的食死徒？伏地魔？”奇洛曾经说过现在他继承他“父亲”的烂摊子，所以现在的食死徒虽然仍旧是食死徒可是内容并不相同，哈利还能够勉强接受。可是二十年前的食死徒，却是害死他父母的凶手，哈利明白为什么卢修斯在来的时候一脸凝重了。

    “是的。”

    “说出这种事实，对您来说是非常危险的，可您仍旧说了。而且我猜到您为什么要说出这一点。”在思考了两分钟后，哈利苦笑着说，“所以我愿意相信您，现在继续听下去，今后也会按照誓言保守秘密。”

    “哈利?波特，看来你确实该被分在斯莱特林。”卢修斯的脸上终于露出了一丝笑容，但只是瞬间，这笑容便消散，他的表情重新恢复了凝重，“因为忙于家族和那方面的事情，对于他从四年级到之后所发生的事情，我并不清楚。不过当他毕业，我介绍他加入了食死徒。”

    哈利咬紧了嘴唇，就算他之前说的，他已经猜到事情的发展了，可仍旧有些无法介绍。

    “所以，下边我要给你的记忆，他的身份都是食死徒，你要看吗，哈利？还是就此放弃？”

    放弃不只是放弃观看接下来的记忆，也是放弃对蛇王的追求，简单的双关语，哈利听得很清楚。可怜的男孩额头开始冒汗，两只交握的手也搓来搓去：“马尔福先生，我想问一下，斯内普院长他……和我父母的死，有关吗？不是那种因为他是食死徒所以产生的间接的关系，而是很直接的关联。”

    “有。”

    卢修斯干脆直接的回答，让哈利的脸色瞬间变得惨白，他张了张嘴，但最终什么也没说出来，不过他的眼圈发红了，坐在他对面的两个成年巫师能够清楚的看见泪水在他的眼窝里打转。低头揉了揉眼睛，哈利做了两个深呼吸重新抬起了头：“我要看，马尔福先生。”

    “如你所愿。”银色的记忆，重新被放进了冥想盆中……

    “波特家的婚礼请帖，也是曾经的莉莉?伊万斯，现在的莉莉?波特的，你不去吗？快要迟到了。”二十出头的卢修斯和二十岁不到的斯内普，坐在一间哈利陌生的小客厅里，两个人之间的茶几上放着一个空酒瓶和刚打开的一瓶酒，“我以为你从来都不喝酒，西弗勒斯，看来只是时间不对。”

    哈利以为蛇王会会用毒液“回报”好友，但结果他并没有说话，只是喝干了杯中的酒然后又为自己加了一杯。

    卢修斯耸耸肩，不再说话，而是老实的喝他的那份――波特注意到，其实这位年轻的马尔福先生应该也有什么烦心的事情，因为虽然他的语气和行动很轻1佻，但或许是在好友面前，所以他并没有隐藏自己皱紧的眉头。

    总之接下来就是两个男人不停的喝酒，哈利不知道为什么卢修斯要给他看他们喝酒，但看着借酒消愁的斯内普，他原先有些躁动不安的心已经慢慢的安定下来了。他知道斯内普教授爱着妈妈，恨着父亲，虽然他不知道他为什么爱，但他明白对方的恨却并不是无来由的。被欺负了七年，并且被夺走了爱人，哈里觉得如果是他，他一样会恨。而且，哈利觉得“他的”院长不会是因爱生恨，故意伤害妈妈的人……

    就在哈利看着斯内普的脸发呆的时候，客厅里的钟响了三声，已经是第二天的凌晨三点了。而卢修斯已经醉倒了，斯内普则看着玻璃杯中的酒发呆了很长时间了。

    突然，斯内普站了起来，在原地走了两圈之后，幻影移形消失了。还没等哈利反应过来发生了什么，躺在沙发上睡觉的卢修斯睁眼坐了起来，他想了想，也跟着幻影移形了。

    哈利跟着卢修斯来到了一个陌生的地方，当终于在一棵山毛榉的阴影里找到斯内普后，卢修斯停下了脚步，他没有去打扰看着不远处一幢房子发呆的好友，而是同样找了一处阴影藏身，就那样陪着斯内普发呆。

    天渐渐亮了，斯内普总算动了，而卢修斯先他一步幻影移形回到了那个简陋的小客厅。

    在他坐回沙发后两秒，斯内普出现了。

    “高锥克山谷可是邓布利多和葛莱芬多们的地盘，你去送死吗？”

    “没多少人知道我为主人服务。”

    “你去了也见不到她，现在她应该和波特家的废物在法国的某个地方度蜜月吧。忘了她吧，西弗勒斯。”拍了拍好友的肩，卢修斯幻影移形了。

    画面变换，出现在哈利面前的并非是马尔福庄园，而是一个陌生而阴森的古堡――就像是夜晚的霍格沃茨。

    卢修斯夹着几份文件穿着一件长长的斗篷沿着幽暗的通道走着，即使铂金贵族原本就皮肤苍白，但此刻连嘴唇都变成青灰色的情况，显然是不正常的。

    “卢修斯？”斯内普从通道的另外一边走进来，“多久的钻心剜骨？”

    “五分钟。”

    “看来他今天的心情不好。”

    “是的，所以我劝你最好先回家去，无论是任务失败还是任务完成，都等明天再说。”

    “不、不。”斯内普少有的很兴奋，甚至可以说是激动，“我敢肯定如果我告诉他我听到的东西，那么他的心情会立刻变得很好。”

    “你听到的东西？”

    “一个预言！真正的预言！”

    “我今天为黑魔法防御课教授接受面试，可是在猪头酒吧里，有另外一个人和我同样接受面试！是西比尔?特里劳妮，预言家的后裔，而且她确实做出了一个预言！”

    “只有你在场？”

    “不，邓布利多在场，我偷听到的。”

    “西弗勒斯，你认为邓布利多会让你偷听到什么重要的预言？”

    “所以我被发现了，只听到了一半。”

    “被邓布利多发现了？而且你还活着回来了？”

    “不，发现我的是猪头酒吧的招待，不是邓布利多。”

    “西弗勒斯……你认为一个猪头酒吧的招待都能发现你，但是邓布利多却发现不了你？”

    “你认为这是一个陷阱？”斯内普冷静下来了。

    卢修斯左右看了看，带着斯内普走进了拐角处的房间，并用咒语为房间施加了多层保护：“那预言是什么？”

    “拥有政府黑魔头的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月月末。”斯内普并不认为好友是为了争夺自己的功劳，他很痛快的说了出来。

    哈利感觉自己的心跳加速了，因为他的生日正是七月三十一日，七月末尾的不能再末尾！

    “就这个？感觉更像是邓布利多已经撑不住了，在想办法转移我们的注意力。不过第七个月月末出生，他们要拿一个婴儿做挡箭牌吗？不知道哪个倒霉的凤凰社家庭会在七月生孩子。去告诉他吧，给他找些事做，让他不会再那么暴躁。”

    “你不认为这是陷阱了。”

    “不，我认为这确实是陷阱，但是你不说，之后还会有其他人‘恰巧’偷听到的。与其功劳被其他人夺走，不如这功劳你来拿。至于那可怜的孩子……邓布利多倒是不会让孩子直接来送死，而是想引我们向他设好的埋伏进攻吧。”

    两个人走出房间分手了，画面也再一次变了。

    “梅林！卢修斯，是莉莉！莉莉的孩子！为什么会这样？”

    “不是还有隆巴顿家的吗？”

    “那你认为他会放过其中一个吗？”

    “不，他会两个都杀。”卢修斯苦笑着，斯内普双手抱头痛苦的坐在了他的对面。

    “西弗勒斯，不用这么紧张，记得我们一开始商量的吗？邓布利多不会让孩子去送死的，无论这个预言是真是假，他都会保护这个孩子的。”

    “是呀，邓布利多会保护那个孩子的……”斯内普若有所思的抬起了头，卢修斯知道自己确实提醒了好友，虽然他的醒悟很危险。

    “照顾好自己，西弗勒斯。”拿起蛇杖和披风，卢修斯主动离开了。

    这是最短的一段记忆，但里边隐含的意思却让哈利不知道是喜还是忧――他的院长是个双面间谍？那么他在当时帮助凤凰社一方的代价很可能是保护他们一家吧？可是为什么妈妈和爸爸最后还是死了呢？对了，教父曾经给他讲过是佩迪鲁的背叛。可是当时去攻击他们家的只有伏地魔一个人吧？为什么没有其他巫师去帮忙呢？

第一年 第一三零章：卢修斯的记忆（下）

    “你给他看的只是你和西弗勒斯的友谊？”

    “既然注定要让活下来的男孩看见真实，为什么不好好利用呢？就像您说的，现在这个机会掌握在我们手中，那就要好好利用。”卢修斯的脸上没有了他面对哈利时的凝重和忧虑，而是充满了马尔福的狡猾。

    奇洛挑挑眉，明白了卢修斯的意思。除少数会对大脑和灵魂构成伤害的手段外，冥想盆中展现出来的记忆全部都是客观事实。虽然这一点无法更改，但却并不表示真的丝毫手段也用不少。这就像是固定的电影胶片，但在不同的导演手中能够剪接出含义完全不同的电影。而卢修斯就是那个掌握着剪刀的导演，而且他显然是个出色的导演。

    “他还只是十三岁，这个年纪被福特太多并不好。而且，最近邓布利多的反应有些奇怪，哈利如果忽然之间变化太大，对我们并没好处。”前一个原因是奇洛的真心，但是别人的生死显然是无法说服铂金贵族，所以第二个原因也就关系到了他们的切身利益。

    “放心吧，my lord。小家伙不会发疯的，毕竟今年斯莱特林的魁地奇，还需要他这个找球手。”

    奇洛无奈，而且现在哈利虽然痛苦而矛盾，但是能看的出来他并没有失去理智，这个坚强的孩子仍旧在努力的思考。这个时候如果奇洛强硬的把他从冥想盆里拽出来，无论对谁都是害大于利。所以，他也只能继续看下去。

    哈利确实很痛苦，他所看的这些记忆确实为他解开了一些疑惑，但更多的疑问也随之而来。这类似于原本在他手里的是一根有着死结的毛线，他把结解开了，结果却又拽出了一个完全由死结组成的混乱毛团。

    但冥想盆中流转的记忆并不因为他的混乱而停顿，哈利所在的场景再一次发生了变化。哈利刚抬起头想观察一下周围的环境，一张极具冲击力的脸，就让他瞬间屏住了呼吸――伏地魔、神秘人、黑魔王、奇洛教授的父亲……

    那丑陋的男人坐在那，在把玩着自己魔杖的同时，用阴霾的眼神看着匍匐在地的两个属下：“你刚刚说了什么，西弗勒斯？”

    “我希望您放过莉莉?波特。”年轻的魔药教授仍旧低着头，他的声音因为恐惧和紧张而颤抖，这还是哈利第一次知道那个强势的斯莱特林院长也会恐惧。不过当想到让他这样的原因是自己的母亲是，哈利不知道为什么胸口发闷又发酸。

    “莉莉?波特？”伏地魔想了一下，“那个波特家的泥巴种女人？”

    “是的。”

    “你、我最好的魔药大师、最年轻信任的属下，在为了一个泥巴种而像我求情？”刚刚心情看上去还不错的魔王，显然正在暴怒中。

    “lord，西弗勒斯在学校的时候曾经很中意那个女人，当然，那时候的他还是年少无知。但那女人却拒绝了，西弗勒斯只是仍旧有些不甘心而已。我想等他尝过了那女人的味道，就不会再……唔！”

    伏地魔的魔杖射出了一道红光，并不是不可饶恕咒，只是把铂金贵族击飞了出去而已：“我并没有问你，卢修斯。”

    “很抱歉，请原谅我的冒犯，lord！”撞在墙上，并且狼狈跌倒在地的卢修斯显然不好受，但他很快在原地跪倒，诚惶诚恐的认错。

    伏地魔转了一下魔杖，没再看向卢修斯，而是重新将视线移回了斯内普的身上，用调侃的语气问着：“所以说，是初恋是吗，西弗勒斯？”

    在犹豫了两秒之后，斯内普决定实话实说：“是的，lord。”话刚出口，斯内普就咬住了牙，以防自己被击飞，或者因为钻心剜骨之类的而咬到了舌头。

    “呵呵~”出乎意料的是，伏地魔笑了，就像是听到了什么有趣的事情，而且还问了一个几乎不相关的问题，“卢修斯是你学生时代的斯莱特林级长？”

    “是的。”

    “他很照顾你？”

    “是的。”这下疑惑的不止是斯内普。卢修斯以及旁观的哈利也觉得莫名其妙了。

    “真有趣，你爱上了一个不爱你的泥巴种，而放弃了照顾你的纯血铂金贵族？”

    “L、lord，我们只是好友而已。”卢修斯结结巴巴的解释。

    “所以才奇怪，我会放过那个女人的。”伏地魔笑着说，不过在他那张没鼻子的光秃秃的脸上，这笑容只会让他更恐怖。

    “非常、非常感谢您，lord。我会为您献上我全部的忠诚！”

    哈利的意识从冥想盆中回来了，他没有大喊大叫，也没有痛哭流涕，他只是坐在那发呆。

    “怎么样哈利？”大概过了五分钟，奇洛注意到哈利的手动了一下，眼球也重新开始活动，于是将一杯安神的热牛奶推向了男孩。

    “我……”哈利下意识的端起了牛奶，在思考了很久后，他首先做的并不是回答奇洛，而是对着卢修斯问出了一个让两个大人都一脸诡异的问题，“马尔福先生，你曾经喜欢过院长吗？”

    奇洛仍旧在微笑，但他的表情显然有些僵硬，眼神也有些不正常，卢修斯可以确定这位黑魔王是在吃醋：“哈利，我和你的院长无论什么时候都没有发展出超友谊的关系国，我们只是朋友。”

    “。”哈利点点头，又抿了一口牛奶，“马尔福先生，我经常过梦，梦到我小时候悲剧发生那一天的场景，神秘人确实对妈妈说让她离开，可是她还是扑上来了。是我害死她的，斯内普院长恨我，不止是因为我长得像我爸爸，也是因为我害死了妈妈吧？”

    “哈利，知道吗在你母亲去世后，西弗勒斯曾经很认真的想过自杀。但他没有，因为你还活着，你是莉莉用生命保护下的孩子。所以，他确实恨你，但他现在是为你活着的。”

    “谢谢，马尔福先生，奇洛教授，谢谢你们为我做的一切。”哈利露出了一个有些无力的笑，放下空杯，“教授，今年圣诞节假期，我可以借用一下您的冥想盆吗？”

    “当然可以，你可以在回家之前来我这里取。”

    “谢谢教授，再见。”哈利点点头，并没再说他要如何处理和斯内普之间的关系，转身离开了。

    而奇洛也没有追问，毕竟他能做的已经都做了，接下来的事情贸然插手无论是对哈利自己还是对其他人都没有好处。

    哈利离开了，但两个大人今天的事情却并没有结束。

    “lord，德国传来的消息。盖勒特?格林德沃在今天上午死在了纽蒙迦德。”

    原本想要继续和卢修斯纠缠一下魔药教授问题奇洛动作僵硬了一下――他当然知道卢修斯和斯内普之间什么都没有，可是争风吃醋也是情侣之间的情趣，但卢修斯适时丢出的爆炸1性1新闻让奇洛只能把小情趣扔到脑后：“已经确定？”

    “为了等待进一步确定的消息我才来晚了。确实死了一个有格林德沃家族血统，并且长得很像盖勒特?格林德沃的老男人，但是，有人怀疑死的并不是他本人，或者说，一开始回去的那个就不是盖勒特?格林德沃。”

    “那个怀疑的人，不会就是卢修斯?马尔福先生吧？”

    卢修斯耸耸肩，拿出了一张照片：“德国弗林斯家族的族长，在数天前将他的一个私生子接纳入家族。”

    奇洛拿起了那张照片，上面的拘谨微笑的年轻人比起那位以刻薄著称的干瘦父亲，更像是前代魔王盖勒特?格林德沃，或者说他和格林德沃年轻时的样子根本就是完全相同。而弗林斯家族在德国的地位和马尔福家族在英国差不多，并且同样在黑魔王事件之后受到了沉重的打击。只不过最近几年由于英国奇洛的横空出世，马尔福家的地位正在逐渐恢复，可是弗林斯家族就没这么幸运了。

    奇洛能够通过魔法的力量，为自己制作一个和灵魂契合无比的**，那么出身贵族世家，从小就受到良好魔法教育，早年就已经在魔咒、炼金和魔药领域做出巨大贡献的前代黑魔王，也就能使自己恢复青春。不过，奇洛却不认为这是格林德沃。

    “太惹眼了，如果格林德沃真的成功用替死鬼骗过了德国魔法部，他不可能这么明目张胆的出现的。”

    “您从来都是无比睿智的，my lord。”卢修斯立刻笑了，拿出了两份文件，“所以，这才是最主要的消息。”

    一份是确定了奥托?弗林斯确实为弗林斯家族的传人，不过他的容貌有些“小”问题，他的金发是染的，碧蓝的眼睛竟然是因为戴着麻瓜的隐形眼镜，通过魔咒侦测他的面部皮肤下面还有不少人造，或者更正确的说是麻瓜造产品……

    奇洛的第一反应就是，原来巫师也知道去棒子国整形，不过让他有些好奇的是，如果是一个正常的巫师，应该不会注意到这些非巫师的线索吗？

    注意到奇洛探究的眼神，卢修斯很快招认：“派去德国调差的人是个混血，他很有能力，也足够忠诚，而且他有一个哑炮儿子。”

    奇洛点头：“治疗哑炮的药剂可以给他，正好我还有些存货，而且，关于哑炮治疗药剂的事情，不用再隐瞒，可以向外散播了。”

    “是，lord。”

    奇洛继续看第二份，那上面写的是欧洲大陆内吸血鬼的消息，他们正在大规模的向德国境内迁徙，传闻中，甚至一些避世多年的亲王级血族，也在迁徙之列。而带领这些他们的，是一个突然出现的陌生血族。

    “没有照片，但是据我的某些亲戚说，他和格林德沃很像。”

    “我以为他们并不会离开密境。”

    “偶尔他们也要舒展一下翅膀的。”

第一年 第一三一章：不正常的孩子

    德国异常的血族聚集不久就引起了更多人的注意，甚至麻瓜世界的总统首相们，也开始新一轮频繁的国事访问。就在大多数国家以为血族的问题而乱成一锅粥的时候，英国也在乱，但却并非是因为血族，而是因为英国魔法部发生了“内乱”。

    虽然霍格沃茨日转移了民众们的视线，但是阿兹卡班越狱事件仍旧余波未平，结果，另一个丑闻刊登在了日益受到英国巫师们信任的《巫师日刊》上，题目就是《我们的税收被拿去干了什么？》。

    “当这魔法部的官僚大手大脚花费着我们的税金时，他们又给我们带来了什么呢？众所周知，魔法部长办公室和傲罗办公室是魔法部历年占用预算最多的两个部门，所以伟大的部长康奈利?福吉部长自1990年上任以来，个人财产翻了至少三倍，另外他的秘书也从一开始的干瘦先生们，变成现在的丰满小姐们。而傲罗们每年都喊着他们会给我们带来和平，结果阿兹卡班从犯人食死徒到看守摄魂怪全都离职度假去了。还有非法使用麻瓜物品办公室，虽然这只是一个仅有两个人的部门，但它的消耗却并不比那些庞大的部门少上多少，有人清楚的看见该办公室的主管亚瑟?韦斯莱先生驾着一辆麻瓜的汽车飞上了天①。当然，或许某些人会高喊这只是别有用心的诬陷而已，那么就看看真实的证据吧……”

    财务报表、照片、证词以及其他的报纸上可以出示的证据，构成了整篇报道的主题，而这占据了几乎四个版面的巨幅报道，瞬间让民众强压下去的怒火重新涨满！

    财政司司长的办公室忽然冲进了一群愤怒的同事，卢修斯?马尔福放下了手中的羽毛笔，悠闲地靠近了椅背，笑着问：“请问有什么事需要我帮忙吗，各位先生们？”

    “啪！”打头的福吉将报纸扔在了卢修斯的桌面上，“我需要一个解释，马尔福！”

    卢修斯拿起报纸看了两眼，随即脸上露出了明显的惊讶――做作得就像三流舞台剧演员：“真没想到，报纸上竟然会刊登出如此多的内部消息，而且还都是真的。”

    “卢修斯?马尔福！”福吉脸上的表情已经几乎扭曲了，相信如果不是他仅存的理智告诉他这是在魔法布，他会立刻扑上去掐住卢修斯的脖子。

    “这是我的辞职信，部长。”和他形成鲜明对比的是卢修斯那明显的轻松和惬意，他从抽屉拿出早就准备好的辞职信扔在了办公桌上，拎好蛇杖，拿上外套，朝门口走去。

    但当他走到门口的时候，一声怒吼响起：“马尔福，你这该死的毒蛇！”接着还没等卢修斯说话，一个拳头就已经在他眼前放大！

    “砰！”

    “啊――！”

    巨响和惨叫先后响起，但惨叫的却是那个袭击者。被袭击的瞬间铂金贵族的身前出现了一层金色的光膜，而亚瑟?韦斯莱的拳头就砸在了那个光膜上，于是一道金色的光顺着他的拳头流窜向了他的手臂。当众人清醒的意识到发生了什么时，韦斯莱先生已经抱着散发出烤肉香的手臂，惨叫着在地上打滚了。

    卢修斯也吓了一跳，袭击来的太突然，那瞬间他知道自己躲不开了，原本他已经做好了被打一拳，然后再打回去的准备――显然他忘了那个护身符了。卢修斯的嘴角忍不住轻微的上挑了一下，不是因为韦斯莱受到了教训，而是因为护符保护了他，也表示着奇洛保护了他。最近，他很容易为一些“小时”而心情愉快。

    绕开了在地上呻吟的韦斯莱，卢修斯抬脚走出了自己的办公室（前）。这次没有人站出来拦他了，所有人都一脸恐惧的乖乖后退，让出了道路。其中更是以福吉躲得最快，显然他已经想起来那条诡异的蛇了。

    卢修斯在书房里处理公事到午饭时间，看着来报时的小精灵，他心情愉快的离开了书房，不过并不是去餐厅，而是来到了一楼大厅的壁炉旁边。就像是事先已经约好了时间，握着蛋的奇洛从壁炉里走了出来。一开始他的脸上带着忧虑，但在看到卢修斯之后，忧虑立刻烟消云散，他笑着走过去给了卢修斯一个吻：“中午吃什么，卢修斯？”

    “新鲜的龙虾和牡蛎。”

    “梅林，你知道我只能用一只手。”

    “可是我能用两只手啊~”卢修斯挑逗的将自己细长的手指送到了奇洛的唇边，奇洛看着卢修斯迷人的蓝灰色眼睛，微微张开了唇，将他的手指含入了口中，“果然很美味。”

    卢修斯笑了出来，收回了自己湿漉漉的手指，接着把自己的舌头送了过去。这一次不是打招呼的轻浅的吻了，卢修斯双臂勾着奇洛的脖子，而奇洛则用空出来的一只手扶着卢修斯的后脑，另外一只胳膊则搭在他的腰上。他们的身体紧紧的贴在一起，舌头探入对方的口腔，或彼此纠缠，原本宽敞而温度适中的大厅忽然间变得狭小湿热让人窒息起来……

    “或许我们可以先去卧室？”一吻结束，奇洛一边微喘的低喃着，一边亲吻啃咬卢修斯的鬓角、脸颊和耳垂。

    “其实我们也可以试试在大厅？”卢修斯闭着眼睛，享受着奇洛对他的抚摸和亲吻，同时他的手也慢慢的探向奇洛的腰间，很显然那里有个灼热的凶器已经蓄势待发了。

    奇洛抬眼，快速扫视了一下周围的环境，单人沙发、双人沙发、茶几、方桌……这里能使用的家具可真不少，而且他们可以在这是尝试一些过去没用过的姿势。脑海里浮现某些想象的画面，奇洛感觉喉咙有些发干，裤子也越发的发紧了。他低头，重新还是和卢修斯接吻，并朝着一个方向前进，卢修斯也回吻着他，并且跟着他的脚步后退。此刻的他们，就像是舞池中一对默契的舞者，当然，这要忽略掉随着他们的脚步一件件落在地上的衣裳。

    最终，他们倒在了双人沙发上，虽然这沙发确实足够宽大结实，但是在突然之间承受两个高大男人的重量，它还是发出了吱嘎声。不过显然卢修斯和奇洛没有谁会去注意的。

    虽然还没正式开始，但卢修斯已经开始忘情的呻吟叹息了，在和奇洛确定关系之前，他从来没想过仅仅只是这些算不上激情的前1戏就会让他如此冲动而充满快1感，果然爱情是最美妙的春1药。

    “梅林！卢修斯！”奇洛忽然发出惊叫。

    “my lord，我是你的！”卢修斯仍旧闭着眼睛呻吟着，可是过了一会他发觉不对，因为他的lord一直没有扑上来，狐疑的睁开眼睛，他看见奇洛正惊愕的看着那颗蛋。

    “怎么了，lord？”

    “他好像要出生了，我不确定……”奇洛少有的惊慌，因为他感觉那颗蛋正在发热，而在他说话的时间里，蛋皮的颜色已经微微透出鲜红了，“梅林啊！”奇洛捧着蛋，开始慌乱而可笑的在大厅里跑来跑去，他觉得这可能是蛋要出生了，但又害怕这是因为他做错了什么，而让蛋发生了危险。手足无措之下，只能大失黑魔王水准的跑来跑去。

    而卢修斯丝毫没觉得奇洛的做法可笑，因为很快他就跟着魔王一起跑了……

    于是，可以说英国魔法界地位最高的一对夫夫，在自己家里上演了一幕滑稽剧。一直到蛋壳传出了“咔咔”的碎裂声，他们才总算停下了脚步，专心致志的看着裂开了一道细缝的壳。

    咔咔的声音越来越频繁，蛋壳的裂痕也越来越长，最终蛋壳裂成了两半，一个小东西从里边探出了头来，他很像是奇洛“变身”后的缩小版，不过脑袋上并没有头发，只有一层湿漉漉的胎毛，身上也脏兮兮的。

    奇洛求助的看向卢修斯，毕竟他是第一次做父亲，而卢修斯已经有过一次经验了。卢修斯在注意到他的目光后，立刻惊慌的摇头。德拉克可是个正常的马尔福家男孩，而不是这个小恶魔。

    所以……怎么办？奇洛不敢出声，只能用口型向卢修斯询问着。卢修斯看着孩子发呆，显然他也不知道。

    就在两个父亲束手无措的时候，小家伙动了，他张了张嘴巴，咳嗽了一声，从他的口中喷出了一小团未知的液体，接着“啊啊~”的叫了两声，就像是无力的小动物。在两个父亲惊奇的目光下，小东西竟然张开了眼睛――和奇洛的一样是黑色的――然后他出乎意料的坐了起来，并用双手捏住蛋壳，“咔嚓”一口咬了上去。

    虽然这是他们的孩子，但是奇洛和卢修斯还是忍不住嘴角抽搐，一生下来就能睁眼、坐直、长了满口牙、并且还能吃东西，果然不正常……

第一年 第一三三章：米凯尔的危机

    霍格沃茨斯莱特林三年级的下午课是两节连上的魔药课，这节课制作的是缩身药剂。哈利和德拉克是一组，不过自从上次哈利拜访奇洛的办公室回来之后，上魔药课的时候就变得十分的不对劲――当然这并不是指他原来就“对劲”了，只不过原先的哈利?波特看着他们院长的表情就像是渴望奖励的狗狗，特别是在他完成魔药后将自己的成品放上讲台时，那火热的眼神，就算是冰冷的钢铁也会化作铁水。

    不过蛇王的精神显然比钢铁还要坚韧，他从来没表扬过哈利，只会用冷冰冰的毒液把救世主浇个透心凉。如果是别的小动物，被如此“夸奖”相信一定会痛哭流涕的跑出魔药教室。但是哈利却总是神采奕奕的，并对那些前来慰问的同学们说：“教授只是怕我因为骄傲而变得自大鲁莽而已，我会继续努力的，他会有夸奖我的一天的！”

    果然是彼之毒药，他之蜜糖吗？

    而现在，哈利再也不会用那种火热的眼神看着蛇王了，取而代之的是一种深沉的探究，那复杂的眼神不像是从一个孩子身上能够看到的。而斯内普则再也不对哈利冷嘲热讽了，原本就仿佛把自己封闭在一个远离人烟的独立世界的蛇王，现在越发的让人难以靠近了。有好几次，德拉克都想问哈利到底发生了什么，但他忍住了，斯莱特林们深知什么是“好奇心害死猫”。所以，德拉克只能在沉默的同时，随时准备着给哈利帮助。

    缩身药剂做好了，哈利和德拉克先后拿着自己的魔药瓶走向斯内普。每当这个时候，德拉克都紧张的浑身僵硬，因为蛇王在教训了哈利之后，往往不介意也给他一份特殊照顾~

    德拉克心中祈祷着梅林希望哈利的动作能够快点，虽然他爱他的教父，但是那并不代表他喜欢被教父的毒液喷满头。

    “呜呜~”

    突然，德拉克反角有什么不对劲，他抬起头，然后瞬间石化了！哈利正把自己的额头抵在魔药教授的手上小声哭泣！

    实际情况是，哈利不知道为什么看着他的院长就觉得心疼，不过他不知道是为自己，为死去的父母，还是为斯内普心疼，他只是觉得很疼，很难受。而当今天，他交出魔药，斯内普接过魔药的时候，这种痛苦爆发了，眼泪不受控制的流了出来。他知道这很丢脸，很难看，可是就好像是中了什么魔咒，泪腺已经完全不受他控制……

    有很多小动物在他眼前痛哭流涕――蛇王的恐怖不是说说而已，而且某些时候斯内普确实以欺负小动物，特别是小狮子为乐。他知道那很幼稚，可是看着那些鲁莽自大，以破坏魔药为乐的小巨怪，就好像是看见了曾经的波特四人组，那种报复的渴望就已经不受他控制了。可是对哈利?波特――斯内普坚信他是个耍了手段得以混进蛇院的狮子――斯内普完全无力了，斯内普一直以为是自己的“交际”能力退化了，要不然为什么他越骂这小巨怪笑得越开心？

    一直到不久前，卢修斯找到了他，告诉了他一些“应该知道”的事情。斯内普的第一反应是是怀疑自己在做梦，一个波特，怎么可能爱上油腻腻的老蝙蝠、可笑的鼻涕精？第二反应是想要掐死他的好友，就算事后被黑魔王钻心剜骨而死，也要掐死他！怎么能告诉那孩子真相？可是很快他冷静下来了。

    为什么不能告诉哈利?波特真相？实际上这个世界上如果有谁最应该知道真相，那就是这个活下来的男孩了。他原本该有一个完美的家，混蛋但是一定会溺爱他的父亲，美丽温柔的母亲，富有的家，还有一个属于贵族的尊贵姓氏。但他却只有暴躁的姨父，势力的姨妈，拿他当沙包的表兄和阴暗的壁橱。而造成这一切的罪魁祸首，就是他西弗勒斯?斯内普！

    而且，现在他和德拉克的关系不错，和黑魔王的关系也不错，相信他的未来也会不错的。那么，“为了保护哈利而活下去”就已经成了一句笑话，那么死在知道真相的男孩的手里，是他最好的结局吧。当然，他不会让这个孩子的手沾上血腥，只要他的一句话，一个单词，甚至一个怨恨的眼神，莫要教授就会永远消失在霍格沃茨，消失在这个世界。

    所以斯内普没有甩开抓着自己手的哈利，而是木然的站在那，等待着人生最后的宣判。

    德拉克总算是从石化中清醒过来了，他深吸一口气让自已不至于因为震惊而窒息，接着悄悄拿过了斯内普盛放学生魔药的盒子，接着快速的跑向同学们，开始收集起他们的魔药。在收好所有人的魔药，并把无关人员赶出教室后，德拉克将盒子放回斯内普的桌子，并在离开时小心关上了教室的门。

    “呼！”关好门的德拉克掏出手绢擦拭着额头上的冷汗，类似的情况他可不想再来一次了。

    “德拉克！”一个六年级的斯莱特林忽然叫他，“快去奇洛教授的办公室，他等你很久了。”

    “拉克曼，你知道奇洛教授找我是因为什么吗？”虽然德拉克现在很希望去礼堂吃饭，但既然是奇洛教授找，他只能立刻去黑魔法防御课办公室。那么在见到起落之前，他最好有个准备。

    “是好事。”拉克曼对小学弟露出了一个神秘，但是并无恶意的笑容。

    德拉克很没有贵族风度的翻了一个白眼，经过了刚才的事情，他实在没有心情和拉克曼玩猜谜游戏。而对于奇洛教授，只要他父亲没事，而他本人也没犯什么愚蠢透顶的错，那就不会有什么太危险的事情发生。所以德拉克不再胡思乱想，而是安心的走在了去听好消息的路上。

    “这是你弟弟米凯尔，德拉克。”

    德拉克在半个小时之内，第二次石化。

    被奇洛抱在怀中的是一个熟睡中的红皮肤小东西，他有着一对火红的翅膀，长长的尾巴，优美的细长的颈项，而且肚子也不像其他巨龙那么夸张。

    “中国火球的幼龙？教授，您获得养龙资格了吗？”这次解除石化的时间比起上次快了许多，他双眼发亮的扑向了奇洛……怀里的小龙。

    “不，他确实是你弟弟。”奇洛一脸苦笑的说，“他刚出生的时候并不是这个样子的，只是我和你父亲转个身的功夫，他就变了。”如果不是他们俩确定，这个小龙是自己的孩子，九成会认为自己的儿子被掉包了。

    “啊~”奇洛话音刚落，一声怪怪的叫声响起，两人同时看向小龙。米凯尔张开黑色的眼睛，好奇的看着这个陌生的世界，接着他朝德拉克发出了一声明显充满了欣喜的惊呼，“啊！”同时猛的张开了他背上那对看上去像是可爱装饰的翅膀，飞了起来。

    奇洛睁大了眼睛，虽然他自己也飞过，但是刚出生一个下午的儿子飞了起来不得不让他吃惊又害怕，但同时他又不敢阻止米凯尔，谁知道飞行是不是此时他必须的。

    结果就是，米凯尔摇摇晃晃的飞到了德拉克的脑袋上，双手（爪？）紧紧抓住德拉克的头发，满意的打了个哈欠，重新趴下睡觉了。

    “怎么办，奇洛教授？”戴了一只“龙皮帽子”的德拉克艰难的梗着脖子，欲哭无泪的向奇洛求助。

    “我们先回家，等你父亲回来就好了。”奇洛也无计可施，本来他只是要让德拉克看看自己的弟弟，谁知道竟然会发生这种迨拢可蛋职制媛逦ㄒ荒芟氲降木褪前训吕克和米凯尔一起弄去马尔福庄园了……

    和卢修斯一起来到庄园的，除了魔法法律执行司司长阿米莉亚?博恩斯及她的副手皮尔斯?辛克尼斯之外，竟然还有一个神奇生物管理控制司成员阿莫斯?迪戈里。

    法律执行司也监管着魔法界新生小巫师的登记工作，所以他们来人不奇怪，但是司长亲自到来就很奇怪了。要知道博恩斯的兄长在伏地魔时代，属于另外一个反伏地魔组织，最终被杀。而曾经阿米莉亚?博恩斯本人也属于那个早已分崩离析的组织，所以可想而知，这位严肃的中年妇人虽然不是凤凰社成员，但也不可能是为了向马尔福谄媚，才亲自来到马尔福庄园的。

    至于阿莫斯?迪戈里，他同样是一个亲凤凰社的成员。

    只有皮尔斯?尼克尼斯，是个隐蔽的食死徒，但是为了在法律执行司上位，一直以来他表面上的表现也是亲凤凰社了。

    看着这样三个人走进马尔福庄园，再看看卢修斯脸上无论如何也遮掩不住的愤怒，很显然事情麻烦了。

    “马尔福先生，很显然您已经触犯了《神奇生物保护法》，巫师个人禁止养龙。”迪戈里一进门就皱着眉指着趴向了趴在德拉克头上睡得正香的米凯尔。

    所以，现在的事情就是，他们必须证明米凯尔这个怎么看怎么是头龙――实际上也确实是头龙――的小家伙，并不是真正意义上的龙，而是他们的孩子！否则，他们就只能抽出魔杖把眼前的魔法部官员干掉，或者眼睁睁看着自己的骨头被套上锁链弄去巨龙保护区，和那些已经退化了的大肚子蜥蜴呆在一起……

第一年 第一三三章：过度

    卢修斯和奇洛的脸色都变得极端难看，辛克尼斯立刻退后了一步，躲开他的同事，并且频频的向博恩斯眨眼打着暗号。要知道他们到这来可是不为了激怒黑魔王和铂金贵族的，否则他怎么可能也跟着也跟着来？

    “迪戈里先生，请不要开玩笑了。”博恩斯总算是站了出来，她盯着迪戈里，用一种警告的语气说着。

    迪戈里和她对峙了两分钟，最终败下阵来，他对卢修斯说：“我想马尔福先生稍后需要和我去一趟魔法部，办理准许养龙的特批手续。”

    “迪戈里先生，我想您误会了什么。他是我的儿子，并不是龙。”奇洛指着德拉克……的脑袋说着。

    “当然，以您和马尔福先生的关系，一旦你们确立真正的婚姻关系，那么德拉克（龙）?马尔福先生也应该算是您的儿子。”迪戈里茫然的说着。

    奇洛忍住翻白眼的冲动，他站起来，轻柔的拨弄着米凯尔的小脑袋，结果小家伙睁开一只眼睛，不满的瞪了他的父亲一眼，把他哥哥的头发抓得更紧了。说实话德拉克被抓得很疼，可他脸上的表情一点也看不出难过，相反他笑得很不马尔福，倒是和克拉布吃饱了蛋糕之后的笑容很相似，一样的傻呆呆的。只因为他脑袋上的既是他的弟弟，又是真正的“小龙”。

    “奇洛教授，其实让米凯尔就那么呆着也可以。”

    奇洛多少猜到了德拉克的心思，他很高兴这对兄弟感情融洽，可是现在不是体现他们兄弟情深的时候，他低下头凑到德拉克耳边小声说：“德拉克，你想在十七岁之前就秃头吗？”

    “梅林！”德拉克总算不再傻笑了，他惊恐的看着奇洛，“当然不。”

    “那现在就要把你弟弟弄下来。”

    奇洛尽量温柔的抓着米凯尔的小身体，想要把他弄下来，但小家伙却死活不愿意离开他哥哥的脑袋，四肢外带尾巴全都紧紧的勾住了德拉克的头发，甚至仰起头发出类似婴儿啼哭的声音。而有鉴于头发被拉扯的巨大力量，德拉克也终于确定如果不把自己的宝贝弟弟弄下来他确实有可能在毕业之前就变成历史上第一个秃头的马尔福……

    看着纠缠成一团的父子三人，卢修斯很希望也凑近去，但是总要有一个人应付这些魔法部官员的。所以他只能无奈而又留恋的看了一眼，接着扭头面对三个官员：“因为某些原因，那看上去像是龙的小家伙，就是我的小儿子。”

    卢修斯?马尔福曾经被奇洛带去医院做产检，那个医生虽然不是个大嘴巴，但是马尔福家小儿子的特殊身体构造也并不是一个秘密。虽然因为贵族们的联手压制，这件事并没有见报，但魔法部高级官员们还是都知道的。现在看来，事实比传闻更加的神奇。

    “很抱歉，马尔福先生，我并不知道……”在博恩斯和辛克尼斯凶狠眼神的攻击下，迪戈里只能向卢修斯道歉。

    卢修斯貌似宽容着微笑点头，接受了他的歉意，但心里却已经决定了，有机会就把这家伙从魔法部赶出去，并且让他在英国范围内，再也找不到工作！亲凤凰社的人们总是说，斯莱特林是阴险、记仇、狡猾、歹毒的毒蛇，既然如此，他们怎么可能奢望在迪戈里的言行涉及到斯莱特林们的家人时，只是一个不情不愿的道歉，就能让斯莱特林中的斯莱特林，卢修斯?马尔福，就此放手呢？

    “那么我们开始登记吧！”气氛仍然有些尴尬，博恩斯只能希望做些事转移注意力，好让他们之后真正的会谈能够顺利些――博恩斯现在非常后悔带着迪戈里来，这个家伙平常还是比较理智的，但是显然他那个喜欢不分场合不分地点表现自己的坏毛病仍旧在。

    博恩斯拿出一张羊皮卷轴，打开之后，能看见上面已经画好了美丽而复杂的花纹，实际上这是用特殊方法描绘的咒语。

    “孩子的全名是什么？”

    “米凯尔?奇洛。”博恩斯问出口的瞬间，卢修斯飞快的说。博恩斯和迪戈里并不知道奇洛的另外一个身份，他们奇怪的看了卢修斯一眼，毕竟虽然卢修斯怀孕的一方，可是从身份地位上来看，奇洛才是弱势的那一边吧？不过这是别人的事情，他们并不会插嘴。

    “好的。”博恩斯放手，那卷轴就那么打开着悬浮在了帮空，接着她又拿出了一个墨水瓶和一支羽毛笔。墨水是鲜红的，即使在瓶子里也能感觉到魔力的波动，绝对是龙血含量超过百分之七十的高档龙血魔，最适用于签订书面的魔法契约和书写符文。

    一直紧拉着自己哥哥头发不放的米凯尔竟然放了手，就这么轻易的让奇洛拉了下来，但是他能感觉到小东西身上忽然产生了强大的魔力波动，就好像是释放魔鬼火焰时的魔力波动……

    “梅林！”

    “轰――！”

    奇洛第一反应是抱着米凯尔一个，事实证明他做的很对，米凯尔细细的小嘴在他转身的下一刻便张开，吐出了一片蓝黑色的魔鬼火焰！

    不得不佩服马尔福庄园的魔法保护设施，如此大威力的魔咒，竟然只是烧掉了一只沙发，很快整个庄园的防御体系就动了起来，火焰瞬间熄灭在金色的光芒中，小精灵们也慌慌张张的跳出来，把烧焦的沙发拖走，重新换上了新的。

    表面看上去一切都好，但是米凯尔的肚皮在激烈的起伏，鼻孔里也不时喷出硫磺味的烟雾，而随着他的这些动作，魔力的波动正在第二次变大！奇洛立刻抱着儿子朝外跑，德拉克也跟着他跑了出去。看到弟弟表现的他两眼放光，大概是连秃顶的危险都忘了。

    卢修斯也吓了一跳，和根本没注意发生了什么的奇洛不同，他很快意识到是龙血墨引发了小儿子的不正常反应。他刚想招呼博恩斯换一种墨水，回头的时候却发现三个魔法部官员全都瘫倒在地，两眼惊恐，浑身颤抖，就像是刚刚经历了什么恐怖的事情。卢修斯瞬间想到了原因――龙威！现代巨龙早已消失的巨龙的能力，传说中在龙威笼罩下，任何生物都会乖乖的匍匐在地，丧失一切反抗能力，等待着巨龙挑选猎物！只有巨龙的血亲才能免疫。

    离开庄园的米凯尔慢慢冷静了下来，他委屈的朝着父亲啊啊叫了两声，接着就四肢齐用挂在了奇洛的身上。感觉到儿子的委屈，奇洛现在能做的也只是拍拍宝贝的肩膀，让他在自己的怀里撒娇，赶来的德拉克也温柔的轻拍着自己的弟弟。不过拍着拍着，奇洛感觉手感有些不对……

    低头再看，在他怀里的已经不再是一只小龙，而是有正常婴儿八个月大小的一个白白胖胖的小男婴，当然，脑袋上的角、背后的小翅膀和屁股上的小尾巴还是在的。

    “德拉克，我怎么看着你有些失望？”

    “怎么会？怎么样都是我最爱的弟弟！”

    “……”

    一波三折的登记时间，总算是在半个小时之后弄好了，之后，奇洛带着抱着米凯尔去了楼上的婴儿房，德拉克在软磨硬泡之后总算得到了在家里度过一天的“恩赐”，得以和他的龙弟弟多呆一段时间。

    而卢修斯则带着三个不速之客进入了书房，谈所谓的正事。

    事情的起因是那位被辞退的猎场看守半巨人鲁伯?海格，他在离开霍格沃茨之后，就去了巨人聚居地。之前也有食死徒向奇洛建议拉拢巨人，但是被奇洛拒绝了。因为狼人还有联合的必要，毕竟超过七成的狼人其实并不喜欢攻击人类，毕竟他们中有很多也是受害者。但是狼人的社会结构，决定了他们必须遵守首领的命令，所以，狼人如果处理得当，成为巫师的同伴这一点是毋庸置疑的。

    但是巨人就不一样了，他们从远古时就是人类的天敌之一，实际上一直到今天，巫师仍旧是巨人食谱上的一道名菜。而且纯种巨人的智商只比巨怪高一点有限，而且他们执拗死板而自以为是，从来都不想改变自己的生活方式，这一点从半巨人海格身上就能看出些端倪。想要让巨人加盟，奇洛只要送上些粮食就好了，但结果必定是他们随着自己的性子到处捣乱，所以本来已经麻烦够多了的奇洛，怎么可能再给自己增加麻烦？

    但是显然某些人和奇洛有着相反的想法，海格在一个月之前离开了巨人保护区，身边还带着他的弟弟，一个纯血的巨人。海格一开始是想为他的弟弟保密的，但是这个巨人有个不好的爱好――拔树，并且恐吓其他生物。

    而在海格某次不在的情况下，这个巨人一边拔着树，一边寻找他哥哥的情景被麻瓜的护林人发现，还被直升飞机照了相。虽然之后这一系列的事情都得到了解决，但现在麻烦的事情出现了。格洛普，这个巨人是在自愿的情况下跟海格离开聚居地的，而且他和海格有着血缘关系，所以根据巫师法律，海格有可能保住他的弟弟，不让他被送回聚居地去。而且最近一段时间麻烦缠身的邓布利多，也特意找机会说服了他的一些老朋友，在海格这件事上施于援手。不过在威森加摩里，他们还缺少几票。

    卢修斯没想到这些麻烦的家伙，竟然只是为了这件“小事”而兴师动众的到他家，并给他找了这么多麻烦！

第一年 第一三四章：转折

    马尔福家族在卢修斯?马尔福时代，经历了两次大起大落。第一次落就是在卢修斯十七岁刚刚接掌整个家族的时候，当时谁都以为马尔福家族完了，即使当时的卢修斯在年青一代中威望不错，可是掌权的老家主们不会因为后代的求情，就放过马尔福家的。结果，突然回国的黑魔王，做了一件至今也让贵族们都莫名其妙的事情，他庇护了马尔福家，并将卢修斯送上了他人生的第一次辉煌。

    不过卢修斯有着贵族特有的谨慎，在伏地魔的所有敌人都消失前，他从来也没有在公开的场合表明过自己食死徒的身份。而他的谨慎确实救了他，在伏地魔倒台后，虽然他的事业陷入了第二次低谷，但至少不是无可挽回。

    但即使没进入阿兹卡班，卢修斯，或者说所有的贵族日子也一样不好过。欺上门的不只是魔法部以福吉为首的贪婪蛀虫们，还有自以为正义的凤凰社和原本根本没资格加入食死徒的小贵族们，而大贵族们虽然也不是真的无还手之力，但是为了生存也只能忍着，当时的情况虽然算不上任人鱼肉，可也差不多了。

    一直到最近几年，正确的说是从救世主进入霍格沃茨开始，各种各样的“坏消息”开始出现在报纸上，整个世界好像都乱了起来。而原本夹着尾巴做人的贵族们，以卢修斯?马尔福为首，又重新走上了前台……

    今天到来的三位魔法部官员，阿莫斯?迪戈里只是个下层职员，被叫上只是因为他是神奇生物司少数有着明确亲凤凰社政治倾向的人之一。实际上，迪戈里作为一个小职员，根本不清楚今天到底是谁有求于谁，更不知道上层的动向。只是生性喜欢炫耀又自以为的他，按照过去的标准想给卢修斯找麻烦，以满足自己的虚荣心和增加自己炫耀的资本，不过相信用不了多久，他就会为今天他做的事情而后悔。

    阿米莉亚?博恩斯虽然属于独立性很强的实干型官员，但是这并表示她一点政治敏感度都没有――坐在司长这个位置上，只看着自己眼前的工作绝对是找死。但因为她毕竟不是邓布利多真正的盟友，又不愿意向福吉那个贪婪的胖子靠拢，虽然博恩斯家也是纯血世家但是因为家族原因，她也不可能向魔法部的贵族圈靠拢，所以三不沾的博恩斯，也只是依靠自己的关系网，模模糊糊的知道另外一个强大的人，取代了伏地魔的地位，正在阴暗处支持着贵族，特别是马尔福家族。她厌恶这一点，但是和倔强的哥哥不同，她知道变通，所以在邓布利多寻求她帮助的时候，明白自己的力量有些勉强的博恩斯立刻借机会来到了马尔福庄园。是为了海格的事情和卢修斯谈判，也是为了试探。

    至于皮尔斯?辛克尼斯……这个比其他两位同事知道得都多的家伙，现在已经吓得要命了……

    “我并不是威森加摩的成员，所以我很奇怪，您为什么来找我？”

    很明显铂金贵族在打官腔，博恩斯看了卢修斯一眼，直接打开了自己的提包，默不作声的递给了卢修斯一张羊皮纸。

    卢修斯疑惑的接过，看了两眼他的姿势就从懒洋洋的靠在椅背上，变成了正襟危坐！这是一张清单，最上面写着的是灰狗项链――这听上来有些可笑，但它的另外一个名字是布莱克护符。布莱克家族的家徽上就有两只灰狗，这个护符用一种特殊的银灰色金属制成，狗的眼睛是两颗红宝石，它的历史甚至比布莱克家墙壁上的挂毯的历史更加悠久，传说可以驾驭这枚护符的人，将会成为人间的死神！

    写在第二的是昏睡妖精八音盒，这可是隆巴顿家的传家宝，八音盒外表用金水晶和金珍珠制成，盒盖上镶嵌着一颗鸽卵大小的黑珍珠，打开后，内部则是银水晶和白珍珠装饰。并且会有美丽的女妖在盒内跳舞。那可不是幻影，或者能动的魔法玩偶，别看她们只有拇指大小，却是被强大的魔法师封印进八音盒的真正的妖精。不过这些妖精会吸收使用者们的魔力，并诱惑他们，如果不小心你就会被吸进八音盒里，成为妖精们的食物。不过听说隆巴顿家有抵抗妖精诱惑的方法，所以这个八音盒自从三百年前就在隆巴顿家落户，一直到十几年前被老夫人也一起捐给了魔法部。

    之后的物品虽然在历史和神秘性上比不上灰狗项链，但也是知名贵族家的传家宝，其中以莱斯特兰奇家、布莱克家和隆巴顿家居多。就连之前马尔福家被敲诈走的物品，也有少量在列。

    所以，这些东西怎么来的，显然易见。

    “如果这些还不够……”博恩斯又拿出了一张羊皮纸。

    这次卢修斯接过时神色已经没有了一开始的轻松，但即便有了足够的心理准备，当看到第二张清单时，卢修斯还是惊呼一声。如果说上一张的物品时珍宝，这一张对于任何贵族来说都是无价之宝――书籍！《艾尼亚文书》《陶泽古卷》《秘术》《血、肉、骨》，卢修斯听说过的，没听说过的，还有那些已经没有了书皮，只剩下书页甚至支离破碎的残卷！

    即使是富有如卢修斯?马尔福，在看见这两张清单时，也清楚的感觉到了自己的贫穷。

    “只要您能够帮忙，那么这两张清单上的东西，您都可以任选十件。如果成功可以再选十件，即使不成功原本的十件也可以不用归还。”

    卢修斯放下书单，神色古怪的看着博恩斯，谁说这位女性司长是个严肃古板的老处1女，当需要的时候，她可以诱惑任何人，当然前提是不用她自己。

    “如此大的代价，只为了让一只巨人可以留在巫师界？”

    “帮助朋友，多么大的代价都值得。斯莱特林不也总是说为了真正的朋友可以付出所有吗？”

    “这件事情并不是我能够决定的，博恩斯女士。”卢修斯毕竟不是没见过市面的小人物，他不可能看到利益就把自己卖了，相反，摆在他面前的利益越大，约会让他反复思考，“我会尽快给您答复的。”

    博恩斯也并不焦急，她示意卢修斯可以留着那两张清单，带着从头到尾根本没帮上忙的辛尼克斯和不仅没帮忙反而惹了麻烦的迪戈里离开了。

    “诡异。”奇洛看到那两份清单之后说，米凯尔此时正被他的哥哥照顾着，而且德拉克很乐意接受这份奶爸的工作。

    “是的。”这一点卢修斯赞成，隆巴顿夫人状告魔法部和凤凰社的案子就快终审了，而邓布利多愿意为了一只巨人付出如此大的代价，却一点也没想过自己争取什么，这实在是太诡异了。

    “卢修斯，现阶段这些东西都在魔法部的库房里吧？邓布利多有那个能力用魔法部的物品作自己交易的筹码吗？更不用说这里边还有不少隆巴顿家的物品。”因为那个案子，魔法部仍旧保存的属于隆巴顿家的物品全部被封存，店铺也关门歇业，虽然魔法部的官员们这几年是越来越没用，但是在这种情况下，如果要从库房里拿到这些东西，就算是食死徒也要费一番周折，更别说是大量的拿出来。

    “算了，拒绝他们。”奇洛决定化繁为简，反正他原本就不想答应这件事――让巨人生活在巫师界，就像是把狮子放进了麻瓜社区。而且这狮子并不是人工驯养的，而是野生的！

    “……是的。”卢修斯答应的略微有些无力。

    “有你喜欢的？”奇洛甩着那两张清单。

    “有那么几件。”铂金贵族充分表现了他的矜持，实际上不只是几件，而是很多~

    “让我猜猜~八音盒？”

    “那很符合马尔福家的审美。”卢修斯耸耸肩。

    奇洛笑着把卢修斯拉近了怀里：“我会给你做一个更美的。”

    卢修斯挑眉，充满诱惑的看着奇洛：“我期待着，my lord~”

    “卢修斯？”

    “嗯？”

    “我记得中午有件事我们才做了一半。”

    “呵呵~”卢修斯轻佻的笑了起来，用双手楼主了奇洛的脖子，“我们可以关上书房的门，然后做完剩下那一半。”

    “我同意……”

    众人瞩目的隆巴顿家族捐献案在三天后结案，爱丽丝?隆巴顿在拿回儿子监护权的同时，还得回了自己百分之六十的财产。听着来自隆巴顿老夫人的歇斯底里的咒骂，爱丽丝丝毫不为所动的在判决书上签上了自己的名字。与此同时，奥古斯塔?隆巴顿宣布将搬离隆巴顿族宅，因为她无法和“被魔鬼附身的女人”呆在一起。

    但是实际情况呢？

    奥古斯塔提着一只小箱子，充满依恋的看着隆巴顿大宅。

    “奥古斯塔……”爱丽丝站在门口，不舍的看着老妇人。

    “爱丽丝！”奥古斯塔微笑着看着自己的媳妇，同时放下箱子，向她张开了手臂，爱丽丝和她拥抱在一起，眼泪瞬间滚落了下来，“你做得很好，我的孩子。不用难过，你还可以猫头鹰我，或者等到事情平息下来，我们还可以见面。”

    “我担心你的安全，奥古斯塔。”

    “我会照顾好自己的，爱丽丝，要知道贵族小姐们学习的可不只是刺绣和跳舞，我们一样要学习魔咒决斗甚至击剑，我会保护好自己的。实际上，相比之下，你比我更加危险，保护好自己吧，爱丽丝。”

    “是的，我会的，奥古斯塔。”

    “好姑娘。”老妇人的眼圈也有些发红，她亲吻了爱丽丝的脸颊，揉了揉眼睛。当走出隆巴顿宅邸时，她又是那个严苛自大高傲而偏执的隆巴顿夫人了！

第一年 第一三五章：为了纳威

    在奥古斯塔?隆巴顿离开隆巴顿组宅十分钟后，阿尔吉?隆巴顿①，也就是弗兰克?隆巴顿的堂兄，纳威的堂伯父带着他的妻子艾妮?隆巴顿敲响了组宅的大门。

    “你好，爱丽丝。”艾妮一脸忧虑，亲热的抱住了爱丽丝。

    “欢迎你们，阿尔吉、艾妮。”爱丽丝在脸上扯出一抹笑容，接受了艾妮的拥抱。

    “我还有工作要做。”阿尔吉对两位女士说，“但是艾妮一直在担心你，所以一知道终审的结果，我就立刻带着她来了。我们都认为现在这个时候，你需要有个人陪在身边，而艾妮显然比我更适合。”之后阿尔吉甚至没解下围巾，就匆匆的离开了祖宅。

    而艾妮整个下午都留在祖宅里陪伴爱丽丝，她是个很贴心的女人，她只和爱丽丝谈论烤面包的诀窍，孩子的顽皮和魔法部官员的贪婪。而越过了丈夫，财产之类现在对爱丽丝来说敏感的话题。到了晚上，她们共同烤好了牛肉馅饼，美美的吃上了一顿，接着艾妮带着打包好的馅饼飞路离开了。

    看着飞路的火焰在壁炉里熄灭，爱丽丝脸上的笑容也瞬间消失，她近乎疯狂的跑进厨房，把所有艾妮碰过的餐具全都打破扔进了垃圾桶！她永远也忘不了，当初邓布利多要求他们作证后，奥古斯塔私下对她说的那番话――

    “阿尔吉曾经把纳威从黑湖码头推下去，纳威差点被淹死。”

    “什么？”爱丽丝当时愣了一下，她听说过这些，实际上她和弗兰克醒来没多久，阿尔吉就在探望他们的时候，以开玩笑的口吻说过了。所以爱丽丝也笑着说，“是的，我知道阿尔吉还把纳威脚脖子朝上从楼上窗口吊了下去，但他只是好心的希望能够激发出纳威的魔力。”

    “如果我当时没有听见纳威的哭喊声把他从冰冷的湖水里拉上来，又或者纳威从窗口上掉下来的时候，并没有被激发出魔力，那么结果会怎么样？”

    爱丽丝愣了一下，不再轻松而快活了，取而代之的是深切的恐怖。

    “如果纳威出事，那么隆巴顿家的继承人就是阿尔吉。”

    “可是，奥古斯塔，阿尔吉并不想继承祖业，他只是想让自己的杂货店能够一直开下去。”

    “你和弗兰克‘睡’了十二年，爱丽丝。在你们还健康的时候，阿尔吉确实是这么想的，但是当隆巴顿家只剩下一个老太婆和一个小孩子的事情，他就不再这么想了。当有了合适的土壤和环境，**的种子就会发芽。如果你们俩仍旧在圣芒戈懵懵懂懂的过活，那么当纳威毕业后，我会让他放弃继承权。因为隆巴顿家现在只剩下了一个空壳。抛弃这一切，那善良的孩子会活的更好。但是现在你们醒了，那么我的‘野心’也重新复苏了。离开凤凰社吧，爱丽丝。我已经老了，不知道什么时候就会受到梅林的召唤，而纳威想要成为一个合格的隆巴顿家主人，需要有一个人帮助他。”

    “这些事您为什么不和弗兰克说？”爱丽丝显然已经有了决定，只是有些事她仍旧不明白。

    “弗兰克是我的儿子，我最理解他，但是我把他照顾得太好了。”奥古斯塔苦笑，“我知道他听到这一切后会做什么――去找阿尔吉讨回公道。但这只会让隆巴顿家成为笑柄，甚至让家族分裂，这对隆巴顿家并没有好处。不得不说，葛莱芬多确实不适合成为一个家族的领袖。”

    “您说得对，奥古斯塔。”原先的爱丽丝并不喜欢她的婆婆，原因是这位老妇人总是那么严肃和理智，但是现在一直为自己是一个葛莱芬多而自豪的爱丽丝，却不得不同意婆婆的话，葛莱芬多的勇敢无畏确实不适合作为一个家族的领袖。那么……“为了纳威，我会学着做一个斯莱特林的②。”

    所以，爱丽丝拒绝了帮助邓布利多。为此甚至和丈夫大吵了一架，但是为了儿子，爱丽丝只说她累了，想要成为一个家庭主妇，并不像再掺和什么乱七八糟的事情了。而这一次，奥古斯塔站在了爱丽丝一边。

    弗兰克只能愧疚的――对邓布利多――单人作证，结果，他倒在了证人席上，第二次将自己送进了圣芒戈！

    孤身一人的爱丽丝在厨房里捂着脸哭泣，她觉得自己还不够坚强，还有些无法忍受这孤独、寂寞和仇恨。但是就像她对奥古斯塔说的，无论面对什么，为了纳威，她都会努力。

    奇洛早已带着德拉克回到了霍格沃茨，卢修斯这几天的公事也忽然之间少了下来。毕竟他该布置的已经布置少了，接下来的事情就要看其他人煽风点火的能力了。不过这并不表示他就能够悠闲度日了，因为马尔福庄园里多了一位小主人。

    德拉克小的时候，因为伏地魔忽然之间消失，卢修斯必须为马尔福家族的未来而奔忙，所以他只能请了保姆，让保姆和小精灵一起照顾德拉克。而对于错过了为德拉克第一次裹尿布、第一次转身、第一次坐直、第一次站立，等等无数第一次，卢修斯一直耿耿于怀，这一次他发誓不会在米凯尔身上错过了！所以，最近卢修斯沉醉在奶爸的幸福生活中。

    今天，正当卢修斯变出一屋子的金色泡泡和儿子做游戏的时候，小精灵忽然蹦了出来。

    “主人，隆巴顿夫人求见。”

    卢修斯立刻挡在儿子面前，以防他被小精灵的脸吓到：“奥古斯塔?隆巴顿夫人？”

    “不，是爱丽丝?隆巴顿夫人。”

    “刚刚从魔法部和凤凰社的嘴巴里夺回遗产的小隆巴顿夫人，跑到这来干什么？嘶！”卢修斯忽然痛叫一声，结果是米凯尔乐呵呵的抓住了他的头发，并将肉嘟嘟满是晶莹口水的小嘴巴凑上去一口咬住。刚才还一脸老谋深算的卢修斯，立刻变身最慈爱的父亲，熟练的拿出一支金色的巨大棒糖摇晃了两下，米凯尔的口水顿时分泌得更加旺盛，一张嘴松开了父亲的头发，两只小手不住的朝着棒糖挥舞。

    卢修斯把棒糖塞给了儿子，考虑了一下对小精灵说：“将隆巴顿夫人请到客厅。”

    “是的，主人。”小精灵一个深鞠躬，啪的一声消失了。

    卢修斯以最快的速度整理了一下仪表，同时为把棒糖舔得满是口水的米凯尔也打扮了一下，抱着孩子走向了客厅。

    “真没想到您会来访，隆巴顿夫人。”

    “我接到了纳威的来信，他几次谈到小马尔福先生在学校给予他的帮助，作为一个母亲，我……”爱丽丝微笑着，从头到尾只是谈纳威，谈德拉克，谈学校，并在最后留下了一篮子她自制的苹果派，起身离开了，感觉就像是一次普通的家长互访。

    卢修斯打开篮子，金黄酥脆的苹果派散发出浓郁的香气，很显然爱丽丝的手艺确实不错。

    “啊~啊~”早已经啃完了棒糖的米凯尔立刻精神了起来，四肢包括小尾巴一起挥舞了起来。

    “好吧，好吧，稍等。”卢修斯无奈，米凯尔强悍的消化系统，再次显示了他和普通婴儿的不同。实际上他的食量比起卢修斯都要大，当然每天早晨便便的数量也是同样可观的……

    挥动魔咒把苹果派切成米凯尔刚好能抓起来的小块，卢修斯开始考虑去隆巴顿夫人今天真正的来意。

    其实隆巴顿老妇人捐献出所有财产的举动，是贵族们保护家族的常用招数，卢修斯当初也用的这招，只是很少有人一下子把所有财产都捐出去。而阿尔吉?隆巴顿的举动也并不是多隐蔽，在隆巴顿夫妇成为圣芒戈常客的同时，这个家伙就立刻跳出来开始活动了。

    而隆巴顿夫妇虽然是被食死徒折磨致疯的，可是当他们真的疯了，也就失去了应有的价值――那个时候他们既无法调动家族的资金资助凤凰社，也没法作为战士为了凤凰社而战了。那么到底谁接他们的班也就不重要了，而老夫人现出财产，一方面她认为可以适当减少阿尔吉的贪欲，另外一方面则是为了向魔法部与凤凰社买到庇护。

    之后，奥古斯塔特意将自己的孙子培养得胆小、怯懦、优柔寡断，即使示弱，也是为了让纳威远离危险。

    “所以现在另外一位女主人回来了，隆巴顿家不想继续缩着脑袋了吗？”卢修斯知道爱丽丝并不知道奇洛真实的身份，她来找他只是为了最大限度的向所有贵族显示善意。略微犹豫之后，卢修斯决定在下次参加其他人的聚会时，顺便拉上这位勇敢的女性。

    “啊！”米凯尔忽然叫了一声，同时啪的一声，把一块苹果派拍在了卢修斯的嘴上。突然之间，把卢修斯拍得嘴唇发疼，“你在让我吃吗，米凯尔？”卢修斯接住掉落的苹果派，好奇的问。

    “啊啊！”只会娃娃语的米凯尔，焦急的哼哼着。

    “你真是我的宝贝，米凯尔。当然，你哥哥也是。”卢修斯开心的笑着，把苹果派塞进了嘴里，狠狠的亲上了宝贝儿子的脸蛋和脖子，小家伙被他吻的咯咯笑着，小手不是拍向父亲的脸……

    同一时间，刚刚结束一堂课的奇洛就被等在外边的葛莱芬多七年级学生会主席帕西叫住了：“奇洛教授，医疗翼的庞弗雷夫人需要您的帮助。纳威?隆巴顿的坩埚在魔药课上爆炸，她需要您和斯内普教授的帮助。”

    “你等了我多久？”奇洛的脸瞬间黑了。

    “一个小时。”

    “为什么不进教室告诉我？！”当然奇洛并没等在那听帕西的答案，他已经飞奔在前往医疗翼的路上了。

第一年 第一三六章：魔药事故

    奇洛在医疗翼的门口看见了德拉克，他靠着一根柱子，沮丧的低着头，扎比尼和潘西在他身边不时的劝慰着什么。第一个看见他的是扎比尼，他拉扯了两下德拉克的袖子：“奇洛教授，能够带我们进去看看吗？我们保证不惹任何麻烦。”

    “父亲给我的护身符起作用了，但反弹出去的药液，全都落在哈利身上了。”德拉克抬起了头，说出了他沮丧的原因。

    “德拉克，在那之前哈利已经让那不知道是什么的魔药淋了半神了，要知道他当时就站在隆巴顿的旁边。”这句话潘西已经说了很多次了，但看德拉克的神色就知道并没什么用处。

    “是的，所以从我这里反弹过去的魔药，弄湿了他剩下的半边。”

    “德拉克跟我来，你们两个自由活动。”奇洛赶时间，没办法停下来邦德拉克解开心里的疙瘩只能带着他进去，其他两个孩子虽然也关心同学，但是如果奇洛真的把三个人都带进去，那就要面对庞弗雷夫人的怒吼了。

    一进入医疗翼，奇洛就听见了孩子们痛苦的呻吟声。麦格教授、弗利维教授和庞弗雷夫人正在来来去去的忙碌着，魔咒的光芒此起彼伏，但是呻吟和哭泣的声音并没有丝毫减弱。

    “抱歉，我来晚了。”虽然原因并不在他，但现在并不是解释的时候。

    “奇洛教授。”医疗翼女王庞弗雷夫人显然对于奇洛的迟到很不满意，但现在同样不是指责的时候，“西弗勒斯和波莫娜正在研究魔药，我想您可以在这帮我们照顾这些孩子。我们一直没有办法为他们止痛，即使喝下了一饮生死水也会让他们重新疼醒。马尔福先生，您在这里干什么？”

    “我是……”

    “他是我叫来帮忙的，三年级今天下午没课，而我想受伤的学生很多，我们至少需要一个人帮忙传递药物。”奇洛给了德拉克合理的解释。

    庞弗雷夫人思考了一下，点了头，于是德拉克能够留下了。

    今天魔药课制作的是一种生发药剂，一般来讲这种药剂只会让头发加速增长，可是并不会对头发之外的体1毛产生任何影响，更不用说让人浑身长毛了。但是纳威坩埚中飞溅而出的魔药却并不是如此，这些学生被溅到的地方会生长出细密的棕黑色毛发。同时，长出毛发的皮肤会迅速变红生皱，并且疼痛无比。而更恐怖的是，就算之后将魔药清洗干净，生有毛发的部位也会向四周仍旧完好的皮肤蔓延。现在最严重的纳威，看上去几乎是一个“毛人”了！

    孩子们大多疼到痛哭，甚至呕吐，个别严重的比如纳威，已经陷入休克了。

    教授们为帮助孩子使用的手段并不相同，但他们得到的结果是相同的――都没用。甚至有些咒语起到了相反的作用……

    奇洛刚刚俯下身查看一个学生身上的症状，就听见弗利维教授的惊叫声，以及一个女生的惨叫声。矮个子教授大概是使用了某种镇痛魔咒，结果魔咒起效了，那原本只是脸颊上硬币大小的一块，瞬间覆盖了女生满脸，并且迅速开始向她的脖子扩张。

    “梅林！梅林！”弗利维大叫着，他显然没想到会是这种情况，顿时变得无措起来。

    所有教授都冲了过去，开始朝着这个女生的脸上甩着魔咒。可是毛发仍旧蔓延到了她的脖子，并且她的呼吸也开始困难了起来，如果再不想到办法，这个女生会因为窒息而死！

    总是严肃冷静的麦格教授捂着脸哭了出来，因为她已经无能为了，可是难道就这样看着一个如此年轻的学生痛苦的死在她的面前吗？正在这时，奇洛忽然走过来，他一把推开了麦格教授，并将一瓶魔药倒在了女生的脸上。魔药接触到那些毛发，立刻冒出一股粉色的烟雾，同时一股怪异的香味在整个医疗翼中蔓延。

    “你在做什么？！奇洛教授！”庞弗雷夫人大喊着，麦格教授也用魔杖指向了奇洛。但这个时候弗利维忽然惊喜的叫了出来：“看啊！格兰杰小姐没事了！”

    赫敏?格兰杰苍白着脸躺在病床上，丑陋的毛发已经完全消失，扭曲的皮肤也已经恢复了正常，甚至好像比原想更好一些，至少赫敏脸上的雀斑已经完全消失不见了。也是这个时候，奇洛才知道原来刚才濒死的女士是那个聪明的葛莱芬多。

    “谢谢您，奇洛教授。”赫敏虚弱的说着，剧痛伴随着窒息的感觉可是糟糕透了。虽然她现在还不知道自己的脸到底完全恢复没有，可显然奇洛已经把她从那种地狱一样恐怖的折磨中救出来了。

    “好好休息吧，赫敏。”

    确实非常疲劳的赫敏，眨了眨眼睛，睡了过去。

    “抱歉，奇洛教授。”庞弗雷夫人和麦格教授为自己刚才的行为窘迫不已。

    “不，是我太冲动了，我应该先和你们打一下招呼的。”

    说是这么说，但两位女士仍旧脸红，毕竟如果奇洛真的和她们打招呼，然后获得她们同意，以赫敏刚才的状态是不是能够坚持得住还是一回事。

    “好了，现在最重要的是，奇洛教授，您用什么东西帮助了格兰杰小姐？”弗利维打断了两位霍格沃茨女强人和奇洛的谈话――这位以胆小著称的教授人生里大概第一次这么强势。

    听到弗利维的提问，奇洛笑了：“奎里纳斯?奇洛的自制洗手液。”

    众人：“……”

    奇洛没必要在关系到孩子们性命的问题上撒谎或者开玩笑，而之后的事实也证明了他所说的是正确的。实际上不只是奇洛自制的洗手液、沐浴液，霍格沃茨常备的清洁液和洗手液，以及教授们的私人用品，也一样管用，只是效果强弱不同而已。

    “这些东西只是看起来像人体本身的毛发而已，实际上这是一种寄生于人类的合成菌类。我曾在某些古书上看过类似的介绍，算是古代巫师的一种恶作剧魔药――显然那个时候的恶作剧可是比现在可怕得多，只要使用拥有清洁效果的魔药清晰感染部位就好。庞弗雷夫人，您在处理孩子们身上魔药的时候，并没有使用清洁魔药是吗？”

    “是的。”庞弗雷夫人苦笑，“因为不知道纳威到底用了什么东西――很显然正常的生发魔药是无法造成这种效果的，所以我不知道那些清洁魔药里是否会和这种魔药产生二次反应，所以只是用魔咒和毛巾清理的。”原本是为了孩子们庞弗雷夫人才如此谨慎，但结果反而害了孩子们，这也算是一种讽刺了。

    “我想我现在可以去魔药教室同时西弗勒斯和波莫娜了，一方面是为了让他们放心，另外一方面我对于纳威到底是怎么复制出这种已经消失的魔药很好奇。庞弗雷夫人，德拉克可以在这留到晚饭时间吗？我想他已经证明了不会给您惹麻烦的。”最严重的纳威也已经恢复了健康，并沉沉睡去，奇洛知道这里用不上自己了。

    “好的，马尔福先生可以留下。”毕竟奇洛帮了大忙，而且德拉克也从斯莱特林的学生们手里弄来了很多“药”，所以庞弗雷夫人犹豫了一下就点了头，“另外，奇洛教授，您最好也给西弗勒斯带些‘药’去。”

    “？”

    “西弗勒斯?斯内普，你不要命了吗？”

第一年 第一三七章：哈利的表态

    失去意识的魔药教授是被奇洛用飘浮咒“飘”进医疗翼的，即使闭着眼睛失去意识，但蛇王仍旧皱紧了眉头，一脸的生人勿近。

    “奇洛教授，西弗勒斯怎么样？”现在医疗翼里已经没有刚才的呻吟和哭声了，孩子们大多都在药物的作用下睡着了。

    “昏迷咒加生死水，他只是睡过去了而已。”奇洛说出了斯内普失去意识的原因，“把他放在地窖的办公室我不放心，可以让他在这里睡一天吗？”

    “当然，实际上我一直告诫西弗勒斯要保证睡眠充足，但是显然他并没有那样做。我很愿意看见他休息一下。”庞弗雷夫人热心的为奇洛拿出了一套大号的睡衣，虽然这对蛇王的身材来说还是小了一点，但是这一点的差距是用变形咒就可以弥补了。

    奇洛带着斯内普来到了一张空着的窗前，临床的窗帘忽然被拉开――那张床上躺着的是哈利，而德拉克正坐在床边。

    “奇洛教授，教父怎么样？我记得他也被淋到了。”德拉克担忧的说。

    “现在没事了。”奇洛把斯内普放在床上，接着挥动魔杖，一个干脆的四分五裂，蛇王就变成……光溜溜的蛇王了。奇洛下意识的从头到脚把飞快的扫了一眼斯内普，他比卢修斯还要消瘦，而且显然长期营养不良。难为他竟然每天都那么气势十足的上课，接着又一挥魔杖。睡衣睡裤瞬间变大了两号，然后自己动了起来，快速而不失柔和的穿到了斯内普的身上。

    然后，奇洛忍不住笑了。要知道那可是医疗翼给学生准备的睡衣，虽然是男士的，但上面的图案却是很可爱的鸭子。蛇王和鸭子，这配合实在是太……可爱了！最后给斯内普盖上被子，奇洛转身看见德拉克和哈利都低头看着地板，不过德拉克的脸色如常，应该只是出于礼貌的低头，而哈利则脸红得都像是番茄了，很显然就有那么一点耐人寻味了。

    奇洛轻轻拍在了德拉克的肩膀上，对着铂金王子使了一个眼色，德拉克轻挑嘴角，露出一个马尔福式的坏笑，表示自己明白。

    “哈利，既然你已经没事了，我也要会去做作业，顺便把你们的情况告诉其他同学了。”

    “再见，德拉克，谢谢你。”

    “再见。”德拉克干脆利索的离开了，被帘子隔开的空间，只剩下三个男人。

    奇洛很快站起来，施展了超过一打以上的防窃听咒和示警咒。然后他坐在了哈利的床边。

    “知道吗，哈利，在我走进魔药教室的时候，看见西弗勒斯正要那该死的造成你们惨剧的魔药朝自己的嘴巴里送，因为他必须要知道纳威在里边放了什么，而对一个魔药大师来说，用舌头尝是最直接的办法。”

    “那院长尝到了吗？”虽然斯内普现在安然无恙的躺在他旁边的床上，但哈利还是紧张无比。

    “没，因为我让他老实的睡着了。”

    哈利笑了一下，接着他低头沉思了一会：“奇洛教授，刚才我确实痛苦极了，甚至我觉得我会就那样死去……”

    奇洛没多说什么，只是拍了拍少年仍旧单薄的肩膀，因为他知道哈利还没说完。

    果然，哈利给了他一个双唇紧抿的笑容，接着说：“我当时想了很多，可是现在回想起来，那些想法却大多已经支离破碎了。唯一剩下的一个清晰的念头就是悔恨……我还没听到院长用温柔的声音叫过我‘哈利’，没握过他的手，没给他洗过头发，做过早餐，没……”男孩脸红了一下，但还是低声说了出来，“没做过梦里的那些事！”

    奇洛挑眉，十三岁就有这么大的“野心”，不愧是救世主。他十三岁的时候，还是个什么都不懂的毛头小子了吧？

    “奇洛教授，谢谢你和马尔福先生告诉我十几年前的事实，而从今天起，我想忘掉那些过去。我……我想过属于我自己的平静日子。努力上学，毕业之后找个适合我的工作，并且追求院长，然后和他开一个专卖魔药的小店？当然我也很喜欢孩子，我可以教给他们打棒球和魁地奇。院长可以教他们做魔药。周末的时候，一家人去野餐，或者去动物园……”

    “好了好了，我明白你在说什么了，哈利。”奇洛笑着打断了哈利，这个男孩看来确实渴望一个正常而美满的家庭，不然这么小的年纪不可能思考得这么多，而他对奇洛说这些，也并不只是想让一个人倾听他心生这么简单。他在间接的表示他只想要平凡的人生，光明正义都与他无关！

    “我明白，你会给你的孩子最好的。我也明白你这么说的意思是什么，哈利。知道吗，一开始我见到你的时候，确实是拿你当‘邓布利多的救世主’看的，但是现在你对我来说只是哈利&amp;#8226;波特。带着母亲祝福活下来的男孩，而不是战胜伏地魔活下来的男孩。你会有属于你的人生的，哈利。”

    “谢谢，奇洛教授。”

    奇洛离开医疗翼，德拉克在一条走廊的拐角等他。

    让德拉克没想到的是，奇洛见到他的第一件事竟然是一把将他抱在了怀里：“虽然这么说很自私，但我确实因为你没有受到那种痛苦，而由衷的感谢梅林，德拉克。”

    在学校里，奇洛尽量让自己以公事为先，并能够做到公正，但这并不表示他没有私心，只是大多数时候，他都将私心压制住了而已。就像这一次，他为所有受到伤害的孩子感到悲伤，可这并不表示他在知道德拉克没事的时候，首先松了一口气，毕竟他只是一个凡人。

    之后，奇洛带着德拉克到了自己的办公室。铂金王子还没有吃午饭，而晚饭的时候又到了。奇洛觉得与其自己的未来继子就这样一个人去那个几乎少了四分之一同学的礼堂吃饭，不如带着他到自己温馨的办公室，享受一份丰盛的亲子晚餐。晚餐结束后，他们还能谈谈魔药教室到底发生了什么。

    要知道奇洛给过纳威一幅隔绝力量的手套，只要戴上手套，并且按照规定程序操作，那么就不会再出现坩埚爆炸时间，而这一年纳威也确实风平浪静的过来了，甚至魔药成绩已经还在葛莱芬多里名列前茅，很那想象怎么突然之间发生了这么重大的事故――

    作者有话要说：打滚ING换季过敏又开始鸟，手上起满了小泡泡，好痒好痒TAT，话说文字的包还没下去呢。我就是个大悲剧啊TAT

第一年 第一三八章：卢修斯的“鼓励”

    “纳威那天是戴着手套的。”德拉克很肯定的说，“从您给他那双手套开始，纳威就从来没有忘记在魔药课之前戴上。而且赫敏和罗恩他们也会在上课之前特意问他，教父虽然从来没问过，但我注意过，上课的时候他首先会看一眼纳威的手。”

    “那爆炸之前纳威，或者手套有没有什么不对劲的地方？”

    “没注意。”德拉克摇摇头。

    魔药课是个需要集中注意力的课程，毕竟魔药课就和化学课差不多，甚至比化学更加危险，在魔药课上发生爆炸并不是新鲜事。从小就跟着斯内普学习制作魔药的德拉克当然明白这一点，所以魔药课上他大多比其他课程都要更专心，自然不可能去关注其他人在干什么。

    蓦地，奇洛忽然想起了什么，他苦笑着站起来走了两圈：“是我的错。”

    “奇洛教授？”德拉克不明白这事和奇洛有什么关系。

    “《魔药课安全标准》我早该想到的。”奇洛郁闷的坐了下来，拍了拍一头雾水的德拉克说，“德拉克我送你回地窖吧。”

    “好的，奇洛教授。”虽然仍旧一头雾水，但是德拉克很乖巧的没有多问什么。

    奇洛从魔药事故上联想到的就是他上辈子他们学校的《特殊课堂安全标准》，其中就有化学课的安全标准，当然因为学校硬件设施的关系，那标准的大部分实际上都只是样子货――同样也因为硬件配置不过关，很多化学实验仅止于书本上，所以能用的那些规则倒是也足够了。但是在现在，用拿来主义把其中的某些标准用在霍格沃茨的魔药课上却是个不错的选择。

    在送德拉克回来之后，奇洛立刻开始整理《魔药课安全标准》，大约到晚上九点左右，规则的的初稿已经整理出来了。如果实行这一规则，并且在之后的实际运用中进一步的查漏补缺，奇洛相信即使坩埚爆炸事件仍旧无法完全杜绝，但是学生们的受伤情况必定会被大大的降低。

    看着这份规则，奇洛感觉到的不是兴奋，而是惭愧。他应该在更早的时候就想到的，而不是表面上解决了纳威的困扰就没事了。毕竟从他来到霍格沃茨起，纳威坩埚爆炸事件只是最大的一起魔药事故，而并不是唯一的。他之前也经常听到学生们嬉笑着谈论，谁的坩埚爆炸了，把自己染成了亮粉色，或是把自己的鼻子变成了萝卜之类的事故。

    可当时他也只是觉得好玩而已，而没有意识到在滑稽可笑的背后，隐藏的危险……

    规则的整理告一段落，奇洛原本想去斯普劳特教授的办公室，毕竟是她和斯内普整理的魔药教室，可能找到了什么线索可以解释事故发生的原因。但是看看时间，现在已经将近十一点了，显然现在已经不适合打扰一位女士了。

    靠坐在床头，卢修斯的手里拿着一本童话书，金色的小仙子一边唱着歌，一边绕着书本飞来飞去，当然它们只是幻觉，真的小仙子是不会说话的。米凯尔撅着小屁股趴在他怀里，嘴边还挂着晶莹的口水，已经睡着了。

    卢修斯只是把书放在床上，但他不止不敢把米凯尔挪开，甚至连动都不敢动一下。因为米凯尔的反应太灵敏了，他的动作只要稍大，米凯尔就会醒来――这是经验之谈，而能让这个精力旺盛的小子睡着，可是一件意见不容易的事情。

    “德拉克可没你这么能折腾，米凯尔~”虽然作为父亲（也是母亲），卢修斯对于这种疲累甘之如饴，但他还是小声抱怨了一下。可是当米凯尔在睡梦中挥舞了两下小手，卢修斯就立刻闭紧了自己的嘴巴。一直到米凯尔重新恢复了安静，他在松了口气。

    “你太宠他了，卢修斯。”房门打开，奇洛站在屋外身上穿着皱巴巴的袍子。

    “哇啊？”卢修斯没回答他，米凯尔却以对一个婴儿来说绝对不正常的速度坐了起来，对着奇洛伸出了手。

    “米凯尔，真没想到你还认识我。”婴儿最长记忆是一个星期，之后他就会把人和事忘掉，但现在看来他的儿子果然超人。奇洛郁闷的性情顿时好了许多，他坐在床边，想要抱住米凯尔。谁知道小家伙在再次奉上了一个大大的小脸之后，一个飞扑……抱住了奇洛银灿灿的龙杖。于是奇洛收回刚才的感动，他更郁闷了~

    “你看上去很累，lord。”

    “魔药课上发生了爆炸。”

    “德拉克怎么样？”能然奇洛牵挂的爆炸，绝对不是小事故，卢修斯顿时担心起来――只是担心自己儿子，大贵族可不像奇洛那么“博爱”。

    “德拉克没事，他是个很会照顾自己的孩子，身上一直戴着护符，不像他不会照顾自己的父亲。”

    卢修斯讪讪的笑了一下，他知道关于他之前两次的受伤事件，奇洛绝对会记一辈子。幸好奇洛也不再说这件事了，因为就像卢修斯问的，他确实很累了。从床上站起来，奇洛去洗澡了。

    看着奇洛留在米凯尔怀里的龙杖，卢修斯有一种难言的激动。一个巫师，特别是像奇洛这种位高权重――虽然只是暗地里――的巫师，他把魔杖交到另外一个人的手中意味这什么？

    “你抱住的可是你父亲的生命，米凯尔。”

    奇洛从浴室出来的时候，迎接他的是穿着纯白真丝睡衣，带着沐浴后的湿意横躺在床上的铂金贵族。美丽的景色总是让人心情舒畅的，奇洛也是如此，虽然不能说是瞬间恢复了龙精虎猛，但至少精神上不再那么疲累了。

    “米凯尔呢？”

    “您一直在注意什么，lord？”卢修斯笑了起来，伸手卧房的另外一边，那里米凯尔抱着奇洛的龙杖睡得正香。

    “我一直在注意你，卢修斯。”奇洛的脸皮早就越来越厚了，卢修斯的调侃非但没有让他失措，反而被调戏了回去。

    铂金贵族得意的一笑，奇洛的调戏在他听来就是对自己魅力的肯定和赞美，他挥动魔杖。卧室的大床瞬间变成了四柱床，纯白蕾丝床帐落了下来，接着床帐抖动了两下，先是飞出了一件丝质睡衣的上衣，接着是长裤，然后……一只手从床帐后伸了出来，白皙修长的手指上挑着同样纯白的小1内1裤~

    瞬间，奇洛从上到下，从里到外都恢复了精神！――

    作者有话要说：爬走……好累

第一年 第一三九章：合作（上）

    因为前晚上和卢修斯的床1上运动过于激烈，所以第二早晨，奇洛只来得及留给卢修斯个早安吻，就匆匆忙忙的从儿子怀里拿过龙杖，边系扣子，边冲进壁炉里――接着他又跳回来，因为忘洒非飞路粉……

    不过他最后还是踩着铃声进入教室，总算没迟到。

    在奇洛开始讲课的时候，魔药教授也在医疗翼里张开眼睛。奇洛原本以为生死水的药量足够让他睡上，但显然斯内普对种魔药已经有抗性，所以提前几个小时醒来。

    医疗翼的空气里并不像麻瓜的医院有着消毒水的问道，而是充满能够让大多数人放松身心的草木香气。是庞弗雷夫人向斯普劳特教授要来的些清新植物的效果，不过奢望显然是少数无法在里放松的人之。因为他睁开眼的第反应是，里不是地窖，而是个陌生的随便什么地方！他的神经和肌肉都在瞬间绷紧，他的手右手飞快在腰间、腕上、枕头下等地方去寻找自己的

    “院长！醒！”时候个孩子的声音忽然响起，斯内普朝着那声音的方向看去，他看见的是穿着睡衣的救世主。白色棉质睡衣上充满让人眼花的玩着毛线球的小猫图案，而种品味配上此刻的环境，他总算意识到是什么地方，也想起在他昏睡最后听到的那个声音。很显然，他被弄昏。

    斯内普对哈利什么，甚至没再看他眼，他准备立刻离开里。在个陌生――虽然医疗翼也算是霍格沃茨之内，但是对于蛇王来，只有地窖才是他的领地――的地方醒来，没有魔杖，第眼看到的还是和波特见鬼的相像的救世主！

    个世界上，还有比更糟糕的事情吗？

    但是当被子撩开，看见自己身上穿着的那件该死的鸭子睡衣，斯内普知道，个世界上确实还有更糟糕的事情！

    看着僵住的魔药教授，哈利和热情的凑上去：“要吃东西吗，院长？”

    “谢谢，不饿。”斯内普少有的没有和哈利对视，他低着头，将被子重新盖回腿上，虽然他知道自己上衣穿的大概也是“该死的鸭子”，但是在“把自己像是个可怜少样被子裹紧”还是“上衣而已，不低头自己是不看见自己穿什么的”之间，选择后者。

    “咕噜噜~”种怪声响起，斯内普先是看眼自己的肚子，然后飞快的抬起头，用凶狠的眼神看着哈利。果然哈利也在看他的肚子，而在注意到斯内普杀人般视线的瞬间，立刻抬起头：“什么都没听见，院长！”

    “出去，波特。”斯内普的声音仍旧很低，但是哈利知道现在蛇王的怒火必定比他大吼大叫时更加旺盛。

    “真的是什么也没听见，院长。”哈利低下头，以便让斯内普能够更清楚的看见自己不停眨动着的绿眼睛。

    “出~去~”可是斯内普的脸色更糟糕，他的声音几乎是从牙缝里挤出来的。

    “好的，出去院长。”哈利无奈的头，不过刚朝外走两步，就又回来，他迎着斯内普凶悍的视线把自己的魔杖放在他的床边，“想需要个，院长。”

    在外边等五分钟，重新恢复成从头到脚身黑色的蛇院院长走出来。他拿着魔杖，有些复杂的看着哈利。

    “嗨，院长。”哈利就像是刚刚见到他样向他打招呼。

    斯内普把魔杖递过去，那姿势就像是他要用魔杖对哈利发出攻击样，哈利接过自己的魔杖，欣喜于自己的魔杖刚才果然留对。

    “咳！”斯内普咳嗽声。

    “怎么，院长？”

    “……”淡薄的粉色嘴唇抿得更紧，哈利有些向往的看着略微有些干涩的嘴唇，他什么时候能够拥有自己的初吻？

    “波特？”

    “院长，在听，您想什么？”哈利立刻站直，并且脸上有些发烧，他记得德拉克好像过斯内普还是个摄魂取念大师，虽然知道斯内普不会对他么个未成年使用种咒语，可是……心虚是不可避免的。

    “没什么，再见。”斯内普转身走，其实他是想道谢的，可是对着哈利那张纯种的波特脸，他的谢谢实在是不出口。

    哈利虽然不知道斯内普怎么想的，但是那句“再见”已经足够他眉飞色舞，可是第次他和斯内普能够如此“温馨”的相处，他要继续努力，总有他的所有愿望都会实现的~

    奇洛不知道哈利怎么想的，结束上午的课程，他首先想的就是找个地方睡觉，次他可确实是累。

    但是出乎他意料的是，次帕西又在教室外等着他。不过并不是再次发生魔药事故，而是……

    “校长在办公室等您，奇洛教授。”

    “稍等下去拿份东西。”而奇洛要拿的当然是他的那份规则。

    来到校长办公室，实话邓布利多现在的样子让奇洛吓跳。他老――虽然邓布利多原本就是个老人，但过去即使面对着他长长的白头发和白胡子，人们也无法朝老的那方面想，在他面前，无论是老人孩子都能清楚的感觉到种生命的活力。

    “您生病吗，邓布利多校长？”

    “没有，谢谢的关心，孩子。”邓布利多微笑着，可却充满疲惫。

    “关于昨的魔药事故，写份规则，希望您能够看下，校长。”

    “，当然。”邓布利多笑着接过规则，他看两页，就把叠羊皮纸都放在桌上，“是个好孩子，奎里纳斯。”

    “谢谢，校长。”奇洛对于个夸奖头雾水。

    “做很多事，都是为孩子们。但是，做件错事，把他放出来……”

    “？”

    “想们必须要合作，dark lord。”

第一年 第一四零章：合作（下）

    邓布利多知道他的兼职是什么，奇洛并不意外。但邓布利多提出合作，却让奇洛非常的意外。

    虽然很久之前，奇洛也曾经想过和位白巫师的领袖合作，但是放下他们俩在教育理念上的分歧不，单从邓布利多对正义的坚持上看，奇洛严重怀疑合作的下场，就是在收集到所有魂片后，邓布利多把他和伏地魔的灵魂们起干掉。所以他只能拉起食死徒们单干，虽然过程中问题重重，但是截止到今为止，效果还不错。

    “知道您指的是谁，可是您认为们之间真的有可能合作吗？”奇洛并不认为格林德沃有什么危险，他下意识的认为是个陷阱。

    “从出现的那起，就在怀疑的身份。可是并非是伏地魔，所以在没有证据的情况下，不会伤害个‘只是被怀疑’而已的年轻巫师。”

    奇洛向邓布利多感激的头：“要感谢您。”并不是敷衍或者讥讽，奇洛刚开始来到个世界时真而又自以为是，做很多现在看来傻得可以的事情。但是邓布利多虽然对他几番试探，可却从来没有直接使用强硬手段――如果是伏地魔处于邓布利多的地位早就已经个阿瓦达事。

    “可是您有没有想过，您对的仁慈和公正，可能会给孩子们带来危险和灾难呢？”奇洛忽然模模糊糊的想起原著，虽然他原来就记不太清楚原著，而且到里的两年多过去的记忆变得更模糊，可是他还是依稀记得第学年的反派角色就是原装奇洛的。

    “如果离开霍格沃茨，可能为会威胁到更多的人，那还不如让呆在看得见的地方。而且相信的教授们，他们会保护好孩子们的。”

    “个叫，把危险限制在个可以接受的范围之内？”

    “可以么。”邓布利多头。

    奇洛叹息声，喝口茶。

    “显然不怎么同意的看法，年轻人。”邓布利多笑，“做很多事，奎里纳斯――不知道是不是的真名，而且大多数都是对孩子们有利的，在和他们相处时，并没想着如何挑拨葛莱芬多和斯莱特林的关系，恰恰相反，虽然开始有些小事故。可是现在看来，四个学院的关系融洽很多。所以知道并不是那个人，真是他的儿子吗？”

    “有血缘关系。”奇洛略微有些含糊的回答

    邓布利多也喝口心爱的蜂蜜茶，奇洛不想回答，他也不会逼迫：“有些原则，作为个人是必须遵守的。但是为更伟大的利益，付出牺牲却也是值得的。”

    “前提是牺牲利益的不是活着本人？”奇洛有些气闷，顺口回句，但他的话音刚落，邓布利多就抬眼直视着他！凛冽甚至可以是凶悍的眼神，让奇洛握着茶杯的手抖下。刻他明白，对于邓布利多来，如果真的能够实现那个所谓的“更伟大的利益”牺牲自己的切，包括生命……

    “奎里纳斯，难道没有个值得付出切的理想吗？”邓布利多低下头，再抬头时，他的眼神已经没有刚才的咄咄逼人，而是像看着什么小可怜样看着奇洛。

    “的理想就是和爱人、孩子快快乐乐的活下去。然后看着的孩子也找到他们自己的爱人，继续快快乐乐的活下去。”奇洛回答得很干脆，他的答案让邓布利多出乎意料的愣下，接着他笑，是那种欣慰喜悦的笑可又带着丝哀伤：“那么如果有人想要伤害的家人呢？”

    “那个从地狱里跑出来的人？”

    “……”邓布利多沉默，但也表示默认。

    奇洛喝干最后口茶：“会让他知道，恶魔不是只有地狱里才有。另外，邓布利多校长，很感谢您邀请进行次开诚布公的谈话，但是很抱歉，们的理念完全不同。您为‘更伟大的利益’可以牺牲切，但是个自私的人，有无论如何也不能拿来牺牲的人，因为他们就是最伟大的利益。”

    奇洛走，邓布利多双手握着茶杯苦笑着，如果十三年前的伏地魔是刚刚的那个孩子，那么就不会有上次的巫师战争，可惜当时的伏地魔是个空有高贵血统疯子，个盖勒特?格林德沃的拙劣模仿者。叹息声，邓布利多决定放弃所有针对黑魔王回归的布置，现在，他的敌人已经不是刚刚那个眼神坚定清明的年轻人。

    奇洛离开校长室，匆忙回到自己的办公室，他刚才和得清楚不想合作，可并不代表他就对格林德沃戒备也没有，能让邓布利多么如临大敌，甚至找上门来和他合作，显然事情不会小。招来金雕，奇洛让卡特赛德尽快安排次他和吸血鬼联络官鲁伯特?埃斯托的会面。接着来不及吃上口东西，就进入教室开始下午的课程。

    作为黑魔王的公事件件朝身上压下来，作为黑魔法防御课教授的公事更是少不。特别是霍格沃茨日日渐逼近，每个学生都得到五张请帖，每张请帖可以邀请五人，魔法家庭的客人当然很方便接待，因为请帖就是直达霍格莫德村的门钥匙，只要安排个教授在门钥匙到达地等着他们就好。可是麻瓜家庭就麻烦，为此学校联系骑士公共，他们当会增加条从破釜酒吧前往霍格沃茨村大门的线路。当然会有位教授等在破釜酒吧里，当来访者达到人数后叫来骑士公共――骑士公共的恐怖可是让巫师都色变的~

    不过些具体的安排并不足以让奇洛牵肠挂肚，让他担忧的是麻瓜和纯血巫师，具体地是那些直保持着传统的贵族之间的矛盾。远古时代，巫师曾经是领袖，之后普通的人类麻瓜崛起，但有很长段时间，巫师也仍旧是人类世界各个国家中智者、祭司、仙人等等神秘而又高贵者的代名词，为人们信仰和崇拜，那时候他们仍旧是高高在上的，直到……

第一年 第一四一章：出乎意料的来客

    奇洛站在校门口，检查请柬，顺便为来客登记。种工作看起来有些大材小用，但现在却是最适合奇洛的工作。除麦格和斯普劳特在破釜酒吧，两位霍格沃茨最具亲和力，也最正常的教授将轮流负责接送来访的麻瓜父母们。数字占卜教授维克多和占卜课教授特里劳妮则负责接待巫师访客，即使两位教授都有些过分沉迷于自己的本职工作，以至于在待人接物上有些“小瑕疵”，但是相信巫师界的家长们会理解的。其他教授则都在忙于为孩子们的商店做最后的审查工作，要知道前两三年级葛莱芬多刚刚发生烤面包箱暴走事件，显然谁都不希望今再发生类似事件。

    而登记来客也并非是表面上看上去那么简单，奇洛将是来客进入霍格沃茨的最后关。就算因为大量成年巫师的聚集，里将成为个安全度很高的地方，但不定那些仍旧逃逸的食死徒并不么想，也跑来凑热闹，那么危险仍旧可能发生，奇洛可不想好事变坏事。

    虽然霍格沃茨日的正式开放时间是在上午十，但实际上早晨八破釜酒吧就紧急猫头鹰邓布利多――巫师们的请帖是门钥匙，而麻瓜们的请帖则可以让他们看见破釜酒吧――破釜酒吧已经充满麻瓜，为此他们让霍格沃茨赶快来接人。

    而麻瓜父母确实比巫师父母更加急迫，毕竟世界上的所有巫师学校都是封闭寄宿制的，代代的巫师都对于和孩子的分离有心理准备。可是麻瓜不同，除少数寄宿学校，大多数的学校都是走读制的，就算是为自己的孩子，但是每个学年分离的时间也实在是太长，而且他们从来都不知道霍格沃茨到底是什么样子的。样个日子，能够看到孩子，又能够近距离的解孩子们的生活学习环境，再加上魔法世界那充满神奇色彩的吸引力，家长们从几前起就迫不及待。

    而原本都在准备中的教授们当然立刻开始各就各位，行动起来。

    奇洛在大门口设置警戒魔咒，并把段时间将学生们打击得信心皆无的教具泰迪和兔子先生都放在门口，没有签名的人旦越过门口身体就会染成红色，同时两只毛绒动物会大喊大叫的跟在他身后跑，之所以不攻击是因为奇洛怕发生什么误会。而在切正常的时候，签过名的人会安然无恙的进入大门，而且泰迪和兔子还会给年龄小的客人送上气球。

    第批客人来，士们西装革履，士们则身着正式的小礼服，孩子们也穿着可爱的洋装，只不过……他们中部分人的脸色都有些不好。

    “上帝啊，巫师世界的公共汽车，太可怕。”位士拍着胸脯呻吟着。

    “呕！”几个人甚至直接跑到角落里呕吐，不过倒是有几个孩子很兴奋的询问着父母会去的时候能不能再做次？可是比过山车刺激多。

    新亏早有准备，奇洛暗赞声自己的明智，他从自己的桌子底下拿出大盒糖果，草绿色的薄荷糖，透着清凉的香味，而且里边混入极少量的止吐魔药，对普通人的身体无害。不过为防出事，他没有离开签到的桌子，而是让兔子先生举着糖果盒走过去。

    薄荷糖让人们总算活过来，精力旺盛的孩子们在拿到糖果和气球后，开始绕着兔子先生转，想要找到它“衣服上的拉链”，但他们无所后，几个年纪较大的孩子惊奇的叫着：“他是真的！”

    总之，在闹腾大概半个小时后，他们总算在兔子先生的指引下，意识到奇洛的存在。家长们轰的声围上来，竟然给中知名人士碰到记者群的感觉。

    “您是里的教授们，请问您是教什么的？”

    “黑魔法防御课。”奇洛在签过名的家长身上魔杖，他的颗纽扣变成霍格沃茨的校徽，让家长们发出阵阵惊叹。

    “曾经看过儿子的课本，黑魔法防御课……让感觉就像是教导孩子们打架的门课程。”位母亲有些担忧。

    其实奇洛觉得位母亲的认识没错，黑魔法防御课是防御好黑魔法，可最好的防御就是攻击。但是因为魔法世界的特殊性――很多魔法生物是伴随着巫师的魔力而生，而并非是自然延续的，想要不受它们的伤害，巫师必须学会战斗。可是奇洛不能么直，要不然位母亲大概今就会把的孩子带回家去。

    “孩子们在学校学习物理和化学，并不是因为通过它们可以制造杀伤性武器。”

    “您竟然知道物理和化学？”个家长惊叫着。

    “只知道。”奇洛苦笑着回答，在巫师们以为麻瓜世界是文明荒漠时，麻瓜们何尝不是对巫师也有着同样的理解？些家长之所以把孩子们送到霍格沃茨，只是因为他们知道自己的孩子“与众不同”，普通人的文明世界很可能给他们带来伤害，与其如此不如让他们来到个到处都是同伴的地方“隐居”。可是如果个隐居的地方并不像他们想象的那样是个避难所，他们样会毫不犹豫的让孩子们离开里。

    之前的接待的麦格教授严肃正直，斯普劳特教授厚道朴实，再加上现在位年轻英俊而且显然对麻瓜世界“有”解，平易近人的年轻教授，家长们对霍格沃茨总算是从开始的无奈，慢慢变成甘心。

    而奇洛在忙乱的应付着家长们的提问，他原来自己的工作重在区分来客危险与否上，现在看来，完全是他自以为是……

    等到总算将第批家长签到完毕，并让泰迪作为向导带他们进入霍格沃茨，虽然不过是七八个大人，但当他们离开，奇洛又种虚脱的感觉。不过他并没有感到无奈和埋怨，因为有米凯尔并且把德拉克也当成自己儿子的奇洛，很解些父母的内心，谁不希望自己的儿过的好呢？

    时间慢慢过去，奇洛开始紧张起来。因为慢慢的也有巫师到来，当然他但有的并不是那些普通巫师家庭的来客，而是纯血、凤凰社社员和麻瓜家长们。他们闹不起来当然好，旦闹起来就是大事――即使奇洛事先已经以黑魔王的名义，警告他手下的食死徒贵族们。今虽然他们是作为客人去的，但主角是孩子们，谁都不许把成人的恩怨带进霍格沃茨。可是贵族之中不是没有火爆脾气的，即便些人能忍，更加脾气火爆的某些凤凰社成员能忍吗？

    “奎里纳斯，好像是法庭上的威森加摩。”卢修斯?马尔福身穿件恶婆鸟绒的墨绿色袍子，在阳光的某些角度，能够看见他袍子上绣着漂亮的飞龙，他的怀里还抱着个裹在金色毯子里的小肉球。

    “嗯？”

    “严肃、威严、公正，想吓坏谁？”卢修斯在签名册上用华丽的花体字写好自己的名字。奇洛才意识到，他因为他紧张，所以忍不住把脸板起来，他虽然没有米凯尔的龙威，但怎么当快三年的黑魔王，那种威严冷酷甚至肃杀的气息，不是普通人敢于面对的――但也有个好处，至少已经有两拨的麻瓜家长个问题也没问就乖乖的跟着作为向导的毛绒动物进入霍格沃茨。

    “德拉克很想。”奇洛知道自己有些紧张过度，他努力放松自己对卢修斯笑着。

    “是想他的‘小龙’弟弟吧？”卢修斯挑挑眉，很明白自己长子的心思，接着他皱起眉，“您要在坐上整？”卢修斯可是直想着能够家四口放松下呢。

    “西弗勒斯两之后会过来接替，他显然不喜欢太热闹的场面。”

    “好的。”卢修斯头，但是他决定怂恿好友提前到来接班，相信边是闹哄哄的小巨怪和麻瓜家张，边是马尔福家提供的特殊魔药材料，西弗勒斯会很快做出选择的。

    卢修斯又和奇洛叹两句，接着就抱着孩子离开。而在卢修斯之后，个身黑袍的人站在奇洛的面前，他苍白的手在签到册上清楚地写着：盖勒特?格林德沃。

    “您好，奎里纳斯?奇洛教授，或者……的小同行？”

第一年 第一四二章：霍格沃茨日（上）

    奇洛看着个语出惊人的陌生人，他很高，有头漂亮的金色长发和双深邃的蓝眼睛，他的举止优雅而充满风度。第眼看见个人，会让人认为他的容貌足以和马尔福媲美，但是和快就会发现，即使是以美貌著称的马尔福也要在他面前甘拜下风，因为马尔福们迷人、优雅并且华丽，但是他们身上缺少种俾睨下的自信！

    是个君主和臣子的区别……

    “没想到，会把自己的弱放在那么明显的地方。”格林德沃摸着自己的手杖，很简单的黑色木质手杖。他的动作和他的话让奇洛顿时紧张起来，毕竟他并不理解格林德沃，他不知道他来里的墓地，也不知道他会不会现在就大打出手。

    “不用紧张，小家伙。”格林德沃显然看出奇洛的担忧，他朝着他眨眨眼睛――动作让奇洛觉得有些熟悉，后来才意识到原来邓布利多也经常么做。

    奇洛暗地里咬下自己的舌头，格林德沃的突然到来确实吓他跳，但他不能就么被他吓住。方面他是教授，面对个来历不明的危险人物，他可不能就么傻坐着让他进去。另外方面他可是现任黑魔王，怎么能让早该死在沙滩上的前浪么嚣张？！

    “很抱歉，格林德沃先生，您不能进去。”

    “那可以知道原因吗，小家伙？”格林德沃的语气就像他正在对个十岁以下的孩子话，虽然奇洛知道以他的年纪绝对够格么话，可仍旧肚子的怨气。

    “今，任何黑魔法物品和黑暗生物都禁止进入霍格沃茨，显然，吸血鬼在黑暗生物之列。”

    “那可真糟糕。”格林德沃耸耸肩，当然从他的表情上丝毫也看不出来糟糕，他把他的请帖扔在地上，然后挥动手杖，果然那里边也放着根魔杖，于是请帖变成把椅子，“听在麻瓜世界和狼人那边都开办工厂，奎里纳斯。”

    “是的。”

    “麻瓜们的世界变化很快，几乎是奇迹般的变化。比如，黑巫师已经研究数千年，都没能让血族们在阳光下行走，可是麻瓜们却无意中做到。”

    “防晒霜？”奇洛觉得个格林德沃实在是有些莫名其妙。

    “哈哈，是的。虽然长时间呆在阳光下仍旧让觉得有些难受，可是确实能够在光明下行走。当直行走在光明中的时候并不觉得美妙，或许反而会觉得他是那么的刺眼，只有当失去时，才会觉得珍贵……请原谅个生坎坷的老人的唠叨。”

    奇洛摇摇头，开始为新到的来客登记。

    巫师们只知道奇洛，并不认识旁边那个陌生的金发青年，但都能看出来他是个贵族，奇洛甚至听到几个大妈悄悄议论着，那个风流的奇洛教授是不是嫌马尔福家的族长太老？所以又找个更加年轻的？

    即使他和卢修斯有孩子，但是显然并不能阻挡人们的八卦热情。甚某些知道他身份的食死徒贵族也用异样的眼神看着他们。奇洛当然是凶悍的眼神瞪回去，无声的警告些家伙不许乱想。但是笑眯眯脸暧昧的格林德沃，却总是不时做些小动作，碍于对方的身份，和现在诡异的局势，奇洛不敢轻举妄动，但结果就让奇洛对下属的警告显得有些欲盖弥彰~

    至于几乎无所知的麻瓜家长们，则更让奇洛窘迫。甚至有几个年轻的姑娘――学生的姐姐或者妹妹，指着他和格林德沃兴奋得尖叫。

    “没想到原来魔法界是个个么美妙的世界！”听着们的尖叫，在前世并不是个守旧老师的奇洛很肯定们应该就是让大多数人闻之变色的同人……种风气不会传进霍格沃茨吧？

    “您到底想干什么，格林德沃先生？”奇洛低下头，悄声问着。

    “叫盖勒特就好。”

    “……”

    “好吧，好吧。年轻人就是没有耐心。”格林德沃无奈的摊摊手，“想也知道，如果继续发展下去，那么早晚有，魔法界会被麻瓜世界所吞噬，不为别的，就因为们的人口太少。虽然就像那些亲麻瓜的人所的，每年总会有麻种巫师加入的，巫师的血统不会断绝。可事实却并不是么乐观，看看最近的人口统计就知道，正常的孩子越来越少，也表示着在群孩子长大后，可以正常生育巫师后代的年轻人也越来越少。”到，格林德沃停下。

    而奇洛，也明白他次是为什么而来的――不是为邓布利多，更不是为示威或者捣乱，他是为奇洛……的魔药而来的。

    “奇迹之光？”那是卢修斯为魔药起的名字，可以完全无副作用的治愈哑炮，甚至能够使已经几代和麻瓜通婚，除家谱已经和麻瓜完全无异的哑炮后代，也恢复定魔力。而且，恢复之后的魔力是可以遗传的，特别是如果母体在怀孕期间饮用种魔药，孩子百分百会是个健康的小巫师！

    “是的，那果然是奇迹之光。不过请不要误会，并不想谋夺您的成果，只是觉得们可以在件事上合作。毕竟，种药剂的大规模生产，对于整个巫师世界都是有益的。”

    邓布利多刚刚要求和他合作没多久，格林德沃又跳出来，

    “当然，今只是和您见个面，并表示并没有恶意。之后会发出正式会谈的申请的，向您那位迷人的伴侣。”格林德沃站起来，向奇洛道别，当他最后句话的时候，若有所指的朝古堡的方向使个眼色。奇洛下意识的回头，发现卢修斯正和斯内普朝他走来，当他重新将头扭过来的时候，却发现格林德沃已经不见。

    叹口气，奇洛有些颓丧的坐回椅子上――当面对那位百年前的枭雄时，他还是太嫩。其实不止是他，就算是正品伏地魔面对此刻因为接受初拥而恢复全盛时期的格林德沃……

    卢修斯和斯内普走得越来越近，奇洛知道不能让他们看见自己颓丧的样子。他呼出口气，强迫自己恢复成平常的摸样。

    “西弗勒斯，想是来接的班的？”

第一年 第一四三章：霍格沃茨日（下）

    “格林德沃来。”奇洛接过米凯尔――他正把努力把块蛋糕上的奶油涂满自己的身体和卢修斯的衣服，而卢修斯却不敢给自己使用清洁咒，毕竟那咒语对于孩子敏感的皮肤来是有伤害的。

    “格林德沃？”总算能够清理自己的卢修斯下意识的反问句，接着他惊诧的张大眼睛，“哪个？”

    格林德沃家族虽然因为出个黑魔王而有些没落，但并不表示那个家族不存在。

    “想象中的那个。”那蛋糕总算是消失，三分之消失在米凯尔的肚子里，更多的则是消失在他自己和两位父亲的身上。卢修斯拿出手帕来先是为米凯尔擦干净手脚和身上，接着接过孩子。

    “难以想象，他竟然敢到来？为见邓布利多？”

    “为见。”

    “他就是那金发美人？”

    “是的。”

    “他想要什么？”

    “奇迹之光。”奇洛也整理好自己，“有后悔么早就把件事告诉。”看着卢修斯皱紧的眉，奇洛无奈的叹息声，“别想么多，至少今，是放下所有公事，尽情享受的时候。哈利，发生什么事？”

    正话间，身面粉的哈利拎着个袋子远远地跑过来。

    “没事，奇洛教授。斯内普院长现在正在门口登记吗？”

    “是的。”

    “太好！”哈利眼睛亮，雀跃的叫着，他的反应让卢修斯和奇洛都头雾水。

    “找院长个早晨，想让院长尝尝亲手做的面包。”哈利开心的笑着，露出雪白的牙齿，“对，马尔福先生，您知道斯内普院长在饮食上有什么喜欢或者讨厌的东西吗？”

    “他喜欢清淡些的食物，其他的并没有太大的顾忌。基本上，的院长是个很好养活的人。”卢修斯的非常婉转，实际上在他看来斯内普就是个除魔药毫无**的人――他的柜子里放着同样样式的衣服，从袍子到内衣，从围巾到鞋袜，以至于人们很难发现到他到底换没换过衣服。大概是为保证对于辨别魔药的敏感度，所以斯内普很少吃刺激性的食物，不过其他对事物的要求也几乎没有，他只要吃饱就好。而刚刚进入斯莱特林时那个脏兮兮的黑头发小孩，除卫生习惯极差之外，同样有着极端糟糕的餐桌礼仪，使得当时除卢修斯由于级长的身份和责任才会保护他之外，其他斯莱特林很长段时间都对他敬而远之。至于在休息和享乐上，他的享乐就是熬煮魔药，休息也是熬煮魔药，如果不是精力药剂并非全能，人还是需要睡觉的话，卢修斯怀疑，他的卧室也会被改装成魔药仓库……

    “谢谢，马尔福先生。再见，希望们玩得愉快。”哈利对于没有找到斯内普的饮食喜好而有些遗憾，但还是礼貌的告辞，接着拎着他的袋子朝门口走去

    “他长大。”奇洛看着哈利的背影，仍不出感慨着。好像昨他还是对角巷那个隐藏在海格身后的小孩，羞涩、胆怯、自卑，绝对是只合格的绿眼睛小猫。可是不知道从什么时候起，哈利长大，不只是身高上的，虽然因为几年良好的营养孩的身高确实有巨大的变化。更加成熟的是他的内心，即使是个陌生人也能从个少年身上清楚地看到自信、骄傲和坚强。

    “比德拉克还差。”卢修斯抬高下巴，显然对于奇洛总是称赞“外人”而不服气。

    不过奇洛也知道，如果他铂金贵族真的对孩不满意，那么他是不会么明显的表示出来的。在大多数情况下，口蜜腹剑笑里藏刀，杀人不见血，才是贵族们的最佳选择。卢修斯样明确到做作的表现，不过是表示他已经忘记什么格林德沃，现在是家庭时间~奇洛笑着搂住卢修斯的腰，继续朝着古堡走去：“其实很期待能够参加西弗勒斯和哈利的婚礼，西弗勒斯当时的表情，定能够让保持年，甚至更久的好心情。”

    “其实更希望能够看到西弗勒斯和哈利在床上的表情~”卢修斯挑挑眉，显然他比黑魔王更不正经。

    “卢修斯~不得不，个想法妙极。或许们可以……”奇洛大笑着，开始和卢修斯商量如何捉弄那对可怜人――西弗勒斯?斯内普他果然交友不慎！

    葛莱芬多座千年古堡，大概除刚刚建立的时候，是第次迎来么多客人，并如此的热闹。

    餐厅饭馆里，因为客人太多，飘来飘去的托盘和餐具路线发生交叉，原本安安静静躺在托盘上的叉子和勺子们都跳起来，争夺自己首先通过的权力，酒杯和碟子们哆嗦的抱在起尖叫，以至于酒水和菜汁四散飞溅。因为线路堵塞，越来越多的餐具打起来，直到学生们总算发现事情不对，跑出来制止――此为慢半拍的某年级小鹰店铺。

    面包房里，各种调料在孩孩们的魔杖指挥下跑来跑去，只鸡蛋忽然大叫着：“不，不想死！还有老婆孩子！”并转身逃跑，梅林知道鸡蛋的老婆孩子会是什么。结果把站在它身后的鸡蛋都挤下桌子，它自己也因为立足不稳而跌落在地。满地蛋液的惨案吓坏其它材料，面粉袋子惊叫着冲向人群，结果不小心踩到同样想要他逃跑的黄油而滑倒，面粉撒地，糖罐和盐罐、辣椒罐以及其他的罐子惊慌失措的跑来跑去最后撞到起，罐子里的调料也都混在块，其它更混乱的事情也在接连发生，就在小狮子们看着切束手无措甚至痛哭流涕的时候，威斯莱夫人和其他几位士站出来，总算帮他们打理好团乱的厨房。但因为有家长帮忙，他们的店铺分数只能被采纳三分之二，可以前几名已经和他们无缘。

    惨叫声从间教室里传来，几个惊魂未定的家长从间外边“鬼屋”里跑出来，紧接着有人发现丢东西。布置鬼屋的小鹰们自告奋勇进去拿东西，结果自己也被吓得惊叫着跑出来。

    每个店铺都有着各自的麻烦，即使是德拉克的花也不例外。不知道谁弄来跳跳花，种花摸样可爱，而且成熟之后就能生出手脚到处乱跑并且喜欢恶作剧，就像是调皮的孩子，故此得名。先是朵跳跳花蹦到个家长的头上，把他的假发抢走，代之以片叶子。接着更多的跳跳花蹦出来它们掀开士的裙子，将士的鞋带系在起，洒出有瘙痒作用的花粉，弄得从家长到学生阵鸡飞狗跳。

    奇洛从进到古堡就直在笑，而与他擦肩的人们――无论是麻瓜，是葛莱芬多还是斯莱特林，大家也都在笑，里是孩子们的世界，即使开始他们仍旧对其他人心怀顾忌，但是旦融入里，那些世俗的成人的纷扰立刻就都被扔在脑后。特别是当他看到那个总是衣冠楚楚的小绅士德拉克鼻子上不知道从什么地方弄团黑，头发散乱，额头上满是亮晶晶的汗水，连滚带爬的追赶朵跳跳花时，那笑容更大。

    不过那并不是嘲笑，而是欣慰，孩子们就该是如此……

    无意中转身，奇洛看见邓布利多，他也在站在那，看着几个斯莱特林的孩子在微笑。要知道，面对蛇院时，邓布利多很少，或者至少奇洛是第次看见他露出么慈爱的笑容。

    而邓布利多也注意到他，他朝奇洛头，转身离开。

    礼堂里开始表演学生们的节目，葛莱芬多韦斯莱家的双胞胎孩表演段二人脱口秀，赫夫帕夫的贾斯汀?芬列斯竟然演奏曲钢琴曲《月光》，拉文克劳的秋?张身古装打扮英姿飒爽的表演套太极剑，斯莱特林那个胖胖的孩米丽森?伯斯德曲咏叹调几乎让人以为是使在歌唱。

    家长们在看着，大多数教授们也在看着，而实话，他们过去从来也不知道自己的学生是如此的多才多艺，实际上些学生在他们眼中只有学习好、学习差，听话和不听话之分……

    快乐的时间总是过得飞快，家长们陆续离开霍格沃茨，显然他们都是快乐并满意的离开，而学生们则充满依恋的开始拆下自己的布置，或许开始他们么做只是为好玩，或者为学院拿分，之后的准备过程中，他们欢笑过，但也哭泣过，甚至怨恨过学校为什么要弄么个活动，但是现在没有人去关注自己到底得多少分，所有孩子只是为霍格沃茨日的结束而悲伤。

    魁地奇球场上起篝火，孩子们把可燃烧的废弃物仍进大火中。球场的角，几件乐器在无人使用的情况下自己吹吹打打起来，教授们拉着学生们围着篝火跳起舞。还是霍格沃茨第次如此不分学院的集体活动，学生们慢慢的放开，原本因为篝火燃尽自己的成果而流满流水的脸上重新挂上笑容。

    “西弗勒斯，是院长，怎么能站在边上围观呢？不要对翻白眼，今是霍格沃茨的节日，不能围观，来吧来吧，们起去。米勒娃！斯普劳特！弗利维！奎里纳斯！来帮帮忙！”邓布利多找到在角落里的蛇王，在蛇王冷眼拒绝之后，邓布利多丝毫不气馁的拉来他的援军，结果……蛇王还是被进去。

第一年 第一四四章：变故

    霍格沃茨日是成功的，而且霍格沃茨的学生们第次集体在门禁之后才回到宿舍，还是在教授们的允许之下。

    而第二，邓布利多宣布次的胜利者，店铺类的前三名：第名，拉文克劳四年级的咖啡厅，其他人虽然遗憾，但是咖啡厅美味的饮料与心却让所有人都由衷的为拉文克劳们献上祝贺的掌声；第二名是斯莱特林三年级的花店，他们的准备确实充足，不但有只能作为礼品的鲜花，还有种子、土壤、肥料等物品出售，包括跳跳花在内，那些神奇而美丽的鲜花，让来访的麻瓜和巫师家长们超过八成都成为他们的顾客；第三名是葛莱芬多五年级的笑话物品商店，毕竟有些笑话物品在麻瓜看来太过危险，而贵族们又没有那种幽默感，所有他们的顾客相对狭窄。

    节目的前三名：第名是拉文克劳七年级自编自导自演的舞台剧，糅合麻瓜和巫师界的传，舞台剧讲述得是个骑士前去拯救被巫婆困在高塔中的公主，结果却发现巫婆就是那个所谓美丽的公主，最后骑士带着深爱的巫私奔，但最终无奈跳崖的故事。第二名是赫夫帕夫三年级的群舞，谁能想象得到，以笨手笨脚著称的小獾们，竟然为众人献上慷慨激昂充满青春活力的舞蹈。第三名是斯莱特林米丽森的独唱，虽然并不是个漂亮姑娘，甚至在学校里特别是其他学院的同学生名声也不好，但是谁也不能否认，的歌声美妙得让人迷醉……

    即使是魁地奇比赛之后，“真刀真枪”拼搏出来的胜负加分，各个学院之后也有会不服气，认为某场甚至某几场比赛并不公正，某某学院不应该获得胜利之类的。可是次，从学生们的眼里却根本看不见负面情绪。无论获得胜利的是哪个学院，他们都只是眼含羡慕，欢笑着为自己的同学鼓胀欢呼……

    不过在次积分奖励之后，霍格沃茨日就是真正的完全结束。学生们要面对的将是万圣节、圣诞假期、期末考试以及场场的魁地奇比赛。而教授们，也要继续忙着自己的事情。

    纳吉尼今又来，撒泼打滚着要求奇洛把艾森从地底弄出来。

    【不爱！就是不爱！是欺负的坏人！】纳吉尼又变粗，看来就算禁林里没有小羊羔，但伙食也很丰盛。

    【纳吉尼，个学期开始的时候就过，现在学校里的人太多，不能冒险把艾森放出来。否则那就是对艾森和学生们的不负责。】奇洛无奈的看着肚皮朝上躺在地上扭来扭去撒娇的蛇姑娘。

    【放出艾森，只是让他在禁林里呆着也不行吗？】

    【不行，纳吉尼。】奇洛叹气，【今是艾森让来找的吗？】

    【不是。】纳吉尼总算翻过来，但显得有气无力，看那伤心低落的样子，实话奇洛宁愿蛇姑娘恢复成刚才那撒泼耍赖的样子，【可是那样就要等到圣诞节，那时候已经是冬，艾森离开地洞，也就表示们要离开霍格沃茨。】

    【怎么，舍不得？】

    【当然！】纳吉尼吐着舌头，发出有些激动的嘶嘶声，【里是和艾森认识、解、相爱的地方。在地洞里，他总是告诉紧邻的美丽――就是因为他的述，才会成为禁林的蛇王，要不然宁愿把时间花在擦洗的鳞片上！】

    奇洛翻个白眼，为那些在禁林里无比推崇纳吉尼的大蛇小蛇们，原来他们的重要性还比不上纳吉尼王自己的片鳞片。

    【可是更希望的是，他能够和块去禁林。即使那些地方已经都找到，看到。但更希望有他能在身边，亲口对述那些地方的美丽……】

    蛇姑娘显然是个孩――不是废话，因为只有内心细腻的孩，才会如此浪漫而充满柔情。而孤守地底千年的艾森，也绝对是个合格的铁汉。特别是但艾森的体型过分巨大，他已经无法从霍格沃茨的地下通道前往禁林，只能呆在黑暗的巢穴中。而在纳吉尼之前，所有进入他巢穴的生物，都因为他的视线而成为死尸①，只留下蛇怪个和孤单寂寞为伍……

    或许该，幸好斯莱特林当初留下的是蛇怪，他本来就是黑暗生物，有感情，可是不会太过丰富。所以，他能忍受漫长岁月的孤单寂寞，否则如果是其他类似的强力生物，早已不顾契约的效力，冲出牢笼，在疯狂破坏的同时，迎来解脱的死亡。

    可是蛇怪，即使到现在，却依然爱着个前主人命令他守卫，同时也是作为他囚牢的地方。

    【并不是们离开就不会再回来。】奇洛蹲下身，轻轻搔着纳吉尼的下巴，动作对猫科动物有用，对于没有手足的蛇类也很管用，纳吉尼的蛇脸上露出舒服的表情，虽然普通人看不出来，但奇洛知道自己没认错，【可以在假期的时候，带着们回来。】

    【真的？】纳吉尼直起头颅，另外头细细的尾巴尖，则像是犬科动物样兴奋的甩来甩去。

    【当然，什么时候骗过？】

    【经常。】蛇姑娘斩钉截铁的，奇洛顿时头黑线，【不过次相信，等圣诞节的时候送们到新家！】语毕，蛇姑娘头也不回的朝着门口走去，干脆利落的用尾巴开门、关门，只留下仍旧伸着手，保持抚摸姿势的奇洛，孤单人呆在那……

    果然是嫁出去的儿，泼出去的水吗？

    奇洛有种流泪的冲动，并且下定决心，如果他和卢修斯以后有儿，他定要让他的宝贝远离那些狂蜂浪蝶，心碎的滋味有纳吉尼次就够……

    切都在按部就班的进行着，但让奇洛奇怪的是，格林德沃在那次拜访之后，忽然消失踪影。而接连进入德国的血族们也忽然安静下来，就好像些血族都因为粗心大意，没涂防晒霜就上街，结果集体化成飞灰样。但显然是不可能的，所以无论是奇洛和他的食死徒，还是邓布利多和他的凤凰社，段时间都在全力探查着血族们的动向，甚至有的时候，邓布利多和奇洛会有意无意的分享情报。

    即使现在他们并不是合作伙伴，并且彼此之间没有丝毫的信任，但他们也都知道现在孤军奋战显然是不明智的。

    日历来到十二月二十四日，圣诞前夜，九成的学生都回家，就算是少数几个留校的学生和教授现在也聚集在大厅里举行小型的晚宴。奇洛在马尔福庄园的宴会上露个脸，就匆匆回到霍格沃茨――释放蛇怪，就在今晚上！

    今年马尔福家的宴会有些奇怪，因为卢修斯竟然拉着德拉克走进成人的社交圈。般情况下，在十七岁之前，作为孩子，他是不能走进成人的范围的。而卢修斯的身体显然很健康，因为伤病原因而必须提前栽培继承人是不可能的。那么，就只能是因为某些“意外”……众人看向那个被卢修斯抱在怀里的婴儿。

    “父亲，您决定吗？”宴会的间歇，德拉克和卢修斯获得短暂的休息时间。

    “德拉克，当十七岁，将成为马尔福家族新任的族长。而在法律上，将会和断绝切关系。”

    “……父亲，如果您和lord并不能长久怎么办？”不是德拉克不相信奇洛，只是贵族教育告诉他，世上从来没有什么永远的美好。特别是当孤注掷的对象成为自己的亲人时，他必须做好最坏的打算。

    “爱，德拉克。”卢修斯并没回答，而是吻下长子的额头，并把米凯尔交给他的哥哥，“可以在里继续休息会，德拉克。不过必须去招待客人。”

    看着父亲的背影，再看看朝自己傻笑的弟弟，德拉克忍不住流出眼泪。因为卢修斯的不回答，实际是告诉他，即使真的出现那最糟糕的情况，所有的切也由他自己承担，德拉克只需要记得他作为父亲的爱就好……

    “马尔福家的小少爷，发生什么事？”个陌生人忽然闯进来，让德拉克大为恼怒，宴会上，当间休息室里已经有人的情况下，其他人是不能冒然闯进来的，但是个人不但进来，而且还嘲笑他的眼泪？！

    愤怒的抬起头，决定要让个人尝尝什么是个马尔福的怒火。而那个举着酒杯的秃头中年人朝他诡异的笑，露出口中四枚尖长的犬齿……

第一年 第一四五章：蛇怪

    黑暗中，就算是公园里经过园艺师特别裁剪的树木也会失去白昼时的美丽迷人，变得诡异而阴森，更何况禁林原本就是个充满谜团和恐怖传的阴暗所在。

    奇洛边走着边谈着气，原来的他虽然并不是胆小懦弱的人，但也不是个喜欢恐怖和刺激的人。他最讨厌看的就是恐怖片，觉得那是人类没事给自己找罪受。可是现在他不但要把自己打扮成别人恐怖的对象，更是要经常性的朝种“恐怖片表中地形”里钻。

    【奎里~】但是当纳吉尼从洞窟里钻出来，开心的叫着奇洛独有的爱称，同时想想自己的爱人和两个儿子，奇洛觉得切都是值得。

    【不怕陷入冬眠吗，纳吉尼？】奇洛弹纳吉尼的脑袋下，在圣诞节前几，霍格沃茨就下雪，到现在雪依然没停，显然不会是让冷血动物们喜爱的气。

    【所以知道有多爱。】纳吉尼立刻缠上来，样撒娇的蛇姑娘奇洛已经决定很久没有看到，他脸宠溺的任由纳吉尼将水桶粗的蛇身缠上他的腰。结果，悲剧发生……纳吉尼在倏然勒紧的同时嘶嘶的大声叫着，【奎里~好爱~好爱~好爱~】让奇洛零距离体会下什么叫蛇王的“痴缠”爱情。

    【感受到的爱没？】纳吉尼松开对奇洛的桎梏，开心的落在地上。

    【当然。】奇洛咳嗽两声，他不得不承认，蛇姑娘已经加冕成王……

    艾森次并没有在地洞的尽头等着，而是带着他直接进入那比起地洞宽敞得多的人造通道。那些通道显然不是给人类走的，因为它们看上去就像是海滨浴场里的滑道――圆形的通道，四壁光滑而不好着力。如果他还是原来的巫师，在里行走都是个问题，根本和蛇怪面对面。而现在奇洛张开翅膀，滑行在通道里，里显然有益于他练习飞行技巧。

    不知道走多久，通道忽然到尽头。但是纳吉尼用尾巴敲敲墙壁，【萨拉查?斯莱特林，老家伙快开门。】

    那墙壁上下打开，但奇洛却根本没在意，他惊奇的问着纳吉尼，【萨拉查?斯莱特林在另面？】

    【只是句开门的咒语而已，用蛇语，里边有那个老家伙的名号和{开门}字句就能将门打开。】纳吉尼解释句，急不可耐的从洞跃下去，奇洛跟在他背后，他看见的是个古怪的地方，里是个巨大的房间，耸立着许多盘绕着巨蛇的石柱，而蛇怪，此刻就盘绕在某几棵柱子之间。他的头并没有朝向奇洛，即使他应该已经听到奇洛来。

    借助翅膀，奇洛滑落在地上【艾森，来。】

    艾森盘曲在起的巨大身体收缩下，不过奇洛总觉得那更像是颤抖【在里呆千年，或者更久。但与其是守护着什么，不如是在等待着谁。】缓缓的，蛇怪抬起巨大的头颅，接着他把头转过来！

    当和那双金色的眼睛对视的刹那，奇洛确实感觉有什么击中他，可是并没有生效，因为另外些东西中和它，看来那就是留存于奇洛血液中的契约的力量。

    【等来。】奇洛的安然无恙让艾森的眼神变得十分的复杂，有高兴但也有失落，【但也表示萨拉查?斯莱特林确实再也不会回来，他骗……开始吧，萨拉查的后裔，到的祖先跟前去，献上的血，解开那契约。】

    【？】奇洛开始有些不明白什么叫“到的祖先跟前去”，直到他注意到艾森的蛇头指向他的身后，奇洛转身，当他看到那个巨大的雕塑时，奇洛知道他指的是什么。不过如果雕塑时写实作品的话，那么萨拉查?斯莱特林长得也太丑抽象……

    【血洒在哪里？】奇洛转圈，也没在周围找到类似小祭坛的地方，甚至地上的地砖也没什么不样的。

    【只要在他跟前就好。】

    【咒语是什么？】

    【只要清和的身份，并解除咒语就好。】

    【好的。】奇洛头，先是从脖子上解下自己的护符――在霍格沃茨么干有些风险，因为护符隐藏的是他真正的身份。接着他拉开袖子，并用切割咒干净利索的给自己个口子，鲜红的血很快从伤口里流出来，汇聚成细流，接着滴落在地上，【，汤姆?马沃罗?里德尔，萨拉查?斯莱特林的在现世的后裔，宣布解除施加在蛇怪艾森身上的束缚，他将获脱离霍格沃茨，获得解放。】

    随着蛇语的嘶嘶声念诵出最后个词，奇洛滴在地上的血闪烁着光芒从地上漂浮起来，它们化成黑尔文的咒语符号，绕着斯莱特利的雕塑旋转着朝上飞舞，当飞舞到斯莱特林的头顶，些符号突然爆裂开来，瞬间刺眼的光芒让奇洛闭上眼，而同时他也听到种类似于锁链断裂的声音&

    【自由。】他听见蛇怪的声音，平静而温柔，但是却没有奇洛想象中的兴奋。

    蛇怪的表现并不像他的，只是成为属于奇洛的魔法宠物。当契约解开的瞬间，他的身体同时陷入崩溃，就像是长久封存于地下的布帛，在终于重建阳光之后，并不是展现出自己昔日的风采，而是时光瞬间加速，直指灰飞烟灭……

    【对不起，纳吉尼…和…，迟到…千年…。】

    随着声轰然巨响，蛇怪倒在地上，密室中沉积多年的灰尘随着蛇怪的动作全都飞扬起来。

    而当奇洛和纳吉尼重新走上去是，那里剩下的只是个如同干尸般的干瘪皮囊，唯不同的是具蛇怪的干尸，只有双金色的眼睛仍旧闪烁着如他生前般抑郁而哀伤的光芒。

    【他的主人骗他，而他骗。】纳吉尼看着蛇怪，奇洛不知道其他蛇流不流眼泪，但他确实看见有什么晶莹的闪光从纳吉尼的眼眶里溢出来，【好像并不怎么吃惊，奎里。】

    【是的，之前有想到。毕竟，即使是对于蛇怪来，千年的寿命也实在太过漫长。艾森能活到现在，就是因为他和霍格沃茨的契约，他是霍格沃茨的部分。而旦契约解除，他可能仍旧活下去，但也可能在瞬间被躲过的时间之神和死神找上门来，五五开的可能。很抱歉没告诉，纳吉尼。】

    【不，明白。其实他从来就都不是的，只是他孤单时的个玩伴和过客而已，就像他的，完生千年，早就错过，而现在，他去找那个他直在等的人。用人类的话，该为他祝福。不过，奎里？】

    【什么？】

    【在的墓穴里给留个位置，即使死在的后边，也不想像他样无目的的等待。】

    【会的，纳吉尼。】

    之后奇洛想把蛇怪葬掉，但是纳吉尼的话让他改变主意。

    【们的世界里，死掉的动物不管怎么死的，不管生前是多么的强大，都会成为其他动物的食物，是们的法则。就算把他埋掉，设立魔法保护，也会腐烂，依然是被那些看不见得小虫子吃掉。想相比起其他什么东西，他更愿意让吃或者做成对有用的东西。】

    就是所谓人类的世界里，以墓碑悼念逝去的亲人，而动物的世界里，以生命的延续证明自己的存在。

    就算是干尸，但千年蛇怪的身体确实是不可多得的材料，奇洛没再虚伪的推脱，他花晚上的时间，将蛇怪的尸体切割处理。但他不知道的是，为保证蛇怪的秘密，个地下密室隔绝来自外界的所有探测咒语，所以在他第二回到自己的办公室，准备立刻从壁炉回到马尔福庄园时，才看见紧张而急迫的卢修斯?马尔福――德拉克和米凯尔昨起失踪……

第一年 第一四六章：绑架（一）

    奇洛愤怒过，但他从来没有像今样，浑身的血液在瞬间都因为怒火而沸腾起来！

    他匆匆告诉纳吉尼在他的办公室里休息，就冲进壁炉，来到马尔福庄园。如果是往年，马尔福庄园的圣诞夜舞会绝对还不到结束的时候，但现在客厅里客厅里早已撤下宴会的装饰，只有食死徒的高层们、血族的联络人鲁伯特?埃斯托以及另外几个奇洛熟悉或者陌生的巫师与血族守在里。奇洛从壁炉中献身，出个跪在地上颤抖的家伙之外，其他人都站起来。

    奇洛朝着众人头，接着他的视线就停驻在那个跪着的家伙身上――个人就守在德拉克消失的房间里，是他给他们带来的绑架方的消息。他看上并没有什么特别的，苍白、瘦弱、穿着件质料不错但显然已经过时的旧袍子，在衬衣的领子上甚至有个不显眼的补丁，或许他有着富有显赫的亲戚，但显然他本身的生活质量并不好。

    卢修斯也从壁炉里走出来，而奇洛就是因为等待自己的伴侣才直没有话，可有些出乎让意料的是，铂金贵族只是在朝他行礼并和其他人打过招呼之后，就向楼梯走去。奇洛疑惑的看向卢修斯，对方显然感觉到他的视线，他向他微笑着摇头，接着头也不回的上楼去。奇洛明白他的意思，被绑架的是他的儿子，而对方向他们索求的肯定不会只是钱财，那么个时候，作为卢修斯?马尔福他应该避嫌。

    奇洛收回视线，卢修斯的离开并没让他认为伴侣的感情淡薄，相反，他能感觉到卢修斯样选择时是多么的痛苦！他低头，再次看向那个陌生的人，在之前的奎里纳斯?奇洛只是黑魔王，但为自己的家人，他宁愿化身成魔鬼！

    德拉克刚刚睁开眼睛的时候大脑还有些混沌，知道他听见弟弟“呀呀”的声音，看见弟弟小小肉肉身影……他以最快的速度将米凯尔抱进怀里，甚至因为动作粗暴而让米凯尔发出几声抗议的叫声。但他顾不么多，他想起那个无力的秃顶中年人，想起自己想要反抗或者呼救，想起护身符闪现出的白光，想起那个人凄惨的叫声和死死箍住他的手！

    “马尔福先生，很高兴您醒来。”个有些德国腔的声音在身后响起，德拉克抱着米凯尔，谨慎的慢慢转过身。那是个金发人，坐在张加厚沙发里，悠闲的把脚搭在脚踏上，膝盖上放着本厚厚的书。

    “您好。”德拉克全神戒备的问好，也是个时候，他开始好好观察自己所在的个地方，里看上去就像是霍格沃茨地窖，墙壁和花板都由石头砌成，并没有窗户，发出亮光的是墙壁上的两盏魔法灯。里有个书柜，在金发人的身后，张沙发，个脚踏，现在都在金发人使用中，而除此之外，就只剩下张单人床，现在他正抱着米凯尔坐在上面。

    “很抱歉，忘记自介绍。盖勒特?格林德沃，两位马尔福先生现在的狱友。”

    没等奇洛开始问话，史密斯家族的族长克里斯托?史密斯已经跳出来请罪。因为那个跪着的人，名叫拖得?史密斯，据他自己是史密斯家族的旁支。虽然家伙已经不是个巫师，而是个吸血鬼。而以巫师界的习惯，无论自愿与否，个家伙如果成为血族或狼人，即便是第继承人，也会被家族断绝关系，更何况他只是个史密斯族长之前根本没听过的旁支中的旁支？但丢儿子的黑魔王可能不迁怒旁人吗？

    之前的伏地魔绝对不会管什么血族不血族，绝对会立刻给史密斯族长个钻心剜骨。但奇洛并没有迁怒：“并不是的错，克里斯托。”他平静的，并朝着史密斯族长伸出手，他个动作的本意是示意对方站起来。但结果却被史密斯把抓住手腕，并亲吻着手指：“感谢您的仁慈！lord！”史密斯泪流满面的大叫着，不过奇洛知道他那并非因为是感谢而激动，不过是在庆幸自己劫后余生而已。而为向其他人表示确实并不想追究件事，奇洛还不能把手撤回来，而是必须耐着性子听着对方的感激和赞美之词。

    幸好史密斯还是知道怎么看眼色的，他只是浪费三十秒，就从地上站起来，和其他人样谦恭的退到边。

    “奇迹之光的配方。”现在轮到拖得?史密斯继续问话，他脸色发白――那种白色就算是对于吸血鬼来也是过分的不正常，浑身颤抖，牙齿咯咯作响，很显然他在害怕，可诡异的当奇洛问他们的目的是什么时，那家伙却能完整的出话来，“由黑魔王亲自送到德国，在那里会得到第二条线索。”

    奇洛先是看着拖得，接着将视线转向鲁伯特?史密斯。

    “尊敬的lord，想您知道，血族对领地和后裔极为重视，不经过上层血族同意，不能轻易进入其他血族的领地，更不能发展后裔。但是们发现有人在伦敦发展后裔，之后些血族甚至跑到英国魔法界。”埃斯托有些焦急的着，血族和巫师虽然曾经是仇敌，但是自从基督教崛起，教会对所有异端进行屠杀开始，双方就从敌对变成井水不犯河水，甚至偶尔还会合作――也就是敌人的敌人是朋友，况且巫师的血和人类的血对血族来都是样喝，而巫师成为血族并不像巫师成为狼人样仍旧可以使用魔法，而是失去魔法的力量，所以血族在后裔转化上对巫师也没有偏爱。应该，他们并非是死仇。

    但是现在黑魔王的儿子被绑架，如果因为件事奇洛迁怒英国本土血族，断绝和埃斯托家族的联系，甚至开战，显然不是埃斯托希望看到的。

    “知道件事与们无关，埃斯托，直是忠诚的下属和朋友。“奇洛头，埃斯托松口气，他显然想学习之前的史密斯族长亲吻奇洛的手，因此几乎是热切的看着奇洛的手，但奇洛没给他个机会，“咬他。”他指着拖得。

第一年 第一四七章：格林德沃先生，您有尿布吗？

    奇洛的命令让所任都愣下，不过血族们很快就明白过来奇洛个命令的原因。

    血族或吸血鬼顾名思义他们以血为生，而血液也是他们力量的源泉。而血族延续后代的两种方式，种是像其他生物样正常分娩的真正纯种血族，另外种则是初拥。不过纯种的血族很少出现，主要原因是怀孕对母体的伤害极大，几乎要折损半原血――并非普通吸食而来的血液，而是经年累月累积出的力量之血，但是种情况下诞生的后代和初拥获得的后代，除要经过个漫长的幼仔期之外，没什么不同。

    所以到今，除少数相爱的血族因为想获得自己的爱情结晶才么做之外，九成九的血族只通过初拥来发展种群。

    所谓的初拥，是有主导者首先吸取被选定的后裔的鲜血，在对方即将不如死亡时，让对方吞噬自己的原血。般情况下只要有滴原血就能顺利转化个人类或者巫师，不过如果主导者异常疼爱自己的位后裔，也可能提供更多的原血，让对方在转化过程中少吃些苦头，今后的发展也能相对轻松。被初拥的新生血族，和他们的“家长”之间，会产生种特殊的联系，特别是在初拥之后的年之内，后裔必须完全听命用他们的家长。是种血族对用年轻后裔的特殊的保护，因为在年之内，家长们可以教会自己的后裔如何做个合格的血族。

    但是在某些情况下，种本意是为保护的束缚，也可能被作为种手段。

    比如他们眼前的位，很显然即使变成血族，但他仍旧不是个大胆的人。他很恐惧，很想用自己知道的并不多的情报换去自己的活命，但是他却只能着被他的“家长”吩咐的话。即使奇洛亲自对他使用摄魂取念，也只是增加他的痛苦，却不能挖出他大脑中的秘密，就是束缚的力量。

    不过种力量并非不可破坏的，只要有另外个更强的血族咬他并给他自己的原血，托德就会从束缚中被释放，不再受任何方控制。托德显然只是颗弃子，给予他初拥的也不可能是哪个地位崇高，力量强大的血族。所以，想要释放他很容易。

    虽然任何个血族都不愿意浪费自己的原血，但如果能够讨好黑魔王，显然不算是浪费，埃斯托身后的个血族毫不犹豫的站出来，在托德的尖叫声中咬住他的喉咙……

    奇洛原本以为自己是个有耐心并且仁慈的人，但今件事让他知道，那不过是他自己的自感觉良好罢。当那个血族离开托德并向奇洛头，示意束缚已经解开后。奇洛毫不犹豫的用龙杖指向托德的脑袋――摄魂取念！

    仍旧没从刚刚那简陋的仪式中恢复过来的托德开始第二轮惨叫，摄魂取念如果使用不当，其带来的痛苦不会亚于钻心剜骨！他的身体抽搐痉挛着，眼泪、鼻涕和唾液因为过度的痛苦已经由不得他控制，狼籍的糊他脸。本来就不算英俊的人，现在更像是个小丑般，没过多久股恶臭涌出，他竟然失禁1。但是在场的，无论是巫师还是血族，都没人觉得那场面可笑，也没人觉得恶心。他们都苍白着脸，专心致志的低头看着自己的脚尖。

    惨叫实际上只持续十五分钟，但左右在马尔福家客厅站着的人都以为它持续个世纪，甚至不会流汗的血族们，都产生种汗湿背脊的错觉。

    当奇洛收回龙杖，撤销魔咒时，他的脸色并没有变好，反而更糟糕……

    他回忆着和格林德沃见面的情景，那个人在他面前使用变形咒。奇洛握住龙杖的手越发的用力，以至于他的指节发白，手掌也被龙杖上复杂的花纹划伤，鲜血溢出他的手指，滴落在地板上！

    变形咒太普通，普通到奇洛已经把它当成所有人都应该会的技能。而盖勒特?格林德沃的名声也太不凡，不凡到奇洛在他面前失去往日的冷静与敏锐――在恢复魔力方面，奇迹之光不只对人类有效，同样也对血族有效！是他的时疏忽，没有发现奇迹之光将对于血族产生怎么样的诱惑力，德拉克被掳走，里边有他份大大的“功劳”。

    不过格林德沃当初是用变形咒，也是时疏忽吗？奇洛觉得作为血族的格林德沃不可能没意识到自己当时在使用魔法，那么他是在提醒他？可惜托德确实只是个弃子，被诱惑成为吸血鬼的他，甚至连自己到底属于哪个吸血鬼家族都不知道。至于吸血鬼的上层到底有什么打算，格林德沃真实的状况是怎么样的，他更是丁都不知道。

    太阳不知道什么时候已经升起来，幸好现在是圣诞假期，否则奇洛不认为自己还能正常的上课，他看着从窗外洒进的阳光，指着摊在地上的托德：“带他出去散散步，晒晒太阳。”

    托德听清奇洛的话，他想求饶，想逃跑。但结果却只是在地上死鱼样的弹动两下，两个食死徒走上来，人抓住他的只胳膊，将他拖出去。

    奇洛闭着眼睛靠向沙发，如果奇洛真的只是个教授，那么托德最多被扔进阿兹卡班关上几年。但奇洛是黑魔王，托德和他的同伙同伙所作的，不只是绑架奇洛未来的继子，他还冒犯黑魔王――对奇洛来，前者更重要，但是对更多的人来，后者更让他们的关注。即使奇洛在他身上用个痛苦无比的摄魂取念，但旦饶他，那么等待着奇洛和他身边人的绝对不会是赞美，而是背叛和阴谋。

    奇洛想继续快乐平安的活下去，那就只能让别人死……

    压下心中涌起的内疚与不安，奇洛将注意力重新集中在思考如果处理眼前的情况上。

    某处未知的监狱里，德拉克正在逗弄他的弟弟，小家伙咧嘴大笑着，小手小脚胡乱挥舞着。德拉克虽然笑不出来，但是他觉得不应该让弟弟也笑不出来，所以努力的陪着弟弟玩耍着。

    不过悲剧很快发生~

    “扑哧！扑扑！哧哧！”德拉克听见米凯尔的小屁股那里发出奇怪的声音，他逗弄弟弟的手僵下――不会是……那个吧？

    米凯尔比他先有应对，小家伙毕竟不同于普通的孩子，他停下玩乐，老老实实的平躺，脸期待的看着德拉克。

    知道确实发生惨剧的德拉克小心翼翼的揭开弟弟的尿布，然后……斯莱特林的铂金王子差被熏晕。直在边看书的前任魔王格林德沃，也忍不住皱皱眉毛，向边看过来。

    “格林德沃先生，您里有尿布吗？”

    “……”

第一年 第一四八章：过度

    门外响起惨叫声，显然那个倒霉的吸血鬼已经开始晒太阳。虽然知道那家伙是罪有应得，但还是有人动下想去关上客厅的门，可是看看奇洛那张阴沉的脸，最终没人去关门……

    “卡特赛德。”以惨叫声为背景，奇洛开始发布命令。

    “是，lord！”站得腿有些发麻的卡特赛德，听到奇洛的声音之后立刻忍着腿部难受的酥麻，挺直身体副随时听候命令的模样。

    “告诉福吉，‘’要见他，在‘的’庄园。”奇洛从口袋里抽出只手套递给卡特赛德，那是支通往黑魔王庄园的激发型门钥匙。

    “是的，lord。”卡特赛德双手接过手套，恭敬的倒退着离开客厅。

    “埃斯托。”

    “是，lord！”

    “要见们的族长。”奇洛递给埃斯托他的另外只手套，“九之前。”格林德沃能够在接近正午的时候外出晃荡，没道理埃斯托家族的族长在早晨的时候没法出来。

    “是的，会尽快安全。”

    “贝伦，通知报社……”

    卢修斯从主卧室的窗户看向外边，看着个个的食死徒中坚力量匆匆离开里。

    “卢修斯。”呼唤声在身后响起，卢修斯像是吓跳，他缓缓地转过身，奇洛看着他苦笑着，“要去的庄园，真想不到，竟然是在种情况下第次去那里。要和起吗？”

    “件事应该避嫌。”

    “因为是孩子们的父亲？但也是，不需要避险，而且现在，需要。”奇洛向卢修斯伸出手，卢修斯犹豫着，将自己的手放在奇洛的手中：“lord……”

    “什么？”

    “如果情况紧急，是……”卢修斯咬着嘴唇声音有些模糊，眼圈也开始发红，“明白奇迹之光的重要性，而孩子们还可以再有。”

    “不用试探，卢修斯。”奇洛的脸上总算出现笑容――苦涩而疲累的笑，因为他知道铂金贵族的当然不是真心话，对他来家人才是最重要的，为德拉克和米凯尔必要的时候，他甚至连奇洛都能出卖，更何况只是个配方？从开始的自动放弃，到刚刚的“表明立场”，其实都是大贵族的以退为进，如果奇洛真的让他避嫌，或者流露出哪怕要放弃德拉克的意思，那么卢修斯转身就会成为继西弗勒斯?斯内普之后，食死徒内部地位最高的叛徒。

    “lord，对您片赤诚！”卢修斯还想反驳什么，结果被奇洛搂在怀里：“爱，也爱们的孩子们，作恶的人会得到惩罚，们的孩子们也会安全回家……”

    “阿瓦达对他们来太仁慈。”卢修斯再也不是刚才“舍生取义”的悲壮模样，他蓝灰色的眼睛几乎是凶狠的看着奇洛。

    “知道马尔福家有本诅咒大全，里边的很多诅咒都很‘有趣’，次们将会有群质量过关的试验材料。那些血族将会为他们那强悍的生命力而后悔。”奇洛吻下卢修斯的唇角，现在的卢修斯才是真的他。

    又是那间不知道用什么地方的地窖改造的牢房，格林德沃前陛下向德拉克遗憾的表示里并没有尿布，但是很大方的从床下拉出自己的衣箱――他不大方也不行，米凯尔小朋友制造的那些不明物体的味道越来越浓郁，只要能尽快让那些东西消失，贡献几件衣服又有什么不舍得的？

    而德拉克也不亏是个马尔福，挑选衣服，即使是做尿布的衣服，也是眼力流。他选格林德沃最喜欢的件睡衣，没有之，虽然衣服的样式并不漂亮也不新潮，但质地轻柔，既透气又吸汗。因为格林德沃也忘记件睡衣是从什么地方买来的，所以再想买的时候他也找不到地方，所以现在仅此件。

    “格林德沃先生，就选件睡衣可以吗？”德拉克的发音着重在“件”上，手指也可怜兮兮的伸出来，比个“”。使得原本想让德拉克换件的格林德沃硬生生把话咽回肚子里，难道他还能舍不得“件”睡衣吗？即使那是他最喜欢的……

    德拉克笑眯眯的拿着睡衣走，刚转身就做个鬼脸，算不算他击败前任黑魔王？太爽。

    格林德沃原本以为个小插曲就样结束，他重新坐回椅子上看书，但是三页书翻过去，那味道仍旧萦绕在鼻尖。格林德沃抬头，看见刚才还精明无比的小马尔福先生，用麻瓜世界西班牙斗牛士抓着斗篷的姿势，抓着他那件可怜的睡衣。而另外位小马尔福先生仍旧躺在……里面，而且更小的那位显然已经有不耐烦，不过他并没有像其他孩子样大哭大叫，而是开始大力的蹬踹起来。结果他小屁1屁和两条腿上的便便，随着他的动作被甩得到处都是。

    “马尔福先生，您在干什么？”除外貌，格林德沃知道自己的心已经老。如果是年轻时遇到种情况，他定会暴怒，但是到现在，无论是被德拉克“算计”，还是现在被米凯尔污染空气加污染住所，他感觉到的却只有有趣。就像是那些普通老头子看见耍宝出丑的孩子们感觉样。

    “换尿布。”德拉克咽口口水，努力躲开来自弟弟的又波攻势。

    “是吗？”格林德沃的声音很欠揍。

    德拉克磨磨牙，他很想反驳回去，可是他明白只是自己个人绝对没办法换好米凯尔的尿布――明明看父亲和奇洛教授做过，为什么他们做起来么让容易，坐起来么困难――而总是现在种状态对米凯尔也不好，所以为弟弟，德拉克只能低头：“格林德沃先生，您能够帮帮吗？”

    “当然。”格林德沃笑眯眯的放下书。

    十五分钟后

    “您过您会的，格林德沃先生。”

    “不，并没过会。只是在请求帮忙的时候，回答‘当然’。”

    “……”

    胖乎乎的米凯尔被双大手抓着，他的腰部以下胡乱的裹着件白衬衫，显然并不是德拉克开始选的那件睡衣。大手的主人自然是盖勒特?格林德沃，他原本丝不乱的金发现在乱成团鸟窝，他身上米黄色的衬衫湿大块，靠近小腹的部位能够看见两个淡黄色的小脚印。在他旁边，铂金王子德拉克的状况显然比格林德沃好不到哪里去。

    而德拉克和米凯尔醒来的那张床，现在能看到两件衣服陈尸其上，具体惨状……还是打上马赛卡以防看到的人产生心理阴影吧。

    “梅林啊，个小婴儿，怎么会有么多的排泄物？”格林德沃辈子后悔的事情有很多，但是他从来没想到自己竟然会为个还不会走路的小婴儿而后悔。

    “哇啊哇啊！”格林德沃的话音未落，刚才无论被两个人怎么折腾都没哭的米凯尔，忽然扭动着身体大哭起来，甚至将他身上好不容易裹上的尿布也折腾掉。

    “他又怎么？！”

    “他饿，米凯尔只有饿的时候才会哭。”

    “么……忽然想到个问题，们为什么不叫牢房服务呢？”

    “牢房服务？”德拉克只听过客房服务，牢房还是第次。

    “当然~”

第一年 第一四九章：暗度陈仓

    《吸血鬼！！！》血淋淋的大号字外加三个同样血淋淋的惊叹号，就是今早晨九成报纸的头版。

    报纸首先的当然是马尔福家圣诞宴会上发生的惨剧，群血族闯入酒会，袭击毫无准备的正在庆祝的巫师们，并绑架马尔福家族只有十三岁的长子。三名重伤巫师中，有两名是性。接下来，报纸以次袭击事件为引，开始罗列从千年前直到近代血族在巫师世界造成的众多惨案，其中的某些案件，甚至从未公开过。

    民众看着报纸，即使开始某些人因为倒霉的是个马尔福和几个贵族，而对个新闻不以为然，在看到后边那些惨死的普通巫师、麻种甚至麻瓜之后，不以为然变成心惊肉跳。

    当中午，魔法部发表声明，正式驱逐所有的血族，他们必须在之内撤离，否则面对的将是傲罗的魔杖。而份声明，使得福吉少有的获得来自民众的掌声。

    德拉克看着格林德沃从书架里拿出个摇铃，在他摇响之后十秒内。牢房的门打开，个衣着很古典的人站在门外，躬身：“听候您的吩咐，先生。”

    “清理床铺，另外拿三份午餐来。份的，份儿童套餐，份婴儿的。”德拉克抗议的叫声，但格林德沃将他无视，“别挡着路，小马尔福，站到角落去。”

    德拉克还想反抗，但是他发觉，那位“服务人员”看他的眼神有些不对。于是识时务的马尔福立刻抱着自己的弟弟，站到角落――格林德沃的侧后方――去。人鞠躬退出牢房，十几秒之后又带着两个仆重新回来。而专业人员的动作，果然比他们大小两个外行有效率多。

    房间以最快的速度被打扫干净，管家甚至在室内喷上薰衣草味道的香水，接着是支起小桌端上食物，留下句请慢用后，管家离开。

    德拉克把奶瓶塞进弟弟的怀里，虽然从出生开始使用个的次数就不算多，但是米凯尔依然熟练的把奶嘴咬进嘴里，快乐的喝起来。而德拉克看着食物，却暂时没什么胃口。

    “格林德沃先生……”德拉克看着啜饮着红色液体的格林德沃，贵公子出身的德拉克很明确的知道那绝对不是任何种美酒，让他的胃有些痉挛，“能知道您为什么要和住在间牢房里吗？”

    “只是个老头子的无聊和寂寞而已，和的弟弟给增添很多的乐趣，不是吗？”格林德沃笑着，同时轻轻摇晃着他的酒杯，不知道是不是错觉，德拉克觉得屋子里的血腥味变得越发的浓重，以至于让他有些头晕。

    “……”德拉克沉默的低头，正好发现米凯尔已经喝光牛奶，小手正在挥挥的伸向德拉克的牛排。拍拍米凯尔，德拉克开始用刀叉切起牛排，不过不是喂进他自己的嘴里，而是米凯尔的。

    “想……他只是个婴儿。”格林德沃指着米凯尔。

    “不太样的婴儿。”德拉克把块牛排塞进米凯尔的嘴巴，小家伙很熟练的嚼着，然后脸幸福的把牛排咽进肚子里。

    “可确实，不太样~”

    “格林德沃先生，虽然只是个还没成年的小家伙，但也是个马尔福。刚刚的那些人，他们看着您是恐惧而敬畏的，看着却是厌恶甚至略带仇恨的。虽然不知道为什么，但好像是您保护和米凯尔。”语毕，德拉克战战兢兢的抬起头，看着格林德沃，毕竟那可是上代的黑魔王，他的名声可是比伏地魔更加响亮。因为后者只是把英国折腾得够呛，但格林德沃却是几乎把全世界的巫师都折腾进去。可想而知，德拉克现在是多么的紧张。

    格林德沃抿口那红色的液体，次他既没否认也没肯定，只是给德拉克个继续的手势。

    “并不知道到底发生什么，但是，无论您要做什么，都会合作的，只要能让弟弟平安。”

    除米凯尔咀嚼的声音，间小小的牢房里陷入种诡异的安静，直到五分钟后，格林德沃才脸哭笑不得的放下，打破房间中的平静。

    “马尔福先生，认为是幕后主使，无论是之前和起处理床上的灾难，还是现在的共进午餐，都是别有所图？”

    “不、不。”德拉克摇头，“是没清楚，并没有么认为。很抱歉，因为不成熟的表达方式，所以让您产生误会。的意识是，很感谢您对和米凯尔的保护，之后也会努力听从您的吩咐。”

    “是吗？”

    “当然！”

    “那么，怎么认为是善意的保护，不是真的别有所图？”

    “就算您真的别有所图，比起激烈的反抗，乖乖顺应形势――也就是您的需要，不是更安全吗？”德拉克已经喂完米凯尔牛排，细心的为弟弟擦着嘴。

    “那么还是认为别有所图，马尔福先生？”

    “当然不是。”种绕口令样的对话，让德拉克疲累得想要趴到地上。不过如果他稍微注意下就能发现，格林德沃的嘴角此刻正略微翘起，显然，位老魔王玩得很开心~

    实际上，德拉克对格林德沃确实是怀疑的，但是现在的情况，位前魔王是唯和他长时间接触的人。无论他是坏心还是好意，为自己的小命着想，德拉克都要表示恭顺。至于真有事情发生时，是否合作，那就另。要知道，马尔福可都是出名狡猾的骗子~

    与此同时，英国已经展开大规模的驱逐吸血鬼活动，傲罗、贵族和些凑热闹的热血平民巫师，都动起来。整个英国魔法界片鸡飞狗跳，就连麻瓜世界也受到间接影响。

    不过挑起动乱的人却已经不在英国国内，奇洛和几个食死徒的中坚人员夹杂在群前往德国避难的血族里，坐着飞机飞往德国。当然，他们喝复方汤剂。而卢修斯则和另外些喝复方汤剂的人员，在英国继续折腾。

第一年 第一五零章：变身

    早晨，德拉克顶着黑眼圈醒来，因为米凯尔半夜忽然醒来大哭，将他喂饱之后小家伙又尿湿了德拉克一身，结果就是铂金王子折腾了大半夜才睡觉。不过米凯尔倒好，一直到德拉克早晨醒老吃好早餐，他还美美的蜷成一个小肉团睡得香甜。

    结果当德拉克总算重新打起精神，他怎么看那个小肉团怎么生气，非常想把这个折腾了他一晚上的小东西戳醒，但看着他肉嘟嘟的脸颊和红红的小嘴，伸出去的手立刻由戳变摸，轻柔的像是爱1抚易碎的艺术平。

    “马尔福先生。”

    格林德沃的声音有些突兀，以至于德拉克吓了一跳：“什么事，格林德沃先生？”

    “据我所知，你弟弟的另外一个父亲是你们英国现任的……我不知道该不该称呼他为黑魔王，毕竟这一般都是那些‘罪大恶极’且有具有一定势力的巫师的称呼。但是很显然，他绝对算不上罪大恶极。”

    “您想表达什么？”

    “你没有母亲，甚至母亲的家族也已经没落了。你现在关心照顾的这个小家伙，在未来很可能夺走你的一切，不过现在有一个绝佳的机会，借别人的手，让这个危险消失在萌芽中……”格林德沃露出了口中的獠牙，这让他英俊的脸显得狰狞而扭曲。

    德拉克以最快的速度将米凯尔抱进怀里：“谢谢您的好意，格林德沃先生，不过不用了。”

    “为什么不用，你也说了，我是好意，不是吗？”格林德沃并没有放弃，他紧盯着米凯尔，好像正在考虑到底从什么地方下手。

    德拉克惊恐的看着越走越近的格林德沃，脑子里有个声音在大喊快逃，可是除非有门钥匙，这巴掌大的牢房里他又能逃到哪去？

    “你看来吓坏了，德拉克。”这是格林德沃第一次叫他的名，充满魔性诱惑的声音，却让德拉克打了一个冷颤，“实际上我现在有些口渴，可又喝腻了那些冷冻保存的冰凉血液，所以……德拉克你是让你的弟弟作我的饮料，还是由你自己来代替呢？”

    德拉克感觉喉咙有点发痒，不过他不是想咳嗽，而是想尖叫。可事实却是，他听到自己用平稳到诡异的声音说：“请喝我血吧，格林德沃先生。”那是完全没有经过大脑的纯直觉的回答，可是当德拉克听到自己这么说之后，并没有感到丝毫的后悔，他反而平静了下来，就连那种想要尖叫的感觉也消失了。

    “要知道，口渴的吸血鬼可是没有理智的，我一口就把吸干也不是没有可能，德拉克~”格林德沃凑得更近，几乎是鼻子贴着鼻子。

    “我明白。”德拉克把仍旧睡死的米凯尔小心的放在了一边，然后侧过身解开了自己的衬衣扣子，露出自己的脖子。可是当他做完这一切后，格林德沃却忽然抽身离开了：“别把你的脖子轻易露出来，小家伙。”

    “什么？”短时间内发生的巨大反差，让德拉克有些懵了。

    “为了更伟大的利益，一些牺牲是必须的。但某些人眼中最伟大利益，在另外一些人的眼中却是可牺牲的。小家伙，如果有人要牺牲你的弟弟和父亲，你会怎么办？”

    “那我也会让他尝到什么是牺牲。”

    “是呀，我已经尝到了。”格林德沃苦涩的笑着，重新坐回他的沙发上看书去了。

    一个疯疯癫癫女孩的死，单独看上去应该和他毫无关系，可实际上当这件事发生在错误的时间，错误的地点，错误的人身上，却改变了他的一生……如果那个人还在他的身边，他还会走到现在这一步吗？

    格林德沃摇摇头，已经道别了，已经放弃了，而且他确实已经死了。只是被那些不甘心的人重新拉回来而已，他不该继续纠缠那些过去的事情了。

    惊魂未定的德拉克重新看向米凯尔，但结果更加让他恐惧的事情发生了――米凯尔一直不醒，并不是因为他睡功一流，而是因为他生病了！婴儿的脸红得厉害，小眉头也已经皱了起来，呼吸更是已经没有了正常情况下的平缓，而是略显沉重，这对一个婴儿来所显然不正常！

    德拉克想向格林德沃求救，让他叫那些牢房服务来，可是他怀疑到时候绑架者们会只带走米凯尔，这些明显对他们两兄弟不怀好意的血族，到底是为米凯尔提供治疗，还是在他身上做什么其他手脚，那就不得而知了。要知道血族虽然不会魔法，但他们的原血也能干很多事的。比如德拉克就看过，八分之一滴的原血就能把人类变成外表完好栩栩如生的活死人，可是内脏却会一点点的腐烂，最后变成一滩烂肉。

    德拉克很害怕，他们会用类似的手段“救治”米凯尔，而且小婴儿不会说话，他们还在这种地方，真对他做了什么，米凯尔也没法告诉其他人，德拉克也没办法寻求两位父亲的保护。即使最后获救，也已经迟了……德拉克越想越害怕，他抱着米凯尔背朝着格林德沃缩在角落，咬着嘴唇无声的哭泣着。他知道这时候哭没用，可是眼泪却止不住！幸好格林德沃现在也有些分神，否则他早就看出德拉克的不对劲了。

    “哔~哔~”德拉克正一边无奈的流泪，一边努力思考着救米凯尔的方法时，他的怀里突然发出了古怪的声音，还有什么东西在舔他的下巴。下意识的低头，结果铂金王子非常没有风度的长大了嘴巴，他张得如此之大，以至于都能塞进去一颗龙蛋。

    “哔哔哔！”在他怀里的小……龙笑了起来，两只小翅膀快乐的扇着。

    “马尔福先生，即使你想要对你的弟弟做鬼脸，也请不要发出那么古怪的声音好吗？”

    “很抱歉，格林德沃先生！”

    “哔哔哔哔！”

    德拉克飞快的回答着，可是让他崩溃的是米凯尔也在同一时间叫了起来。于是他先是听见格林德沃翻书页的动作顿了一下，接着又听见了他把书本放在小桌上的声音。

    完了！

    德拉克紧闭着眼睛，把米凯尔护在身后，转过了身来。

    “你的弟弟变成了一头龙？”

    奇洛的脸仍旧是复方汤剂变出的那张英俊但是木然的脸，他现在正在以黑魔王秘密使者的身份与血族的代表谈判。对方虽然派出了一个伯爵，但从这家伙的表现看显然他并不是整件事的最大BOSS。奇洛一口咬定要看到两位小主人安然无昂，否则拒绝进行进一步的谈判。与此同时，包括德国在内的各国也都在掀起反血族运动。实际上近些年除了孤悬在外的英国，欧陆各国都在驱逐血族，只是规模并不大而已。

    不过之前的血族诡异集结，加上英国的绑架事件，和英国媒体的煽风点火。现在反血族的行动正在越闹越大，甚至麻瓜政府也插手了进来，可以说血族的处境是一日糟糕过一日。最终伯爵同意了奇洛看一看两位小主人的要求，不过只能由他一人前往，并且在整个过程中必能表现出任何激烈的行为，否则他们就不能保证他和两个孩子的人身安全了……

第一年 第一五一章：接头

    德拉克还以为刚才面对格林德沃的獠牙就已经是他这辈子最恐惧的事情了，但如果要比喻的他，刚才不过是前菜，现在才是正餐。

    “真有趣。”格林德沃凑了过来弯着腰打量着米凯尔，“虽然第一眼看上去有些像中国火球的幼龙，但实际上却有很多不同。他的鳞片不是猩红色，而更贴近玫瑰红，鼻子也不是狮子鼻，而是类似于威尔士绿龙的鼻子，还有翅膀……”

    不过他温和的语气和平静的面部表情并没有让德拉克放心，因为他怎么看怎么觉得格林德沃现在像是他教父研究魔药材料时的摸样，而等到他研究完做完比对，一般就是那出亮闪闪的解剖用具，开始分解材料的时候。

    格林德沃观察完了米凯尔的上半身，想要继续看看下半身有神不同。可是小家伙的下半身现在还包裹在尿布里，而且德拉克抱着他的胳膊正压着尿布。格林德沃下意识的去拽德拉克的胳膊，可是没拽动。前魔王皱了皱眉毛，很不满意有人打扰他研究，而刚刚他身上的那种平和的气息也消失了，取而代之的是威严和愤怒。于是这让德拉克认为自己的猜测并没有错，格林德沃确实要解剖他弟弟，所以在格林德沃瞪过来的时候，他没放手，而是抱得更紧了。

    看着德拉克充满戒备和恐惧的眼睛，刚刚进入研究状态的格林德沃总算回神了。

    “少见的返祖现象。”他整理了一下衣领，微笑着说，“我只在古埃及巫师笔记上看过，粘土板的那种。不过真没想到以现代巫师稀薄的血脉，也会出现这种情况，而且还是珍贵的远古巨龙后裔，你的两位父亲看来都很厉害，无论血统还是那方面的能力。”

    “……谢谢。”德拉克窘迫的道谢，他毕竟还只是个未成年的男孩，很难想象格林德沃这种威名赫赫的人物，竟然会和他这么一个孩子开这种带着颜色的玩笑。

    “虽然我希望继续研究一下，但是我想现在更重要的是把你的弟弟裹起来。否则，无论你们的那位父亲现在和未来做了什么，他都没法看到他的儿子了。”

    在和伯爵达成协议后，带着奇洛去见德拉克和米凯尔的却并不是伯爵本人，而是一个让奇洛意想不到的人――贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，而且还是已经成为了血族的贝拉！要不然那些食死徒全都消失不见了，就算是奇洛偷偷利用黑墨标记寻找他们，也总是有一种隔着什么的感觉，原来他们早就离开了英国国内，而且那层阻隔自然就是血族血契的力量。但这些获得阿兹卡班长期居住权的食死徒们，都是一群巫师至上的绝对种族主义者，很难相信他们竟然会同意成为血族。因为对巫师们来说，现代退化严重的血族可绝对算不上高贵。

    “lord……真的回来了是吗？”贝拉并没有立刻带着奇洛离开，他赶走了另外两个伯爵的后裔，紧张的问着奇洛。

    “是的，拉斯特兰奇夫人。”

    “为什么？！为什么他……不不！lord从来都不会做错事，除非他有自己的考虑，或者……有小人在他的身边！”贝拉的语气和表情从一开始的忧伤哀怨，忽然转变成了疯狂和凶悍，黑色的眼睛直勾勾的盯着奇洛，一双手也神经质的抓握着。奇洛发现她深蓝色的指甲开始变长变尖，相信只要他的回答不合这位夫人的意思，下一秒贝拉就会扑上来把他撕成碎片。

    奇洛正想随便说点什么敷衍这位女士，好让她快点把自己带到德拉克身边，但没等他开口，贝拉已经瞬间从一个疯妇重新恢复成淑女了。

    “那个小崽子！虽然说是什么奎里纳斯?奇洛的孩子，但实际上是lord的，对不对？马尔福家的男人，只有黑魔王才能碰。虽然我恨他其中一半那铂金色的血液！但我对另外一半黑色血液的爱，足以让我为他做任何事。”贝拉笑得很幸福甜蜜，就像是她正面对着她深爱的伏地魔。

    奇洛犹豫了一下，仍旧保持了沉默。毕竟他没法对贝拉说什么，而贝拉这番倾诉虽然够精彩，但奇洛实在无法信任她。况且贝拉在这世界上只爱伏地魔，爱得甚至没有了自我和原则，这种爱虽然让奇洛有些感动，但这种“为了我的爱，我宁愿让世界毁灭”的爱情，实在无法让奇洛苟同。

    贝拉最后总算是停止了对于伏地魔爱的赞美和讴歌，使用一支银手镯样式的门钥匙――魔力触发式的门钥匙，很显然她也是奇迹之光的受益者。虽然奇洛知道奇迹之光早已经开始了小范围的发售，但是真没想到在巫师们真正受益之前，先尝到其中甜头的尽然是血族。

    他们来到了一座哥特式的古堡，典型的血族喜好。一位白发苍苍，举止优雅的老管家走出来，解体了贝拉招待客人的工作。

    “欢迎您的到来，贝尔先生。相信您现在已经累了，请先换下衣服，休息一会，晚餐时主人会和您见面。”

    奇洛觉得这接待词有些奇怪，休息就休息，为什么还要说换衣服？接着很快奇洛就明白了，老管家并没有带他去客房，而是领着他来到了一个除了地板，墙壁和天花板镶嵌满了镜子的房间。

    “请更衣，先生。另外，请把您的行李箱交给我。”几个女仆进来，在一边的椅子上整齐摆放好了从内衣、袖口到腰带皮鞋的所有物品。有点类似卧底警察进贼窝前的搜身，只不过更彻底。

    “我的魔杖和药瓶可以拿出来吗？”复方汤剂可是还在衣箱里边呢。

    “我相信，您在这里是无需使用任何魔法的。至于药物，我们可以为您准备任何方面的最好的药物。”

    “那样最好，因为我患有克罗森式龙皮病。”奇洛像是松了一口气一样点了点头，并且开始脱衣服。

    管家则是愣了一下，接着脸色变得有些阴沉，这种病是现在的绝症之一，并没有统一的治疗方案，甚至有些治疗方法是相反的，各种药的副作用也完全不同。他即使拿来了“最好”的魔药，也很难说奇洛喝下去之后会不会猝死。不过前提是奇洛真的得了这种病，而当奇洛脱下衬衫，管家的怀疑顿时降低到了最低点。因为奇洛的背上出现了两块绝对不正常的赤红色鳞片状皮肤――复方汤剂也无法隐藏住他背上翅膀收敛起来之后的鳞片痕迹。

    “我可以请问，您的魔药是哪位医生配置的吗？”

    “不是医生，而是霍格沃茨的教授，西弗勒斯?斯内普。”

    “……您可以留下您的药瓶，贝尔先生。”、

    “非常感谢，管家先生。”奇洛犹豫着将手放在了皮带上，“您要看到最后吗？”

    “为您服务是我的荣幸。”

    “……”奇洛咬牙忍住把那个老头子扔出去的冲动，任命的开始脱裤子。这可是他穿越之后，第一次在卢修斯之外的人面前脱衣服。

    没有了魔杖，护符也被管家要求代为“保管”，衣服也被收走，包括里边藏着的几个门钥匙，奇洛现在真的是孤军奋战了……

    晚餐时间，那位老管家准时的将奇洛叫到了餐厅，打开门奇洛首先看到的就是抱着一个婴儿的铂金发短发少年。不过只看了一眼，他就脸色阴沉的看向了那个坐在主位的血族：“您认为两个冒牌货能够让您得到什么？奇迹之光，还是愤怒的复仇？”

    “为什么这么说呢，年轻人？”血族笑了一下，“你从什么地方看出他并非是你的两位小主人？”

    “过程并不重要，重要的是结果，您认为呢？”

    “强硬的年轻人，要知道在这里强硬对你自己可没好处。”

    “我本来就是一个注定要死的人，在这里对我没好处并无所谓，只要有利于我的主人，进而有利于我的家族就好了。”

    “注定要死？”血族有些疑惑，但他很快就反应了过来，“好吧，你会见到你的两位小主人的，真正的。”血族摆了摆手，“德拉克”抱着婴儿鞠了一躬转身离开了。

    奇洛仍旧站在那，血族的反应很有趣，有趣到提醒了他某个被疏忽的部分。

第一年 第一五二章：选择保护者

    在他和格林德沃都没有叫人的情况下，那个老管家再次打开了牢门。德拉克下意识的有一种很糟糕的预感，不过更糟糕的是在大脑反应过来之前，他竟然看向了那位老魔王――而且还用的是求救的眼神。

    意识到自己在做什么后，刚刚还是可怜兮兮的德拉克，立刻换成了“杀了我吧”的表情。格林德沃的真正立场还不清楚，他就做出这种表现，实在是太丢人了。管家当然注意到了德拉克的表情变化，在铂金王子郁闷的低头时，管家可以说是凶狠的瞪视了格林德沃一眼。老魔王则依旧我行我素的喝着咖啡，无视德拉克也无视老管家。

    马尔福庄园不是没有地牢，也不是没有漆黑无光的通道，但四五岁时就在庄园黑暗而庞大的地下世界捉迷藏的德拉克，在同样黑漆漆的通道里却感觉到前所未有的无助和恐惧。可他必须强迫自己迈开腿，在几乎伸手不见五指的地方，只通过管家的脚步声，磕磕绊绊的跟上去。一直到他们走出地下，踏入一层的走廊，停在了一扇门前。门打开，德拉克有些失望的发现，在所有在场的人里他没有一个认识的。

    当德拉克出现时，奇洛总算松了一口气。可是他怀里抱着的米凯尔实在太不正常了，那孩子被裹得太严实了，奇洛的角度甚至连他的头发丝都看不到，这不得不让他怀疑，那些人在米凯尔身上做了什么手脚。

    “我要看到另外一个小主人，不是隔着布料，而是看到他的脸。”

    “马尔福先生，这位就是在英国的那位先生的属下。为了能让我们的交易顺利进行，也为了您和你的弟弟安全回家，请把襁褓掀开一点。”

    德拉克紧张的犹豫着，格林德沃对他的警告还在耳边，而那个所谓的“属下”德拉克也不认识，虽然他也觉得如果血族们知道米凯尔的状况，直接把他抢走就好了，不用这样煞费周章。可是，万一造成现在这种状况的是其他第三方势力呢？那结果就是米凯尔的状况曝光，因为他们仍旧无法离开这里，米凯尔就会被杀或者遭受其他恐怖的待遇。

    “不。”德拉克摇头，“而且我不认识他，我不认为他是那位大人的手下。”

    在过去，德拉克的这种戒心当然然让奇洛高兴，可是现在他一点也高兴不起来了。万幸的是，奇洛的左臂上有着黑墨标记，在他换衣服的时候，那个管家也看见了。不过管家确实没怀疑奇洛什么，那个坐在主位上，从开始到现在一直没介绍自己的血族却转过了头，一脸戒备的看着他。而麻烦事还不止于此，就在奇洛要解释的时候，餐厅的们再一次被人打开了，或者说是匆忙的撞开，一个伤痕累累的血族冲击来大喊着：“有巫师攻进来了！”

    “奸细！”血族首领叫着，挥舞着他瞬间暴长的长指甲扑了上来。这个血族的速度显然比奇洛曾经遇到并杀死的那一个快多了，更何况这还是在他没有变身的状态下，所以奇洛只来得及退后一步，就被扑倒在了地上。他卡住血族的脖子，匆忙中透过桌椅的缝隙看见德拉克被管家交给了那个来受伤的血族，接着就因为躲避血族的爪子，不得不扭开了视线。

    当他踢开血族，重新气喘吁吁的站稳后，德拉克和米凯尔已经不见了。而管家朝着又要扑上来的“首领”说：“杜尔，退下。”

    “是。”刚才还呲牙裂嘴想要撕裂奇洛的血族，瞬间收敛了自己的爪牙，恢复成了原先那彬彬有礼的摸样，老老实实的退到了“管家”的身后。

    “允许我重新自我介绍一下，杰拉尔?勒森布，血族在世的最后亲王。”

    “很高兴认识您。”奇洛倒是并不觉得惊奇，因为如果管家真的只是一个管家，那么他怎么可能不把从奇洛那里知道的情况告诉他的主人？这个假首领杜尔，八成是杰拉尔在拿到奇迹之光后，扔出去平息巫师界愤怒的替死鬼。只是因为连续的失误，杰拉尔八成也意识到奇洛已经起疑了，继续隐瞒已经无用，无奈只有公开身份。

    “我相信，外边发生的事情与您无关。但是为了您自己生命的安全，请乖乖的呆在这个房间里。”

    “我会的。”奇洛点点头，不过到底会不会老实，只有他自己心里知道。

    押送德拉克的血族不知道之前被什么伤到，他肩膀的窟窿一直在朝外流血。而他的脸色也越来越苍白，甚至在走到地牢的入口之前，那血族已经连保持人类的容貌都做不到了，他的双手古怪的颤抖着，獠牙呲除了嘴唇，眼眶变成了死人的青紫色，变得浑浊的蓝眼睛不时扫向德拉克……的脖子。

    德拉克被他看得浑身发毛，虽然之前那个管家对这血族说过不准伤害他，可是饿极了的狗都会咬人，更何况一个饿极了的吸血鬼？德拉克放慢了脚步，他不敢走在对方的前边，可是那血族同样放慢了脚步。最后，他们俩竟然一块停了下来。德拉克转身，血族的肩膀已经不流血了，但那很显然不是血已经止住，而是几乎没血可流了，他的样子变得更可怕了，眼睛变成了可怕的白色并且向外凸出，嘴唇则变成了黑色。德拉克感觉他随时会扑上来！他把米凯尔抱得低一点，那样他在被咬之后，应该不会撞到自己的弟弟。

    他看着血族，等着那一刻，然后……

    “嗖――！”巨大的力量德拉克因为立足不稳而后退，甚至跌倒在了地上，不过这并不是因为谁扑向了他，而是因为某个“东西”从他的怀里冲了出去。让他失控的是，那蹬踹在他胸口的力量！

    几乎是同时，那刚刚还凶恶无比的血族头部忽然燃起了白色的火焰，他连惨叫都来不及，就已经化作了一团黑灰。在他刚刚头部的位置，一头红色的小龙扇着翅膀高傲的看着德拉克。

    “米凯尔！”德拉克把弟弟抱在怀里，惊喜的叫着，当然现在并不是欢庆的时候，所以德拉克再次捡起地上的襁褓把抗议的弟弟抱了起来，他向着城堡布局中应该是大门的方向跑了两步，接着又停下了。

    这里充满了血族，而且外边巫师和血族显然是已经开打了。而他甚至连魔杖都没有一根，这么带着米凯尔跑出去，绝对是送死。不过跑当然是要跑的，只是他需要有谁保护他。那个自称是黑魔王属下的人当然是不能依靠――事后奇洛知道德拉克如此想，险些失声痛哭――可是除他之外，还有谁能依靠呢？

    德拉克想到了那个老魔王，虽然他的可信度依然不高，可是不得不说，现在德拉克也只能依靠他了。要把格林德沃弄出来！

    德拉克转身，朝着地牢跑去！

第一年 第一五三章：生的希望

    在餐厅只剩下奇洛一人之后，他并没有立刻去寻找德拉克。因为德拉克已经不见了，在毫无线索的情况下，即使是黑魔王，如果想在大得如同迷宫的古堡里寻人，也只能凭运气。所以他必须首先找到魔杖，摄魂取念会是找到更多线索的好办法。

    至于怎么找魔杖――奇洛可能把那么重要的东西一点手脚也不做的就交给敌人吗？虽然他和魔杖建立的联系有些模模糊糊的，但是已经足够他找到魔杖的位置了。

    一路避开血族，奇洛在一个拐角处停了下来。那里疑似书房的房间应该就是存放魔杖的地方，但是在这种大多数血族都去迎击外敌的时候，那个房间的门口却仍旧有四个血族把守。

    冲出去把人打倒？还是另想办法？

    略微犹豫，奇洛退了回来。如果敌人只有两个甚至三个，奇洛有可能选择强攻，可是四个血族，跑了一个引来其他血族围攻还无所谓。但如果德拉克有什么危险，那可就得不偿失了。

    奇洛看了看周围的环境，打开了离他最近的一扇门。来不及看这房间的环境，奇洛直接朝着窗户而去。透过窗户，他能看见古堡下面的园林里，血族的数量众多，但能够使用魔法的只是他们中很少的一部分，而且有些巫师掌握着专门用来对付血族的魔咒，使得他们在受到伤害后无法迅速痊愈，只能退出战斗。可这里毕竟是血族的地盘，发动袭击的巫师虽然多，却绝对没有血族的数量多，而且巫师的速度以及近能力战实在太差，一旦被近身，那么不死也伤。现在的情况是交战的双方处于相持阶段，但每一刻都有血族化为灰烬，或者巫师鲜血淋漓的倒地。

    让奇洛惊讶的是，他竟然在攻击的巫师里发现了韦斯莱先生的身影――谢顶的脑袋，巨大的肚子，还有对于中年男人来说太过显眼的红绿格子大衣，除了韦斯莱还能是谁――那么既然巫师们里有英国魔法部的官员&凤凰社的精英，这些巫师是由魔法部组织的，还是由凤凰社？

    奇洛摸摸下巴，虽然他一开始也有意把官道、白道上的巫师也拖进对抗血族这件事来，但他实在没想到对方反应的这么快。挑挑眉，奇洛暂时把有关于各组织形势变化的公事放在了脑后，重新思考起了自己的私事。

    隔着三扇窗户的房间就是书房，奇洛一撑窗框，跃出了窗外，下一刻，背生巨大双翼的类人生物如风一般飞过了三扇窗户，进入了书房！

    又是一个退出战场的血族，他捂着伤口飞快的朝着血库的方向跑去。但是忽然出现的一道红光，让他哼都没来得及哼一声，就倒在了地上。他并没有失去神智，只是浑身僵硬，甚至连眼球和眼皮都无法控制。只能眼睁睁的看着一个陌生的男人从角落里走出来，然后用魔杖指着他的脑袋：“摄魂取念。”

    房屋内的路线并不受契约的限制，所以就是这个血族的意志够强悍，但黑魔王仍旧能够从他的脑袋里挖出有用的消息。

    露出这几天里第一个放松的微笑，奇洛挥动魔杖，一道血线出现在了血族的颈上，当这个失去利用价值的血族灰飞烟灭时，奇洛已经消失在了走廊的尽头。

    德拉克仍旧呆在地牢里，因为格林德沃不想逃离这里，更别说保护着他逃离这里了。

    “你难道还没还没坐够牢吗？”

    格林德沃翻书的手短暂的停顿了一下：“没有。”

    德拉克气得想要翻白眼，但他强迫自己冷静下来，因为眼前的这个老混蛋是他唯一的生路：“那么，能够告诉我为什么吗？”

    “因为在这里我能得到我想要的平静。”

    “这地方就像是个一个墓地！”

    “对，要不然还有什么地方能够让死者平静？”

    “抱歉，我忘了吸血鬼都是死过一次的。可是，你难道不能把这当成第二次生命吗？这外边就真的没什么能让你渴望的了？”

    “没有。”格林德沃叹息了一声，合上书，“该终结的我已经都终结了，这个世界上已经没什么是我想要的了。”

    “家人？朋友？情人？仇敌？”德拉克快要急疯了，但是面对着他的焦急，格林德沃却只是不停地摇头，而且嘴角嘴角还挂着欠揍的笑容。德拉克不停地问着自己怎么办，但那个一直让他自傲无比的聪明脑瓜现在却是一片空白，毕竟现在这种情况他可以利用的实在是太少太少了。可是就这样放弃？那显然不是马尔福的特点。

    “你认为自己已经什么都没有了，所以就放弃了？可你不是还有你自己吗？虽然你说你死了，可实际上你仍旧活着！能吃能喝，能看能听，而且你还能……”铂金王子脸红了一下，但仍旧继续朝下说，“你还能做1爱，能组建一个家庭，拥有伴侣和后代。所以，你到底没了什么，而要在这里做一个活死人？”

    “血族本来就是某种意义下的活死人。”格林德沃说，“你还年轻小家伙，很多事情只是说起来简单。其实我并不认为自己一无所有，相反，我知道只要我想要就能拥有一切。可是我累了，厌倦了，想休息了。”

    “既然这样，那你为什么保护我和米凯尔？甚至还给米凯尔换尿布？”

    “你们只是我无聊中短暂的消遣而已，你和你的弟弟对我来说都只是过客。就像是你在大街上看见了两只可爱流浪狗，正好手里有吃剩的午餐，于是就随手喂一下。”

    德拉克的脸涨得通红，他第一次被人侮辱成了流浪狗，可是他没有发怒的资格。他低着头，眼泪顺着脸颊留了下来：“求求你，米凯尔呆在这会死的，我没法保护他不被其他血族发现。我做你的流浪狗或其他什么都行。有很多地方可以让你寻找死者的平静，不一定非要是这里。我请求你，带我们离开。”

    “你的自尊和骄傲呢，德拉克?马尔福先生？”

    “自尊和骄傲不过是两张面具，家人才是唯一。”

    “那么如果我杀了你弟弟，只带你走呢？你会感激我，还是恨我？”格林德沃站了起来，居高临下的看着德拉克。

    德拉克吓得后退了一步，他不太明白怎么格林德沃从刚才那个清净无欲的隐士，忽然了变成阴险诡异的魔鬼。

    “我讨厌你这为了家人牺牲的嘴脸，可是你让我忽然想起了一个游戏。反正血族的生命很长，我可以和你玩一玩。”

    没等德拉克说什么，格林德沃已经抱着他冲了出去。

    两分钟后，奇洛打开了地牢的门，可他连耗子也没看见一只。

    “该死！”线索刚刚找到就又失去，奇洛只能采取最后一个手段了――抓住那个假扮管家的老亲王！用他来交换德拉克和米凯尔！

    而奇洛的目标杰拉尔?勒森布正在和某个强大的巫师缠斗中，他的脸上忽然充满了恐怖：“不！盖勒特，你为什么要离开？”说完，他宁可承受了对方一击，也将自己化为蝙蝠朝着东方飞去……

第一年 第一五四章：决斗（上）

    被人抱着“飞”可并不是什么好体验，特别是在他身上仍旧穿着那件只适合在热闹的室内宴会上穿着的单薄巫师袍时。德拉克冷的有些发抖，米凯尔的“体积”太小，抱在怀里并不能给他多大温暖，所以德拉克不知不觉中靠在了格林德沃的胸口上――吸血鬼虽然是活死人，但当他们“活”动的时候，除了皮肤略微苍白，其他的地方几乎和正常人无异。

    蓦地，格林德沃停下来了：“我想我们要暂时休息一下了，两位马尔福先生。”

    “盖勒特！”苍老的血族亲王落在了格林德沃的面前，他脸上的表情看不出是欢喜还是痛苦，“你离开了地牢，为什么？”

    “我想做就做了。”格林德沃耸耸肩，接着低头对德拉克说，“这姿势很舒服吗？”

    “嗯？”德拉克愣了一下，随即脸上有些发烧，他现在可是正被人公主抱……

    “很高兴看见你和你的弟弟没事，德拉克。”一声爆鸣声，一个德拉克绝对想象不到的人出现在了他的他们的面前――肩膀上立着凤凰的英国白巫师首领邓布利多！

    “谢谢您的关心，邓布利多校长。”看到邓布利多，德拉克脸上露出了明显的喜悦，虽然白巫师和他两位父亲都是敌人，可是在这种状况下，显然他比两个血族都值得依靠。不过喜悦只是一瞬，因为他很快就想到，如果就这样投奔了邓布利多，那么接下来闲得无聊的前魔王是和白巫师联手，对付血族？还是和血族联手对付白巫师？又或者是作为一个并不插手的旁观者呢？

    很显然，无论他如何选择，一场顶级巫师和顶级血族的大战将会爆发。而一旦打起来，德拉克不认为自己有能力在混战中保护自己和弟弟。

    而现在，他站在格林德沃背后，其他两个人因为摸不清格林德沃的想法，至少也会僵持试探一段时间。虽然最后还是会打起来，但能拖延一时是一时吧。

    不过，让德拉克没想到的是，所谓的沉默的僵持只持续了几秒钟，最先打破沉默的竟然是邓布利多：“以我私人的立场来说，实际上我很高兴能够再次见到你，盖勒特。”

    格林德沃看向邓布利多，站在他身后的德拉克因为好奇而偷偷的注视着他的表情，那是很奇怪的表情。怀念、忧郁、不舍、绝望、悔恨，另外还有一些德拉克说不清道不明的东西，很复杂，很痛苦……

    “曾经有那么几年，我们朝夕相对；曾经有半个世纪，我们一面未见。曾经，无论白天和夜晚我都在对你的思念中度过，我一直以为是我的过错，才使得我们最终……”格林德沃露出了一个凄惨的笑容，“可是最近我发觉并不是如此，那件事发生之后我逃了，像个最卑劣的懦夫与胆小鬼一般的逃了，但其实在同一天你也逃了。一直到那个决斗，我放弃了一切鼓起勇气重新去找你。当然我并没想到拥有一个童话式的大团圆，我只是……想给你和我一个结尾，可你没有，你只给我了我一个背影。在纽蒙迦德的几十年，我一直在问自己，那个背影到底是希望，还是绝望？代表的是你的放弃，还是原谅？又或者你已经不再在意？”

    “格林德沃！”邓布利多显然被格林德沃的问题弄得有些措手不及，德拉克以自己的头发发誓，现在白巫师首领脸上的是可以称之为恐慌的表情！

    杰拉尔双手抱肩，一开始出离愤怒的他，现在却变成了一脸幸灾乐祸的旁观者，只不过在看戏的同时，他的位置也在有意无意间距离德拉克越来越近！

    “你婚礼的消息是个转机，我以为那表示你已经完全放下了，我想我也该完全放下了。所以我接受了帮助，离开纽蒙迦德，掀翻了阿兹卡班，我想你回来抓我，我把重新扔回去。那样就表示你给了我一个答案，也给了我们一个结局了。可是你没有，就算是那天晚上，你仍旧没有。可我也依旧会去了，我想我们只能以其中一个的死亡为结局了。可我不想你死，那么只有我去死了。”

    “格林德沃，我请求你……”邓布利多的声音有些发颤，他后退了两步，可格林德沃没放弃他，他气势汹汹的逼迫了过去。说实话他们俩现在的样子，如果是外人看来就像是吵架的祖孙俩，可实际上，很显然，这是一对陷入感情危机的情侣。

    之前并不知道这一点的德拉克显然是吓到了，他张大嘴，瞪大了眼睛，莫名其妙的看着这绝对可以称为巫师界第一大不可思议事件的情侣！所以，他并没有注意到危险的来临。

    “我也请求你，阿布思，给我一个答案吧。我太累了，实在是太累了。”

    这站着四个人与非人生物的小山坡再一次陷入了沉重的寂静，一个巫师在苦苦思考着如何应付当前的情况，一个血族和一个少年都在等着他回答，而另外一个血族……则毫不犹豫的扑向了少年！

    当德拉克发现那个狰狞的血族时，已经太晚了，他甚至连惊叫都来不及发出，只能瞪大眼睛看着对方。

    “啊――！”一声惨叫发出，但叫的不是德拉克，而是背脊冒烟的杰拉尔。在德拉克还没明白发生了什么事的时候，一个高大的身影将他护在了身后。他抬头，接着惊喜的叫了出来：“奇……lord！”

    奇洛一把抱过德拉克，一直到这一刻，他总算是松了一口气――不过只是暂时的。

    刚刚的三方会谈，现在变成了四方。情况也比刚才更复杂了，因为杰拉尔受创之后，只是略作犹豫就看向了格林德沃：“盖勒特?格林德沃，和我一起抓住他们！”这并非是商量，而是命令。有一瞬，格林德沃的脸上露出了愤怒，但血契的力量让他不得不遵守家长的命令。他盯住了奇洛和德拉克，虽然他的手上没有魔杖，但是从他身上散发出的危险感，让奇洛绷紧了神经。

    可这并不表示接下来将会是二对二的局面，因为格林德沃的接连问题而显得憔悴的邓布利多只说了：“我会保护德拉克的。”

    也就是说，他只保护孩子，至于大人们的争斗，他则会袖手旁观。不过作为白巫师首领，这显然是他最好的选择，前魔王+血族亲王VS现任黑魔王，对于邓布利多来说这是典型的狗咬狗事件，双方两败俱伤才符合那最伟大的利益。他说保护德拉克，已经是非常具有人道主义精神了。

    “抱歉，格林德沃，你知道我不从来都不想强迫你的。”杰拉尔的眼睛紧盯着奇洛，话却是对格林德沃说的。

    “这句话从我醒来的时候你就这么说过，到现在你自己都不记得说过多少次了吧？”格林德沃嗤笑了一声，接着指了指杰拉尔和邓布利多，“对于你和他这样的人来说，或许有些事情确实被放在心中，但你们总有更重要的事情，也就是最伟大的利益。”

    “你和他难道不是这样吗？”

    “我曾经是，但是从我单身和某人决斗的那一天起，就不再是了。至于他……我还没看明白。”

    战斗是在格林德沃话音刚落的那一刻开始的，金色的魔咒从奇洛的杖尖发出射向了杰拉尔，可是血族亲王的能力让他在全神贯注的情况下轻易躲过了。接着他化成了无数蝙蝠，而格林德沃则化成了雾，弥漫的雾气，遮蔽了所有人的视线，也为蝙蝠的行动提供了最佳的掩护。有一瞬间奇洛看见邓布利多履行诺然，抓住了德拉克，在迷雾中保护了他。这使得奇洛放下了一半的心，他想了想，张开翅膀，向雾气的上层飞去，应该可以冲出雾气的遮蔽范围。

    但没等他飞出那个范围，一群黑色的小蝙蝠已经从雾气中杀了出来！

第一年 第一五五章：决战（下）

    奇洛从来都是个文职，就算曾经勇斗蜘蛛，那也是依靠自身强悍的能力，论战斗技巧和战斗经验，他成为黑魔王的这几年并不是没有，但当他的对手是两个老怪物时，这些技巧和经验是绝对不够看的！

    凝滞的黑雾在邓布利多和德拉克的脚前停止扩散，德拉克看不见黑雾里发生了什么，甚至他连里边的声音都听不到。焦急之下，只能看向身边的校长，想着能够从他的表情中探查出些线索。可是让他失望了，他最能能从邓布利多的表情中看出凝重，但到底为什么凝重，他实在是不知道。而就在德拉克最焦急的时候，邓布利多有行动了，他叹息了一声，对着德拉克说。

    “带着你的弟弟退后一些好吗，孩子？”

    “好的，校长。”德拉克毫不犹豫的答应，飞快的跑远，此刻他是绝对的弱者，反抗和逞强只会给别人和自己增加麻烦。

    “福克斯。”邓布利多拍拍肩膀上的凤凰，凤凰发出悦耳的鸣叫，扇动了两下翅膀飞了起来。一直注意着这里的德拉克，只觉得自己的眼前瞬间被金红色的光芒充满，这光芒本该刺目，但实际上只感觉到一种别样的温暖。

    又是一声鸣叫，在空中盘旋着的凤凰一头冲进了黑雾里，满天的光芒也因为有了隔离而黯淡了下来，只在黑雾汹涌中，仍旧有几束光芒隐约射了出来。邓布利多念诵着咒语，一道一道红色的光芒射进雾气中，但好像并没有什么成果。不知过了多久，黑雾猛的向外一个扩散，接着又以更快的速度回缩，只是瞬间，就恢复成了金发的前魔王。

    格林德沃除了肩头上有多了一个洞，看上去和刚才没什么不同。但重新出现的奇洛和杰拉尔身上的变化却比他们大得多。杰拉尔看上去更加苍老了，白发稀疏，满脸皱褶，甚至还能看见老年斑。奇洛的年纪倒是没什么变化，但是身上道道血痕，脸色也比两个血族红润不到哪里去。现场的四个人只有邓布利多仍旧维持着完好无损，但是凤凰福克斯却显然没那么好过，赤红色的大鸟虽然落回了邓布利多的肩膀上，可有一只翅膀明显耷拉了下来，原本美丽的头冠和尾羽也变得凌乱而残缺。

    “和一个黑魔王联手？最伟大的白巫师难道不要他的名声了吗？”杰拉尔恶狠狠地看着邓布利多，他当然知道这个家伙为什么出手。新任的小魔王太嫩了，如果他不出手，那奇洛就算侥幸逃走也要遭受重创，甚至再倒霉点，会成为杰拉尔的新后裔。邓布利多想看见两败俱伤，可不想看见三方聚首，所以自然而然的帮忙了。

    邓布利多没说话，而是随意的朝奇洛走近了两步。奇洛看了他一眼，没退后，算是暂时接受了这同盟。

    “格林德沃，杀了他！”杰拉尔看着对面的一老一少，他不再维持着曾经的绅士风度，丝毫不掩饰的将疯狂与嗜血暴露了出来。

    “杰拉尔！”格林德沃愤怒的吼叫着，就像是被激怒的狮子。但血契的力量，却让他的身体先一步探出了獠牙，伸出了利爪。

    “无法爱我，那就恨我吧！”

    奇洛看着那个老血族，觉得这家伙可是真够狗血的，不过他当然不会对他有丝毫的同情。趁着杰拉尔的视线专注在格林德沃身上，奇洛的魔杖射出了一道红光！

    杰拉尔及时躲开了，但魔咒仍旧擦过了他的脖子，在灰白色的苍老皮肤上留下了一道焦黑的痕迹。

    “杀了邓布利多！”杰拉尔扭曲的怒吼一声，转身和奇洛斗了起来。血契的力量让格林德沃的双眼开始充血，血红的眼泪从他原本漂亮的蓝色眸子，现在恐怖的血红色双眼中流出，格林德沃冲了上去，利爪挥舞，嘶声咆哮。看似凶狠，实际上却无法对白巫师构成太大的伤害……

    没有黑雾对视线的遮挡，对行动的干扰，奇洛对阵杰拉尔虽然仍旧不太乐观，但至少不再像曾经一面倒的挨打。他的速度比不上血族，但是他却有力量和魔咒的优势――很显然这个亲王在活着的时候并不是一个巫师，而是人类，所以奇迹之光对他没用――铠甲护身为他增添了一层层的保护，有着阳光力量的光球在他身边缠绕，他的身上虽然仍旧一条条的增加着伤痕，但杰拉尔呃同样越来越狼狈，一道道黑烟在他身上冒出，血族特有的快速恢复能力也越来越慢！

    此刻的奇洛和杰拉尔已经打成了消耗战，谁先撑不住，谁就死！

    德拉克紧张的看着打斗的四个人，如果是别人，马尔福家的大少爷大概会搬个凳子当戏看，可是那些人，谁输了谁赢了，关系到的不止是他自己和弟弟的生命，还有马尔福家的未来。专心致志的他，没发觉有人从背后接近……

    “嗨~小马尔福。”本应该是很好听的女声，但却因为不知名的嘶哑与震颤，停在耳中让德拉克心里一凉：他扭头，看见的是一个眼神疯狂的而诡异的黑发女人，“你应该叫我姨妈，小马尔福。见到姨妈高兴吗？”

    “当然。”德拉克有些僵硬的点头，“很高兴见到你，姨妈。”

    贝拉深蓝色的长指甲划过德拉克的脸颊，铂金王子瑟缩了一下，忍住了并没躲开：“回去告诉你父亲，让他少耍些小心眼，如果他背叛了lord，我依然会从亡者的世界里爬出来，撕裂他那张漂亮的脸！”

    猛的被推开，当德拉克扭头，贝拉已经化成蝙蝠，冲向了战圈。

    为她初拥的虽然不是杰拉尔，但杰拉尔依然是她的直系“家长”，而且贝拉的力量远远低于杰拉尔，以下犯上的结果，就是还没等冲到杰拉尔的身前，她的身体已经燃起了赤红的火焰。但她丝毫也没有退后的打算，实际上，她甚至发出了欢乐的笑声，依旧带着满身的火焰扑向血族的亲王。

    但她毕竟太弱小了，她的突然出现虽然让在场的人感到意外，却只是延迟了杰拉尔的动作片刻，杰拉尔的手臂已经洞穿了她的心脏。这手上沾满鲜血的疯女人燃烧着化成了灰烬，但她最后看向奇洛时脸上露出的微笑，甜美的却如同少女……

    奇洛愣了一下，贝拉没有给她的lord争取到机会，反而让他的动作出现了漏洞。杰拉尔仍旧带着贝拉鲜血的爪子刺向了奇洛的胸口，奇洛只来得及闪开心脏的位置，但对方刺入了他的肺部。鲜血瞬间喷涌了出来，奇洛摇晃了一下，杰拉尔的另外一只爪子已经抓住了他的脖子。

    “你会成为我最好的后裔之一。”杰拉尔笑着，张开嘴巴朝着奇洛的脖子咬去。

    “是吗？”奇洛染血的唇弯出了得意的笑容，他竟然反手抓住了杰拉尔的两只胳膊，血族亲王还没反应过来发生了什么，他插1入奇洛胸口的那只手忽然也燃烧了起来，不过这火却烧不到奇洛――引燃火焰的，是奇洛的血！

    杰拉尔叫着想要躲开，但奇洛死死的抓住他，而他身上也充满了奇洛的血，挣扎只是让火焰越少越大而已。杰拉尔愤怒的吼叫渐渐变成了凄惨的哀号，即便他终于挣脱了奇洛――因为他的双臂已经化成了飞灰，但火焰已经无法消除了。

    奇洛跌坐在地上，他的胸口仍然开着大洞，不过因为放开了杰拉尔，他的血液也不再燃烧。他从来没想到自己也会用到这种两败俱伤的笨办法，但是血族的恢复能力比他强，继续消耗战，最后被磨死的必定是他，那么还不如孤注一掷。不过接下来，不过死了杰拉尔，还有格林德沃和邓布利多，新敌人比起那个死了的可是更难应付！

    奇洛苦笑着，其实他现在已经没有资格成为黑白二人组的敌人了，他胸口的血洞仍旧在不停的流着血，他的肺也快被鲜血淹没，大概用不了多久他就要被自己的血淹死了。难受的咳嗽着想要呼吸，但鼻腔和咽喉里却吸不进任何空气，只有血腥味弥散在这个口腔里。

    “奇洛教授！”声音是德拉克的，那孩子什么时候竟然凑了过来？不过除了杰拉尔之外，那两个人应该不会伤害他。看着德拉克，奇洛忽然有些后悔。后悔招惹了卢修斯，如果他只是普通的食死徒，那么当他死后，马尔福家仍旧能通过金钱换得平安，等候东山再起的机会。可是现在不行了，马尔福家和他纠缠的太深。这一次，那些人还会放过他吗？

    希望他来时藏在马尔福家书房里的奇迹之光配方，能够有些用处。

    “不！不！”德拉克捡起了奇洛的魔杖，轮番的使用着自己知道的几个治疗咒语，但是并没有什么用处。

    奇洛想对德拉克说些什么，也想给米凯尔和卢修斯留几句话，但是他已经没法开口了。模模糊糊中，他看见格林德沃走了过来，他的手里拿着一根外表诡异的魔杖，奇洛想站起来保护自己的家人，但拼尽全力挣扎的结果是血从伤口和口鼻中大量涌出，就算想要咆哮，发出的也是无力的呻吟。他的眼睛慢慢的，无力的闭上……

    在黑暗中虚弱的漂浮着，奇洛原本以为自己已经死了，可他还有很多事都没来得及做，家里还有爱人在等他回去。他歇斯底里的咆哮嘶喊着，这地方没有桌椅茶杯让他打碎发泄，他就咬着自己的胳膊，抓着自己的头发，虽然诡异的一点疼痛感也没有，但那至少能够让他强制自己平静。他以为自己会在这黑暗中发疯到支离破碎，可只是眨眼的瞬间，他的眼前却重新出现了光。

    “lord！”光明中央的男人很憔悴，头发干枯、眼窝深陷、嘴唇撕裂，但无论何时他都是奇洛最美的爱人……

第一年 番外一

    奇洛以为自己要死了，但实际上，他半个小时后就能活蹦乱跳的洗澡、换衣服、吃饭了。

    他以为卢修斯那样子怎么说也受了他十天半月，但实际上，他睁眼的时候，卢修斯也不过是刚刚进屋。

    “有些失望？”饭桌上，穿着丝绸睡衣，发丝滴水，但基本恢复了光彩照人的马尔福家主挑眉问。

    “不完全，复杂的心情。”正在吃饭后甜点的奇洛摇了摇头，“有点嫉妒，因为你不是因为我而憔悴的，但又有点放心，因为我并没让你担惊受怕多长时间。另外还有一些，我自己都不知道的心情。”

    吃晚饭，奇洛仍旧累得厉害，但在看过熟睡的德拉克和米凯尔之后，他走近的却不是卧房，而是书房。他有很多疑问需要解答，有很多事情需要处理。

    首先就是为什么跑到血族庄园的是凤凰社和几国魔法部的联合傲罗，而不是食死徒。

    “正义的人之所以正义，因为有些事，他们明知道是送死，也必须要去。”

    虽然陷入血族手中的是食死徒的黑魔王，是马尔福家的两个儿子，但食死徒们却并没有正面出手，他们反而用正义的口号煽动民众，逼迫那些正义之士去做拼命的事情。结果黑魔王会来了，马尔福家的两个儿子也回来了，凤凰社和傲罗们却损失惨重。

    “请原谅……”卢修斯虽然在奇洛离开后得到了食死徒的全部指挥权，但他这种做法，却不得不有人怀疑他是否想要舍弃儿子的性命，而来个一箭双雕，以达到重创凤凰社、魔法部，且同时杀掉奇洛，并最终自己独揽大权的目的。

    但奇洛却不等他辩解，就给了他一个拥抱和一个亲吻，那是伴侣之间完全无条件的信任和爱。

    卢修斯抱着奇洛，一直故作镇静的他总算略微放下了忧虑，回抱住奇洛的同时，开始回应他的吻。一开始那吻很平淡，他们的拥抱也很平和，因为奇洛不过是想单纯的安慰一下卢修斯，但是慢慢的情况开始变得不同。卢修斯抱住他的手，越来越用力，他的唇也不再只是满足于一触即分，他吸吮着奇洛贴过来的唇，张开口，用自己的舌去探索奇洛的口腔……

    “lord！lord！”他喘息着，但在呼吸的间歇，却一声声的呼唤着。不安，恐惧，依恋，渴望！

    “我在这，我在这。”奇洛回应他，他体内的情1欲在升腾，但更多的却是爱意和心痛――他在德国一门心思扑在如果救出两个孩子上，留在英国的卢修斯除了要在动荡的局势中想方设法为食死徒争取利益，还要担心牵挂着杳无消息的三个人。即使奇洛胸口被穿了个大洞，全身血液没了大半，但说起劳苦他却比不上一直安然无恙的卢修斯。

    “抱歉，我有点冲动，lord。”激情渐燃中，奇洛把卢修斯抱上了书桌，桌上原本的杂物落了满地，那声音也惊醒了陷于情1欲中的两人，他们不是不想继续，可是有些事，比**的快乐更加重要。仍旧气息不稳的卢修斯双手推着奇洛的胸，低声说着。

    奇洛闭了闭眼，他下边硬得厉害，浑身燥热得难受，可他最终只是闭了闭眼，深吸一口气，放开了卢修斯。找了书房中距离卢修斯最远的椅子坐下。卢修斯坐在书桌上喘了两下，大略整理好了自己的衣服，坐在了书桌后的沙发上。

    书房里安静了两分钟，两个人继续开始了公事。

    血族被击退了，甚至不止那古堡中的血族，就在他们说话的这段时间，还一直有各色羽翼的猫头鹰来到马尔福庄园，这些送来的情报，大多是某某人，或者某某个组织刚刚剿灭了哪里的血族。凤凰社和各国傲罗的联合行动，剿灭血族救出马尔福家人质之余也得到了响亮的名声。而那些同样好名的人，这个时候哪能不蠢蠢欲动？这之后，血族真的要成为濒危保护动物了。

    “lord，埃斯托他们要怎么处理？”

    “杀光。”奇洛走之前安排人保护埃斯托和他的族人，但是之前他没想到卢修斯一番折腾竟然把事情闹得这么大，现在就算保护着埃斯托的家族，也不能避免这些完全知根知底的家伙，会出于物伤其类的心里而怨恨奇洛。而经过这一次，见识了血族的能力，奇洛可不想再出什么危害到自己家人的事情了。

    “……是。”奇洛的回答让卢修斯愣了一下，这可是奇洛第一次下达这种血淋淋的命令。

    接着两人谈到了最重要的事情，格林德沃和邓布利多。奇洛没看到邓布利多到底怎么样了，甚至他连自己怎么回来的都不知道。

    “德拉克说邓布利多受伤了，即使强大，但他毕竟是个老人了和成为血族恢复青春的格林德沃争斗，结果是注定的。不过德拉克说他不知道邓布利多到底死了没有。”

    “那么我们的情报呢？”

    “同样不知道，格林德沃和邓布利多一起消失了。”

    难道格林德沃趁着邓布利多受伤拐带着老情人隐居去了？诡异的想法瞬间出现在奇洛的脑海里，但很快他就把这想法甩到了脑后：“这事情福吉知道吗？”

    “当然。”卢修斯眯着眼睛露奇洛最爱的那种马尔福式的狐狸笑容，“葛莱芬多从来就不知道口紧是什么意思，凤凰社的那些葛莱芬多尤其如此，甚至不用我们自己人去故意泄露，他们已经把‘最伟大的白巫师勇斗吸血鬼亲王，伤重之后不知去向’这件伟大的英雄事迹嚷嚷得全世界都知道了。”

    “很好。”奇洛也笑了，同样如分院帽所唱一般的狡猾，“我们静观其变吧。”

    福吉是个只注重眼前利益的短视而又贪婪的家伙，没有了邓布利多，他必定会对凤凰社伸出爪子。而凤凰社那些丝毫没有政治头脑的狮子们，要有罪受了。

    接着两人又谈论了一些具体细节和其他琐碎的事情，书房的窗户一直打开着，方便猫头鹰或者其他鸟儿递送往来的消息。直到三个小时后，最后一封信寄了出去。卢修斯松了一口气放下羽毛笔，这时候他才发现，原来坐的远远地奇洛在商谈公事中不知不觉已经站在了他的身边，正一只手搭在他的肩膀上，一只手撑着桌面。

    “都处理完了？”

    “是的。”简单的一句问话，卢修斯却感觉喉咙有些干涩，他咽了一口唾液，看向奇洛的黑眼睛。

    “今天是圣诞假期的最后一天，明天我就要回霍格沃茨了――真没想到还能准时回去。”

    “那么？”

    “虽然我很累，但是怎么说呢？”奇洛像是个花花公子一样，用原本拍在卢修斯肩膀上的手，像是挠着一只猫儿一样，轻柔的挠着卢修斯光滑的下巴，“男人都是下1半1身动物，其他地方没精神无所谓，只要那个地方来精神了就好。我想你能理解，对吗？”

    下巴处麻痒的感觉，让卢修斯的心一跟着痒了起来：“当然，lord。”他笑着，抛了一个媚眼，温柔的握住了奇洛挠着他下颌的手，张开口，粉红的舌尖舔向了奇洛的手指，从指间到指腹，到指根，一直到整根手指都被精亮的唾液濡湿，接着将它们吮进了自己的口中，奇洛的身体开始发烧，他感觉卢修斯“照顾”的不是他的手指，而是另外一个更重要的地方……

    “这里，还是卧室？”卢修斯的唇离开了奇洛的手指。

    “这里。”

    ①

    半个小时后，卢修斯摇摇晃晃的醒来，发现奇洛正抱着他上楼。

    “我……”他张嘴，喉咙嘶哑难听，“我以为我死了……”

    “爽死了吗？”奇洛嘿嘿笑着，他们也算是老夫老夫了，卧房里的夫夫情语，也不再那么拘谨。

    卢修斯翻了个白眼，虽然他心里也是有那么点认同的。很刺激，而且很显然，技术越来越好的奇洛并没有伤到他，那里只是略微有一点结合后的不适而已。

    “lord？”

    “嗯？”

    “没事。”卢修斯看着他，闭上眼，这一次真正安心的睡在了奇洛怀里