

[千年篇II]尴尬的自由 
作者有话要说： 
有关结尾我想说几句…… 

    有些同学并不喜欢那个结尾，在这里作者解释一下。. 

    如果可能的话我不会选择来一个这样的结尾，但是呆在原来的时代结局只能是全灭的BE。就算哈利不被时间抹消，之后也会有一个相当尴尬的身份――他只能选择消失在公众视线中或者真的去死。Voldemort就算所谓改过自新洗白他也必须为之前所做的那些付出代价，更何况作为一个V控总觉得V不可能真正放弃野心。两个人不可能在一起，除非他们在归来里墙裂OOC为了神马感情远走高飞离开这里隐居什么的。不可能。H永远不会真正接纳这个他并不深爱的时代，V也不会甘于余生四处躲藏着生活。他们必须有一个确定的结局，生或死。 

    想来想去为了符合逻辑HE只能这么结局了……以上。 

    最近生活里有一点事情，归来卡得厉害，抱歉这么晚才更新。T3T 

    番外数量不定个，比起单纯的小片段他们更像系统的后续，不过会比正文轻松很多。XD 
--------------------------------------------------------------------------------
……就算是机会。 

    前一秒还在战争下一秒就落到过于平和的气氛中，反应不过来是正常的――更何况这两个场景还相差了千年左右。Voldemort算是了解了当初哈利的心情，他现在唯一能做的不过是转移一下注意力企图精神上慢慢接受这个事实。三个人很快离开了充满腐尸的村庄，黑魔王很乐意找个空气相对清新一点的地方来理清思路。梅林知道他脑袋里那根属于战争的弦已经绷紧四五年了，一下子太过轻松心境上也转不过来。 

    他一直想找个机会问一下哈利的伤势究竟是怎么搞的――救世主的脚步看起来有点发虚，但是黑魔王实在是不习惯来这种直接的问候。两个年长的都沉默着，所以此刻赤眸少年做出了一个相对合理的举动――瞪着那个被哈利改姓梅策尔德的小子。 

    面前的小孩子和他所知道的马提亚斯?梅策尔德――哪怕是后来的少年版本――长相不是那么相似，但给人的感觉和魔法气息完全相同。知道了同一灵魂的事情以后战争中哈利所作出的一些意义模糊的举动便都有了解释，但是被梅策尔德耍得不轻的Voldemort有些憋气――黑魔王从来都不是个心胸宽广的人。 

    千年前的世界人口并不稠密，离开了村庄之后的树林一副没有人烟的样子。但是巫师们总有办法处理，除掉诡异的沉默外一切都还好。两个少年加一个孩子都在想各自的事情，一句话都没有。当然，小孩子有认生的原因在里面。.哈利带着年幼的孩子走在前面，而Voldemort差几步跟在后面顺便打量周围的景色。 

    在哈利的要求下他们的巫师袍变成了在他看来古怪却干净的服饰，Voldemort有些担心经过这些年哈利的印象有没有偏差――在他第三次险些被自己的新鞋子绊倒之后。 

    “为什么我们见鬼的要穿成这样？”黑魔王终于打破了沉默，尽管确实是靠一个问句但是内容与他所想的完全不同。“就算现在到处都是充满恶意的麻瓜，我们也不至于这么狼狈地掩饰――” 

    “如果你今晚想睡草丛里。”哈利在一棵较粗的树那边停了下来，看上去像是打算休息一下。 

    “好吧，你睡草丛里我也没什么意见……可是这孩子不行。” 

    很好，黑魔王咬牙切齿――那天决定去死后那个温顺的哈利果然只是个假象，现在那个绿眼睛的家伙毫无客气可言。他大概能明白哈利的计划，不接触麻瓜社会的话他们大概只能暂时像野人一样生活，这个无论是他们中的谁都不能接受。 

    现在的巫师就像黑毛羊一样少见，更何况他们都伪装得很好。 

    这是个不小的问题，他们唯一的选择大概是去找出这些隐藏着的巫师――没有霍格沃茨的时代找个固定的巫师聚集地并不容易。 

    “……以及给教廷找些小麻烦。”仿佛看透了对方的想法，哈利这样说道。“不要摆出那副表情，这个时代的我也只是十七岁左右，离霍格沃茨建校还远。” 

    “也许你不介意端正一下你的态度。”黑魔王似乎有点恼火，不，真正的恼火。“现在呢，在我们该死的发现自己活下来之后？我想我们早就没有了合作的必要。”暂时没有战争的压力，无论利益共同和利益冲突都没有了。他们还呆在一起也没什么意义不是吗？Voldemort没有离开的唯一理由是不熟悉这个时代，但是这并不意味着他愿意像个没有脑子的傻瓜一样被对待。 

    他从来没有真正放弃过野心。 

    哈利抬眼看了看他。“我没有留你，”他说，“身体恢复以后你当然可以去你想去的地方――你不像我没有同时代的另一个自己需要躲着。遇到想干掉你的你杀掉也没关系，就是这样的时代。”如果真的按照千年后的标准来看后来戈德里克?格兰芬多也算是个黑魔王，就算是白巫师他杀人的数量也绝对到了标准。Voldemort也许真的更适合这个时代，至少他不会再去担心黑魔王单枪匹马在这个巫师都隐匿起来的时代找事。 

    这个答案干脆得出乎黑魔王意料，这意味着波特认为他自己足够活下去，也许也是某种意味上的不在意。.不知为何Voldemort更加恼火了，他简直感到魔杖柄在手里发烫――但是哈利并没有看对方的脸，只是变形出一个杯子给年幼的孩子弄了一些清水。 

    “你们在吵架吗？”孩子突然问道，带着对这个年龄来说过于严肃的表情。 

    “准确说来不算，我们只是在――” 

    “……吵架。”年幼的卡尔亚打断了自己未来教授的话。“爸爸妈妈经常这样，就是这个感觉。”说着孩子的声音有些伤感。可能是因为小孩的语调过于正经两个花了一段时间才反应过来这个比喻的糟糕之处，Voldemort嘴角抽了抽，哈利则是绷起脸。 

    “这不一样。”他认真地解释着，听上去有了霍格沃茨教授的意思。 

    “我知道不一样。”小孩子异常冷静地回答，“你们显然没有结婚。” 

    “……闭嘴，小鬼。”黑魔王怎么也不想再把那个姓氏喊出来，就算五岁的梅策尔德还是梅策尔德。这一点他算是确定了，可惜Voldemort口中的小鬼果断地无视了他，只是看着哈利――后者看上去似乎有点憋笑的意思。 

    “只是太像了而已，”这个孩子显然不是什么爱笑或者活泼的类型，父母死去的打击让他有点阴沉。“每次妈妈哭着说要走的时候，”他指了指Voldemort，“爸爸都会像你一样这么回答我。”他认真地看着哈利试图得到一个肯定，不过在之后他又扭头看了黑魔王一眼。“虽然他和妈妈一样都是长头发，但是我不喜欢他。”孩子板起脸。 

    “………………”哈利不知道该怎么处理这个情况，也许他该继续解释但是他现在真的有点想笑。 

    “……让开波特，我要宰了这个小鬼。”Voldemort完全不认为自己被比喻成哭着要离开的女人是件多有趣的事情。“这次不会让汤姆?里德尔抢先了。” 

    遗憾的是如果事实证明这个孩子将来有胆量一个人去巫师世界卧底，那么他就算还不到六岁也一定不会是个小泪包。Voldemort用来震慑食死徒的眼神此刻失去了效用――那个下辈子和自己犯冲的混账只是带着排斥瞪着自己，仿佛黑魔王只是块爬着苔藓的树皮。 

    “噗哧。”哈利终于有点忍不住了，他戏谑地开口。“看来你和马提亚斯?梅策尔德没成为真正的同盟有这个原因在里面。” 

    本来算是严肃的气氛现在有点变味，Voldemort的恼火变了性质――他走近了几步。 

    “如果你伤他我大概也会宰了你。”看到黑魔王眼中闪过的杀意，哈利警告着。 

    “我和你不同，也许我们从来没有友好过。”赤眸少年脸上挂起来一个假笑，他抬起右手。“……比如现在。” 

    哈利这才发现刚刚还在自己身边的小卡尔亚此刻正狠狠咬着对方拿着魔杖的右手不松口。 

    ……好吧，他优秀的学生或许用不着自己关心。哈利本来有些压抑的心情好了不少，他看着孩子狠狠地加大了力气然后一溜烟儿跑回到自己身后。而Voldemort看着自己渗血的右手，冷笑越来越大。“……哪天我一定要宰了他。” 

    “所以你打算现在离开？”哈利的声音已经没有刚刚那样平板。 

    “不。”黑魔王挑了挑眉然后瞥了充满敌意的孩子一眼，“我改主意了，也许这样更有趣……爸?爸?先?生。” 

    “很好。”哈利带着笑意低声说着。“那么我们现在也许该担忧一下食物的问题了。” 

    Voldemort怔了一下――对于这个他根本没什么经验，唯一在森林里谋生还是在阿尔巴尼亚的那个时候。黑魔王不认为自己有了身体以后还会对活老鼠之类的感兴趣，他瞪着哈利，有点儿庆幸自己并没有离开。 

    “你带着卡尔亚去吧，”哈利平静地说着，“他这个年纪的孩子差不多能分出哪些东西可以吃，如果我没猜错的话你大概还敌得过野兽。” 

    “……你不怕我会在半路上把这个小鬼扔给野兽吗？”Voldemort虽然对被安排去干这种实在没技术含量的活很不满，但是他没有办法拒绝――为了自己的胃。 

    “既然你这么想死。”哈利说道，漫不经心地转过身出发。“那么一会儿这里见。” 

    孩子望着哈利远去的背影眼里完全是不满和郁闷，但是另一个的脾气似乎没有比他这个孩子好上多少。 

    “走。”黑魔王生硬地说道。“该死的家伙。” 

    “你在介绍你自己吗？” 

    “闭嘴，再说一个字我会让你付出代价。” 

    “字。” 

    “…………”不能动手，Voldemort反复告诫自己。不能动手，为这么一个该死的小东西付出代价太不值了，他还有用。 

    “不――不是这样的。”小卡尔亚脸绷得不像个孩子。“你还没有妈妈做得好。”他瞪着Voldemort，“我要告诉哈利你是个笨蛋。” 

    “别总把我和你那愚蠢的麻瓜母亲放一起比较，小子。”黑魔王冰冷地回应，差点捏碎手里的块根。“至于我是不是笨蛋不用你来操心。” 

    这些话显然让孩子不舒服，他回给黑魔王一个充满怨气的眼神但是之后真的安静了不少。Voldemort对此松了口气。但是他依旧像之前――或者严格意义上，之后――发生的那样，再次低估了自己这个对手。 

    “你想毒死自己吗，Voldy？”哈利眯起眼睛看着黑魔王带回来的那堆东西，顺道清楚着自己手上的血渍。“尽管我知道你对这些的了解……但是卡尔亚明明跟着你……” 

    孩子不出声地跑过去递上自己找到的食物，一些块茎类和菌类――显然和黑魔王找到的不同，色彩上。“乖孩子。”碧眼少年拍了拍孩子的头。 

    “你亲爱的学生告诉我‘曾经看到妈妈摘这些回去煮’。”黑魔王一个怒气冲冲的咒语清除了那些不能吃的东西。 

    “……我只是忘了告诉你她只是用它们对付仓库里的老鼠。”理直气壮。 

    “我没记错的话你告诉过我这个小鬼本来要去赫奇帕奇？”Voldemort强制自己转移注意力，“他绝对是个该死的斯莱特林。” 

    哈利扬起了眉毛，“谢谢赞美。”他说，“但是小看赫尔加你绝对会吃亏的。” 

    Voldemort狐疑地看着哈利，突然无比清醒地意识到现在四巨头都活在这片土地的某个角落――其中斯莱特林还是双份的。“好吧，不管你怎么说。”黑魔王有点头痛地打量着正专心吃着东西的孩子，“哪天我绝对要干掉他。” 

    “在被自己毒死之前吗？”费力地咽下嘴里的食物，卡尔亚迅速接了话茬。 

    “……现在就杀了你。” 

    “跟一个小孩子你也能吵起来，食死徒们应该会失望透顶――”说着哈利突然站了起来拽住卡尔亚闪到树后，“幻身咒，快！”他冲Voldemort低喊到，然后带着孩子两个人消失在空气中。 

    就算是在某些方面确实不擅长，Voldemort不会在战斗直觉方面输给谁。一个利索的幻身咒之后Voldemort隐匿在树端，警惕地看着接近的几个人。 

    …… 

    ………… 

    其中有一个真眼熟啊。 

    Voldemort知道自己早晚会见到四巨头，但是他没有料到会这么快。怪不得哈利的第一反应是躲避。 

    【该死的。】他听到身边有人用蛇语轻声嘀咕，不用猜也知道是谁。【我居然忘了这片树林。】 


[千年篇II]混乱敌袭 

    【也许你愿意告诉我你们曾经在这里发生过什么？】Voldemort平板地问道。. 

    【这种时候尽量不要用太多修饰词，闭嘴。】哈利警惕地望着接近的四人，尽管比起警惕更多的是怀念。如果他没记错的话现在四个人应该已经习惯了战斗――碧眼少年很清楚同伴曾经的作战方式，作为战友他们是完美的，但是作为敌人……【简单，安静，小心。】他喃喃着，而孩子很配合地抓紧哈利身上的袍子一声不吭，尽管他听不懂两个人在说什么。 

    【他们有理由攻击你？】黑魔王挑起一边眉毛，【我以为你只要跳到他们面前喊一声就够了。】 

    【想想你怎么对待汤姆?里德尔的吧，而且还在知情的情况下。】哈利反击，嘶嘶的蛇语混在树叶摩擦的声音里并不明显――这大概也是他们选用这个语言的唯一原因。【我了解我们……他们，真那么做的话作为回礼我大概会收到四个不同类别的死咒。】 

    【……那还真是恭喜你。】 

    【听着，和时间转换器一样，我们应该尽量不去改变历史――】 

    【感谢梅林你已经那么做了，而且做得比谁都彻底。】黑魔王嗤笑一声，他意有所指地扫了一眼那个和自己犯冲的小鬼大概的位置。哈利那边没有了动静，但是不久就答案就被给了出来。 

    【是啊，】救世主轻声说道，【我只不过想证实一个问题。】说着他扭下一边的叶子，一个简单的变形咒后砸了过去，正中金发男孩的脑袋。 

    【……………………你疯了吗？】Voldemort真的认为自己这边是要躲过去这四个人而不是要挑起事端，现在看来第一个隐匿起来的哈利似乎并不是这个打算。 

    十九岁的戈德里克?格兰芬多被砸的摸不着头脑，他们并没有感觉到敌意或者杀气――但是松鼠之类的东西显然没有这种投掷力量。 

    “魔法。难道你认为这个季节会有这种东西吗，戈德里克？”坚果在灰眸女子的手中变回树叶。 

    “既然是没有敌意的巫师，我不明白他们躲起来的理由。”真正属于这个时代的哈利盯着不远处的茂密的树冠眯起眼睛。 

    “我只是说是魔法，还没有任何事实能确定这些魔法是巫师的杰作。”罗伊娜?拉文克劳扔掉树叶拍了拍手，灰色的眼睛扫视着两个人躲藏的树木那一小片区域。 

    “拜托，罗伊娜――如果是妖精或者别的魔法生物之类的东西，我们现在应该被敌意淹没了才对……”虽然显然伤口疼不过战场上的所得的那些，但是无端被人来了一下子戈德里克还是有点怨念。 

    “也许是某种魔法生物的恶作剧。.”Voldemort吃惊地发现赫尔加?赫奇帕奇和他所熟悉的赫奇帕奇学院风格丝毫不沾边，对方脸上的微笑明明没有什么问题但是就是让他背后发凉。 

    【记住，永远不要小看赫奇……】 

    “……总之打下来就知道了。”看上去年龄最小的女孩认真地说道。 

    【……帕奇。】听到这句话哈利果断地吐完这个音节，第一时间抓住卡尔亚幻影移形转到了另一棵树。他十分明白赫奇帕奇的作战方式――戈德里克喜欢明地里硬碰硬，大概是什么骑士精神的后遗症；自己当初偏好于在暗处下手；罗伊娜不怎么喜欢战斗，不出严重情况她只是帮着分析一下状况。 

    看上去相当无害的赫尔加倒是和戈德里克一个风格，明地里来――但是她从来不像彬彬有礼的格兰芬多一样等着对手搞清楚状况再出手，她尤其喜欢对手台词说到一半的时机。 

    比如现在。 

    完全没有料到传说中温和异常的赫奇帕奇是最先动手的那一个，不习惯逃跑的黑魔王下意识动用魔力去抵消了攻击。然而当Voldemort反应过来的时候他发现自己已经暴露了，毫无疑问。 

    波特，你绝对是故意的。黑魔王瞪着面前的四个还谈不大上青年的人，一时间甚至不知道该怎么开口。 

    “刚刚那个是你？”被砸到的头还隐隐作痛的戈德里克第一个反应过来，他冲对面的Voldemort挑起一边的眉毛。 

    他能说什么？Voldemort咬牙切齿，总不能只说你好其实是站在你身后那位的若干年后版出了手，这么说毫无疑问会引发不怎么和平的场面。“……是。”该死的。 

    另一边。 

    “他被打下了去了。”孩子小声说道，语气相当微妙――似乎拿不准自己是该高兴还是该担心。 

    “我知道。”哈利听上去可完全不担心。 

    “哈利，你讨厌他？”突然小孩子很认真地问，哈利愣了一下。 

    “准确的说，不是你认为的那么讨厌。”碧眼少年低声说道，“怎么？” 

    “也就是说他没有生命危险了。”卡尔亚嘟囔着，“真可惜。” 

    “…………”这孩子后来是怎么变得那么温顺的…… 

    “……也就是说你在一个人来一次体味生活的旅行？”戈德里克含混不清地说道。“伙计，别那个表情――你砸了我一下，我吃点你的东西不算什么。” 

    正义的格兰芬多，绝对是胡扯――Voldemort甚至觉得自己隐约看到了一个无赖，黑魔王饿了，于是这个无赖似乎格外可憎。.他十分肯定自己讨厌整个格兰芬多学院的理由又多了一条。一瞬间Voldemort甚至有点同情自己的老对头，瞧瞧，老蜜蜂，你们学院创始人基本没有什么吃相。 

    “戈德里克。”另一个哈利出声提醒，但是看上去似乎并不是打算替黑魔王打抱不平。“离他远点。” 

    梅林，好极了。 

    “冒犯的话很抱歉――您是人类吗？”拥有锥子一样视线的罗伊娜?拉文克劳终于开了口。 

    “这个人有问题？”扫荡完食物的金发少年发问。 

    “是啊，也许袖眼睛在巫师中太常见了。”赫尔加出声挖苦，她甚至冲他翻了个白眼。“以及你忘了给我们留一点，混账戈迪――不是只有你一个会饿。” 

    ……好吧，黑魔王讨厌赫奇帕奇学院的理由大概也可以加一条了。 

    “……重点不在那里，赫尔加。”另外两个人看上去有点头疼，罗伊娜果断地开口继续询问黑魔王。“你是谁？” 

    但是这个问题并没有得到答案，Voldemort还没有反应过来的时候四个人突然就在面前那么消失了――不当再从视野里找到不远处那四个人的时候Voldemort才发现刚刚的气氛真的很轻松友好，和现在他们的气氛比起来。 

    “教廷。十个人左右，这个数量还不至于避开。”罗伊娜低声说道，不过一段距离内的Voldemort可以听得很清楚。 

    “我也觉得。”格兰芬多脸上的笑意没有了，“不过那个家伙还要管吗？”他回头看了一眼黑魔王，声音里听不出什么太明显的感情倾向。“也许太巧合了？” 

    “他看上去可不怎么像教廷所谓的光明使者，魔鬼我还更相信一些。”赫尔加示意性指指自己的眼睛然后耸耸肩，“有魔法的话不要轻易除掉比较好。” 

    当事人就在这里的时候你们声音不要太大好吗？现在唯一阻止黑魔王掏出魔杖的缘由是对四巨头的尊重……好吧，假设他不得不尊重他们。 

    “我先去看一下情况。”真正十七岁的哈利并不是像Voldemort所知的那么平和冷淡，这个时候他看上去甚至有一点紧张――当然，也可能是现在他并没有必要彻底掩埋自己的情绪。“也许会处理一下先头的几个人。”他冲他们眨眨眼睛。 

    “小心点，萨拉查。”金发少年嘀咕道，而对方微笑了一下消失在原地。 

    “无足轻重，但是带头的那个人挺棘手。”不一会儿碧眼少年再次出现在原地，“准确的说对付掉还是没什么问题的。小心你的胳膊戈德里克。” 

    “什么？” 

    “没什么，刀刃起卷的银刀，看起来像是为你量身打造――嗯，比较适合砍你。” 

    “上帝的份上住口吧，萨拉查。” 

    “梅林。” 

    “好吧，看在梅林的份上……管他是什么。这小子和他们有关系吗？”有点挫败的前?骑士预备役指了指目光不那么友善的Voldemort。 

    “我很肯定有关系。”碧眼少年肯定地说道，扯起一边嘴角。“早点干掉有好处――” 

    ……Voldemort确定自己没有得罪过这个时代的萨拉查?斯莱特林，更和什么教廷扯不上半个纳特的关系。怎么搞的―― 

    “他是……”格兰芬多永远好奇。 

    “我也不知道。”哈利打断自己的同伴，同时冷冷地看着脸色不怎么好看的黑魔王。“总之杀掉这个人没有什么错误。”说罢一只手搭上黑魔王肩膀，默默把魔力集中到接触部位的Voldemort冷笑一声，对付十七岁的哈利他还是有自信的，不过…… 

    不过接下来等着他的是随从显形的不适感。 

    “你――” 

    “一旦戈德里克都开始怀疑你，我确定你留在那里会被杀死。”碧眼少年耸了耸肩，“别告诉我你还没有反应过来。” 

    “……混账。”Voldemort几乎要抽出魔杖，“你到底在想什么？你现在举止奇妙得像亲爱的特里劳妮女士。” 

    “我记得这个地方。”哈利摸了摸蹭过来的孩子的头，“我们在这里遇到了十一个骑士，印象最深的是戈德里克被领头的那个矮子在胳膊上砍了一刀。但是我十分确定没有遇到你。” 

    “……所以？” 

    “我只是想看看这个世界的历史纠正程度是不是和我所想的一样。” 

    “你认为我们可能不论如何……都改变不了那些注定发生的事情。”黑魔王扯了扯嘴角，“棒透的主意，所以你让我们亲爱的赫奇帕奇女士一个魔咒把我从树上炸下来？” 

    碧眼少年抚摸孩子头发的手顿住了，最终他点了点头。“……事实上比你描述的好很多。”哈利安慰性地说道，“起码算不上炸下来那么狼狈，你没有受伤不是吗？” 

    “是啊，我很确定她只是个小孩子。”黑魔王嘴角的冷笑更大了，“如果不是我用魔力抵消……也许你们没有及时告诉她如果那个魔咒成功，她基本没可能从一堆肉酱里分出自己想知道的动物种类。” 

    “……下次我会记得告诉她的。” 

    黑魔王哼了一声，“不过这样看来这个时代确实很有趣，”他低声说，“那个丫头才十五岁就有那样的力量。” 

    “假设你没忘记那是赫尔加?赫奇帕奇。”哈利似乎又回到了原来的冷淡状态，“原来你接触的那些不过是课堂上挥挥魔杖学来的咒语，和没有魔杖一次一次用命换来的学习机会绝对不同――赫尔加比起我们大概磨练的更多，她几乎没有什么所谓安静学习的机会。”突然想到了什么哈利噗地笑了出来，“所以这个年纪她大概只会一些杀人的魔咒。” 

    Voldemort突然有点背后发凉。“是啊，太有趣了。”他说，“然后呢，你打算怎么办？” 

    “我们在建校前一直边流浪边逃脱教廷的追捕，我打算跟着我们……他们。”哈利耸了耸肩，“好搞清楚状况。” 

    “那大概也是我的打算，不过我是为了增强自己的力量。”Voldemort看着哈利，“你打算带着这个小鬼跑来跑去就是为了观察状况？我不是白痴。” 

    “也许你不是，”碧眼少年苦笑了一下，“我只是想知道这个时代的我最后会不会离开。” 

    “……我也很好奇。”黑魔王突然嗤笑起来，“所以我想我还是得和这个该死的小鬼共处一段不短的时间，这真糟糕。” 

    “我也觉得。”孩子低声嘟囔道。 

    ============= 

    “见鬼，你怎么知道那个混账那么喜欢冲着我的胳膊下手？”金发少年狠狠拍了一下好友的后背，“差点就被他成功了。” 

    “……什么？”对方迷惑的面孔看得戈德里克有点吃惊。 

    “萨拉查。”罗伊娜?拉文克劳的表情突然变成了空白――虽然原本就没什么表情。“你刚刚幻影移形回去见我们了吗？” 

    “没有，”碧眼少年皱起眉头，“到底怎么了？” 

    “没什么。”赫尔加插嘴，“只是我们大概被人耍了。” 

    四个人沉默了一会儿，“好吧，”最后灰眸女子实事求是地总结道，“如果真的是敌人我们一定还有见面的机会，我很想知道那两个人――或许更多――是怎么做到的。” 

    “哦不，看在上帝的份上――” 

    “梅林。”碧眼少年纠正。 

    “好吧，看在梅林的份上……嗯？” 

    接下来四个人之间一阵奇妙的沉默。 



[千年篇II]关于入学的种种问题 

    【到底要多久你才能适应现在的巫师没有什么群居的习惯――】 

    【我只是不想表现地像个该死的傻瓜，如果不是那个咒语我也不会活着站在这里讲话。.】 

    【感谢梅林你已经足够愚蠢了，下次记住你要做的是赌上自己的命而不是试着召唤别的巫师……好吧你的确成功了，现在在这个地域的巫师眼里我们都是傻瓜。】 

    【我记得你说过互?相?帮?助是有必要性的。】 

    【真难得那几个词由你来说，你根本就是把那个可怜的人召唤来吸引教廷的注意力。】 

    【是啊，不过最后他也没死。】 

    【该死的下地狱吧，Voldemort。】 

    【……我想我已经在那里了。】 

    “……现在是凌晨，哈利还有那边那个。”一边的孩子用被子蒙住头，“就算你们换了一种语言吵架就是吵架，拜托请在太阳升起来以后再继续好吗……”说着迷迷糊糊地翻了个身。 

    “我说过一万次不许那么称呼我，你这个――”好吧其实和哈利呆久了Voldemort已经基本适应别人直呼其名了，但是这个该死的小子不愿意叫他的名字显然有着更糟糕的原因。 

    “那就再来一万次。”孩子说着把头伸出来打了个哈欠，接着又缩回被子。 

    【六年了。】碧眼少年说道，听上去似乎也有些困意。【看来你并不是邓不利多想象得那样足够伶牙俐齿，起码你没赢过卡尔亚一次。】 

    【……闭嘴。】 

    自从第一天树林里的偶遇之后两个人带着卡尔亚离开了另外四人组的活动范围，开始被动或主动地袭击一些教廷的力量。关于对付巫师这方面千年前的麻瓜无疑更有经验，开始几乎要丢掉命的Voldemort暂时还没什么精力去折腾一些组织上的问题。黑魔王庆幸自己没有一走了之，否则现在说不准烂在哪里的泥地里。 

    这六年里霍格沃茨建了校，奇怪的是哈利却一点没有要去看看的意思。三个人几乎在半流浪式的生活，目前一切还算轻松，除了一件事―― 

    自从回到了千年后他们的身体似乎停止了生长。 

    这不是什么好消息，毕竟人的十五六岁算不上什么巅峰时期。尤其有时候涉及一些近身战的时候会吃亏，没有人喜欢长时间当一个该死的小鬼，尤其是当你身边还有一个不断长高的真正小鬼的时候。现在这两张脸唯一的好处就是骗取善良主妇的同情心。起码比一开始被村民误认为带着孩子私奔的情况要好得多――黑魔王如此自我安慰。 

    “这个时代的‘我’的问题。”哈利这么解释，“也许这就是为什么时间转换器被魔法部严格控制的原因，当两个同样的灵魂在同一个世界的时候总会有一个受到抑制。” 

    Voldemort沉默地指了指自己，脸色相当难看。 

    “我知道这个时代没有你……好吧这是灵魂共生的问题。”哈利把十指插进黑发，但是语气听上去似乎没什么苦恼。 

    “是啊，每次你倒霉的时候我都要被拖下水。”黑魔王嗤笑一声。“大概是梅林定下来的某条规则。” 

    “只要这个时代的我还存在我们就得保持这样，然后他死了我们大概会恢复正常。”习惯地无视了Voldemort的话，哈利继续着。 

    “……别告诉我你想干掉过去的自己。”也许是个好主意，目前看来那一个和这一个似乎没什么太大的关联。 

    “梅林的份上，当然不。”哈利耸耸肩，“把你那个跃跃欲试的表情收起来，这个提议想都别想。” 

    “所以，你假装一切正常过了六年现在提起来――嗯？”昏暗里Voldemort挑起眉毛。“你在侮辱我的智商。” 

    碧眼少年在帐篷外踱来踱去，凌晨大概是夜晚最冷的时段。千年前的星空可以很清晰地看到，撇开尴尬的气氛一切看上去都不错。 

    “卡尔亚十一岁了。”哈利思考了一会儿以后这样说，声音有些平板。 

    “霍格沃茨，啊？”黑魔王似乎被逗乐了，“算了吧哈利，你可以自己教他――虽然我很希望他滚蛋，但是比起被四巨头记在追杀名单上显然要好那么一点点。” 

    “第一，有天分的适龄孩子都会被登记，连同他们名义上监护人的情况。第二，我记得霍格沃茨建校不久如果你拒绝猫头鹰……” 

    Voldemort突然有了一种不大好的预感。 

    “……我想大概会有一个来进行劝说……” 

    “一个什么？”黑魔王警惕地问道，不好的预感更强烈了。 

    “我们四人里的一个。”哈利干巴巴地结束状况解释，“你知道，为了改变巫师的观念适当凝聚一点……诸如此类。招生会比那个时代提前一些。” 

    “梅林，你们体贴过头了。”赤眸少年牙缝里挤出来这句话,“我改主意了，建议你把那个小鬼打包挂在猫头鹰爪子上寄回去。” 

    哈利狠狠瞪了黑魔王一眼，“很好，如果我们同意卡尔亚入学那么监护人的名字会被登记，魔法不说谎。哈利?詹姆斯?波特，这个时代不会有这么古怪的名字。”他顿了顿。“你的足够古怪，不用担心――” 

    Voldemort按住额头。“你在试图告诉我，”他喃喃道，“明天要我带着那个该死的小鬼单独面对四巨头里的一个，而且还有25%的可能性是另一个你？” 

    “……试着拒绝他。”哈利看上去头疼也不轻，“无论是哪个。” 

    “好吧，你不是我排在最不想见的人名单最后的那个。”黑魔王抽了抽嘴角，“只要不是赫奇帕奇。” 

    梅林显然没有给他们足够时间来准备――第二天卡尔亚就收到了信，Voldemort写信回绝的时候手心有点出汗，两个紧张的人忽视了孩子脸上的些微失落。年轻的四巨头显然相当有效率，第二天上午他们就迎来了访客。 

    “该死。”赤眸少年站在门口竭力控制着面部表情，用两个简短的词语表达了自己对对方的欢迎。来人愣了一下，随即略微有点尴尬地耸耸肩。 

    “不介意我们进去谈一下吗？”碧眼青年温和地笑着，“关于卡尔亚?梅策尔德。”来者不巧是时年二十三岁的萨拉查?斯莱特林。 

    “我们之前见过吗？”年轻的斯莱特林眯起绿色的眼睛，想到开始树林里的偶遇Voldemort下意识抽了抽嘴角，试图摆出迷惑的表情。 

    “我想没有，先生。”黑魔王有点咬牙切齿。 

    “……没什么，也许是我记错了。”只是对袖色的眼睛有印象，算了。碧眼青年精神上对自己耸耸肩，那年面前这个少年应该还不到十岁――只是相像而已。“比我想象得年轻得多，您是那个孩子的监护人？” 

    “大概是。”Voldemort有点僵硬，这个气氛实在太诡异了。他知道哈利正躲在几步外一个事先准备好的隐身法阵里――幻身咒比不上更久的准备产物，而且显然容易被发现。 

    “因为这孩子还不是正式学生，我们这里只能探知他还有一个被魔法承认的监护人……您的情人？”魔法上标明没有婚姻关系，不过考虑到这个少年看上去的年龄也不算奇怪。“我想也许我们可以邀请她加入？” 

    她…… 

    她。 

    伙计，你不会想知道“她”究竟是谁的。Voldemort突然特别想笑，他把它变成一声不那么自然的咳嗽。“‘她’病了，”他忍住笑试图严肃地表达出自己的第一反应，同时敢发誓自己熟悉的那个哈利在法阵里打了个趔趄。“现在在睡――不是个合适的时间，抱歉。” 

    “我很抱歉。”青年哈利这么说道。“那么……请问您回绝的理由，Voldemort先生？” 

    “我们没有固定居住的地方，那些东西哈――我们可以自己教他。”赤眸少年板着脸回答。 

    “现在外面越来越不安定了，我们能够保证霍格沃茨城堡是个绝对安全的地方。带着这么小的孩子在现在这个混乱中奔走不是什么好主意，更何况你们……如此年轻。”青年交叉起十指，“对不起，我没有冒犯的意思。这是为了巫师界考虑，现在年轻的巫师处境更加危险。” 

    Voldemort一瞬间没了词，但是更糟的事情此刻发生了。为了防止卡尔亚弄出乱子黑魔王一个魔咒封住了门，但是这个孩子显然……巫师过了十一岁魔力爆发的力量会有质的飞跃，这也是把十一岁定为招生年纪的原因。黑魔王得承认四巨头这个判断是对的，因为此刻那个淡色头发的孩子正怒气冲冲地站在门口。 

    因为年龄他选择性遗忘了成年梅策尔德的力量，虽然Voldemort并不想承认这一点。 

    “那么这孩子就是小卡尔亚？”碧眼青年回过头打量显然刚刚爆发一次的孩子，在孩子脸上看到了意料之外的吃惊和迷惑。 

    完了。Voldemort看到孩子脸上的表情只觉得后背一阵冷汗。“小鬼，无论你想说什么，现在立刻闭――” 

    “哈利？”卡尔亚微微睁大眼睛，目光接触到碧眼青年额头上的伤疤。“哈利，是你？” 

    “――嘴。”Voldemort无力地说完了那句显然已经没有什么价值的话，然后倒回椅子按住太阳穴。青年哈利的表情僵住了，他直直看着卡尔亚。“刚刚你叫我什么？”碧眼青年站了起来，在孩子面前半蹲下来平视着对方的眼睛。“哈利？” 

    还来得及，如果只是一个名字的话还能补救……“梅策尔德，我警告你。现在就回你的房――” 

    “哈利?波特――不是吗？”孩子显然被目前这个状况搞得有点头晕。 

    “――间。”Voldemort开始认真考虑当场干掉这个和自己犯冲的小鬼来拒绝入学邀请的可能性。但是有人的反应比他快半拍，一直隐藏的少年哈利突然跨出法阵，毫不犹豫一个魔咒从背后撂倒了过去的自己。 

    “…………………………”黑魔王不知道该如此评论这件事情，那么大的一声年轻的萨拉查?斯莱特林额头一定摔得够呛。而孩子看上去好像彻底惊到了，他迷茫地看着面前诡异的景象。 

    “我会处理掉一些记忆，”哈利机械地说道，“别那种眼神，二十多岁的我挺好对付。我们大概只能让卡尔亚入学了――既然这是他自己的希望。我大概能控制自己，呃，修改一下将要显示出来的资料。” 

    “如果有这个应对的方法你一开始为什么不提？”赤眸少年冷笑，“看我表演一个白痴很有趣吗？” 

    “事实上很有趣，”哈利耸耸肩，“好吧，也只是来人是戈德里克或者‘我’我才敢用这招……原因我不想解释。” 

    “棒极了。”黑魔王郁闷地回应道。“那么你来向这个小鬼解释，我需要一些新鲜空气。”说罢快步从屋子里走了出去。 

    “……哈利？”卡尔亚僵硬地转向哈利。“到底怎么回事？” 

    碧眼少年捏捏眉心叹了口气，“好吧，也许今天你的午睡也有了睡前故事……我也许有些话需要你准备。现在我有一堆记忆需要修改，先回房间吧卡尔亚。” 

    挺久之后Voldemort才知道哈利究竟怎么修改了碧眼青年的那段记忆。对于其行为黑魔王只能后悔自己当初没有大胆一点亲自动手，或者不要因为那个“她”而憋笑得那么明显。 

    ============= 

    “你们那边怎么样？”霍格沃茨校长室里趴着四个疲劳的年轻人，鉴于超过半数的学生家庭拒绝入学，而麻瓜家庭出身的孩子情况更是麻烦。 

    “好极了。”戈德里克?格兰芬多额头抵着木质桌面，听上去似乎下一秒就要断气。“今天我一共被愤怒的家长们扔出去三次，字面意义上的。你们知道我不怎么擅长漂浮咒……” 

    “我这边还好，”罗伊娜给自己倒了杯果汁，“没有任何拒绝。” 

    “大概是他们被你的表情吓得不敢说不……哦好吧，我什么都没说。”格兰芬多院院长继续头靠桌面装死。 

    “我进行了一些适当的说服。”赫尔加诚恳地说道，年轻的脸上带着一个微笑。“现在父母们很愉快地同意了。” 

    “……我不是很想知道你是不是用语言说服的。赫尔加，我记得你好像自称白巫师……” 

    “……不是自称，是确定。”棕发的年轻女孩严肃地回答，“好吧，他们还活着。” 

    “我除了一点头疼以外没有什么别的问题。”碧眼青年揉着自己的额头，“大概是不小心撞到的，其他的还行。” 

    “听上去真顺利。下次把运气分给我一点，拜托了。” 

    “我这边没有麻瓜出身的学生，如果说什么值得一提的……”青年哈利回忆了一下，头痛让他有点郁闷。“你们还记得当初树林里碰见过一个黑头发袖眼睛的巫师吗？就是事情很诡异的那次。” 

    罗伊娜点点头。而戈德里克无力地举起一只手示意然后把它摔回桌子上，额头并没有离开桌面。“记得。”最后赫尔加趴在桌子上作出回应。“怎么了，你见到了他孩子还是本人？” 

    “都不是。”碧眼青年摇了摇头，然后耸耸肩。其实袖眼睛也不是他们所认为的那样极为罕见，他想。 

    “……我这次只是见到一个有着黑发红眼的年轻女士。” 



[千年篇II]不得已的会面 

    哈利考虑过很多种情况，面对一切都有可能的局势一开始他不那么确定这个时代的自己还会像自己所知那样消失。戈德里克的胳膊躲过了被狠狠砍伤的命运，而卡尔亚?克洛斯这个名字组合则是不可能出现，他想不通事情会怎么发展。Voldemort并没有像他自己一直宣扬的那样果断离开，事实上是之后他也一直留了下来。哈利不得不承认他们某种意义上算是家人――好吧，真正的家庭。虽然争吵算是每天必经步骤，但是习惯更可怕。比起千年后的生活这样的自由是他不曾奢望的。 

    只是他想见他的朋友们。 

    这种渴望随着时间累积而变得越发强烈。卡尔亚顺利地去了霍格沃茨――在了解了部分事实之后。他依旧选择了斯莱特林，依旧得到了额外的魔药补习，只是没有了当初压抑的阴谋。由于灵魂干涉的原因只有孩子一个人在成长，哈利甚至担心哪天卡尔亚的外表年龄会超过他们的。 

    在某个角度看来一切越发糟糕。 

    卡尔亚入学第三年之后霍格沃茨依旧不能逃脱被袭击的命运，只是换了个主角。和上一次不同的是这次是四巨头全部打算去教堂，在白天。卡尔亚刚刚回到家就扯着哈利迅速地讲着事情的大致经过。 

    “他们会把这个告诉学生？” 

    “不会，当然不会。”浅色头发的少年皱眉，“但是我有我的方式，哈利。” 

    “是啊，不那么光明正大的方式。”哈利耸了耸肩，递过去一杯水。“我记得我说过不要学习任何Voldemort教给你的奇怪咒语。” 

    “我是自己偷着学的他不知道……他们打算在今天下午袭击。”喘了一会儿气后卡尔亚说道，接过杯子。“这次算是教廷先来的集中攻击，我觉得有点……可是教授们气疯了。” 

    “如果是四个人的话对付一个教堂的敌人不会有问题。”哈利安抚性地说道，他了解卡尔亚的想法――也许对方就是等待着四个人冲进教堂而布下陷阱，但是他更相信自己曾经同伴的力量。 

    “今年霍格沃茨内部没出问题？” 

    淡色头发的孩子沉默了一会儿，他对哈利收养自己的原因有大体的了解。“没有，”卡尔亚小心地说道，看着对方碧绿色的眼睛。“我很注意这些方面，没发现可疑的人。” 

    “不管他们打算干什么，一定是个大动作。”Voldemort打着哈欠从外面回来，哈利注意到了对方袍子上的血迹。“今天都找不到什么目标。” 

    “所以你去继续你的领导活动我一点都不奇怪，”哈利板着脸转向刚进来的人，“动静再大一点他们四个会来找你，我说真的，你的领导癖大概是没救了。” 

    “像幽灵一样一个人游荡着找猎物不是我的风格，我只是告诉他们一些活下去的技巧而已。” 

    “比如系统的黑魔法以及拷问技巧？闭嘴吧。” 

    “如果你们能停止争吵半分钟。”孩子咬着牙，似乎在考虑要不要用手里的杯子砸其中哪个。“大概就会发现我们应该继续讨论某个很严肃的问题。” 

    “我和Voldy去看看，你呆在这里哪里都别去，卡尔亚。”哈利瞬间作出回答，“应该不会出什么大问题。”说着扯着另一个就出了门。 

    “应该说绝对有大问题才对。”黑魔王冷笑道，耸耸肩。“没有那个小鬼弄出的事情，那四个人大概不会知道教廷那边还有巫师协助。” 

    “所以我说我们去看一下。”哈利思考着各种可能性，一边用魔咒封死了房屋周围的地界――虽说卡尔亚是个聪明孩子但是他跑出去除了惹麻烦只有惹麻烦，他们需要小心这个。“暗地里。” 

    “我一直在试图告诉你见一面的话没什么，”Voldemort耸耸肩，“我受够了一直保持这个样子，也许大名鼎鼎的四巨头有解决之策？” 

    “相信我，你过于信任传言了。”哈利低声说着，“以为你已经长足了记性――我只是本能地觉着不见面比较好。” 

    Voldemort不再说话，两个人提前潜入了那个即将成为战场的教堂。哈利还记得这个地方――尽管它夜晚和白天看起来那么不同。他记得那个挂在不远处的石质的十字架，它在他的印象中最终损毁在火焰里。没有像上次一样满满的敌人――这所建筑空得有点不自然，空气里飘着千年后教堂不可能有的浓厚血腥味。事情已经完全不一样了，该死的。两个人就在离门不远的地方小心地探查着。 

    “这里。”Voldemort首先发现了蹊跷，而哈利还是因为过于熟悉的环境而微微有些走神。“这里有人用魔咒做过手脚。” 

    “这次他们聪明了点……或者说上一次实在是没有防备。”哈利眯起眼睛看着那篇隐隐透出违和 

    感的空地，有些感谢上一次的好运气。 

    “说得难听点巫师被当成了某种动物。”黑魔王开始试着在不惊动施咒人的前提下破解掉这个陷阱，“用愤怒或者别的什么冲晕对手头脑然后等着对方钻到笼子里来，好主意。” 

    “听上去的确不错。”哈利觉得脊背有点发凉，他不能想象上次如果不是卡尔亚中止了那个未知的计划那么发生在他们身上的会是什么。这个时期他们还是年轻人，虽然强大但是归根结底还不能被成为什么四巨头，顶多是四个力量大一点的年轻巫师。在没有意识到对方有巫师助阵或者是早有准备的情况下――“看来我上次活下来还真是……” 

    “只能说那个时候你是个完全的疯子，以及他们对迎接你这个疯子没什么准备。”黑魔王破坏了周围的几个简单点的咒语，“不得不说没了那个小子这个状况更糟，没准历史上未来的四巨头要在这里吃个大亏。” 

    哈利看着对方带着像玩一样的表情处理着咒语，感到心里有点冒火――不过他还是明智地把火气压了下去。碧眼少年很清楚这个时候最靠谱的做法是暗中帮助一下曾经的自己和三个伙伴，他比任何人都要清楚这个条件下事情的走势。麻瓜身上没有魔法能力所以探知起来格外困难，哈利冲着Voldemort做了个手势，两个人安静下来。 

    教廷对付的巫师的经验其实有限，他们可以伤到目标――那几个二十出头的年轻巫师，但是对于已经在血腥战场上行走已久的老牌黑巫师他们可没什么应对措施。碧眼少年冷静地盯着教堂紧闭的门，把神经绷到最紧――他在等待麻瓜露出马脚，只要他们能尽早知道大部分人藏在哪里，这场战斗他们就赢了一半。遗憾的是对方显然同样有耐心，半个小时过去大堂依然空旷，只是门外传来一些岩石碎裂和撞击的巨响。 

    哈利飞快地环顾了下四周，依然没有教廷的人的影子。 

    【我有没有告诉你那些咒语是引火的？】Voldemort突然在他身后小声说道，【先来一场大火，烧不死也要耗去巫师不少魔力。然后再下手绝对是个好主意。】 

    【太及时了，等人进来你再告诉我这个。】碧眼少年咬牙切齿。 

    Voldemort这才看到进入教堂的四个人，四个青年。一瞬间黑魔王有点僵硬――他知道此时霍格沃茨已经建校，真的是一直传言中的那四个人不错。不过他显然没有走神太久，一个魔咒打了出去整个教堂陷入火海中，哈利皱起眉头，那不是真的火焰，它们并没有温度。鉴于熟悉的友人就在不远处哈利不能随意使用魔法，他知道罗伊娜绝对熟悉自己的魔法波动。说到底他只是来旁观，魔咒还是得交给另一个――Voldemort显然了解这一点。 

    不远处四个人显然也发现了火焰的不对，他们脸上露出了不同程度的困惑表情。 

    【现在我要解除咒语了。】Voldemort冷笑一声，【接着那帮麻瓜大概会冲进来，然后是看戏时间。】哈利瞪了他一眼，但是不得不承认现在确实不是自己出手的时间。这么一下子四个人算是知道这里有巫师存在，就算一开始再愤怒现在也不得不冷静下来。就在这个时候大门突然开了―― 

    【……就算是早有预谋，这阵势也大了点儿。】看着似乎没什么穷尽的骑士们冲进来黑魔王有点懊恼，本来空荡荡的大厅一下子好像开学时的九又四分之三站台。 

    【看着就眼晕。】哈利同意。敌人人数大约是自己当初碰到的八倍，而且自己的伙伴并没有到自己当初那个不要命的状态。 

    ……好吧，也许他们更加不要命。 

    四个人一点没有浪费对手们冲进来后对着与原定场面不一样的情景发呆的时间，Voldemort也领教到了这个时代白巫师就算穿着白袍子，那也一定是别的颜色沾血太频繁洗白的。就算是传言中善良正义的格兰芬多和赫奇帕奇杀起人来也一点都不含糊，黑魔王嘴角抽了抽。【也许他们并不需要我们的帮助。】 

    哈利没有答话，只是紧张地看着，身体因为长时间不移动有点发麻。搭在石头墙壁上的手似乎要被异常的低温冻在上面，本来大厅里明亮的色调开始灰暗起来。不远处地上的血越积越多，他敏锐地察觉曾经的自己和同伴魔力已经开始顶不住了，而这个时候敌人还剩一多半。那个时候他们还是太年轻，没有长久时间积累下来的节约魔力的经验。 

    【你为什么不带蛇怪来？】黑魔王似乎想到了什么，他有点僵硬地转过头。【它现在应该足够大个。】 

    【这个时间段它并不那么驯服，】哈利皱起眉，看着一把剑划过赫尔加的左臂留下一道深深的伤口，而后者根本没有时间去治愈。【不服从召唤。】 

    【也就是说你们已经定了契约，不够驯服是因为这个时候的你力量不够。】黑魔王似乎在回忆什么，赤红的眸子盯着大厅里战斗着的碧眼青年。【召唤它。】 

    【……】哈利知道这样一来自己的存在绝对会暴露，但是自己的现任搭档说得方法似乎可行，毕竟契约植根于灵魂，既然自己能够控制千年后的……【打算出手了？】 

    【我不是太想看四只刺猬的戏码。】 

    黑魔王话音刚落哈利那边已经施咒完毕，大蛇似乎没那么情愿地响应陌生的召唤冲了进来――好吧，它毕竟来了。看到熟悉的蛇怪Voldemort把头微微转开，他还记得自己是怎么干掉的这条巨蛇。哈利则彻底沉默了下来，他们两个一只避免着这个话题，或者说避免提及那段记忆。 

    蛇怪的眼睛显然比魔咒要省力得多，只是一会儿功夫敌人就只剩到三分之一。但是四个人也停了下来，罗伊娜和赫尔加沉默着治愈不断流血的伤口，而戈德里克则是惊愕的转向自己剩下的那个更加惊愕的同伴――“我记得你昨天还说过那小子从里到外看不起你，今天怎么突然变……乖了？” 

    “它是被人召唤过来的。”碧眼青年呆了一会儿后肯定地说道，“但是目前能够召唤它的只有我，这不对劲。” 

    “……快去问。” 

    “……我们在战斗中，戈德里克，我以为这个事实挺明显。” 

    另一边Voldemort也采取了行动，试图袭击两个正在自我治疗的女院长的骑士死于一道道像箭一样的绿色光束下，但是―― 

    哈利瞪大了眼睛，仅剩的骑士显然在保护一个人，而这个人现在向着曾经的自己和戈德里克伸出手去，明显要更强的魔法波动显现出来。罗伊娜试图回过头喊什么，但是对手有计划一样彻底包围了两个女院长。 

    该死的。 

    曾经的自己也发现了这个情况，哈利看到碧眼青年试图指令蛇怪并且推开戈德里克，但是显然已经来不及了。年轻的自己错估了这个魔咒的攻击范围。 

    哈利叹了一口气接着消失在原地，此时另外两位院长发现眼前的景物瞬间变了样，接着是随从显形带来的胃部不适。看到哈利亲身出现Voldemort也不再隐藏，没了别的关注点一直好好保存着实力的黑魔王对付几个骑士还是不在话下――何况是近距离。 

    蛇怪依然谁都不理地埋头进行着清理工作。 

    哈利其实希望黑魔王不那么利索，那两位女士多困在骑士堆里一会儿对他有好处。但是当罗伊娜看向他的灰色眸子由于震惊睁大的时候哈利知道自己没法用记忆修改躲过去了，对此Voldemort显然发现自己的失策，黑魔王凑合着比划了一个抱歉的手势。 

    就连已经吃饱了的蛇怪也往这边凑。 

    哈利有些僵硬地转回头，看着震惊的戈德里克和另一个自己，他嘴角抽了抽。 

    “好久不见。”碧眼少年憋了半天挤出来这么一句。 


[千年篇II]告一段落 

    这显然不是什么适当的问好。哈利看到面前的两个青年迅速倒退了一步，保持着警戒的攻击状态。罗伊娜和赫尔加迅速地赶上来，瞬间碧眼少年有一种被包围的错觉，他甚至能推断出自己年轻同伴脑袋里的想法――自己有没有敌意是另一回事。相同的长相与魔法波动，高一个等级的力量再加上看上去低一个档次的年龄，这些几乎要把怪物这个词印在他额头上。 

    事情变得麻烦了。 

    这本来就是个巫师稀少的时代，强大的巫师基本被同一区域其他的巫师知晓以求必要的庇护，而外来的巫师就算是未成年的也要和周围有起码的沟通，两个人是绝对的黑户口。好吧，也许Voldemort还和四周的巫师交流很多，自己比较……哈利看着过去的自己冷着脸走了过来，一时间有点苦笑的冲动。 

    【嘿，冷静。】哈利能看出曾经自己的紧张，他试图用蛇语让对方稍微安心点，但是起到的似乎是反效果――碧眼青年的右手微微动了一下然后没有预警地向哈利攻击过来，好在杀气并不浓重。哈利没多想，几乎是同时捏住对方的手腕挡住这试探性的一击。 

    他没有抓住任何东西，接着整个视野变成了黑暗。 

    “萨拉查？”哈利模模糊糊听见耳边有人呼喊，接着空气里浓重的血腥味几乎让他立刻清醒。他吃惊地发现自己还保持着站立的姿势，只不过其他三个人绝对不该用这种类似于关心的眼神看着自己，面前另一个自己不见了，哈利突然有了种不好的预感―― 

    微微抬起手，看到的果然是属于青年的手掌。 

    他有那么一秒甚至觉得身体不是自己的，哈利知道自己考虑了很多关于和过去自己碰面的后果，这一个他却万万没有想到。现在的碧眼青年有点犹豫地抬起眼看着自己的三个好友，张了张嘴却发不出任何声音，陌生的记忆和情感潮水一样席卷了他的大脑。和曾经经历的那些几乎没什么差别――只是霍格沃茨建校后发生的事情完全不同，哈利甚至能感到上一秒那些情感里对自己的出现所留存的震惊。 

    根本是一个人，谈不上谁的记忆覆盖了谁的。 

    哈利几乎站不稳，开始意识到现在这个状况意味着什么――更多的糟糕，更多的解释，更多的未知，或许还有“终于回来了”这句话。他漫无目的地扫视了下四周，不是那么意外地发现Voldemort正在给自己的袍子施咒，青年模样甚至让他一瞬间认为那是里德尔。 

    灵魂束缚解开了，以一种让他哭笑不得的方式。大概没什么必要分清自己到底是这个时代多了一些记忆的萨拉查?斯莱特林还是得到一点意外记忆的哈利，同一个灵魂，不是吗？ 

    【哈利？】Voldemort警示一样地问道，而哈利冲对方轻轻点了点头示意自己还是他所指的那个人。 

    “发生了什么？”压抑住不稳的心情，哈利尽量自然地问着旁边的格兰芬多。 

    “那个孩子消失了。”有点状况外的金发青年解释着，虽说只是瞬间的事情他依然觉得自己的好友有那么点不对劲。事实证明他是对的，下一刻又一次随从显形的压迫感席卷全身，面前带着血迹的岩壁毫无准备地变成林木。戈德里克注意到这是幻影移形允许的最接近霍格沃茨的地方，禁林边缘。 

    “你这算……干吗？”金发青年没有反应过来。就算自己的好友被刚刚的诡异遭遇搞得有点走神，也不会做出这么脱离常理的举动。不过喜好战场直觉行事的戈德里克实在做不到把自己的剑指向好友，毕竟没有什么敌意。“萨拉查？” 

    多久没有人真正意义上这么呼喊他了，千年后的境遇压过来让他有点无法控制自己的感情。“好久不见，戈德里克。”说着他拥抱了好友，只是为了确认这不是个荒诞的梦境。金发青年被这个突如其来的拥抱吓了一跳，他的印象里好友不是个这么轻易表达感情的人。 

    格兰芬多院长彻底僵在原地，想举起胳膊回应又放下，循环了几次。 

    也许他应该和突然有点神经兮兮的斯莱特林院长保持距离？ 

    “你……先解释一下，萨拉查？”金发青年清了清嗓子小心翼翼地问道，“我记得我们不久前还一起吃午饭……以及为什么不带罗伊娜她们一起走？” 

    “罗伊娜和赫尔加习惯确保‘万无一失’再提问，我不想趴在地上血淋淋地向你们解释。”哈利放开了好友，莫名地感到安心。“我――” 

    看着金发青年疑惑的表情哈利有种错觉，这一切也许只是个糟糕透顶的噩梦。自己或许从未离开。但是脑海里过于沉重的记忆则尖叫着不是那么回事，哈利吸了口气然后试着简要的对戈德里克解释了一番。 

    “……听上去比‘电视’还不可信。”金发青年一脸严肃地总结，但是看上去还是相信的感觉占了上风。哈利为这个有点意料外的答案低笑两声――这么看来戈德里克还是他本人。“我有点理解你为什么不叫上罗伊娜和赫尔加了……她们听到这个绝对会给你来两下子狠招。”戈德里克?格兰芬多摇摇头。 

    “你相信不是吗？”哈利 

    “基本上，”戈德里克上下打量着碧眼青年，“我想我需要一些时间来……嗯，清醒一点。”事情还是太诡异了，上一秒还正常着下一秒就好久不见有点超出金发青年的承受范围。格兰芬多院长小范围转着圈子，哈利则倚在一棵树边用手指在空气里勾画着一些没什么意义的字符。这个时间足够另外两个有人确定他的位置，只是…… 

    嗯？ 

    有点地方不对。 

    “……好吧。”几分钟后格兰芬多先生终于停止了转圈的行为，而他的这句话把哈利拉出了自己的思考。“虽然我有半个城堡的问题要问――但是我想你大概就是你。”他比划着，“魔法波动以及别的随便什么。你应该多相信一下那两个家伙……虽然我认为你不叫上她们也算是本尊的证据之一，不过……”金发青年又开始抱头。 

    “你还是不那么相信。”哈利摇了摇头，突然露出一个意味不明的笑容。“不过我理解，戈德里 

    克。” 

    “是啊，好比哪天散步的时候身边的人突然说哈罗我其实是伟大的――” 

    “……梅林。.把‘上帝’那个词给我咽回去。” 

    “该死的，我想说我现在已经相当相信你就是那个――” 

    “……阴森森的混球。”哈利面无表情地帮忙说完，吸了口气快速继续。“你以为你在自己的课堂上抱怨我就听不到吗？也许你需要更多证据，我记得你弄坏了罗伊娜最喜欢的那个花瓶，现在她还没发现上面那个高级迷惑咒以为那玩意儿还完好无缺……嗯，迷惑咒还是我们两个一起完成的。” 

    格兰芬多院长眯起蓝色的眼睛，看上去似乎有点震惊外加一点心虚。“老伙计，不得不说你一点都没变……所以你到底多久没见到我们？”说完他还是咧开嘴笑了，真正亲和的笑容。 

    “……五年多。”哈利轻声回答，嘴角挑起一个苦笑回应着。 

    “听起来倒不是那么长。”格兰芬多院长没心没肺地表示，“嗯，五年――” 

    “在你们都死成灰的情况下。”碧眼青年补充道，瞪了对方一眼。“很有趣？” 

    “……呃，我很抱歉，萨拉查。”戈德里克看到了好友有点阴沉的脸色，他立刻举起双手做了个“停”的手势。“好吧，暂时最后的一个问题。我想那次提醒我小心胳膊的也是你……”哈利点了点头。“……那么那个黑发红眼的小子是谁？” 

    嗯，好像知道哪里不对了。 

    哈利突然意识到自己太急于解释清楚，完全忘记了Voldemort还和另外两个院长呆在一起这回事。 

    ============= 

    冷静。 

    要冷静。 

    Voldemort这样说服着自己，黑魔王看着面前两位女士干脆利落地处理好各自的伤口然后气势汹汹看过来，觉得自己实在拿不准应该立刻幻影移形溜掉还是留在这里试图做出一点解释。哈利拽着蠢狮子学院的创始人跑掉他有那么一点儿理解，发怒的两位女院长甚至让黑魔王都产生了一瞬的恐惧――有种不论怎么解释都友好不起来的感觉。 

    早晚的事情……自己似乎已经不再惧怕死亡，那么对着还没有真正强大的两个创始人他不应该这样紧张。早晚要解释的事情不是吗，黑魔王无所畏惧…… 

    赫尔加?赫奇帕奇拉着脸前进了一步。 

    发觉到自己几乎是下意识退了一步的Voldemort在精神上给了自己一脚，然后把理由归于对方血人巴罗一样不善的脸色。 

    “刚刚看起来还是个小孩子，”赫尔加微笑，又向赤眸青年走近了一步。“罗伊娜，现在的巫师有用魔药缩小年龄上战场的习惯吗？” 

    “我们感谢您以及您的同伴提供的帮助，但是我们现在需要一些解释。”拉文克劳院长很配合地跟上台词，灰色的眸子紧紧锁着对方。“您不介意我们问几个问题吧？” 

    如果你们没有做出那么明显的攻击准备我想我大概不是那么介意，Voldemort抽了抽嘴角。事实上他有自信和这两个人拼一场――有自信，但是完全没必要。看到两个女人脸上的担忧黑魔王突然火气不是那么大了。“你们想知道什么？” 

    “你是斯莱特林家的人。”这不是一个问句，棕发女子好像在回忆什么。“可是我们拜访过萨拉查的家族，没听说过哪个成员是红眼睛――你是谁？” 

    “我确实是斯莱特林家族的后裔。”这可是大实话，Voldemort脸上挂起一个假笑。“血统比较稀薄而已。”然而这句话一出口他感到胃里突然像坠了块铅，黑魔王意识到此时此刻土地的某个角落可能有一大家子姓斯莱特林的人，这个认知让他脸上的假笑有点发僵。 

    “好吧，我们会弄清楚的，”灰眸女子低声说道，像是自言自语。“接下来――你对我们的同伴做了什么？那个消失的孩子和萨拉查一模一样。” 

    ……就算最有理性拉文克劳也是会不讲理的。Voldemort想苦笑，他不是很理解罗伊娜?拉文克劳如何推断出那个情况是由于自己“做了什么”导致的。“你应该问梅林做了什么，拉文克劳女士。”假如他愿意回答你的问题。“我相信如果你们现在回到霍格沃茨，会有两个人准备好给你们解释。”Voldemort人生中第一次希望萨拉查?斯莱特林与戈德里克?格兰芬多关系良好，以至于哈利能尽快说服那个狮子祖宗。不过鉴于黑魔王对自己就这么被扔在这里的事实有点窝火，他的语气有点生硬。 

    两个女人略微有些焦急地对视了一眼，准备幻影移形。 

    “请等一下。”这次是Voldemort冷着脸前进了一步，“我想我也需要拜访一下霍格沃茨――我是最近对于教廷几次大规模攻击的组织者。”他从牙缝里挤出这句话，“我们需要谈谈，当然，不止谈谈这个问题。女士们？” 

    赫尔加皱起眉头，她对对方古怪的情绪变化感到迷惑。这对于霍格沃茨不是个接受拜访的好时间，但是他们彼此都知道这只是一个幌子。棕发女子抓住了Voldemort的手腕，接下来黑魔王透过面前的树林隐约看到了那座熟悉的城堡。 

    哈利对于看到还活着的某人感到那么一丝自己不愿意承认的欣慰，这些情绪混杂在与同伴重聚的喜悦中――他觉得某种意义上这也许是五年多来自己最轻松的一天。但是另一个似乎并不这么觉得，Voldemort冷哼一声――黑魔王曾经认真设想过四个创始人的样子，他不得不承认事情和他当初所想的几乎完全相反。内心还隐存着一丝担忧，他开始不确定当时哈利那一个点头是不是给自己的信息，如果…… 

    他不怎么想设想这个情况。 

    “戈德里克？”赫尔加?赫奇帕奇看起来严肃地吓人，“据说你和……有解释。”她显然是看到了当时哈利向Voldemort示意的情景，赫奇帕奇院长谨慎地挑选着措辞。 

    “我建议你们从刚刚的事情中冷静下来再讨论这个问题。”金发青年看起来有些紧张，“萨拉查没有事，相信我。”除了多了点儿心理年龄。 

    哈利点点头。事实证明单个突破是有用的，虽然现在另外两个院长看起来还有一点不安，但是毫无疑问比开始的满心怀疑好太多了。两个女院长坐在了附近的椅子上，然后转向Voldemort。 

    “那么我们也许先要解决另一个问题？” 

    “刚刚你也没有回答我这个问题，萨拉。”金发青年不是很合时宜地指出这一点。哈利嘴角抽了一下，而不远处Voldemort则是挑起眉毛戏谑地看过去。 

    哈利此刻觉得自己似乎要被各种情绪撑到爆炸了，指尖发麻似乎要失去知觉――对于自己的三个好友而言“自己”从未离开，天知道他费了多大的劲才压住积压太久的思念情绪以免吓到他们。该死的状况是面对曾一度以为到死也再见不到的友人，现在自己必须先来解释……解释…… 

    怎么解释？ 

    “戈德里克你知道的，他是我不小心带过来的一个……”一个什么？哈利有点噎住，他看到自己的金发好友将视线转向天花板。“后半句你怎么也说不出来吗，萨拉？刚刚你就卡在这里。” 

    另一边Voldemort看着原来印象里只是四个名字的人全部活生生的坐在面前，他有点走神。黑魔王不是很习惯哈利青年人的样子，他瞪着四个人，非常不喜欢自己脑袋里突然将他们替换成四只老蜜蜂的想法。 

    “他是卡尔亚?梅策尔德的监护人之一。”最后碧眼青年干巴巴地说道。 

    “你说的是个女――唔――”哈利干脆地一个反手捂上了好友后半句话，紧张地打量了另外两个院长。两位女士只是挑高了眉毛。 

    “……好吧，我是另一个监护人。”他苦着脸说完，在自己把格兰芬多院长闷死之前松开了手。Voldemort还在看着四个人神游，似乎忽视了他们对话的内容。 

    一片静寂。 

    “好极了。”英勇的格兰芬多喃喃地打破了沉默，看上去似乎像被什么重物迎头击中。“教廷追杀你的理由又多了一条。” 

    罗伊娜?拉文克劳似乎推断出了什么，露出一个了然的神情。“当初在树林里是你们。” 

    “是的。”只要和罗伊娜讲通他不需要更多的解释――灰眸女子能自己推断出剩余的事实。 

    而赫尔加?赫奇帕奇沉默最久，她侧过头去打量Voldemort直到对方被生生盯到回过神来。黑魔王眯起血袖的眼睛与对方对视，同时意识到哈利似乎说了什么。 

    “还挺合适。”赫奇帕奇院长嘟囔了一句。碧眼青年的表情更僵硬了。 

    Voldemort咳嗽了一声，气氛和他想象中的差很远。敌意倒是没有了，只不过气氛变得有些古怪……而他还不习惯这种热闹的状况。 

    “我想今天我们没有必要去大厅的教师席吃晚饭了。”罗伊娜拍拍手，脸上终于带上了点类似笑意的表情。“萨拉查，我们有很?长?时?间听你和这位……慢慢解释。” 

    哈利后倚在靠背椅上，所有的紧张慢慢消失。就算接下来的解释会尴尬此刻他也在空气中尝到了希望的味道，碧眼青年看着周围的人。 

    他知道他真的回来了。




尘埃落定
    “我不知道――”里德尔烦躁地在格里莫广场某个广阔的房间里来回踱步，“我以为他会和那些食死徒一起离开。”说着他停了下来猛地叹了一口气，有些烦躁地扯了扯自己的头发。眼中的红色似乎在慢慢的消退，心底不时出现的狂躁感也被慢慢压下去。自己在步向正常，这很好――这意味着Voldemort作为主魂的存在不能够再影响他。

    “我认为Voldemort死了。”青年苦恼地总结。

    “事实上我们清理过那片废墟，没有那三个人的尸体。”金斯莱叹了口气，说不准是担忧还是别的什么。“没有克里斯蒂安?迈尔的，没有Voldemort的，甚至没有……”

    “拱门在那里，金斯莱。”西里斯打断了他。凤凰社社员坐在会议桌边，脸色并不轻松，甚至可以说某种意味的阴沉――西弗勒斯?斯内普身周的空气似乎要结冰，但他不是唯一的一个。此刻的西里斯?布莱克大概是凤凰社有史以来见识过最冰冷的格兰芬多。“克里斯蒂安?迈尔……我可以赌上布莱克家剩余的家产，那个混账带伤逃跑了。”

    “Voldemort死了。”里德尔犹豫了一会儿以后一口咬定，“我想我起码能确定这一点。”他完全感受不到主魂的存在――事实上之前他并不认为他们之间有多强烈的联系，但是一直以来的正常感受中明显少了什么。整个身体变沉重了像刚出水的人，这种感觉还在增强。

    也许这是真正活着的感觉，晕眩感开始蔓延，里德尔抓住厚重的椅背让自己站得更稳一点。他的意料之外，凤凰社的人们并没有为自己长久以来斗争的对象离去而欢呼雀跃，更准确的说法是他们几乎没有什么接近喜悦的反应。现在的事情听上去变得意外的简单――邓不利多死了，黑魔王死了，救世主也死去了。梅林，也许这更复杂。毕竟有一个明确到细节的目标是件很幸运的事情，而现在他们所面对的只是未知，只属于他们的战争甚至还没打响就草草结束简直像个笑话。

    也许结束总是伴随着别的开始，好的或者糟糕的。每个人都能在自己口腔里品尝到不安的苦味，那尝起来像某种灰烬。空虚在这个时候绝对不是什么好主意。

    “我们……”金斯莱听上去似乎有些迷糊，“现在魔法部的状况也不怎么好，一团乱麻……”

    “‘所以现在我们要变成魔法部的宠物，一个完全自发的善良组织。’”魔药学教授哧了一声，“别对我讲什么诸如此类的鬼话，现在我们还能干什么？让我想想――也许干掉那个德国来的亲切客人？”

    “人们在不安。”麦格教授严肃地说道，尽管她看上去也是不安中的一员。“西弗勒斯，我们当然要赶走那些不善的访客，可是你知道……”他们该怎么向公众说明呢。

    “一群可怜的小脑瓜们需要一个解释，”穆迪瓮声瓮气地接上话题，魔眼看向西里斯但是却不带什么敌意。“我很抱歉，年轻的布莱克。也许我们得告诉他们波特和Voldemort在决斗中同归于尽。”

    灰眸男子坐在那里似乎对这些话没什么反应，但是他大脑里的思绪简直要冲破头皮。里德尔不会蠢到去维护Voldemort，那么黑魔王确实死了，没有尸体只是意味着他死在拱门里――和哈利的尸体一起。至于是意外还是什么他懒得继续想，总之这是事实。西里斯讽刺地觉得穆迪那个说法听上去反而更像该死的事实。自己所知道的比起来简直是个噩梦。他点了点头，没去回应老傲罗的目光。各种奇奇怪怪的思维纠结在一起，如果当初自己也参与霍格沃茨的战争，如果自己坚持……西里斯摇摇头，随着哈利死掉这一点的认知越来越明确，他能感到体温在远离自己。灰眸男子把脸埋进掌心――想到詹姆斯和莉莉，喉咙里抑制不住的一阵低响。但是没有人看到他的眼泪。

    一步外的赤眸青年犹豫了一会儿，把手放在了西里斯肩膀上。“还没结束。”里德尔轻声说道，听上去似乎在怀疑自己是否真的去安慰一个格兰芬多。“……还没结束。”

    “我知道。”西里斯透过双手回答，声音干涩模糊却平稳。

    =============

    “他们说他死了。”小马尔福本来就苍白的脸色此刻是惨白。“哈利还有……那个人。他们死了。”他重复了一遍，听上去像是在说服他自己。

    剩下的两个人没有回答，罗恩似乎被狠狠揍了一拳。“他没有。”红发男孩茫然地说道，“沙里曼……我是说神秘人肯定会死，但是他不会。不应该是这样。”此刻他得承认自己确实还把哈利当个朋友，甚至罗恩曾想过战争结束的时候哈利会不会回来告诉他们这一切都是玩笑，都是对付神秘人的对策――

    “你确定吗？”赫敏咬住下嘴唇，努力瞪大自己的眼睛。

    “我不会用这个开玩笑。”德拉科?马尔福看起来异常烦闷，声音有些发干。“说真的，我宁愿自己一开始就什么都不知道――就像哈利希望的那样。”

    “这不可能，”韦斯莱家男孩坚持，“我是说，他可是――”不不，他完全没想过这个可能。罗恩不想承认，但是自己确实在潜意识里认为他们还是朋友，该死的朋友。一边的棕发小女巫疲惫地摇摇头，看上去说不出话。大部分学生已经在大堂享受他们的晚餐，城堡墙壁上的火焰让他们看不到从窗口打进来的光。这些天他们的生活和往常一样，这让这些消息变得尤其不真实――简直像另一个世界的事情。

    他们知道不远处就是暖和的灯火和食物，但是没有人动。三个孩子站在那里就像是装饰性的盔甲还是别的什么，似乎在思考着各自的事情。唯一相似的大概是苍白的脸。

    “我想我得回去。”罗恩说，眼睛瞪着窗外。“……也许，想点儿事情。”太阳穴好像被狠狠戳了一下，他甚至想抬手确认一下那是不是在流血。赫敏犹疑了一下攥紧了他的手。德拉科?马尔福看了他们一眼向反方向的斯莱特林公共休息室走过去，脸上的表情罗恩不敢确定，但是他认为那是某种悲伤。

    他们该回去了。

    此刻的格兰芬多男生宿舍空无一人，再过一个小时或者多一点韦斯莱家男孩会发现自己思考的那个人留下的讯息。挺久之前哈利就写下了什么留在那里。只是此刻羊皮纸还隐没在完全的阴影中，当然也包括上面的字迹。字是匆忙中写下来的，有点罕见的潦草。

    <能找到它意味着你们认为我死掉了，>上面写着，<相信我，我只是离开。我们是朋友，这点不是谎言。>

    只是这一句话。不久之后红发男孩会泄气地把这张纸揉成一团，然后把自己扔到自己的床铺上用手捂住脸。“好歹留个签名什么的，哥们儿。”他平板地讲着并不好笑的俏皮话，“你这个该死的骗子。”

    然后他喉咙里发出模糊不清的响动，听不出是轻笑还是抽泣。

    就大多数人看来这仍是紧张局势中没有什么特殊之处的平凡一天。第二天太阳会在老地方升起。麦格教授会回到霍格沃茨继续当她的校长同时等待着某些事情渐渐被民众慢慢发现，从来不讨学生喜欢魔药课教授会迟一天再回来上课，但是绝大多数学生并不关心这个――说真的，谁会在乎那只油腻腻的老蝙蝠去了哪里？

    第二天里德尔会和西里斯一起去魔法部谈判，试着慢慢取得政治上的主动权。红眸青年的眼睛颜色在慢慢变深，他看上去并不像他的同伴那样悲伤。但是魔法部官员能在恐惧中模糊地分辨出那双红眼睛中对灰眸男子的明显关切。

    第二天凤凰社成员回到了各自的岗位，继续着被遗留下来的这场战争。

    第二天西弗勒斯?斯内普从校外赶了回来，并不是通过壁炉。他没有直接回城堡，沉默的斯莱特林院长先去了邓不利多紧邻着禁林的墓地。白色的大理石看上去似乎永远不会蒙上灰尘。

    三十几年，他憎恨过，懦弱过，鲁莽过，懊悔过，坚定过，勇敢过。敬仰过，背叛过。

    爱过。

    而现在这个噩梦结束了，某个战争的结局许给他某种意味上最终的安宁。西弗勒斯?斯内普站在邓不利多墓前静默许久，最终向老者安眠的这方土地深深鞠了个躬。他想他将继续生活下去带着回忆与过去告别，然后继续着现在的新职责。

    同一时间的戈德里克山谷一如既往的寂静，大难不死的男孩父母的坟墓前从不缺崇敬者的鲜花。只是这一天那些鲜艳的色彩中多了一点别的什么。那只是一支稍稍有些枯萎的白色百合。

    【The End】

