


回到圣朝

　　夜渐深，已是人鬼相安的时刻。圣域大厦里一片寂静，只有几名警卫来回走动的轻微脚步声。今晚星光黯淡，淡淡的光华被巨大的树木挡住，落在地面时，只剩几缕残光碎片。
　　
　　穆身穿一套黑色劲装，跃上高墙，以俐落的身手避开警卫。当手电筒再向这边射来的时候，他那轻盈的身影早已消失在高墙，如巧燕一般穿过了院庭。他停在窗台前，以灵动的碧眸注视着窗台上的防盗锁，拿出工具，轻易解锁，然后不着痕迹地推开窗户，跳入室内。
　　
　　穆戴上特制的眼镜，果然发现看似平静的室内布满了电眼，他的唇边泛起一抹笑意，小心地闪过电眼，快如疾风地直奔向二楼。
　　
　　二楼是圣域朝的文物展览现场，机关满布。触目所及之处，全是纵横交错的红外线，地面更有高压电，只要稍有不慎，便会被地面上的高压电炸成人干。
　　
　　穆的目光越过那纵横交错的机关，停在对面的古画上，画中的人仿佛正以如冰般的目光注视着他，俊美的脸栩栩如生，使他的心莫名悸动。
　　
　　他一咬牙，从腰间拉出一条特制的绳索，勾住古画附近的窗户，猛力一拉，直至确认绳索没有问题，他才攀上绳索，倒吊着身体，以平稳的速度爬向古画所在的地方。
　　
　　当他越接近古画，便越觉得呼吸困难，空气似乎越来越不够用。他的心中暗惊，立刻意识到空气中掺杂了些许不寻常的气体，冷汗沿着脸颊滑落，滴在地面上，被高压电化成一缕轻烟。
　　
　　他强迫自己镇静下来，以汗湿的双手继续在绳索上爬行，渐渐接近古画。当他伸出手、正要把古画摘下来时，忽觉一阵昏眩感袭来，他拼命想保持清醒，却力不从心。碧眸瞟了一眼布满高压电的地面，立刻有被电成人干的觉悟。
　　
　　一声轻叹，在这寂静的空间里溢出。叹声顿处，他便觉眼前一黑，再也无力支撑，摔了下去……
　　
　　他感觉到自己的思绪在茫茫时空中游荡，掠过每朝每代，欣赏着一幕幕栩栩如生的中原板荡、铁马干戈。仿佛过了一个世纪那么长，他的意识才渐渐回笼，耳边响起滔滔不绝的呜咽声，夹集着似有若无的呓语。
　　
　　他轻轻蹙眉，只觉头痛欲裂，那呜咽声仍然滔滔不停歇，忽远又近。
　　
　　“先生……先生……不要丢下贵鬼……”声音渐渐清淅，如针般插入他的脑海，他在烦人的呜咽声中缓缓睁开眼睛，一张少年脸孔朦朦胧胧地映入眼帘，当那少年抬头与他四目相接的一瞬间，他看到那少年的双眸闪过一抹惊喜，然后以右手抹去眼眶里打转的水雾，叫道：“先生，你醒了？”
　　
　　他想回答，但喉咙一片干哑，连一个音符也挤不出来，他不禁蹙起双眉，望向眼前的粟发少年。
　　
　　少年立刻会意，倒了一杯开水，递到他那干裂的唇边，轻声说道：“先生，先喝口水吧！自你悬梁自尽至今，已经有两天时间了，我真害怕你从此不会再醒来。”
　　
　　穆一怔，立刻被灌进来的水呛到，一阵猛咳过后，他紧紧按住剧烈起伏的胸口，以沙哑的声音问道：“你说我……悬梁自尽？”
　　
　　思忆倒流，他清楚记得自己在圣域大厦的展览馆里遇到了那名一直出现在梦中的俊美男子的画像。他不顾一切地去盗画，结果误中毒气，从绳索上摔了下来。
　　
　　就算这可以称为悬梁自尽，但他与眼前这名约十四、五岁的少年素昧平生，他的死至于让一名陌生人如此难过么？
　　
　　头仍有些昏昏沉沉的，他感觉自己的神智仍在半梦半醒之间。他把目光转向四周，房间之内，孤烛尚明，兽香袅袅，上罩飞仙帐，地铺凌罗绸缎，窗台饰以珠玉，流光溢彩，穷极豪侈。
　　
　　虽然这房间的摆设风格与展览馆十分相似，但他却肯定展览馆里没有这个地方。更让他心惊的是，他从没听过有摔落在布满高压电的地板而不死的人。
　　
　　“先生，难道你都不记得发生过什么事了？朱利安公子在宴会中大醉，闯进北院意图轻薄你，刚好被沙加少爷和老夫人看见。少爷以为你偷人，要赶你走，然后你就自尽了……”
　　
　　穆感觉到自己唇边的皮肤在微微抽动，虽然他现在的脑袋不太灵光，但他的脑海里还是为自己的遭遇假设了不下十个版本。最后，他抬首望向眼前的粟发少年，轻声说道：“你可不可以拿一面镜子来给我？”
　　
　　那少年闻言，立刻跑到案上翻出一面铜镜，递到穆面前。
　　
　　当如此古早的铜镜出现在穆面前时，穆那原本便苍白的脸色忽地一变，顿如死灰。他伸出颤抖的手夺过铜镜，揽镜一照，那熟悉的脸映入铜镜里，五官俊秀，天下无双。他暗暗松了口气，碧眸一转，望向眼前的少年，问道：“你可不可以告诉我，现在是公元几年？”
　　
　　“先生，你到底是怎么了？现在是圣朝元熙五年啊！”
　　
　　哐的一声，铜镜从穆的手中滑落，他的眼睛微睁，直视眼前的少年，仿佛要从那少年的脸上搜索一丝说谎的痕迹。然而，那名少年只是疑惑地回望他，握住他的手安慰道：“先生，不要怕，沙加少爷只是怒急攻心才说要赶你走的。只要再过几天，他就会原谅你了……”
　　
　　看着粟发少年那闪烁的眼神，穆立刻知道他在说谎。但凌乱的思绪已使他无心再理会那名少年口中所谓的‘沙加少爷’到底会再给他多少怜爱了。
　　
　　再转眸扫视整个卧室，虽然满目珍翠，却冷冷清清，苍凉萧条。据说‘他’悬梁自尽至今，已有两个昼夜，但除了眼前这名少年外，竟再无一人来探望‘他’。世态炎凉，如人饮水，冷暖自知。
　　
　　卧室内的空气窒闷得让人不适，他勉强撑起身体，想去开窗，却被贵鬼按住肩膀，关切的声音从头顶响起，温暖如三月春风：“穆先生，你想要什么，让贵鬼代劳吧！”
　　
　　穆忍住眩目的感觉，轻声说道：“请把窗户打开吧！”
　　
　　“好的，我立刻去。”随着一阵脚步声响起，贵鬼已跑到窗边，双手一推，窗户大开，徐徐清风如丝绢般柔柔掠过穆的脸，他闭上双目，感受着这一刻的宁静。
　　
　　良久，他的情绪才缓了下来，波澜渐息。他必须面对现实：他在盗画的过程中摔落在布满高压电的地面，在九死一生之际，不知道何种原因，使他坠入了时空交错之中，进入了另一个已死的人的身体，因而逃过一劫。
　　
　　这看似荒诞不经的情节，却又仿佛冥冥之中早已注定。他虽然身处现代，却总觉得自己与身边的一切隔隔不入。他是孤儿，没有亲人朋友。周围的一切之于他，只是一幕又一幕的折子戏，他总是冷眼旁观身边的人上台下台，循环不惜。
　　
　　唯一能停驻在他心头的，只是那名拥有一头灿亮金发的俊美男子……他忽地心头一震，突然意识到那名男子正活在这个朝代。他们……活在同一个朝代……
　　
　　窗外，花开遍地，遥飞入室，有几片落在穆肩膀，他轻轻夹在双指间，轻声叹息。
　　
　　落花知何处，而他那未知的命运丝线，又该伸延向哪一边？
　　
　　




初次交锋

　　时光易逝，眨眼间，穆已在圣域朝待了半个月。由于他才刚‘悬梁自尽’，险险地捡回了一条命，身体还没完全康复。所以这段时间里，穆一直都在北院休养，顺便利用闲余时间向贵鬼打探这座穷极富丽的凌云府的状况。
　　
　　越听下去，穆便越觉得自己的唇畔在接近抽筋边缘，他以前一直以为男宠这个名词只会出现在书里，因为活在新世纪的他根本无法领悟这样的事。然而，此刻他却不情不愿地从贵鬼口中探知到自己的身份：京城首富凌云沙加的男宠‘之一’。
　　
　　据说，他的故乡在三个月前闹温疫，全家只有他存活下来，于是他独身来京城投靠亲戚，却在途中遇到雪崩，被经商回京的凌云沙加救活，从此便成为凌云沙加的男宠。
　　
　　凌云沙加有数名男宠，倒也不是因为好色。相反，他是个冷漠且有洁僻的人，对于自己养的男宠，向来视若无睹，弃如敝屣。
　　
　　这年头，高门士族善清谈，骄侈浪费，醉生梦死，举国若狂。宠幸男人更成为圣域朝高门士族的特色之一。
　　
　　凌云府是圣域朝的百年望族，虽然凌云沙加的父亲早丧，但凭着他那惊人的经商手腕和投资眼光，已能撑握整个南方的经济命脉，富可敌国。
　　
　　这时代，高门士族的日子相当清闲，终日笙箫迭奏，侑酒佐曲。而楼台富丽，殿阁崇宏的凌云府便成了士族子弟欢聚的主要地点。凌云沙加的男宠就是为了这些人准备的。
　　
　　每当赴宴的士族子弟朝酒暮色，醉揽美人之时，他却总是远远地坐在一边，冷眼旁观他们丑态百出，不关己事。
　　
　　纵观史书，这时代正是圣域国历史上最豪情奔放的华丽时代，人们向往唯美的事物，俊男辈出，风度翩翩，使女子逊色不少，男人与男人之间的恋爱便显得不那么稀奇了。
　　
　　然而，读史是一回事，当自己拂开历史的重重尘灰，置身于历史的洪流中，看着早该灰飞烟灭的众生百态，他不禁感到一阵寒意。
　　
　　他不清楚到底发生了什么事，是什么原因让他在一千多年后的现代回到这个早已作古的世代，他绝不会自我膨胀地以为自己是被上天选中的救世者，穷其一生为历史效命。因为真正的动荡发生在一百多年后，就算他无法回到现代，也无幸活到那个历史性时刻。
　　
　　穆开始苦恼，对未来的不确定使他的心中盈满怅然，他的双眉微蹙，头微微低垂，陷入沉思中。长长的紫色长发倾泻而下，遮住了他碧眸里的冷凝，他的思绪游离在漫漫时空中，理不清。
　　
　　“穆先生，不用担心，沙加少爷一定会原谅你的。我去打探过了，沙加少爷这些天是因为外出经商才没有来看你的，等他回来了，一定就会来看你了。”
　　
　　穆缓缓回过神来，经过贵鬼的提醒，他才发现不长不短的半个月时间里，竟然没有半个人来探望他，红尘热闹白云冷，世态炎凉，千古不变。
　　
　　料想自己在凌云府里没什么知己良朋，也就没什么可以去聊天的地方。在北院闷了半个月，几乎让他长青苔了。
　　
　　穆把目光投向窗外，唇边忽地泛起一抹笑意，柔和了他的脸部线条，如梦似幻：“外面的天气不错，合适诳街。”
　　
　　来到圣域朝至今，他还不曾真正体会过古代的风土人情。今天阳光灿烂，正好可以熔化他身上的沉闷气息。他轻撩白衣长摆，站了起来，对贵鬼说道：“贵鬼，我出去诳一会。如果有人来找我，你就说我的身体抱恙，已就寝了。”
　　
　　贵鬼闻言，脸色骤变：“先生，若是被老夫人知道就惨了，老夫人把少爷不近女色的事迁怒于你们，一直想尽千方百计要赶你们走。身在凌云府，虽步步为营啊！”
　　
　　“如临深渊，是么？”穆唇边的笑意如波纹般渐渐泛开：“凌云府之于我，也不是非待不可的地方。”
　　
　　当他正要迈步离开的时候，贵鬼抓住了他的衣袖，劝道：“先生，每个门口都有守卫，凭你是无法出去的。不如算了吧！我们在这里下棋。”
　　
　　穆微微动了动身子，便不着痕迹地拂开了贵鬼的手。虽然他已有多日不曾锻炼过身手，但凭那区区几个守卫，还难不到他这名神偷。
　　
　　他步出卧室，沐浴在如网般漫天罩下的阳光里，回头看了惊惶不安的贵鬼一眼，纵身一跃，轻易越过高墙，消失了身影。
　　
　　虽然是夕阳西下的时刻，但西市却热闹不减，从北方赶来的胡人商队都不愿意太早收摊，各自站在自己那五彩缤纷的摊挡前玄喝着，以各种各样的方式去吸引人们的注意。
　　
　　夕阳余辉洒落在街道上，犹如罩上了一张橙红色的薄纱，玄幻夺目。人潮中，无数身穿飘逸白纱的青年男女嬉笑而行，偶尔停驻在摊前仔细翻看摆放整齐的饰物，然后又与身边的人交头接耳，一派悠然。
　　
　　穆身穿狭领阔袖的飘逸长衫，漫无目的地在人群中游荡，感受着人潮汹涌的热闹气氛，然后以莹润的碧眸一一掠过四周，寻找新奇的事物。
　　
　　忽地，他的眸光一凛，停在一名衣冠楚楚的灰发男子身上，只见那名灰发男子身穿白衣，风度翩翩地往旁边挑选字画的两名男子移动，那两名男子正专注对着其中一幅字画讨论，浑然不觉身后有人接近。
　　
　　那个金发如瀑的挺拔背影，依稀记得……
　　
　　眸光一转，竟见那名衣冠楚楚的灰发扒手以小刀割断了那名短发男子挂在腰间的钱袋，动作敏捷得让人浑然不觉。然后，他便若无其事地没入汹涌人潮中。
　　
　　穆立刻随尾他而去，不着痕迹地把那钱袋扒回来。他的碧眸流转，顿起恶作剧之心，顺便扒走那名男子作案的小刀，轻轻一划，便把他后背的衣服划开一条巨痕，那华美飘逸的衣服立刻分成两边，从他的肩膀滑落。
　　
　　人群中立刻爆出一阵惊呼，全都瞪大眼望向那名□着上半身的男子。只见那名男子立刻捞起被破开两边的衣服，怨念地一一瞪视着身边的人，却没有注意到早已退离人群的穆。
　　
　　穆轻抛一下手中的钱袋，步至仍在讨论的两人身后，以清脆的嗓音说道：“公子，你的钱袋掉了。”
　　
　　那两名男子终于结束了冗长的讨论，一起回过头来，其中一名短发男子摸了摸腰际，才恍然大悟地接过钱袋，轻声说道：“谢谢！”
　　
　　当那名脸容俊逸的金发男子回过头来的一刹那，穆全身一震，体内的血仿佛凝固了般，顿觉手足冰凉。
　　
　　这张异常清淅地映入眼帘的俊美脸庞，正是缠绕在他梦中长达十数年的俊颜，他的思绪开始朦胧，尝试把眼前这张脸和梦中的脸影像重叠。
　　
　　“是你？你在这里干什么？”那影影绰绰的声音虽然带着疑惑，却仍是无法忽略字句中的淡漠。
　　
　　穆微怔，如坠云雾，根本不知道自己的前身和这名男子有着什么关系。
　　
　　“谁准你出来的？”沙加的蓝眸微眯，冷冷地注视着穆，那冰冷的语气里没有丝毫怜惜。
　　
　　穆那疑惑的碧眸里突然闪过一抹了然，然后小心地向眼前的男子求证：“凌云沙加？”
　　
　　沙加挑了挑眉，不悦地问道：“你出来干什么？”
　　
　　穆悄悄后退，暗暗蓄力，准备用三十六计的最后一计――走为上策。当他转过身，准备爆发惊人的后劲时，一只手突然抓住了他的肩膀，冷冷的声音如冰般掠过耳际：“想逃？”
　　
　　当穆的肩膀被抓住时，他的身体条件反射地作出了反应，反手抓住身后的人的肩膀，在对方始料未及的情况下，以一个俐落的过肩摔把对方摔了出去，他听见对方的唇边发出一声轻吟，然后以想杀人的目光掠向他，怒道：“你别想跑！”
　　
　　那接近咆吼的声音狂甩而来，如乱风过耳。穆心虚地瞄了那张盛怒的俊颜一眼，拔腿便跑，如一阵风般消失在街道上。
　　
　　而那道盛怒的目光则一直追随着他的身影，没入人海中，久久无法收回。
　　
　　




横眉冷对

　　日已西倾，橙红色的霞光如薄纱般笼罩着整座凌云府。院庭深深，满园繁花，叠锦堆霞。清风拂脸，花香袭袖。
　　
　　穆跃过高墙，帅气地稳稳着地，他的紫发在一阵乱飞后，终于贴服地披散在胸前。他环顾四周，亭台寂寂，锦幕沉沉，没有任何人影走动的踪迹。他暗暗松了口气，踏着残花碎叶向屋内走去。
　　
　　刚踏进门槛，便见贵鬼迎了上来，紧张地说道：“先生，你终于回来了。幸好沙加少爷没有来北院，否则就惨了。”
　　
　　那位沙加少爷当然没有来北院，因为他刚才跑到西市去了。穆瞄了贵鬼一眼，最终还是决定对刚才遇到沙加的事保密。
　　
　　接过贵鬼递过来的红枣茶，稍稍湿润喉咙，便优雅地放下手中的茶杯。抬首望向窗外，纱窗暮色，月上枝头，估计该到了那位‘贵客’登门造访的时刻了。
　　
　　他脱了外衣，向贵鬼吩咐道：“我有些困，先歇了。如果有人来打扰，你就说我的身体虚弱，不宜见客。”
　　
　　“是！”贵鬼接过穆的外衣，挂在一旁。然后便掀开案上的香炉盖，放了一把水沉香，只见兽香袅袅，薰香馥郁。
　　
　　穆脱掉锦靴，躺卧在榻上，掖好锦衾，然后便闭上双目，转身背对着贵鬼。
　　
　　贵鬼看着穆那沉静的背影，唇边泛起一抹欣慰的笑容。正要转身捻熄灯火，却见一个人影曲绕松廊而来，那冷峻的脸庞在璧月下显得格外清癯。他身穿狭领阔袖的淡金禳边长衫，飘逸俊美，耀人心目。
　　
　　贵鬼的心猛然一跳，看了一眼榻上那个清瘦的背影，立刻放下白纱帐，匆匆步出院庭，迎了上去：“沙加少爷，这么晚了，有什么事么？”
　　
　　沙加的眸光冷漠如冰，不悦地往屋内望去，冷声问道：“穆呢？”
　　
　　“回沙加少爷，穆先生的身体还很虚弱，已就寝了。”
　　
　　“他很虚弱？”一声冷哼低低响起，沙加推开贵鬼，一甩衣摆，便往屋内走去。
　　
　　“沙加少爷……”贵鬼轻声唤道，脸有难色。
　　
　　“退下！”伴随着命令响起的是一阵关门声，当贵鬼回过神来时，屋内的木门已关闭，眼前徒留漫天飞散的尘霄。
　　
　　案上的烛光柔柔泛了开来，映照着一室孤寂。沙加眯起蓝眸，慢慢步至榻边，他伸手掀开飞仙帐，静静地注视着那个清瘦的背影，回想起刚才在西市被穆用过肩摔甩向地面的画面，不禁一阵火大。
　　
　　他至今仍记得他的好友修罗笑到脸面肌肉抽蓄的那副模样。到了明天，京城首富凌云沙加被他的男宠甩了出去的流言便会急如风雨地散遍整个京城。他的颜面何在？
　　
　　怒气渐渐上扬，使他的手不由自主地抓住了那个清瘦背影的肩膀，下手毫无分寸，五指几乎陷进对方的肉里去。
　　
　　只见软榻上的人突然翻过身来，以一双幽幽碧眸注视着他，双眉紧蹙，似在忍受着痛楚。
　　
　　他微怔，无来由地心头一紧，放开了穆的肩膀。
　　
　　“对于刚才的事，你不解释么？”他的声音淡漠，没什么感情可言。
　　
　　穆闻言，嘴唇微微一抿，沉默无语。当沙加以为他不会回答时，终于听见一把清澈纯静的声音在耳边响起，傲骨峥峥，不亢不卑：“需要解释么？”
　　
　　沙加挑眉，以手指挑起穆的下颚，他慢慢俯下俊美的脸，气息如和风般拂过穆的脸庞，他直视穆，语带警告：“别忘了自己的身份，你所吃的、穿的全是我供给的。要施以富贵或是弃如敝屣全在我一念之间。若想在凌云府待下去，就必须要乖乖听话，以后没有我的允许，不准踏出凌云府一步。”
　　
　　穆微微别过脸，不着痕迹地摆脱了沙加的手指，他以单手托腮，任由一头紫发披散在锦衾上，他的如玉俊颜沉浸在柔和如水的烛光中，如梦如幻。他的声音在卧室内漾了开来，影影绰绰。
　　
　　“听起来好象很没人权的样子，果然是一入候门深似海。”
　　
　　沙加闻言，慢慢降温的怒气又不禁上扬，他的蓝眸似火，声音咄咄：“你是不是出去和朱利安幽会了？”
　　
　　“朱利安？谁？”想了半天，终于记得这位朱利安大少就是那位曾轻薄过他的前身、害他的前身含冤自缢而亡的恶少，他的眸底慢慢凝聚起冷漠的风暴，把目光转向身边那张俊美的容颜，语带怒意：“你哪一只眼睛看见我爬墙了？对于自己看到的所谓事实，难道你从不曾怀疑过么？为了维护自己的尊严，即使伤害无辜也在所不惜吗？想不到名门望族的体面竟是如此无情。”
　　
　　沙加全身一震，望向那张愤怒的俊颜，竟无言以对。名门望族向来把家族的体面看得比什么都重要。当他发现朱利安借醉酒轻薄穆的时候，他虽然愤怒，却不能因此而伤了两大家族的和谐关系。于是，他冷静客气地请仆人把醉酒的朱利安送回府，把一切过错推到穆身上，当众把他逐出凌云府。
　　
　　表面上，他在惩罚穆，实际上却是以此树立威信。他的绝情让众贵族子弟魂胆消扬，噤若寒蝉。
　　
　　他知道，从今以后，再也没有人敢冒犯他。然而，他付出的代价是一条人命，眼前这个人，以死亡来报复他，几乎让他欠下毕生的命债。
　　
　　当穆悬梁自缢的那一刻，穆的心中到底在想什么？怨他么？
　　
　　思索至此，竟无来由地心中一窒，盈满怅然：“也许你说得对，我就是这么无情的人。”
　　
　　穆微怔，没想到沙加会如此坦然地承认。一时之间，竟无法回应。
　　
　　这张俊美的脸，曾一度在他的梦中浮浮沉沉，岁岁不改。对于眼前的人，他既熟悉又陌生，熟悉的是沙加的脸庞，而陌生的是沙加脸上的冷漠，是他们之间的距离。
　　
　　看着沙加慢慢转身离去，那冷峻的脸庞在烛火下慢慢移开，他的心也随着那冷漠的脚步声渐渐下沉。一室孤独，无法消散。
　　
　　




改变

　　暮夜苍猝，不闻人语。一个白影翻过朱府的高墙，东藏西窜，躲过守夜的下人，直往朱利安的海景院掠去。
　　
　　厢房内，孤烛尚明，朱利安独坐在案边，欣赏着一幅丹青。丹青中的人长发飘逸，半遮住眉头的两个圆朱砂印，他的双眸隐含忧郁，让人心怜。
　　
　　朱利安注视着丹青中人良久，忽地轻声叹息：“北方有佳人，绝世而独立；一顾倾人城，再顾倾人国；宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　
　　忽地一阵冷风从窗外拂来，通体生寒。朱利安转过脸，伤感地望向窗外，他的目光突然暴睁，视线停在窗外凌空摇曳的白衣人影上，只见那人紫发飞散，遮住了半边脸，一条白绫正勒在那人的脖子上，那人却似未觉，唇边泛起凄凉苍白的笑意，睁着眼睛注视着朱利安。
　　
　　朱利安的脸色骤变，蓦地弹跳起来，左手不经意地掠过烛台，竟把烛火甩到地面上，瞬间便熄灭了。
　　
　　朱利安更是惊骇，几乎尖叫出声：“你不是死了么？为什么会在这里？”
　　
　　“因为你想我……所以我来了。”窗外，影影绰绰的声音阴森森地传来，顿时使人魂胆消扬。
　　
　　朱利安全身抖个不停，却仍是强装冷静地说道：“穆，对不起，我没想到会害死你的，你原谅我吧！”
　　
　　“朱公子，这条白凌勒得我的脖子好痛啊……”窗外狂风阵阵，残叶飘扬，掠过那张苍白的脸庞，他的白衣及长发随风而舞，说不出的诡异。
　　
　　朱利安再也无法控制自己的恐惧，尖叫一声昏迷了过去。
　　
　　窗外，一双素白的手扯下那条挂在树枝上作掩眼法的黑色腰带，翩翩着地，然后再解开绑在腰间作安全带的那一端腰带，重新系好。
　　
　　朱府内，顿时灯火通明，无数杂乱的脚步声和喧哗声向这边狂甩而来，渐渐迫近。穆的神色未变，疾步向墙边飞掠而去。这时，一名劲瘦的男子已率先冲了进来，当他看见已接近墙壁的穆时，立刻大喝一声：“小贼，哪里逃！”
　　
　　他毫不犹豫地加快脚步，如疾风般冲向穆。此时，穆已经起跳，只见他的白衣凌空飞舞，如一束白光般直窜向墙顶。
　　
　　劲瘦男子暗蓄内力，追了过去，以蓄满内力的一掌击向穆的后背，穆倒抽一口冷气，忍住剧痛，反手一掌，藏在掌中的银针随着他的掌力□了劲瘦男子的肩膀，当一声呻吟掠过耳际时，他们已同时被对方的掌力分别打落在墙壁的两边，狠狠摔到地面上。
　　
　　墙壁的另一边喧声起伏，整个朱府顿时亮时白昼。穆紧咬牙关，忍住喉口那股汹涌而至的腥甜，悄悄消失在黑夜中。
　　
　　当穆用尽最后一口气越过凌云府的高墙之后，忽见一张铁青的脸映入眼帘。他的心蓦地一惊，竟忘了自己正在凌空，硬生生地摔到地面上。
　　
　　胸口传来阵阵剧痛，他的体内血气翻涌，四肢泛力。一时之间，竟然没力气爬起来。他压住喉口的鲜血，连喘息也显得那么小心，生怕自己那滚烫的鲜血喷洒在身下的黄土中。
　　
　　一个人影以生硬的脚步移到他面前，沙加那铁青的脸在琉璃凤灯下显得异常诡异。他们以生硬的目光互视着，让静默的气氛在他们之间蔓延。
　　
　　良久，才听见沙加那冰冷中含着怒焰的声音在他耳边响起：“你去了哪里？”
　　
　　那张俊美的脸渐渐在眼前朦胧，一如那人出现在他梦中的情景。穆的脑袋昏昏沉沉，拼命想看清楚这张一直深嵌在他脑海里的俊脸，他的意识却渐渐离散。
　　
　　沙加注视着地上那张倔强地紧抿着唇的脸，心头盛满怒意。他的脑海里不由自主地忆起当天朱利安轻薄穆的画面，愈加烦躁，没法能平静下来。
　　
　　“你是不是跑去和朱利安幽会了？”沙加端下身，微眯起冰冷的蓝眸，以双手紧钳住穆的肩膀，声如寒冰。
　　
　　一头紫发凌乱地披散在穆身上，在琉璃凤灯下流光溢彩，遮住了他的半边脸。迷蒙的灯光映射在他的脸上，把他那俊美得让人屏息失魂的脸显得苍白如死。
　　
　　穆始终紧抿着唇，一言不发。
　　
　　“不肯说么？不要尝试我的忍耐极限，你承受不起的。”沙加的声音显得愈加冷漠，他愤怒地注视着眼前无动于衷的人，气他老是挑战自己的权威，更气他对自己的漠视。他曾养过数名男宠，从不曾在意过对方是否真的在乎自己，他总是刻意筑起冷漠的围墙，把别人置之度外，拒绝任何人亲近自己。唯独对这个人例外。
　　
　　虽然他不想承认，然而，他却清楚自己刻意筑起的心防不知何时已渐渐地瓦解。这种心里变化来得太突然，让他措手不及。正因如此，让他的心无比烦躁。
　　
　　忽地，一阵温热的感觉从手腕传来，他一惊，目光落在穆身上，只见那殷红的血正从穆的嘴角溢出，滴落他的手腕，再顺着他那洁白的手腕蜿蜒而下，湿湿漫漫。
　　
　　沙加的脸色骤变，立刻抱住几近昏厥的穆，急问道：“发生了什么事？你哪里受了伤？”
　　
　　穆微微动了动嘴角，却被急涌而出的鲜血止住了将要脱口而出的话，他被鲜血呛到，剧咳了起来。
　　
　　沙加的心头一紧，连忙抚着他的胸口，说道：“不要说话，挺住！”
　　
　　语毕，他毫不犹豫地抱起穆，往内室跑去。
　　
　　此时，贵鬼已闻声迎了上来，神色慌张地问道：“沙加少爷，到底发生了什么事？”
　　
　　“快叫大夫！”沙加脸色苍白地吩咐道，然后把穆安置在榻上，他看见穆的脸在烛光下异常惨白，心头蓦地剧痛起来。他轻轻拍着穆的脸，慌张地说道：“穆，不要睡。”
　　
　　“少爷，现在都已三更了，恐怕找不到大夫了……”贵鬼在沙加身后轻声提醒道。
　　
　　“人命关天，就算用拖的也要把大夫拖过来！”沙加转过头来，厉声说道：“还不快去！”
　　
　　贵鬼微怔，轻声说道：“请你放心，我一定会把大夫找来的。”
　　
　　刚走了几步，贵鬼又停住脚步，转过身来，说道：“沙加少爷，我觉得你真的变了很多。”语毕，他便又转身离去。
　　
　　随着一阵脚步声远去，卧室内渐渐回复了安静。当沙加回过神来时，才蓦然发觉自己惊出了一身冷汗。他轻轻以衣袖拭汗，再回望榻上的人，发现穆已昏迷了过去，凌乱的发丝被汗水沾在他那洁白的脸上，勾画出一条条迷人的曲线。沙加以手指把穆脸上的紫发拨开，轻声低喃道：“我变了么？为了你……”
　　
　　




赌注

　　寒风入牖，更漏深沉。沙加一边小心地以湿毛巾拭擦穆额角的冷汗，一边烦躁地看着那个仿佛永远流不完的更漏，心头如火烧油煎。
　　
　　这些年来，他可曾为谁如此担心过？第一次尝到这种风雨惊梦的滋味，竟是如此难熬。
　　
　　城楼上，敲起了四下鼓声，声声憾动他的心魂。他把目光转向窗外，终于看见贵鬼撑着灯笼往这边走来。他的双目一亮，站了起来，迫不及待地迎接大夫：“大夫，快来帮他诊治，他刚才吐了很多血。”
　　
　　大夫连忙加快步伐来到榻边，从被子里拿出穆的手，按住他的手腕仔细诊视。沙加静静地立在一旁，关切地注视着躺在榻上的穆，蓝眸里盈满担忧。
　　
　　大夫放开穆的手之后，便解开了他的衣带，为他宽衣。
　　
　　沙加见状，神色一凛，厉声问道：“你要干什么？”
　　
　　大夫已脱了穆的衣裳，神色自若地答道：“这位公子的经脉错乱，必是受了重击，对伤处不能大意。”
　　
　　沙加闻言，俊颜顿时苍白似梨蕊，他以担忧的蓝眸注视着那个肤白胜雪的身躯，那洁白的胸口不见任何异状。沙加终于忍不住坐到榻上，扶住穆的身体，仔细审视他的后背。忽地，一个鲜红的掌印异常清晰地出现在那雪白的后背上，狠狠扎进沙加的蓝眸里。
　　
　　“是谁干的？”在众人屏息的那一瞬间，沙加那咬牙切齿的声音突然响起，他紧握拳头，蓝眸深邃，目光一直盯着穆后背的掌印。
　　
　　大夫小心翼翼地用手指在穆后背的掌印上游移，惹来尚在昏迷的穆频频蹙眉，那细微的动作紧紧牵动着沙加的心，他不禁脱口而出：“轻点，别弄痛他。”
　　
　　大夫检查完毕，终于暗松一口气，说道：“真是万幸，这一掌没有伤及心肺，只要适心调养便可康复了。我现在开几贴调养身子的药，一天一贴，你们记得让他服用。”
　　
　　沙加闻言，顿时放松了不少，他让穆的头枕在他的肩膀上，然后在穆的伤处沫了药酒，小心地搓揉着，生怕弄痛穆。他处理得极认真，连贵鬼和大夫何时离开了都不知道。
　　
　　待他回过神来时，一室静谧，柔柔月光从窗外流泄而入，如水银泻地。他小心地为穆穿上衣裳，让穆躺回榻上。他静静地注视着眼前这张俊美而苍白的脸庞，深知自己的心在不知不觉间已被穆牵动。
　　
　　从什么时候开始，自己的目光便一直追逐着这个紫发身影？一旦他消失在自己的视线范围内，便仿佛失落了什么……他到底是怎么了？
　　
　　身后响起轻微的脚步声，一阵药味在房间内弥漫，沙加立刻接过药碗，轻吹几下，亲自喂穆。
　　
　　穆向来少病少痛，就算有病也习惯吃西药，从不敢碰那种味道又苦又难闻的中药。如今，当那苦涩的药汁被灌进喉咙的时候，他不由自主地抖了一下，反胃的感觉翻涌而来，哽在喉咙里的药汁全被他吐了出来，洒了一身。
　　
　　沙加那好看的眉头紧蹙在一起，以锦帕帮穆抹去身上的药汁，看了一眼那碗好象味道很糟糕的药汁，深吸一口气，然后把碗凑到嘴边呷了一口，往穆的嘴里送去。
　　
　　眼前的人虽然紧蹙双眉，却仍是让那苦涩的汁液滑落喉咙。沙加满意一笑，继续灌第二口，当他灌了半碗的时候，突然发现贵鬼那惊愕的目光，不禁回过头来，问道：“怎么了？”
　　
　　“沙加少爷，你平时连自己生病也不肯喝药的，现在怎么……”贵鬼睁大眼，像见鬼般瞪着沙加手中那碗黑黑的药。
　　
　　沙加闻言，微怔，刚才那一瞬间，他的心里全是担忧，只希望眼前这个受伤的人能快点康复，一时之间竟忘了那苦涩的药汁是自己生平最厌恶的东西。
　　
　　“少爷，已经五更了，你明天还要外出经商，先歇着吧！”贵鬼见沙加陷入沉思中，轻声提醒道。
　　
　　沙加回过神来，唇边溢出一抹无奈的笑意，小心地让穆躺回榻上，向贵鬼吩咐道：“我不在的时候，记得要准时给他喝药。他虽然没有伤及经脉，可是不能大意。不要再让他单独外出了，知道么？”
　　
　　“是，沙加少爷！”
　　
　　沙加依依不舍地看了一眼榻上那张安祥的睡颜，起身离去。
　　
　　贵鬼静静地注视着那个淡化在月光中的圣洁背影，突然觉得这个清癯的背影比以往少了几分冷漠，多了几分柔情。这些天来，他一直看着沙加的转变，心里暗暗为他们高兴，却也隐隐担忧。
　　
　　这份柔情，到底是因为沙加迷上了穆，还是因为自己把穆迫至自尽而内疚？是不是没有这份内疚，就没有这份柔情？
　　
　　高门望族子弟的柔情，到底能维持多久？
　　
　　当穆醒来时，贵鬼正在忙碌地张罗着汤药，穆静静地躺在榻上，看着那个在眼前晃动的朦胧身影，脑袋昏昏沉沉的，还没完全清醒。
　　
　　他的碧眸流转，映入眼帘的是熟悉的家具，唇边不禁扬起一抹讽刺的弧度。他以为那个冷漠高傲的男子会毫不在乎地把他扔出凌云府，任由他自生自灭。
　　
　　那张在金发飘扬下的冷峻脸庞在脑海里浮浮沉沉，尖锐的言语如利刃般割裂了他的心，无声刺痛。他明白自己夜闯朱府的行为会使自己吃尽苦头，甚至惹来那名金发男子更多的不屑。然而，当他听见沙加一而再地提起这名朱利安大少的时候，他总觉得如果自己不做点什么，将无法平息自己心中的怒意。
　　
　　“先生，你醒了？”贵鬼的声音伴随着一阵浓浓的药味传来，穆看了一眼那碗黑黑的汤药，顿时眉头打结：“这碗是什么？”
　　
　　“先生，这是你的药，趁热喝了吧！”
　　
　　当那碗汤药端到穆面前时，浓烈的药味钻进鼻子里，穆顿时一阵反胃，脸色骤然苍白了起来：“贵鬼，麻烦你把药拿开好吗？我的身体已经没什么大碍，不需要再喝药。”
　　
　　“不行，沙加少爷临行前吩咐过，一定要让你定时服药。”贵鬼把药碗往前一推，毫不让步。
　　
　　穆微怔，竟然不在知不觉间接过了药碗，问道：“沙加吩咐的？”
　　
　　“是的，你昏迷的时候，一喝药就吐，是沙加少爷一口一口的喂你。他离开前，还一再吩咐我监督你喝药，不可漏掉一天。”
　　
　　穆闻言，一股暖意在心头慢慢散了开来，他的思绪不由自主地浮现出那张冷漠俊美的脸。记忆中的沙加不爱笑，他总是以冷漠而幽深的眼神望向远方，风骨俊茂，唯我独尊。
　　
　　穆从不曾深思过，梦中的人在他心中处于什么地位。只是，春风几度，秋雨数载，夜夜梦回，印象深刻得无法磨灭。
　　
　　当穆回过神来时，竟发觉自己已把碗中的汤药一饮而尽了。他的喉咙里仍残留着药汁的苦涩味道，正要唤贵鬼拿些蜜枣来吃，却听见门口响起了一把清脆的女声。
　　
　　“穆先生，老夫人请你到长生院用晚膳。”
　　
　　待贵鬼接过药碗后，穆才把目光转向站在门外的婢女，问道：“老夫人是单独请我去用膳么？”
　　
　　“回先生，这是家宴。”
　　
　　穆狐疑地注视着那名恭敬的婢女，心知这是一场鸿门宴。若是真的家宴，为何非要等待沙加出门时举行？而他这个背负着‘爬墙’骂名的男宠，极有可能是这场鸿门宴的声讨对象。然而，他此刻身在凌云府，身份是沙加的男宠，即使明知道那是阴谋，却不得不一步步踏进这场阴谋中。
　　
　　他在赌，赌这名在他梦中徘徊十数年之久的金发男子是否对他有足够的信任，以及一点点怜惜之情。他知道自己一旦下了注便没有回旋的余地，一旦输了，便是满盘皆输。
　　
　　然而，他仍想把所有赌注押在沙加身上，孤注一掷。希望在这场赌局的局终，他依旧能笑春风。
　　
　　




离开

　　
　　从误入时空至今，穆虽然听过不少关于老夫人的传闻，却没有真正与老夫人打过交道。一个凌云沙加已耗去了他的不少精力，他再也没时间去应付那个刻薄寡恩的老夫人。
　　
　　如今，老夫人主动向他‘下帖’了，他即使再怎么不把老人家当一回事，也不得不硬着头皮去赴这场为他精心炮制的鸿门宴。
　　
　　思绪百转千回之后，穆已被贵鬼领进了长生院。日已近暮，霞光参横，院内碧影参天，风来袅袅生凉。
　　
　　穆把目光转向屋内，只见锦簇珠光，生辉焕彩，耀人心目。他跟随着贵鬼的脚步，渐渐接近那扇辉惶气派的大门，屋内笑语盈盈，那清脆的笑声随风流转，飘然入耳。
　　
　　穆的唇边泛起一抹似笑非笑的弧度，正要跨过门槛，却听见一把威严的声音如鞭子一般狂甩而来，声音不大，却让屋内的欢笑声在瞬间消失无踪。
　　
　　“站住，你不必进来了。”
　　
　　穆那俊逸的脸庞闪过一抹不以为然，他蓦地停住脚步，以一双仿佛能透视人心的碧眸注视着正被侍婢挽扶着起身的老夫人。
　　
　　筵席上的数人全以鄙夷的目光注视着门外的穆，甚至有人不屑地轻哼了一声。
　　
　　老夫人慢慢步至穆面前，以锐利的目光注视着穆，冷声道：“哼！你没有资格踏进这扇门，别把自己的身份搞错了。”
　　
　　穆那俊逸的脸似波澜平静，他昂然立于老夫人面前，华采若英：“在下并非来赴宴的。刚才接到侍婢的通报，说老夫人邀请在下参加家宴。然而，区区在下我自知身份低微，不配与老夫人同桌而食，所以特来辞谢。”
　　
　　穆注意到老夫人微怔，脸色渐渐苍白，并隐含怒意。他的唇边泛起一抹得体的笑意：“那么，在下告辞了。”
　　
　　语毕，正要转过身，却听见身边传来一声怒喝，正是老夫人的声音。
　　
　　“站住，这里岂是你能随便进出的地方。”
　　
　　穆停住脚步，微微转过脸，望向老夫人，问道：“那么请问老夫人，在下进不得，出不得，又该往何处？”
　　
　　“凌云府里没有你可以立足的地方。当初沙加把你带回来的时候，我便觉得不妥，但看你可怜，便勉强收留你。谁知道你竟然与外人乱来，败坏我凌云家的家风。我凌云家是百年望族，岂容得下你这种不三不四的人！”
　　
　　穆那波澜不兴的双眸终于被燃点起怒火，他的嘴唇微微上扬，带着几分讽刺的弧度。
　　
　　“老夫人，凌云府是你的地方，生杀大权全掌握在你手中。若想赶我走，你只需明说便可，不必故意寻澜构畔。”
　　
　　老夫人闻言，双眸飞窜着怒火，冷哼道：“你说得没错，这里是我的地方，生杀大权全在我手中。你既然犯了家法，我自然有责任清理门户。来人，家法侍候！”
　　
　　老夫人一声怒喝之后，便见数名手执木棍的壮汉从屋内冲出来，把穆团团围住。穆的脸色微变，警告道：“不好意思，本人并非敬老之辈。如果老夫人再咄咄迫人，只怕拳脚无眼，若有误伤，老夫人将得不偿失。”
　　
　　“大胆狂徒，竟敢威胁老身。来人，给我狠狠的打！”
　　
　　那数名壮汉领命，雷厉风行，立刻向穆围攻而来。穆的神色一凛，向后一仰，闪过迎面而来的一棍，仗着轻灵的身法闪避。但他毕竟受伤未愈，深知再这样下去，必定要受皮肉之苦。
　　
　　碧眸流转之间，老夫人那张如股市盘崩般的脸映入眼帘。穆主意一定，纵身一跃，来到老夫人身边，把手搁在老夫人的脖子上，声如玉珠走盘：“若老夫人想看凄惨的棒击表演，那么你找错人了。不好意思，我不好此道。”
　　
　　“老夫人！”
　　
　　众人惊呼，脸如死灰地瞪着穆，却又不敢冲过去，生怕惹怒眼前这名隐含怒意的俊美男子。
　　
　　“放心，只要你们放下武器，让出一条路来，我保证不会伤害老夫人。”穆的唇边泛起一抹无奈的笑，自知无法向沙加交待。他的心中……早已有所觉悟了。
　　
　　只是，心中那隐隐的惆怅从何而来？
　　
　　“你们在干什么？还不快放下武器，让他走！”老夫人怒喝一声，几乎起瓦震屋。
　　
　　众人闻声，立刻放下手中的木棍，让出一条路来。
　　
　　穆满意一笑，正要放开老夫人，却听见一把冷锐的声音迎面而来，声如骤风：“你在干什么！”
　　
　　在穆怔忪的瞬间，已有一股猛力把他推开，他跄踉数步，撞向身后的柱子，一阵剧痛。
　　
　　一抹耀眼的金色随风飘扬，风骨俊茂，飘然入目。穆忽地心头一紧，微抬下颚，与那双冰冷含怒的蓝眸相视，一时之间，没了言语。
　　
　　老夫人见状，步履颠簸地来到沙加面前，老泪纵横：“我儿，幸好你及时赶到，否则我就要惨死在这个狂徒手中了。”
　　
　　沙加把凌厉的目光转向穆，冷声道：“你自己告诉我，你到底在干什么？”
　　
　　老夫人立刻拉住沙加的手臂，哭道：“我们本来摆了家宴，准备享受天伦之乐，谁知道这狂徒突然闯了进来，他挟持我，要我把卖身契还给他，成全他和朱利安。”
　　
　　沙加闻言，又惊又怒，以目光扫视众人，只见众人如鹦鹉学语，唯唯喏喏。当沙加再把目光转向穆时，他把五指深陷进掌心，几乎控制不住自己的怒气：“是这样么？”
　　
　　“欲加之罪，何患无词。即使我辩驳了，你会信么？”穆淡漠地注视着沙加，只觉得心头隐隐作痛。面对沙加那张盛怒的俊颜，纵有期待，也顿时灰飞烟灭。
　　
　　“你说那是欲加之罪，那你如何能让我相信你刚才的行为？”沙加冷漠地注视着穆，咬牙切齿。
　　
　　穆冷哼一声，辞色壮烈：“如果我不那么做，你现在看到的我就只有墓碑上的照片！”
　　
　　虽然沙加听不懂穆的后半句，但从他的前半句里可以猜测到他承认了自己的行为。那一刻，沙加骤如五雷轰顶，瞪视着穆良久，却无法找到一种合适的方法处置他。
　　
　　“沙加，你还在发什么呆？这种狂徒，早该乱棒打死。”
　　
　　沙加回过神来，他看到穆的唇边泛起一抹讽刺的笑容，心中百转千回，却拿不着主意。他……终究无法对穆绝情……
　　
　　老夫人见状，厉声喝道：“来人！家法侍候！”
　　
　　沙加正要阻止，却见穆以一记飞踢把数根向他招呼过去的木棍踢飞出去。然后，一把清冷的声音投入他那茫然的思绪，泛起波澜。
　　
　　“这个凌云府，我不是非待不可的。”
　　
　　然后，沙加眼睁睁看着那个紫发身影转身离去，狂风舞动着他的白衣，飞扬如雪。
　　
　　沙加想叫住他，声音却被硬生生哽在喉间，他的世界顿时静了下来。指尖硬生生的刺入掌心里，生疼。
　　
　　




偶遇

　　秋雨潇潇，漫天雨线在帘外潺潺洒落，滴滴惊心。
　　
　　沙加立于窗前，怔怔地注视着窗外的雨景，沉默无语。
　　
　　从穆离开以后，沙加最常做的事便是在北院里喝茶，偶尔对着漫天黄叶飘飞的萧条景象发呆。对于穆，他绝口不提。
　　
　　今天沙加外出经商，偶然听说前几天朱府闹鬼的事。回来后，他便一直待在北院，神不守舍。
　　
　　贵鬼为他端来一杯碧螺春，轻轻放置在他身边的案上，提醒道：“沙加少爷，茶来了。”
　　
　　沙加回过神来，端起案上的茶杯，轻呷一口，嘴唇立刻被那滚烫的茶烫出一个红印子。他一惊，连忙松了手，茶杯应声而碎，茶水四溅。
　　
　　贵鬼见状，连忙问道：“沙加少爷，你没事吧？”
　　
　　沙加摇头，轻声叹息，问道：“贵鬼，那天在长生院到底发生了什么事？”
　　
　　贵鬼微怔，那张少年老成的脸上隐隐闪过一抹愤愤不平的情绪，却又不敢表现得太明显。他微微别过脸，轻声说道：“穆先生是被冤枉的。”
　　
　　沙加全身一震，故作镇静地问道：“到底是怎么回事？我明明看到他挟持着我娘……”
　　
　　“穆先生醒来后不久，老夫人便请穆先生去参加家宴。但当穆先生来到长生院后，老夫人却对先生冷嘲热讽，还为了前事而对先生动用家法。穆先生寡不敌众，只好挟持老夫人，威胁老夫人放他走，而你正好在那时候赶到。”
　　
　　语毕，贵鬼注视着那个已转过身去、背对着他的清癯背影，无法窥探沙加的表情。贵鬼明白沙加的立场很为难，于是不再多说，只是端下身去收拾地面上的茶杯碎片。
　　
　　当贵鬼收拾完毕，正要离开之时，他听见一把飘渺的声音徐徐飘来，带着无法言喻的思念。
　　
　　“你现在……身在何方？”
　　
　　贵鬼微怔，再看一眼那个立于窗前的白衣背影，漫天雨水洒落在窗台上，水珠如碎空撒玉般在他身边飞舞，他微微仰起头，任由一头金发在他的肩膀倾洒而下，如静夜里的清辉，夺目璀灿。
　　
　　可是贵鬼从沙加那清倩的背影里读到了一种让人喘息不过来的惆怅。他轻声叹息，慢慢步出卧室，偶尔回头再看那个在琼珠密洒中岿然不动的苍凉身影，一望一回远。
　　
　　京城里共分为圣界县与海界县，两县之间以一条天圣河作为分隔线，前者是普通百姓的居所，后者则住着高门望族和富商。而名震京城的艳冠楼则座落在天圣河岸，每当月上柳梢之时，红灯笼高高挂起，亮如白昼。为这个纸醉金迷、浆声灯影的风月场所增添一分艳丽色彩。
　　
　　身穿红衣的老鸨手执一柄彩扇，笑吟吟地站在艳冠楼的门口，以刻意修饰过的甜腻声音和寻芳客寒喧着。同时，她以一双亮如星月的眼珠扫视来来往往的人群，寻找新客人。
　　
　　当一抹紫影跳跃进她的玲珑星眸时，她立刻眼前一亮，向客人交待了两句，便以极快的速度移向眼前的白衣紫发人影。
　　
　　“这位公子，要不要进来喝杯水酒？”
　　
　　当一只玉手搭上自己的手腕时，一阵胭脂香味扑鼻而来。穆回过头来，望向眼前这名已然迟暮的艳丽女子，不着痕迹地搁开了她的手，客气地问道：“请问有什么事吗？”
　　
　　那如玉珠走盘的清脆声音即使在笑语声喧的人群中仍然显得无比清晰，让人如痴如醉。那鸨母在艳冠楼打滚数年，南方佳丽、北地胭脂都见识不少，却仍是忍不住为眼前这名俊美男子暗暗赞叹。
　　
　　她轻摇彩扇，笑容如花：“公子，不如进来喝杯水酒吧？”
　　
　　穆暗暗探了一下自己的钱袋，发现已所剩无几。再把目光瞟向眼前那花一团、锦一束的艳冠楼，碧波流转，唇边忽地泛起一抹迷人的笑意。他决定把这里当作自己的财政收入来源，充实自己的钱袋。
　　
　　穆并未作答，而是举步往艳冠楼走去。那老鸨见状，喜上眉梢，立刻跟随其后。她热情地招呼穆在其中一桌坐下，命人送来酒菜，然后便坐到穆身边，状似无意地试探穆的身世。
　　
　　穆得体地微笑应对，目光却在人群中游离，寻找下手的对象。忽地，他的眸光一凛，停在不远处某个华采若英的金发男子身上，那清癯的轮廓、优美的脸部线条、浑然天成的气势，不是凌云沙加是谁？
　　
　　一名美貌女子正坐在沙加身边，她杏靥敛红，肤似凝脂，手捧一杯女儿红，慢慢端到沙加唇边，不知道在他耳边低语什么。
　　
　　穆见状，心底无由来地一紧，淡漠地别过脸，不再让那抹耀目的金色映入眼眶。可是，他的脑海里却不断重复着那名美貌女子的笑容，没法能平静。
　　
　　此时，老鸨正慢慢把脸移近穆，故作神秘地压低声线。
　　
　　“公子，其实我们妓院里，客人除了喜爱女色外，男风也很盛行。依我在这行打滚多年的经验，你一定能成为断袖人的最爱，不知道你有没有兴趣……”
　　
　　“他没兴趣！”一把冷魅悠扬的声音忽地强行切入，硬生生地打断了老鸨的话。穆和老鸨闻言，不约而同地抬首望向站立在他们身后的那名脸色铁青夹灰的俊美男子，同时一怔。
　　
　　老鸨首先回过神来，立刻展露笑颜，热情地道：“哎呀，原来是沙加公子啊！公子对翠红的表现还满意么？如果不满意，我这里还有翠花、翠珠……”
　　
　　沙加注意到穆冷冷地别过脸，目光投向别处。他的心中暗暗着急，虽有千言万语，却知道这不是合适倾诉的场合。
　　
　　分别的数天来，他度日如年，派人暗访穆的消息，却一无所获。前些天，京城里突然出现了一名奸杀犯，此人最爱对紫衣或紫发的女子下手，目前已有多名女子受害，京城内人心惶惶。东南西北，处处沸腾。
　　
　　沙加得到消息以后，寝席难安，深怕那名奸杀犯把穆误认成女子，使穆遭剥肤之患。天色未曙，他便策马到他的好友――名捕修罗的府邸，把睡得正香的修罗从床上挖起来，毅然宣布自己愿意协助修罗破案。
　　
　　面对修罗那瞠大眼的模样，沙加别过头，无言以对。
　　
　　“是为他吧？你怕他遭到毒手？”
　　
　　沙加只是把目光投向纱窗曙色，沉默到底。
　　
　　




人质

　　
　　此时的艳冠楼里是花团锦绣，万紫千红，使人目不暇接。但在沙加眼中，却只有眼前那张淡漠的俊颜。
　　
　　即使沙加的脸上没有过多的激动，但他的心中却是乍惊乍喜地反覆了数次。分别数天，思之如狂，然而在此情此景，他却没有太多机会与穆冰释前嫌。
　　
　　目前这个艳冠楼里，已被衙门布下了天罗地网，在座的‘寻芳客’多是衙门里的捕快，只要那名奸杀犯一出现，他们便立刻把犯人重重包围，揖拿归案。
　　
　　穆的出现不在他的意料之中，一想起那名奸杀犯的嗜好，沙加心头一紧，想让穆离开这个危险之地，却又怕他被那名奸杀犯悄悄盯上，心思百转千回，左右为难。
　　
　　此时，那名翠红在老鸨的暗示下步至沙加身边，身子一软，便要往沙加的怀中倒去，沙加那俊美的脸闪过一丝嫌恶，闪身避开，那翠红的身体失了平衡，往沙加身边的穆倒去，沙加见状，立刻伸手扶住她。
　　
　　穆难得看见沙加怜香惜玉，禁不住心中的失望，那如碧玉般的眼眸荡起一丝波纹。他从腰间拿出一绽银子，放在桌面上，不再看沙加一眼，转身离去。
　　
　　忽地肩膀一沉，穆的脚步硬生生地停住，他转过脸来，眸光掠过沙加那着急的俊颜，清冷的声音在唇边漾开，毫不留情：“沙加公子是嫌一人独抱美人寂寞，想邀在下作伴么？”
　　
　　沙加的脸色微变，却又知道在此地相遇，百口莫辩，心头不禁烦躁起来。
　　
　　“不好意思，在下不好此道，恕不奉陪。”语毕，穆不着痕迹地甩开了沙加的手，步入万紫千红之中。
　　
　　看着那个紫影毫不迟疑地越走越远，想起今天一别，不知道何日才能再遇，沙加暗暗着急，正要叫住穆，却听见一声尖叫，一名紫衣女子从二楼摔落地面，发出一声闷响，只见鲜血漫漫，染湿了她那半裸的身体，在地上汇成粘粘绸绸的液体，向远处伸延。
　　
　　众‘寻芳客’立刻放开怀抱中的风尘女郎，训练有素地以大包围态势从两边楼梯冲上二楼。这突如其来的血腥事故把众青楼女子吓得花容失色、尖叫频频，争前恐后地夺门而出。
　　
　　修罗被挤在众脂粉中，进退不得，只得向捕快们大喝道：“大家小心，不要被犯人跑了。”
　　
　　沙加看见穆被众青楼女子挤得被迫往门口移动，心中万分着急，立刻向穆伸出手，叫道：“穆，过来。”
　　
　　无奈人潮汹涌，他和穆虽然身在咫尺，但那几丈远的距离，却有如天涯。
　　
　　楼上的情况也是一片混乱，无数寻芳客衣衫不整地冲了下来，他们神色慌张，金银衣饰散了一地，捕快们令他们站到一边，一一搜查。
　　
　　然而，因为很多寻芳客都是朝中官员的儿子，这使搜查的过程遇到不少麻烦。在高门子弟那不满的指责声中，捕快们只能像斗败的公鸡般继续着他们的工作，气势却被灭了一大半。
　　
　　此时，穆已经挤出了人群，跑过去查看那具可怖的尸体。
　　
　　“穆，不要碰，慎防中毒。”沙加立刻拦住穆，并小心翼翼地把穆护在身后。现场相当混乱，那名奸杀犯也不晓得还在不在这艳冠楼中，他不愿意以穆的安危去赌那一点点的可能性。
　　
　　突然，一名衣饰华贵的公子被某名壮汉劫持住，他们正以缓慢的脚步移近二楼的楼梯，那名贵公子是当朝太傅、录尚书事路东征的儿子路拿，他只懂风花雪月，何曾见过这种场面？如今歹徒的长剑往他的脖子上一搁，立刻吓得面无人色，频频向捕快们吩咐道：“我是当朝太傅的儿子路拿，他若说什么，你们都照做，千万不要轻举妄动。”
　　
　　“你们全部给我下楼，要是谁敢轻举妄动，当心这位公子的人头。要是他死了，你们担当得起么？”
　　
　　歹徒冷哼一声，加重了手中的力道，路拿那白皙的脖子立刻渗出一条血痕来，看得在场众人胆颤心惊。
　　
　　在楼下的修罗脸色大变，立刻向歹徒叫道：“有话好说，不要伤害路拿公子。”
　　
　　语毕，修罗以眼神示意众捕快下楼。捕快们只得无奈地一步一步往后退，众人神色紧张，如临深渊，渐渐退到了楼下。
　　
　　歹徒见状，对路拿冷笑道：“看来，你的命还挺值钱的。”
　　
　　然后，他便押着路拿小心翼翼地下楼，同时眼观四面，耳听八方。忽地，他的眸光一凛，停在离尸体不远处的穆身上，那沉静的玉容和流光溢彩的紫发把他深深吸引着，目不舍离。
　　
　　沙加那深沉的眼眸闪过一抹无法言喻的情绪，立刻警觉地移动脚步，把穆挡在身后，然后抬首与歹徒对视，目光冷厉。
　　
　　那歹徒的唇边忽地泛起一抹诡异的笑意，面对沙加那闪烁着警告的蓝眸，他的笑意更浓，然后把目光转向穆，对众人说道：“我要他，你们若想这位太傅的宝贝儿子活命，立刻把这个紫发的人送过来。”
　　
　　“谁敢！”沙加的脸色铁青，声音虽然不大，却冷如寒霜，顿时让人如坠冰窑。
　　
　　众捕快以复杂的目光来回扫视路拿、沙加和穆，虽然不舍得这位风神秀朗的紫发青年，却更舍不得自己宝贵的性命，倘若弄丢了太傅的宝贝儿子，谁担当得起？但碍于沙加那慑人的冰冷目光，谁也没胆答应。
　　
　　“你们还犹豫什么？快点把人押过来交换！本少爷若有不测，你们谁担当得起？”路拿见众人犹豫不决，脸如死灰地叫道。
　　
　　“我敢！”沙加紧紧握住穆的手，仿佛怕身后的人在转瞬间消失无踪，他以凌厉的目光扫视众人，气盖全场：“要是路拿公子出了什么事，责任由我一人承担。”
　　
　　歹徒闻言，瞪了沙加一眼，目光凶狠：“既然你不识抬举，我就让你承担起这个保护不周的责任，看你在断头台上是不是仍能保持这份气势。”
　　
　　语毕，正要挥剑砍下去，却有一把清脆的声音从沙加身后响起：“等一下，我愿意与路拿公子交换，当你的人质。”
　　
　　沙加闻言，全身一震，不可置信地注视着穆。而众人则顿时如释重负，以无比崇拜的感激眼神投向穆。
　　
　　虽然沙加答应一人独自承担责任，但若路拿不幸归天，他们在场的众人仍是在劫难逃，穆能毅然挺身而出，正中他们下怀，在场除了沙加和修罗外，大概没有人会反对穆的决定。
　　
　　面对沙加那震惊中夹集着担忧的眼神，穆只是淡然一笑，甩开沙加的手，欣然走向那名歹徒，当他走到一半的时候，沙加几乎是不可自制地脱口而出：“穆，不要过去。”
　　
　　穆停住脚步，回眸一笑，便继续迈步，走向那名不晓得会如何对待自己的歹徒，他的脚步声很轻，却一声一声地敲击着沙加的心，几乎要把那颗原本冰冷的心敲碎。
　　
　　




生死关头

　　第九章
　　
　　穆慢慢抬起头，注视着双目亮如烛火的歹徒，声音清润如玉：“请你放了这位公子吧！”
　　
　　歹徒期待已久，立刻伸手圈住穆的脖子，并把长剑架在穆的脖子上。他猛力一踢，便把路拿踢飞向沙加那边，沙加虽然有能力及时挽扶住路拿，却并没伸出援手，冷眼旁观路拿惊呼一声，栽倒在地面上。
　　
　　沙加的目光一直停留在穆身上，一潭深眸里暗涛汹涌，隐隐露出担忧，也隐藏着对歹徒的杀机。他手握剑柄，很紧很紧，仿佛要在瞬间把他手中那坚硬的剑柄捏碎。
　　
　　那歹徒以挑衅的目光看着沙加，问道：“你不服，是么？”
　　
　　“放了他！”冷魅悠扬的声音在沙加的唇边溢出，清冷如朝露。
　　
　　“我若不放，你又能如何？”歹徒故意把唇凑近穆的脸，作势要亲下去，但他的目光却仍是锁住沙加，明显在寻澜构衅，沙加的反应比他意料中冷静，八风吹不动，但那森冷的目光却让人不寒而颤。
　　
　　当那温热的气息渐渐接近时，穆的朱砂眉轻蹙，右手不着痕迹地移向腰间，悄悄以手指摸索着银针，准备寻找机会脱身。
　　
　　忽地，手臂一紧，剧痛骤至，耳边响起了歹徒的声音：“我看你不太安份，看来不给你点颜色看，你是不会学乖的。”
　　
　　穆的眉头紧蹙，目光移向被拧紧了的手臂，却仍是不发一言。
　　
　　歹徒把嘴唇凑到他耳边，虽是说给他听，目光却瞟向沙加：“不如，我先砍了你这条不安份的手臂吧！”
　　
　　“住手！”沙加终于按捺不住，低下了他那颗高傲的头颅，语气软了下来：“不要伤害他。”
　　
　　歹徒终于露出胜利的笑容，却仍是把剑移向穆的手臂，作势要割下去：“可我看不到你的诚意，怎么办？”
　　
　　“你想怎样？”沙加虽然已明白歹徒是在针对他，却仍是掩饰不住心中的焦灼。尤其当他看到穆的脸色在歹徒的钳制下渐渐苍白时，心头仿佛被人紧紧揪住，宁愿代他受苦。
　　
　　歹徒的唇边露出残酷的笑容，向沙加命令道：“若想保住他的手，就用你的手来换。”
　　
　　穆闻言，脸色骤变，立刻向沙加说道：“沙加，不要上当。”
　　
　　冰冷的金属触感在他的肌肤间来回游移，即使隔着一层衣料，他仍能感觉到那种让人毛骨颤然的森冷，诡异的男声在他耳边响起，由于说得缓慢，更增添了那种森冷的气氛。
　　
　　“那么，我只好砍掉你的手臂了。”
　　
　　语毕，手起剑落，却是故意放慢到让沙加有时间阻止的速度。预料之中的急切声音骤然响起，横扫而来：“等一下，我愿意自断左臂，你莫要伤害他。”
　　
　　“沙加，你疯了么？就算你自愿断臂，他也不会放过我的。”这出乎意料的发展不禁使穆紧张起来。他以为眼前这名高傲冷漠的男人绝不会为他作任何牺牲，一如当初坐视他的前身悬梁自尽而漠不关心一般。
　　
　　然而，当他看见沙加高举长剑之时，他终于知道沙加并非随便说说。古有帝王愿为美人而断袖，现今也有人愿意为他而断臂。无暇细想这背后所代表的含义，他的胸口急如火烧油煎，趁歹徒把注意力放在沙加身上时，他立刻以左手摸向腰间，抽出数根银针，猛然以手肘一顶，脱离了歹徒的钳制，再以一个转身，把置于掌中的银针没入歹徒的胸口。
　　
　　同时，他的身体向下一缩，避开了歹徒那条件反射的反抗，再翻身逃离。不幸的是，他们所处的地方靠近墙角，穆一时情急，没有选择逃离的方向，竟然撞向墙壁，虽然冲力不大，却仍是头昏目眩。
　　
　　当穆回过神来时，只见沙加神色焦急地冲过来把他揽入怀中，耳边响起一声轻吟，鲜红的血从沙加的肩膀汩汩流下，滴落他的脖子。
　　
　　穆惊讶地抬首，看见歹徒毕挺地站立在他们面前，那因痛楚而扭曲的脸露出残酷笑容，他手握长剑，鲜血自他的胸口和长剑缓缓流下，触目惊心。然后，他如线断风筝般栽倒在地上，哐的一声，沾满沙加的鲜血的长剑应声而落。
　　
　　捕快们见状，立刻冲过来查看歹徒的状况，现场一片混乱，嚣声盈耳。
　　
　　穆着急地想脱离沙加的怀抱，以便查看他的伤势，却被沙加的双手紧紧钳住，耳边响起含着薄怒的声音：“你休想走！”
　　
　　沙加肩膀的血因使力而流得更急，穆看见此情此景，心头一紧，立刻说道：“我只是想看看你的伤。你别再使力了，这样会使伤口恶化。”
　　
　　“你骗我，你一定是想逃离我……我不会再让你走了……”声音渐渐转低，沙加终于忍不住剧烈的痛楚，昏迷了过去。
　　
　　“沙加！”修罗担忧地跑过来查看沙加的伤势，双眉紧蹙：“伤口深可见骨，必须休养一段时日才能康复。”
　　
　　穆慢慢垂下双眼，把一切情绪隐藏在眼睫毛内。当一切尘埃落定之后，那种震憾才慢慢在他的心头扩散。这个曾漠视一切的男人为了保护他，几乎不顾一切。太多太多的事情使他从不曾有机会正视这个曾徘徊于自己梦中多年的人在自己的生命中办演了什么角色。而那种慢慢凝聚的后怕，则如潮水般把他淹没。
　　
　　回过神来时，修罗已命人抬来担架，并小心地把沙加扶到单架上。在捕快抬着沙加离去之时，修罗看了穆一眼，轻声说道：“你也一起来吧！”
　　
　　在那次不愉快的经历之后，穆从没想过自己有一天会再踏上凌云府的土地。但沙加执着地阻止他离开的画面重复浮现在他脑际。沙加的负伤使他不忍毅然离去，他反复在心中问自己：他为你而受伤，你若一声不哼地离去，于心何安？
　　
　　转眸一看，沙加已被抬至门口。他最终还是无法对沙加绝情，轻声叹息，跟了过去。
　　
　　




陪伴

　　沙加的受伤使整个凌云府沸腾，急促的脚步声在复道回廊中络绎不绝，有端水的、有拿急救灵丹的、有去煎药的，忙得人仰马翻。
　　
　　穆静静地站立在窗前，看着侍婢们忙碌地进进出出，仿佛被什么东西揪住了心头，隐隐作痛。沙加昏昏沉沉地躺在软榻上，冷汗顺着他的肌肤滴落被褥中，沾湿了一大片。
　　
　　那□的上半身有一道横跨肩膀的伤痕，深可见骨。大夫正在为他上药，沙加在昏迷中紧咬着牙关，冷汗一滴一滴从额角滑落，那紧拧的眉头及苍白的脸色清晰地映入穆的碧眸中，在他的眸里荡漾着一圈又一圈的碎片。
　　
　　老夫人坐立不安地在一旁看着大夫上药，焦灼不已。一个侍婢立于榻沿反复为沙加拭汗，稍有不慎，便被老夫人骂得狗血淋头。她紧咬着唇，泫泫欲泣，满脸委屈。
　　
　　包扎好伤口以后，大夫说伤患需要静养。老夫人便吩咐所有人出去，只留下一个侍婢侍候沙加。临行前，她看了穆一眼，神色不悦。
　　
　　穆自知立场尴尬，不便逗留，担忧地看了沙加一眼，终是无奈地告辞：“既然沙加没有生命之忧，我也该告辞了。老夫人保重。”
　　
　　老夫人冷哼一声，没有作答。
　　
　　在穆转身离开的那一瞬间，一个语含薄怒的声音狂扫而来：“你的卖身契还在我手中，你要去哪里？”
　　
　　穆全身一震，停住脚步，耳边响起老夫人担忧的声音：“沙加，你的伤才刚包扎好，不能起来。”
　　
　　穆闻言，立刻转身冲到榻边，双眸隐隐闪过一抹焦急：“你若再这样折腾自己，何日才能康复？”
　　
　　沙加现在体弱气虚，但他注视着穆的目光却气势迫人，他猛然抓住穆的手，声音如冰火交融：“别忘了我救你的那天，你自愿卖身给我的情境。别忘了你当天的誓言。”
　　
　　“沙加，你若再使力，伤口又要裂开了，先放开他吧！他不会走的，就算他想走，我也不会让他踏出凌云府一步。”老夫人急得在榻边打转，虽然记恨于前事，但无奈沙加独执着于穆，她纵使不高兴，也无法在沙加受伤的时候逆他的心意。
　　
　　沙加把目光扫向奉命留下来的侍婢，吩咐道：“你下去吧！穆留下来照顾我便可以了。”语毕，他渐渐把脸靠近穆的侧脸，在他耳边轻声说道：“这是你欠我的……”
　　
　　然后，他的身体一沉，昏迷了过去。穆立刻扶住他，让他躺卧回榻上，整理好被缛，然后接过侍婢递来的湿锦帕，小心地为他拭汗。
　　
　　老夫人见状，也不再说什么，在下人的拥簇下步出了沙罗阁。
　　
　　穆静静地注视着沙加那苍白的睡颜，心口翻腾不已。这名心思深沉、从不愿意为别人付出的男子，此刻竟为了他而受伤，支离于床缛之间。
　　
　　震憾之余，他也深知某些一直被自己狠狠压抑着的情感已决堤而出，他知道那不是内疚，而是比内疚更深刻、更让人坐立不安的情感。
　　
　　他沦陷在那霸道的情感之中，却始终希望能保持清醒。因为他明白，爱上沙加，他没有幸福可言。
　　
　　他们之间的距离除了门弟之外，还有一道沙加看不见、摸不着、却无法忽略的鸿沟，那是一千多年的茫茫时空，是现代与古代的隔阂。他们的文明、思想及生活环境都不同，虽然他已极力使自己融入这个陌生的古代社会中，但有些原则已根深蒂固，即使有情，也无法屈就。
　　
　　种种原因使他不敢死爱。也许有一天，他会无原无故回到现代社会，忆起今天，肝肠寸断，但他不愿意向古代制度妥协，给自己留一块绿地，想像里面有花有月有楼台，也不愿意让感情的花凋零在平淡的日子之中，独身游走在时空边缘，凄惶寥落。
　　
　　想得太深，回过神来时，竟不自觉地伤怀。他起身步至窗前，极目远望。日已近暮，霞光从窗外水泄而入，绣红了他身旁的白纱帐，也洒落了一地忧愁。
　　
　　他没看见，在他的身后，那华美的软榻上，有一双深邃的蓝眸注视着他的背影，苍白的俊脸上，是让人无法读懂的深沉。
　　
　　由于穆曾有偷偷越墙外出的前科，所以沙加命人守在北院的墙下，严禁穆外出。
　　
　　数日来，穆为沙加的伤日夜担忧，倒也没心思往外跑。但日复一日，沙加的伤虽似有起色，但沙加却常肩膀犯痛。
　　
　　穆怕他留下后患，隐忧独深，决定试用他的师门独传偏方。但那偏方需要药引，偏偏那药引又极难找。于是穆决定再越墙而出，暗暗把药调包给沙加复用。
　　
　　北院的周围守卫极严，穆借故绕到东院，越墙而出。他走遍东西市，直至日落，才把药引买回来。当他翻过东院的墙头、准备往下跳时，忽然听见不远处有一个声音，虽然那人极力压低声线，但由于他的声音清脆，听起来仍是字字清晰。
　　
　　“卡妙，难道我们要这样隐瞒一辈子么？我们只不过是爱上对方而已。”
　　
　　“你难道忘了穆悬梁自尽的事？凌云府家规森严，岂容得下你我的痴恋？一朝事泄，只怕家法无情，一阵暴打之后，便要把我扫地出门了。”
　　
　　穆微讶，把目光投身发声处，只见院庭郁郁，两个身影站在水池旁，蓝发与青发在风中交错，极尽缠绵。他们背对着穆，丝毫不觉身后有人。
　　
　　那蓝发男子忽地执起青发人的手，语气坚决：“卡妙，我很清楚自己想要什么。我们远走高飞。从此以后，我与你傲游天下，共效于飞。”
　　
　　即使穆再孤陋寡闻，也不可能不知道东院住着谁。这位东院的主人卡妙原是官家子弟，他的父亲为官清廉，却因过于正值而得罪了某高官，被糊乱套了个罪名杀掉，所有家产被没收。
　　
　　他们家一贫如洗，已到了没有饭吃的地步。卡妙无奈之下，卖身葬父，进了凌云府。
　　
　　卡妙长得俊俏，虽然家道中落，但始终带着一股官家子弟的冷傲。他的文章写得极好，华采词茂，深得一些高门子弟的喜爱。沙加每次宴客，必定让卡妙陪酒。
　　
　　于是，所有人都以为卡妙最受沙加宠爱。只有沙加和卡妙明白，卡妙之于沙加，不过是可有可无。凌云府少了一个卡妙，就如东海少了一滴水一般，水不扬波。
　　
　　这个传言中最受沙加宠爱的男宠就在眼前，穆看着那个冷傲出尘的背影，点点酸意在心湖中漾了开来，稍一失神，竟从墙上摔了下来。穆虽然立刻调整姿势着地，却仍是扭伤了脚，他倒退数步，以身后的树干稳住自己的身体。
　　
　　站在池边的两人闻声，一同转过身来，目光冷冽如冰：“是谁？”
　　
　　




猜心

　　
　　转瞬间，便有一个人疾冲到穆面前，神色冷漠：“是你？你在这里干什么？”
　　
　　脚裸传来一阵痛楚，但面对那两束仿佛随时要把他活埋的森冷目光，穆只得忍着痛楚解释道：“北院守卫森严，无法顺利外出。我只得借贵院的墙一用。不好意思，似乎打扰两位了。”
　　
　　刚踏出的步伐被米罗那仿佛铁钳般的手硬生生制止住。穆轻轻蹙眉，对上米罗那森冷的目光，不禁心头一惊。
　　
　　“你都听到了？”夕阳从叶缝间徐徐洒落，却无法抹去米罗脸上的阴霾。他不在乎自己会不会受到责罚，他在乎的是卡妙的安危。
　　
　　“若说我什么都没听见，似乎有点虚假。我的确是听见了，但那又怎么样？我若为表忠诚告发了你，我有什么好处？”
　　
　　“我不相信你愿意为了我们而背叛我大哥。”米罗的目光像剃刀一样锐利，他直视穆，语气咄咄。
　　
　　那一瞬间，穆突然笑了，他的笑容很淡，仿佛清风之夜徐徐洒下的月光，纯净透明，不禁使人心神一震。
　　
　　“你笑什么？”米罗不解地注视着穆，却不敢有丝毫放松。
　　
　　“你刚才也说了，沙加是你大哥，疏不间亲，我干嘛自讨苦吃。”
　　
　　米罗一怔，竟无法反驳。这时，卡妙走了过来，他松开了米罗对穆的钳制，把穆扶着坐下草地上，仔细地审视他那扭伤的脚裸。
　　
　　“卡妙，你在干什么？你真的相信他不会告诉我大哥？”米罗疑惑地注视着卡妙，问道。
　　
　　“我信。”没有多作解释，卡妙脱了穆的锦靴，双手在穆的脚裸来回游移，然后抬首看穆，说道：“幸好没什么大碍，以草药包扎一下，消消肿就好了。你这几天走路会有点痛，自己小心点。”
　　
　　“好的，谢谢！”
　　
　　穆回以一笑，云淡风轻，却能让人的心里升起阵阵暖意。卡妙帮穆穿回锦靴，说道：“我是爱上了米罗，但我不会跟他走。”
　　
　　穆的脸上并没有多大的惊讶，他只是仔细整理好自己的衣装，沉默了下来。
　　
　　米罗脸色一变，把卡妙的身体转过来，急问道：“卡妙，你在说什么？难道你不想爱我爱得没有负担么？”
　　
　　卡妙别过脸，声音很轻：“难道我们远走高山飞就能爱得没有负担么？米罗，你跟我不一样，你是凌云府的二少爷。”
　　
　　“那又如何？你以为我离开了凌云府，就无法养活你么？”米罗激动地看着刻意避开他的目光的卡妙，双目微睁，目光里全是执着。
　　
　　卡妙轻声叹息，反问道：“你是凌云府的二少爷，老夫人尚在。虽然你的父亲早逝，但长兄如父，你虽然怕你兄长，但你也敬他。你敢说，你在考虑和我远走高飞的时候，没有一丝一毫的犹豫么？”
　　
　　米罗全身一震，脱口而出：“难道就因为我曾有过犹豫，所以你以此惩罚我？”
　　
　　卡妙把目光投向天际，答道：“我不希望你将来后悔，正因为我希望能爱你爱得没有负担，所以我才不愿意跟你走。”
　　
　　“我既然爱你，就愿意为你抛开一切，你为何……”
　　
　　“假如有一天不爱了呢？”
　　
　　冷厉的话打断了米罗那尚未说完的句子，这绝情的言语仿佛电闪雷鸣，把米罗轰得头昏目眩，良久，仍无法反驳。
　　
　　当一阵冷风徐徐掠过他们的衣摆时，米罗的声音随着风声传来：“我怎么可能会不爱你？”
　　
　　“是吗？只因为你现在爱着我？”
　　
　　米罗那苍白的脸色在夕阳的余辉中若隐若现，他怔怔地看着卡妙，相对无言。
　　
　　米罗动了动嘴角，却什么也说不出来，他神色复杂地看了卡妙一眼，转身离开。
　　
　　又一阵冷风袭来，拂动卡妙那仿佛僵化了的身影，说不尽的苍凉。
　　
　　“其实你的心中明白，他是真心爱你的。你何必这样打击他？”穆静静地注视着卡妙那冷若冰霜的俊脸，轻声说道。
　　
　　卡妙在穆身旁坐了下来，声音清冷：“你想听真心话么？”
　　
　　穆淡然一笑，把背靠向身后的树干：“我不爱听别人的秘密，但今天例外，”
　　
　　卡妙沉吟片刻，终于说道：“我曾在西湖看过一对私奔的神仙眷侣，他们靠那男子从家里带出来的积蓄度日，那男子在外游荡三年之后，非常后悔当初的决定。恰巧那时候有一名商人看中了那女子，重金向那名男子买那名女子，那名男子在经过一夜的挣扎后，终于答应了。交易当日，他们的勾当被那女子识破，那女子把所有金银财宝扔进了西湖，然后投湖自尽。”
　　
　　“你觉得不安？”
　　
　　卡妙把目光转向远处，沉默良久，仍然没回答穆的问题。然而，睿智如穆，早已看穿了卡妙的心结所在。
　　
　　高门望族子弟的爱，最是渺茫。今日是，明日非，爱的时候轰轰烈烈，倘若失去了爱，便轻于残汁。卡妙是孤傲的人，即使有爱，也不愿意被人任意践踏尊严。
　　
　　而且，卡妙也是在为米罗着想，他不希望米罗为他忍受离乡背井之苦，让大好人生凋谢在柴米盐油之中。因此，卡妙始终给自己留一条底线，即使爱得再深，也不愿意越过那条底线，一如他自己。
　　
　　此时，夜色已渐渐转浓，整个院庭笼罩在苍茫夜色之中，如淡墨绘出的山水画，别有风光。
　　
　　“时候不早了，我该回去了。”穆起身离开，在刚踏出两步之后，他忽然回头望向卡妙，声音仿佛微风拂耳：“其实，你不该对你自己、对米罗太苛刻。你们只是爱上了对方而已，没有谁应该承担责任。”
　　
　　没有等待卡妙的回应，穆忍住脚裸的痛楚，踏着不太稳键的脚步，离开了东院。
　　
　　




挽留

　　北院里，早已人仰马翻。下人们纷纷识相地绕道而行，避免接触那股即使眼睛瞎了、连嗅也能嗅出来的窒息感。一些北院的下人也尽量移动脚步，躲到比较偏远的地方，以免不小心被他们的沙加少爷扫视到，遭到池鱼之殃。
　　
　　一声脆响后，已挪到北院后门的侍婢和家丁皆全身一颤，伸颈张望，却又不敢过于张扬。
　　
　　“你说，这次是哪一件啊？”一个侍婢睁着好奇的水眸，关切地问着身旁的管家。
　　
　　“听这声音，像是案上的那个碧玉瓶。哎呀，我的祖宗爷，那是上等的碧玉，我当初花了很多心血才买来的。少爷怎么说扔就扔了呢？那是白花花的银两啊！”
　　
　　管家来回踱步，随即便转向门口，向门外的家丁问道：“怎么样？找到人了没？”
　　
　　那些家丁慌慌张张地答道：“回管家，还没找到。”
　　
　　管家脸色一变，喝道：“还不快去找，若再找不到，北院的东西都被摔光了，该死的……不不，我不是在骂少爷该死，我是在骂那个人该死。”
　　
　　蓦地，一个人影翩然而入，立刻引起了管家的注视。他冲了过去，立刻拉住穆的衣服，说道：“穆公子，你可回来了。你一失踪，可苦了我们这些下人啊！少爷今天没看见你，在北院里发了一天火，东西都摔了一地。你待会要小心些，少不了一顿皮肉之苦。”
　　
　　穆闻言，微怔，立刻强忍剧痛，加快脚步往屋内走去。当他踏过门槛之时，一个花瓶向他摔来，他条件反射地往旁边一闪，险险躲过，花瓶在他脚边破裂，碎片四溅，声似琴瑟。
　　
　　那一瞬间，他和沙加四目交接，皆脸色发白，惊惶不已。沙加回过神来后，暗松一口气，不悦地问道：“你还知道回来？”
　　
　　穆环视四周，一室狼藉，各种五颜六色的珍宝碎裂在地，流光溢彩。他的眉头轻蹙，问道：“你这是干什么？我纵是外出，你用得着发这么大脾气么？”
　　
　　沙加冷哼一声，从椅子上弹了起来，一把拉住穆，神色凌厉：“外面的地方就这么吸引你？使你一而再、再而三地背着我往外面跑，一去就是一整天。说，你今天又去了哪里？”
　　
　　穆闻言，神色微变，他的唇边泛起一抹冷笑，说道：“你沙加少爷说不能外出，我就必须接受吗？为什么我必须对你服从？”
　　
　　沙加的双眸盈满怒火，说道：“你的卖身契在我手中。”
　　
　　“是吗？多少银两？我马上赎回来撕了。”
　　
　　面对穆那冷绝的脸容，沙加顿时无语。他心中明白，只凭一张卖身契，无法留住穆。正因如此，穆的消失才让他焦燥不安。这些天来，他为了留住穆，费尽心思，甚至假装伤口未愈，即使每天必须喝那又苦又涩的药汁，他也在所不惜。
　　
　　他最担心的是一旦失去了那份内疚，穆便会毫不犹豫地转身走远，一如当天。
　　
　　今天迟迟不见穆来探视伤势，他的心中不安，枯等了半天，终于忍不住亲自到北院看个究竟。但那里早已人去楼空。
　　
　　面对空荡荡的北院，他再也无法控制自己的情绪，肆意破坏。后来，他终于明白，即使破坏得再激烈，也无法平复他心中的不安。只有在看见穆回来的那一刻，他才放下了心头大石。
　　
　　只是，心中的傲气使他不愿意爽快承认自己的在乎。
　　
　　两人就这样站在原地僵持着，仿佛在等待对方的妥协。然而，那两双冰与火交融的眼眸依然倔强地互视着，眼眸的主人始终闻风不动。
　　
　　直至脚裸传来一阵剧痛，穆才回过神来，直接越过沙加，走向通往卧室的通道。沙加见状，不肯放手，神色冷漠：“我的话还没说完，你要去哪里？”
　　
　　忽地，他看见穆的脚步有些不稳，眉头紧蹙，似在强忍痛楚，他的心头一紧，急问道：“你的脚怎么了？”
　　
　　穆冷冷地别过头，不肯回答。沙加此刻纵有满身火气，也被穆那惹人心怜的神情浇灭了。他把穆扶到椅子上，替穆脱了锦靴，仔细审视，他的神情凝重，双眸盈满心疼：“很疼么？”
　　
　　“在下的卖身契在沙加少爷手中，即使沙加少爷赏一顿花瓶，也得忍痛承受，不是么？”
　　
　　清冷的语调如针般扎进沙加的心头，他抬首正要解释，忽见穆的手里拿着两贴药，心头一震，脱口而出：“这是什么？”
　　
　　“这是给某个没良心的人喝的药，是我自讨苦吃，这药也用不着了，干脆扔了。”语毕，他高举右手，正要往外扔去，却被沙加急急按住。
　　
　　“穆，对不起，是我不好。”温柔的话语夹集着深深的内疚，如和风般掠过穆的耳际。那酝酿已久的窒息气氛已在瞬间消失无踪。
　　
　　那一刻，看着眼前这名俊美的男子低下了高傲的头颅，向他道歉，心中所有的委屈已烟消云散。穆轻声叹息，不知道是为自己还是在为沙加叹息。
　　
　　这世间，温柔的人何其多，而他却偏偏自虐的挑上了最高傲霸道的那一个，能怨谁呢？
　　
　　望向正小心翼翼地帮他揉脚裸的沙加，神宇气昂，完全不似受伤之人，他的心中疑惑顿生，不禁问道：“沙加，你的伤好了？”
　　
　　沙加全身一僵，终于记得自己到今天为止都在装虚弱，看着穆的俊颜，他的脸上闪过一抹尴尬，勉强答道：“已经不那么痛了。”
　　
　　“是么？我看这些药的确是用不着了。”想起这些天来寝食不安的日子，穆那俊美的脸隐隐泛起怒意，眸光里盈满指责。
　　
　　沙加沉吟片刻，问道：“我的伤好了，你便要走了么？”
　　
　　穆微怔，终于了悟沙加的心思，心中不禁泛起暖意，轻声答道：“我的卖身契还在你手中，不是么？”
　　
　　沙加闻言，那担忧的心已渐渐平复下来，唇边不自觉地泛起温柔的笑意。
　　
　　“你在外面奔波了一整天，很累了吧？我先扶你到里面休息，待会我给你弄些药包扎……”
　　
　　在沙加抬头的一刹那，两人四目相对、呼吸相闻，皆全身一震，双双别过脸，尴尬地避开对方的目光。
　　
　　沉默良久，是沙加打破沉默：“你坐一会，我去拿些消肿的药来帮你包扎。”
　　
　　穆慢慢抬起头，注视着那个气宇轩昂的背影，震惊过后，是止不住的悸动。
　　
　　




醋意

　　日已西倾，夕阳如火，把善舞亭映得如淡金轻洒。一片广阔的沙椤花在清风中轻轻摇曳，花香馥郁，清爽怡人。
　　
　　善舞亭内，宴舞酣歌，进羔羊，酣美酒，笑声阵阵，穷极豪侈。
　　
　　“难得路拿公子赏面光临寒舍，让寒舍篷筚生辉。在下在这里敬路拿公子一杯，前些天是在下保护不周，使路拿公子受惊了，望路拿公子恕罪。”沙加端起琉璃夜光杯，动作萧洒帅气，不卑不亢。
　　
　　回想起当天沙加不肯相救的情境，路拿些微不悦，虽然举杯回敬沙加，说的话却别有用意：“沙加公子气盖千夫，连本公子也自叹不如。真是佩服，佩服。”
　　
　　碰杯的闷响蓦地响起，路拿瞄了沙加一眼，仰头饮尽杯中之物。
　　
　　沙加当然明白路拿的心思。在那个生死关头，他却不肯相救，心高气傲的路拿又岂能不在意？此刻来访，怕是故意为难罢了。
　　
　　“当天虽然看似形势危急，但在下看出那歹徒在劫持你时，面带犹豫，始终不敢真正伤害你。若换作别人，那歹徒便不会再有顾忌，只怕那人便会葬身于歹徒之手。如有得罪之处，还望路拿公子见谅。”
　　
　　路拿闻言，转目看着向他恭敬一揖的沙加，眸中盈满得意，继续说道：“若不是穆公子急中生智、自告奋勇，本公子此刻恐怕不能坐在这里和沙加公子把酒言欢了。”
　　
　　语毕，路拿举目四望，虽然身边俊男如云，却唯独不见穆的身影，心中不禁失望。
　　
　　沙加暗暗注意路拿的举动，心中不悦，却不动声色。
　　
　　少倾，路拿开始食不知味，再望向一脸淡然的沙加，终于放下酒杯，说道：“为何不见穆公子？我想为那天的事当面多谢他，希望他能出来一聚。沙加公子应该不会介意吧？”
　　
　　路拿挑了挑眉，语气中不禁有点盛气凌人的意味。
　　
　　沙加早有准备，不愠不火地喝完杯中的美酒，才缓缓望向路拿，说道：“不好意思，穆因那天受了惊吓，一直身体不适，现在已经就寝了。”
　　
　　语毕，沙加暗中示意站在路拿身后的卡妙斟酒，别有深意地笑道：“路拿公子，这是卡妙，他原是大户人家的子弟，只因家道中落，才身入豪门。他是出了名的冰山俊男，多少豪门公子为博他一笑，花费千金，但始终求不得。”
　　
　　卡妙闻言，全身一震，已知道沙加是打算牺牲他来保全穆，他的心下微澜，举目环视四周，却不见米罗的踪影，忍不住满腹沧凉。
　　
　　路拿果然被沙加的一席话引起了兴趣，转眸望向身旁正在为他斟酒的卡妙，立刻被卡妙那冷若冰霜的神态吸引，不禁按住了卡妙欲收回的手，笑道：“凌云府果然是个俊男美女多如云的人间仙境啊！难怪那么多豪门子弟念念不忘你的凌云府。”
　　
　　沙加见路拿已转移了注意力，暗暗松了口气，无视于卡妙那欲语还休的表情，再向路拿敬了一杯酒，含笑说道：“如果路拿公子喜欢卡妙，今晚不妨留下来让卡妙侍寝。”
　　
　　路拿大喜，已忘了沙加曾拒不相救的事，试探地问道：“沙加公子舍得？”
　　
　　沙加微笑，落落大方：“如果是别人，我就真不舍得。但既然是路拿公子，在下不舍也得舍。”
　　
　　路拿闻言，不禁拥住卡妙，欢快地笑道：“冲着沙加公子这句话，我就交定你这个朋友了。”
　　
　　在清脆的碰杯声中，一场暗涌无声消失，取而代之的是笙歌聒噪，以及路拿的阵阵笑声。
　　
　　不远处的草丛中，某个蓝发人影紧紧抓住一束花枝，用力之猛，竟使花枝折断，而他却毫无所觉。他的双眸如火，烦恼地注视着善舞亭里的那个被路拿拥在怀中的翩翩身影，心头急如火烧油煎。
　　
　　“不行，我实在忍不住了。若这样眼睁睁看着卡妙被人□而不敢吭声，我算什么男子汉大丈夫。就算卡妙不怪我，我也无法原谅我自己。”
　　
　　语毕，正要不顾一切地冲出去向沙加坦白，却忽被一只手拉住。他一惊，回头一看，直至发现身后的人是穆，他才暗暗松了口气。
　　
　　“穆，你怎么出来了？大哥不是对你千叮万嘱，千万别走出北院么？”
　　
　　“我不希望别人替我受罪，尤其当那个人是卡妙时。”语毕，穆把目光转向善舞亭，神色复杂。
　　
　　最后一抹夕阳斜斜洒落在穆那白如冠玉的俊颜上，为他那清灵出尘的身影渲染出一抹隐忧。米罗见状，更是坚决：“穆，你不用自责。要是我能早点鼓起勇气跟大哥说清楚，就不会发生这样的事了。我不想再活得这么窝囊了，我现在就去跟大哥说清楚。”
　　
　　“米罗！你忘了前车之鉴么？你现在坦白，是害了卡妙。”穆望向米罗，神色凝重。
　　
　　米罗闻言，脸色乍白，急问道：“那怎么办？我再不去，卡妙就是别人的了。”
　　
　　“解铃还需系铃人，让我去吧！”
　　
　　清脆的声音徐徐入耳，当米罗回过神来时，穆已毅然离开了花丛。米罗一惊，正要伸手拉住穆，却为时已晚，那个出尘倩影在苍茫夜色中翩翩然步向善舞亭。
　　
　　当沙加因脚步声而回首的一瞬间，穆的身影忽地跳跃进他的眼眸里，使他无法设防，他以惊颚中夹集着急怒的目光扫向穆，却又无可奈何。
　　
　　当穆经过沙加身边时，他感觉到沙加握住了他的手，他心中一动，不禁轻一使力，反握一握沙加的手，却又马上放开。
　　
　　穆端起桌上的玻璃夜光杯，淡然持杯而立，向路拿轻轻一笑：“听闻路拿公子来访，穆虽然身体抱羔，却仍想亲自敬路拿公子一杯酒。”
　　
　　他以宽大的袖口作掩护，暗暗在杯中下了迷药，递到路拿面前，说道：“不晓得路拿公子赏不赏这个脸？”
　　
　　路拿一看那清灵的笑，心下狂澜，立刻接过酒杯，痴迷地笑道：“既然是穆公子敬的酒，即使是毒酒，本公子也照喝不误。”
　　
　　沙加看着路拿那痴迷的笑，心中气恼万分，不禁一杯接一杯的酒入愁肠，无视于穆那隐隐担忧的目光。
　　
　　穆又再斟了一杯酒，并以眼神示意卡妙离开，他故意移近路拿，挡住路拿的视线，笑道：“路拿大人果然好酒量，在下佩服。再敬一杯酒，祝路拿大人心想事成。”
　　
　　路拿仰头把杯中之物喝光，酒杯尽处，尽是暧昧的目光，他想伸手抱住穆，然而烈酒下肠之后，他渐渐抵挡不住那昏厥的感觉，头一歪，醉倒在桌上。
　　
　　穆漠然地注视着那个醉倒在桌上的身影，冷淡一笑，向下人说道：“路拿公子醉倒了，你们还不把他带进厢房休息？”
　　
　　语毕，正要回过身来劝沙加少喝酒，却见那个金发人影近在眼前，以一双含着怒焰的眼眸看着他，下一刻，他便被人凌空抱起，如一阵急风般疾奔出善舞亭。
　　
　　慌乱中，他看到了侍女们那目瞪口呆的表情。也看到沙加那震怒的俊美侧脸。
　　
　　“凌云沙加！你要干什么？放我下来！”
　　
　　急风阵阵，伴随着一阵酒气迎脸扑来，呛得他剧咳了起来，他的长发在狂风中狂乱纷飞，拍打着他的脸，如被针扎般痛。
　　
　　“大哥，你……”米罗从花丛中冲了出来，却拦不住那个盛怒的人，只能怔怔地注视着他们那如疾风般的身影。
　　
　　




承认

　　浓烈的酒气与凄凄冷风飞扑而来，难受至极。穆忍住天旋地转的感觉，以手刀劈向沙加的后背，趁沙加吃痛之际，挣脱了他的钳制，成功着地。
　　
　　“凌云沙加，你干什么！”穆以一双碧眸看着仿佛被挖了祖坟的沙加，语气中隐含怒意。
　　
　　此时，他们已身在北院，灯影绰绰。青松细柳，随风而舞。沙加那盛怒的脸在灯影下明明灭灭，他以蓝眸瞪着穆，怒道：“谁准你跑去善舞亭的？”
　　
　　“沙加少爷，难道我连走出北院的权利都没有么？阁下的凌云俯，竟是专制至此。”穆淡漠地把目光投向灯火摇曳处，反唇相讥。
　　
　　沙加已有醉意，闻言，酒气直冲脑门，怒气继续上扬：“你明知道我的用意，却故意扭曲我的意思。”
　　
　　“我明白你的用意，却无法冷漠如你。你是高门望族，可以对任何自己不爱的东西弃如敝屣，我却做不到。卡妙是孝子，年灾月晦，迫不得已才卖身葬父，你何苦待他至此？”
　　
　　灯光下，穆依稀看见沙加的唇边泛起一抹冷笑：“原来，你是为了他。”
　　
　　穆沉默无语，晚花细柳在他身边摇曳，偶尔在他的俊颜投下细碎的阴影。少倾，他听见沙加那淡漠的话荡漾在萧萧风声中，却仍清晰有力。
　　
　　“难道，我该为他的悲惨际遇负责么？这世间便是如此，今天我可怜他，倘若有一天我步入他的后尘，倾家荡产，谁可怜我？”
　　
　　“你又岂会……”
　　
　　“为什么不会？只因为我今天富可敌国？他朝使我身败名裂的，也许正是这份富贵。”
　　
　　穆顿时语塞，他从没想过，在沙加那看似风光的表相下，竟是时时刻刻如临深渊。古代高门望族之间的生存法则过于残酷。荣与辱的变幻就如潮夕般，起起落落，朝夕更替。沙加看到卡妙父子的际遇，物伤其类，更是朝乾夕惕。因此，他虽性情孤傲，却不轻易得罪朝中之人，以免遭覆宗灭族之祸。
　　
　　沙加为他例外，已属不易。他不该奢求沙加恩泽其他人。
　　
　　“是我对你奢求太多了，我几乎忘了我们是不同世界的人……”
　　
　　那轻喃细语飘散于风中，说不出的寂寥。沙加闻言，不禁戚眉，他看见穆那俊美的脸被灯光映亮，如梦似幻，顿时寸心如狂。他上前一步，挽住穆的腰，醉意朦胧之际，不由分说吻了下去，他感觉到穆的退缩，以双手钳制住穆，吻得更深。
　　
　　穆在最初的震惊过后，终于缓缓闭上双眸，沦陷在沙加的温柔深吻中。昔日的回忆如时光跳点般在脑海里浮浮沉沉，一幕幕清晰如镜。蓦地，他忆起了沙加的众多男宠，忽如醒醐灌顶，全身一震，挣开了沙加的怀抱。
　　
　　沙加微怔，注视着穆那张怅然的脸，想问什么，却终是止住，两人相对无言。
　　
　　少倾，沙加露出一抹苦笑，转身离去，消失在凄凄风中。
　　
　　数日来，穆一直与卡妙、米罗为伴。有时候在东院里画画消遣，一画便是一整天。有时候到东西市去闲逛，置些精奇物品。兴致来时，也会结伴到凌云家的牧场放风筝。日子过得很闲逸，却不曾真正开怀过。
　　
　　十数天没见过沙加，却从不曾遗忘过他的容颜，反而朝夕想念。爱过方知情浓，情之一字，竟是如此让人难以割舍。
　　
　　望向在草地上追逐嬉戏的米罗和卡妙，穆的心中竟升起了几分羡慕。何时，他才能与沙加无牵地挂地纵马奔驰于天地间，不再受尘世纷扰？
　　
　　怕只怕，他穷其一生都等不到这天吧？
　　
　　“穆，快过来！风筝要升天了。”米罗向他招手，那爽朗的笑颜在阳光下显得更俊逸迷人。
　　
　　穆从草地上起来，跑到米罗和卡妙身边，接过米罗手中的风筝，卷动着一圈圈线条，任由那只紫风筝冲向天际。当他看着风筝迎风飞翔之时，唇边不禁泛起笑意，多日来的阴霾一扫而空。
　　
　　不远处，一名金发男子双手交叠于胸前，含怒瞪着草地上嬉笑的三人。阳光遍洒大地，一圈圈光晕把他层层笼罩住，使他那如瀑的金发显得光可鉴物。
　　
　　数日来，他虽忙，却一刻也不曾忘记过那个紫发飘飘的清灵身影。偶尔抽空到北院去逛一圈，却始终与穆错过。到了今天，他终于把事情处理完毕，想与穆好好谈一回。他愿意承认自己对穆的情，希望能与穆相伴终老。
　　
　　他知道穆虽对他有情，却心中有结，他们之间有着一道鸿沟，他想尽千方百计想跨越那道鸿沟走到穆身边，但每当他进一步，穆却总是退缩。他想和穆好好聊一聊，想了解穆心中所想，与他一同承担。
　　
　　然而，当他看见穆此刻那开怀的笑容时，竟骤如冰水灌顶，使他一下子冷了下来。记忆中，穆那俊美的脸上总是挂着与年龄不符的黯淡笑容，从不曾对他笑得如此开怀过。如今，那开怀一笑竟不是为他，怎教他不心冷？
　　
　　怒气不禁上扬，使他的声音添了几分冷厉：“米罗，过来！”
　　
　　嬉笑声乍止，那三人同时一震，转过脸看他，米罗那原本爽朗的脸顿时闪过一抹心虚。
　　
　　沙加冷笑，声如寒冰：“你是自己过来，还是让我过去？”
　　
　　米罗闻言，脸色骤变，立刻跑了过来，生硬地叫道：“大哥！”
　　
　　“你的眼中还有我这个兄长？你爱上他了？”沙加把目光投向穆，刚好遇到穆那隐隐担忧的目光，唇边那冷冷的弧度不禁上扬。
　　
　　米罗看了卡妙一眼，卡妙正抬首望向蓝蓝的天际，那修长的身影在阳光下仍掩饰不住怅然。他心头一紧，誓不负卡妙。
　　
　　“是的，我爱他，矢志不移。”即使面对沙加那如千年寒石的表情，米罗也不再动摇。
　　
　　沙加如遭雷击，连再看一眼那个飘逸紫影的勇气都没有，他的心渐渐往下沉，如坠入万年冰窑。
　　
　　“他呢？他也爱你？”那听似平静的声音下，流着他的心头血。他紧握双拳，指甲陷入掌心，蓝眸在阳光下流转着淡淡的碎片。
　　
　　米罗感觉到沙加身上那狠狠压抑着的怒火，不想伤害他，但为了卡妙，却不得不力争。
　　
　　“我和卡妙已互许一生了。大哥，你成全我和卡妙吧！”
　　
　　沙加微怔，急问道：“你说的是卡妙？不是穆？”
　　
　　米罗闻言，槿淮笪颍望了一眼沙加，竟发现他那向来七情不动的兄长的俊颜微微闪过一丝不自在。
　　
　　米罗的唇边勾画出一抹笑意，问道：“你刚才很生气？”
　　
　　回应他的是一声冷哼。
　　
　　“你以为我和穆有私情？”他的笑意更甚，心中的某个了悟使他渐渐愉悦。
　　
　　沙加双手抱胸，气势迫人：“幸好你没有。否则，我把你赶到北方去经商。让你过一过离家在外的生活，历练历练。”
　　
　　米罗闻言，心有戚戚焉，暗暗嘱咐自己以后别得罪沙加，否则处境凄凉。惊悸过后，他故作神秘地望向沙加，轻声问道：“你爱上他了？”
　　
　　沙加把目光投向静立于草地上、手执风筝的穆，沉默不语。
　　
　　“你爱上他了，所有人都知道。”语毕，米罗走向卡妙，握住他的手，与他相视一笑，转身离开。
　　
　　沙加与穆四目交接，穆看到沙加目光中的坚定，沙加看到穆目光中的迟疑，两人静静地互视着，仿佛整个天地只剩下他们二人。然后，沙加迈开脚步，一步一步地走向穆，神色温柔。
　　
　　




相负

　　秋风萧萧，卷起漫天草屑，飞扬如雨。沙加来到穆面前，轻轻执起穆的手，坚定地说：“执子之手，与子偕老。”
　　
　　一阵暖流缓缓流过穆的心间，这简简单单的一句话，仿佛在千年的时光长河中徘徊已久。如今听闻，竟有轻轻的渺茫感。
　　
　　然而，他始终不敢遗忘，在这穷极豪侈的凌云府里，有数名沙加的男宠。若他今生非要与某个人共度一生，那必是一对一的挚情。他不愿意在百草园中与众草争风。纵使一枝独秀。
　　
　　这个心结一直盘旋在他心头，使他情之所钟，不敢死爱。静]良久，他依然不肯回应沙加的承诺。
　　
　　沙加渐渐贴近穆那素白的脸庞，轻声问道：“穆，你的心中到底在想什么？难道是我表现得不够明显么？为何当我想进一步的时候，你总是退却？”
　　
　　穆以幽深的目光回视沙加，问道：“沙加，你明白什么是情吗？”
　　
　　沙加沉默无语，静待穆的答案。
　　
　　“情的世界里，只容得下两个人，百家争鸣不是挚情。我不愿意当你的男宠，在韶华流逝中思忆你曾给我多少情。”语毕，穆把目光投向浩翰的晴空，轻声叹息。
　　
　　“我宁愿远离百草争风的侈华世界，觅那清淡天和。”
　　
　　沙加心头一震，下意识握紧了穆的手：“穆，我对你的情，难道你还不懂？我为你，已无视众生。他们存在与否之于我，就如大漠中增减了一粒黄沙，可有可无。”
　　
　　“沙加，你不懂。有些事情，你永远不懂……”语毕，穆挣开了沙加的手，转身欲走。沙加一急，往前一步拦住穆：“他们既是可有可无，我弃了又何妨？”
　　
　　穆微怔，抬首望向沙加：“你愿意舍弃他们？”
　　
　　“为什么不？今生有你，够了。”
　　
　　沙加那坚决而诚恳的脸就在眼前。穆终于动容。偶尔，他曾清夜扪心，客落异乡，难道他从不曾怀念过原来的世界？细细思忆之下，他却找不到可以让他怀念的东西。他怀念什么？灯红酒绿？车水马龙？五光十色的高楼大厦？还是描绘着一幕幕速食爱情的电视剧？
　　
　　这些浮光掠影，不及沙加那坚决的一句话。他明白，他们都不是爱空谈的人。沙加的一句话，留在他心头的余温够他在这个陌生的国度里抵挡任何冰霜冷雨。他反握住沙加的手，双目澄清，笑靥渐深：“沙加，我也愿意执紧你的手。”
　　
　　沙加一言九鼎，第二天便把所有男宠全部遣散。老夫人见状，以为沙加有心成家，乍惊乍喜，立刻请名媒为沙加物色未出阁的名媛，坐待儿孙之乐。
　　
　　这天，风和日丽，老夫人命人把沙加召进长生院。沙加才刚踏进长生院的拱门，便见老夫人含笑相迎：“沙加，你终于来了，快进来，我有东西要给你看。”
　　
　　沙加难得看到老夫人如此开怀，便扶着她走进大厅，问道：“今天有什么好事么？”
　　
　　“当然是好事，我盼了多少年，就盼这一天。”语毕，老夫人命人拿来一叠画象，递到沙加面前：“这些都是京城里的名媛淑女的画象，你看看可有喜欢的？”
　　
　　沙加闻言，脸色微变，问道：“娘，你这是干什么？”
　　
　　“如果你有喜欢的，我就挑一个吉日帮你下聘，早日把人娶进门来。”老夫人喜滋滋地抽出其中一张画象，摊在案上，说道：“我觉得这个不错，她是京城里出了名的贤女，琴棋书画样样精通，样子也长得俏，你喜欢不？”
　　
　　沙加脸色一沉，敷衍道：“娘，我还不想成亲。”
　　
　　“男大当婚女大当嫁。你早已能独当一面了，为何就不想成家呢？你爹死得早，娘辛辛苦苦把你们兄弟俩拉扯大，盼的就是你们成家立业，让我这个已一只脚踏进棺材的老太婆能多享几天儿孙福。可你们兄弟俩却独好男色。你看看米罗，竟然看中你的男宠，还扬言非他不要。你们这不是存心要把我气死么？”
　　
　　老夫人越说越激动，一口气几乎提不过来，只能以玉案支撑着。沙加见状，连忙帮她拍背：“娘，你别这样，我自有分寸。”
　　
　　老夫人冷哼一声：“分寸，只怕你的分寸都在穆那里。沙加，你的娘虽然老，却没瞎，难道我还看不出你对他的情？现在娘也不坚持什么了，你要爱他，娘也不再反对，但你总得娶妻，对列祖列宗有个交待。难道你还真要我们凌云家绝后不成？”
　　
　　沙加为难地看着老夫人那凄凉的脸，心中愧疚。他早年丧父，是老夫人把他们两兄弟含辛茹苦地养大成人。如今，他长大成人，获得至爱，却未尽孝道，将来在九泉之下，有何颜面去见他的爹？
　　
　　“娘，孩子不孝，情之所钟，无法自拔。孩儿不想误了别的女子，让她独守空闺。”
　　
　　“冤孽啊……为什么我有两个儿子，却让凌云家绝后？”老夫人老泪纵横，那苍苍白发在窗外流泄而入的亮光中显得更耀目，更苍凉。
　　
　　沙加立刻扶住老夫人，蓝眸中盈满着急和愧疚：“娘，你别这样。我明天便要外出经商了，等我回来的时候，我们再好好聊吧！”
　　
　　老夫人见沙加已心软，决定打蛇随棍上：“沙加，娘不是迫你。但子不教，父之过，你父亲早逝，把你们兄弟留给为娘教养。现在你们兄弟皆爱男色，凌云府面临绝后之祸，为娘无颜再当凌云家的人，唯有一死以谢祖宗。娘死后，你让娘的尸首以发覆面，随便葬了吧！”语毕，她就要撞向身旁的柱子。沙加大惊，连忙拦住，急叫道：“娘，是孩儿不孝，孩儿不该迫你至此。请你原谅孩儿吧！”
　　
　　老夫人含泪看着沙加，神色悲凄：“沙加，算娘求你了，只要你愿意娶妻，娘以后绝不再过问你和穆的事。咱们母子各退一步吧？”
　　
　　事已至此，沙加若再不退步，只怕要迫死母亲了。他轻声叹息，从腰间取出一把匕首，辞色壮烈：“娘，我答应你，我会为凌云家留下子嗣，以存千秋万代。”
　　
　　语毕，光影一闪，沙加的手腕已被划出一条深深的割痕，鲜血盈腕，奔流而下。
　　
　　老夫人见状，神色惊慌，立刻命人取来药箱包扎，她心疼地看着仿佛壮士断腕般的沙加，哀泣道：“沙加，你这是何苦？”
　　
　　“曾答应过穆的，终成空谈。即使他不怪我，我也无法原谅我自己。是我负了他。”语毕，他转目望向窗外，半窗水影，随风起波。水潭边的翠竹互相碰撞，筝筝作响，声音空灵。
　　
　　




诀别

　　老夫人为沙加聘了一名京城里的名门闺秀。为免夜长梦多，她风风火火地择吉期，准备完婚。这件事很快便传遍整个京城，亲朋好友争相前来庆贺，凌云府天天夜宴，喜气洋洋。
　　
　　穆静静地站在东院的拱门外，注视着坐在水池旁锤钓的卡妙和米罗，心中羡慕不已。沙加要成亲，他是最后才知道的人。沙加这几天见着了他，总是欲言又止。凌云府里的人见着了他，也是神色怪异匆匆而过。
　　
　　他心知有异，也明白沙加若有事要瞒他，依凌云府的家法森严，下人必定不敢泄露半分。所以，他今天故意外出，到东西市转了一圈，听听外面街头巷尾的闲言碎语，终于知道了真相。
　　
　　乍听之时的震怒随着他的深思转为无奈，他明白沙加的为难，也明白现代社会的某些观念在古代犹如东海明沙，难以实现。
　　
　　现代人与古代人不同，古代人除了妻之外，还有妾、还有男宠，没有所谓的第三者，闭门一家亲。穆永远无法适应这种不平等的制度，他无法眼睁睁坐待沙加成亲而无动于衷，在韶华流逝中旁观沙加过着妻贤子孝的生活。而他，永远只是第三者。
　　
　　看着不远处的米罗和卡妙，心中羡慕，却也深知他和沙加无法享受这种幸福的极致。轻轻低叹，转身离去。
　　
　　回到北院时，夜色已浓，一个人影立于凉亭里，华灯辉映，长身玉立，俊逸非凡。穆的碧眸幽深，波澜不兴，一步一步走向沙加。
　　
　　沙加回过神来，眸心闪过一抹着急，问道：“你去了哪里？”
　　
　　穆淡然一笑：“只是到市集逛逛。”语毕，状似不经意地问道：“你在等我？”
　　
　　沙加暗松一口气，拉着穆坐到凉亭旁，凭栏眺望。凉亭临水而建，池中寂寂，游鱼避钓，一派幽景。
　　
　　沙加看不见，在穆那幽深的碧眸下，夹集着丝丝惆怅。沙加从身后拥着他，轻声说道：“我最近比较忙，可能没太多时间来看你。现在入夜很冷，你小心身体，莫要着凉了。”
　　
　　“眨眼间，竟也到了秋扇抛残之时。”
　　
　　沙加心头一跳，小心地望向穆那俊逸的脸，只见那淡然的笑颜下，水不扬波。他想问，但话到嘴边，却总是把话吞回腹中。
　　
　　他心中明白，一旦问出口，便要与穆坦白一切。昔日信誓旦旦，眨眼间，他却要另娶他人。他说不出口，怕穆失望，更怕情海生波。
　　
　　众人只看到他享齐人之福，谁人懂得，他的腹里哀愁？
　　
　　不远处隐约传来歌声，穆知道是凌云府在举行夜宴，望向魂不守舍的沙加，说道：“夜了，你回去歇着吧！我逛了一整天，也累了。”
　　
　　沙加执起穆的手，轻握一握，说道：“我明天再来看你。”
　　
　　穆回以一笑，目送沙加转身离去。沙加那高颀的背影在灯光下朦朦胧胧，穆深深注视着他的背影，碧眸迷蒙。
　　
　　灯光下，觥筹交错，丝竹声悦耳，来祝贺的宾客一杯接一杯的敬酒，沙加尽数喝下。酒过三巡之后，大家兴致仍浓，没有去意。
　　
　　此时，新节目登场，一个剧团在演着班婕妤的故事，冷风萧萧，团扇飘零。沙加心头一跳，忆起穆刚才看似不经意的一句‘秋扇抛残’，惶惶不安。
　　
　　好不容易熬到酒阑席散，他以尽量不失礼的速度走向北院。心中愈加不安，他加快脚步，冲进北院。灯火依旧，锦幕沉沉，却已不见了穆的踪影。
　　
　　沙加一惊，把整个北院仔细找了一遍，依然迹影杳杳。穆既没有留下片言只字，也没有带走北院的任何东西。仿佛他从不曾在凌云府出现过。
　　
　　沙加的思绪凌乱，惶惶立于院庭，抬首望向深邃的夜空，任由冷风吹拂着他的衣衫。繁叶衰落，在地面上团团如扇。沙加转目望向地面上的残叶，掩饰不住悲凄。
　　
　　城楼上的更鼓一下一下地响，玉壶滴漏一夜，终是不见穆归来。沙加怔怔地坐在凉亭里，任由夜风吹乱他的金发，他的脸在夜露中冷如冰，苍白惨淡。
　　
　　夜露凄冷，□风寒。翌日，沙加染了伤寒，支离于病榻之间。当下人喂他喝药时，他总是一次又一次的问：“穆回来了么？”
　　
　　面对下人那欲言又止的模样时，他心中了悟，双手捧过药汁，一饮而尽，然后便挥退下人，一个人静静地待在北院，日夕思念。
　　
　　日复一日，那个清灵的紫影不曾再出现过，沙加派人四处寻找，依然音尘杳杳。
　　
　　从此以后，北院成了沙加居住的地方，婚事一推再推，复议无期。老夫人虽然着急，但见沙加形容憔悴，终是不忍相迫。
　　
　　眨眼间，寒冬已过，春风复吹郁野，碧草如茵。一天，沙加巡视牧场之时，见前方风筝高升，心中一动，往风筝的方向狂奔而去。然而，放风筝的并非他心中之人，而是米罗和卡妙，他不禁失望。
　　
　　远远看着米罗和卡妙在草地上追逐，他又羡又悲。直至空中的两只风筝缠在一起，米罗才收回风筝，和卡妙一起解开缠绕的风筝线。
　　
　　沙加静静地来到他们身后，以一双蓝眸盯着风筝中的两句诗：枯鱼过河泣，何时悔复及？
　　
　　他的蓝眸盈满悲痛，沉默不语。
　　
　　米罗正在和卡妙谈笑，忽见草地上的影子，不禁一惊，连忙转身望向沙加，脸色微变：“大……大哥……”
　　
　　见沙加毫无反应，依然注视着风筝上的字，米罗怕沙加胡思乱想，假装解线头，立刻把风筝反过来，他甚至不敢抬首看一眼沙加那悲凉的脸。
　　
　　蓦地，沙加的声音缓缓传来：“他……不会回来了吧？”
　　
　　米罗和卡妙皆低头整理风筝，不敢作答。虽然他们对答案了然于心，却没有人敢点破。
　　
　　沙加其实并不需要他们的回答，因为他们不是穆。沙加的心结，只有一个人能解，而那个人已经不在了。
　　
　　沙加悲凉一笑，望向蔚蓝的天际，微云淡日，广阔无垠，他的眸中掠过一抹坚定，转身离去。
　　
　　




彼岸花开

　　在圣域国的水乡南涛，有一个名闻遐迩的镜湖，湖面四季生烟，湖岸风景绝幽，许多才子佳人喜爱在湖中泛舟，调琴唱曲，珠声朗朗。
　　
　　在镜湖岸边，青柳红桃凝阴如绮，一个以木材做成的画架在桃花树下依稀可见，画架后站着一名紫发青年，绮年玉貌，长袂飘飘，如玉树临风。
　　
　　翰墨飘香之际，一副画渐渐被树缝的阳光照亮，画中的男子长发披肩，额间一点朱砂痣，双眸如冰，眸中又隐含霸气，英姿卓卓。
　　
　　前方隐约有说话声，穆抬首望去，只见一叶轻舟在湖中飘荡，一对才子佳人立于舟中，才子目光坚定地说：“若你跳下去，我也跳。”
　　
　　穆的唇边泛起淡然的笑意，继续埋首于画中。不是不相信这信誓旦旦的承诺，而是现实中有太多太多变故，连当事人也措手不及。眨间眼，斗转星移。人间变幻，他已看透。
　　
　　忽地，一只手握住了穆那执笔的手，穆轻蹙眉，转目望向对他无礼的男子，只见一名外表俊朗的富家公子立于他身旁，目动神迷。
　　
　　“不好意思，我在画画，请你放手。”穆想挣脱，但那公子握得很紧，若硬要挣扎，只怕伤了和气，非他所愿。
　　
　　“我以前没见过你，你不是本土的？”那公子外表风流，目光也不怀好意。
　　
　　穆扫视四周，见他身后家丁众多，心中暗惊，知对方有备而来，不露声色地说：“在下素爱游历天下，镜湖名动四方，在下慕名而来，今日一见，果然名不虚传。”
　　
　　语毕，他淡然一笑，神采盈溢：“兄台可有兴趣与在下共游，为在下讲述镜湖故事？”
　　
　　那公子闻言，心花怒放，放松了对穆的制：“我当然有兴趣。”
　　
　　穆转眸望向那公子身后的众家丁，欲言又止。那公子见状，心中了悟，立刻向身后的家丁吩咐道：“你们在附近歇着吧！别打扰我和这位公子。”
　　
　　众家丁应声而退，在附近暗暗盯着。
　　
　　穆暗松一口气，对那公子说道：“公子可有兴趣让在下画一幅丹青？”
　　
　　那公子自然点头答应。
　　
　　穆拿起画架上的画，轻轻一笑，指向远处一株盛放的桃花，说道：“请公子站在那里。”
　　
　　那公子无暇细想，依言立于那桃花树下。
　　
　　穆环顾四周，见一艘船刚停靠在岸边，他神色一懔，抱着画板奔向那艘船。那名公子见状，已知上当，立刻喝令家丁去追。
　　
　　穆双足一跃，上了船，冲入船舱内，把画板塞给迎面而来的一人，神色匆匆：“此画贵重，请兄台暂为在下保管。三日之后，在下必来取回。”
　　
　　语毕，正要冲向船尾跳湖，忽然有一只手拉住了他的衣衫，他以为是那世家公子，正要挣脱，却听见耳边响起一把清朗而激动的声音：“穆！”
　　
　　穆一震，不可置信地转过脸，望向眼前那名俊逸的金发男子，这张脸，使他两年来心心念念。众人知他走得萧洒，却无人知晓那深夜的枕上霜雪、锦衾冰寒。
　　
　　心一酸，顿时眼眸迷蒙。他欲挣开沙加的手，却被沙加整个人抱在怀中，沙加的脸贴着他的额头，触感细腻。
　　
　　“穆，不要走。这两年来，我四海奔波，已不知道踏破几双皮靴，却一直找不到你……找不到你……”沙加情绪激昂，声音悲悲凄凄，使穆心头一紧。
　　
　　仔细审视沙加，发现他在这两年间改变不少，已失去了高门望族的傲气，仿佛背负了天下间所有的苍桑。
　　
　　穆的心，隐隐作痛。
　　
　　不敢问，不敢问，即使他心心念念，却终是不想随便试探沙加这两年来的生活。他知沙加孝顺，身后背负得太多，情孝两难。所以，他不让沙加有选择的机会，自己作出了选择，毅然远去，誓不回头。
　　
　　他把最深刻的思念寄托在他的画笔中，以一笔一画去描绘沙加的发、沙加的脸庞、沙加的脸部线条。然而，画了两年，画竟未成。也许，他的潜意识里并不想把沙加的模样描绘得太清晰，以便给自己的心留下一个喘息的空间。
　　
　　眼见那名世家公子领着家丁，来势汹汹地踏上船头，穆的脸色微变，正要过去解决，却被沙加紧紧抱住，他轻蹙眉，抬首望向脸色沉深的沙加，说道：“是我惹的祸，我自会解决。”
　　
　　“何时，我们之间有了你我之分？”
　　
　　穆微怔，心知现在不是逞口舌之快的时候，于是答道：“可是你这样抱着我，问题也不能解决。”
　　
　　“我抱着你，问题便能解决。”语毕，沙加把深邃的蓝眸望向立于船头的世家公子，问道：“你是什么人？竟敢擅自登上京城凌云家的船。”
　　
　　那世家公子闻言，脸色大变，他们家素来与凌云家有生意来往，凌云家是他们赖以生存的大客户，他得罪不起。
　　
　　他立刻换上一张笑脸，说道：“在下夏见日，是夏记绸缎庄的二少爷，在下得到消息，说凌云家的人近日会来游镜湖，所以特来迎接，请问阁下是？”
　　
　　沙加挑眉，答道：“凌云沙加！”
　　
　　夏见日闻言，笑得更卖力：“在下已在镜风楼准备好酒席，不知道凌云公子赏不赏面，到镜风楼一聚？”语毕，以眼神向下人示意。那下人领悟，悄悄退下，前往镜风楼订酒席。
　　
　　沙加的唇边泛起一抹轻蔑的笑意，以崖岸自高的姿态说道：“不必了，我喜爱清静。你的好意，我会记在心上的。”
　　
　　“希望凌云公子今后多多关照。那么在下不打扰了。”夏见日倒退着离开船头，几乎因失足而摔落水中，幸好家丁及时扶住，才免了一场闹剧。
　　
　　此时，和沙加同行的修罗也下了船。温暖的春风轻轻吹拂着湖面，轻烟漠漠。
　　
　　直至人影杳微，穆才轻声叹息，感概道：“真是世态炎凉。”
　　
　　沙加心头一震，紧握住穆的手，问道：“穆，你还不肯原谅我么？”
　　
　　穆轻轻别过脸，把目光投向湖边的柳岸，表情淡然：“沙加，我从没有怨过你。我知你孝顺，不忍相迫，唯有离开。”
　　
　　“你可知道，你的‘不忍相迫，唯有离开’对我来说有多残忍？你甚至连解释的机会都不愿意给我。这两年来，我一直离家在外，为了找你，以打理生意为名四海奔波。让我娘整日大呼不孝子。然而，我曾向自己立下誓言，不找到你，誓不回府。”沙加神情凝重，字字坚决。
　　
　　穆苦涩一笑：“找到了又如何？我们只不过是回到原点。你该明白，放过我便是放过你自己。”
　　
　　“不，我清楚自己最想要的是什么。”语毕，沙加抬首注视着穆，眸光温柔：“穆，有些事，我不说你也该明白。”
　　
　　穆神情漠然，迎风而立，衣袂飘飘：“沙加，我不希望你将来恨我。”
　　
　　“我怎么可能会恨你……”
　　
　　“当有一天，子欲养而亲不在。忆起当年不曾尽孝，难道你对我一点怨恨也没有？”
　　
　　沙加微怔，随即答道：“舍不得你的人是我，不肯放手的人是我，我为何怨你？”
　　
　　穆只是把眸光投向岸上的桃花盛开处，沉默不语。
　　
　　沙加心里着急，说道：“穆，我知道你不喜欢凌云府，我也不想让你委曲求存。你若喜欢镜湖，咱们就在这镜湖定居，我可以在千里之外控制凌云府的生意，直至米罗能完全接手为止。闲时，我们可以坐在岸边锤钓，月下弹琴。”
　　
　　见穆不为所动，沙加掀起衣袖，露出左腕，只见那洁白的皮肤上出现了一道细长的疤痕，甚是骇人。
　　
　　“穆，我曾发誓今生不负你。当年是我背约，所以我在左腕划了一刀。他年若再负你，我愿自废右手。”
　　
　　穆闻言大惊，立刻抓住沙加的右腕细看，脸色顿时苍白似梨蕊：“沙加，你这是何苦？”
　　
　　“今生为情所困，我已认了。穆，为了你，我已是抛弃一切。你愿意原谅我当日的背信、与我终老么？”
　　
　　穆把目光来回游移在沙加的脸与他的左腕之间，沉吟良久，才淡然一笑，说道：“沙加，我的画呢？”
　　
　　沙加闻言，立刻把刚才被修罗放置在一旁的画拿出来，递到穆面前。穆接过那幅未完成的画，说道：“这两年来，我一直想完成这幅画，但却总在最后关头放弃。我想，也许是因为真人不在眼前，所以画起来有点力不从心。我们今天就把它画完吧！”
　　
　　沙加大喜，问道：“你这是答应了？”
　　
　　穆回以一笑，指着前方一处凝阴如绮的桃花岸，说道：“咱们下船吧！那里风景怡人，不如就去那里。”
　　
　　两人下了船，穆忽然一顿，说道：“刚才为躲避那个世家公子，我把画架丢在前面了。我现在就去取回。”
　　
　　“还是我去吧！你在这里等我。”语毕，沙加神情愉悦地跑到刚才穆画画的地方，环顾四周，终于看见一个木制架子，他拱起画架，转身想走，只见岸边垂柳纷飞，却不见穆的踪影。
　　
　　他心头一震，蓝眸着急地环顾四周，竟见他的船已离了岸，正往远处荡去。穆手执摇橹，立于船头，他的侧脸在漠漠轻烟中渐渐朦胧。青风袭来，衣袂翻飞，如玉山将倾。
　　
　　沙加惊骇地奔至岸边，心神俱碎：“穆――”
　　
　　只见渐渐远去的白衣人影全身一震，忍不住回眸顾盼，想说什么，终是无奈地别过脸。随着船渐渐远去，他的倩影也消失在烟波中。
　　
　　镜湖岸边，鸟弄清音，桃花盛放，而那痴痴远望的金发人影迎风而立，神情悲恸。直至日落，湖天一色，烟波苍茫，那立于湖边的身影依然不肯远去。
　　
　　




尾声

　　公元2006年，在著名的旅游景区镜湖博物馆里，珍着藏一幅从圣域朝遗留下来的人像画，画中的男子长发如瀑，五官俊美，神色孤傲，目光深沉。来镜湖参观的游客无一不被这名孤傲的男子吸引，纷纷驻足欣赏。
　　
　　此时，博物馆的工作人员会为游客端来一小杯青酒，请游客免费品尝。
　　
　　“味道很香，请问这是什么酒？”一名年约十五、六岁的少女睁着好奇的大眼睛，向工作人员询问道。
　　
　　工作人员微笑着回答：“这是镜湖的特产，源自圣域朝，酒名叫回顾。”
　　
　　“回顾？很奇怪的名字。”
　　
　　工作人员继续解释道：“这种青酒的始创人是圣域朝的某名富家公子，据说有一天他和情人在镜湖岸边分离，他为了等待情人，发誓终身不娶，在镜湖岸边居住了下来。他以镜湖的湖水酝酒，每过一天便在酒瓶里放一片桃花花瓣。等了三年，才能与他的情人重聚。重聚那天，他把亲手酝的酒取出来与情人交杯共喝，竟发现这酒醇和绵软，余香荡胸回肠。当时他的情人问他：（‘）“为何你知道我会回来？（’）”，他答：（‘）“只因你临别前那一瞬间的回顾，使我坚信你对我不忍。”（’）于是这酒取名回顾，流传后世。”
　　
　　“好凄美的爱情故事……这是真有其事么？”少女望向身旁的古画，眸中盈满不知名的情愫。
　　
　　那工作人员微微一笑，答道：“一千多年前的事，已不可考了。不过，我宁愿相信这世间真有这么凄美的故事；宁愿相信只要有爱，便能感动天地，相伴终老。”
　　
　　“说的也是，学会做梦，人才能活得容易。”少女喝尽杯中的青酒，深深望了身旁的古画一眼，离开了博物馆。
　　
　　夕阳西下，几缕残红从窗外洒照而下，在古画上铺了一层鲜艳的色彩。而那古画中的男子依然以神秘飘渺的眼神望向远方，仿佛在等待什么。
　　
　　那夕阳下流光溢彩的古画，以及那一段憾动心魂的爱情故事，在时光的长河中墨迹天秋，余韵千年。
　　
　　

