楔子

作者有话要说：《天下贰》游戏背景原创文，源自于某的一组图。
文中人物皆实际存在，欢迎围观。=v=
　　今天是七夕，战场上的月光却显得尤为凄凉冰冷。
　　
　　战场那端看不到尽头的黑暗里，凄厉的嘶吼声似远似近。
　　
　　“如果我是你，这一战便不来了。”正当煌焱埋首擦拭着自己满是污血的匕首时，他身旁，一个低哑的声音忽然传来。
　　
　　他抬头望去，一名没有摘下面具的魍魉正倚在树旁，远眺着那片不祥的黑暗，仿佛刚刚的话他不过是在自言自语。
　　
　　“为什么？”停下手上的动作，煌焱平静地看向他。
　　
　　“能够抽身，为什么还要继续埋首在这无边的黑暗？”他没有回应他的目光，漆黑的眸子依然停在那片黑暗中，“这么多年以来你是第一个为长老所允许脱离出黑暗的魍魉，为什么不立即离开？”
　　
　　“离开了黑暗的魍魉，还叫做魍魉吗？”煌焱挑了下嘴角，似笑非笑，“而且这一战双方本就相差悬殊，换作是你，你当真可以眼睁睁地目送着昔日的战友来送死？”
　　
　　“即便你来了，又怎么知道自己就不会成为我们这些送死者当中的一员？”他闻言，微微侧目。
　　
　　“魍魉送死的意义，就是保护更多的战友免于无谓的伤亡。”煌焱擦拭干净了匕首，转而拿起了已经被血污染得看不出本来颜色的面具。
　　
　　“……如果，你真的回不去了，”戴着面具的魍魉看了他许久，犹豫了片刻之后忽然道，“那……他怎么办？”
　　
　　煌焱的动作顿了顿。
　　
　　半晌之后，他继续手上的活计。
　　
　　“要是真回不去了，那我就得托能够回去的人帮点小忙。”煌焱淡淡地道。
　　
　　“什么忙？”戴着面具的魍魉忍不住追问。
　　
　　“――帮我把我的匕首带回去，交给他。”远处，狰狞的咆哮和凄厉的嘶吼骤然激烈，煌焱却蓦地露出了一丝微笑，“他在翠微楼等我，我总不好失约到连一双匕首都到不了他面前的地步。”
　　
　　戴着面具的魍魉看着那张忽然绽放出绝色笑靥的面庞从容地戴上面具，紧接着便握紧匕首瞬间消失于黑暗之中的时候，他愣在了原地。
　　
　　许久之后，他才想起该重新拿起武器投入新一轮的惨烈战斗。
　　
　　“……蠢材。”在隐入黑暗的一瞬间，他忽然决定追寻煌焱的脚步。




第一章 忆相逢

　　靠在石桌旁假寐的古弈尘猛然惊醒，翠微楼外竹影摇曳，一两声虫鸣渐隐。
　　
　　“古师兄，古师兄！”长廊尽头，一个身影忽然慌慌张张地跑了过来，声音里有着说不出的急切。
　　
　　“……怎么了？”古弈尘揉了揉额角，看着那身影由远而近。
　　
　　“古师兄！据说绝雁关战事吃紧，大师兄他们现在都应天机营的请求赶去绝雁关了！！”稍显矮小的身影奔到近前时差点刹不住车扑进古弈尘的怀里，古弈尘连忙伸手扶住对方。
　　
　　“……哦。”古弈尘看着满脸焦急的对方，歪头想了想，答了一声以示知道。
　　
　　“古师兄你就……你就这点反应？！就一个‘哦’？！！”小师弟见他如此淡定，不禁更加着急了，“――焱哥哥这次可是就在绝雁关啊！！！”
　　
　　古弈尘再次偏头想了想，继续平静地点头：“我知道啊。”
　　
　　“古、师、兄！”小师弟几乎要吐血了。
　　
　　古弈尘笑了笑，拍拍对方的脑袋后便把对方拉到石桌旁面对面地坐了下来：“你要知道，煌焱又不是笨蛋，他哪有那么容易出事：绝雁关战场上的冰心们都是百里挑一的强手，就算你死了他们也能把你从阎王那里抢回来；云麓们的法术可以让妖魔半步都近不了关口，太虚们的幻兽与荒火则可以与他们魍魉一起毫无顾忌地冲入敌阵大杀四方――更别说还有训练有素的天机和擅设陷阱的翎羽了。再说了，你刚刚不是才说大师兄他们也已经赶过去了吗？”
　　
　　“可是……可是绝雁关传来的消息……”听古弈尘这么一说对方倒真的稍微放心了一些，可却仍是心存疑虑地道。
　　
　　“就算真的吃紧了，他打不赢难道还不会逃么？”古弈尘微笑着拍了拍他的脑袋，继续道，“――就他那级别的魍魉，想要逃跑还不容易么。”
　　
　　小师弟想了想，最终松开了紧皱的眉头。
　　
　　“也是，”他笑了起来，“焱哥哥是谁啊！――那么古师兄，我就先走了啊！”
　　
　　“嗯。”古弈尘笑着目送已然放心的小师弟离开，直到对方的身影完全消失在视线之外的时候，他才敛了笑容，皱起眉来。
　　
　　“那个笨蛋么……”古弈尘喃喃自语着，起身走出了翠微楼。
　　
　　翠微楼外，瀑布溅起的水雾自水面上弥漫到竹林中，肌肤所触尽是一片凉意。
　　
　　古弈尘看着瀑布，突然想起了自己第一次遇见煌焱时的情景。
　　
　　第一次相遇，对于古弈尘和煌焱双方来说可能都不是什么好的回忆――那时的他们一个是被突然就近现身的身影惊得反射性朝对方刺出三剑的弈剑，一个则是想要问路所以现身结果就被人忽然刺向了三剑的魍魉。
　　
　　避过三剑之后，煌焱已然有些恼怒地想要拔出匕首，结果对方却又突然收剑，恭敬有礼地向他作了个揖。
　　
　　“……什么意思？”于是，他的手指头只来得及动了动，便又复为了轻握的平静。
　　
　　“师父说过，像你这种修为的魍魉若是想杀我的话，我根本连一点反抗的机会都没有。”面前这个刚刚袭击过他的年轻弈剑此时笑得温和坦诚，似乎刚刚根本什么事都没有发生过，“――既然你对我没有敌意，我自然也就不用对你拔剑相向了。”
　　
　　“……你以为，被你这样刺了三剑的人还能够当作什么事都没发生一样的与你谈笑风生？”煌焱挑了挑眉，眉宇间尽量聚集起若有似无的杀气。
　　
　　“不是什么意外都没有发生么？”他似乎完全没有感觉到他的杀气，继续保持微笑不变地在他身上来回打量了一番。
　　
　　“……”煌焱忽然觉得有些脱力，他不禁亦低头随着他的目光打量了自己一番，最后眼神终是落在了左手的衣袖上，“――但是，你划破了我的衣袖。”
　　
　　“衣袖而已，我会负责的。”对方神色依旧，只是有些狡黠地眨了眨眼睛，“我认识一个手艺很好的冰心，他绝对能让你的衣袖完好如初。”
　　
　　煌焱看着他的笑颜，想了想，半晌之后才长长地叹了口气。
　　
　　“真没见过你这样的弈剑。”他低声道。
　　
　　“我也一样从没见过你这么好说话的魍魉。”对方很快便接过了话茬。
　　
　　煌焱于是瞥了他一眼，片刻之后问到：“你……叫什么？”
　　
　　“我？我叫古弈尘。”对方愣了一下，笑意依旧，“――你呢？”
　　
　　“……煌焱。”也许是因为他的神情太过温和明媚，煌焱的嘴角竟也忍不住勾起了一丝微小的弧度。
　　
　　煌焱一个分神，左肩被妖魔豁开了一道口子。
　　
　　他皱了皱眉，瞬间隐身后撤。
　　
　　然而他的身后，却无声无息地欺近了一个黑雾笼罩的身影。
　　
　　煌焱猛地觉得身后气氛不对，刚要回身，凄厉的劲风便已袭向了他的后背！
　　
　　――糟了！他脸色一变，刚准备硬挨这一下的时候，另一个与他相近的身影忽然出现，一击便将那黑影扫出老远。
　　
　　“我觉得，没有人会愿意替你跑那趟冤枉路。”低哑的声音再次响起，煌焱发现救了他的，正是之前与他说话的那名魍魉。
　　
　　“谢谢。”煌焱由衷地朝他笑了一笑。
　　
　　“……顾好你自己，别做无谓的分心。”他顿了顿，再次隐入了为数众多的妖魔当中。
　　
　　“是么……没有愿意跑那趟冤枉路啊……”煌焱苦笑了一下，看向妖魔们的眼神瞬间又犀利了起来，“――看来小尘，我还非得自己回去找你不可了。”
　　
　　――不能死，绝对不能死！因为……他还在翠微楼……等我回去！




第二章 共鳍游

　　身为一名魍魉，煌焱其实也并非一个好相与的人，但是在被古弈尘突兀地刺出三剑之后他却出奇地心平气和了一次――因为他有种直觉，面前的这名弈剑总给他一种似曾相识的感觉。
　　
　　然后，他随他去了他那位“手艺很好的冰心”的住处之后，他终于知道这种似曾相识的感觉是怎么来的了。
　　
　　“他说的冰心……就是你？”看着出现在面前的这张熟悉到不能再熟悉的面庞，煌焱真正是哭笑不得。
　　
　　“我也奇怪，你竟然有朝一日会被小尘给领到我这里来……补衣服？”十六看了眼古弈尘再扫了眼煌焱的衣袖，表情着实古怪得紧。
　　
　　“……”煌焱没说话，只是偏头看了一眼身边的人。
　　
　　“呀，原来是朋友，怪不得这么好说话。”古弈尘一脸恍然大悟，拍了拍煌焱的肩膀。
　　
　　“……”煌焱忍住翻白眼的冲动，继续看向十六，“我就说他怎么让人似曾相识，原来是你认识的。”
　　
　　“关我什么事，他是日月的徒弟。”十六走到他面前，用一根手指挑起他的衣袖，“――嗯，很好，划开的口子干净利落。”
　　
　　“……我没记错的话，日月是云麓吧。”从十六手里扯回衣袖，煌焱决定还是搞清楚这混乱的关系比较好。
　　
　　“整个大荒都知道听雨阁的掌门是出了名的不管事，他都不管了你还管这么多干什么。”十六瞥了他一眼，很鄙夷地道。
　　
　　……问题不是这个吧？煌焱想要反驳，但是仔细想来这个问题似乎也没什么争论的必要，于是也就干脆作罢。
　　
　　这一次偶遇让煌焱和古弈尘猛地发现，原来他们之间竟然有那么多共同认识的人――可唯独他们，是彼此压根一点都不知道。
　　
　　然后，自然而然，他们相处的时间便也因为那些共同的朋友们而多了起来。
　　
　　起先煌焱每次去翠微楼找古弈尘的时候，都会感受到那里的弈剑们投射到他身上的敌意眼神――大荒之上，魍魉与弈剑绝对算不上是两个交好的门派，即便现在八大门派全都处于联盟之中；可当日子一长，翠微楼上下都知道他是古弈尘的朋友时，这敌意却在一夕之间便尽数消失了。
　　
　　这在煌焱看来简直有些不可思议，那个平时看来脱线到不行的小弈剑到底哪来这么好的声望啊？
　　
　　面对这名魍魉提出来的这个疑问，十六只是深沉地笑了笑，然后指了指正准备带古弈尘去蚩尤神殿的日月。
　　
　　“你现在可以自告奋勇的替日月带小尘去蚩尤神殿转转，之后你就能知道真相了。”十六此时的表情看在煌焱眼里绝对算不上良善，“――不过别怪我没提醒你，翠微楼的弈剑们这么放心小尘的朋友可绝对绝对不是因为他声望高的原因，你知道真相后可别后悔。”
　　
　　一时间煌焱有些动摇了。
　　
　　可当他抬眼远远看向那张对日月正笑得温良的脸时，他又忍不住好奇起来。
　　
　　于是，两三个起落之后他来到了日月身边，对日月认真地道：“日月，我带他去蚩尤神殿。”
　　
　　“这倒是没什么问题……不过，你没有自己的事要做吗？”日月愣了下，面对着他严肃的神情下意识地点了点头，却有些不解。
　　
　　“没有，今天我很闲。”煌焱依然神色严肃地沉声答到。
　　
　　“那……”于是，日月看向了自己的徒弟。
　　
　　“那就让煌焱带我去吧师父。”古弈尘扫了他们一眼，随即便笑了，“――太师父不是刚好找你有事么，你正好能快一些赶过去。”
　　
　　“嗯，那徒弟你自己就小心了，要好好跟着煌焱，别自己乱来啊。”日月闻言，微笑着摸了摸他的头。
　　
　　“知道了师父。”古弈尘依旧笑得温良。
　　
　　看着他们师徒二人，煌焱不禁有些疑惑地回过头去看十六――这样的师徒正常得不能再正常，古弈尘还能有什么岔子出啊？
　　
　　然而十六在面对着他的目光时却但笑不语，大有“我们走着瞧”的意思。
　　
　　“……待会进蚩尤神殿的时候跟紧我，不要被发现就好，其他的事你就全都不用管了。”在策马驰往蚩尤神殿的路上，煌焱一想起临行前十六那意味深长的微笑便总觉得心有不安，于是在临近神殿后忍不住再次叮嘱了一遍跟在身后的人。
　　
　　“放心吧煌焱，我不会给你添麻烦的。”虽然没有回过头去看古弈尘，但从带着笑意的声音里煌焱也可以想像得到对方此时的脸上会是一种什么样的表情。
　　
　　煌焱闻言，心里立时便稍稍地放松了一些。
　　
　　――这样的一个人，又能出得了什么岔子呢？
　　
　　来到离蚩尤神殿入口不远处的一座树林，煌焱与古弈尘将马藏好后便悄然潜近了入口附近。
　　
　　“记住我的话。”煌焱将匕首握在手中，最后一次提醒到。
　　
　　“你放心吧，我又不是三岁小孩了，该怎么做我自己清楚。”古弈尘忍不住叹了口气，暗道自己看起来难道就真的一点都不可信任？
　　
　　“――那就好。”话音未落，煌焱瞬间就失了踪影。
　　
　　古弈尘还未及反应过来这一变故，原处便突然传来了凄厉的惨叫――原来，煌焱已经隐身潜进了那些徘徊于蚩尤神殿入口处的守卫之中。
　　
　　“魍魉……果然好身手。”古弈尘呆了片刻，不禁微微一笑。
　　
　　他几个起落跃到了离混乱的战团最为接近的一块大石头上，隐在阴影中就近看着这一场几乎算是一面倒的厮杀。
　　
　　蚩尤神殿守卫虽多，但修为与煌焱相比实在是相差太大；古弈尘在高处能看见的就是一道迅捷如风的黑色身影在守卫中时隐时现的来回穿梭，每次煌焱手中的匕首寒光闪现，便是一名守卫的……见血封喉。
　　
　　正当古弈尘震撼于这干净利落的杀戮之时，离战团不远处几名放冷箭的守卫忽然闯入了他的视线。
　　
　　他只来得及扫了一眼正于神殿入口处奋战不休的身影，左手便下意识地一拍剑匣，一道缠着火光的剑影立时就飞了出去。
　　
　　自然而然，在一名持弓射手被击毙之时，他也暴露在了神殿守卫们的视野之中。
　　
　　“……哎呀，不妙。”古弈尘微微苦笑，只顿了一顿便立刻御剑朝煌焱身边飞了过去。
　　
　　“……你不是说不用我担心的吗？”杀掉近身的一名守卫给古弈尘留下落地的位置，待对方落于自己身侧时煌焱平静地质问到。
　　
　　“这只是一次意外而已，我不小心……下意识地出剑了。”古弈尘很诚恳地道歉，“出剑之后我才想起，那种程度的冷箭你怎么可能防不住。”
　　
　　“……”煌焱沉默了半晌，身影却越见迅捷凌厉。
　　
　　“只此一次，下不为例。”他的声音刚落，适才还围在他们面前的守卫们便立刻犹如被收割的麦田一般，迅速地倒下了。
　　
　　“知道了。”古弈尘暗自咋舌，心道自己还是应该多注意一些为好，要不然万一这位魍魉一个心生不耐的话……
　　
　　想到这里，古弈尘不禁摇了摇头，甩掉了脑海里忽然跳出来的一些不太应该跳出来的想法。
　　
　　进入蚩尤神殿之后，煌焱一边利落地解决着守卫们一边忍不住不时地瞥一两眼古弈尘的方向，确定他没有再一次“不小心”地暴露了自己的行踪。
　　
　　煌焱开始觉得，他已经渐渐清楚十六那抹意味深长的微笑到底是什么意思了。
　　
　　自从进入蚩尤神殿之后古弈尘的确是听了他的话，大多数时间都是极好地藏匿着跟他一起向殿内深入；可是每当遇到一些看似危险实则对他完全构不成任何伤害的情况之时，古弈尘却总是会出剑解决掉那些所谓的“威胁”，进而暴露自己的行踪惹得他不得不回身相救。
　　
　　――煌焱忽然有种错觉，如果这弈剑不是日月的徒弟不是十六的朋友，那他一定就是跟太虚观那个伪装成太虚的妖魔是一伙的！
　　
　　“煌焱，小心！”就在他忍不住微微分神之际，一只魔蛛却已悄然接近他的身后；可不待他回身解决掉这只魔物，古弈尘的飞剑便已经将这只魔蛛钉在了远处的石柱之上。
　　
　　“……”于是，煌焱认命地叹了口气，立即以最快的速度冲向了古弈尘所在的方位。
　　
　　待解决完眼前的敌人之后，煌焱将染满污血的面具摘了下来，用衣袖随意地擦了两下。
　　
　　“煌――”紧接着，古弈尘担心的询问尚未来得及出口，煌焱便已然走近他拎着他的衣襟将他提了起来。
　　
　　“古弈尘，我的耐性有限，你可不可以不要总是搞出这种动静？！”煌焱瞪着他，眸子里的怒火烧得似乎都要窜出来了似的，“――我说过，你只要藏好就行了！你胡乱出手只会给我添一些不必要的麻烦而已！！”
　　
　　古弈尘看着他怒火中烧的神情，不禁一时间愣在那里。
　　
　　看着眼前那张突然变得有些不知所措的脸，煌焱沉默了半晌，忽然觉得自己的话可能有些过分了――昔日并肩作战的战友们都清楚自己的实力所以从来不曾担心自己，可自己面前的这名弈剑……对方只是担心自己的安危而已，这么说他会不会有点……太过了？
　　
　　“……其实，我也不是……”想到这里，煌焱不禁松了手，有些无所适从地解释到。
　　
　　――可就在这个时候，古弈尘的眼神忽然一凛。
　　
　　还不等煌焱反应过来他为什么会突然变了眼神，古弈尘左手又是一拍剑匣，一道剑光瞬间便冲了出去！
　　
　　煌焱立时就感觉到了后背一阵湿热，他一扭头，就见一只刚刚尚未死透的魔蛛这下是真真正正地倒了下去。
　　
　　“煌焱，即便是高手也不应该掉以轻心啊。”古弈尘笑得温良，飞剑入匣之后还煞有介事地拍了拍他的肩膀。
　　
　　“……”煌焱沉默。
　　
　　“那么煌焱，我们继续往里走吧。”古弈尘微笑着继续拍了拍他的肩膀。
　　
　　“――古、弈、尘！我刚刚跟你说的话你到底听到哪里去了？！！”立即，一声怒吼响彻了整个蚩尤神殿。
　　
　　“哎呀……糟糕了煌焱，这下我们是彻底光明正大地进神殿了。”古弈尘有些苦恼地挠了挠自己的头发，叹了口气。




第三章 良朋聚

　　夕阳渐隐，暮色逐渐笼罩整个大荒。
　　
　　十六见天色已经暗得让他不太看得清自己正在整理的草药了，于是他起身，准备点上一盏灯。
　　
　　就在这时，虚空之中传来了轻微的破空之声。
　　
　　他身形微微一顿，右手一扬，骤然闪过寒光的银针便于瞬间架住了一把自虚空中劈来的匕首。
　　
　　“煌焱，找我打架……似乎不是一个好决定啊。”十六微微一笑，顺着匕首看向它的主人。
　　
　　煌焱挥开匕首落于十六面前，摘下面具后做的第一件事就是抓起了他的衣襟。
　　
　　“……我不过是问你借了几次修兵器的钱，你就这么想置我于死地么？！”煌焱看着他，眼神凛冽得几乎像是要看穿他这副皮囊下包藏着的险恶用心。
　　
　　十六看着他的怒容，再看了看他身上乱七八糟的各种轻伤伤口，沉默半晌之后忍不住扬起了嘴角。
　　
　　“看来你知道真相了啊？”十六对他微笑，笑得尤其愉悦，“――我可是早就提醒过你的，是你自己不听而已，关我什么事。”
　　
　　“你可没说过真相是因为他的朋友基本上都能被他活活气死！”煌焱松了手，一个后跃远离了十六，怒气冲冲地坐了下来。
　　
　　“煌焱，你身为魍魉的冷静到哪里去了？要记住时刻保持平常之心啊。”十六朝他身后看了看，一个身影陪着古弈尘慢慢走了进来，“不过这句话你可说错了，翠微楼的那群弈剑们对小尘的朋友放心可不是因为这种原因呢。”
　　
　　煌焱见他的表情忽然由幸灾乐祸变成了似笑非笑，本能地觉得又会有什么不妙的事情发生；可还没等他来得及思索这又是个什么状况的时候，一个巨大的阴影已经笼罩在了他的头顶。
　　
　　煌焱一瞬间脸色惨白，他想都不想立即就朝旁边就地一滚；而当他刚一离开原地的瞬间，一只巨大的麒麟便已经踏在了他刚刚坐着的地方。
　　
　　“六道，你来了啊。”十六朝麒麟身后那陪着古弈尘缓缓走进来的身影挥了挥手，从容微笑。
　　
　　“――六道！不要每次都无声无息的带你家麒麟偷袭我！！”煌焱站起来，脸色依然有些发白地看向麒麟的主人，“每次都是这样，要是我哪一次躲不过了该怎么办？！”
　　
　　“耶～这不过是我家小乖在向你打招呼而已，哪有你想的这么险恶。”俊逸出尘的太虚道士抚摸了一下麒麟的前额，用一种漫不经心的语气答了他的怒吼，“再说了，你可是魍魉啊，大荒之上历来就只有魍魉偷袭别人的份，哪里轮得到别人偷袭你们。”
　　
　　“……每次来这里我都要短命几十年，以后若非必要我绝对不再踏入这药庐半步！”煌焱扫过面前的三个身影，半晌之后才脸色难看地重新戴上面具，准备离开。
　　
　　“煌焱你――”见煌焱要走，古弈尘连忙出声想要叫住他，但后面的话却被他瞬间扫来的凛冽眼神堵了回去。
　　
　　就见煌焱一个隐身没入黑暗，而他刚刚站立的地方，瞬间出现了一朵莲花开败的幻影。
　　
　　“小尘，如果你是在担心他身上那些伤的话，”十六收回刚刚扬起的左手，微笑着看向满脸无措的古弈尘，“那么你现在便可以完全放心了――那些伤就算放着不治疗也对他构不成什么大碍，更何况我刚刚还替他施了个固本。”
　　
　　“谢谢你了，十六。”古弈尘朝他感激的笑了笑，然后忍不住叹了口气，“不过这次……我好像真的多事了。”
　　
　　六道抬头与十六对视一眼，随后便笑着揉了揉他的头发：“小尘你想太多了，煌焱不过是不习惯跟别人相处而已。”
　　
　　“但这次去蚩尤神殿真的是我给他添了不少麻烦，如果不是我的话，他根本连一点伤都不会受。”古弈尘苦笑了一下，神色变得有些沮丧。
　　
　　“小尘，真的没事的，你每次跟你师父出去不也没出过什么问题么？”六道于是继续安慰，顺便悄悄地朝身边的麒麟使了个眼色，“所以，不要把他的态度往心里去啊。”
　　
　　“可是……”古弈尘还想再说些什么，但一旁的麒麟却咬着他的衣角扯了扯他。
　　
　　“小乖？”古弈尘不解地看向麒麟。
　　
　　“对了小尘，我今天带小乖出来的时候忘记给它喂吃的了，它现在大概饿了。”六道像是忽然想起了什么似的猛一击掌，然后再次看向古弈尘，“――于是小尘，可以麻烦你带它去十六的草药里挑些它能吃的草药来喂一下它吗？”
　　
　　“……喂，六道，你当我的草药是饲料吗？”十六闻言，挑了挑眉，神色不虞。
　　
　　“拜托了小尘，我还有些事情要跟十六谈谈。”六道却对十六的抗议充耳不闻，继续看着古弈尘道。
　　
　　“啊……好的，我知道了。”古弈尘愣了一下，扭头看向了正“呜呜”叫着的麒麟，反应过来后连忙点了点头。
　　
　　目送着古弈尘与麒麟离开药庐，十六和六道的神色瞬间便沉静下来。
　　
　　“看来……前线的情况似乎已经很不妙了啊。”十六看着转过身来面向自己的六道，淡淡道。
　　
　　“也许吧，我倒希望这只是我们这些太虚的道士们太过杞人忧天而已。”六道微微苦笑了一下，叹了口气。
　　
　　“我前几天刚从绝雁关回来，那里平静得有些太不正常了。”六道走到桌旁坐下，顺手沏了杯茶喝了一口，“自从上次伪装成太虚道士混迹于绝雁关守军当中的妖魔被我们识破并击杀之后，绝雁关外的妖魔大军便瞬间偃旗息鼓――这不是他们一贯的作风，所以我们一致认为这其中……必有诈。”
　　
　　“天机营对此怎么看？”十六低头思索片刻，问到。
　　
　　“天机营对我们的推测模棱两可，他们也考虑过其间有诈，但他们并不主张进行过多的防御准备。”六道放下茶杯，揉揉额角，“――毕竟现在大荒各个角落都需要八大门派的弟子看着。”
　　
　　“那么，你是想让我带一些冰心弟子去绝雁关，以防不测吗？”十六微微眯眼，看向他。
　　
　　“那倒不用，至少现在还不是时候。”六道闻言，轻笑了一下，“现在的绝雁关平静的很，你们过去干什么？――去给他们补补衣服针针灸吗？”
　　
　　“六道，我倒不介意现在给你针针灸。”于是，十六也笑了。
　　
　　“咳，敬谢不敏，你还是等煌焱下次过来的时候替他针一下吧。”六道咳嗽一声，立即转移话题，“我的意思是就劳你多费点神注意一下绝雁关的动静，如果真出什么意外的话也好及时进行增援。”
　　
　　“你呢？你又打算干什么去？”十六很敏锐地注意到了对方话里的另一层意思。
　　
　　“我要去趟流云渡，处理一些私人事务。”六道神秘地微笑了一下，做了个“不可说”的手势，“所以在这段时间，拜托你了。”
　　
　　“……其实我不解的是，为什么增援这种事情要找冰心？”十六再次挑了挑眉，不置可否地看着他。
　　
　　“因为冰心可以第一时间去拉人啊。”六道笑得气定神闲，理直气壮，“――把人救回来了，他们不是又可以继续投入战斗了吗？”
　　
　　“你们太虚……果然是物尽其用啊。”十六闻言，不禁低声感叹到。
　　
　　“六道，你来了啊？”就在这时，一个温和的声音从药庐外传了进来。
　　
　　十六和六道朝门口望去，就见一男一女两名云麓已经推门走了进来。
　　
　　“嗯，日月，我是过来看看十六的。”六道朝说话的云麓法师笑了笑，然后看向了他身旁的纤细身影，“――这不是小陌吗？好久不见。”
　　
　　“的确好久不见了，”温婉的女法师轻轻一笑，朝他们作了个揖，“今天我替师尊跑腿的时候正巧碰见了日月和叶姐姐；听日月说他要来过来药庐，我便也与他一道过来看看你们了。”
　　
　　“是么，那看来我今天还是来得巧了。”六道闻言，眨了眨眼。
　　
　　陌风轻但笑不语。
　　
　　“对了，煌焱和小尘怎么还没回来呢？”日月环顾药庐一周，有些纳闷地看向十六，“――依煌焱的修为，蚩尤神殿对他来说不应该会耗这么长时间啊？”
　　
　　十六和六道闻言都微微一愣，对视一眼后几乎异口同声地看着日月道：“――小尘不在外面？”
　　
　　“没有啊，外面只有小乖在很开心地吃着草药。”日月莫名其妙地看着他们，而后又特别多看了十六一眼，“不过十六，它那么吃……真的没关系吗？”
　　
　　“……”于是，十六立即看向六道，后者感觉到后转头朝他“嘿嘿”一笑后立即又看向了日月。
　　
　　“日月，小尘和煌焱早就回来了；不过煌焱有事先走了，可是小尘……小尘不是应该跟小乖一起在外面的吗？”六道看着日月，道。
　　
　　“没有啊，他真的不在外面。”日月摇了摇头，神色有些焦急起来，“――难道，小尘他出什么事情了？！”
　　
　　“……日月师父，你当我们是摆设还是当六道的麒麟是摆设？”十六抽了下嘴角，似笑非笑地看着他，“还有，你徒弟他现在已经不算弱了。”
　　
　　“话是这么说没错……”日月看了眼窗外已经完全暗下来的天色，依旧是一脸担心，“可是外面天色已晚，小尘又会跑到哪里去呢？”
　　
　　“会不会是……回听雨阁了？”陌风轻想了想，出声道。
　　
　　“若是回听雨阁，他走之前也会先跟我们打声招呼。”六道闻言，沉默半晌之后摇了摇头。
　　
　　十六扫了眼药庐里各自思量着的众人，无意间低头看见了自己随手放在桌上尚未收起的银针，心下忽然有了几分明了。
　　
　　“……你们不用担心了，我想我知道他去哪了。”十六扶额，微微叹了口气。
　　
　　“――十六，小尘到底去哪了？！”他话音还未落下，日月便立即抬头看向了他。
　　
　　“如果我没想错的话，他应该是去找煌焱了。”拿起桌上的银针把玩了一下，十六将它收好后道，
　　
　　“怪不得。”六道回忆了一下之前的情形，立时恍然。
　　
　　“十六你……确定吗？”日月闻言，仍是有些犹疑不定。
　　
　　“――我确定，日月师父。”十六看着他，心下不禁有些无奈。
　　
　　“不好！”日月沉默半晌，神色忽然更紧张了。
　　
　　“……又怎么了？”十六继续看着他。
　　
　　“魍魉和弈剑的关系一向微妙，小尘一个人过去会有危险的！”日月这么说着，脸上焦急更甚。
　　
　　“日月，那可是你带出来的徒弟啊……”六道哭笑不得地看向他，叹了一声，“你好歹也该对自己的徒弟抱有些信心吧？”
　　
　　“六道，这不是信心不信心的问题，你难道真当所有魍魉都跟煌焱一样么！”日月瞪他一眼。
　　
　　“好好好，就当我什么都没说。”六道立即不说话了。
　　
　　“不过……”陌风轻见他如此焦急不安，忽然有些欲言又止。
　　
　　“――不过什么？”日月立即扭头看她。
　　
　　“日月，我想说的其实是……”陌风轻朝他抱歉地笑了笑，最终还是决定把话说出来，“你好像压根就没告诉过小尘魍魉的聚集地在哪吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一瞬间，药庐里一片寂静。
　　




第四章 觅君踪

　　“啊嚏！”
　　
　　正策马奔驰于夜色中的古弈尘无端端打了个喷嚏，他摸摸鼻子，很自然地将原因归结于夜风太凉的缘故。
　　
　　刚刚在给小乖找草药的时候，他想了很多。
　　
　　虽然十六和六道都说没关系，可是古弈尘心里却还是不放心――即便对方的修为要比自己高，对方的伤势也并没有看上去那么重，可他心底的那抹不安却仍是放不下来。
　　
　　――也许自己真的是……太过杞人忧天了吧？
　　
　　想到这里古弈尘忍不住微微苦笑，可脚下却猛地一夹马腹让它跑得更快了。
　　
　　虽然古弈尘并不知道魍魉聚集地的具体位置，但好歹他也算是门派中人，魍魉聚集地在荒火山一带这一常识他还是知晓的。
　　
　　可他日夜兼程地赶到了荒火山之后才发现，原来到达荒火山之后才是寻找魍魉聚集地困难的开始。
　　
　　荒火山的荒火弟子们一见是只身一人的弈剑弟子前来打听魍魉聚集地的消息，几乎全都立即摆出出了“一问三不知”的样子：年轻的荒火弟子怕的是他去魍魉聚集地寻仇捣乱，年长的荒火弟子则是善意地不想看他去自寻死路――虽然期间古弈尘一再表示自己只不过是去寻一位朋友而已，可惜却愣是没有一名荒火弟子能相信他的话。
　　
　　于是，在荒火山徘徊数天未果的古弈尘只好无奈地继续逗留在荒火山祭坛附近，希望能好运气地碰上一名相信他的荒火弟子；或者，干脆碰见一名魍魉弟子。
　　
　　就在他万分无奈地靠在祭坛边休息张望的时候，他忽然感觉到身边的空气中有一丝轻微的波动。
　　
　　古弈尘身子没有动，只是将左手很自然地搭在了背后的剑匣之上。
　　
　　空气中的震动越发接近，古弈尘不禁微微眯起眼来。
　　
　　然而就在此时，另一个方向却又骤然划过闪过一丝动静。
　　
　　几乎是在一瞬间，古弈尘决定将手移开了剑匣，而一个身影也在他放下手的刹那闪现出来格开了自虚空中朝他刺来的匕首。
　　
　　“……你来干什么？”不算陌生的声音自面前的身影传来，古弈尘不禁微微一笑。
　　
　　“你终于出来了啊。”他仍是很随意地拍了拍面前背影的肩膀，轻松地道。
　　
　　“煌焱师兄，这名弈剑弟子鬼鬼祟祟地徘徊于荒火山附近打听我魍魉聚集地已经有些时日了，我怀疑他根本就是来找碴的！”被格开匕首的魍魉向后跃开数丈，远远地用匕首指着煌焱身后的身影，愤愤道。
　　
　　“我从一开始就说过，我只是来找一位朋友的。”古弈尘闻言，再次无奈地进行声明。
　　
　　“开玩笑，哪有弈剑弟子会千里迢迢来魍魉聚集地找朋友的！”很显然，古弈尘的声明完全没有作用。
　　
　　“我……”古弈尘还想再解释一下，煌焱却打断了他的话。
　　
　　“――你回去吧。”煌焱看着面前的后辈，微微皱了下眉，“即便他是来找碴的你也不是他的对手，刚刚如果我没格开你的匕首，他剑匣里的飞剑便早就将你射穿了。”
　　
　　“……啧！”那名魍魉看了一眼煌焱再看了一眼他身后的古弈尘，沉默半晌之后最终不甘地再次隐入了虚空当中。
　　
　　“煌焱，我根本不会杀他。”见那个身影隐遁离开，古弈尘忍不住朝面前的背影道。
　　
　　“我知道。”煌焱转身，有些无奈地看向了自己身后这名颇有微词的弈剑弟子，“不过你要记住，魍魉从来都不允许别人践踏自己的尊严。”
　　
　　“啊？”古弈尘闻言，微微一愣。
　　
　　“……不明白就算了。”煌焱不想对此多做解释，他总不能说他替他挡下刚刚那名魍魉的偷袭其实是怕那名魍魉被他善意的警告举动激怒而最终选择与他同归于尽吧？
　　
　　“哦……”古弈尘应了一声，猛地想起自己千里迢迢追来荒火山的原因，“――对了！煌焱，你的伤怎么样了？”
　　
　　“……”煌焱忽然不想答他这个问题，明明在他隐遁之后走出药庐之前他都听到了十六的话，他实在不知道对方为什么还要千里迢迢追过来再问一遍。
　　
　　许是煌焱的表情明显到即便戴了面具也能看到的地步，古弈尘与他对视了半晌之后便率先转移视线干笑了一声：“咳，我知道我有些担心过了，但这种事情还是要自己亲眼所见才会……心安啊。”
　　
　　“……你现在已经看见我没事了，请回吧。”煌焱现在完全不想跟面前的弈剑扯上一丁点关系，于是他让对方从头到脚把自己看了一遍之后立刻道。
　　
　　“煌焱……”古弈尘闻言，沉默片刻，忽然很严肃地看向了煌焱。
　　
　　“……怎么？”身为一名魍魉，应有的冷静在大多数时候煌焱都还是有的；所以现在他即便觉得自己刚刚说的话的确是重了一些不近人情了一些，他仍是保持着平静的神态等待着对方的爆发。
　　
　　只可惜，他所预料的状况往往总是与实际发生的状况相去甚远。
　　
　　“我好不容易来一趟荒火山，魍魉聚集地现在就近在眼前，我这都不去参观一下不是太过可惜了么？”下一刻，古弈尘就朝他露出了诚恳的微笑，“――所以煌焱，作为朋友，这次就麻烦你了。”
　　
　　“……”煌焱的手指头动了一下。
　　
　　――他在想，刚刚那个后辈的判断也许并没有错，他是不是应该……干脆一刀砍了面前这名不知道“死”字怎么写的弈剑算了？
　　
　　“煌焱？”见面前人一不答话二不动作，古弈尘不禁再次喊了他一声。
　　
　　“……古弈尘，日月到底有没有交代过你行走大荒的最基本准则？”煌焱深吸一口气，冷冷道。
　　
　　“当然有。”古弈尘摸摸下巴，微微一笑，“师父说过人心险恶，行走大荒最忌胸无城府。”
　　
　　“你就不怕跟我进了那暗无天日的地方之后，便再也出不来了？”煌焱摘了面具走到古弈尘近前，两人近得能够毫不费力地看清彼此瞳孔中自己的倒影。
　　
　　“为什么要怕？”即便对方迫得这么近，古弈尘依然如同感觉不到任何压力般地保持着微笑，“――师父可还说过，城府太深会活得很累。该伤害你的人不管你城府如何他依然会伤害你，不会伤害你的人即便你再胸无城府他也依然不会伤害你，不是吗？”
　　
　　“这就是你的处世之道？”煌焱哼了一声。
　　
　　“也不算，我只是觉得朋友之间就应该心存信赖。”古弈尘偏头想了想，回答到。
　　
　　“……”煌焱第一次对一个人无言以对，他看了他许久，终是叹了口气退后数步，戴上了面具。
　　
　　“……跟我来吧。”他似是认命般地转过身去，低声道，“不过，跟紧我，我可不想一回头你就成了一具尸体。”
　　
　　“――谢了，煌焱！”古弈尘愣了半晌才反应过来他的意思，于是立即使劲地拍了一下对方的肩膀。
　　
　　“……”煌焱沉默。
　　
　　――果然还是应该给他一刀的……吧。
　　
　　魍魉聚集地座落于荒火山底，如果不是有煌焱带路，古弈尘相信自己即便是在荒火山终老一生也不一定能够寻到它的入口所在地。
　　
　　当入口处的机关开始运动，骤然扑面的虚无黑暗与其中蕴藏着的迫人压力立即让古弈尘身形不稳一个踉跄。
　　
　　“小心。”煌焱扶了他一把，微微皱了下眉，“从这上面摔下去，即便你们能够御剑飞行也不一定能够毫发无伤。”
　　
　　“我只是……被这种黑暗震撼了。”古弈尘站稳之后，虽然知道对方看不见也还是朝对方感激地笑了笑。
　　
　　“魍魉的世界，外人根本难以承受。”煌焱轻描淡写地松了手，平静地道。
　　
　　“我既然能够进来，那么我就一定不会被你的世界所压垮。”古弈尘活动了一下肩膀，语气又恢复了平常，“――再说了煌焱，不是还有你在么。”
　　
　　……就给他一刀吧，把他砍成重伤然后带回去给日月重新教育算了吧。
　　
　　煌焱忍不住在心里默想，然而不知道为什么，他的嘴角却因为他的话而扬起了一丝莫名的弧度。
　　
　　古弈尘跟着煌焱在魍魉聚集地内行走着。
　　
　　显而易见的杀气从四面八方涌向他，他几乎错觉整个魍魉聚居地内除了煌焱外，每个能动的活物都是欲置自己于死地而后快的深仇大恨者。
　　
　　说不怕是假的，古弈尘在有生之年都未曾被这么强烈的杀意所包围过。
　　
　　他的手心微微冒出冷汗，但他不能表现出哪怕是一丝害怕的情绪。
　　
　　――因为这是煌焱的家，他不想让煌焱觉得，自己对自己说过要信赖的朋友的家，不信任。
　　
　　走了没多久，煌焱忽然止步。
　　
　　“怎么了，煌焱？”差点撞上前面人的背，古弈尘忍不住出声问到。
　　
　　煌焱没有回头也没有说话，只是忽然伸出手来握住了他的手。
　　
　　“……这里面光线太暗，你跟丢了的话我可没办法跟日月交代。”煌焱的语气依然平静，但古弈尘却知道，他这么做不过是为了安抚自己内心深处的那一丝不安而已。
　　
　　于是，刚刚还在冒着冷汗的手心，温度渐渐回暖。
　　
　　“其实……”古弈尘用另一只手挠了挠脸颊，略微有些羞涩地微笑了，“我倒不会跟丢你，我只是忽然对那一片蘑菇田感兴趣了――难道你们魍魉都是吃素的？”古弈尘抬手指去，一大片蘑菇正于昏暗的光线下忽隐忽现。
　　
　　“……”煌焱再次沉默。
　　
　　――果然还是应该一刀砍了他的！
　　




第五章 云游始

　　一入江湖岁月催。
　　
　　煌焱在手中匕首划过一只四臂妖的咽喉时，脑海中忽然闪过这么一句话。
　　
　　他停下脚步，抬眼看向仍在逐步逼近的妖魔大军。
　　
　　匕首的刃已经微钝，然而面前的妖魔却似有增无减。
　　
　　战友一个接一个地在身旁倒下，煌焱真的不清楚下一个被吞噬掉的会不会是自己。
　　
　　“煌焱，小心！”突然，一声惊呼自他身后炸起。
　　
　　不等煌焱动作，数十道剑气便已瞬间扫向了他面前扑过来的妖魔们。
　　
　　几乎是下意识的，煌焱立即欺身向前，趁对方被剑气所伤尚未反应之际隐身数刀便扫清了面前的一大片敌人。
　　
　　解决完面前的妖魔们之后煌焱立即回头，因为刚刚的情景是那么的似曾相识。
　　
　　然而，入目之人却并不是他。
　　
　　“……方宇，你来这里干什么！”煌焱在看清来人之后，简直连骂人的力气都没有了，“以你的修为，你不是应该跟古弈尘一起待在听雨阁等消息的吗？！――还有，你怎么跟他一个德性！”
　　
　　“别激动，别激动，在战场之上要保持冷静啊煌焱。”方宇笑了笑，全然没将对方的怒气冲冲放在心上，“我可是一直都待在绝雁关注意妖魔大军的动向，只不过你匆匆赶来时没注意到我而已；而且我敢冲出来当然是因为十六他们已经到了的缘故，十六让我来通知你们现在先行退守关内，等待听雨阁援兵的到来。”
　　
　　“听雨阁的援兵？”煌焱微微一愣，接着道，“――等一下，弈剑的高手们不是已经尽数前往中原一带了吗？”
　　
　　“这件事情你要回去问十六，我只是一个跑腿的。”方宇拍了拍煌焱的肩膀，然后一挥右手御剑腾空，“我还要去通知别人，你自己保重――对了。”
　　
　　“……什么？”看他表情忽然严肃起来，煌焱又是一愣。
　　
　　“千万不要死，否则我们会让你做鬼都做得不得安宁。”方宇看着他，一字一顿地道。
　　
　　“难道你们还想让六道召唤他家的麒麟，天天追着我的魂咬不成？”煌焱看着他，半晌，微笑。
　　
　　“也许，我会请六道找个法子把你的魂钉在小尘身边也说不定。”方宇想了想，同样微笑。
　　
　　煌焱的微笑微微一凝。
　　
　　“――不要给我这个机会啊，煌焱。”方宇跃上半空，俯视了他一眼，“毕竟按辈分来说，我这个做师叔的总不能眼睁睁地看着自己的师侄被人这么欺负吧。”语罢，他便瞬间消失无踪。
　　
　　“欺负……？”沉默片刻，煌焱扯了下嘴角，“谁能欺负得了他啊……”
　　
　　当日月与陌风轻赶到荒火山的时候，煌焱已经面无表情地将古弈尘带出了魍魉聚集地。
　　
　　“小尘，你没事吧？！”一见到古弈尘，日月立即就冲上去将自己徒弟从上到下从里到外仔仔细细地看了个遍。
　　
　　“师父，陌，你们来了啊。”古弈尘见到他们，不由微微一笑。
　　
　　“日月，你未免有点太夸张了……”陌风轻在一旁看着，不禁有了种想要叹气的冲动。
　　
　　“陌儿，那可是魍魉聚集地啊！”日月不予苟同地看了她一眼，继续紧张地打量着古弈尘，“魍魉与弈剑的关系本就微妙，更何况我徒弟他还修为尚浅――小尘，你真的没事吗？”
　　
　　“师父，我当然没事，毕竟有煌焱在啊。”古弈尘点点头，然后扭头看向煌焱。
　　
　　煌焱没有接他的话，只是很干脆地抓起日月的胳膊将他拉到了一旁。
　　
　　“煌焱？”日月有些莫名其妙地看着他。
　　
　　“……日月，你老实说，古弈尘到底有没有半点身为弈剑弟子的自觉？”煌焱看着他，几乎是咬牙切齿地低声问到。
　　
　　“……啊？”日月一时间没有反应过来。
　　
　　“你自己也说了，魍魉和弈剑两派关系微妙，可这家伙竟然敢口没遮拦地随便同我派诸留守高手打招呼！”煌焱尽量让自己的声音听起来冷静，可是他话语间的咬牙切齿却完全暴露了他此时接近抓狂的心情，“――而且那些家伙们既对弈剑弟子没好感也对多话嗦的人讨厌至极，可他竟然就么给我跑过去搭话了！”
　　
　　“啊？！”日月闻言立即惊叫一声，回头看向古弈尘，“徒弟你没事吧？！你真的没事吧？！！”
　　
　　“废话！有事的话我能带回给你的就是一具尸体了！”煌焱把他的脸扳回自己这边，恶狠狠地道。
　　
　　“――既然真的没事那不就行了。”日月想想也对，于是表情立即放松了下来。
　　
　　“……”煌焱忽然觉得，也许问题其实并不是出在古弈尘身上，他这个师父一样很有问题。
　　
　　“对了，话又说回来，”日月见煌焱的表情瞬息万变，终于觉得有些事情还是不要太过比较好，于是轻咳一声正色问到，“既然小尘真这么冒失，那他怎么还能毫发无伤地从魍魉聚集地里出来呢？”
　　
　　“……这个问题我拒绝回答。”煌焱沉默半晌，最终还是决定对之前发生的事情只字不提。
　　
　　――他总不能跟日月说，古弈尘在魍魉聚集地里的表现已经完全颠覆了尚未出师的魍魉弟子们对弈剑弟子的印象，并且成功地让他们将所谓“飘逸出尘”和“桀骜不羁”这类正面词汇完全从弈剑弟子身上剔除出去了吧？
　　
　　如果自己是日月自己一定会觉得很悲哀的，即便日月其实是一个云麓弟子而不是弈剑弟子。
　　
　　而最让煌焱感到奇怪的是，古弈尘似乎有着一种天生的让人难以心生敌意的力量――要不然就他那种随随便便的冒死做法，他能够完整地死出魍魉聚集地那都已经是个奇迹了。
　　
　　他忽然有点明白，十六当初说的那些话是什么意思了。
　　
　　“你……算了，既然小尘平安无事就好。”日月还想问些什么，但一见煌焱的表情他便决定换个话题，“其实煌焱，我和陌儿这次过来除了是为了找小尘之外，尚有一件事要拜托你。”
　　
　　“说。”见日月要说正事，煌焱的神色立时便平静了。
　　
　　“我师父那边出了点小状况，我和陌儿要赶过去帮忙，所以……我们想拜托你带小尘出去历练一番。”日月微微一笑，继续道，“依小尘现在的修为，巴蜀南界一带已经对他的修行没有太大益处了，所以我希望你能够带他往巴蜀北界一带去。”
　　
　　“――我拒绝。”煌焱想都没想立刻就一口回绝了，“这种事情你应该找六道那个闲得发慌的家伙去干，我是刺客，不是保姆。”
　　
　　“六道去流云渡了，要是他在的话我也就不麻烦你了。”日月继续微笑着诚恳地道，“煌焱，你看，现在大荒的形势并不乐观，向前线补充新的兵力已经是迫在眉睫的事情了……”
　　
　　“你真忍心把你徒弟就这么赶去前线？”煌焱扫了他一眼，道。
　　
　　“不，我只是希望他能够尽快地在大荒独当一面，”日月说到这里时，不经意地顿了顿，“特别是……当有朝一日我们都不在了的时候。”
　　
　　煌焱默然，目光不经意地落到了正与陌风轻相谈甚欢的身影上。
　　
　　他就这么看了许久，最终不着痕迹地叹了口气。
　　
　　“……好吧，我答应你。”他收回目光，重新看向了日月。
　　




第六章 行天下

　　古弈尘会这么爽快地答应前往巴蜀北界是连日月自己都没有料到的事情。
　　
　　面对自己师父的讶然，古弈尘只是平和地朝他笑了笑，然后看向了站在一旁静默不语的煌焱。
　　
　　“师父，既然是煌焱与我同行，那我还需要担心什么呢？”古弈尘丝毫不在意煌焱的面无表情，故作轻松地道，“再说了，我对现今大荒的局势也还是略知一二的，我知道你们担心的……到底是什么。”话音渐落，古弈尘嘴角勉强勾勒出的那抹笑意终于再维持不了。
　　
　　“徒弟，不要想太多。”日月闻言，沉默片刻后伸手摸了摸他的脑袋。
　　
　　“我明白的师父，我知道自己该做什么。”古弈尘深吸一口气，重新微笑。
　　
　　“你……”日月还待再说些什么，远处一声疾呼瞬间就打断了他的话。
　　
　　“――要去巴蜀北界带上我一个，我顺路去刑天谷呀！”众人循声望去，就见一个身影正策马急驰而来。
　　
　　“……陌儿我们走吧，师父还在等我们呢。”看清了来人的容貌之后，日月抽了下嘴角，立即转身对陌风轻道。
　　
　　“那是……”陌风轻眯起眼来使劲张望了一下，瞬间恍然大悟，“……咳，我明白了，事不宜迟，我们这就启程吧。”
　　
　　“师父？”古弈尘不解地看向他们，他身旁的煌焱也不由露出了疑惑神色。
　　
　　“没什么。”日月再次摸了摸他的脑袋，温和微笑，“小尘，你和煌焱此行要多加注意，千万不要再冒冒失失地给煌焱惹麻烦了――至于那个人么，你们就自行斟酌一下要不要与他同行吧。”话音刚落日月便立即抽身与陌风轻一起纵身上马，绝尘而去。
　　
　　“……哎？”古弈尘尚未来得及反应过来对方的意思，那急驰而来的身影便已然冲到他眼前将日月和陌风轻远去的身影挡住了。
　　
　　煌焱几乎是下意识地伸手将古弈尘拉到了身后，避免他被因为急停而猛地扬起的马蹄踢个正着。
　　
　　“没想到这么巧，我好不容易来趟荒火山就碰见你们要去刑天谷――咦？日月和小陌呢？”待马停稳，马背上的身影立即一跃而下开始后知后觉地四顾起来。
　　
　　“……陆离，你怎么会来这里？”煌焱平静地看着他，眼皮却不自觉地跳了下。
　　
　　“还不是因为林小鱼那家伙让我过来取点东西――真是的，这家伙也不知道自己给我送过去，不知道我时间紧得很么！”说到这里陆离忍不住“啧”了一声，表情不忿。
　　
　　“陆离，我们……好像并没有说要去刑天谷吧？”从煌焱身后探出头来，古弈尘有些无奈地看着面前这位偷换概念的同门。
　　
　　“反正都是巴蜀北界，你们去刑天谷也没关系啊！”陆离推开煌焱，抓住古弈尘的手目光发亮地道，“再说了，小尘，你太师父还等着我呢，赶紧陪我去刑天谷办完正事我也好早点赶去保护你太师父啊！”
　　
　　“……”古弈尘看着抓着自己的手并且无比自信无比诚恳地看向自己的这个人，私底下忍不住腹诽了一句：陆离，其实太师父有师父和陌保护，还能有你什么事啊……
　　
　　“小尘？”陆离继续满怀希冀地看着他，眼睛都不眨一下。
　　
　　于是，古弈尘的视线不禁飘向了被推开之后就再也没有接近他们的那个身影。
　　
　　――怎么办？他看着他，无声地询问到。
　　
　　……别问我。煌焱看了他一眼，目光移开。
　　
　　――直接去刑天谷……应该也没关系吧？古弈尘继续看着他。
　　
　　……你决定。煌焱换了个地方摆视线。
　　
　　“喂喂，你们别在别人面前眉目传情个没完没了好不好？！”陆离看看古弈尘又看看煌焱，半晌之后立即大声抗议。
　　
　　“想找同行的就别乱说话，信不信我让你直接在十六的药庐躺上个一年半载？”煌焱朝陆离瞪了一眼，后者的视线立即移回了古弈尘身上。
　　
　　“小尘，到底怎么样啊？”陆离锲而不舍地继续问。
　　
　　“嗯……那我们就同去刑天谷吧。”古弈尘想了想，微微一笑，“反正如你所说，在巴蜀北界的任何一个地方都是历练不是。”
　　
　　“太好了！”陆离闻言立即眉开眼笑，拥抱了一下古弈尘之后便有些不怀好意地看向了煌焱，“――那么煌焱，路上就请你多多照顾了哦。”
　　
　　“……陆大侠，路上风雨难料，你可小心别半路出什么意外才好啊。”煌焱闻言不禁挑了下嘴角，微微冷笑。
　　
　　不知是有意还是无意，在前往刑天谷的路上煌焱就真的当陆离是不存在的人一样――无论是在山林里遭遇猛虎豺狼的突然袭击还是在官道上遭遇流寇恶匪的拦路抢劫，煌焱总是会立刻将古弈尘拉到身后，却全然不顾扑向另一个身影的敌人；如此三番四次之后，在到达丹坪寨的瞬间，陆离终于忍无可忍地爆发了。
　　
　　“煌焱！”确定周围真的没有危险之后，陆离立刻收了剑，二话不说就扑向煌焱揪住了他的衣襟。
　　
　　“陆离，你……怎么了？”面对突然如同火山爆发般双目赤红的同门，古弈尘尤为不解。
　　
　　“嗯？”相比之略微有些不知所措的古弈尘，被揪住衣襟的煌焱则冷静多了。
　　
　　“你说，这一路上你到底是不是故意的？！”陆离狠狠地瞪着他，似乎要把他面具下的脸瞪出两个窟窿才甘心，“你是不是觊觎我家叶呆的美色所以就想要趁机害死我好取而代之？！告诉你，你别做梦――”话音未落，古弈尘已经举起带鞘的长剑狠狠地敲了一下陆离的脑袋。
　　
　　“啊呀！”陆离瞬间松手，捂着脑袋转过身去看向了古弈尘，“――小尘你干什么？！”
　　
　　“陆离，大家关系好归好，但是太师父也交代过如果你还敢继续叫她做叶呆的话……”古弈尘朝他笑了笑，很自然地晃了下手里的长剑。
　　
　　“……啧！”陆离看了一眼古弈尘再看了一眼他手里的长剑，最终决定还是转过身去继续朝某魍魉龇牙，“煌焱，你给我说话！”
　　
　　煌焱平静地看着面前这名暴跳如雷的、依然没什么桀骜气质的弈剑弟子，半晌之后叹了口气。
　　
　　“陆大侠，我记得我说过，你路上应该多加注意小心意外的啊。”他看着他，眼神平和得几近无辜。
　　
　　“――我那几次差点意外都是被你害的，你还给我在这里装事不关己？！”陆离觉得自己的额角有青筋跳了一下，不由咬牙切齿地沉声道，“你拉小尘一把的时候就不能顾及我一下？！我跟他三尺距离都不到，你根本就是故意将我推出去的！！！”
　　
　　“……哦？你看出来了？”煌焱微微惊讶，说出来的话几乎让陆离立刻就拔剑砍了过去，“既然你都知道了，那你还这么生气的质问我干什么。”
　　
　　“你――”陆离握紧拳头还想再吼两句，但转念一想却又瞬间压下了火气，“……好，算了，没关系，我不跟你斤斤计较。”
　　
　　“陆离，你这么猛然地变换表情，脸真的不会……抽筋吗？”古弈尘看着他瞬间平静下来的表情，不禁有些担心。
　　
　　“……小尘！”陆离立即扭头瞪了他一眼。
　　
　　“你放心，他习惯了。”煌焱看了古弈尘一眼，淡然道，“而且，在我帮他解决完他的事情之前，这种瞬间变脸的情况还会继续出现的。”
　　
　　“煌焱你――你――”陆离神□怒，但半晌之后脸上的表情又狠狠地平静了下来，“……没事，没事。等我办完正事回去帮叶呆解决完她的事之后！”几乎是在他这句话说完的同时，古弈尘又猛地敲了一下他的脑袋。
　　
　　“小尘！这、种、交、待、办、一、次、就、够、了！！”陆离捂着脑袋缓缓蹲下，一字一顿地沉声道。
　　
　　“抱歉了陆离，师命难违。”古弈尘将剑收回背后，抱歉地笑着朝他作了个揖，“――我师父也跟我说过，如果你屡教不改的话那就……继续教训你。”
　　
　　一路喧闹，虽然诸如被三名药仙拦住请求评判他们谁最厉害之类的麻烦事也出了一些，但煌焱三人最终还是平安到达了刑天谷。
　　
　　“啧，老子自己独自来刑天谷说不定还能更快一些！”在终于看见了刑天谷的奔雷闪电之后陆离松了口气，进而哀怨地咬牙切齿。
　　
　　“陆离，似乎我们并没有邀你同行过。”煌焱拍了拍肩上的灰尘，看着远方的曲直之木淡然道。
　　
　　“……煌焱，你说句人话会死啊？！”陆离再次狠狠地瞪向他，顺便在他身后张牙舞爪地做出各种夸张的殴打动作，“我知道你不想别人打扰你们俩过二人世界，但我这不也是急着早些赶回去保护叶――君吗！你就稍微体谅下我们这些饱受相思之苦的可怜人好不好？！”这次陆离记住了上次的教训，于是在“叶”字出口之后便急急将即将出口的“呆”字改回了“君”。
　　
　　“煌焱，我――”古弈尘刚想开口，煌焱一把匕首已经瞬间横在了陆离的脖颈之上。
　　
　　“陆大侠，你知道吗？”煌焱朝他微微一笑，匕首似不经意地压紧了他脖颈之上的动脉，“――如果你现在死在这里的话，你的魂一定能够以最快的时间飘回叶君身边。”
　　
　　“……只有一缕魂我能做什么事啊？”陆离瞬间定住，然后吞了口口水，“那什么……煌焱，你赶紧放下匕首，这东西太利了。”
　　
　　“咳……煌焱，我想，太师父不会愿意看见我们把他的尸体抬回去的。”古弈尘看了看陆离又看了看煌焱，轻咳一声后出声提醒到。
　　
　　煌焱没有搭话，只是将匕首移开了陆离的脖颈，目光重新移向了曲直之木。
　　
　　“小尘你个没良心的，眼看着同门有难都不知道伸手过来帮一帮！”陆离心有余悸地摸了摸脖子，看向古弈尘，“――原来我以为你不过是没神经慢半拍，结果没想到你竟然还重色轻友！”
　　
　　“相比之下……陆离，我觉得这种话你好像比我适合得太多了吧？”古弈尘抬手摸了摸下巴，忽然微笑。
　　
　　陆离哑然，半晌之后亦愤愤然地拔剑看向了曲直之木：“小尘，没想到几天不见，口舌之利见长啊你！”
　　
　　“士别三日当刮目相看啊，陆大侠。”古弈尘继续微笑，顺便借煌焱的称呼再调侃了一把他。
　　
　　“……真不知道你们听雨阁到底有没有正常人。”煌焱一转手中匕首，骤然隐身，“还有，九天玄女也是，她怎么就会相信你这种人能够收集到所需材料让炉火保持不灭呢？”
　　
　　“――煌焱！”陆离怒吼一声，就见虚空中火花一闪，煌焱已然纵身袭向了远处的曲直之木。
　　




第七章 暗流涌

　　流云渡，四季繁花常开不败。
　　
　　这座落于江南一隅的舟船渡口，似乎无论大荒再如何的动荡不安风雨飘摇它都能自成一派悠然闲适，丝毫不为乱世烽火所侵扰。
　　
　　――简直让人嫉妒得……想要亲手打碎这不应存在于世的安稳祥和啊。
　　
　　步入流云渡的瞬间，六道不禁微微眯起了眼。
　　
　　他如同闲庭漫步般地踱到了约定好的桃花树之下，漫天纷飞的花瓣中，还没有出现他要见的那一个身影。
　　
　　“小乖，我们是不是……来早了些？”他抬手摸了摸身旁麒麟的前额，漫不经心地环视了四周一眼，“――来早了就说明我心急了，这于对方来说绝对是个好事情啊。”
　　
　　麒麟低鸣一声，蹭了蹭他的掌心。
　　
　　“你让我别太担心赭杉的事情，因为关心则乱？”六道收回手，对它笑了笑，“――放心，赭杉的事情我自有分寸，只不过……算了，我们就坐等那一位‘贵客’的到来吧。”
　　
　　大约一柱香的时间之后，一阵轻微的脚步声忽然落入了正阖眸假寐的六道耳中。
　　
　　“……阁下如果不是我在等的人，那就离开。”六道未睁眼，只是低声道。
　　
　　对方听见他的声音后脚步一顿，但片刻之后却又继续朝他走了过来。
　　
　　“小乖。”六道依然不睁眼，而是抬手轻拍了一下伏在自己身侧的麒麟。
　　
　　一阵劲风刮过，他立刻就听见了对方乍惊而起的声响和麒麟压抑着的咆哮。
　　
　　“――道长，这可不该是你的待客之道！”缠斗片刻，对方终于忍不住出声朝他喊到。
　　
　　“不听招呼的客与不请自来的贼有什么区别？”六道听到这一声呼喊后终于微微睁开了眼，似笑非笑地瞥向了正与麒麟缠斗的身影，“――而且，我的待客之道该是如何又是……你能说得算的吗？”话音未落之际麒麟已将那身影扑倒在了地上，用前爪死死踩住了对方胸口。
　　
　　“咳……咳咳！”那身影猛地一阵咳嗽，抬眼看了看踩住自己怒目而视的麒麟又看了看倚在桃花树下一动不动的六道，脸上神色变化万千。
　　
　　片刻之后，他神色复归平静。
　　
　　“刚刚的确是在下失言了。”他看着六道，一双金色异瞳里异彩流动，“不过道长，既然我们已是合作关系，那么你这么对我是不是就有些……过分了？”
　　
　　“……小乖。”六道看了他半晌，低声唤回了麒麟。
　　
　　对方一个鲤鱼打挺从地上跳起来，拍了拍身上的尘土理了理殷红的长发，然后走到六道面前朝他毕恭毕敬地作了个揖：“道长，我乃将军帐下军师长殷瞳，将军特遣我来与你商议我军下一步的行动。”
　　
　　“……听雨阁的弈剑高手已经尽数前往中原了？”六道并没有理会殷瞳的行礼，只是淡然道。
　　
　　“嗯，我军已经依道长之计于中原数个重要关隘发动了佯攻，天机营果然以为我军要从中原方向展开大举进攻，所以立即就将弈剑听雨阁的千余高手尽数派往了中原地区。”殷瞳微微一笑，狭长的眼眸里闪过一丝玩味的光，“将军也让我转告道长，若我军此次能够如愿攻克绝雁关的话，他自有重谢。”
　　
　　“重谢？――呵，他的重谢我可不敢要，谁知道我收了之后会不会与冰心堂的紫荆掌门一样长睡不醒。”六道不屑地笑了笑，似是漫不经心地抚摸着麒麟的脑袋，“――绝雁关之役后你们必须将另一半解药如期交给我，否则……你们会见识到什么才是真正的生不如死。”语罢，他周身忽然绽出了滔天杀气。
　　
　　殷瞳浑身一震。
　　
　　“道长，太虚血脉里流淌着的邪气果然名不虚传啊，你的杀气真是冰冷到让人忍不住浑身战栗的地步呢。”半晌之后殷瞳轻笑着凑近六道看进了他的漆黑眸子，语气低沉而暧昧，“道长，不如……跟我走吧，你难道不曾觉得恪守着这古今无波的‘道’实在是有些太无趣了吗？”
　　
　　“走开。”六道神色不变，只是低声道。
　　
　　见六道没有动作，殷瞳进而伸手捧住了他的脸，凑到了他的耳畔：“道长，立地成魔其实是一件很容易也很愉悦的事情，那种血腥杀戮所能给你带来的快感，绝对不会让你感到失望――”
　　
　　刹那间，六道拔剑。
　　
　　殷瞳在变故骤生的瞬间立时抽身急退，一直守在六道身边的麒麟亦立即朝他扑了过去；而六道见殷瞳片刻之间便急退出了数丈远，于是立刻左手一扬在虚空中画出数道退鬼符向他直追而去。
　　
　　然而就在麒麟与退鬼符双双快要追上殷瞳之时，他只是表情微妙地轻轻一笑。
　　
　　随后，他伸出右手在脸上轻拂而过，一张眉心有着三点菱形朱砂印记的清秀面容便出现在了六道眼中。
　　
　　“――小乖！！！”六道神色骤变，生生阻下了退鬼符之后立即厉声吼停了麒麟。
　　
　　“呵呵……道长，古人云‘情深不寿’啊。”在这电光石火的一霎那，殷瞳便瞬间消失了踪影。
　　
　　“……”六道眼神冰冷地扫了一眼四周，却再也没能找到对方的踪迹。
　　
　　可对方的声音却仍从虚空之中传了来。
　　
　　“道长，到合适的时候我会再来找你的，希望到那个时候……你已经改变主意了呢。”略带笑意的声音自风中飘来，六道不禁握紧了手中的长剑。
　　
　　不知道过了多久，麒麟担心的“呜呜”低鸣才将已然伫立于桃花树下良久的六道唤了回来。
　　
　　“……抱歉，让你担心了。”长长地吁了口气，六道对低头蹭着自己的麒麟微微一笑。
　　
　　它抬头，继续“呜呜”低鸣着看着他。
　　
　　“我知道，你说的……我都知道。”六道摇了摇头，笑容泛出苦涩，“可是，魔毒的解药只有妖魔才有，我怎么样都不会让赭杉与紫荆掌门一样陷入永恒昏迷之中！”
　　
　　“呜……”麒麟看着六道，眼里尽是担忧。
　　
　　“小乖，我不会后悔。”六道转身，眯着眼抬头看向了犹自缤纷飞舞的桃花，“整个大荒的命运对我来说都不及他的平安无事，为了他，即便让我将十六他们全都推向这场惨烈战役的深渊我也不会后悔，绝对……不会后悔。”
　　
　　麒麟不再出声，只是静静地看着面前身影略显单薄的主人。
　　
　　沉默半晌，六道轻笑一声，重新转过身来看着它。
　　
　　“真是的，你想这么多干什么啊。”六道拍拍它的脑袋，眼底闪过温柔神色，“――走小乖，我们去看看赭杉：已经服下了一半解药的他修养了这么些天也应该能行动自如了，我们总不好这个时候放着他一个人在冰心堂无聊吧。”
　　




第八章 战火炽

　　“终于就剩最后一个了，这些守卫者还真不是一般的讨厌！”陆离长剑在手挽了一个剑花，看着不远处正巡视四周的润下之水“啧”了一声。
　　
　　“陆大侠，到现在为止守卫者都是我解决的，你讨厌什么？”擦干净匕首上的血迹，煌焱目不斜视地凉凉道。
　　
　　被噎之后，陆离恶狠狠地瞪了他一眼又恶狠狠地瞪向了润下之水：“……这一次，我自己来！”
　　
　　“那就请便，正好我也不想再脏了匕首。”煌焱冷冷静静地收起匕首，肘一抱便靠到了旁边的树上。
　　
　　“可是煌焱，我觉得守护者的问题倒不大，只是……”古弈尘回头看了眼早已尾随自己三人多时的一大群流寇恶匪，挠了一下脸颊，“这些人要怎么办？”
　　
　　“……古弈尘，一路走来你的剑似乎连鞘都没出过吧？”煌焱觉得自己额上的青筋跳了一下，于是他立即瞥向了问出这种话的人，“――你师父让我带你来巴蜀北界可不是为了让我带你来看风景观光的！”
　　
　　“哦……”古弈尘愣了一下，点点头，“也就是说，这些人就交给我解决了？”
　　
　　“……这种问题别问我！”煌焱索性眼睛一闭，干脆什么事都不管了。
　　
　　不多时，他就感觉到两阵劲风分别朝两个方向掠了过去。
　　
　　对于古弈尘要解决的那群流寇恶匪煌焱倒是一点都不担心，毕竟以古弈尘现在的修为来说，只要他稍微认真一点的话那就基本没什么问题；可是陆离一人对上的润下之水，就没这么简单了。
　　
　　虽然润下之水在五位守护者当中战力并不算是最强的，但作为五位守护者当中被安排于最后一个地点守卫的仙灵，她却也绝对不容小觑。
　　
　　所以，当陆离十几招就快将对方逼至绝境的时候，煌焱在她眼神一变的同时立即拔出匕首冲了过去。
　　
　　“――煌焱，你干什么？！”陆离忽然间感觉眼前一花，瞬间就被一拽衣领扔出老远；好不容易站住脚跟稳住视线，他立刻看向了代替自己与润下之水缠斗一处的身影。
　　
　　“小孩子玩玩就好，动真格的还是交给大人来办吧。”煌焱一面凌厉地挥舞着手中匕首，一面低声道。
　　
　　“X的煌焱，我迟早一天真砍了你！”陆离闻言，差点没直接一招五方浩风诀朝那两个身影扫过去。
　　
　　“随时候教。”煌焱轻蔑地笑了一声，紧接着便全神应对起已然豁出去了的润下之水来。
　　
　　“……啧！”陆离愤愤然地扭头，在看见将古弈尘团团围住混战一处的那一片黑压压的人头之后，他的眼神更加凶恶起来。
　　
　　“――让你们这群不长眼的混蛋尾随我们围殴小尘！”八荒心诀一起，陆离瞬间便冲进了战团当中。
　　
　　当陆离一冲进战团，古弈尘就立即适时抽身远离了战场――他已经看出了某人的心情现在到底不好到了什么程度，所以他决定让已经起用八荒心诀的某人好好发泄一下心中怨气。
　　
　　离开战团之后，古弈尘不自觉地将目光移向了那个正在与润下之水交手的身影。
　　
　　第一次见煌焱的时候，古弈尘只是觉得这个魍魉很有意思。
　　
　　魍魉在大荒是个奇特的存在。
　　
　　他们生于黑暗长于黑暗，自出生起就一直保持着高度的警觉心与戒备感――不说是交朋友了，就算是不小心冒犯了他们周身的安全范围也很可能有性命之虞。
　　
　　可是……他不一样。
　　
　　不管是对向他贸然出剑时的自己全不追究还是与师父他们的关系密切，煌焱似乎生活得很随心随性，完全看不出来传说中那加诸于每一名魍魉身上的名为“命运”的沉重枷锁。
　　
　　所以，忍不住开始渐渐在意起他的每一举每一动。
　　
　　习惯了跟他一起四处行走，习惯了被他挡在身后，也习惯了……被他无可奈何地瞪和气急败坏地骂。
　　
　　古弈尘记得日月曾说过，在意一个人是喜欢的开始。那么，他现在这种心情是不是就说明……？
　　
　　“――呀！混蛋你竟然敢偷袭老子？！”忽然，陆离一声怒喝自耳边炸起，古弈尘立即回神望向战团――就见陆离肩上衣服多出了一道口子，一名流寇正被他一脚踹出老远。
　　
　　“陆离小心！”古弈尘远远望见另一名流寇已然在陆离转身的当儿在他背后举起了大刀，想都没想就一拍剑匣驶动飞剑朝他那边直射而去。
　　
　　几乎就在他飞剑将那名流寇钉飞出去的瞬间，一把匕首也瞬间□了他的喉咙。
　　
　　古弈尘愣了一下后瞳孔猛然一缩，蓦然回头看向了煌焱。
　　
　　――就见煌焱此时正面向陆离的方向，他原本握着匕首的右手已空无一物；而他的身后，润下之水的手里已经聚集起了灿烂的蓝光。
　　
　　“煌焱！！！”古弈尘几乎是在一瞬间荡开了周身的所有力量，以最快的速度扑向了已经来不及防御润下之水攻击的煌焱――在触到煌焱的一刹那，他紧紧地抱住他将他扑倒在地，用自己的身体挡住了那直冲而来的璀璨蓝光。
　　
　　“――道生火！”就在这时，一道夹杂着火光的飞剑穿透蓝光直射进了润下之水的心脏，快要冲到古弈尘背后的蓝光顿时烟消云散。
　　
　　“好险好险！你们俩想干什么，殉情啊？！”解决完那帮土匪之后急急跑来的陆离确认他们安全无事之后，忍不住伸手抹了一把额上已经冒出的冷汗。
　　
　　古弈尘一动不动地紧紧抱着煌焱，过了好半天之后才想起该松手撑起身来看看被自己扑倒的人是不是真的完好无损。
　　
　　“煌焱你没事吧？！”把身下的人仔仔细细从头到脚打量了一番，古弈尘皱着眉紧张不已。
　　
　　“……我很好，你能不能先起来？”煌焱挑了下眉毛，总觉得古弈尘刚刚那句话非常的似曾相识。
　　
　　“你真的没事？！”古弈尘再次看了遍煌焱，最后与他对视在了一处。
　　
　　煌焱想移开目光，可偏偏古弈尘的表情感觉就像是紧张得快要哭出来了一样；于是他沉默了一下，最终叹了口气。
　　
　　“……只要魍魉的心还在跳动，他就不会有事。”抓过古弈尘的一只手按在自己跳动的心脏上感受它的脉搏，煌焱轻声道。
　　
　　古弈尘愣愣地看着自己的手按在他的胸膛，感受着那强而有力的心跳，心中刚刚还万分强烈的焦躁感立时便慢慢平复。
　　
　　――他还活着，他没有事，真是……太好了……
　　
　　“喂！你们两个要卿卿我我也等我离开之后再卿卿我我行不行？！”陆离在一旁看得心里有火，于是立即大声抗议。
　　
　　“――你还好意思说！”谁知陆离不出声还好，一出声就被古弈尘与煌焱异口同声恼火非常地喝了回去。
　　
　　陆离被这气势一惊，瞬间闭嘴。
　　
　　古弈尘起身把煌焱拉起来后便快步走到他面前，以一种前所未有的严肃表情看着他：“你知不知道刚刚有多危险？！”
　　
　　“我……我不是及时救下你们了么！”陆离也朝他一瞪眼，但声音却有些心虚。
　　
　　“是啊是啊，陆大侠的飞剑是很及时很救命。”煌焱则走到流寇的尸体旁取回自己的匕首，看似漫不经心地缓缓道，“――不过呢，就不知道我们到底为什么会需要到陆大侠这很及时很救命的飞剑了。”
　　
　　“我――”陆离想要反驳，但古弈尘又打断了他的话。
　　
　　“陆离，我理解你想要发泄的心情，但你至少也要注意一下自己的安全啊！”古弈尘看着他，眼神认真，“――我是个半吊子还总是走神，你真觉得我能够顾好你么？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　当古弈尘说完这句话的时候，陆离和煌焱在一瞬间忽然有了一种脱力的感觉――为什么他能够把这种事情讲得这么认真……这么理直气壮啊？！
　　
　　“……小尘，我错了，对不起。”陆离伸手揉了揉额角，认输，“以后跟你一道的时候，我再也不冲动了。”
　　
　　“嗯，不冲动就好。”古弈尘笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“你……”煌焱看向古弈尘，张了张嘴。
　　
　　“嗯？怎么了，煌焱？”古弈尘听见了他的声音，于是扭头，看向他。
　　
　　“……不，没事。”煌焱顿了一下，最终还是没有把那句话问出口。
　　
　　――既是如此，那刚才他那一瞬间的不顾一切……又是怎么回事？
　　
　　“喂喂，煌焱你干嘛欲言又止啊？”陆离察觉他神色有异，不禁嚷嚷到。
　　
　　“我是在想，你不是赶时间么？”煌焱的神色一下子便恢复了正常，他看着陆离，凉凉道。
　　
　　“糟糕！”陆离脸色一变，立即御剑腾空，“――都是你们害我耽误了这么长时间！要是叶呆有个三长两短你们就死定了啊！！”
　　
　　“陆离，要是你再叫太师父叶呆你也死定了啊。”古弈尘抬头看他，好心提醒，“――师父的天罚和太师父的子午流注，你哪个都捱不住呢。”
　　
　　“……小尘，我讨厌你！”陆离沉默半晌怪叫一声，剑影瞬间便朝万里晴空直射而去。
　　
　　眯着眼睛目送陆离化为天边的一点白光，古弈尘收回视线刚要扭头叫煌焱，却突然发现对方正用一种莫名复杂的目光看着自己。
　　
　　“煌焱？”古弈尘心底微微一动，忍不住低声唤到。
　　
　　“刚刚你……为什么要那么做？”煌焱看着他，沉声道。
　　
　　“……哎？”古弈尘一愣。
　　
　　“润下之水孤注一掷的最后一击，你即使想要替我挡下也不一定能够成功。”煌焱一动不动地看着他，继续道，“――死两个不如死一个，你为什么要干这种蠢事？”
　　
　　“煌焱，你……有时候也一样让人无话可说啊。”古弈尘沉默半晌，忍不住苦笑着伸手挠了挠头发。
　　
　　煌焱没有接话，只是静静地看着他，漆黑的眸子里流转着微妙的光。
　　
　　被他看得有些不自在，古弈尘放下了挠头发的手，轻轻地叹了口气。
　　
　　“好吧，其实……这只是我的本能反应而已。”古弈尘抬眼迎上了他的目光，微褐的眸子里折射出坦然光彩，“我发现我在乎你了，也许真如师父所说的那样，我……可能喜欢上你了。”
　　
　　这次，换煌焱愣住。
　　
　　不是没有设想过古弈尘的回答：交情、道义和责任，无论哪一种回答都不会让他觉得如此的心绪翻腾；可是，他说的并非这几个理由当中的任何一种。
　　
　　――他说，是本能反应。
　　
　　――他说，是他在乎他了。
　　
　　――他说，他可能是……喜欢上他了。
　　
　　其实在遇见古弈尘之后，煌焱大多数时候其实都是在无奈着。
　　
　　――这名弈剑弟子除了在初相遇时机敏得毫无必要的警觉过了一次之后，剩下的时间里不是默默走神就是反应迟钝：煌焱甚至曾经觉得，他也许有朝一日会被对方这种慢吞吞不着急的奇怪性格给逼疯掉。
　　
　　可是，不知道为什么，在古弈尘屡屡为他的安全担心得大帮倒忙的时候，他的心里却隐隐有了一种想要微笑的情愫。
　　
　　这是为什么，煌焱不知道，也从来不曾去想――对于魍魉来说友情已是奢侈，至于爱情……那根本就是难以想像的奢望。
　　
　　然而今天，他看着神色坦然目光清澈的他，猛然发现，原来他那被注定的孤独宿命竟然是在这一刻才真正地……被打破。
　　
　　“……煌焱？”见煌焱闻言之后低下头去沉默不语，古弈尘不禁有些忐忑不安地低声喊了他一声。
　　
　　“古弈尘，我该说……你真的很有胆量吗？”煌焱再次抬头时伸手摘下了脸上的面具，原本凛冽俊美的面容上不自觉地漾起了温柔笑意。
　　
　　“哎？”这是古弈尘第一次看到煌焱的微笑，不禁微微一呆。
　　
　　“也许，你是第一个能对魍魉说出这种话来的人也说不定啊。”煌焱看着他，笑意渗入眼底，“你……”然而不等煌焱将话说完，天际便忽然划过了一道凄厉叫声。
　　
　　古弈尘下意识地抬头看天，煌焱却瞬间变了脸色。
　　
　　只见煌焱立即戴上面具朝天空打了声呼哨，一只灰色的隼便立刻自天空中俯冲下来，盘旋着落在了他抬起的右臂之上。
　　
　　“出什么事了？！”见煌焱取下灰隼爪上的信函打开看过之后脸色瞬间沉下，古弈尘不禁急声哈哈。
　　
　　“……古弈尘，你现在立刻回听雨阁。”煌焱看完之后将信捏成一团，扔出手的瞬间纸团便迸出了赤色的烈焰。
　　
　　“――到底出什么事了？！”古弈尘见煌焱不回话，心中不安愈甚。
　　
　　煌焱看着他焦急的面容，沉默半晌之后终是叹了口气。
　　
　　“让你回听雨阁一则是为了你的安全，二则是为了让你回去看看听雨阁内到底还有没有留守的高手在。”煌焱扭头看向天空，刚刚还晴空万里的天际不知何时已然阴沉下来。
　　
　　“――妖魔大军，开始猛攻绝雁关了。”
　　




第九章 赴关山

　　古弈尘看着被清风吹拂得“呜呜”作响的翠竹出神，一不小心就踩进了湖水之中。
　　
　　“小尘，看来你真的是很担心煌焱的安危啊。”略带担心的调侃嗓音自身后响起，古弈尘愣了一下之后，猛然回头。
　　
　　“六道，你怎么到听雨阁来了？”看清楚来人之后，古弈尘不禁立即转身将他从头到脚看了一遍，“――听说绝雁关战事激烈，你不是应该带着太虚观的弟子赶去支援的吗？！”
　　
　　“哎呀呀，小尘你不要这么看我啊，我怎么可能会是那么不负责任的人呢？”六道微微一笑，仍旧是一如既往的气定神闲，“太虚观的弟子早就已经赶去战场了，我只是来看看听雨阁还有没有能够调去支援的兵力而已――对了小尘，你要不要跟我一起去绝雁关？”
　　
　　“我――”古弈尘刚要说“我去”，却忽然猛地顿住。
　　
　　接着，他缓缓摇了摇头。
　　
　　“谢了六道，我……不去。”古弈尘垂着眼睑，低声道。
　　
　　“为什么？”六道有些奇怪地看着他，“――你明明就很担心煌焱的安危，亲眼去确认他有没有事不好吗？”
　　
　　“担心归担心，可我不想跑去当他和师父他们的累赘。”古弈尘微微苦笑，“我的修为是什么样子我知道，我去了绝雁关也只能是让他和师父他们多了一个需要分心的负担――与其这样给他们增加危险，我还不如安安分分地守在听雨阁等他们的消息。”
　　
　　六道闻言一时间沉默不语，眼底掠过复杂的神情。
　　
　　半晌过后，他的表情复为微笑：“没关系的小尘，我既然说出了这种话那么我必然就不会让你成为他们的负担――如果你跟我去绝雁关的话大不了我让他与你同行，你找煌焱的时候也好互相有个照应。”说着，六道抬手指了指身后的一个身影。
　　
　　这时古弈尘才发现，六道身后除了麒麟之外原来还跟着一位年轻的太虚道士。
　　
　　“六道，这位是……？”古弈尘看了看六道，然后有些疑惑地看向了他身后那个面生的道士。
　　
　　“古少侠请放心，在下虽修为尚浅，但若只是与古少侠于战场之上互相照应的话那还是绰绰有余的。”年轻的道士抬头迎上古弈尘疑惑的目光，赤红的眸子里闪过轻忽的笑意，“――在下乃太虚观第十三代弟子，殷瞳。”
　　
　　煌焱与八大门派尚存活着的弟子们且战且退，却在退至绝雁关的护城河前时，进退两难。
　　
　　――此时，他们已经退到了护城河的边沿之上：继续退，紧追不舍的妖魔大军肯定会趁机冲过护城河直入绝雁关为他们撤退而大开的关门；据守不退，进逼而来的妖魔大军又势必将他们尽数屠灭，难以幸存。
　　
　　“其实我以为，这一战之前应该先占上一卦看看自己的运气。”陌风轻看着与己方对峙不下的妖魔大军，轻轻一笑却咳出了丝丝血色。
　　
　　“即便占了又能怎样？难道是凶卦你就不来了吗？”煌焱索性摘下已经污损得不成样子的面具扔到了一旁，靠在一块大石头边稍事休息。
　　
　　“如果是凶卦的话我就一定死活都要把十六拖过来啊，”陌风轻瞥了他一眼，语气悠闲，“――至少他这个冰心堂的高手从某种程度上来说，挡灾消厄还是很管用的呢。”
　　
　　“这一点我同意陌儿的话，十六那挡血灾消伤厄的祥瑞作用的确是无可替代的。”日月用袖口擦了擦已经发暗的法杖，低眉轻笑。
　　
　　“……冰心堂的弟子们，所剩无几了。”听着他们的话，煌焱不禁抬头看向了那些在伤者之间不断穿梭着的绿色身影，沉声道。
　　
　　“没想到妖魔们也学聪明了，他们在进攻时竟然第一时间就冲向了冰心堂的弟子们，而面对来自其他门派的猛烈攻击却完全不闻不问。”日月抬眼，看向那黑压压的一片时眼底厉色一闪而过，“――真是了不起的成长啊。”
　　
　　“日月，你……话中有话。”煌焱看向他，面无表情。
　　
　　“我完全不相信妖魔能够在这么短的时间里就意识到冰心堂在八大门派里的重要性，我更不相信他们能够忍住狂暴的心智和杀戮的欲望不去反扑那些攻击他们的其他门派的弟子。”日月继续用袖口仔细地擦着法杖。
　　
　　“日月，你怀疑我们之中有……通敌者？”陌风轻有些艰难地将那三个字说了出来。
　　
　　“……我不知道。”日月顿了顿，然后将法杖横着放在了腿上，“可我同样也不知道，为什么在绝雁关战事告急时率先赶来增援的，竟然是冰心堂的弟子。”
　　
　　“――这个问题我们早晚要弄明白，不过现在。”煌焱抬头看了眼对面那忽然喧哗起来的妖魔大军，手一挥，匕首便紧紧地握在了手中。
　　
　　“现在，活下来才是当务之急……是吗？”日月微微苦笑，猛地抓住法杖站起身来。
　　
　　陌风轻没有说话，她只是一扬法杖，绚丽的陨石雨便夹杂着炙热的烈焰率先落向了妖魔大军的阵营当中。
　　
　　绝雁关外，八大门派的最后一次据守冲锋，即将开始。
　　




第十章 流年赋

　　骏马飞驰，三个身影如风驰电掣般地朝绝雁关策马急行。
　　
　　紧紧地抓着缰绳，古弈尘觉得心底非常不安。
　　
　　本来依煌焱与师父他们的实力，求自保应该不会有什么问题，但他心底的不安却无论如何都消之不去。
　　
　　“小尘，放宽心，煌焱和你师父他们绝不会有事的。”看出了他的不安，六道于是策马与他并行，轻声安慰到。
　　
　　“六道我明白，只是……”古弈尘欲言又止，但随即他便摇摇头转移了话题，“算了，不说这个。六道，赭杉现在怎么样了？”
　　
　　“赭杉？”六道微微一愣，随后扬起了嘴角，“那家伙现在已经基本没事了，现在他估计正窝在冰心堂里种花种草怡然自得得很呢。”
　　
　　“真的吗？――那真是太好了！”古弈尘闻言惊喜的神色立时浮上面容，但半晌之后却又复为疑惑，“不过……六道，我记得赭杉所中之毒似乎与致使紫荆掌门昏迷不醒的魔毒是同一种毒啊，怎么……？”
　　
　　“大概是中毒深浅不同吧――毕竟赭杉与紫荆掌门的级数相差太多，我想妖魔也不太舍得用对付紫荆掌门的剂量来对付他呢。”六道顿了顿，轻笑一声，“不过不管怎么样，只要他……没事就好。”
　　
　　“嗯，的确，只要赭杉没事就好了。”古弈尘想了想，点头，“――希望师父他们也一样平安无事。”
　　
　　“古少侠，吉人……自有天相呢。”这时，殷瞳追了上来，意味深长地扫了一眼六道后微笑着看向了古弈尘。
　　
　　“承你吉言。”古弈尘朝他笑了笑，然后便继续专心策马急驰。
　　
　　六道面无表情地看着殷瞳，眼底寒光涌动。
　　
　　――不该做的事和不该说的话，你知道。
　　
　　殷瞳对上他的目光，微微眯眼。
　　
　　――该做的事和不该做的事，你也知道。
　　
　　“……不过是各取所需而已。”六道一夹马腹直追古弈尘，在驰过殷瞳身边时沉声道。
　　
　　殷瞳看着他和古弈尘渐远的身影，微挑嘴角轻轻一笑。
　　
　　“各取所需……吗？”他摸了摸腰间的白葫芦，沉吟半晌后一扯缰绳追了过去。
　　
　　马不停蹄日夜兼程地赶了数日，绝雁关已近。
　　
　　远远望去，滚滚浓烟充斥着整个天空，方圆十余里的范围内景象都不甚清晰。
　　
　　“看来……果然是战事激烈啊。”六道勒马，眯着眼看向远处若隐若现的绝雁关城墙。
　　
　　“……六道，我预感不太好。”强压住心底不安，古弈尘尽量使自己语气冷静。
　　
　　“六道师叔，我们现在应该立即赶过去……才对吧？”殷瞳看了一眼远处的烽火，转过头来看向六道。
　　
　　“这种事情，我自有打算。”六道微微冷笑着看了他一眼，而后神色温和地看向古弈尘。
　　
　　“小尘，待会我会让殷瞳陪你去找煌焱。”六道看着他，眼底有着不容置疑的笃定，“等你确定煌焱无事之后便立即去找你师父他们，然后……你们要以最快的速度撤出绝雁关战场。”
　　
　　“……哎？”古弈尘愣住。
　　
　　“不要疑惑也不要问为什么，你只要记住我的话就好。”六道朝他微笑，伸手摸了摸他的脑袋，“――我现在要去找定远将军了，你也快些去找煌焱吧。”
　　
　　“六道师叔，你要跟我们分道扬镳了吗？”殷瞳看着六道，眼底利芒一闪而过。
　　
　　“殷瞳，记住我说过的话。”六道回头冷冷地看了他一眼，低声道，“――我做好我答应的事，你也应该尽好你应尽的本分。”
　　
　　“真是……严厉的师叔啊。”殷瞳沉默半晌后轻轻一笑，拍了拍腰间的白葫芦，“不过算了，就当是尊敬一次长者吧――师叔，你就放心去吧，古少侠交给我就好。”
　　
　　“六道，你到底――”再迟钝也看出了事有不妥，古弈尘刚要出声询问就被六道打断了话语。
　　
　　“――小尘，前线战事本就不利，再耽搁我怕煌焱他们真会出事的。”六道蓦地严肃起来，沉声道。
　　
　　古弈尘心下一凛，来不及多想便一拉缰绳冲向了绝雁关。
　　
　　“六道，你自己要小心啊！”策马飞驰，古弈尘仍忍不住回头疾呼。
　　
　　“放心好了，我不会有事的。”六道朝他挥了挥手，然后看向殷瞳，“――记住，他绝对不能出事。”
　　
　　“道长，我还是那句话，情深不寿。”殷瞳毫不在意地与他对视，嘴角勾起一丝嘲讽，“世上本就不曾有双全之法，你这是不是也……太过贪心了呢？”
　　
　　“――我只相信，事在人为。”六道拍了拍麒麟的脑袋，随即一拉缰绳调转马头，“定远的头颅我会如期奉上，你只要做好你该做的就够了。”话音未落，六道便猛地一夹马腹冲了出去。
　　
　　“道长，我等你的好消息。”殷瞳朝他远去的方向轻轻地笑了笑，然后转身，赤红的眸子里蓦地闪过一道诡异光芒。
　　
　　绝雁关上，定远将军与诸守将焦急地观望着关外战事。
　　
　　弈剑听雨阁的高手们迟迟未到，天机营留守关内的战士们为了防范妖魔们的偷袭又不能擅自出关，所以奋力据守于关外与妖魔大军浴血奋战的八大门派的弟子们，已然危在旦夕。
　　
　　六道将坐骑交给了一名天机营的弟子后，带着麒麟上了城楼。
　　
　　“六道，你终于来了！”定远将军看见他，凝重的表情不禁微微松动，“――援兵已经到了吗？”
　　
　　“援兵？”六道顿了一下，微微轻笑，“――将军，不会有援兵了。”
　　
　　“什――”定远一愣，还来不及反应过来到底发生了什么事情，六道身边的麒麟便已然将十数名将士扫飞出了城楼之外。
　　
　　“六道？！”定远见状瞬间就变了脸色，他身边的副将们立时将他团团护住，“难道，你――？！！”
　　
　　“将军，多有得罪。”六道依然微笑着，缓缓拔出了背后的长剑，“不过……您的脑袋，我却是要定了。”
　　
　　煌焱一把拉起一名险些被流矢命中的云麓弟子，随后利落地将扑向他们的一只四臂妖斩杀当场；他一面示意那名云麓弟子撤退一面看向了已经被妖魔们冲散出老远的日月等人，大声喊到：“日月你们快退吧！这次真的守不住了！！”
　　
　　“――可现在我们不能退啊！”日月趁着空隙一扬法杖，一击天罚便再次陨落妖魔阵营当中，“幸存的弟子们正在撤退，若我们此时也开始退的话那就真没有断后的人了！！”
　　
　　“……谁让你们留到最后的？！”煌焱环顾混乱的四周，发现断后的竟然真成了他们几人，不禁为之气结。
　　
　　“与其讨论这个，我们还不如讨论一下如何能够在让他们顺利撤入关内的同时也保住我们自己的这条小命呢。”陌风轻笑了笑，语气一如既往的平和。
　　
　　“陌风轻，都这种时候了你还笑得出来！”煌焱见状真恨不得能立即冲过去敲她脑袋一下，他立即开始于四周搜索那些与自己一般无二的黑暗身影，“――魍魉50年以上修为的弟子听令！”
　　
　　“在！”“在！”“在！”……
　　
　　在煌焱声音落下的刹那，十几个黑色身影立时于妖魔大军的洪流之中一闪而没。
　　
　　“煌焱，难不成你是想――？！”日月微微一愣便反应过来，立即焦急地看向他。
　　
　　“――这种时候你们就别来凑热闹了。”煌焱朝他挑了下眉毛，嘴角勾起傲然微笑，“最惨烈的战场从来都是魍魉的舞台，这种时候其他门派就该全部乖乖地一边站着去。”
　　
　　“煌焱，事情还没到这种地步，你不能这么做！”陌风轻此时也反应过来了煌焱的意图，不禁也高声制止道，“――而且不管怎样，你总该再替其他人想一想啊！”
　　
　　“魍魉的宿命在此，魍魉的责任也在此，我完全明白他们的意愿。”煌焱伸手摸了摸鼻梁，可惜上面的面具早已不见，“日月、陌，告诉负责断后的大家撤退吧，接下来的事情……交给我们就好。”
　　
　　“煌焱！除了他们，你就再没想过其他人了吗？！”陌风轻一扫法杖击飞几只悄然近身的小妖，继续焦急地看着他，“――我们呢？十六他们呢？！小尘呢？！！”
　　
　　煌焱正准备转身的身影顿了一顿。
　　
　　半晌之后，他回头看了眼陌风轻，笑了。
　　
　　“我会给他一个交待的，我用我的匕首起誓。”他朝他们点了点头，骤然隐入了虚空之中。
　　
　　“煌焱！！！”陌风轻与日月极目寻找，却终是未曾再见那熟悉的身影。
　　
　　麒麟干净利落地扑咬着绝雁关上那些试图阻止六道和抓住六道的士兵们，滚烫的鲜血源源不断地从那些被麒麟瞬间咬断咽喉的身影上涌而出，染红了麒麟本来湛蓝清澈的鳞片，也染红了古老斑驳的绝雁关城墙。
　　
　　“我从没想过，你竟然会背叛整个大荒。”定远将军看着面前神色悠然的太虚道长，脸色沉重。
　　
　　“将军谬赞，我也不过只是一介凡人而已。”六道轻笑，微眯着的眼眸里流动着晦暗不明的光，“只要是凡人就会有欲望，有欲望必然就需要极力满足――所以，六道不过是为满足自己的欲望而寻了一条最便捷的路径而已。”
　　
　　“身为大荒子民，你竟然为了一己私欲而置整个大荒的命运于不顾？！”定远将军身旁，一名副将闻言不禁怒容满面。
　　
　　“对于我来说，大荒的命运与这私欲相比，的确是不值一提。”六道低吟一声，一道符便已随着他扬起的左手急射向了被众人团团护住的定远将军。
　　
　　“将军！”众人皆没料到六道会突然发难，一时间神色剧变，但此时回救却早已来之不及。
　　
　　就在众人心念俱灰六道暗弛心绪的那一瞬间，就见一道银光骤然划破长空与那符击在了一处，顿时火光四溅。
　　
　　“将军？！”
　　
　　“将军！！”
　　
　　众人愣了半晌终于反应过来，立刻围向定远；而六道，则神色复杂地看向了紧随银光之后翩然落在了他与众人之间的那个身影。
　　
　　“……你不该来。”六道看着那张自己再熟悉不过的清秀面容，心底有什么东西悄然破碎。
　　
　　“你也不该来。”对方笑了笑，苍白的脸上泛着病态的红，“身为太虚的道士，你比谁都清楚投身黑暗的万劫不复，你……不该被它所侵蚀。”
　　
　　“我有我的考量，你知道。”六道慢慢地握紧了拳头，声音平静。
　　
　　“你有你的考量，我知道。”对方低垂眼眸，神色沉静，“――但是这一次，我不会再让你随心所欲。”
　　
　　“赭杉，不要逼我。”六道看着他，眼底焦急暗生。
　　
　　“六道，如果你就此成为了整个大荒的罪人，我想会遗恨终生的那个人……绝对不仅仅是我而已。”言罢，赭杉双手银光一闪，数枚银针已紧紧握在了他的手中。
　　




第十一章 行路歧

　　古弈尘在妖魔的洪流之中御剑穿梭，神色焦急地在陆续退向绝雁关的人群之中寻找着那些熟悉的身影；殷瞳则亦步亦趋地跟在他身后不远处，身旁的白虎还时不时地扑咬着那些胆敢朝他扑撞过来的妖魔。
　　
　　殷瞳看着这个在妖魔当中横冲直撞的人，百无聊赖地扭头看向了远处的绝雁关城楼。
　　
　　――刚刚还自那里隐约传来的怒吼惨叫此时却已尽数消失，只剩耳边从来不曾间断过的妖魔的咆哮继续震耳欲聋。
　　
　　……无聊。
　　
　　殷瞳拉回目光，再次看向古弈尘的背影时忍不住低低啐了一声。
　　
　　他从来都不觉得人类所谓的“情”有多么得了不起。
　　
　　身为妖魔，他看过太多人类那为情伤为情死的无聊戏码：有的人为情成就所谓大义而侠骨留香，有的人则为情瞬间立地成魔而屠尽昔日亲朋；“情”于妖魔来说不过是个天大的笑话，被情所缚是只有人类这种东西才会做出来的蠢事。
　　
　　殷瞳看着古弈尘，忍不住微微眯起了双眼。
　　
　　但是……看着他们总是这么尽心尽力地做着这样一件蠢事的时候，心里却总是觉得非常的……讨厌啊。
　　
　　煌焱解决掉一只狐妖之后抽空看了一眼四周，那十几个随自己留下的身影已经于该在的地方一闪而没。
　　
　　他回头看了一眼，撤退的八大门派弟子们已经差不多退到了绝雁关之下。
　　
　　――差不多了。
　　
　　他握紧了手中的匕首，心下一片沉静。
　　
　　奔涌的力量逐渐在体内聚集，耳边振聋发聩的咆哮与嘶吼渐渐沉寂。
　　
　　……是时候了。
　　
　　他闭上眼，任体能的力量越加膨胀，越见翻腾。
　　
　　脑海中忽然闪过那张温和秀气的脸，清晰得几乎可以看得清他微微颤动着的睫羽。
　　
　　煌焱心底一紧，攥住匕首的手上青筋隐约可见。
　　
　　“――魍魉弟子，灭！”他蓦地昂首大声喝道，身上立时绽出了白色光芒。
　　
　　“开什么玩笑！”然而就在这一刹那，一声暴喝猛地自他身后响起。
　　
　　下一刻，煌焱就觉得自己腰间一紧，瞬间被卸去了好不容易聚集起来的力量并被带出了老远。
　　
　　爆炸声此起彼伏，刚刚自爆的魍魉弟子们成功地阻住了妖魔大军进攻的脚步，为撤退的八大门派弟子们赢得了宝贵的时间。
　　
　　煌焱愣了许久，直到浓郁的血腥味随风飘到了鼻尖之后才猛然回神扭头看向了抱住自己的人：“――古弈尘？！你怎么会在这里？！！你刚刚做了什么？！！！”
　　
　　“自私就自私吧，这次，我……认了。”古弈尘看着四周瞬间布满的尸骸血流，铁青着脸微微苦笑，“煌焱，我说过，这是本能反应。”
　　
　　“你――”煌焱闻言脸色一变再变，刚要开口却被殷瞳打断了话头。
　　
　　“古少侠，我觉得，”殷瞳摸了摸白虎的脑袋，抬眼看向了已经朝他们直扑而来的数以万计的妖魔们，“再多的话也要有命才能够继续说呢。”
　　
　　古弈尘和煌焱抬头看去，立时异口同声低喝一声：“――走！”
　　
　　赭杉与麒麟游斗在城楼之上，脸色越加苍白，但却硬是半步不退；六道看着僵持不下的战团不由死死攥紧了手中长剑，但左手里一直握着的符咒却迟迟打不出手。
　　
　　城楼之上的将士们见状，立即便全数扑向了六道，希望能够趁机将这名太虚的叛徒制住拿下。
　　
　　“全部给我退开！”见他们围了上来，六道眼里不禁厉色一闪，双手一扬便是长剑如电符咒如雨，城楼之上立时鲜血飞溅惨叫四起。
　　
　　“六道，不要一错再错！”赭杉分神见他骤起杀戮，忍不住大声喊到。
　　
　　然而这一分神，麒麟的利爪便划破了他的肩头。
　　
　　“――小乖！”六道见状脸色瞬间一变，急急喝到。
　　
　　麒麟闻言立即抽身，一个腾空便翻回了六道身边。
　　
　　“赭杉，不要逼我！”看着脸色越来越苍白的清秀男子，六道觉得心底的焦躁正不断地翻腾、扩大，渐渐吞噬着自己仅存的理智。
　　
　　“六道，你知道我所在乎的到底是什么。”赭杉苦笑，猛地咳出一口血来。
　　
　　“――！”六道下意识地想要上前去扶，一道剑气却猛地划破虚空在他面前留下了一道深不见地的剑痕。
　　
　　他愣了一下，猛然抬头，就见数十个御剑飞行的傲然身影不知何时已出现在了绝雁关的天空之上。
　　
　　“六道，我没想到……竟然真的是你。”熟悉的声音带着深重的无奈响起，六道拉回视线，就见十六已经扶住了几近摇摇欲坠的赭杉。
　　
　　“……我也没想到，前去增援的听雨阁高手们竟然只是个假象而已。”六道略一思索便想明白了前因后果，于是他平静地抬手抹去了脸上沾染到的几点血污，“只是我不明白，你到底是从什么时候开始发现不妥的？”
　　
　　“真要说的话，只能是因为你实在是太过料事如神了。”十六的脸上没有任何表情，只是眼底盈满了深沉的愤怒与不解，“若说增援，无论是从速度还是实力上看听雨阁都应该是最合适的人选，可你却偏偏选择了来和我商借冰心堂的弟子――我不明白，你是如何知道听雨阁的高手们不久之后就会被中原地区的战事所牵制的呢？”
　　
　　“失策，我倒没想过未雨绸缪也会成为漏洞。”六道轻笑，叹息。
　　
　　“六道，我不相信你会背叛大荒。”十六看着他，声音低沉。
　　
　　“十六，人……都是会变的。”六道微微眯眼，抚摸着麒麟身上那已经看不出本来色彩的鳞片。
　　
　　“……我不想杀你，束手就擒吧六道。”十六皱起眉，眼里瞬间流转过万千思绪，最终化作一种果断坚决。
　　
　　“不可能的。”沉默半晌，六道勾起了嘴角。
　　
　　就在此时，麒麟长嘶一声，身体逐渐变得透明起来。
　　
　　“六道你――？！”赭杉见状立即想要朝他冲过去，但却被十六死死拉住了。
　　
　　“赭杉，定远的脑袋我要定了，我绝不会就此放弃的。”六道笑，眼底的绝望苦涩逐渐被不世的狂傲所替代，“――只要是我要做的事情，就没有失败的理由。”话音未落，一个黑色的身影便开始自他的身体里分离出来。
　　
　　“你早就该让我出来了，要不是你举棋不定，定远那老东西一早就连同绝雁关一起被我拆了！”狂傲的身影露出不屑的嘲讽，浑身散发出强烈的杀意。
　　
　　“交给你了。”六道退至一旁，淡然道。
　　
　　“嗦！”与他有着相同面容的身影瞪他一眼，拂尘一挥，瞬间就冲向了尚未反应过来的众人。
　　
　　“六道，你竟然真的练出了……邪影！”赭杉看着与众人缠斗一处的身影，半晌之后扭头看向六道。
　　
　　“太虚弟子毕生都在寻找着与自身邪气相处的方法，克制与利用，很显然后者比较具有实用价值。”六道没有看他的眼睛，只是冷静地答道。
　　
　　“那不是利用，那是同化啊！”赭杉神色愈见焦急，他挣开了十六的手猛地向他走了几步，“――六道，从来没有人能够真正控制得了黑暗力量，你已经开始被它所同化了！”
　　
　　六道沉默。
　　
　　“赭杉，多说无用。”十六亮出了银针，低声道，“现在我们要做的是先解决掉邪影，保证定远将军的安全！”
　　
　　“不对！”赭杉猛地摇了摇头，眼神凛冽地看着六道，“――我觉得现在我们要做的，应该是先把他揍清醒！”语罢，赭杉已经握着银针朝他冲了过去。
　　
　　“赭杉！”十六未能拉住他，只好也跟着他冲了过去。
　　
　　在赭杉接近六道的那一刹那，邪影瞬间回身，一记拂尘就把赭杉与十六扫开老远。
　　
　　“喂！你干什么？！――要死也别选这个时候啊！！”邪影将他挡在身后，愤愤然。
　　
　　“……说什么蠢话，你继续干你的活计就好。”六道神色不变，低声道。
　　
　　“我是你的影子，你想什么我会不知道？！”邪影冷笑一声，“告诉你，你死我立即便消失，你要的东西你就永远都拿不到手！”
　　
　　六道闻言，浑身一震。
　　
　　“……什么东西？”赭杉听到这话，心底忽然一动，立即出声问到。
　　
　　“不关你的事。”六道立即道。
　　
　　“什么不关他的事？――如果不是因为他你会千里迢迢奔来绝雁关杀一个老头子吗？！”邪影微微眯眼，神色嘲讽。
　　
　　“把话说清楚。”赭杉眼神一变，冷冷地看向邪影。
　　
　　“――不要说！”六道也看向邪影。
　　
　　“哈，这种时候你倒急了？”邪影大笑，毫不理会六道的制止，“赭杉，你之前所中魔毒与冰心堂掌门当初所中魔毒根本就是一模一样的，这家伙如果不是为了救你也不会背叛整个大荒与妖魔订下这种协定了！”
　　
　　“邪影！”六道脸色瞬间惨白，忍不住一个不稳倚在了身旁的城墙之上。
　　
　　“……我就说你给的解药绝对有问题，那毒的剂量明明就与紫荆掌门所中之毒相差无几。”十六闻言脸色一连数变，表情停在了极度无奈的神色之上。
　　
　　“六道，枉你聪明一世，怎么这次却糊涂如斯！”赭杉沉着声音咬牙切齿，苍白的面容上因急躁而泛起了病态的殷红，“――如果我的命是以大荒的命运做代价换回来的，我要它还有什么用？！”
　　
　　“所以才不能让你知道啊……”六道微微苦笑，靠着身体有着虚脱的感觉，“依我对你的了解，我自然知道你的心意，可是……我不可能眼睁睁地看着你就此昏迷再不清醒。”
　　
　　“六道，你……”赭杉看着他，忽然觉得喉间哽咽。
　　
　　“对我来说，大荒的未来与我一点关系都没有。”六道轻轻地叹息一声，垂眼敛眸，“我只知道，你……绝对不能有事。”
　　
　　“这……六道，你到底让我说你什么好？！”十六在一旁看得着急，忍不住出声插话到，“赭杉的毒不解最多也就昏迷不醒而已，就算解药难寻我们也绝不会放弃――有时间就有希望，你何苦一定要为此与妖魔暗通款曲呢？！”
　　
　　“有时间就有希望？”六道冷笑一声，眼神凛冽，“紫荆掌门昏迷多久了？十年？二十年？！――希望又在哪里？！难道你要我就这么看着赭杉以这种与死人无异的状态苟活于这个世上吗？！！”
　　
　　十六默然，一时间竟也无言以对。
　　
　　“与他们说这么多干什么！”邪影对六道嗤之以鼻，随后看向了赭杉与十六，“既然知道了前因后果，那么你们就没了阻拦他的理由――如果你们真是朋友的话。赭杉，过来吧，他为你可几乎已是心力交瘁了。”
　　
　　“……住口！”六道扶住额头，一种难以抑制的昏眩感开始出现。
　　
　　“六道，我们离开吧。”赭杉沉默半晌后蓦地抬头看向六道，眼里闪烁着坚毅的光，“如果毒入心肺对我来说不可避免的结果，那么我宁愿与你一同离开这里去寻个依山伴水的清净之地，安安慰稳地度过自己尚能保持清醒的最后时光。”
　　
　　“赭杉……”六道抬眼看向他，低声呢喃。
　　
　　“――你想要的东西已经近在眼前了，你难道真要就此放弃吗？”邪影挑了挑眉毛，声音低沉，“你难道真想日后面对着不能看不能言不能动的他度过无数个朝暮春秋？眼睁睁地看着他被无尽的虚无所困而痛不欲生？”
　　
　　六道神色一变，昏眩感更重。
　　
　　“不要说了……”他撑着额头，身体渐渐顺着城墙滑落在地。
　　
　　“你住口！他的决定还轮不到你来干扰！”赭杉冷冷地瞪向邪影，语气里满是压抑着的强烈愤怒。
　　
　　“哦……看来，我的担心真是白费了。”邪影微微一笑，眼底杀意立时一盛，“――既然你们没了伤他的意思，那么我也就该干正事儿去了！”语罢，他一个纵身再次掠向了不远处的定远将军。
　　
　　“众人保护将军！”十六见状立时大喝一声，然后转头看向赭杉，“赭杉，那个家伙就交给你了。”
　　
　　赭杉没有说话，他只是看了一眼冲向众人的邪影后立即便朝六道跑了过去。
　　




第十二章 别离殇

　　“六道！”从邪影将事情真相说出来的那一刻起赭杉就看出了六道的不妥，他的脸色越发难看，灰白得几乎已经看不出一丝血色。
　　
　　“……不要管我。”眼前一片迷蒙心底一片混乱，六道觉得他现在就像是身处于混沌之中：什么都看不清，什么都想不了。
　　
　　赭杉见此情形心下一凛，想都没想立即亮出两枚银针刺入了他的两处穴位中。
　　
　　“唔！”六道浑身一震，剧烈的疼痛过后眼里终于恢复了一丝清明。
　　
　　“……这是怎么回事？！”赭杉扶住他让他与自己面对着面，眼里尽是焦躁，“你的内息怎么会混乱成这样？！！”
　　
　　“呵，该说是……召唤邪影出来的……副作用吗？”六道抽了下嘴角，算是微笑。
　　
　　“这种时候你还能笑得出来！”若不是他现在真的虚弱，赭杉简直就想抬手一耳光扇过去，“六道，听我的，不要再错下去――我对自己能够清醒到现在已经很知足了，所以你根本没必要再这么做！”
　　
　　“可是，我不知足啊……”六道叹了口气，伸手，轻轻地捧住了赭杉的脸，“我想要一直跟你这么走下去，我想要陪着你走遍这大好江山，我想要日日夜夜都看着你的眉眼看着你的微笑……我不知足，我真的不知足啊――我根本没有办法想像，没有你的世界会变成一个什么样子！”
　　
　　“六道……”赭杉看着他的眼睛，里面深重的绝望让他忍不住伸手将他紧紧地抱在了怀中。
　　
　　“自私也好，无耻也罢，到头来我也只不过是一介会为了一己私欲不择手段的凡夫俗子而已。”六道抱住赭杉，把头深深地埋进了他的肩里，“赭杉，对不起啊……”
　　
　　“不要再说了，不要再说了！”赭杉强忍住哽咽，沉声道，“――六道，我们现在就走，我们现在就离开绝雁关！解药战事什么的我们都不要管了，我们现在就走！！”
　　
　　“不行……至少现在……”六道心底微微一动，昏眩感便再次出现。
　　
　　“哈！赭杉，继续劝他，继续劝他吧！”甩开被捏碎了咽喉的一名天机营士兵，浑身染血的邪影高声狂笑，“他的内心动摇得越厉害我的力量就越强大，我一点都不介意代替他成为新的六道！”
　　
　　“！”赭杉一愣，随即立刻扶起六道看向他的脸，“六道？！”
　　
　　“失策……我没想过到邪影竟然会……”六道微微苦笑，脸色惨白，身上连半点力气都使不出来。
　　
　　“……六道，我绝不会让你被黑暗吞噬的！”赭杉将他扶靠在了墙边，沉着脸色道。
　　
　　“赭杉，别乱来。”模模糊糊的视线里，那张熟悉的脸上露出了从未见过的果断决绝，六道心底不禁一沉。
　　
　　赭杉看着他，半晌之后忽然微微一笑，凑近了他的脸。
　　
　　“你说你自私，我又如何不是？”他看着他的眼，然后轻轻地吻了一下他的唇，“所以，我也绝对不可能眼睁睁地……看着你出事。”语罢，他毅然起身，转身朝邪影飞掠而去。
　　
　　“――赭杉！”六道看着那身影冲进战团自己却无力阻止，不禁又急又怒。
　　
　　正当邪影借机扫开众人准备直冲定远之时，数枚银针忽然自他身后急急射来，他一个侧身避过银针后便转身面向了偷袭他的人。
　　
　　“赭杉，你真要……阻止我吗？”与六道一般无二的面容上挂着嘲讽的笑，邪影轻声道。
　　
　　“立刻消失，否则，我会让你见识到什么是冰心堂的毒。”赭杉冷冷地看着他，丝毫不为对方的容颜所动摇。
　　
　　“有时候，我真为那家伙感到可惜。”邪影依然笑着，丝毫不介意剩下的天机营战士与听雨阁高手们再次围上来，“明明他费尽心思枉尽心力只为保你平安，可你竟如此弗了他的好意伤了他的心。”
　　
　　“住口！你怎么可能了解人间的‘情’之一字！！”赭杉眼神一凛，双手银针开始聚集点点流光，“――我再说一次，立刻消失，把属于六道的力量还给他！”
　　
　　“我是他的影子，我的消失与否决定权绝不在你。”邪影微眯双眼，眼中弥散开淡淡的杀气，“赭杉，虽然我有他的情感，但这不表示我也一定就不会对你……怎么样。”
　　
　　“那就试试看吧。”赭杉挑眉，双手刹那间光华绽放，“――就看是我先拆散了你这本就不存于世的假象，还是你先了断了我这已半只脚踏入虚无的残生！”
　　
　　绝雁关忽然激荡开剧烈的力量碰撞，一时间，无论人还是妖魔都愣在了当场。
　　
　　“――糟糕！难道是六道出事了？！”古弈尘率先反应过来，神色难看。
　　
　　“那力量……一方好像是冰心，但另一方看似太虚又不像太虚……”煌焱微微眯起眼睛，神色略微有些疑惑，“到底绝雁关上出什么事了？”
　　
　　“不管怎么样，我们赶紧赶过去就对了！”古弈尘环顾四周，妖魔们似乎还未从那激烈的碰撞里回过神来，“趁现在，我们赶快――”
　　
　　就在这一瞬，绝雁关上碰撞在一起的一方力量刹那间消失无踪；与此同时，古弈尘亦忽然觉得胸前传来了一阵闷痛。
　　
　　绝雁关之上，当邪影的拂尘直扫向赭杉胸膛的那一瞬间，六道蓦地出现在了赭杉眼前。
　　
　　绝雁关之下，当煌焱扭头看向古弈尘的那一刹那，一把长剑已毫不留情地贯穿了他的胸口。
　　
　　“――六道？！”
　　
　　“――古弈尘？！”
　　
　　赭杉猛地抱住了缓缓倒下的六道，煌焱立刻扶住了摇摇欲坠的古弈尘。
　　
　　“殷瞳，你……？”古弈尘不可思议地低头看了一眼胸前逐渐晕开的血色，然后抬头，看向了正将剑上残血甩去的殷瞳。
　　
　　“这一次，还以为真的能够攻下绝雁关呢。”殷瞳叹了口气，右手一扬后浑身红光一闪，太虚道士的形象尽数散去。
　　
　　“你竟然是……妖魔？！”煌焱在看清了对方显出的本相之后瞳孔猛地一缩，不禁沉声道。
　　
　　“这怎么可能？！”古弈尘急声道，“――他明明是六道带来的人啊！”话音未落，古弈尘便忍不住一口血喷了出来。
　　
　　“别说话，敛神聚气！”煌焱低声喝斥了他一声，然后继续看向殷瞳，“……你到底是怎么混进太虚观的？”
　　
　　“混？”殷瞳闻言，轻轻一笑，“平心而论，你认为有哪个妖魔能够这么悄无声息地在六道的眼皮子底下混进太虚观？”
　　
　　煌焱脸色越见沉重。
　　
　　“想不出来是吗？”殷瞳将手上长剑挽了个剑花，浑身杀气瞬间暴长，“――想不出来是因为根本就没有妖魔可以做到这一点，除非是六道本人故意视而不见。”
　　
　　“……不可能的。”煌焱扶着古弈尘，眼角瞥见他止不住血的伤口，心底虽越发焦急面上却仍故作镇定。
　　
　　“明明是摆在眼前的事实却还要固执地矢口否认么？”殷瞳微微眯眼，瞬间便提剑冲向了煌焱两人，“――所以才说，我最讨厌你们人类所谓的‘情’了啊！”
　　
　　煌焱将古弈尘护在身后，且战且退。
　　
　　他们四周的妖魔此时已然回神，在看见殷瞳的瞬间爆发出一阵欢呼，然后这些妖魔也朝古弈尘与煌焱他们围了过来。
　　
　　“我不相信六道会背叛大荒！”古弈尘一手按住伤口一手挥出道道剑气直射向围过来的群魔，脸色却随着从指尖流泻而出的大量鲜血而越见苍白，“――就算是我背叛了大荒他都不可能会背叛的！！”
　　
　　“现在都什么时候了你还想这个？！”煌焱顾不得回头看他，却依然气得想要吐血，“古弈尘，现在最重要的是活下去，如果死在这里的话你就永远都搞不清楚真相了！”
　　
　　“可是……这是赭杉一心想要保护的大荒啊！六道即便是背叛了所有人也不可能背叛赭杉的！！”古弈尘一剑贯穿了一只趁隙扑上前来的狐妖，忽然一阵昏眩。
　　
　　“――！”感到背后忽然一沉后煌焱立即转身将已然站立不稳的古弈尘揽进怀里，一道劲气随划破虚空的匕首四散开来，将步步紧逼的殷瞳和妖魔们扫退了数丈。
　　
　　“赭杉？”殷瞳急退数步站稳后，忽然挥手让正准备再次抢攻上前的妖魔们暂时止住了攻势，“――说起来，这个冰心还真不是一般的讨厌啊。”
　　
　　乍闻殷瞳提起赭杉的名字，古弈尘立时睁大了眼睛，煌焱也立即朝他看了过去。
　　
　　“身为太虚，六道明明有着不输妖魔的强大力量，却甘心为了一个人类而拼命克制自己的本性，这本身就是一个笑话。”殷瞳冷笑，神色轻蔑地看着煌焱与古弈尘，“我们好不容易寻到机会以魔毒解药为约迫使他与我们合作拿下绝雁关，眼看他血脉中所蕴含着的黑暗力量就要解放之时，却又是那个冰心出来多事！”
　　
　　“――难道刚刚那两股力量是？！”煌焱闻言，略一思索便瞬间变了脸色。
　　
　　“呵，你已经想到了？”殷瞳解下腰间的白葫芦，在手上炫耀似的掂量了几下，“唉……所谓功亏一篑啊，六道日夜思虑的这一半解药明明马上就能够到手了，结果……”谁知话音未落，一道剑气便骤然朝他扑面而来。
　　
　　殷瞳只堪堪来得及偏了下头，他的左脸颊上立即便显出了一道血印。
　　
　　“殷瞳，把剩下的那一半解药……交出来！”古弈尘挣开了煌焱的手，勉力站稳，沉声道。
　　
　　“想要吗？”殷瞳伸手拂去脸上流下的血，用舌尖轻轻舔去，“――那就看你们有没有命把它拿去了！”刹那间，妖魔们如潮水般涌向了他们。
　　
　　“――古弈尘，快走！”煌焱护着古弈尘，极力不让妖魔们靠近古弈尘，“你这样撑不了多久的，这里交给我，你快走！”
　　
　　“煌焱你说笑吧，我现在还能往哪里走啊？”古弈尘笑了一下，忍不住咳出一口血来，“再说了，赭杉的解药……还没到手呢。”
　　
　　“啧！”煌焱举目四望，只见此时二人四周已只剩数之不尽的妖魔大军，哪里还有撤回绝雁关的退路？
　　
　　妖魔进逼，古弈尘正准备强打精神提剑再战时却忽地一阵目眩，脚步立时一个踉跄。
　　
　　煌焱见状立即回身抱住他，背后亦立刻被殷瞳袭来的一剑砍开了一道口子，鲜血淋漓。
　　
　　“……古弈尘你就是个笨蛋！”强忍住疼痛微微皱眉，煌焱紧抱着他抬眼看向了四周越来越近的妖魔，“如果你不来的话，我们就根本不会出现现在这种状况！”
　　
　　“是啊……”古弈尘觉得眼皮很重，但却依然勉力睁着眼微笑，“如果我不来的话，你就直接跟那些留下来的魍魉们一样……自爆断后了是么？”
　　
　　“――这是魍魉的职责与宿命之所在，你应该清楚！”煌焱不想低头看他，深怕自己一低头便忍不住红了眼眶。
　　
　　“煌焱，我有没有跟你说过……我从来都不相信有任何一个职责……是需要靠死亡来履行的……”古弈尘的声音越来越弱，煌焱心下一凛，立即低头一看，就见古弈尘此时已因失血过多而脸色惨白地闭上了眼。
　　
　　这时，殷瞳提剑率领众妖魔走到了他们眼前。
　　
　　“魍魉的终极技艺一直都是我们的噩梦，因为我们不知道杀死一个魍魉会需要牺牲掉多少同胞为他陪葬。”殷瞳眯起眼睛，愉悦微笑，“不过现在，我倒不害怕了。”
　　
　　煌焱猛地抬头，狠狠地瞪向了殷瞳。
　　
　　“――好眼神。”殷瞳故作赞赏地轻轻一叹，随即俯身与他对视，“但是煌焱，你真舍得带着他一起粉身碎骨……然后让他连到过人世的证明都不能留下分毫吗？”
　　
　　煌焱闻言，脸色猛然一变。
　　
　　“只有在这个时候，我才会由衷地感谢人类有‘情’这么愚蠢的情感哪！”殷瞳眼神骤然一变，举剑直朝煌焱两人挥砍下来！
　　
　　……罢了，就这一次吧。
　　
　　煌焱看着破空而下的凌厉剑锋，忽然觉得心中一片释然。
　　
　　他抱紧了怀里已经失去了知觉的古弈尘，然后也缓缓地闭上了眼。
　　
　　――就这一次，放弃魍魉与生俱来职责与宿命，与他一起离开吧。
　　
　　就在煌焱闭目剑风触面的刹那，异变顿生。
　　
　　两个个身影突然毫无预兆地凌空而下，一个身影一剑扫开了殷瞳，另一个则挥剑将四周的妖魔们杀了个措手不及。
　　
　　“你们俩到底想干什么？难道一次殉不成还想殉第二次吗？！”熟悉的声音自耳边炸开，煌焱猛然睁眼，就见陆离正骂骂咧咧地仗剑面对着殷瞳，而方宇则刚刚收了剑势守在了他们的身旁。
　　
　　“陆离方宇，你们……？”煌焱有些意外地看着他们。
　　
　　“小日月和陌儿撤回来后立即说你还在战场，六道又说小尘被这家伙陪着来找你了，所以我们便立即赶来找你们――谁知道，刚一找见你们就又碰上了这个戏码！”陆离依然在骂骂咧咧，目光却丝毫不敢从殷瞳身上离开，“X的，要不是我家叶呆担心她徒孙的安危，我才不来淌你们这淌浑水呢！”
　　
　　“……看来我还要万分感谢你迂尊降贵破例前来了？”煌焱抽了下嘴角，心里却是真正地松了口气。
　　
　　――还好他们来了。
　　
　　“费话少说，先想办法撤！”陆离一横长剑，随时准备与殷瞳动手。
　　
　　“办法当然有。”煌焱将古弈尘小心地抱给了方宇，然后转身，双手一动匕首重现。
　　
　　“煌焱，难道你又想――？！”方宇看他的动作，熟悉的不安立刻涌上心头。
　　
　　“喂，别跟我说那个办法，我不买账的！”陆离皱着眉头，沉声道。
　　
　　煌焱微微一笑骤然隐身，电光石火间便冲向了殷瞳，瞬间就扯去了他腰间别着的白葫芦。
　　
　　“接着！”煌焱一扬手将白葫芦丢给陆离，然后便扣住殷瞳的脉门将他朝后逼去。
　　
　　“煌焱你别做蠢事！快回来！！”陆离接住白葫芦，刚想上前却立刻就被重新围过来的妖魔们阻住了脚步。
　　
　　“带着古弈尘和解药回去，赶快！再不走你们也走不了了！！”煌焱没有回头，他只是盯着殷瞳错愕的脸，扬起轻微的笑，“――殷瞳，你说你不害怕了。那么……我现在就让你见识一下，什么才是魍魉真正的骄傲吧。”
　　
　　“――煌焱！！！”眼见那身影挟着殷瞳淹没进了妖魔的洪流之中，陆离急得想要冲过去，却被阻得连半步都前进不了。
　　
　　“陆离，再不走我们真的也走不了了！”这时，方宇护着古弈尘惊险万分地周旋于妖魔之中不禁急急喝到。
　　
　　陆离回头看了一眼他再回头看向煌焱消失的方向，踟蹰片刻之后猛一咬牙。
　　
　　“走！”他低喝一声，率先御剑腾空。
　　
　　立刻，方宇也抱着古弈尘趁妖魔攻击的间隙驾飞剑腾空而起。
　　
　　煌焱凝视着殷瞳赤红眸子里惊恐不已地映出的、自己沾染着血污的脸，嘴角的微笑愈见明显。
　　
　　他体内的力量在慢慢翻腾，聚集，收缩，等待着最后的爆发。
　　
　　脑海中忽然闪过一幕幕熟悉的场景。
　　
　　第一次与他相遇时那摇曳不定的翠林竹海，带他去蚩尤神殿时沿途看到的荒凉遗迹；领他于魍魉聚集地游览时生长繁茂的蘑菇田，还有去刑天谷时路经的落雪繁花与刑天谷振聋发聩的雷霆急电――原来，自他出现在自己身边的那一刻起，自己已经开始留意起这些自己从来都不曾正眼掠过的大荒风景。
　　
　　煌焱的周身开始散发出丝丝缕缕的白光。
　　
　　――原来，这个大荒，真的会让人留恋不已啊。
　　
　　白光炽烈，煌焱从容地闭上了眼。
　　
　　下一刻，妖魔的洪流之中传来了巨大的爆炸声。
　　
　　“煌焱！！！”
　　
　　陆离与方宇乍闻爆炸声立时回头看去，只见无数妖魔在强烈的白光中瞬间化做飞灰；他们刚刚还停留过的地方，所有曾存在过的一切顷刻间便消失无踪，再无影迹可寻。




终章 不负卿

　　古弈尘靠在长廊的栏杆旁，看着长廊外摇曳的竹林和瀑布溅起的水雾发愣。
　　
　　转眼间离绝雁关之役已经过去了半月有余，他当初被殷瞳偷袭重创的伤也在十六和赭杉的照料下好了大半；日月和陌风轻他们时不时会过来看看他，间或带一些绝雁关之役收尾的消息和八大门派最近的动向来说与他听。
　　
　　只是，所有人都对煌焱的事只字不提。
　　
　　当时是个什么样的情景，古弈尘完全没有印象――因为失血过多的他在那个时候早就已经支撑不住失去了知觉，他只记得自己最后跟他说过的话：他告诉他，他从不相信这个世界上有需要用死亡来履行的职责存在。
　　
　　然后，等他再次清醒时，绝雁关战役便已告一段落，大荒胜妖魔退，他……也再没有过消息。
　　
　　――心里不是不明白。
　　
　　那样的境地，那样的情况，他最可能会是一个什么样的结果。
　　
　　可是，当所有人都缄默不语不曾提起时，希望……却总会隐隐约约从心底生出芽来啊……
　　
　　古弈尘猛地回神，扫了一眼四周，忍不住长长地叹息了一声。
　　
　　“小尘，你在这里啊。”温和的声音自身后传来，古弈尘转身，就见不远处赭杉正微笑着朝他招了招手。
　　
　　“赭杉。”古弈尘也朝他笑了笑，看着他走来自己的面前。
　　
　　“你的伤还没有好完全，到处乱跑不太好啊。”赭杉从上到下打量了他一眼，然后与他并排靠在了栏杆上，“――你出来的时候，跟十六说了吗？”
　　
　　“反正我又跑不了多远，十六知道的。”古弈尘挠了挠头后敛去微笑，有些在意地看向了赭杉，“倒是赭杉，你……”
　　
　　“嗯？我怎么了？”赭杉侧过头来，与他对视。
　　
　　“六道……”古弈尘沉默片刻，有些挣扎地道出了这个名字。
　　
　　赭杉愣了愣。
　　
　　他眼中的光芒暗了暗，但半晌之后又恢复了温和的微笑：“六道啊，他现在与我比邻而居，算是便宜他了――那么好的一块风水地，又有花又有草药的。”
　　
　　古弈尘看着他，没有说话。
　　
　　对于当时绝雁关上的情景，古弈尘从十六和陆离方宇他们嘴里陆陆续续地听了个大概。
　　
　　当时，邪影与赭杉交手时占尽了上风，十六和众弈剑弟子又碍于两人速度太快距离太近无法加入战团；结果当赭杉与邪影好不容易分开之际却是邪影已准备狠下杀手之时――当时变化实在太快，以至于所有人都没来得及反应过来要近前去救！
　　
　　然而，就在所有人都以为赭杉必死无疑的时候，本应该失去气力动弹不得的六道却在这时冲到了赭杉的面前……
　　
　　后面的事情他们没有再详说，可是古弈尘却已经可以猜到当时到底是个什么样的景象了。
　　
　　当六道倒下的瞬间，邪影瞬间惨叫一声失了踪影。
　　
　　――而就在那一瞬间，六道惟一惦念的却仍是赭杉的解药。
　　
　　“赭杉，你……后悔吗？”古弈尘忽然道。
　　
　　“说不后悔……大概是不可能的吧。”赭杉想了想，微微苦笑，“在他倒在我面前的那一瞬间，我的脑海里一片空白，这不是我所想到过任何一个的结果――那个时候，我其实宁愿与邪影同归于尽也不想看见他骤然出现在我身前的。”
　　
　　“六道他自始至终最在乎的那个人都是你，他会这么做……其实也在意料之中。”古弈尘重新扭过头去，抬眼看向湛蓝的天空。
　　
　　“不过，现在怎么样都无所谓了，一切都已烟消云散。”赭杉眼底暗光浮动，语气似惋惜似遗憾又似洒脱，“――至少现在我能够与他长相陪伴，能够一起赏月喝酒诉闲情，再不用为这大荒四处奔波劳碌难以相见了。”
　　
　　古弈尘闻言，顿了一顿。
　　
　　半晌之后，他低声道：“赭杉，煌焱其实已经……死了吧。”
　　
　　赭杉猛地扭头看向他，片刻之后，眼中的惊异慢慢化作了了然的平和。
　　
　　“是。”他低低地回答到。
　　
　　古弈尘觉得心中一紧，嘴角却扬起了微笑。
　　
　　“是吗……”古弈尘微微苦笑，“也对，其实我也早该料到的。”
　　
　　赭杉沉默地看着他，神色有些担忧。
　　
　　察觉到对方的不安，古弈尘揉了揉脸颊，朝他笑了笑。
　　
　　“没事的赭杉，我知道该怎么做。”古弈尘故作轻松地放缓了语调，“这种结果是我早就已经清楚的，只是你们都不说，我也就当作全然不知而已。”
　　
　　“小尘……”赭杉欲言又止。
　　
　　“真的没事的，赭杉你就放心吧。”古弈尘依然保持着微笑，他转身，面向了长廊之外的那片竹林，“――我现在想一个人待一会儿，你能够……先离开吗？”
　　
　　赭杉看了他许久，最终轻轻地叹了口气。
　　
　　“那么小尘，我就先走了。”赭杉离开靠着的栏杆，再次看了一眼他，“你……早些回去吧，别让十六太担心。”
　　
　　“我知道了。”古弈尘没有回头，只是低低地应了一声。
　　
　　过了一会儿，身后的动静便消失了。
　　
　　古弈尘看着竹林，忽然觉得胸前的伤口骤然发紧，一阵巨痛。
　　
　　他捂住胸口，全当是伤口忽然绷裂，所以才会突然钻心的疼。
　　
　　然而眼角，却已然湿润。
　　
　　“哎……最近天气果然多变，好端端的竟然忽然下起雨来……”古弈尘伸手揉了揉眼睛，却只触到一片水迹。
　　
　　“古弈尘，你果然是个……笨蛋啊……”
　　
　　就在此时，忽然有微弱的温度轻轻地掠过了他的唇边，似有轻忽的叹息随拂面的微风四散开去。
　　
　　古弈尘一愣，随即猛然起身抬头四顾。
　　
　　“――煌焱！到底谁才是……笨蛋啊！！！”然而竹林间一切景色如故，古弈尘终于忍不住失声恸哭起来。
　　
　　而摇曳竹林中，一个淡淡的影子，转瞬即逝。
　　
　　“……我觉得我都快成神棍了。”药庐之内，十六皱着眉低声道。
　　
　　“为了他们变做神棍又有什么不好？”赭杉笑了笑，眼神微暗，“只是我不知道，我与六道和小尘与煌焱，到底……”
　　
　　――自然是你与六道更幸运些，毕竟他还留了个身体供人纪念。
　　
　　虚空之中一个寡淡的影子忽然出现，微弱的声音传进了赭杉的耳中。
　　
　　“煌焱，你……”赭杉抬眼看他，眼中略有不忍。
　　
　　“只看一眼，真的就满足了？”十六没有抬头，只是敛眸低语。
　　
　　――不满足还能怎样？就这一缕即将消散的魂魄了啊……
　　
　　寡淡的影子语气轻松，似乎还带着些微笑意。
　　
　　――不过，我真没想到，你竟然还能把我这一缕游魂从战场上拉回来。
　　
　　“废话，我的七星唤魂是摆设么？”十六声音越见低沉。
　　
　　寡淡的影子不再搭话，开始慢慢变得更加稀薄。
　　
　　“……煌焱，走好。”赭杉看着他，许久，转头敛眸。
　　
　　――再见了诸位，他……就拜托你们了……
　　
　　微弱的声音最后一次传进了十六与赭杉的耳中，当他们在抬头之际，影子已然消失无踪。
　　
　　冥冥之中，似乎隐约传来一声长叹。
　　
　　下一世，但许求得双全法，不负天下不负卿。
　　
　　――不负天下……不负卿……