
三尺童蒙

　　一，三尺童蒙
　　
　　正德八年。湖广安陆兴献王府。
　　
　　陆炳被母亲陆氏推了一下，赶紧上前跪下说，“给王妃行礼。”
　　
　　王妃笑着说，“他可是比卸大两个月？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“可读什么书？”
　　
　　“他爹教他认了几字，可是他太愚笨，昨儿还被他父亲罚呢。”
　　
　　“才多大的孩子？他爹也狠得下心。我看小孩子还是这样可爱，哪里像我家卸被王爷教得那样滑头。”
　　
　　旁边的丫鬟忙道，“那是小主人聪明。”
　　
　　陆炳听不懂，也没有理会周围人在讲什么，也懒得仰头看大人，就愣愣的看着周围发愣。 就见一个锦衣小人进来。那个小人儿从他面前经过，他闻到母亲的味道不禁跟在了那个小人儿后面。不想小人儿却在前面停下来，陆炳跟在后面没有稳住脚步一下子撞在了小人身上。
　　
　　小人正准备行礼，才道，“母妃”二字，就被撞到了地上。
　　
　　丫鬟们急忙上前扶去那小人儿，陆氏赶紧拉着陆炳跪下，一边骂道，“怎么这么冒失，你爹怎么交待的？回家看你爹怎么罚你。还不快见过小主人。”
　　
　　那小人正是兴王朱vz的嫡子朱厚校年七岁，聪慧过人。兴王爱惜，亲自教授读书写字，已两年有余。兴王一日对小人儿讲起鄱阳湖之战，想到太祖当年马上得天下，便欲请师傅来小人教授骑马射箭。但又恐小人儿一个人学得无趣，帮他找一个同伴。问及左右，正好王府仪卫司的典仗陆松的长子陆炳与小人同岁，其母陆氏又是小人的奶娘，便唤了他们带陆炳到府上来给王妃一见。
　　
　　王妃见朱厚性缫颜酒鹄凑咧嘴笑望陆炳，道，“小孩子哪有不磕磕碰碰的？锌炜纯茨愕恼飧鲅О樵趺囱？” 朱厚泄首鞔笕颂的道，“起来吧”眼睛却止不住地上下打量着陆炳。陆炳原来也抬头看朱厚校但是又被朱厚械哪抗庾⑹拥糜行┣优常想起父亲的吩咐连忙低下了头。朱厚腥床还埽上前拉着陆炳的手问道，“你叫什么名字？多大了？”
　　
　　王妃在一旁听到自己儿子学大人样的问话，止不住地笑起来。
　　
　　陆炳用很低的声音说，“陆炳，七岁了。”手被朱厚欣着又挣不脱，只好就让他拉着了。
　　




此来彼往

　　二，此来彼往
　　
　　正德九年。湖广安陆。
　　
　　陆松到了陆炳的院子，远远的可以看到陆炳正在提腕悬肘练字，想到今天遇到教他们武学的师傅钱坤参将时钱坤对陆炳的赞叹，不禁有些暗自为自己的儿子骄傲。
　　
　　陆松进了屋，轻轻走到陆炳身旁，先是猛地提了一下陆炳手上的笔。写大字最基本就是力道要刚毅和稳健。陆松一开始教陆炳写字的时候，就要求他每天临二十页帖，如果中间笔被抽出一次，多加五页。现在见笔还牢牢地握在陆炳的手上，笔下的字也丝毫没有受影响。陆松露出一丝淡淡的笑容。自己是袭陆炳他祖父陆墀锦衣卫总旗之职，后来跟着兴王到封藩之地安陆，才成了王府仪卫司的典仗，不知道儿子以后是会承自己的职还是会有更大的前景？想到陆家已经为官六百多年，无论朝廷政事怎么变化都动摇不了陆家的官宦根基的原因与陆代代相传的家风是分不开的，陆松便敛去自己的笑容，坐一旁静静的等陆炳。
　　
　　陆炳写好当下的这个字，将笔小心放到一旁，然后用镇纸压住宣纸，走到父亲面前恭恭敬敬的行了一个礼，叫了一声父亲。
　　
　　陆松道，“我今天遇到钱坤参将，他夸你道，前些日子你射了一个三中红心，怎么回来没听你说起提起？”
　　
　　“儿子那是凑巧，没有什么好炫耀的。所以也就没有跟父亲提及。”
　　
　　陆松冷冷的看了陆炳一眼，隔了一会儿问道，“那小主子呢？”
　　
　　陆炳答道，“小主子那天心情不好，所以只中了一个二环。”
　　
　　陆松厉声骂道，“长本事了，连小主子都敢赢了。看来平素教你的都忘了。”
　　
　　陆炳见父亲生气，立刻跪下。
　　
　　陆松问道，“强梁者不得其死，后面一句是什么？” 陆炳答道，“好胜者必遇其敌。”
　　
　　陆松道，“恭而无礼则劳，慎而无礼则思。后面是什么？” 陆炳答道，“勇而无礼则乱，直而无礼则绞。” 陆炳被父亲严厉的口气逼问得眼睛有了雾气，又怕父亲觉察到自己的怯意，头更低了。
　　
　　陆松看到陆炳这样，过了一会儿说，“起来吧，把房门关了。”
　　
　　陆炳知道要被父亲责打，慢慢的起身去关房门，心中又觉得委屈极了。父亲不许他胜过小主子，这他是知道的。那日的情形又浮现出来。 
　　
　　朱厚屑陆炳一起骑马的时候，左手拿缰绳不怎么用力。便拉过了陆炳的手，问道，“书背不出来，被你爹打罚了？”
　　
　　陆炳道，“恩，昭明文选中一段。” 朱厚行Φ溃“昭明文选是必读的，你逃不掉了。” 陆炳道，“其中的军戎我早就回了，偏偏爹让我背神女赋。” 朱厚行ψ潘档溃“没关系，我教你。楚襄王与宋玉游於云梦之浦……”
　　
　　到了射箭的地方，钱坤将小弓拿给了朱厚泻吐奖练习。为了不扫小王爷的兴趣，钱坤一开始用的不过是小弓短距离的软靶来让他们练习。朱厚屑陆炳不开心，便怂恿陆炳先射。朱厚芯醯萌绻让陆炳赢的话，陆炳一定会很开心，就像每次自己赢的时候总是很开心，有时候还可以欺负一下陆炳一样。
　　
　　陆炳哪里肯先射，他原来总是按照小主子的射箭结果，故意落后一些。朱厚星那亩月奖道，“如果你先射得好的话，我就让钱坤早些放我们假，这样你就可以背书了。”
　　
　　陆炳张开弓，看着旁边朱厚泄睦的笑意，果然射了一个三中红心。陆炳第一次三中红心，很开心的站在那里憨憨的笑。朱厚幸哺着笑了，随意也射了三箭，然后就对钱坤说道，“钱参将，今天父亲布置了很多功课，射击的练习可不可以早些结束啊？” 钱坤见朱厚刑岢鲆求，便只让他们练习了一会儿就放他们走了。
　　
　　朱厚欣陆炳回自己的房间，在进房门的时候，就看到太阳照在陆炳脸颊上，不禁喃喃道，“美貌横生。晔兮如华，温乎如莹。” 陆炳没有听清朱厚性谒凳裁矗嗯了一声。朱厚星崆崤玖艘幌侣奖的头道，“神女赋中的句子，教你背书呢。”然后拉着他就进了房间。……
　　
　　“还楞在那里干什么？”陆松喝了一声，打断了陆炳的遐思。
　　
　　陆炳赶紧关上门，把戒尺放到陆松手上，走到里面，松了腰带，在长椅上趴好。用戒尺打手心是不用关门的。父亲既然叫他关门，那么就不是打手心那么简单了。
　　
　　陆松拿着戒尺走到里面，看到陆炳乖乖的趴在那里。慢慢的走过去，发现他浑身都是绷紧的，心中叹了一口气，口中却是严厉的说，“我打你十下，你好自为之。”
　　
　　陆炳闭着眼睛，很清楚的感觉到自己的外衣被撩起来，裤子被褪下去，更加绷紧了自己，心中暗暗对自己说忍一忍，忍一忍，就十下而已。就听到“啪”的一下，才在自我安慰没有那么痛，没有那么痛，痛就迅速的四处流窜开，整个腿甚至一直到脚底都在痛。
　　
　　陆炳不禁抖了一下。陆松自己是锦衣卫出生，有些看不惯孩子的怯样，皱了一下眉头，接着就是连续啪啪啪的把剩下九下一下子打完了。
　　
　　陆炳一瞬间觉得自己的后面快被撕裂开，霎那间什么感觉都被抽离出去，空空的，就是切切的痛烙在身上。眼泪痛得一下子蹦出了眼眶，浑身哆嗦着。那种急急的痛一下到了，又一下子又走了，剩下挫挫的痛紧紧跟着，炙热炙热的。
　　
　　“还趴着干什么，还没有被罚够吗？” 陆松道。
　　
　　陆炳立刻把自己撑起来，背着父亲系好裤子，偷偷的飞快擦了一下眼泪，然后忍着痛，缓缓的转向父亲。
　　
　　陆松看到儿子擦泪的小动作，也没有点破，只是道，“你以后记住为臣之道就是了。” 陆炳点点头。陆松看着陆炳放轻了声音，叹道，“要知道做近侍是最难的。你先去外面把功课做完，然后爹给你讲曹操官渡赢袁绍的故事好不好？”
　　
　　陆炳看着陆松的眼睛，快速的点点头。然后故意挺直了，走到前屋，在转角处觉得父亲看不到了，又轻轻揉了揉自己的屁股。
　　
　　第二天，朱厚杏肼奖练玩弓箭之后，朱厚芯屠陆炳进了他房间。朱厚兄苯游实溃“你被你爹打了？” 陆炳想回一句才没有呢，又觉得欺骗朱厚胁欢裕只好张嘴又合上了。朱厚行Φ溃“你嘴唇破了，是昨天被打的时候忍痛咬破的吧？”
　　
　　陆炳有些委屈的撇了一眼朱厚校心说什么也瞒不过你。
　　
　　朱厚欣着他道，“打哪里了？让我看看。你嘴唇被咬成这样，一定很痛。”
　　
　　朱厚屑陆炳扭捏着不说话立刻问道，“诚者？” 
　　
　　陆炳只好接下去背，“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”然后用手揉了揉后面，脸却红了。
　　
　　朱厚幸话炎プ÷奖，一解一拉间就看到陆炳红紫相间的后面了，皱了一下眉头，便问，“给你药，你为什么不用？”
　　
　　陆炳趴着道，“大丈夫岂能畏痛？” 
　　
　　朱厚芯醯糜行┖眯Γ见陆炳腿部肉粉白不知怎的想到“吾家有娇女，皎皎颇白晰”两句，又觉得上面两团软红香土翠娇玉嫩粉白黛黑的，让人不禁想咬一口，于是不禁动手捏了一下。陆炳啊的叫了出来，然后声音立刻呜咽下去，倒像是一声远远的猫叫。
　　
　　朱厚行Φ溃“你不是说不怕痛的。”然后一边将一些退肿的药揉在上面，一边说道，“你不喜背书，你爹又总是逼你。我帮你跟你爹求情怎样？”
　　
　　陆炳见朱厚幸晕他是因读书被罚，正好顺水推舟不加分辩，只是苦闷的接着道，“别，你若帮我求情，爹会骂我钻营旁门推卸责罚，只怕罚得更重。” 朱厚行πγ挥性偎凳裁础
　　
　　过了几天，兴王唤了陆松到跟前，提到读书若不为功名不妨随性。陆松意会，也知自家小儿聪慧有限，自无望去争那个凤毛麟角的功名，所以不复在读书功课上严加要求陆炳。
　　
　　




流水红花

　　三，流水红花
　　
　　正德十年。湖广安陆。
　　
　　兴王一日去书房，看到朱厚姓提笔给画润色，走进一看却是一颗树。只见上面满是红花却没有一点绿叶。兴王只当小孩疏忽，笑道，“哪有树没有绿叶的？” 朱厚械溃“木棉树开花的时候。”
　　
　　兴王问道，“南国的木棉？”
　　
　　朱厚械溃“恩，就是那个‘烽火高燃迎□，却留飞絮入清眠’的木棉。”
　　
　　兴王问道，“你怎么知道它长什么样子？”
　　
　　朱厚械溃“《救荒本草》上有描述，我按着自己的理解画的。”
　　
　　兴王笑道，“祖上已经出了一个名医，难不成现在又要出一个？”（注，朱，太祖第五子，喜研究医术药草，分别组织编写《保生余录》、《袖珍方》、《普济方》和《救荒本草》。）
　　朱厚懈楸式可道，“哪有？我才不呢，我要学爹。”
　　
　　过了一个月，朱厚芯涂吹皆鹤又卸嗔艘豢攀鳎问了方知是王爷让人从南国运来的木棉树。朱厚信苋ネ醺的大书房，就看到兴王正在写字。正好一旁太监送来热茶。朱厚械沽艘槐递给兴王，轻声道，“谢谢爹。”
　　
　　兴王笑道，“你爹是一个藩王，如果小儿喜欢一颗树还要凭空想象，那作爹爹岂不是太不称职？”
　　
　　朱厚械溃“才没有呢。不过木棉喜暖畏寒，耐旱忌潮，在安陆很难养活。我才没有跟爹讲。”
　　兴王宽厚的笑道，“无妨，我已经从南国雇了两个花匠专门侍弄它。而且我已经问过了，就算熬不过今年冬天，至少活七八个月还是没有问题的。所以至少你可以对着花作画了。”
　　
　　朱厚斜桓盖籽壑刑郯所感染，蹭着兴王的衣角。兴王本就偏好读书，加上第一个嫡子夭折的缘故，对朱厚懈加是疼爱有加。藩王明为一方之主，实与囚鸟无差，所以兴王也没有什么宏图抱负要展，只是一味的在家看书写字，陪伴自己的孩子，平淡安详的过着日子。
　　
　　下午陆炳到朱厚性鹤樱经过木棉树的时候，闻到一股熟悉的味道。有些诧异的问道，“这是什么树，我好像从没有见过，怎么它的味道却这么熟悉？”
　　
　　朱厚谢祷档男ψ诺溃“这是木棉树。给你的跌打损伤药就是用它的树皮枝干磨成的。你时常用当然熟悉它的味道。” 陆炳面颊一下子烧起来，又不知道如何回口，只好站在一旁愣愣的傻笑。
　　
　　朱厚兴坪趸瓜硬还唬凑在陆炳的耳边，道，“它开花的时候你还会感到眼熟呢。因为正像你后面白缀枝枝蝴蝶茧，红烧朵朵芙蓉砂。”
　　
　　陆炳再榆木也有些生气了，于是跑开一丈，又觉得他撇下小主子不好，只好站着远远的嘟着嘴有些恼的看着朱厚小
　　
　　两个人一起走去武场的时候。沉默了半天的陆炳忽然冒出一句话道，“其实我爹对我很好。” 朱厚刑了陆炳半天才拼凑出来的话，暗暗笑了一下，正色的说道，“我又没有说你爹对你不好。你生什么气？” 陆炳回了一句，“我才没有。”看了朱厚幸谎郏掌不住又不禁笑了。
　　
　　安陆的春天比南国来得晚，到了四月初的时候，才看到满枝只剩红花绽开的场景。木棉花不仅花开得娇艳欲滴，而且点点红色伴着枝条垂下来更加是一番风情。在天空的背景下，有些像阡陌纵横中抹上的一点点的胭脂，说不尽的妖娆，道不明的销魂。（注：木棉树的红花与绿叶不同时存在，花落尽的时候绿叶才慢慢登场。）
　　
　　到了十月的时候就看到朵朵的果实。一日朱厚腥蒙肀叩男√监采了很多果实，与陆炳一起拨开玩。就看到屋内是两个唇红齿白面若凝脂的瓷人，屋外是青葱的木棉静静的垂着枝条等待着来年的花开。
　　




懵懂初开

　　四，懵懂初开
　　
　　正德十一年。湖广安陆。
　　
　　朱厚杏肼奖骑了他们的小马到外面去踏青，后面远远的跟着几个侍卫。
　　
　　俩人到了郊外，便把马随意的拴在一棵树上，躺在溪边的草地上，有一搭没一搭的说着闲话。忽然听到那边有嬉水的声音，想看个真切，但溪水弯弯曲曲的又被树木遮挡。朱厚斜憷着陆炳一起爬上树。就看到一个女孩子在不远处洗澡。因为有点距离，女孩子面容看得不是很清楚，只是一个模模糊糊影子披着黑色的头发。
　　
　　朱厚辛⒖桃馑嫉绞裁椿亓送罚却看到陆炳还愣着向那个方向张望。朱厚卸窈莺莸那嵘道，“非礼勿视。” 陆炳却还没意会到什么意思，头依旧张望着，只是口中本能的道，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。” 朱厚衅得用双手去扳陆炳的头。陆炳本能挣扎了一下。朱厚幸蛭双手离开树枝，坐力不稳，啊的一声，就要翻下树。在下滑的同时他本能的去抓，带得陆炳也滑下了树。
　　
　　两个人掉下来，各叫了一声，远处的侍卫立刻围过来。朱厚幸恢皇直垡蛭手抓陆炳抓得太紧而脱了臼，而陆炳本能的用自己的身子挡在下面，身上有一些皮也蹭破了。
　　
　　侍卫们慌慌张张的把两个人带回王府，叫来了大夫。大夫先是用力将朱厚型丫实氖直酃槲唬然后仔细查了有没有其他的伤，才要告退。朱厚辛⒖探械溃“等一下。”大夫问道，“世子还有什么不舒服的地方？” 朱厚械溃“帮他也看一下，”然后眼睛示意陆炳站的地方。
　　
　　陆炳本来在一旁站着，刚才就感觉到很多人进来，听到“嗒”的一声大夫说手臂归位了。而陆炳的眼睛一直没有离开朱厚校看到在兴王怀中的他惨白色的脸，一开始软软低垂的手臂，看到在手臂归位刹那漆黑双眸闪过痛极的讯息。陆炳忽然看到大家都看向自己，却不知道为什么，只是还紧张的看着朱厚小
　　
　　朱厚胁园椎牧成细∠殖鋈砣淼囊恍Γ却撒娇着唤了一声兴王，“爹”。兴王道，“大夫，小儿既然无事，你就帮那个小孩子也看一下吧。” 陆炳听到兴王的话才知道大家为什么看他，慌忙道，“我没有事，没有事，没有事。” 陆炳又见朱厚械勺潘，立刻道，“真的，真的，真的。你看，你看，你看。”就急急的摇晃着自己的双手。
　　
　　兴王听到一脸苍白的陆炳语无伦次的话，知道这个孩子是被吓着了，转念一想，唤了一个太监就想让他送陆炳回家。朱厚腥吹溃“爹，我要他这几天留下来陪我。他今天救了我，如果不是他垫在我下面，我会摔得更加重。”兴王道，“那要好好谢谢他，我赏他一些东西好了。他受了吓，还是让他回家吧？” 朱厚邪Πζ嗥嗟某こそ辛艘簧，“爹……”兴王看到儿子眼中浮着眼泪，不知道因为刚才的疼，还是因为有求与自己，只好道，“好吧，好吧，我就让他留下来。” 朱厚醒壑杏辛丝炖值纳癫桑道，“那爹让人通知他家人的时候，可不可以把赏的东西也带给他爹？”兴王虽然不知道儿子这是何意，但见儿子还软软的躺在自己的怀中，就什么也答应了。
　　
　　很久大家才散去了。陆炳还站在原地看着朱厚校似乎周围的一切与他都没有关系。朱厚薪辛艘簧，“过来”，陆炳没有动。朱厚兄辶艘幌旅纪废胂麓踩ダ陆炳。旁边的太监就叫道，“小主子，您要什么，吩咐奴婢就是了。您千万别起床，王爷怪罪下来，我们可担当不起。” 朱厚刑了太监的话，笑着道，“你把他给推过来。”
　　
　　太监推着陆炳到了朱厚械母前。朱厚蟹愿赖溃“你们都先出去。”太监叫道，“小主子。” 朱厚械溃“你们都到门外去，开着门就是了，我有事情自然会叫你们。还有就是，吩咐厨房，把大夫给陆炳开的安魂的药煎好了就送到这里来。”服侍的两个小太监只好到门外。
　　
　　朱厚锌醋叛矍俺粘盏穆奖，用左手抓着陆炳的右手道，“你怎么了？是不是担心我？你看，我不是好好的？”然后就抓着陆炳的手抚过自己的头颊，肩膀和手臂。陆炳晃了晃朱厚械母詹磐丫视冶邸Ｖ旌斜哂钟糜沂治兆÷奖的左手，道，“你看，这只手不也是好好的。”
　　
　　陆炳道，“小人，小人，小人。” 朱厚蟹畔侣奖的手，遮住陆炳的嘴，笑道，“你这一惊倒学会自称小人了？你什么时候这么生疏了。” 陆炳抓住朱厚蟹旁谧约鹤焐系氖郑拿着反复的正过来反过去，过了很久才长长的舒了一口气，道，“你真的没有事？” 朱厚械愕阃贰
　　
　　陆炳也点点头，然后道，“那我就先回家了。” 转身要走。朱厚欣住陆炳转过来，用手点了点陆炳额头道，“感情你刚才什么也没有听见。你今天不必回去了，爹爹已经让你留下来陪我了。” 陆炳还是木木的答了一声，“奥，”然后慢慢的道，“刚才我只顾着看你了。”
　　
　　朱厚幸∫⊥罚靠着床躺着，一手握着陆炳，慢慢道，“你现在回去，就算是说你救了我，你爹听说我伤了而见你没什么伤回去，也一定饶不了你。你还不如呆在这里陪我几天，等这件事淡了，再回去。”
　　
　　陆炳道，“对不起，如果不是……”
　　
　　朱厚欣棺÷奖的话，狠狠捏了几下陆炳的手，道，“记住，你救了我，你救了我。跟谁都这样说！”然后见陆炳无话，又放缓了陆炳的手，只让他的手随意搭在自己的手上。过了一会儿，朱厚形实溃“你读过《登徒子好色赋》吗？” 陆炳道，“你知道我最烦看这些的。”
　　
　　朱厚幸皇崩戳诵巳ぃ兴奋的坐起来，说道，“晚上，你就在这里，罚你把《登徒子好色赋》写一遍，谁让你今天盯着看人家女孩子！” 陆炳本想回一句他没有，但见朱厚醒壑械纳癫梢簿秃┖┑男α恕
　　
　　晚上，朱厚性诖采媳匙拧兜峭阶雍蒙赋》，陆炳在一旁小桌子上写下。朱厚斜车健版倘灰恍Γ惑阳城，迷下蔡。”却发现陆炳没有再动笔。朱厚斜阄实溃“怎么不写了？可是累了？” 陆炳提笔看看前面的字，又看看朱厚械溃“我只是觉得前面几句形容你正好。‘眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。’” 
　　
　　朱厚衅道，“好啊，竟然敢嘲笑我了。”喝了一句，“过来，”停了一下又接着道，“把镇纸也拿过来，看我怎么罚你。”
　　
　　陆炳老老实实的把玉的镇纸拿过来。朱厚幸皇肿プ×寺奖的手，另一手快速抬起了镇纸不知怎的却又缓缓放到了一边，只轻轻的用手做了个兰花指，在陆炳的手心中，“啵”的弹了一下。
　　




尺长寸短

　　五，尺长寸短
　　
　　正德十二年。湖广安陆。
　　
　　陆炳的武学一天天长进，正如朱厚惺榉康氖橐惶焯斓亩迅咭谎。俩人一人喜武，一人喜文。一个是气宇轩昂仪表堂堂，一个是面如冠玉明眸皓齿。一个貌似忠良笨口拙舌，一个巧捷万端伶牙俐齿。若真放一起，总以为七窍心的必压倒那呆头雁，岂不知锐斧劈榆木，钝的是锐斧，暗笑的是榆木。他们就这样一起走过了四年。
　　
　　那日，朱厚杏肼奖一起从武场回去，看天色还早，朱厚斜憬ㄒ槠锫砣ヌ锏乜纯础Ｄ鞘焙蛘好是大麦成熟的季节，一大片的金黄色随风涌出层层麦浪，骑在马上看去竟有一种说不出的豪迈。
　　
　　陆炳看到周围有几片地方只有零零星星的麦子，便问道，“这是怎么了？” 朱厚行Φ溃“我哪知道？反正交给了家仆在管，他们再租给别人。王府只要负责收租。”顿了一下接着说道，“我们沿着田地边上跑马，看这次谁赢？你抢过我手中的帕子就算赢了。”说完便纵马跑起来。
　　陆炳追着朱厚校在接近朱厚械氖焙颍想到上次他败了是因为总想跑到朱厚星懊嫒ィ这会儿就看到那帕子的一角在风中飞，心中有了主意，便驱马逼近了，伸手一抽就抽出了帕子。朱厚兄痪醯檬中囊换，扭头就看到陆炳舞着帕子在手上，便叫道，“这次换我来追你。”
　　
　　两个人调转马头。陆炳在前面跑，看到前面有一片地上面只有星星点点的大麦，想到在武场中隐约听到有人说收成不好不知如何交租。陆炳心念一闪便将马跑到那贫瘠的田中，朱厚胁涣下奖会转到田里，在后面叫道，“你耍诈。”也跟着纵马到了田上。陆炳隐隐一笑，带着朱厚刑す了一些贫瘠的田地。
　　
　　晚霞满天下，金黄的麦田中穿梭着两个纵马少年的影子。朱厚兄沼谇拦了帕子。两个人有些累了，便并肩慢慢前行。一会儿，朱厚刑见自己的侍卫在不远处跟人家争执，策马跑过去，问道，“怎么回事？”
　　
　　侍卫回答道，“世子，是佃农。” 朱厚锌戳艘谎垡慌院┖裥ψ诺穆奖，便吩咐一个侍卫道，“你跟着他们去见雇主，就说被马踩坏的田地不用缴租了。”
　　
　　朱厚谢氐酵醺之后。兴王道，“今天有几个家仆来报，他们的佃农说你踩坏了一些田地，已经答应让他们不要缴租了，可有其事？” 朱厚械愕阃贰Ｐ送醣鞠牍肿锛妇洌但见儿子红扑扑还渗着汗的脸，便只淡淡说一句，“以后不要把马跑到田中去，佃户辛苦一年也不容易。” 朱厚行πΓ点点头，没有说话。
　　
　　兴王还恐刚才的话重了引朱厚胁豢心，跟着又道，“其实有时事出有因，不让马踩田地反而会坏事。” 朱厚斜纠椿馗的时候已经做好被爹爹责怪的打算，没想到爹爹会这样说，便蹭到爹爹跟前。
　　
　　兴王拿出朱厚械呐磷影锼擦了擦汗，道，“当年你曾爷爷英宗皇帝亲征，攻打瓦剌的时候，本来抢了先机可以赢。偏偏被一个叫做王振的太监误了事。那王振提出要体恤百姓，指挥大军避开田地，导致军机被贻误。后来英宗惨败被俘，一年后才能够回来。当断不断反受其乱便是这个意思。”兴王顿了顿，又轻轻补了一句，“但若未见其乱，也不要空穴来风，乱斩其断。” 朱厚忻幌氲降爹真能够说出一段掌故，而且绕了一圈又宛转的来劝自己，不禁笑道，“爹，孩儿知道了。”
　　
　　陆炳回到家中，门房的就说，“老爷吩咐，小少爷一回来就让跪到西屋去。”西屋是陆家摆放牌位的地方。陆炳只跪过一次西屋，就是那次朱厚杏胨从树上摔下来。那次他从王府回来之后，爹爹道他与小主子过于亲厚，失了君臣的礼节，罚他跪了一夜。
　　
　　陆炳心中有些害怕，因为西屋还摆了一样东西，就是板子，算是家法。陆炳没有被家法打过，父亲陆松虽然严厉，但也不过是敦促他读书习武，算起来自己还算本分，也没有过什么大错。夜色有些深了，西屋没有人送灯进来，只有冷冷的月光从外面照进来。陆炳感到丝丝的凉意，肚子也有些饿了，但他不敢动，老老实实的跪在牌位面前，一切都静静的。
　　
　　陆松从后面看到儿子挺直的跪着。现在的他已经从震惊中冷静下来。今天在王府中听到俩小儿骑马踩良田，他第一感觉是震惊。为什么自己孩儿会做出这样的事情？陆炳一向宽厚随和，怎么会忽然失了分寸？陆松左思右想之后，便揣测是小主子任性，陆炳只是跟在了后面。不过他儿子笨口拙舌的也一定没有劝过小主子。陆松心中叹了一口气，让下人把灯放在桌上，把长凳摆在中间，就吩咐他们都走开。
　　
　　陆松对着陆炳跪着的背影，咳了一声道，“小主子做什么事情，你也该在一旁劝着，哪有跟着后面胡闹的？再说小主子踩的是自家田地，你跟在后面踩的就是王府的田。” 陆炳默默听着父亲的责备，自然不会去解释先纵马踩田的人是自己。
　　
　　陆松抬高了声音，又道，“你肆意妄为，欺压弱民。今天若饶了你，等以后你做出什么专横跋扈的事情来我也无脸去祖先了。”陆松顿了顿，停了好一会儿，问道，“还记得齐己的《耕叟》吗？” 陆炳背了一遍。陆松听了，吩咐陆炳自己褪下裤子趴到长椅上，取了板子，道，“你再背一遍。”
　　
　　陆炳趴在长椅上，放任身后的凉意，本准备着挨打，却没有想到父亲让他背诗，也不敢拖延，开口背道，“春风吹蓑衣”话音刚落，就被“啪”一声和压过来的力气所打断。好在很快咬住了嘴唇没有叫出声来。以前挨的戒尺不过是木头厚重带来的局部重弹，而板子的痛除却大片木头的厚重之外还有举起落下带下去的力道。陆炳不过是一个十一岁的孩子，哪里体会过这种疼，就像被一个巨大的毒蜂蜇了整个身后，直直的逼到骨头中。陆炳咬着嘴唇，无助的等着第二下的到来。
　　陆松却没有接着打第二下，只是冷冷的问道，“怎么不背了？”
　　
　　陆炳痛得根本没有什么思考，迟迟疑疑的背出第二句，“暮雨滴箬笠”。依旧是巨响和疼痛紧紧追着话音。陆炳这才明白过来，父亲是他背一句打他一下。想想不过是短短八句话，已经挨了两板子，还有六板子。知道数目了，总算还有了一个痛会停的指望。
　　
　　陆炳停了很久，才缓缓的歇了一口气，舔了舔自己的嘴唇，接着背下去，“夫妇耕共劳”“啪”的又是一下。已经分辨不出被打在什么地方了，整个身后都是蔓延开的痛，这还不到一半。陆炳有些无望，呜咽着抽吸了起来。
　　
　　陆松见儿子压抑的抽吸着，想着儿子可能觉得自己有着种种委屈，心中叹息为臣必须战战兢兢，儿子还年幼又何尝明白这循规蹈矩中间如履薄冰的心情？
　　
　　陆炳抽吸声渐渐低下去，时不时的还听到两声。四周围一片静，就传出那缓缓的背书声，“儿孙饥对泣”。“啪”又是一声板子打下去的声音，紧紧随着，似乎生怕落了半拍。陆炳忍不住又呜咽了起来，那慢慢咽咽的声音，似乎想把时间拉得长长的，就永远不要再有下面一下就好了。
　　
　　过了很久很久，陆炳才止住了抽吸声，继续背下去，“田园高且瘦”“啪”板子依旧如同奉了急令似的倾泻下来。陆炳觉得自己就像被狂风卷起的乱草，被疼痛包裹起来乱舞，手脚身子似乎都不是自己的，但疼痛却压迫着唯一的感觉。不知道怎么逃脱，只能无助的任疼痛卷席自己。算了，算了，反正也就这样了，被打晕了算了，反正自己是自食其果罪有应得。
　　
　　陆炳有些自暴自弃的想，干脆放任当身子不是自己的好了。于是快速背了下去，“赋税重复急”。“啪”。“ 官仓鼠雀群”。“ 啪”。一连背了两句，挨了两板子，那种放任自暴自弃的想法积攒起来的一点点所谓的勇气，又统统的被疼痛驱逐到了九霄云外。陆炳忍不住哭出来，又不敢出声，咬着嘴唇慢慢的哭。恍恍惚惚的自己就像一个浮萍漂在暗浊的池水里面，偏偏还有着疾风暴雨不断的打上来。疼痛似乎把他关在一个黑暗无助的地方，无处申诉，也无可申诉。
　　
　　陆松听陆炳哀哀的呜咽声心下恻然，见他每次都不敢呼叫出来，却忍不住的哭泣，真不知是说他勇敢还是懦弱。等了许久才听到陆炳呜咽声渐渐止住了，陆松握住板子，却听不到陆炳说最后一句。陆松知道陆炳第一次挨板子，有些打重了，猜他小孩子心思想躲过最后一下，也不催他，只是静静在一旁等他。
　　
　　陆炳止了眼泪，背后的痛已经是火热了，不想也不愿再背下去。就这样趴了很久，身后依旧是灼热的痛烧着烤着不能挪来半分，不知怎的却感到了紧紧握着的手中手心的凉。父亲是不会饶了他最后一下的，这一点他是清楚的。但又有着小小的微微的希望，希望父亲可以饶过他，一下，哪怕只是饶过一下也好。他真的再也不会去那样做了 。陆炳总想着等一等，等一等，再等一等。
　　又过了很久很久，知道自己逃不过的，那么还是让自己歇片刻，歇片刻，再歇片刻，才积攒起一点点的力量和细弱游丝的勇气，慢慢慢慢的背出最后一句，“共待新租入”“啪”最后一下板子果然如期的降下来。陆炳不知道是因为熬完了责罚的放松还是疼痛得不能自已，一下子哭出声来。
　　
　　次日，朱厚形绾蟮攘诵砭茫也不见陆炳来唤他一起去武场。便叫了一个太监去问，才知道陆炳生病，他父亲已经帮他向钱参将请了假。朱厚胁碌铰奖被打了，但也不曾见过陆炳因为被打而卧床的，怎么着也不愿意再待在王府了，就想着去探望陆炳。
　　
　　朱厚械搅诵送醯氖榉浚说是陆炳病了，想要去看他。早上的时候，陆松已经到兴王跟前认错，道小儿陆炳失教，行事莽撞，昨晚重罚过。兴王也不点破，只是拿了一瓶药让朱厚写去给陆炳。
　　
　　朱厚刑腿刚要出门，又讪讪的回来，底气不足的拉了拉兴王的衣袖，先是长长的叫了一声“爹”，又道，“可不可以留着陆典仗在府内，等我回府之后再放他回去？”兴王笑笑的看着朱厚校没有说话。朱厚醒柿艘幌驴谒，期期的道，“是我害得人家被罚的。如果他爹撞到我去看他，说不定又会怪他。” 兴王有些无可奈何的笑了一下，道，“你放心去吧。”
　　
　　朱厚衅锫淼搅寺郊遥也等不及通报，就径直去了陆炳房间。就见陆炳弱弱的趴在床上，黑发映衬着有些惨白的面色。朱厚凶呓了，掀了上面的被子。陆炳被打之后，痛得厉害，下身一直没有穿什么，软软的趴在床上。朱厚屑到紫红乌青了一大片，不禁哎的一声，问道，“怎么会这样？” 陆炳道，“被板子打的。” 
　　
　　朱厚朽帕艘簧，道，“那就难怪了，你爹本是锦衣卫出身，用板子是他的专长。都这样了，怎么也不给你敷药？”
　　
　　陆炳道，“爹已经让厨房煮了一些散热清毒的药，我昨晚和今早都喝过了。” 朱厚械溃“我是指后面。” 一边说，一边用手指了指。陆炳道，“瘀青慢慢会散去的，爹大概想让我痛得久一些，好记了教训。”
　　
　　朱厚械溃“你也真该得了教训。算计到我头上了。今天我与爹爹请假来看你的时候还说是我连累了你。没人知道我是为你背了这骂名。你想他们免去田租，直接跟我说就是了，我自然会去跟爹讲的。偏偏你耍这花哨。”
　　
　　陆炳道，“我一时马上得意，哪曾多想？我以后，不要说以后，下辈子，下下辈子都再也不会做这种蠢事了。”
　　
　　朱厚械溃“看来你爹的板子教得不错。你被打了多少下？怎么着就痛改前非了。”
　　
　　陆炳道，“八下。背着《耕叟》打的，一句一下。”
　　
　　朱厚幸槐呓兴王给的药慢慢涂在朱厚猩砗螅一边邪邪的笑道，“《耕叟》我可不会背。齐己的诗我就记得两句，‘何处背繁红，迷芳到槛重。’”又逗趣似的把药瓶凑到陆炳面前，问道，“这药里掺了赤芍药，你说好不好闻？” （注：《本草经疏》：赤芍药破血。不过人家是内服，我这里权作一下外敷。）
　　




满室香红

　　六，满室香红
　　
　　正德十三年。湖广安陆。
　　
　　一日，兴王出去，朱厚幸桓鋈嗽谑榉苛纷帧＞图王妃的丫鬟来传唤。比较起王妃来说，朱厚幸与父亲亲厚一些。因为王妃有时会搬出一些刻板无味的圣人话训他，而王爷却永远是煦风拂面的微笑着。
　　
　　朱厚械搅送蹂那里。王妃扔给他一张纸问道，“这是你写的吗？” 朱厚写拥厣鲜捌鹄矗就见是前几日，他默的杜牧的《遣怀》，“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。 ”他当时写这个不过是为了戏弄陆炳，逼他背，看他一边背一边羞得粉腮泛红的模样。面对母亲的责问，朱厚谢氐溃“这是唐代杜牧的诗。”
　　
　　王妃冷冷的哼了一声，又问道，“你是不是问丫鬟们要了胭脂？” 朱厚械愕阃贰Ｄ侨账看到 《翰林志》中记载的“青藤纸，朱字，谓之青词。”一时间觉得好奇便要了一些青藤纸和胭脂。如果是父亲，朱厚锌赡芑够岣咝说慕馐颓啻实氖虑椋但母亲一向不喜他弄这些东西，朱厚斜阏驹谀抢镆簿兔挥薪馐褪裁础
　　
　　王妃道，“王爷教你读书，指望你学些忠孝节义。你自己偏偏喜欢那些淫词艳曲，现在更进一层，学着调脂弄粉起来。小小年纪什么都不学，倒想着寻花问柳软玉温香了。”
　　
　　朱厚刑到王妃严厉的训斥，只好跪下了。
　　
　　王妃又道，“王爷宠着你，也是希望你能够通书达礼。礼仪你倒是学了，廉耻你反倒忘了。等明儿你长大了，不定怎样玩物丧志。我今天就代王爷教训一下你，省得日后你放浪无羁惹王爷生气。”
　　
　　朱厚卸杂谀盖拙次烦过亲厚，也没有多加分辩什么。就见王妃的大丫鬟跑出去，过一会儿，又带着四个侍卫。两个侍卫抬来了长凳，还有两个侍卫各拿了一根笞，看上去也不是很宽，大概一分多一些。
　　
　　朱厚写有〉酱蟛灰说没有被笞打过，就连戒尺都没有被打过。兴王教他书的时候，有时候看他实在顽皮胡闹，就在他手背上点一个墨点，以示惩戒一下。但往往过不了多久，兴王在一旁看到他有些闷闷不乐的样子，就唤人端水，仔细的帮他洗去。如果说对被打真的有什么感受，那就是帮陆炳上药。不过陆炳桃花点点的后面带给朱厚杏∠蟛皇翘弁矗倒是满室温香。
　　
　　朱厚邢胱偶热宦奖时不时的就与戒尺板子来一个亲密接触，那么挨打应该也不是什么过于痛苦的事情，总不见得说他能够泰然处之自己就畏头缩尾的？想到这里朱厚幸簿团康匠さ噬稀
　　
　　王妃见朱厚信可先ィ便示意侍卫动手。侍卫心中暗暗叫苦，世子人是被按在那里，但怎么打却一点主意都没有。于是第一下是高高举起又轻轻放下，笞划过朱厚幸陆巧踔亮一点声息都没有发出。王妃重重的冷笑了一声，也不说话。执笞的侍卫不敢过于蒙骗，稍微加了一下力，就见到笞划过衣角后，下面的人紧绷了一下。两个执笞侍卫对望了一下，一时之间竟额头开始渗汗。好在其中一个执笞的侍卫年长一些，经验丰富，便把笞抬起来，落到中间的时候撤去所有的力气，然后让笞自然落到下面的衣服上，这样发出一个不大不小的声音，有些像是丫鬟们盛夏的时候在院子里弹被子的声音。这次下面的人儿没有再有什么挣扎的动作。年长的那个侍卫便眼目示意另一个执笞的侍卫也如此这番。
　　
　　王妃听到这样的声音，自然知道侍卫在刻意放水。她也不会去说一句，要重打之类的话语，因为那样的命令如果听到儿子的耳中只怕会落了怨恨。使得自己与原来就本不亲近的儿子之间落了间隙。王妃只是发出一声轻轻的冷笑，静静的看着两个执笞的侍卫一下下的打下去。
　　
　　大概打了三十多下之后，两个执笞的侍卫已经是汗流浃背，王妃丝毫还没有喊停的意思。那个年长的侍卫看了一眼前面，就见王妃冷静严肃一副静坐以待的样子，知道王妃是有心要罚世子了。如果他们一直这样放水下去，只怕最后吃亏的还是世子。想了想，只好在落笞的时候让它自然落下，不再在中间挡去它的力道。另一个侍卫早已是失了主张，见到年长的侍卫换了方式，也跟着换了方式。
　　
　　这可苦了下面躺着的朱厚小Ｋ渌蹈詹攀堑被子的力道，但被弹了三十多下之后早已感到后面的温热了。现在一下子就被加了力道，就如同烹茶时本用文火慢慢细烤着，却一下子吹大了火焰，水开始火急火燎的烧起来。朱厚懈械接幸恍┩矗想咬自己的嘴唇，但又想到以前每次看陆炳嘴唇就猜他有没有被罚，于是又不甘心。后面应该红了吧，朱厚行闹邪迪搿Ｏ氲阶约阂郧坝闷爰旱氖笑陆炳，齐己另一首关于烹茶的句子冒出脑中，碾声通一室，烹色带残阳。
　　
　　在朱厚泻思乱想的当儿，又被打了三十多下。年长的侍卫再看看前面，见王妃还是一副好整以暇的样子盯着他们。心中叹了一下，咬牙真正认真打下去。就听到下面的人闷闷的发出了呻吟。年长的侍卫这时又扫了一样王妃，见王妃已经不再看他们这里了，心中了然，只好老老实实的打起来。年轻的侍卫见年长的侍卫这样子下棍，不知道怎么做才好，一时之间竟执笞楞在了一旁。
　　
　　朱厚幸ё×俗约旱淖齑剑努力不想让自己发出声音，这才是真正被打的滋味吧。才挨了三下，就觉得身上的痛和口中的苦都在身体里翻腾着，哪有刚才还想着烹茶的闲情？煮茗烧干脆，行苔踏烂红。痛得这样翻江倒海，后面应该被打烂了吧？
　　
　　“还不快住手！”就听到兴王的声音在整个屋中想起来。年长的侍卫立刻住手，而按人的侍卫也松了手。原来是服侍朱厚械男√监见不好，立刻出去寻人去找来了王爷。
　　
　　兴王把朱厚写映さ噬媳下来。朱厚斜镜姑挥锌蓿但见兴王蹲着帮他整理衣衫，不知怎的眼泪一下子溢出眼眶。兴王看到盈盈粉泪的朱厚校心痛的用手帮他擦了擦眼泪，站起来对王妃道，“世子的事情，你以后不要管了，我自会教育。你只要管好家中的女眷就是了。”说完，便牵着朱厚械男∈肿吡顺鋈ァＴ诳绯鐾蹂屋子的时候，朱厚锌吹矫趴诘暮Ｌ幕ǎ脑中不禁冒出的一个念头：一恨海棠无香，二恨金橘多酸，三恨齐己烹茶。想到这里，朱厚凶旖怯秩滩蛔〉纳锨獭
　　
　　兴王牵着朱厚械搅耸雷臃考洹Ｏ劝锼换下衣服，看到后面粉红了一大片摸上去滚烫的，想到朱厚写永疵挥斜淮蚬，现在他心中一定觉得委屈极了，便轻轻问道，“还痛吗？” 朱厚芯醯蒙砗蟪了有些热之外，倒没有什么疼痛，便摇了摇头。兴王道，“如果痛的话，不要瞒着爹爹。爹爹不会笑话你的。” 朱厚刑了兴王的话，不知怎的眼睛又起了雾气。兴王看到儿子眼睫上挂着泪，把他抱着怀中，让他倚在自己身上，道，“世子，你这一哭不就是在控诉我这个做王爷的爹爹不称职吗？是爹爹不好，爹爹向你道歉可好？” 朱厚刑了这里，自己反倒不好意思起来。
　　
　　下午，兴王通知了钱参将休息一天。陆炳站立在朱厚械拇餐罚看着朱厚信吭诖采希悠悠的冒出了一句话，“我总算知道柔轻摇荡如红绢，山光天色俱红染什么意思了。” 朱厚幸惶，便把手中的书扔去砸陆炳。
　　




顿失所依

　　七，顿失所依
　　
　　正德十四年。兴献王薨，世子朱厚校摄理国事。
　　
　　一日，陆炳正在家中练拳脚，就见父亲跑了回来。父亲这时应在兴献王府理事才对，陆炳有些诧异，但见父亲面色凛然，以为自己做错了事情，立刻上前叫了一声，“父亲。”陆松一把抓住陆炳道，“跟我去王府。”便立刻拉陆炳进了外面的马车。
　　
　　马车上，陆松道，“世子院子中的木棉树死了，世子唤人准备将两个花匠乱棍打死。世子现在还在四十九天的丧期。闹出人命，对他百害而无一利。”因为按礼节朱厚行枋厝年服阕之后，才受命袭封藩王。所以府上现在还唤他作世子。陆松又道，“两个服侍的太监劝了一句，也被打了。王妃现在还在病中，谁也不敢惊动她。你过去劝劝世子。” 陆炳点点头。自从兴王离开后，朱厚幸恢币醭磷帕常时常拿下人发作。陆炳遇过几次，曾经想劝过，都被轰了出去。
　　
　　陆炳进了朱厚性鹤樱就见两个花匠被按在地上打，身后已经是鲜血淋漓，棍子如同打在破絮上，发出蓬蓬蓬的声音，让人听得心慌。朱厚械牧礁鎏身太监也在院里歪歪斜斜的跪着，看来也挨了打。陆炳看到是侍卫在执棍，心道好在不是太监执刑，因为几个侍卫基本与他熟识，而且也比较有分寸一些。陆炳想了一下，便走到花匠那里，拉住一个侍卫的手臂，轻声道，“你们把这两个人都先带下去吧。”侍卫没有世子的命令，不敢就此放手。陆炳又轻声道，“若真闹出了人命，连累了世子，你们几家都逃不掉。”几个侍卫相互看了一下，也知道如果真的世子犯了大不敬的罪，被人报了上去，安陆这个藩国只怕顷刻就会哀鸿遍野了，便轻轻的把人带了下去。
　　
　　屋子内的朱厚斜纠淳头吃晡薇龋过了一会儿才觉察到外面没有了声音，在屋里面叫道，“人都哪里去了？”院子中跪着的一个小太监，立刻起身，躬身进了屋。
　　
　　陆炳站在原来花匠被打的地方，依着死去的木棉树，就看到里面飞了出来一个人，在地上打了几个滚，才发现是刚才进去的小太监。然后屋里就传来砸碎东西的声音。那个滚出来的小太监慢慢的起来，走到陆炳的面前，道，“不要难为奴婢。” 陆炳问道，“世子吩咐什么？”小太监道，“世子说谁拦的就叉谁出去打死。” 陆炳皱了皱眉头，道，“我先见一下世子。”
　　
　　陆炳进了门，就见朱厚幸桓鋈伺气冲冲的砸东西，像一个困兽无助张皇绝望也脆弱的做着无谓的挣扎。这些天，陆炳一直远远的看着朱厚校看朱厚邪炎约豪г谏撕ν纯嘀校而陆炳唯一能做的就是远远的看着，不知道说什么，不知道做什么，才能够把朱厚欣出那个囚禁他的羁牢。
　　
　　陆炳见朱厚械氖忠丫被碎片弄破了，上去握住他的手臂。朱厚邢胍挣脱，陆炳用力的握着，想拿伤药给他敷上，却发现没有带伤药在身上，握着又不忍见伤口流血，不禁就把朱厚械氖帜玫阶毂撸又把那个受伤的手指放到口中一点，用舌头轻轻的舔了一下。
　　
　　朱厚欣懔艘幌拢像前几日那样把陆炳推开，见陆炳不走，又踢了一脚，道，“你走，你们都走。”
　　
　　陆炳被推到了门外，再看了朱厚幸谎郏深深的叹了口气，摇摇头，想走出院子。那个小太监却拦住了陆炳。陆炳皱了一下眉头，就跟着小太监去了王府的刑房。虽然世子说，谁拦的就叉谁出去打死。但谁也不敢真的打死陆炳，否则到时候世子第一个饶不了他们。但他们又不能不打陆炳，违背了世子的命令也不行。刑房的侍卫一时也不知道该怎么办，陆松听了消息跑过来。他看了一下自己的儿子，就侍卫拉到一边，说了一些什么，然后吩咐陆炳褪下裤子趴到长凳上。
　　
　　陆松见陆炳趴好，便蹲下在陆炳耳边道，“我让他们用竹篾子行刑，这样你即使被打到明天，也无什么大碍。” 陆炳心中哀嚎了一声，忽然觉得有一个当过锦衣卫的爹不知道是幸运还是不幸，而现在只能是认命的闭上眼睛。
　　
　　朱厚性伊宋葜锌梢栽业亩西的，凄凄然的在椅子上坐下。沉浸了一会儿便唤人进来收拾。太监收拾好了，怯怯问，“小主人午膳还传吗？” 朱厚械溃“不必了。你沏一壶茶来。”
　　
　　过了晌午，朱厚幸谰砂丛来姿势坐在房中，感觉失了什么。想了一下，才觉得每天这个时候陆炳总是过来陪他，尽管只是在一旁站一会儿就被自己轰走，但一时间若少了那份默默的陪伴，竟连从椅上站起来的力气也没有了。便叫了一个太监，问道，“陆炳现在哪里去了，你们知道吗？”那个唤进来的小太监回道，“在刑房。” 朱厚欣魃反问道，“你说什么？”那个小太监立刻跪下，吞吞吐吐的讲了陆炳怎么让侍卫先把花匠抬出去，然后世子怎么吩咐说打死求情的人，然后陆炳怎么去的刑房。
　　
　　朱厚幸痪，也来不及吩咐别人，就急急的跑了出去。朱厚械搅诵谭浚就见那个弱弱的少年被人压在长凳上，凌乱的头发遮住脸上的神色。身后露出的本应是玉嫩的肌肤，偏偏阡陌交纵着一条条细杆迷失了原来的颜色，还有着朵朵血斑穿插在这密集的树影中间。这白玉阡陌红花恰似一道风景，曾经在那依旧微寒的春天摇曳着满园的芬芳。朱厚杏行┿蹲×耍也忘了喊停，只是记得
　　
　　曾经有一个人问，这是什么树？
　　
　　曾经有一个人道，我的孩子画画怎么还需要靠遐想？于是哪怕即使只有七八个月，也要移来让他看一看那花开的情景。
　　
　　曾经有一个人宽厚的笑着拥自己入怀。
　　
　　曾经有一个人有力的握着他的手写字。
　　
　　曾经有一个人细细的擦去他额头的汗。
　　
　　曾经有一个人要劝说自己还千回百转的惦记着他会不会不安。
　　
　　一切的一切都是曾经的曾经，
　　
　　而现在那个人走了，永远的走了。
　　
　　眼泪一颗颗滚落到地上。房间静极了，只有泪滴在地上的细碎和竹篾划过肌肤的粗犷。朱厚型了这是何时何地，只希望再可以蹭到那个人的旁边，让他抚一抚自己的额头，整一整自己的衣裳。
　　
　　陆松见世子这般模样，也不好惊动，只悄悄做了一个手势给行刑的侍卫，大家都悄悄的退下去。
　　
　　陆炳觉得压着自己的力量和敲击的韧条忽然散去了，睁开了眼睛，转了一下头，就看到泪眼婆娑的朱厚小Ｂ奖从来没有见过这样迷离无助的朱厚校一瞬间忘了自己的疼痛，只想赶快到他面前，双手捧着他滴下的眼泪，让它们不要再这样碎玉乱琼的飞溅。陆炳挣扎着想要走向朱厚校却发现没有力气，只好一手支着身体一手招他过来。
　　
　　朱厚幸谰勺碓谒的思恋中，恍惚间见白鹤招翅引他向前。他混混沌沌的走向前，便有玉带擦去他的泪光，心中思恋的那个人也曾经柔和的擦去他的眼泪，道，世子，你这一哭不就是在控诉我这个做王爷的爹爹不称职吗？是爹爹不好，爹爹向你道歉可好？想到这里，朱厚胁唤极浅的一笑。
　　
　　陆炳这些天心头切切盼望的就是朱厚辛成夏苡幸凰康姆潘伞Ｈ欢待见了这隔着泪眼闪过的一丝迷离笑意，才知道愿意用自己粉身碎骨千锤万凿的沉沦去换回他原来的模样。
　　
　　朱厚欣住陆炳帮他拭泪的手，久久的才说了一句，“你还在这里，真好。”
　　




看朱成碧

　　八，看朱成碧
　　
　　正德十五年。湖广安陆。
　　
　　朱厚腥寐奖正式做了他的近侍。陆松本推脱要再等几年，朱厚谢氐馈八与我同岁，我理得了王府，他倒娇贵做不得侍卫吗？”就把陆松给打发了。陆炳整天站在朱厚形堇镂萃猓看到朱厚幸桓贝笕说哪Ｑ，吩咐处理着各种的事情。人们都道兴献王府世子少年老成，持重稳妥。但见惯了朱厚性趺丛谌饲耙槐菊经的说话，陆炳又总有着丝丝的心痛和不忍在里面，总觉得朱厚忻刻煺庋管理着一个偌大的王府，像带着一个面具每天按部就班的去说去做去吩咐。所以很多时候，陆炳任朱厚兴较缕鄹核，总觉得朱厚性谄鄹核的时候还留着一份真实在里面，尽管有时候，朱厚谢崧不讲理强人所难。
　　
　　一日，朱厚腥恿艘槐臼集给陆炳，恶狠狠的道，“给我背了。” 陆炳翻了两页便道，“这些东西非我所长。” 朱厚械溃“我不管，反正你要给我背了。如果你不会背，我就让你爹用教你背《耕叟》的方式让你背。” 陆炳道，“你怎么这么不讲理。” 朱厚械溃“我就是不讲理，就是逼你怎么样？” 陆炳没有再回话，想着朱厚锌赡芙裉觳豢心，故意折腾他，也就不争了。
　　
　　过了几日，朱厚形实溃“‘美景良辰有客’后面一句是什么？” 见一旁站着的陆炳毫无反应，朱厚卸裆恶语的道，“陆炳，你是不是没有背我给你诗集？” 陆炳老实的回答道，“还没有看。” 朱厚衅愤的哼了一声，一手按着陆炳的手到桌上，一手抓着镇纸，噼噼啪啪的就打起陆炳的手心来。陆炳忍了十几下，但见朱厚谢姑挥型５囊馑迹就用力抽回自己的手，道，“不要闹了，我今天下午还要练射箭。” “你”，朱厚卸倭艘幌拢道，“我应该干脆唤来陆典仗，看他怎么说。” 陆炳原当朱厚性谕嫘Γ但见朱厚姓庋一说，也恼了，道，“你犯不着用我爹来压我。世子心情不好，拿个侍卫开发是正常的事情。我又不是没有被你请进过刑房。”说完，便走出了屋子。
　　
　　院子中的木棉树已经死了，但朱厚胁豢先思乙贫枯树，于是那枯干还留在院中，像层层扰扰的心事有些苍白和无力。而陆炳就站在这错结盘绕枯干的前面。
　　
　　朱厚锌醋怕奖的背影，叹了一口气，慢慢揉平一张宣纸，缓缓写下，“ 七日游雨湖-
　　船尾轻阴细雨，楼头飞霭沉晖。美景良辰有客，赏心乐事无违。 
　　兴比王猷剡曲，踪似严陵钓矶。烟外青帘风舞，得鱼沽酒方归。”
　　
　　写好了，抬头见那人还在院中站着，有些模糊，看不真切。朱厚猩怕这个影子也飘走了，悠悠长长的唤了一声，“小炳儿，我错了，你回来好吗？”
　　
　　这声音听在耳边，像隔着千山万水传出来的，陆炳浑身像被一股清风吹得飘忽起来，总觉得一定要去找寻那呼唤的人，哪怕需要翻过崇山峻岭。其实陆炳也不过是第一次听到这样的称呼，转过身才反应到是朱厚性诨剿。
　　
　　陆炳回到屋中，看着朱厚校想故作生气状，便用力微微嘟了嘴。朱厚邪研吹淖址诺铰奖手上，又轻轻的吹干墨痕，抬头看了陆炳一眼，叹道，“那上面都是我爹的诗，这《七日游雨湖》还是当时游玩时做的，而今只剩下我一人了。”（注：那首《七日游雨湖》是杨慎做的。让朱厚谢剿一声爹以作恶报。）
　　
　　陆炳听了这一句，方才明了朱厚胁还是想有一个共担那蚀骨的思恋。陆炳想到这里，胸臆中的百转柔肠早已寸寸碎断了， 把镇纸抬在手上，轻轻道，“要不你罚我好了？” 朱厚屑陆炳垂眉低眼的样子，没有去接那镇纸，只是摇摇头叹息了一声，目光便转开了。
　　
　　晌午，朱厚杏肼奖一起用过午膳后，有人来报，王府中有两个太监偷偷去醉仙楼吃喝了一顿。朱厚邢热萌私辛送醺的仪卫过来，问了一下，如果家仆破了孝期的禁忌应该怎么处置。仪卫答按例杖三十。
　　
　　朱厚腥么那两个太监过来。就见两个太监被人推了过来，原来是负责采办的两个大太监。两个太监一被带上来便磕头求饶，口称冤枉，道是醉仙楼的老板硬要请他们，而且吃的是素宴。朱厚蟹愿廊萌硕铝怂们嘴，又让人去传醉仙楼的老板。
　　
　　醉仙楼的张老板颤颤巍巍的来了，跪下来，磕头行礼。朱厚械溃“你可认识旁边这俩人？”
　　
　　张老板道，“认识。”
　　
　　“怎么认识的？”
　　
　　“他们以前常来醉仙楼吃饭。”
　　
　　“他们最近去过你的酒楼吗？”
　　
　　“没有，没有。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“句句属实，小人不敢欺瞒。”
　　
　　朱厚欣湫σ簧，飘了陆炳一眼，心中主意已定，便浅笑道，“他们手脚不干净，偷了王府的东西，刚才说给了你。若按你说，他们没有去过，那你酒楼家产中一定没有王府的东西。如果我让人去搜的话，只要搜出一件是王府出来的东西，你私藏皇族物品可是满门抄斩的罪。”
　　
　　张老板立刻以头叩地道，“小人的确有一些王府的东西，但都是平日做生意，府上人赏给小人的。小人有天大的胆子也不敢私藏皇族的东西。”
　　
　　朱厚凶约壕驮与陆炳两年前去过醉仙楼。陆炳喜欢他们做得清蒸鱼，为此朱厚械背【蜕土死习逡桓錾茸印Ｏ衷谥旌胁还是找一个由头来吓吓老板以便他说出实话罢了。
　　
　　朱厚薪幼诺溃“既然你不想我派人去搜你家业，你便老老实实的回答我的问题。我再问你一遍，旁边那两个人，你最近到底有没有见过？”
　　
　　张老板道，“见过，见过。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“今天，”张老板慌慌张张的回答道，“今天上午他们才在小人的酒楼吃过饭。”
　　
　　“他们可曾给你什么？”
　　
　　张老板又开始叩头道，“他们就给了小人一两银子，再也没有其他东西。”
　　
　　“那就是说你刚才在骗我？”
　　
　　“小人一时之间油蒙了心，才骗世子的。小人这次真的没有骗世子。世子饶命。”
　　
　　朱厚胁唤舨宦的问道，“他们都吃了些什么东西，要一两银子那么多？”
　　
　　“宫保鸡丁，红烧甲鱼，油焖羊肉…….”张老板一下子抱了七八个菜名，每个都是荤腥的。张老板报的同时，朱厚芯涂醋拍橇礁鎏监。等张老板报完了，朱厚芯瓜蚰橇礁雒嫔如灰的太监温和的微微笑了一下。
　　
　　朱厚杏治收爬习澹“你可知王府在守丧，王府中人不允许食荤吗？”
　　
　　张老板这下子如泥一样瘫在地上，连磕头的力气都没有了。
　　
　　朱厚械溃“本来我可以治你一个不敬皇族的罪，但王爷在世的时候对你家酒楼还有几些赞赏。所以你今天对王爷不敬的事情，我也不愿不追究了。送他出去吧。”
　　
　　张老板恍同隔世的被侍卫拉了出去。
　　
　　朱厚惺疽馐涛滥玫袅礁鎏监口中的布，然后客客气气面带微笑的问道，“两位，你们刚才戏文听得怎样？”
　　
　　两位太监跪在下面浑身打着颤。
　　
　　朱厚械溃“按例你们的罪当杖三十，不过你们胆敢蒙骗，罪加一等，杖六十。”想了一下，朱厚杏值溃“直接拖到外面的大院子里面去行刑。让府上所有的男仆，侍卫，太监都去观刑。我看还有谁敢对王爷不敬。”
　　
　　朱厚凶叩酵饷娲笤鹤樱有人搬椅子让他坐下，就看到王府的男仆侍卫太监们都走出来，而刑房的侍卫有人扔了麻布在地上，有人拿来了杖。两个太监被推到麻布上，按肩的按肩，压脚的压脚。
　　朱厚惺疽馐涛蓝手，顷刻就见杖起杖落。朱厚刑到两声闷哼的声音，才想起太监被打的时候一般嘴是被堵上的，因为惊扰主子更是罪加一等。朱厚星嶂辶艘幌旅纪罚道，“等一下。”然后冷笑了一声，又道，“把堵在他们口中的布拿掉，如果他们敢发出声音，就表示不服，对王爷不敬，就重头开始数。”
　　
　　一旁的陆炳听了，吃惊的看了一眼朱厚校皱了一下眉头，心中恻然，觉得朱厚行宰釉谕跻走了之后真的变了很多。陆炳心中叹息了一声，又把目光从朱厚猩砩匣夯阂瓶。
　　
　　朱厚卸怨髌鹫搪涞某∶嬉裁欢啻笮巳ぃ目光便从一个个站着的人脸上扫过去，有人不忍，有人畏惧，也有人幸灾乐祸。独独有一个人表情不一样，竟有一丝怜悯的感觉。就见他眉角越皱越深，眼瞳也越来越幽暗。朱厚行闹杏辛思阜植豢欤正好一个受刑的太监喊起来，“世子，小主子，饶了奴婢吧，奴婢再也不敢了。就看在奴婢当年服侍……”
　　
　　朱厚行闹欣湫α艘幌拢没加理睬。一会儿，那忍痛噤声太监的六十杖已经打好。仪卫低声问了一下朱厚校便吩咐人把那个受好刑的太监抬下去。剩下的那个太监依旧像得了癫疯一样还在那里叫着，号着，呻吟着。
　　
　　朱厚幸谰刹患永聿牵心中发狠要整治这个忤逆的太监，想着他愿意叫就让他叫好了，反正什么时候学会顺从不说话了，什么时候重新开始算账。不久就见杖起血飞，那个被打的太监慢慢只剩下呻吟了。朱厚屑那太监没力气叫唤了，示意仪卫到跟前，才想吩咐重新打过，就对上了一双水汪汪的眼睛。那双欲说还休的眼睛，在长长的睫毛下写着薄雾浓云的怜惜。朱厚行闹幸惶荆转念便道，“停，先把那个太监给我提过来。”
　　
　　就见侍卫拖着那个半死不活的太监过来。
　　
　　朱厚欣湫Φ溃“看来我刚才的吩咐，你是一点也没有用听进去。不过，没关系。”然后转向仪卫，厉声道，“让他好好养伤。十天之后，重新杖六十。如果他中间还敢开口，再等十天之后再重新责过。我就不信他学不会。”说完，扫了众人一眼，道，“你们有谁敢再违了丧期的限制，这就是例子。”说完转身便走了。
　　
　　朱厚谢氐椒考洌陆炳也跟着进来。从陆炳进门之后，朱厚芯鸵恢卑遄帕扯⒆怕奖。陆炳被朱厚忻粕不语的盯得浑身不自在，只好凑趣的问，“你看着我干什么？”
　　
　　“你若没做错事，心虚什么？” 朱厚泄室夥镅垡蛔，不再看陆炳。
　　
　　陆炳讪讪的道，“我又没有开口求情。”
　　
　　“你呀，” 朱厚刑玖艘豢谄道，“别有幽愁暗恨生，最擅无声胜有声。”说完，便投出一枝笔正好敲到陆炳的额上。
　　?
　　




依人篱下

　　九，依人篱下
　　
　　正德十六年。武宗崩，兴献王长子嗣朱厚蟹钜炮入京即位。
　　
　　陆炳在乾清宫的门口当值。就见一个太监端着一壶茶准备进去。太监经过陆炳的时候，笑了一下算是打招呼。这太监叫赤琼，他与黄锦便是在安陆就服侍朱厚械牧礁鲂√监。说起来赤琼这个名字还有一段由来。以前在安陆的时候，朱厚懈其中一个太监换名叫黄锦，便非要让陆炳给另一个取名。陆炳想了几个都被朱厚邢诱庀幽堑模陆炳便干脆说了赤琼这个名字。朱厚行λ胡闹，他却一本正经的道，赤对黄，琼瑶对锦绣。朱厚行Φ梅倒在床上。自从兴王薨了之后，朱厚性僖裁挥锌心的笑过。而现在到了这金碧辉煌的宫中，朱厚懈是一点笑意都没有了。乾清宫中大学士杨延和，尚书毛澄他们一群人又来了。那群人每次来的目的就是让朱厚懈某菩送跷叔，先帝为父。朱厚芯笄康牟豢贤巳谩Ｋ们一帮人就轮番劝告。陆炳在远处看那群人如豺狼一般，而中间的朱厚心敲葱。小得都看不到身影。
　　
　　“来人，把这个太监叉出去杖毙。”里面传出一声义正言辞中气十足的命令。
　　
　　陆炳心一悚，就见两个锦衣卫已经进去拖着赤琼出来。陆炳站在原地，他没有传唤是不能任意走动的。不久，又见那群人走了出来，其中的那个杨老头子显得特别的精神高昂。对比着这不断抚须看似道骨仙风的老人，在陆炳脑中是赤琼尚带幼嫩的脸。拖走的时候赤琼甚至还来不及变换表情，甚至还可见一丝僵着的笑容。目送着眼前这个老人离去，陆炳的手紧握得生痛。
　　
　　就听到里面一声传唤，“陆炳，你，进来。”那话像失了魂似的，被分成几断。朱厚性缇徒淮过侍卫，道，自己从小使唤惯了陆炳。于是叫来人时，陆炳不必进来，其他锦衣卫进来就是。若要叫陆炳，会直接唤他的名字。
　　
　　陆炳走进殿中，就见朱厚锌葑在上面。等陆炳走近了，方才道，“你帮我去送赤琼一程，不要让他吃苦。” 陆炳抬头看朱厚校又缓缓放心眼帘，没有说话。朱厚械溃“我刚才气不过，用手敲案台，下面是杯子没注意。赤琼在旁边脱口叫了一声‘世子小心’。就被杨延和抓了理由要杖毙。”
　　
　　陆炳转身走了，到了行刑的地方。赤琼已经被是打得血肉模糊，没有多少喘息了。陆炳道，“住手，皇上有几句话，让我跟他讲。”
　　
　　陆炳蹲下来，想对赤琼说几句话，又不忍摇动他牵引出他的疼痛，只好一声声的低唤着，“赤琼，赤琼，赤琼……”
　　
　　赤琼稍稍动了一下头，眼光上抬看了一下陆炳，迷离着想对陆炳笑一下，像以前一样打个招呼。
　　陆炳道，“皇上让我问你，你还有什么未了的心愿？”
　　
　　赤琼道，“没有了，”顿了一下，又长长的奥了一声，道，“受罚要谢恩的。奴婢忘了跟皇上谢恩了。你帮奴婢给皇上磕一个头，说，奴婢没用，不能再伺候皇上了。”
　　
　　“我会的，我会的。” 陆炳保证道。
　　
　　“奴婢能伺候皇上是奴婢的福分。世子小时候心肠就好，奴婢家的田没有收成，他就免了奴婢父母的租子。大家都觉得世子骑马到田里去是玩闹，奴婢知道世子是一番好意。……对了，陆侍卫，奴婢得了一些赏钱，就在我房里收着，请找人帮奴婢带给安陆的父母。跟他们说我在京城很好，做了大太监。……奥，奴婢身上还有一个玉坠子，王妃说我伶俐，今天才赏给我的。帮我带给我妹妹，再过几年她就要出嫁了。”
　　
　　赤琼说着就用手在身体下面的衣服中掏起来，然后扯出一条粘着血的坠子，拉到眼前晃了晃，懊恼的道，“奥，碎了，被打碎了。”
　　
　　陆炳还是接过坠子，道，“没关系，没关系，皇上赏过我一个同样的。我可以把的给你妹妹。”
　　“陆侍卫人真好，帮奴婢多陪陪皇上。小主子……”赤琼没有继续接着说，而是道，“谢谢陆侍卫来送我，我没有其他什么心愿了。”
　　
　　陆炳站起来再看了赤琼一眼，然后对一旁站着行刑的锦衣卫道，“皇上念他服侍一场，不想过多的为难他。” 陆炳转过去看赤琼，就看到一个棍子飞过赤琼的后脑，赤琼长呼一口气，脸就全贴在地上了。
　　
　　抬尸体的抬尸体，洗血迹的洗血迹。陆炳对周围人的忙碌有些是若罔闻。
　　
　　“陆侍卫”
　　
　　陆炳转向声音，见是一个锦衣卫在唤他。陆炳问，“还有什么事吗？”
　　
　　“按宫里的规矩，带了晦气的东西，不能留着，要同尸体一起扔掉。”
　　
　　陆炳点点头，道，“谢谢这位大哥告诉我。我才来很多规矩不知道。”就把手中的那带血的碎玉坠给了那个锦衣卫。
　　
　　陆炳道，“我还要去给皇上回话。今天麻烦各位了。”然后就掏出二两银子放到那个锦衣卫的手上道，“请各位兄弟喝个酒。”
　　
　　陆炳回到乾清宫的东暖阁。见朱厚性谀抢锟醋嗍瑁正想退出去，就见朱厚刑头看着他。两人相见无语。陆炳也收了退下去的心思，站到朱厚信员摺Ｖ旌械拖峦芳绦看奏疏。站了一会儿，陆炳觉得累极了，便依着旁边一根柱子。依旧是覆天盖地的疲倦，陆炳干脆坐到地上，背倚着柱子。眼前这个人依旧还笔直的坐着。才进京就被杨延和他们刁难着不肯让朱厚凶叽竺髅欧且他走东安门，朱厚芯笄康募岢至俗叽竺髅牛幌衷谟秩盟改父换母，他与兴王素来感情深厚，而且按原例还在丧期。那群人说缩短就缩短。他的悲伤和思恋又怎么可能被缩短中止？他坚持承认自己的父母，那群人就当面发作了他的太监。赤琼何辜？就算叫错了称呼，按后宫的规矩也不过是掌嘴，那群人却要生生的杖毙，公然血淋淋向他示威。在那群人心中关于世子的一切是需要抹杀是禁忌。那群人现在需要的不过是一个木偶，一个可以挂上与先皇有关联的木偶。刚才只有几个人，就这样大胆的宣告。那在太和门上朝的时候，却是有上百人虎视眈眈的要压去他的愿望，巴不得他不记得原来的种种，心甘情愿的做了牵线木偶才好。而我又怎样才能为他作什么，陆炳把手抬起来，又徒劳无力的放下。
　　
　　朱厚锌醋嗍枥哿耍眼光飘到陆炳站的地方却发现没有人，低了一下头，就看到陆炳坐到了地上。朱厚懈纱嘁哺榱吮剩坐到陆炳右边地上。陆炳将右脚伸直，左脚弯起来，又将左手搭在左脚膝盖处，这样身体，手臂和脚就形成了一个弯弯的靠椅。陆炳轻轻推了一下朱厚校让他靠在自己身体做的靠椅上.
　　
　　陆炳右手拿下朱厚械拿弊雍屯方恚让朱厚械耐贩⑸⑾吕矗又慢慢的用手去梳理朱厚械耐贩。朱厚忻挥兴凳裁矗只是面带倦色的看着陆炳，天地在吵在闹，只要这个人还在身边就好。陆炳理好了朱厚械耐贩，又用手指捻着朱厚卸鬓的一缕头发，漫无目的的打着卷。
　　
　　过了一会儿，陆炳道，“我想去考武举。”
　　
　　朱厚幸痪，转头去看陆炳，谁知转得太快，牵动了那还绕在陆炳手上的头发，有一点点细细柔柔的痛。朱厚幸膊凰祷埃只用自己的手指将那缕头发慢慢拉回来，又从上到下的缕直。
　　
　　陆炳道，“我站在殿外值班，就见你被一群人包围了。总想上去救你，却恨自己无力。如果我去考武举的话，至少我也能站在里面，这样那大殿中也多一个人支持你。” 陆炳一边说，一边又把朱厚心锹仆贩⒂眯≈腹椿乩矗继续用手指打圈。
　　
　　朱厚锌醋拍鞘种冈谘矍叭瓢∪陌∪陌。心叹道，你像这样天天在我眼前就最好了，但委屈陆炳只做个小小锦衣卫又有些辱没了他。朱厚芯×抗允的道，“武举没有什么功用，朝廷的武官不是世袭的就是有军功。再加上文官一向轻视武官。你真中了武举当官，到头来文官武官都看轻你。凭你的本事，文考是不可能了。你父亲是典仗，算五品的官，即使袭了他的位置，你也很难升上去。你若真想做官，最好的办法是到边疆上去历练一下，过几年就可以升上去，调回来。”
　　
　　陆炳见朱厚幸晕他想要当官，有些恼，用力拉拉手中的那缕头发，直到看到朱厚猩灾辶艘幌旅纪罚才饶了朱厚校稍稍放松了那缕头发，继续用手指打圈。陆炳道，“我不过是想在廷堂上陪着你，别人怎么看，我本不在意。”
　　
　　朱厚衅餐房戳丝绰奖，拉回被他蹂躏的那缕头发，轻轻咬了一下嘴唇，道，“你若真想去考武举就去吧。反正你的策论在武人中学得算是好的，而你的射箭在文人中也算是好的。所以，考个武举的功名应该不成问题。”
　　
　　陆炳听了朱厚屑シ淼幕埃没有再说话，又抢回朱厚心锹仆贩⒓绦在手指间把玩。朱厚邢虢饩茸约旱耐贩，干脆抓住了陆炳的手。过了一会儿，朱厚械溃“我有一些东西，你帮我一并给赤琼在安陆的家人。”听了这句话，陆炳紧紧的反握住了朱厚械氖帧
　　?
　　




枘凿冰炭

　　十，枘凿冰炭
　　
　　嘉靖元年。世宗朱厚汹谕群臣：命议崇祀其生身之父兴献王朱佑杭为帝（太上皇）、其生母兴献王妃为皇太后，一并入祀太庙。朝臣苦谏据“礼”力争。
　　
　　朱厚汹谕兴王为帝也是无奈之举，因为若他不如此，每年太庙祭祀的时候，却不包括兴王。在他心中，最要祭祀悼念的先人就是父亲兴王，其他人其实未曾与他有半分教化之恩，如果兴王不在其中，那么祭祀与他又有何干？
　　
　　正月，清宁宫小房灾，杨廷和、蒋冕、毛纪、费宏，邓继，高尚贤、郑佐相继进言，道此火乃天谴世宗，为废礼之应。廷堂之上众口一辞积毁销骨。 世宗从廷和等议，称孝宗为皇考，慈寿皇太后为圣母，兴献帝、后为本生父母，而「皇」字不复加。
　　
　　是故，世宗朱厚忻坑馕囱牍，俱长嘘短叹。未央宫乃兴王诞生之所，为人子者不能时常缅怀追祭生父，却另择他人为父大行祀礼，实乃不孝。每感于此，世宗顿觉心如刀绞，时常潸然泪下。
　　
　　一日晌午，陆炳欲往紫禁城。自他决意考武举，朱厚斜懔羲在乾清宫暖阁中看书，尽管武举考兵法不过是纸上谈兵，但要侃侃而谈笔扫千军也仍需借以时日。朱厚兴餍砸槐呖醋嗍瑁一边敦促陆炳看兵书。朱厚性诳醋嗍枥哿说氖焙颍间或抬眼看看眼前这个白玉少年或是蹙眉或是微笑，心中抑郁之情一扫而空。
　　
　　陆炳径经福来客栈，觉得腹中饥渴，就进了客栈，点了一些酒菜。想吃完饭再进宫也不迟。陆炳正吃着，就听到一声，“小公子，借坐一下。”抬眼，就见一清目美须的锦衣青年立在面前。陆炳颔首微笑，示意对方坐下。锦衣青年也叫来酒菜。两人各自就餐，一时之间并无言语。
　　
　　“掌柜，叫外面那个卖炭翁过来，”锦衣青年忽然叫道。
　　
　　陆炳就见门口站着一个卖炭翁，衣服褴褛，神情憔悴。老板领来樵夫。锦衣青年又吩咐老板拿来一副新的碗筷和酒杯。
　　
　　锦衣青年道，“老人家，外面天气寒冷，我请你喝杯热酒可好？”说完便给老人斟了满满一杯。老人有些愕然，但见这青年面带微笑，想着外面北风呼啸，喝杯热酒正好驱寒，也就不推辞，一饮而尽。
　　
　　锦衣青年道，“老人家慢一点，吃些菜才好，否则烈酒烧胃，岂不是我的罪过。”老人连胜道谢。
　　
　　锦衣青年道，“我该谢你才是，你顶着寒风辛苦卖炭，换得许多家满室春意。你以一己劳苦，换得我们的舒服，今日且让我敬你一杯。”
　　
　　酒驱走了老人身上的寒意。老人笑道，“我不过一个乡野小人，砍柴制炭也是为了换点衣食混口饭吃，养媳妇生儿子，哪里想那么多。”
　　
　　锦衣青年扬眉笑道，“老人随意为之，却不知这些事情，都是治国安邦之举呢。”老人不懂锦衣青年所说何意，只见锦衣青年眉飞色舞的样子，猜是在说高兴的事情，也便跟在后面呵呵的笑起来。锦衣青年给自己斟满了酒，慢条细理的喝了一口道，“你制炭卖炭，大家子都暖和了，这作文人的当官儿的才能研磨写字。你想想看这些不都是你的功劳。天下兴亡，匹夫有责。你这大冬天的出来，不正是尽了你的责任。为此我当敬你一杯。”
　　
　　老人喝了一些酒，听懂一点青年的话，道，“老爷们做的那都是大事。小人不过做点粗笨活。” 锦衣青年笑道，“别家不知，这当朝首辅若离了这些炭木，可就成了冷冰冰的一地窖了。”
　　
　　锦衣青年又道，“养媳妇生儿子更加是重之又重的事情，你看先皇不就是没有做好生儿子的工作，导致现在朝廷上鸡飞狗跳。” 陆炳抬眼看了那个锦衣青年一下，心想，这青年怎么就在草莽之中妄论朝政？陆炳自幼被父亲管教甚严，除了与朱厚辛┤怂较略谝黄鸬氖焙蚧嵊行┖言乱语，但在外行事一直循规蹈矩，谨慎小心。如今见这个锦衣青年，看上去已经年过三旬，仍是如此放荡形骸，倒也觉得有趣，心中有了几分亲近之心。
　　
　　锦衣青年见陆炳抬眼，双目竟流光溢彩的看了陆炳撇了一眼，然后喝完杯中的酒，道，“老人请在这里慢慢的吃，小生还有事情先行告退了。”说完抛了一两银子在桌上。
　　
　　走到客栈门口，刚要跨步走出去，叫了一声，“啊，我忘了一件重要的事情。”就见他有倒着走到陆炳跟前道，“同桌的这位小公子，不知可否请教姓名。我们也算十年修得同桌谊。” 
　　
　　陆炳笑看锦衣青年，颔首打了一个招呼，却并不急着说话。锦衣青年笑道，“你是哪家的小公子，戒备之心如此之深？也罢，我先报门户便是，在下杨慎，字用修。”
　　
　　陆炳一听，见是杨廷和之子，心中暗惊，但面不改色，依旧微笑道，“在下陆炳，字文明。”杨慎看着陆炳，先是凤眼转了一下，然后眉头一挑笑道，“原来是锦家小公子，怎么样陪我喝酒去？”
　　
　　陆炳见杨慎已知他是锦衣卫，道，“我要去上房。”杨慎道，“晌午换值时间已经过了，您这是上哪里的房啊？”一边说着一边就将一个胳膊依到陆炳肩上。陆炳见杨慎言语轻佻，又不便发作，耸了一下肩，撇下杨慎的胳膊，道，“公子自重。”然后就走了。
　　
　　杨慎见到陆炳这样，反倒觉得好玩，在后面叫道，“锦公子，等一下小生。”也跟着欢天喜地的跳出去了，一边走一边喊着，“你家的公子又不急在一时，不如此下陪陪小生。”
 
作者有话要说：( 我知道真实的杨慎不会这样，但是请允许我在这里给他一点点放纵不羁的风流，给他一点点裘马轻狂的得意，

给他一点点笑骂朝政的权利。这一章很短，因为不忍写，越写杨慎有才就越显出他本身的悲剧。他写诗作赋是因

为他又着大把无奈的空闲和虚空的时间；他考经论史，只能凭借当时的记忆。想到凄风冷雨烛火飘摇中，一个老

人一遍遍咀嚼自己的记忆，那少年时的得意会不会也一遍遍的煎熬他， 不禁同哭。我爱他，杨慎！）




心生间隙

　　十一，心生间隙
　　
　　嘉靖二年。陆炳参加京津地方武举，成为武举人，升为锦衣卫总旗。同年，夏季西北大旱，秋季南方大水。太监崔文进言修道可以避祸。于是世宗在宫中设立香台，选内监改穿道服，招方土术士入宫。一时之间，宫中香花灯烛锣钹幢幡。杨延和等上奏，希望停止修道斋戒，实效赈灾，以做典范。世宗不理。给事中刘最再奏圣上。世宗贬谪刘最为广德州判官。太监崔文怀恨在心。
　　
　　陆炳与朱厚辛┤嗽谇清宫暖阁中看书。太监崔文端了一碗芙蓉羹进来。朱厚械溃“放在这里，你且下去。” 崔文却谄媚的笑看着皇上。朱厚械溃“怎么你有事？” 崔文道，“奴婢听说了一件趣事，想说给皇上解闷。” 朱厚械溃“什么事情，你且说说。” 崔文道，“奴婢听说啊，刘最是一个惧内的人，他被贬的事情不敢告诉夫人，为了不让夫人生疑还征用七品的官船。皇上，您说好笑不好笑，这种事情又能隐瞒多久，可笑刘最他还自以为聪明。” 朱厚谐亮肆成，叫道，“来人，即刻锁拿刘最回京。”
　　
　　在屏风后面的陆炳未曾去听前面谈话，只听到朱厚卸虾认轮迹皱了一下眉头。傍晚，陆炳与朱厚幸黄鸪缘阈牡氖焙颍陆炳道，“皇上，可不可以赏臣一个差事？”
　　
　　朱厚械溃“你都开口叫我皇上了，我还能拒绝吗？你要何差事？”
　　
　　陆炳道，“我虽是锦衣卫总旗，但从未问案查实。你可不可以把刘最的案子拨给我？”
　　
　　朱厚形实溃“你在后面听到了多少？” 陆炳道，“只听到拿人那句话。”
　　
　　朱厚谐烈髁艘幌拢道，“按理这件事情不该锦衣卫管，他违了规格，直接按规惩处就是了。” 朱厚杏旨陆炳抬眼看他，道，“这样，我下一个旨意，算是有一些事情，要你代问刘最。这样并到一处，你就直接可以结案了。”停了一下，朱厚械溃“不过我可有言在先，你问清楚了，不可代为隐瞒或欺骗。” 陆炳点点头。朱厚杏值溃“以前你在王府的时候，有人犯了错，就去求你。你心肠软，便为他们反过来求我。这里不是王府，每做一件事情都有很多人盯着，而且规章律条也摆在那里，你不可以再乱作主张。如果你这样做的话，……”朱厚邢肓艘幌拢笑着道，“我便将你爹调为你的上司，他自然知道怎么处置你。” 陆炳嗔怒道，“我已经十七岁了，你还拿我爹来压制我。” 朱厚行Φ溃“知道，知道，你跟我同岁。你的娘亲是我的奶妈。可我又不忍心惩治你，不抬出你爹来，谁知道你会做出什么事情。”
　　
　　几日后，刘最被锁拿入京，随后又转至诏狱由锦衣卫总旗陆炳问讯。
　　
　　陆炳坐在前面，环顾了一下周围，看到房间边上挂着各种板子，鞭子，铁链。房间右边角还有一个可以烧火的架子，上面摆着一个铁烙。即使只是顾看一下，陆炳也觉得森森然的。不远处还有哀嚎的声音，估计是另一个房间在审讯犯人。里面其他的锦衣卫依旧是谈笑风生，应该是见惯了这样的场面，犯人的哀嚎对他们来说已经不是一种摧残，而是一种熟悉的呼唤了。难以想象自己的祖父和父亲都在这里当过事。怪不得被父亲打的时候，父亲总是不会因为自己的哭泣而饶恕自己，既然目的是为了让人疼痛，又怎会轻易饶过？对自己的儿子尚且如此。以此推知，大部分锦衣卫对别人的疼痛哀嚎也不会有一点怜惜，也许还当是一种享受吧。
　　
　　刘最被带了进来，陆炳见其镣铐在身，便吩咐解了这些镣铐，然后又道，“皇上又几句话让我单独问他，你们都先下去。” 刘最跪在地上。因为是代皇上问讯，所以陆炳也不便吩咐他起来。陆炳问了关于行程用船规格的问题，然后就道，“我会向皇上禀明一切。” 刘最却无畏的看着陆炳道，“有劳公公了。” 陆炳看自己一身锦衣卫打扮，而刘最故意这样说，估计是有心羞辱他，道，“刘世叔，我不过是替皇上代问了几个问题。您又何须口出污言？” 刘最道，“世叔二字，我可不敢当。你身为近侍，不知道劝诫皇上远离方士，勤政国事，与那些谄媚奴婢又有何差？” 陆炳道，“圣上斋祀也是好意。” 刘最吐了一口吐沫吐到陆炳脸上，凛言道，“好意？你身居京城，不知外面已经是饥民遍野。求占问仙，劳财伤民。若圣上真有体恤之心，就应停止斋祀，拨款以解天下饥馑。”
　　
　　陆炳尴尬的擦去脸上吐沫。刘最自己站起来道，“你若问好了话，我要回牢去了。” 陆炳唤人进来，带刘最下去，并吩咐不要为难他。
　　
　　陆炳走出诏狱，见外面晴空万里。京城秋天若是晴天，便是碧空白云，周围人来人往车水马龙，一片熙熙攘攘繁花似锦的场景。陆炳一直以来生活虽算不上锦衣玉食，但也是富足之余。以前在王府内走动，见到的是一片奢华。现在到了京中，结识认识的也都是官宦权贵。而且与朱厚性诠中厮混更加是不知道京城外的情况。见朱厚姓祀祈福，陆炳自然也当是一件好事。朱厚杏植换峁多与他讨论朝政，他自然也不会越规去翻阅朱厚邪干系淖嗍琛Ｌ煜滤姆饺绾危他一个小小总旗又怎么会知道？
　　
　　“锦公子，你这么失魂落魄的，可是你家公子不要你了。如果这样的话，跟了我怎么样？”一个胳膊勾搭到陆炳肩上。陆炳不用回头也知道是杨慎。这位十一岁吟诗，十二岁作《古战场文》，二十四岁中状元做翰林的才子，不知怎的却喜欢拿他打趣。陆炳撇开了杨慎的胳膊，问道，“天下饥荒，状况如何。” 
　　
　　杨慎听了，收了嬉皮笑脸，正色道，“虽没到哀鸿遍野，但是也有很多人流离失所。”说着便拉陆炳去了一家酒楼，用酒做笔，桌子做纸，给陆炳讲起各处的饥荒。陆炳听完，叹了一声道，“不想百姓如此疾苦。” 杨慎道，“天地不仁，以万物为刍狗。你没有经历过这些地方，没有亲见过自然无法想象。”然后又给陆炳算了一笔账，告诉他，皇宫现在斋祀一日花费多少，而且如果天下人效法，那么将无人关心真正的百姓之苦。陆炳听了之后默然不语。
　　
　　杨慎道，“嘉靖元年我曾给皇上讲经，那时候你就在庭外当值。当时有人用钱赎自己死罪，我当时劝诫圣上若有人以钱赎罪，那么富人将不再恐惧国法。圣上不悦，后来就借故停了讲书。天子若刚愎自用，别人劝告的话就不会听进去。久而久之，身边就剩下谄媚之人。他对你素来亲厚，你应该适合规劝他才是。那才是为人臣的责任。”
　　
　　陆炳皱了一下眉头问道，“你一直刻意接触我的？”
　　
　　杨慎笑道，“是也不是。一年前实在是偶遇，后来觉得你本性纯良处事青涩且又故作老成，实在羞涩可爱，不禁与你多加亲近。”
　　
　　陆炳叹口气道，“你如此坦白，我也不必瞒你。其实我做个微末小官，只不过是为了陪他而已。”
　　杨慎正色道，“皇上是天下的皇上，他若是有片刻差错，天下就生灵涂炭。圣人不仁，以百姓为刍狗，就是这个意思。所以大臣们才会盯着他的一言一行。” 陆炳立刻想到那个被杖毙的小太监，然后又想到困在囚中却训斥他的刘最，道，“虽然在皇上认兴王这上面，我与你们观点不一。但是斋祀之事，你们确实言之有理。我会努力去劝皇上。”
　　
　　陆炳回宫交旨，答刘最并无逾越规格。朱厚械淡道，“我知道了。” 然后，陆炳又说了流民之苦，劝朱厚型Ａ苏祀。朱厚猩舷麓蛄柯奖，问道，“这些话都是谁教你的？” 陆炳实言道，“杨慎。但这件事情上，他的确言之有理。” 朱厚锌戳丝绰奖，道，“你如果要知道什么，我自然不会瞒着你。你何必私交权贵？” 陆炳一时之间也不知如何回话。
　　
　　次日，朱厚邢轮迹暂停止斋祀，同时又将刘最革职充军。陆炳在诏狱听到诏书，觉得突然，进宫问朱厚校何故充军刘最。朱厚械溃“他唾液于你，等于侮辱我。” 陆炳道，“我都不计，你又何苦不放。”心中忽然想到他根本没有与朱厚刑峁这件事情，问道，“你怎么知道的？” 朱厚卸⒆怕奖道，“你不说，以为就可以瞒得了我吗？” 陆炳觉得眼前的人忽然生疏起来，一股寒气从脚底涌上。
　　
　　朱厚屑陆炳面露惧色，叹了一口气道，“我发配他，也不单单是为你泄愤，他性格桀骜，既然能够唾液于你，那放在廷堂上面也无法俯首做臣。我且放他几年，等他性子磨平了，再招他回来为我做事。” 陆炳见朱厚新慢跟他解释，也不便再强求，拉着他的衣角道，“你可是答应了的，过一段时间就招他回来。”（注，六年后，世宗果然下诏赦刘最归，但终身不复启用。刘最居家二十余年后卒。）
　　
 
作者有话要说：(写在后面的话：刘最这件事情是嘉靖二年很小的一件事情，刘最也不是什么出名的人。我 写下来只是为了表达一个自己对于那个时代士大夫精神的一种崇拜。也许会觉得他们迂腐，也许会觉得他们烦人。但是他们内心中有一种天下兴亡匹夫有责的使命感却打动了我。他们中有人会执着于自己的对事情的看法，然后据理力争。很多事情本无对错，但能用使命感的态度去积极面对的精神实在有些让我血液沸腾。可惜，可惜……

又及，刘最这件事情其实也是一个转折，因为皇上做了一定的妥协，也就是说他其实在学习如何与大臣相处，是妥协还是坚持自己。但他在妥协的同时也处置了刘最，也就是说他开始慢慢琢磨着用手中的权利来维护自己，而不是单单的妥协。)




血染阙廷

　　十二，血染阙廷
　　
　　嘉靖三年。京城。
　　
　　南京主事桂萼与张璁揣摩圣意，上奏称，当年遗诏只言上京继位，未曾提及过继之说，因此皇上还应以兴王为父。“本生”两字实属多余。世宗大悦，唤桂萼张璁两人入京商讨。杨延和愤然辞去首辅一职，世宗同意归休。一瞬间朝廷哗然，大臣纷纷反对。
　　
　　世宗朱厚斜鞠胍圆槐溆ν虮洌搁着奏疏不理。却不料，二百二十余官员到左顺门集体下跪示威，其中包括六部尚书，六部侍郎，都御史，翰林等。朱厚腥锰监去劝退，结果却被“义正”驳回。无奈之下，朱厚兄缓孟铝罱跻挛来捕首领丰熙、张、余宽、黄待显、陶滋、相世芳、毋德纯等八人入狱。
　　
　　但杨慎、王元正并没有因此散去，不仅禁跪示威，进而撼门大哭。又有一百三十余人从之。一时之间，声震阙廷，宫门撼动，大有破门而入，强弩逼近之势。朱厚邢铝罱跻挛朗章济字并尽数锁拿。史称“左顺门事件”。
　　
　　次日，朝廷之上朱厚行布凡参与者，四品以上夺俸，五品以下杖三十。共有一百八十余人受各杖刑，一时之间血肉横飞，哀声遍布。其中十七人先后卒。
　　
　　朱厚杏回父亲牌位放入太庙，不再添加“本生”二字。然杨慎等人继续上书，言圣上此举有缺。朱厚信，下令再次逮捕杨慎，王元正，刘济、安盘、张汉卿，张原、王时柯等七人。并责令次日再杖三十。
　　
　　陆炳到诏狱的时候，一行人正被锁拿入狱。陆炳站在杨慎牢门外，看他有气无力的趴在地上。又见他身后渗血，便唤了狱中大夫。一会儿，有人报，大夫说杨慎伤口感染。陆炳再次到杨慎牢前，就见大夫在为杨慎敷药。十日前被打的伤口，在这捕抓过程中又涨裂开，再加上满是尘土，看上去暗黑中翻着鲜肉，还渗脓水。那哪还像人的皮肉，分明是捣烂的蟠桃踏糜的石榴。杨慎虽然与他政见不同，但终究也算是一个朋友，便进了牢房，探了一下杨慎的额头感到有些烧烫，道，“你还好吧。” 杨慎素来风流，虽然现在形象有些不堪入目，但见了陆炳，又不禁要调戏一两句，缕了一下自己的胡子，凤眼一挑道，“怎么，见你家公子这么狠心，也心寒了？”
　　
　　陆炳道，“锦衣卫只负责听命于皇上，不妄断政事。” 杨慎对陆炳回答嗤之以鼻，道，“锦衣卫难道不是食君俸禄？” 陆炳道，“如果你要谈经邦纬国的大道理，我可没功夫奉陪。” 杨慎道，“别那么容易生气。去，帮本少爷倒杯酒来。” 陆炳真的拿了一杯酒来。杨慎趴在地上帮自己倒了一杯，仰头一口喝下去，道，“士有节，陷困仍持守。” 陆炳见杨慎神色依旧谈笑风生，有些心下佩服。
　　
　　傍晚的时候，又有人偷偷传了讯给陆炳，说杨慎高烧有些晕沉。陆炳再次到诏狱，唤大夫来问。大夫答，“现在倒无妨，只是明日若再受廷杖，恐怕凶多吉少，非死即伤。” 陆炳走过去看杨慎，就见他面色涨红，面带微笑，若不是趴着凸显出来的伤口，只看他的面容，还以为他不是大牢中，而是醉卧在什么千年古迹上。
　　
　　陆炳进宫见到朱厚校直接道，“杨慎身体不适。明日之刑可否延缓？”朱厚兄辶艘幌旅纪罚看着陆炳道，“大殿之上，我已严令求情之人同罪。你非七品以上官员，不在殿上，不曾知道，我也不怪你。只是这话不必再说就是了。” 
　　
　　陆炳道，“你并非想取他性命，又何必苦苦相逼，争在一时？” 朱厚欣魃道，“我苦苦相逼？苦苦相逼的不是我，是他们。我不过是想唤我爹爹一声父亲，他们跪的跪，哭的哭，闹的闹。是他们逼自己到那个田地的。”
　　
　　陆炳道，“杨慎也是一代才子，你就当是怜才好了。”朱厚械溃“廷堂之上那么多翰林出身的，不在乎少了一个杨慎。”
　　
　　“杨慎，” 陆炳叹了一下，咬着自己嘴唇轻声道，“他――不一样。”
　　
　　朱厚锌醋怕奖，这两年关于陆炳与杨慎的事情，他也听说了不少，但总也没有放在心上。而今听陆炳道出，朱厚形战羰郑压着怒气道，“你趁我还没有发火之前退下去吧。我就当什么话也没听过。”
　　
　　陆炳看了一眼朱厚校知他压着怒气，又不想无功而返毕竟那是生生一条人命。陆炳又咬了一下嘴唇，跪下道，“就当我求你好吗？这些年，我没有求过你任何东西。这次，就当我求你。我不求你免了他的责罚，只求你就缓了这廷杖，可好？”
　　
　　朱厚卸⒆怕奖道，“君无戏言，求情者同罪。你下去吧。我可以当没有听到。”
　　
　　陆炳依旧跪着。
　　
　　朱厚械溃“你以为我真的不敢杖你？”陆炳抬头看着朱厚校眼睛毫无波澜。
　　
　　朱厚锌吹铰奖无畏的眼神，连道，“好，好，好，这是你……”最后“逼我”两只字到嘴边又生生的咽下去，而改成大声叫道，“来人，传锦衣卫和廷杖。”有两个锦衣卫持着廷杖进来。
　　
　　朱厚锌戳艘幌侣奖，吩咐道，“把长凳也抬进来。”又有两锦衣卫抬来了长凳。朱厚械溃“把他给我重”这个重字才出口，朱厚芯秃蠡诹耍但皇上金口玉言，说出的话又不可以收回去。只好接着道，“打，”左思右想才叹息道，“打五杖吧。”
　　
　　陆炳听到这里心也灰了，看了朱厚幸谎郏便脱了外衣，解了汗巾，自己趴到长凳上褪下后面的遮掩。该怎样受廷杖，陆炳还是知道的。只是心下有些凄然，朱厚兄沼诨故悄蒙矸堇囱顾了。那次在王府是误伤，而这次朱厚腥凑嫘囊计量了。也许像父亲以前说的，他终究是世子，是主子，是皇上，而自己终究是伴读，是侍卫，是奴才。有人喊了一声行杖，陆炳就觉得那声喊把以前的点滴一下子都勾销掉了，只有自己在这里伶仃的受刑。正是孤躺春凳无动弹，众持廷杖有起落。红堆落日刀千仞，碧撼凉风又一杖。然而心中的痛又更胜过这杖落刀割。
　　
　　朱厚屑陆炳单单的趴着，离那次他趴在王府刑房，已经整整四年过去了。依旧是同样的白衣黑发，依旧是那个弱质少年。那次见他后面被打得如火如荼，就对自己说要好好待他，没想到刚刚过了四年，他又趴在了那里。朱厚胁蝗炭绰奖被打的样子，把头侧开，但关切的目光却又溜回那玉肤上不忍移开。就见那里，一下是，竹撼烟丛滑，花烧露朵干。二下是，乍红萦急电，微白露残阳。三下是，江光摇夕照，柳影带晚霞。四下是，横木陷花从，乌紫似墨染。五下是，碧耸新生竹，红垂半熟桃。这一下下也同时落在了朱厚械男睦铮就算陆炳跟杨慎真的有什么，自己也不该这样对陆炳。大不了打完杨慎之后，就把杨慎发配边远，他们两个也老死不会相见了。自己有什么不能原谅陆炳的？为什么要这样对陆炳？朱厚凶詈蠹到他后面红叶青苔遍落的样子，口中已无力再说一个字了，只是挥挥手让执刑的锦衣卫退下。
　　
　　两个锦衣卫把陆炳拉起来，陆炳匆忙系了一下汗巾，就按到地上跪下。谢主隆恩这四个字，陆炳是万万说不出口的。其他人走了，整个屋子就剩下高高在上的朱厚泻拖旅婀蜃诺穆奖。陆炳心如死灰，垂头看着地上。
　　
　　坐在上面的朱厚屑陆炳连抬头看一下自己都不愿意了，内疚悔恨心痛交织在一起，久久的不知道说什么。
　　
　　时间停止在了两人中间。很久很久，朱厚胁趴口，“有一句话，我只问一次，也只说一次。” 朱厚锌醋怕奖慢慢道，“小炳子，你也要像他们那样逼我吗？”
　　
　　这话打在陆炳心上。陆炳猛的抬头看着朱厚小Ｗ约菏裁词焙蛞哺群臣一样，用这种跪求的方式来逼朱厚辛耍吭来自己也成了逼迫他伤害他的人群中的一个了。原来自己也伤害了朱厚小Ｂ奖缓缓站起来，不愿自己再成为一个逼迫他的人。但他终究打了自己，不也当自己是那案板上的鱼肉吗？陆炳抬头又看了朱厚幸谎郏旋即就放下眼帘，什么也没有说，转身走出了房间。
　　
　　朱厚屑地上空留陆炳脱下来的外衣，心道，陆炳就这样走了，再也不会原谅自己了。空着了很久，吩咐太监唤一个擅长棒伤的太医去诏狱中陪伴杨慎一夜。
　　
　　次日，杨慎等人按旨再次被杖三十。而随后，另有旨，杨慎发配滇南，顷刻动身。
　　
　　陆炳送杨慎到京城郊外。马车上，杨慎趴着，陆炳坐着。杨慎道，“此番一去，后会无期，兄台保重。” 陆炳道，“万事难料，说不定隔几年，皇上又招你回来了。” 
　　
　　杨慎道，“你不懂，皇上恨我至极。他让太医照顾了我一夜，不过是我罪不至死和你求情的功劳。但他也不忘了让司礼监韩昌乐监刑，刑毕又命我顷刻离京。这不是恨我入骨？我有自知之明。” 陆炳讪讪然。
　　
　　杨慎不以为意，道，“君子有所为有所不为，我坦坦荡荡问心无愧，你又何必为我凄然？” 杨慎见陆炳的样子，不禁又逗他开心，道，“你可知韩昌乐外号叫什么？叫油西瓜，他见上是咧嘴就笑不乐也乐，见下是撇嘴冷面颜如死灰。你看像不像西瓜皮翻向上盖向下的样子？” 杨慎用手弯着自己的嘴角做出向上向下的表情，陆炳不禁一笑。
　　
　　陆炳跳下马车。就见车轱辘在风尘中越走越远，天地中飘着杨慎大声的吟唱，“大风C起兮C云C飞扬，威加C海内兮C归C故乡。安得C猛士兮C守C四方？”（注：杨慎居滇南三十余年，最后卒于戍地，作诗词无数，其中单怀归的就有上千首。又及，在外游荡的孤魂野鬼木兰再次读到“支离散木甘时弃，攀折荒亭委路尘”，“梦里身回云阙，觉来泪满天涯”这样的句子不禁泣下。）
　　
　　陆炳这几日一直称病，休假在家。陆松下朝回家，让仆人唤来陆炳，直接问道，“你与皇上之间怎么了？”陆炳从来没有听父亲这样问过，想了想只好答道，“他是君，我是臣而已。”
　　
　　陆松道，“你称病在家。他在大殿上发火。你们之间还能没什么？他待你从来就不一般。”陆炳道，“哪里不一般了，我不也被廷杖了。”
　　
　　陆松倒觉诧异了，陆炳被廷杖的事情并不曾有人谈起，而且陆炳现在不过是一个小小的锦衣卫，按理没有被廷杖的说法，廷杖是对朝中大臣的刑罚。难道是陆炳在私下中被责罚了？但儿子他是天天见，如果真的被廷杖了，哪里还能像个没事人似的，能站能做。不禁纳闷的问，“几下？”陆炳道，“五下。”
　　
　　陆松心下了然，不禁笑了，上下打量了一下儿子，道，“你还记仇不成？” 陆炳倒没有回答。
　　
　　陆松，故意叹了一口气，道，“那就奇怪了，我从小到大，罚过你的次数也不少，没见你哪次事后记恨的。我打你，你倒不记仇；他打你，你就斤斤计较了？以前在安陆的时候，你受罚了，他便找借口留你在王府，我还道你跟他比对我这个父亲亲近。今日看来反倒不是了。你原来心中还当他是个外人。”
　　
　　陆炳听父亲直接点破他与朱厚兄间的亲昵，有些愣在那里。
　　
　　陆松又道，“五下廷杖。亏你现在还是锦衣卫，你难道不知道廷杖的规矩是二十到一百之间。五下，算哪门子的廷杖？” 陆炳不说话。陆松最后道，“我不管你是真的看不清，还是假的不明白。反正你今天下午去见皇上，明天也好好的做你的侍卫，不用再这样无病呻吟的窝在家中。”
　　
　　傍晚，朱厚性谇清宫的东暖阁看奏疏，就听报陆炳递了一封密函进来等回话。朱厚心媚敲芎在手还没打开，就道，“快宣他进来。”见太监跑出去，朱厚写蚩陆炳的密函，里面一张纸上面什么也没有写，只不过中间夹了一朵梨花。朱厚邢胱爬嫱ā袄搿币皇敝间竟唐突不安起来。
　　
　　一会儿就见陆炳进来。朱厚匈魍俗笥摇５戎谌送讼拢朱厚欣陆炳到案前。陆炳一言不发，也任朱厚星Ｗ潘。朱厚屑陆炳不说话，心中千万个问候也不知从何说起，正好见案台上有一碗刚刚送过来的桂花羹，便端了起来，舀了一小勺送到陆炳嘴前，轻声道，“你素来喜欢吃甜的，我天天吩咐他们做，你却不来。”
　　
　　陆炳红唇轻启，含了一勺到口中，轻抿细咽，眼睛却飘到别处，就是不看朱厚小Ｖ旌形孤奖吃了两口，帮他擦了擦嘴，拉他到了里面的软塌旁，解了他的汗巾，又推他趴到软塌上，拉下他的衣服，露出后面润滑的肌肤。见上面五条紫黑的粗杠赫赫然的控诉着自己前些日的残忍，朱厚刑玖艘簧，用手抹了药在手上，柔柔的抚过陆炳的后面。一切都弄好了，再看一下确定没有遗漏，最后轻轻帮陆炳把衣服拉好。又叹了一口气，朱厚形实溃“你决定了吗？”
　　
　　陆炳以为朱厚形仕是不是决定原谅他了，便嗯了一声。
　　
　　这一声轻嗯听到朱厚卸边犹如晴天霹雳，被轰炸得久久不能回魂，他决定走了吗？要永远的离开自己吗？是自己伤他伤得太重吗？过了良久，朱厚胁派逞频奈剩“你打算什么时候动身？我可以去送你吗？”
　　
　　陆炳听得是稀里糊涂，转向朱厚形实溃“走哪里去？”
　　
　　朱厚绪龅道，“你不是决定走了吗？”
　　
　　陆炳奇声道，“走哪里去？我明天还要做侍卫呢。父亲大人严令。”
　　
　　朱厚幸惶犹如被人从地狱一下子拉到天上，轻飘飘起来，腾云驾雾得不知如何是好。稍稍抓回了点正常的气息，才小心翼翼的求证道，“你送了梨花过来，梨不是通离吗？”
　　
　　陆炳随意的奥了一声道，“我在家院中，随手采了一朵花。只是想说有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　
　　朱厚胁乓馐兜绞亲约阂饣岽砹耍但不知陆炳是故意还是无意。看到陆炳偷偷的笑着，朱厚杏行┭鹋，一手随意的拿起那密函，准备拍到陆炳身后，终究不忍，而是蹲下把头枕在他的旁边。
 
作者有话要说：(作者的话，对于身边的人的疼痛，我们才能够感受；而对于别人的感受，我们总是有些轻描淡写。一次一个朋友对我说她年过九旬的姥姥过世了，我当时还搬出若年过九旬无痛无病的离开就是喜丧来安慰她。现在看来，恨不得穿了时间的隧道去掐死自己。

又及，“大礼议”这件事情其实是一个皇帝与大臣的较量。如果大臣能够退让一些，以后的世宗也许就不会那样的刚愎自用，以折煞大臣为乐趣。至于这件事情本身是对是错，我用王守仁的一句话来概括好了，“却怜扰扰周公梦，未及惺惺陋巷贫”。这是他的学生问他对大礼议的看法的时候，他回答的话。也就是说这本是权势之间的较量，一群人闹哄哄的，没有什么实用价值，只不过吵着睡觉了。后面一句说的是这些人的吵闹其实与民并没有多少关系。

又又及，两方面的人我都很佩服。当然看的人可以说我“骑墙”。杨慎他坚持着自己的观点，为此愿意在已经接受了一次廷杖之后，还愿意跑出来说自己的观念。这里没有所谓识时务的说法，这种东西在我看来是气节，让我感动。皇帝他当时只是一个十八岁的孩子，为了他幼年的那份回忆他愿意对抗所有的力量。他对父亲拳拳的尊敬和爱意，不得不让我感动。那是一个十三岁就失去父亲的孩子啊！历史的中很难再找到更多的痕迹，我就举一件事情吧。在嘉靖十八年的时候，世宗改未央宫为启祥宫，以纪念他父亲的出生之地。那时候世宗三十三岁。想想看一个十三岁就失去父亲的孩子，在整整二十年之后，还惦记这那份感情，那么这中间的二十年，思念是怎样蚕食他一点点长大的心？十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。)


最后的话，今天特别郁闷，因为写那个后面的第十四章的时候，把自己给写吐了，锦衣卫的活果然不是人做的。把一个它们中最简单的刑罚过程一点点的形容出来，最后的结果就是自己去吐了一场。真是晕倒。尊重历史也不用与自己过不去，但是也许历史本身就是让我们学会面对残忍吧。结果百度发第12章又发不上去，于是就想着百度的帖子干脆不更新算了，反正这个文是写给自己看的，也是为了逼迫自己学明史的一份作业，否则自己很容易不坚持下去。好在百度之后又了河虾器，也还好。晕倒，一般每章我会在自己手上放两天，主要是为了改错。可是写好了十四章，我真的很想就扔了，看来自己其实不是一个残忍的人。深深呼吸一下，去看自己的专业书了。




良辰美景

　　十三，良辰美景
　　
　　嘉靖四年。张璁桂萼两人因大礼之议深得圣心。张璁升为吏部尚书兼文渊阁大学士。桂萼升为礼部尚书兼武英殿大学士。同年，世宗册立陈皇后，同时册封张妃方妃。
　　
　　一日，陆炳正在家中练习棍法，就听到圣旨到。陆炳摆香案跪接之后，却是赐婚，并曰梨花素白，与喜相冲，要求砍去全院梨树。陆松听到传报之后，也旋即返家。
　　
　　陆炳看到父亲满脸笑意，而自己倒成了一个局外人一样，说不上喜欢也说不上不喜欢。自从杨慎走了之后，陆炳与朱厚兄间渐渐有了间隙。陆炳开始隔天差五的不去乾清宫，见朱厚忻挥惺裁捶炊裕也就慢慢变成偶尔去乾清宫，最后索性不去了。直到现在已经两个多月没有去了，忽然接到这样的圣旨，陆炳一时之间只觉得“咚”的一声像一个石子扔在心里涟漪一圈圈荡开。
　　
　　陆松已经在那里笑得合不拢嘴了，道，“皇上一直与你亲昵，他不开口，我也无法帮你订婚。现在圣上大婚了，他还能想到你的问题，真实皇恩浩荡，皇恩浩荡，皇恩太浩荡了。” 陆松捧着圣旨才要进屋，就看到儿子还愣在远处，立刻推他入室道，“赶快换衣服，进宫谢恩去。” 陆炳愣愣的任小厮帮他更换衣服。
　　
　　直到见到朱厚校陆炳还有些云里雾里的感觉。朱厚屑到陆炳不说话，便自己也不搭讪，依旧看书。陆炳见朱厚性诿ψ乓簿兔挥邢氪蛉潘，于是在一旁立着。朱厚斜鞠胱牛等陆炳先开口，他便可责问陆炳这些日子哪里去了。现在却偏偏遇到一个榆木疙瘩。朱厚芯醯眯那橛行┓吃辏便把书页翻得是啪啪做响。陆炳当朱厚惺侨鹊糜行┬姆常便倒了一杯凉茶放到朱厚信员摺Ｖ旌兴渌翟诳词椋但眼光一直瞄着陆炳一边，见陆炳倒茶像一个没事人一样的，更添了几分烦躁，手随意一挥，似乎要故意显得随意。这一拨就正好拨到茶杯，好在陆炳身手快，接住了茶杯才没有让茶洒在案上。
　　
　　两个人的手在推茶杯接茶杯时触了一下，又赶快分开。这样朱厚幸膊谎鹱翱词榱耍叹了一口气，让其他人退下了。而陆炳看看自己的手，又看看那茶杯里面的茶还在翻动着证明他们手指在光闪雷电的瞬间碰在一起过。
　　
　　朱厚屑陆炳这样，只觉得嗓子干涸，清咳了几声才道，“我赐婚也是好意。陆家本来子嗣就不旺盛，你又是嫡子嫡孙，这样也算给你爹一个交代。你爹是兴王府的旧人，总不能让他着急。”朱厚性剿翟骄醯米约旱乃荡枪于牵强。他当时觉得自己大婚了，也应该给陆炳一个，反正享受或是痛苦都得两个人一起体验。他自己也不知道为什么说不出自己赐婚原是好意，也不知道怎么说着说着就说到了陆炳父亲的头上，感觉更加有些滑稽了。
　　
　　陆炳叹了口气，扭身就要走。
　　
　　朱厚辛⒖探械溃“别，你别走。”
　　
　　陆炳转过去，看着朱厚校冷笑了一声，问道，“怎么样，要我谢恩吗？”
　　
　　朱厚泻鋈痪醯米约呵О悴皇瞧鹄矗结结巴巴的道，“不是，不是，不是，我……”
　　
　　陆炳幽幽的看着朱厚械溃“兴王走的时候，我就告诉自己要一直陪着你。我真的曾经以为我这一世就是陪着你看着你，我也就放你一个人在心上就好了。杨慎问过我，‘你家公子哪里好？’我脑中想的是你在满树木棉花下的一笑，红花再美，春风再柔也不及于此。无论怎样，我就想像那颗木棉树一样立在你的身边，你生我便生，你笑我也开心摇曳枝干与你同乐，你忧伤我依旧静立着陪你。”
　　
　　朱厚械谝淮翁陆炳这样说出来，就似朦朦胧胧的窗纱一下被吹走了，又似隔栏屏障轰然倒塌了惊心，这空间什么都不剩了，只有这个人在眼前。明朝本来男风就盛行，大家捻个豆腐偷个暖香也是习以为常，而朱厚幸膊⒎侵挥肼奖这样，以前在王府的时候，觉得哪个小厮眉清目秀了就顺手调戏一下也是有的。只不过陆炳时时在身边陪着，所以挑逗他成了自己的一种本能；兴王走了之后，更加与陆炳成了连体的一样，陆炳成了自己的一部分，总想着好好的对陆炳，总感到委屈了陆炳比委屈了自己还难受。而今，陆炳在面前□裸的表白了，朱厚胁恢道自己是不是也应该说些什么唯一之类的，才能对应着陆炳的话。陆炳应该也是唯一的吧。自己唯一的愿意好好真心对待人就是陆炳了，愿意看着陆炳一颦一笑举手投足。其实想第一次见陆炳，就感觉哪里见过似的，以前安慰自己说因为陆炳身上有和奶娘一样的味道。但到底自己的感觉怎样又有什么重要，只要陆炳能够一直在自己身边就好了。朱厚杏么突椴还是找个借口见一见陆炳，因为有了圣旨，陆炳一定会来谢恩。在朱厚行闹校陆炳就像他一件很私人的东西，一直就是他私人的。所以想到杨慎，朱厚谢嵘气。朱厚幸裁挥芯醯没橐龌岣艨他们，就像自己不也大婚了，而陆炳在自己心中还是跟原来一样重要。但朱厚杏趾鋈痪醯么突槭且桓龊茉愀獾南敕ǎ因为陆炳为了这个赐婚生气了，而且是真的生气了。朱厚杏行┖ε禄崾去陆炳，害怕会失去这个生自己气的陆炳。
　　
　　陆炳继续道，“我真的很愿意一直陪着你，一直只放你在心上，你当我是侍卫也好，是陪读也罢，甚至是玩偶，我都不在乎。我眼前只放你一个人。在锦衣卫所的时候，虽然我不愿见到哀嚎流血鞭打，但想着这样可以陪你，我也慢慢的不觉得有什么不能忍受。看到别人进进出出，他们神采和精神在棍棒下飞去，最后都成为蝼蚁的模样苟且的活着。我就想着只要能够陪你，再血淋淋的环境也没什么恐怖了。但看到那么多人在你谈笑中被责打，我怕了，我真的怕了。我不知道以后有一天，你会不会也厌倦了我，而我也会成了一个蝼蚁，需要在棍棒下呻吟哀嚎苟延残喘。即便这样，我还总想着，至少当下你还要我，我还可以陪你，于是为了这个当下，我愿意继续守在你的身边不肯离开。当我想着不计将来，只为了现在一点点温情守在你身边，而同一个时候，你在研磨写圣旨，让那一点点的温情生生的切断。”
　　
　　朱厚刑到陆炳说到“断”字，什么也不顾了，上前拉住陆炳，把他的手在自己脸上脖子上摩挲着，他也不知道自己为什么要这样做，只是这样的摩挲有了稍许的温度，让他的心不那么慌乱，似乎这样的摩挲还远远不够，那个手如果能够触摸多一些再多一些就好了。朱厚欣陆炳到了屏风后面，一只手开始解自己的衣裳，一只手仍不忍放下陆炳的手，于是就抓着他的手不断的抚摸着自己，又似乎每一个身体地方都需要他的抚慰，于是抓着的他的手不断的向下滑，再向下滑……
　　
　　陆炳素来就随朱厚衅鄹汗吡耍他甚至连推搡都没有，就这样顺从的让身边这个人与自己亲近一些再亲近一些……
　　
　　傍晚，陆松见陆炳回来满脸腮红的样子，问道，“你是不是去外面喝酒了？” 陆炳口中正好喝着一口茶，一听父亲的问题，眼睛瞬间瞪大了，看着父亲，紧紧抿着口中的茶生怕喷出来，机械的点了一下头。
　　
　　一个月后，陆府迎娶新娘，在红烛吹灭的瞬间，陆炳想着，幸好第一次与我那样亲近的人是你。想到这里，房中也额外的温馨起来。
　　
　　
 
作者有话要说：作者的话：明朝的时候boy之间拈香调情很正常。大家可以去看一个升级了无穷代版本，那就是李渔同志的《无声戏》，那上面是天雷滚滚。什么SP， 3P，石女，LL，等等都有。他提到一点也许是真的，就是尽管当时的男风如此盛行，但是为了这个不娶妻生子的倒也少见。大家不过去求一个美感，而且相互之间男孩送来送去的事情也很多。

所以嗯嗯这里没有意识到也是正常的两人之间的感情也是正常的。




平凡一日

　　十四，平凡一日
　　
　　嘉靖五年。锦衣卫佥事聂能迁诬奏张璁收受金银百万，被锁拿至都察院。随后移交诏狱审问。（注：诬告之事其实发生在嘉靖八年，但是聂能迁诬告行贿的人是王守仁，可怜先生一世清白，死后还受人垢恶。我实在愤愤不平，让他的恶果提前报了。）
　　
　　此时锦衣卫指挥使是朱宸，也是兴王府的旧人。他从宫中出来之后，就让人唤来陆炳。陆炳到的时候，就见朱宸坐在前面，两旁是九个锦衣卫校尉，一边四个一边五个，而中间是聂能迁被绑着，跪在地上。朱宸见陆炳，便让他站到四个人的一边。陆炳心中有些奇怪，这个列队的架式倒像是要他执刑了，一方面他是属于侍卫仪仗那一部，并不负责巡查缉捕除非有皇上特指，另一方面即使是皇上特派也不需要他这么个总旗来亲自动手。但是既然指挥使朱宸如此吩咐，陆炳立刻归位，尽管心中存疑，但面部倒没有流露半分迟疑。
　　
　　下面跪着的聂能迁，算起来应该是他的上司，但中间还隔了两级，如果说要询问一些关于聂能迁的细节，那么也该是问千户，还轮不到他这个总旗。再加上聂能迁先是结交太监崔文升迁，而因为刘最的事情崔文早就暗下连陆炳也恨上，所以聂能迁也一直疏离陆炳。后来聂能迁又追随张璁桂萼议“大礼”才成的锦衣卫佥事，而关于陆炳为杨慎求情被皇上私下责罚的事情，聂能迁也有所耳闻，更加的不见待陆炳了。总之，陆炳与聂能迁可谓毫无私交可言。所以陆炳也有些实在纳闷自己在这里的原因。
　　
　　就听朱宸道，“聂能迁，你也算我的旧属，所以我也不忍为难你。只要你能说出何人指使你诬告吏部尚书大人的，我就此上报，大家也免去尴尬一场。”
　　
　　聂能迁道，“无人指使。”
　　
　　朱宸叹道，“你须知道，你是我下属，如果我今日交不了差，日后免不了被人参奏一本同党之罪。所以无论如何我都要迫你张口的。”顿了一下，朱宸又道，“我们这里虽然没有东厂设施齐全，但是要一个人开口的办法还是有一些的。”
　　
　　聂能迁猛的哆嗦了一下，眼光在地上惊魂不定的游走。
　　
　　朱宸又叹道，“放心，我自然不会让你去尝那么新奇玩意，毕竟你终究是我的旧属。要不这样，你就尝尝最普通的棍杖怎么样？”
　　
　　聂能迁抬头祈求的看着朱宸。朱宸再叹道，“审人一套你也知道，所以你也不必求我什么。什么时候你愿意说出人名，什么时候咱们就收工。这所谓熟人好办事，所以你中间求饶的过程也就可以省了，反正要不要说都在你，如果你不想说就慢慢享受吧，也不必求我。”
　　
　　朱宸先是吩咐两旁人狠狠杖责聂能迁，十杖换人执杖。陆炳以前看过不少杖责，但是自己从来没有动手过，而且若是旁观，不忍看了，眼睛还可以移开。但若换自己执杖，眼睛就再也不可以移开。而且以前做看客的时候，陆炳多半还能看被打人的脸，这样知道他的气息和挣扎。等轮到自己执杖，陆炳却发现自己只能看着身后的两团肉了。就看到他们由白变红，由红到紫，再由紫到黑，最后乌黑中又出现一条细细白印子，在整个棒痕的最下面。而那两团肉的形状也由圆到扁，由扁再到圆，然后起了褶子，渐渐就是起了高低，一开始高低还是起落分明沟壑鲜明的，到了后面慢慢高低之间的层次没有那么强了，越来越连绵起来，后来就成了一个乌盆底，扁扁的中间有一条缝分成两边。
　　
　　朱宸这会儿却让人换成了笞。笞要比杖小和轻很多，官府衙门审案子中经常用这个，有人打了上千下也依旧没有什么事情。但诏狱很少用，也许是觉得小打小闹的如同隔靴搔痒实在没有显示出皇家的威严。陆炳尽管心中诧异，但也把手中换成了笞。细笞在那乌黑圆盘上敲敲打打，一会儿就看到盘面上有了一条条裂纹，裂纹中有暗红色的血流出来，与乌黑的背景混成一体，若不仔细辨别也不知道那是在皮上面还是在皮下面。
　　
　　轮到陆炳，他也只好上前，就见那个破落不堪的乌盆底在他的笞下面忽然笑开了一个大的裂口，血流出来一些，还清晰的看到里面的肉条理分明的在笑口里面，又哆哆嗦嗦的抖动着。像是一张嘴被敲掉所有的牙齿，再被碾磨掉舌头，却毫不在乎的张开着，一抖一抖的笑着，里面红肉翻动，血水乱窜。陆炳看得一惊，胡乱的又打了几下，便退下去，让别人上场。乌盆底一旦裂开，一下子就像戏台开唱了锣鼓唢呐的一起涌出来，争先恐后的一个个绽开，不一会儿就看到一块块鲜肉外翻，已经看不到一块好皮，有些像是案板上待剁的肉一样。也不全是，因为还有一点点的微微颤动在告诉别人这是粘附在一个活人的身上。
　　
　　朱宸又吩咐别人抬了一个半尺长宽的铁网过来，让人放在那待宰的肉上面。铁网上面网格还算细密，一格大概有半指节来长宽。陆炳没有见过这样的阵势，但知道锦衣卫所与东厂一样时不时会推陈出新，也就在一旁静观。就见一些血游到铁网的上面，而铁网的下面依旧是那可怜的案肉。
　　
　　同时朱宸让大家换成宽板子，等一板子下去，陆炳就明白了朱宸的意思。就见板子起的时候，在板子刚才落的位置，有一排肉糜细细密密的跑到铁网的上面，一个个突露出来像是郊外乱葬岗中乱乱的坟头，没有章法的冒着，唯恐将来后人发迹了找不到。陆炳忽然有一种酸味从胃中涌上来，他暗暗的调节了一下呼吸，眼睛稍微移到别处一些。等轮到他执杖的时候，就已经是铁网上面布满了肉糜，像是厨房剁的肉酱，但是厨房的肉酱却少了血的调和。这搀着血的肉糜，倒像是匠工把朱砂和到了不均匀的烂泥里面，有些地方厚哒哒的，有些地方却很稀薄还能滴答着些血水出来。陆炳上前机械的挥舞完板子，就退到一旁。等到铁网上的肉糜堆得已经看不到一点铁网的底子了。朱宸才吩咐大家停手。
　　
　　朱宸问道，“聂能迁，你到底受何人指使？”
　　
　　聂能迁在连续的责打中好不容易有了一点点的间隙，在一旁喘息着。朱宸等了一会儿，见聂能迁只顾着喘息，还没有开口的意思，便吩咐人用力抬起铁网。就听到“啊”的一声惨叫，聂能迁晕死过去。而聂能迁身后已经是鲜红的一个圆面，像是踩碎了烂桃子，又被削去了一层。
　　
　　盐水泼在聂能迁身上，聂能迁在惨叫中醒过来。中间那个深水的大圆盘却仿佛得了生命一样也跟着翻滚抖动起来。朱宸道，“聂能迁，我真的不愿意去为难你，否则也不会想出这个法子来。你也知道棍棒之刑在各种中算是最轻的，你又何苦让我为难。” 朱宸见聂能迁依旧不答，叹了一口气道，“这法子的好处就如果凌迟一样，一点点的割，我还特地让人找了一个细密的网来，就是怕一时割快了，你不能慢慢享受。既然你执迷不悟，那么也不要怪我了。”
　　
　　朱宸吩咐人取了一块新的铁放上去，又是一番板子剁铁网，铁网滤肉糜。等起铁网的时候，这次聂能迁后面有些地方已经是深见到骨头了。而且也已经不再是一个圆盘，而是一个圆窟窿，里面盛着一些骨头和残肉在血水中时掩时现。有些像穷人家过年的时候，用冻血做成一锅羹，还不忘扔了几块剩骨头在里面，似乎还有一个时兴的名称叫做毛血旺。晕死过去的聂能迁再次被盐水唤醒，连同那锅毛血旺也翻滚起来，甚至还可以看到沸腾的小泡泡。等第三张铁网放到他身后的时候，聂能迁疯狂的叫了起来，“是，是杨一清，是杨一清。”这样的叫唤似乎耗尽了全部的力量，聂能迁立刻晕死过去。
　　
　　杨一清何许人也，当朝首辅。而且也是一个赫赫有名的大将军。朱宸心念一转，便道，“竟然污蔑当朝首辅，来人给我狠狠的打。” 朱宸做了一个眼神给手下的人，这些人对着已经晕死过去的聂能迁犹如猛虎下山似的，轰轰通通的奏起了急行令的战鼓。片刻就是血肉横飞。一会儿，就听到有人报，“聂能迁熬不住杖刑，死了。” 朱宸听了之后，故意叹了一口气说，“想我们也共事一场，唤他家人来好好收敛了他吧。”说完便让大家散了。
　　
　　陆炳最后看了聂能迁的尸体一眼，就看到后面是残皮上摆放着赫赫白骨，肉已经不知道飞到哪里去了。
　　
　　朱厚屑到面色惨白的陆炳，先是挥手让周围的人都下去。然后走近了，闻到他身上有一股清新的味道，知道他回去沐浴更衣了之后才来见他的。陆炳在与朱厚凶叩狡练绾竺娴氖焙颍忽然闪过一个念头，“能够下令让他去执刑的人只有朱厚小！毕氲秸饫铮陆炳心中的邪气一股脑的涌上来。
　　
　　陆炳推搡着朱厚校与他厮打起来。两个人很快的滚到了地上，扭打到一起。论武，朱厚胁皇锹奖的对手。就陆炳见带着怒气把朱厚邪丛诘厣希左手的胳膊压着朱厚械挠沂郑同时左手抓着朱厚凶蟾觳病Ｂ奖用右手狠狠的捏着朱厚械南买Γ似乎要撵出他暗算自己的愤懑。可是在下面的朱厚锌蠢矗面前这个人头发凌乱，有几缕拂在自己的面上，细细痒痒的。而展开的领子里面散着热气，有着熟悉和温润。被捏着的下颚，没有什么痛，反倒是想要生硬的让自己抬头看他，有点霸道得让心有些酥酥麻麻的。
　　
　　“皇上，”黄锦的有些探问声音从屏风外面传来。“出去！我们在做事。” 朱厚锌诓辉裱缘幕氐馈Ｂ奖听到这句话，更加的怒了，干脆解了朱厚械囊路，用另一种激越来惩罚他对自己的残忍……
　　
　　朱厚忻着身边的陆炳，觉得他身体软软的，而且有一种说不出的味道。朱厚懈纱嘤檬衷诼奖的眉毛，眼睛，鼻子一点点的划过去，就像是面对一个珍品恨不得可以一片片拆开来欣赏，又恨不得把都揉合到一起去才好。朱厚行牡溃陆炳依旧是一个心软的少年，自己逼迫他去面对残忍，他那颗玻璃的心会不会变得坚硬。想到这里朱厚杏钟檬种溉ゴ链谅奖的心在的位置。
　　
　　陆炳一开始任朱厚性谒身上上下其索的动来动去，忽然有些不耐了，抓了朱厚械氖郑又想着这个人对自己的残忍，于是干脆过身去，背对着朱厚校但手上却没有放了朱厚械氖帧Ｂ奖轻轻捏了捏朱厚械氖郑叹了口气道，“皇上，臣可以请一个旨意吗？”
　　
　　朱厚幸仓道自己今天有点过分，便道，“你说吧，我依你就是了。”
　　
　　陆炳道，“我想出去走走。”
　　
　　朱厚械溃“去游玩吗？”
　　
　　陆炳道，“不是，就是想离开京城一段时间。”
　　
　　朱厚行闹械睦氤钜幌伦庸戳顺隼矗也不说话，只是趴在陆炳背上，闻着他的味道。陆炳稍微一动，朱厚芯偷到陆炳这边，两人四目双对。朱厚锌醋怕奖眼睛就知道，他让陆炳执杖，这药开得过猛了，只好说道，“好吧。”
　　
　　想了一会儿，朱厚幸雷怕奖的胸膛，道，“广西田州贼匪猖獗，朝廷派都御使姚镆许久不见效。张璁已经荐了王守仁。我也准备批了，你干脆去广西历练一下也好。你就算以锦衣卫的身份去，算是我派你去那里帮我问一下事情进展。”
　　
　　因为陆炳的耳朵正好在朱厚锌诒撸朱厚胁唤对着吹了几口气，然后看到陆炳有些躲避的样子，又笑了。过了一会儿朱厚杏值溃“聂能迁曾奏，张璁是收受王守仁的金银百万，才举荐王守仁。你去了之后，顺便帮我看一下这件事情。”
　　
　　陆炳见朱厚杏痔峒罢舛问虑椋脚在朱厚胁嗝嫱屏艘幌拢还是有些气闷，干脆又转到另一边，重新背对着朱厚小Ｖ旌邪崖奖扳着平躺下来，握着他的手，悠悠的问，“你还记得木棉树死前的那个春天吗？” 陆炳叹了一口气，反握住了朱厚械氖郑捏了捏，软软的就像温润的玉。他们就像小时候一样，这样并肩的躺着。那一春的木棉花开得火红如血，整颗树都像在燃烧。等到了花落的时候，一朵朵木棉花又争先恐后的奋不顾身跳下树干，就像去奔赴死亡的约会一样，而且每朵花都是整颗整颗的落下来，像是最后一点玉石俱焚的保全。原来它们早就知道那是最后一次绽放了，所以才放纵自己用生命去绚烂的开放。朱厚邢耄后来岁月的更替会不会模糊我们彼此的模样？会不会我们的爱只能停在原地？那么请让我好好的享受这一刻，因为这个片刻会稍纵即逝。如果真的这样，那让我现在紧紧的把你抱在我的怀中。（注：木棉花落的时候是整朵花一起落下，不会分成花瓣落下。）
　　
 
作者有话要说：（作者的话，我这一章取名叫平凡一日，就是想说当陆炳后来做到锦衣卫使的时候，这就是他平淡的每一天。不管他是不是接受，是不是喜欢。从他所作的事情，他一直都是一个有良知，有勇气，有操守的人。但是他却在一个被人认为没有良知没有勇气没有操守的职业上。我知道写出这一章要被骂，我自己也不喜欢。但想一想，有那么一个心地柔和的人的，却要每天面对那样残忍的事情，背负着很多世俗的骂名，这样的人我们可不可多给他一点温暖和理解，说心疼他一些？ 

又及，打人的人未必自己就有勇敢，说不定他们内心是怯懦的。在《肖申克的救赎》中那个凶残的狱警被逮捕的时候，一个犯人形容说，“He cried like a girl.”有的时候我们总以为我们能够承受这样的疼，可是等到真的疼痛降临了，我们才知道原来自己没有并不是那么勇敢。

再及，写这一章前面的时候，我很压抑，但不得不写。因为我想展现一个真实的锦衣卫的生活。只是人与人之间残忍如斯，实在是让人心寒不已。这刑罚不是我的原创，是刘瑾这个太监创出来的，而且是众多骇人听闻的刑罚中最简单的一个。大家如果要骂狠毒，去骂这个千刀万剐的太监去。

再又及，这是这位仁兄在历史上真实的升官经历和真实的死法。

再再及，我本来想放在手上放两天改改错字再贴出来，但是这一章给我感觉太难受了，还是早点扔掉早点好。于是在晋江上贴得早了两天，但是又要爬过来改错字，于是只能一开始锁了。好在这样的场景不需要写很多。）




格物致知

　　十五，格物致知
　　
　　嘉靖六年。广西田州。
　　
　　陆炳比王守仁早到广西田州。到了之后，都御使姚镆就告诉他说，这里土著势力强大，其中以岑氏为最。土司岑猛已被击杀，但其余部卢苏和王受又带领土著与政府作对，久攻不下。朝廷对于少数民族的基本方案是改土归流，也就是用流官的方式来代替土管来加强中央朝廷对少数民族的控制。但是，在这里田州的瑶族的最大土著带头与政府作对，所以一时之间流官很难起到作用。而陆炳眼中看到的是饱受两年战争之苦的百姓，他们衣服褴褛，提心吊胆的过着每一天。
　　
　　一个月之后，两广巡抚王守仁到任，都御使姚镆交接两万兵马给王守仁。王守仁看到情况之后，就提出要去掉流官。王守仁给陆炳的解释是，存留土官的话，深山盘踞的瑶族就会成为兵力，并且成为一道自然的屏障，保护中土。陆炳在来之前，父亲已经嘱咐他，如果事情不懂，便不要轻易发表意见，而且要少说多听。王守仁一面给朝廷写奏疏，一面用手中兵马帮助保护百姓。陆炳问道，对抗的土著怎么围剿？王守仁道，招安。然后王守仁立刻派人去劝他们投降。为了表示诚信，王守仁解散围山的官兵。
　　
　　为首的卢苏和王受恐被欺骗，提出招安进城时要重兵护卫，并且要把守门的稍微都换成田州人，王守仁一一答应。等卢苏和王受到了南宁军门之后，王守仁宣布，既然朝廷安抚你们，绝不会失信，但是你们为祸一方多时，不加以惩戒，无法泄军民之愤？于是将卢苏、王受各杖一百－－让他们穿着盔甲接受了这一百杀威棒，以显示王法的威严。随后，王守仁与陆炳两人去了卢苏和王受的营中，安抚军心。一万七千多人齐声欢呼，表示愿意效忠朝廷。王守仁却表示，朝廷招抚他们就是为了他们能够安居乐业，于是希望他们各自回家。万人再次欢呼，无数人感激的下跪，流泪欢呼。
　　
　　就这样未折损一人，两年的战争纷争消于无形。王守仁奏疏，从此划开田州成单独以州，岑猛次子岑邦相为吏目，卢苏、王受分别负责相宜事务，并且归于都归流官知府管辖。朝廷准奏。（注：这个就是民族自治区思想的雏形，先生的思想我们今天依旧在受益着。）
　　
　　晚上，陆炳心中久久不能平静，万人欢呼流泪的场面还在脑中挥拓不去。
　　
　　“陆总旗怎么不到前面去与人庆功？”
　　
　　陆炳回头行礼，“先生好。” 浅浅的笑了笑没有回答，那笑中有着几许的愁绪。陆炳听过王守仁给他的学生讲学，于是称呼王守仁为先生以示尊敬。
　　
　　王守仁宽厚的笑笑，道，“我忘了你是食素的。”
　　
　　陆炳有些腼腆，自嘲的笑了笑道，“我只是不吃肉糜，他们以讹传讹就成了那样了。” 陆炳也并非故意不吃肉糜，只是每次看到之后就会想到那个铁网上肉糜，胃中酸水翻腾。
　　
　　王守仁道，“子路死于卫国之乱，被砍肉浆。孔子知道之后大哭，为之不食肉糜。”
　　
　　这个故事陆炳以前也看过，不过如今听一个长者娓娓道出，心中如同一股清泉流过幽暗的山谷。陆炳暗暗在心中叹息，孔子是为了纪念自己的弟子，而我却是自己剁出的肉糜，厌食也是罪有应得。想到这里，陆炳眼睛又黯淡下去。
　　
　　王守仁见陆炳叹息，也没有多说什么，这个皇上亲派的人一直谨言慎行，顶多对不解之处提问，从不曾干扰过自己的工作。原来王守仁以为有一个皇上的亲信在身边做事情会束手缚脚的，却没有想到这个青年不似皇上派来稽查的人员，倒像是自己的学生一样一直对自己恭敬有加。王守仁又见陆炳终日郁郁寡欢很少有笑容的样子，的确与自己想象中皇上的亲信张扬跋扈得意洋洋的样子相去太远。
　　
　　陆炳道，“我有一些疑惑，不知可否请教先生？” 王守仁宽厚的笑着点了一下头。
　　
　　陆炳问，“不知先生对锦衣卫所中的诏狱如何看待？”王守仁道，“人若存不得已之心，如财货不得已才取，女色不得已才近，如此取财货女色乃得其正，必不至于太过矣。”
　　
　　陆炳道，“众人垢恶甚多。” 王守仁道，“名与实对，务实之心重一分，则务名之心轻一分。”
　　
　　陆炳问，“若一心务实可好？” 王守仁道，“全是务实之心，即全无务明之心。”
　　
　　陆炳问，“何为明？” 王守仁道，“只念念不忘天理，久则自然心中凝聚。”
　　
　　陆炳问，“若纷纷扰扰，如何能见？” 王守仁道，“知善知恶是良知，为善去恶是格物。”
　　
　　陆炳问，“知善而行恶呢？” 王守仁笑了笑，拍了拍陆炳的肩，道，“孩子，若木之根为善则果为善，何必执著于枝干？”
　　
　　陆炳跪下泣道，“老师。” 王守仁扶起陆炳，道，“不可。孩子，你身负代问之责，岂可认我为师？” 王守仁又轻轻拍拍陆炳的肩，向陆炳宽厚的笑着，然后才点点头，转身而去。
　　
　　陆炳再次跪地而泣。冷冷的满月将银光洒满青砖，方正的院子像一个寂寥的囚笼，四周的杉树在院墙的阴影下像一个个缄默而冰凉的守卫。只有银杏树还在夜风中沙沙作响，一片金黄的叶子缓缓飘下，落在这个哭泣的少年肩上。锦衣卫，多少生命才换来的叱咤，多少鲜血才换来的锦衣？别人那一份小心翼翼的后面又多少是真诚？虚妄的垢恶，本性的善念，一遍遍鞭打着这个文弱的少年，他只能在冷冷的院落中哀哀的落泪，甚至失却了哭泣的声音。四周溢满的是流言的毒，良知的刺，窒息而青涩的痴恋。为了那份痴念，愿意义无反顾的去沉沦。在沉沦的中间，那柔软的心却只能无助的哭泣。哭泣自己的无能为力，也哭泣自己一点点被其他抛弃。那么等到众口铄金积毁销骨的时候，是否还能记得有一个人愿意宽厚的笑着，愿意叫自己一声孩子？也许他的微笑不能温暖冰冷的夜晚，但犹如那小小的银杏叶一样至少可以带来一抹金黄。在日后黑夜的行路中，点燃一盏小小的桔灯。
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：以最后一段，记忆儿时的孔庙和孔庙门前两颗硕大的银杏树。

又及，海瑞易当，陆炳难为。做海瑞那样的清官很容易，只要守着一个准备就可以了，而且还有内心那种自我崇高感可以支撑自己。但是做锦衣卫就不一样，一方面尽力做好工作，不陷害别人，查实案件，另一方面要忍受骂名，在失落的时候没有任何安慰可以依附。

再及，以后我会两天一更，周末可能有surprise，也可能没有，depends on我是不是有时间）
?




天地恸哭

　　十六，天地恸哭
　　
　　嘉靖七年。王守仁平断藤、八寨土匪。朱厚姓新奖回京。
　　
　　朱厚屑到陆炳进来，便让左右都退下。朱厚械溃“你出去了两年，终于肯回来了。让我看看。嗯，长大了，长高了，也变黑了。” 朱厚幸槐咚底牛一边拉陆炳到身边，比划着两个人的高矮。
　　
　　陆炳看着朱厚校微笑着，笑容中有一丝愁云，道，“皇上，我想求你一件事情。”
　　
　　朱厚械溃“什么事？这么急？回来就说，是要赏吗？”
　　
　　陆炳道，“皇上，请恩准王阳明先生回籍吧。”
　　
　　朱厚泻芊锤新奖为别人求情，问道，“是他请你带话的吗？”
　　
　　陆炳摇摇头道，“先生什么也没有说。但两广地区瘴气甚重，而且人容易水肿，有些年轻的士兵都熬不过去。先生已经年过半百，浑身浮肿。还每天支撑着病体，为地方讲学和指挥建设防护。我走的时候，先生已经浑身是病，他正在写一份乞骸骨的奏疏。不日应该会到了。”
　　
　　朱厚械溃“你都回来了，没有理由奏疏还没有到的。他求退的奏疏上来，内阁应当已经处理了。”
　　
　　陆炳道，“我一路快马披星戴月，就是为了恳请你能够下这个旨意。”
　　
　　朱厚械溃“好，如果他的奏疏已到，我会让内阁呈上来，立刻做定夺的。”
　　
　　朱厚星靶┤兆邮稚系淖嗍瓒际枪赜谕跏厝实模曾下了一道手诏，让首辅杨一清和吏部尚书桂萼等议王守仁的问题，包括在地方上办的学堂，带兵的本事等等。议了之后，桂萼回道，王守仁是一个不懂规矩偏执怪诞的人，让他征讨田州叛乱，他偏偏安抚；没有让他打八寨、断藤峡，他偏劳师动众地去打；让他去打交趾，他偏偏是置若罔闻。
　　
　　朱厚屑陆炳说王守仁身体不好，便随意的奥一声，道，“怪不得他主张安抚田州叛乱，那他怎么有力气去攻打断藤、八寨的？”
　　
　　陆炳听到这一句，吃惊的看着朱厚校道，“先生的抉择决非从自身利益的趋利避好。安抚自然有安抚的必要，很多瑶族并非凶狠恶毒之人。而攻打也有攻打的原因，八寨土匪凶残成性。”
　　
　　朱厚兄遄琶纪罚道，“内阁的看法并非如此。”
　　
　　陆炳冷笑道，“朝廷纷纷扰扰，个人为权势而争。安抚田州的奏疏提上去很久，却没有一个回应下来。而兵宜随时，变在呼吸。等上面的命令，不过是貌似持重，却坐失时机。”
　　
　　朱厚欣湎铝肆常道，“朝廷的事情自然有相关的人去议论，去分析。这些并不在你的职责之内。”
　　
　　陆炳冷笑道，“那你让我过去干什么？先生的抉择是根据当时的实情。而内阁的人不过是纸上谈兵。首辅杨一清当年指使聂能迁诬陷，先生贿赂吏部尚书张璁。不过是怕先生德高望重，出山之后名声会盖过他这个当朝首辅。”
　　
　　朱厚械溃“住口。我只是让你过去勘察，并没有让你现在回来议论朝廷重臣。你不要倚仗我的宠幸，为所欲为。”
　　
　　陆炳冷笑道，“朝廷重臣？平匪乱，抚百姓的不是重臣？那任意玩弄权利的才是重臣？田州叛乱已经平息了一年，我走的时候，朝廷的嘉奖还没有下来。我天天见到的是一个半百的老人拖着残体在安邦抚民。这样做只会让所有的人为朝廷的薄情而感到心寒。”
　　
　　“放肆，”朱厚校听到这里真的有些怒了，道，“你出去吧，这些天就好好的呆在家中休息。想一想什么是为臣之道，什么才是你的职责。” 陆炳还想再说什么。朱厚幸丫喊道，“来人把他赶出去。”
　　
　　看到陆炳出去，朱厚形战袅耸帧Ｋ不知道为什么这个从小一起长大的少年会变得如此的陌生。而且如果陆炳刚才的那些话，让别人听到的话，不知道将会给陆炳招致什么样的祸端。朱厚邢肓讼耄叫了黄锦过来，说，“你出宫去，见一下陆松。帮我问一下他，锦衣卫的职责是什么。”
　　
　　二十几天后，陆炳正趴在床上休息，就见有仆人道，“一位黄公公求见。” 陆炳道，“快请他到正厅等我。” 陆炳皱着眉头站起来，换衣服，到了正厅，叫道，“黄公公，不知莅临寒舍所为何事？”
　　
　　黄锦道，“皇上宣你进宫。”
　　
　　陆炳道，“我身体不适。”
　　
　　黄锦道，“小祖宗，我看皇上的神色是真的有事情找你。你先不要置气，再说他毕竟是皇上。你就看大家都是兴王府旧人的面子上，快点跟我进宫。”
　　
　　乾清宫的东暖阁。朱厚锌吹铰奖走了进来，就见他面色有些苍白，还带着病态，挥手让其他人都退下了。朱厚写悠练绾竺妫搬出一张凳子出来，对陆炳道，“你坐下，我有事情跟你讲。”
　　陆炳道，“臣在皇上面前还是站着好了。”
　　
　　朱厚刑陆炳这样说，以为他还在生自己的气，便拉着他的衣袖，到了凳子前面道，“我有事情跟你讲，你最好坐下。”
　　
　　陆炳见朱厚屑岢值难子，只好坐下。在坐下的同时，陆炳眉毛深深的皱在了一起。朱厚兴手一下子，把陆炳抓了站起来，道，“你身后有伤？”
　　
　　陆炳道，“不是皇上让臣的父亲教臣为臣之道的吗？”
　　
　　朱厚秀读艘幌拢道，“我以为……”他又摇了摇头。他以为那些伤应该好了吧。忽然想到自己不在陆炳身边，陆炳就从来不肯上药，一任痛以一种最缓慢的方式退去。陆炳也许有些抱怨自己吧，朱厚邪蛋档南搿Ｓ忠×艘幌峦罚现在有更加重要的事情。
　　
　　朱厚校叹了一口气，自己做到那个凳子上，双手拉着陆炳的双手，道，“先不说那个，我有一件事情要告诉你。”
　　
　　陆炳见朱厚腥绱松髦兀心中有些莫名的不安。
　　
　　朱厚锌吹缴裆有些慌张的陆炳，按了按他的手想给他一点支持，叹了一口气，道，“王守仁死在归途上。” 陆炳瞪大了眼睛，盯看着朱厚校不可置信的张开了嘴。朱厚锌隙ǖ牡懔艘幌峦贰Ｂ奖的面色由惊愕得不可置信，慢慢变成了凄楚和悲凉。
　　
　　陆炳秉着眉头问，“先生，先生最后到家了吗？” 朱厚幸∫⊥罚道，“在途中，还没有到梅岭。”
　　
　　陆炳觉得满目凄然，轻轻的把手挣脱出朱厚械氖郑然后跌跌撞撞的走出去。朱厚斜鞠牒白。但终究什么也没有说，只是让黄锦在后面远远的跟着，以免出事。
　　
　　陆炳踉踉跄跄的走在街头。往来人流和车水马龙，他似乎都熟视无睹，他像失了魂一样磕磕绊绊的走着。老师，我想喊你一声老师都没有办法，隔着人潮，隔着江水。也许我甚至连为你着白衣凭吊你都没有办法，我不怕众人误我，可是我怕众人因误我而误你。老师，我看你一日日沉疴，无力救你；我闻你客死他乡，无力为你引魂归故里；我知你被人诋毁，无力为你分辩。老师，老师，为什么我是这样的无力？
　　
　　周围的喧嚣与这个少年已经没有了一点关系，他只在心底一遍遍的看着一个名字，老师，老师。似乎这样柔柔的呼喊可以给他冰冷的心一点点暖意。老师，你让我怎忍去回忆你宽厚的笑容，在我明知有人在你的名字上点上污点的时候；老师，你让我怎忍去追忆你浑厚的声音，在我眼见你的努力被他们封杀时候；老师，你让我怎忍去追思你沙场秋点兵的豪迈，在那些跳梁小丑只顾争来斗去的时候。老师，老师，我会记得你说的“生人不努力，草木同衰残”，我会好好的去考武会试，尽力好好的做好自己的事情。老师，我会记得你说的“道器不可离，二之即非性”，我会好好的保留着一颗本心。老师，老师，我会记得你说的“无为气所役，无为物所疑”，我会不气不怒，好好的，好好的，然后尽力让这个周围多一点温暖……
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：嘉靖七年十一月二十九日辰，公历１５２９年１月９日８时，一代伟人陨落了。

又及，柄其实心地是一个很柔软的人，所以当别人只要对他有一点点的理解的时候，他愿意把自己的心给他。
再及，我发现我越写越琼瑶了。买块豆腐去撞死算了。）




金榜题名

　　十七，金榜题名
　　
　　嘉靖八年。张璁成为首辅。陆松升为指挥佥事，秩从三品。陆炳参加武会试，成为武状元，授锦衣副千户。
　　
　　乾清宫的暖阁。朱厚屑陆炳进来，周围的人自觉的都退了下去。朱厚形实溃“你考取了武状元，我还没有赏你什么，你可要什么东西？”
　　
　　陆炳随意的道，“你不是已经升了我？”
　　
　　朱厚械溃“那是武状元的惯例，内阁定的，不是我赏的。我总得赏你一些东西以表示我这么长时间的心血没有白费。”
　　
　　陆炳道，“那皇上岂不是应该好好的赏自己？”
　　
　　朱厚械溃“赏你就等于赏我。”
　　
　　陆炳想了想道，“我想抄一份奏疏。” 朱厚新月灾辶酥迕纪贰Ｂ奖道，“我想抄录一份王阳明先生最后乞骸骨的那份奏疏。”
　　
　　朱厚锌戳丝绰奖，两个人沉默了一会儿。朱厚刑玖艘豢谄道，“我并没有看到那份奏疏。” 朱厚屑陆炳眼中乞求的神色，又道，“我会让吏部尚书桂萼去找一下的。” 陆炳忧伤的脸上有了一丝淡淡的笑，道，“谢谢皇上。”
　　
　　几日后，乾清宫的暖阁。朱厚薪那份奏疏给了陆炳。陆炳在一旁抄录。朱厚欣鲜翘到翻纸的声音，便抬头看陆炳那边。就见陆炳双目含泪低头认真的抄录，甚是凄楚可怜。就听到“啪”的一声，是水落穿石的声音，再一看是晶莹的眼泪已经滴在了下面铺着的宣纸上，晕染开一片。陆炳把笔放到一边，然后又那一张宣纸出来，慢慢的把它铺平。
　　
　　“好了，我来抄吧。” 朱厚杏檬盅棺×寺奖的手道。
　　
　　朱厚斜闱崆嵬瓶了陆炳，自己站到他原来的位置上，一笔一画的抄起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《乞恩暂容回籍就医养病疏》
　　……臣自往年承乏南赣，为炎毒所中，遂患咳嗽之疾，岁益滋甚。其后退伏林野，虽得稍就清凉，亲近医药，而病亦终不能止，但遇暑热，辄复大作。去岁奉命入广，与旧医偕行，未及中途，而医者先以水土不服，辞疾归去。是后，既不敢轻用医药，而风气益南，炎毒益甚。今又加以遍身肿毒，喘嗽昼夜不息，心恶饮食，每日强吞稀粥数匙，稍多辄又呕吐…… 惟陛下鉴臣一念报主之诚，固非苟为避难以自偷安，能悯其濒危垂绝不得已之情，容臣得暂回原籍就医调治，幸寸余息，鞠躬尽瘁，以报陛下，尚有日也。臣不胜恳求哀求之至！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　朱厚谐录好了之后，放好笔，又看了一遍，不禁长叹一声。忽然转念一想，叫道，“陆炳，过来。”
　　
　　陆炳到了朱厚懈前。朱厚心闷鹫蛑胶莺莸脑诼奖身后打了三下，然后又把镇纸放下，嗔怒的看了一眼陆炳，叹息道，“又算计到我的头上。”
　　
　　陆炳转过去一脸无辜的看着朱厚小Ｖ旌刑镜溃“也许你说对了，朝廷是刻薄他了。”（注：没过多久，桂萼因为薄待王守仁的缘故，被众多大臣弹劾，官职被罢免。）
　　
　　陆炳看着朱厚校脸上有一丝柔和的笑容。
　　
　　两个人相望着，如同以前一样，没有间隙，没有争吵，没有猜忌。周围的一切似乎也被这样的信任所晕染，慢慢的沉静下去，甚至恍惚间觉得都慢慢的黯淡下去，消失隐去。
　　
　　“皇上，要日食了。”黄锦慌慌张张的跑进来回报。
　　
　　朱厚辛⒖陶竞茫道，“立刻吩咐各宫的人做好准备。不必慌张。”
　　
　　黄锦道，“皇上需不需要到蒋太后那里去？”（注：蒋太后是朱厚械纳母，在大礼议之后被称为太后。）
　　
　　朱厚锌戳艘幌侣奖，道，“不必了，你去一趟就是了。还有吩咐别人不要进来。”
　　
　　黄锦退下来。陆炳道，“皇上？” 朱厚邪咽址旁诼奖嘴上制止他再继续说下去，道，“按《通鉴》上记载，日食每三五年就会发生一次。黄锦自然知道怎么做。来，你陪我坐下。”
　　
　　朱厚欣着陆炳坐到地上，面对着暖阁的门。就看到外面的天色渐渐的黯淡下去。远处有着悠远的钟声开始响起，两个人手拉着手并肩坐在地下。随着天色越来越暗，两个人的手也越握越静。悠远的钟声，浑厚而绵长的让一切喧哗都沉淀下去，周围只剩下静谧的空气和旁边彼此的体温。
　　
　　朱厚泻鋈幌胱牛如果就这样子一直沉浸下去，天色不要再亮起来就好了。外面的天色已经由石青色转成了藏青色，朱厚杏朴频牡溃“如果我们这会儿就成仙了去，你说好不好？” 陆炳没有说话，似乎不想打破这样的安宁。朱厚杏酶觳睬崆嵬屏送坡奖。陆炳道，“就是现在死了，我也心甘了。” 朱厚杏行┎宦意，暗暗的用手掐了一下陆炳的手。陆炳在黑暗中淡淡的笑了一下，轻轻的道，“从小时候一直到现在，我所有的记忆都是与你有关，都是快乐的，我还有什么不满足的？” 朱厚邪淹氛碜怕奖的肩膀，悠悠的道，“可是，我要你一直陪着我。也许我们可以有更多的快乐。” 陆炳笑了笑，握了握朱厚械氖帧
　　
　　天色又慢慢的亮起来，就像远山的薄雾在一层层的被揭去。钟声依旧从很远的地方传来，悠悠长长的。朱厚锌吹铰奖里面的衣领，问道，“你什么时候开始穿鸦青色的衣服了？” 陆炳道，“从田州回来之后，新作了几套衣服。做了一套鸦青的长衫，也顺便就做了一件鸦青里身。”
　　
　　过了一会儿，朱厚械溃“你是不是很不开心？以前在王府的时候，你最喜欢的衣服是白色和兰色的。后来跟我进了京之后，你衣服的颜色越变越黯淡了。你去广西之前还是翠蓝的，现在倒成了鸦青的。” 陆炳抚了抚朱厚械耐访挥兴祷啊
　　
　　朱厚械溃“其实我也不开心。以前在王府的时候，有什么好玩的东西像绛纹石的戒指绣梅花的绢子，都拿出来与你一起玩。现在就算看到新奇的东西，想到没有办法与你分享，也提不起欢喜的心。你再也不能随意的把玩我给你的东西了。于是这些年，我的心也慢慢的淡了，对什么都提不起劲来，也没有什么喜欢不喜欢的了。”
　　
　　陆炳道，“所以你修道？”说道这里，陆炳抬起手，不轻不重的打了朱厚惺忠幌拢然后又把自己的手放上去。朱厚械溃“那是太后喜欢清静弄得。”
　　
　　天色慢慢恢复了原来的明亮。在又一声钟声敲响的时候，陆炳在悠长的回音中，轻轻道了一句，“对不起。” 朱厚小班牛俊绷艘幌拢抬起自己倚在陆炳肩上的头。陆炳道，“以前我的满心都是你。” 朱厚行ψ盼剩“那现在呢？” 陆炳道，“现在我想留一些给自己。”说完，陆炳伤感的叹了一口气，垂下了眼帘。
　　
　　朱厚腥崛岬牡溃“王守仁在你心中是一个很重要的人吧？你言必称他先生。以前在王府，称呼我们教射击棍法的师傅们，你可没这么尊敬。” 陆炳浅浅的笑了笑。
　　
　　朱厚型Ａ艘幌拢轻轻道，“你知道吗？其实我希望你不管那么事情，因为这样至少你不会受到伤害。” 陆炳也轻轻道，“我知道，所以你让父亲责罚我的时候，我并不怪你。”
　　
　　陆炳点点头，依旧垂着眼帘道，“我想做一个好官。”
　　
　　朱厚械溃“日后如果你需要算计我，就算计吧。我不会怨你算计我，我只怕你不会保护好自己。”说道这里，朱厚信牧伺穆奖的手背，又用故作轻松的口气道，“好啊，那我就在这里看你。看你怎么做一个好的锦衣卫。真的，答应我，你会好好的保护自己。有的时候，你会发现他们人太多又太坚持，你每一步反抗都需要很大的力量。到现在八年，锦衣卫使已经换了三个了，从朱宸，然后是骆安，到现在的王佐。他们都是兴王府的旧人。参罪状的各种奏疏上来，我有时候也……” 陆炳抬头，把手放在朱厚凶焐希对朱厚械愕阃罚道，“我会好好保护自己的。”
　　
　　朱厚胁恢道为什么眼中有一些涩意往向上涌。他努力堆出一丝笑意在脸上，道，“没关系，别忘了，我是皇上。我也会好好的保护你的。” 陆炳笑了道，“我会学会如何照顾自己的。别忘了，我当官可是为了保护你，怎么现在倒过来了。” 朱厚芯醯醚壑杏惺裁纯炻湎吕戳耍故意抬头，让眼中的辛涩回流到心中，停了一会儿，才慢慢道，“从广西回来之后的那些话，以后不要再说了。” 陆炳听了倒是笑出来了，道，“知道了，锦衣卫是皇上的亲兵，是负责侍卫和稽查的，不需妄议朝政。” 朱厚幸睬崆岬男α顺隼矗道，“果然有一个当过锦衣卫的爹就是不一样。”
　　
　　过了一会儿，黄锦进来汇报宫中的情况，陆炳告辞。朱厚怔怔看着陆炳的背景，对自己道，真好，我们之间还有记忆可以一直陪着我。在记忆的深处中，我们曾经朝夕相处全意付出。陆炳长大了，我应该给他最好的祝福和保护，对不对？至少，我还有那段温馨，它将陪我度过往后孤独的日日夜夜。
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，我查这一年的历史，就查到日食两个字。我真的很想写出宫中如何度过日食这个现象的。因为古代对这个比较看重，认为是什么先兆之类的。可是我找不到什么资料。所以对不起。

又及，我虐了柄同志的心两章了，应该给他一点点福利吧。而且公平起见，这一章虐一下恩同志的心才公平。

再及，王守仁那份乞骸骨的奏疏很长，我只摘了他自己描述病情的那部分。那个讨厌的桂萼压着这份奏疏，到最后王守仁离开这个世界的时候，朝廷都没有调令下来。一个半百的老人为了国家征讨劳碌之后病入膏肓，最后的心愿是想最后回家，可是都没有达成。天若有情天亦老，人间正道是沧桑！不过桂同学很快的失势了，所谓天理昭彰报应不爽就是这个道理。）




相依为命

　　十八，相依为命
　　
　　嘉靖九年。陆松卒，陆炳袭指挥佥事。祭祀孔子五代先祖，世宗欲增建崇圣祠。张璁提出异议。
　　
　　陆炳到了孔庙。这半年他自己也不知道自己怎么过的。总觉得父亲永远精力充沛，自己做错了事情，还像小时候一样回去趴下挨打，似乎永远父亲都在那里。平常的时候孔庙很少有人来，静静的可以听到鸟叫的声音，树叶沙沙作响的声音，甚至还可以听到香灰落下的声音。一寸相思一寸灰，陆炳淡淡的想念着那个一点一点教过自己人。
　　
　　忽然听到外面有喧哗，陆炳从里面看过去，就见张璁从一顶轿子里面出来，然后与两个人说话。他们声音很大，大得有些吵着了这样的安静，和这样的相思。自从王守仁先生走后，对于这些内阁的人，陆炳总是敬之，敬而远之。他们在先生身后所泼的污水太多，封了先生的学院，追夺了先生的伯爵。先生父亲都走了，走后的事情这些跳梁们还要利用来利用去。陆炳有些烦，径直从张璁面前走过去，旁边的那个人道，“陆佥事怎么不行礼？” 陆炳懒得理那个人，继续向前走，却被拦住了。陆炳心中的气闷一下子爆发了，动手开始与那个拦他的人打架。陆炳是武状元，一般的人不是他的对手。一下子就打倒了张璁的三四个随从。张璁问道，“陆指挥佥事，你眼中还有国法吗？” 陆炳冷冷的笑着，刚才与别人打架，心中的气闷也去了不少，道，“国法，我现在就去刑部好了。” 张璁咬牙切齿的看着陆炳扬长而去。
　　
　　朱厚刑到陆炳侮辱张璁的事情，皱了眉头，但一想陆松死后，陆炳就一直压抑着，再加上看到王守仁的被夺爵禁学的事情，更是天天都阴翳着。也许让他发泄一下也好。朱厚谢搅嘶平酢；平跸衷谡贫方，让他去刑部要人，只说这件事情由东厂来处分好了。刑部这个面子应该会给黄锦。
　　
　　用过午膳之后，黄锦就带来了陆炳。陆炳身上因为还在为父亲新丧，所以穿着青莲色的外衣。朱厚锌吹铰奖，先吩咐别人都下去，然后便看着陆炳。陆炳也知道这次让朱厚形难也有些惭愧，低着头没有看朱厚校中间又忍不住缓缓抬眼，看到朱厚兄后，又立刻把眼帘放下。
　　
　　朱厚行闹幸惶荆敛了气息，才故作怒气的道，“跪下，”然后，不由自主的放轻了语气，接了一句，“你到一边跪下。”陆炳抬眼看了一下朱厚校然后乖乖的到一旁跪下了。朱厚屑陆炳出奇的乖顺，就像小时候那个陪着自己的孩子，让他做什么他就做什么，不多话，有时候被自己欺负多了，才冒出一两句话来。
　　
　　陆炳跪在一边，心想这是朱厚性诜Ｗ约喊伞Ｓ∠笾械闹旌谐了那次廷杖之外，很少规规矩矩的罚自己。这次自己也太让他为难了。小时候，朱厚杏惺被嵝姿，会佯怒的要罚他，然后又都笑闹过去了。那段年少不知愁的日子真开心。
　　
　　朱厚性诎盖翱醋抛嗍瑁有时候看一看陆炳，看着他规规矩矩老老实实的笔直跪着。而旁边跪着的陆炳，各种思绪都开始跑出来。先是想到年少的种种，然后想到进了京城的不开心，又想到在广西田州的日子。田州的环境虽然不好，但是每天跟在后面练兵建学的，倒也开心。可惜先生不在了。陆炳想着，那段日子应该是自己在嘉靖年以来最开心的一段时间了。自从朱厚凶隽嘶实郏进了这个红色的笼子，两个人其实都没有真正开心过。即使有着片刻的偷闲，也不过是逃避了压力的一种自欺欺人的偷闲。自己总算还有了田州之行，给了自己一个新的开始。陆炳的眼光看看周围，忽然有些可怜朱厚校是啊，自己还有了一次外放的机会，而他却只能在这个笼子里面挣扎。但是现在自己的父亲走了，自己也成了一个人，京城其实不也等于一个大的笼子，自己得孤单的呆在外面，而朱厚幸彩枪碌サ拇粼诨使这个院子里面。
　　
　　陆炳胡思乱想着，就感到有什么碰了碰自己的膝盖，眼睛转过去却看到一只绣着金边的鞋子。朱厚屑陆炳看着自己的鞋子，就轻轻问，“你，累了吗？”
　　
　　陆炳头转过去，望着朱厚校慢慢摇了摇头。朱厚芯锪艘幌伦欤点点头，然后回到座位上。看了一份奏疏，朱厚凶叩铰奖前面，又用脚碰了碰陆炳跪着的膝盖，吞吞吐吐的道，“我是说，如果你觉得累了，那你就起来吧。”陆炳抬头见朱厚姓盯看着他。陆炳淡淡的笑了笑，点点头，道，“谢谢，我知道了。”然后依旧跪着。
　　
　　朱厚幸膊缓迷偎凳裁矗只好咬了咬自己的嘴唇，回到自己的案台前面，继续看自己的奏疏。傍晚时分，晚霞烧得整个外面都有些红晕。黄锦进来问，“皇上，要不要传一些吃的？”朱厚械溃“好吧，你去端两碗莲子羹过来。”说完之后，朱厚行睦锾玖艘豢谄，盯看着陆炳。陆炳觉得面颊有些热，于是抬头看着朱厚小Ｖ旌泄室饨眼光从下面跪着的膝盖移上去，然后再看着陆炳，眉毛轻轻的一扬。陆炳见朱厚姓庋暗示，也不好再跪下去，于是也便站了起来。
　　
　　朱厚械溃“可以告诉我事情经过了吧。” 陆炳咬了咬嘴唇道，“我是故意的。” 朱厚形实溃“你总有一点点合情合理的地方吧？” 陆炳道，“完全是我无力取闹。” 朱厚械溃“真的一点都没有？” 陆炳道，“一点都没有。”
　　
　　朱厚刑玖艘豢谄，道，“那我怎么帮你？下属侮辱上级，按律最轻的也要杖三十。” 陆炳道，“没关系，三十杖，我还受得起。”朱厚锌醋怕奖，这半年来陆炳一直紧缩着眉头，有时让黄锦唤他来宫中，他总是愣愣的呆在一边出神。现在倒见他眉脚舒展开了，也许打一架，对他来说是一件好的事情。朱厚邢肓艘幌拢对陆炳道，“你跟我进来。”说完拉着他就到了屏风的后面。
　　
　　朱厚卸月奖道，“趴下。” 陆炳也没有说什么就趴在了床上。朱厚械溃“你对首辅不敬，应杖三十。我来杖你可好？”说完，朱厚芯涂砹寺奖下面的遮掩，然后把镇纸拿在手上，先是啪啪啪的打了几下。看到上面有了一些粉红色，像是羞涩的面颊上静静的爬着了红云。朱厚杏执蛄思赶拢看到后面就像一朵朵粉色的牡丹花，一开始是羞答答的花骨朵若隐若现的，然后慢慢抬起头来，缓缓的绽放开来，最后连写在一起成了一片粉红色的海洋，色泽就像才露出贝壳的珍珠，柔嫩而且带着生命的微红。
　　
　　陆炳趴着倒没有痛的感觉，只是有一点暖意，忽然又感到后面凉凉的痒痒的感觉。有些奇怪，便回头看，却看到朱厚邪咽址旁谒的身后。陆炳问，“你干什么？” 朱厚忻挥谢卮穑反问道，“痛不痛？好像有一点热。”
　　
　　陆炳摇摇头，看到朱厚兴坪鹾苋险娴难子，有些想笑。朱厚锌吹铰奖脸上有一丝笑意，一边心中甚是开心，这半年来还是第一次看他脸上有些笑，哪怕只是淡淡的，另一边却故作严厉的道，“笑什么笑，好好趴着挨打。”
　　
　　陆炳又把头埋下去。朱厚屑绦打了几下，就看到这片珍珠粉中点上一些朱砂的红色，特别像是冬雪下的红梅。朱厚杏钟檬置了摸，自言自语道，“为什么不烫呢？”在朱厚屑且渲凶约何ㄒ灰淮伪淮颍就是自己后面摸上去是烫的，于是他便把这个作为一个衡量的标准。
　　
　　朱厚泻鋈痪醯谜飧鎏勺诺娜擞行┏槲起来，连忙问道，“你怎么了。”原来陆炳不禁被朱厚械淖匝宰杂锔弄得笑出来。陆炳收了笑意，道，“没什么，你继续。” 朱厚屑陆炳笑他，叹了口气，认认真真的打起陆炳来。于是冬雪中的红梅，变成了春风中的红杏，夏日下的杜鹃，最后终于成为了秋雨下的海棠，而且所有的花瓣全然的绽开就像莹莹的笑脸。
　　
　　朱厚忻上去有些烫了，正准备找一个借口可以停止。陆炳再次感到那个冰冰的手接触到自己的后面，似乎还有一点点湿湿的微汗。陆炳干脆转过头，对着朱厚校聊侃道，“皇上，你是文臣，我是武将，你那柔肤弱质的纤手加上轻若落叶的镇纸，哪能撼动我的铁壁铜墙？”
　　
　　朱厚胁桓市模又用力打了几下，忽然有种蚍蜉撼树的无力感，红倒是红了一些，但怎么看怎么都还是一张莹莹的笑脸。陆炳转头对着朱厚校道，“你还是传廷杖吧，我不怪你。”
　　
　　朱厚凶到桌前，扔了镇纸，看到趴在床上的陆炳，喃喃道，“可是我不想让别人打你。”
　　
　　陆炳问道，“你到底想罚我到什么程度？” 朱厚械溃“需要别人搀着回去，否则张璁他们还是会抓住这件事情不放。” 陆炳想了一下，道，“你让黄锦取一条讯杖过来，我有办法。” 陆炳在朱厚谐鋈セ交平醯氖焙颍心中不知道是该哀还是该笑，大概自己是唯一一个自己选工具，而且得教别人如何打自己的锦衣卫了。
　　
　　朱厚谢乩吹氖焙颍陆炳已经趴到了地上。陆炳道，“你动手吧。” 朱厚心米叛墩日镜铰奖的一边，试了试位置，又比划了几下，然后千叮万嘱道，“你什么时候觉得可以了，要告诉我啊。” 陆炳没有说什么，只是把头趴在自己的手臂上。
　　
　　“啪” 朱厚兄沼诨酉铝说谝幌隆Ｂ奖总算是感觉到一些痛，不过比较起以前父亲的责打来说并不算很痛。朱厚屑陆炳毫无反应，以为还是轻了，便又加重了一点力气。下面的陆炳稍稍皱了一下眉头。朱厚幸哺械铰奖的一点点反应，便觉得这样的力气正好了，又连续打了陆炳两下。在朱厚姓抬起杖准备打第五下的时候，陆炳忽然叫道，“等一下。” 朱厚蟹畔抡龋问道，“怎么了，可是这样就好了。不对啊，你以前受过五杖，走路也没有关系。” 
　　
　　陆炳无可奈何的道，“你不能每次都打在同一个地方，那样你会打伤我的。” 朱厚邪铝艘簧，问道，“那你为什么一开始不说？” 陆炳没有理朱厚校只是把头放低趴好，心道，我以为你会意识到，你用杖打人是第一次，我教别人打自己也是第一次啊。
　　
　　朱厚姓馐焙虿抛⒁獾剑那个被四杖同时落下的地方已经深红得有些发紫，心中有些愧疚，又比划了半天，才落下一杖。这打的人是初出茅庐，被打人是久经沙场。朱厚写虻檬切⌒囊硪恚满头是汗。陆炳闭着眼睛趴在下面，也没有多说什么，不想吓走了这个如此认真的学徒。
　　
　　当身后痛的感觉从左边传到右边的时候，闭着眼睛的陆炳想，皇上还能够无师自通的换到另一边，真是孺子可教。等痛再回到左边的时候，陆炳终于感觉到有些痛得入骨了。刺痛唤醒了一种熟悉的味道，那种熟悉的味道中夹杂着浓浓的乡愁。那个最爱我的人已经离开我了。再也没有人逼我背书，再也没有人教我为臣之道，再也没有人在我结婚的时候会那样的开心，再也没有人会一次次用一种粗暴的方式来规劝自己了。陆炳有些沉溺在这样的痛，这样的熟悉和润湿，不愿意醒，也不肯醒来。
　　
　　朱厚心米拍歉龃直降恼龋不断从左边换到右边，再从右边换到左边，感觉自己有些笨拙得像一个跳蚤。就看着那盆团团圆圆的海棠，在自己的击打下，慢慢变成了五月的杏子，七月的李子，九月的葡萄，十一月的甘蔗皮。看到已经乌紫了一大片，朱厚性僖膊蝗滔抡攘耍有些气馁道，“你怎么这么抗打啊？” 陆炳还溺在自己梦中，没有听到外界的召唤。朱厚屑陆炳没有动静，立刻扔了杖，单膝跪在陆炳旁边，才发现陆炳满脸是泪。朱厚幸∽怕奖，急急的问，“你怎么了，你怎么了。都是我不好。早知道，我让他们执杖好了。”
　　
　　陆炳这才从自己梦中醒来，张开眼睛看着朱厚械溃“我没有关系，你比他们仁慈多了。扶我到床上去。” 朱厚屑陆炳对着他微笑，自己也不好意思的笑笑道，“我今天才知道打人这么累。你看我满头大汗。” 陆炳只是笑笑。
　　
　　朱厚邪锫奖敷完药，问，“我可是打重了？” 陆炳道，“你打人没有经验，敷药总有经验吧。还好，其实不是很痛。” 朱厚械溃“可是你哭了。” 陆炳道，“我不是痛哭的，我只是在想还有你在身边，真的很好。” 朱厚杏檬职锫奖理了理额头的乱发，轻轻道，“是啊，只剩下我们两个相依为命了。” 陆炳闭上眼睛，道，“我有些累，想在这里睡一会儿，可以吗？” 朱厚械溃“也好，我到外面去看奏疏。” 陆炳不肯放开朱厚械氖郑道，“别走，别扔下我一个人。” 朱厚行α诵Γ没有再说什么，就在床边坐下了，用另一只手帮陆炳盖好，心道，我会一直陪着你。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，这一章写好了之后，我才意识到一点，兴王死的时候是柄挨的打，而现在陆松死也是柄挨的打，真的一点 也不公平。

又及，上天对柄真的很严苛，柄同志才金榜题名，随后一年他父亲就去了。）




小试牛刀

　　十九，小试牛刀
　　
　　嘉靖十年。因世宗在位十年，尚无皇嗣，行人司司长薛侃上疏请从宗亲中选世子。世宗大怒，下令彻查。首辅张璁奏请皇上此事涉及给事中孙应奎、曹卞以及侍读学士夏言。
　　
　　陆炳进了乾清宫的东暖阁，便问，“皇上找微臣所谓何事？”
　　
　　朱厚械溃“帮我去问案。”说完便把手上的卷宗递给了陆炳。
　　
　　陆炳道，“你不是已经决定这个案子由三司会审吗？”
　　
　　朱厚欣湫Φ溃“你看看这上面写的什么？明显是编好了词来糊弄我，好在我让黄锦暗地里派人去听了。”
　　
　　陆炳道，“你要我做什么？”
　　
　　朱厚械溃“帮我问出真相。”
　　
　　陆炳道，“我哪有那么大的权利。”
　　
　　朱厚校眼睛向陆炳一转，道，“这我不管，如果你的差办得好呢，我就升你的官；如果你办得不好了呢，就等着挨板子。”
　　
　　陆炳看了看朱厚校故意叹了一口气，道，“那皇上，就让我这苦命的人去问问这几个人的话吧。”
　　
　　陆炳到了刑部大牢，先到了薛侃的地方。薛侃就被关押在普通的囚室，隔着木栅栏，可以看到他颓唐的神色。
　　
　　陆炳进去之后，便道，“薛司长，皇上传了口谕，让我问询这件事情。”
　　
　　薛侃听了，立刻就要跪下。陆炳扶起薛侃道，“我并不是代问，你不必跪下。” 薛侃站好，头稍稍低着。
　　
　　陆炳问，“奏疏是否是你所写？” 
　　
　　薛侃道，“确实是下官所为。” 
　　
　　陆炳问，“何人指使？” 
　　
　　薛侃道，“无人指使。”
　　
　　陆炳问，“何故上奏？” 
　　
　　薛侃道，“圣上尚无子嗣，选一个藩王宗亲做世子，可免 ‘大礼之议’再度重演。”
　　
　　陆炳微微蹙了一下眉头，心道，薛侃的官职不大，是正七品，掌管宫中礼仪，从他的角度来说，请皇上现在选宗亲为世子也是职责所在，而且大礼议给文武百官的影响太沉重，谁也不想再发生，如果当下就过继一个宗室的孩子直接认世宗为父，就可以免去以后的麻烦。但是这样做，若皇上以后有了自己的子嗣，会产生新的麻烦。
　　
　　陆炳道，“此事未免言之过早。” 
　　
　　薛侃道，“武宗在世三十一年。” 
　　
　　陆炳立刻喝道，“大胆！”
　　
　　薛侃被陆炳断喝一声，反倒收起了原来颓唐的神色，抬头挺着脖子，瞪着陆炳道，“未雨绸缪也是为了社稷。” 
　　
　　陆炳心道，这不仅是担心皇上没有子嗣，更重一层的是担心皇上随时可能驾鹤西去，难怪朱厚谢岽笈。但薛侃所疏所虑皆从社稷出发，全无私念，也算是一个诤臣。想到这里，陆炳轻轻叹道，“薛司长这样贸然上疏未免过于轻率。”
　　
　　薛侃听了这句话，长嘘一口气，又叹了一口气，恨声道，“交友不慎，悔之晚矣。”
　　
　　陆炳见薛侃不再说下去，猜到另有隐情，也不追着提问，待薛侃神色平静，才道，“给事中孙应奎、曹卞以及侍读学士夏言与你是何关系，他们是否也参与其中？”
　　
　　薛侃道，“下官与孙应奎、曹卞并无交情，而夏学士与下官是同榜进士。”
　　
　　陆炳观察薛侃神色没有一点的怨恨，刚才愤然在提到这几个人的时候丝毫没有显现，转念便道，“他们已因此事而与你在刑部大牢做了邻里，难道你不知道？”
　　
　　薛侃苦笑道，“下官一直在羁中，外面消息全无。”过了一会儿，薛侃道，“此事皆下官一人所为，与他们皆无关系。”
　　
　　陆炳见薛侃不愿再提及的样子，也便交代了几句，便告辞了。
　　
　　然后陆炳到了关押给事中孙应奎和曹卞的地方。这两个人的囚室，还算干净，中间有一个简陋的桌子和四把长椅。陆炳进去的时候两个人正在下棋。陆炳也不催他们，就在一旁观棋。孙应奎和曹卞下得正酣然，更加不会去理会陆炳。
　　
　　陆炳约莫站了有半个时辰左右，才听到孙应奎呵呵的笑了起来，“曹卞，你又输了。” 曹卞道，“不行再下一盘。” 陆炳在一旁也没有插话。孙应奎和曹卞果然在下一盘，不到一炷香就成了和局。
　　
　　孙应奎似乎这才注意到旁边有人，行礼道，“陆佥事。” 曹卞也站起来行礼。陆炳笑着也对两位行礼，三个人都坐下。然后，陆炳方才问道，“两位可否告知，因何在此下棋？”
　　
　　孙应奎自然知道陆炳是代皇上问话，便道，“那日公堂之上，我们两人请首辅回避。落了一个同党的罪，因此得了几天的公休。”
　　
　　陆炳不解的问道，“皇上曾下令首辅追查此事，首辅在场有何不妥？”
　　
　　曹卞笑道，“原来你对前情一无所知。”
　　
　　陆炳也笑道，“皇上也就吩咐下官几句话，我正一头雾水，还望指点一二。”
　　
　　孙应奎道，“别听他卖弄，也没有多少前情。不过是薛侃道他上疏之前曾与彭泽商量此事，而彭泽曾言首辅会支持他的。这样首辅就必须回避此案。”
　　
　　“现在成了不是首辅回避，是我们入内。” 曹卞一边笑着一边摆放好棋子。
　　
　　陆炳道，“我方才从薛侃那里过来，他并没有提及首辅大人。”
　　
　　孙应奎一边与曹卞下棋，一边道，“薛侃已经开罪了皇上，再开罪首辅，对他一点好处也没有。”
　　
　　曹卞嗤笑道，“当时的情景你未曾见到，薛侃若非被彭泽逼急，也不会提及首辅。”
　　
　　陆炳道，“那夏言呢？”
　　
　　孙应奎捻着一颗白子在手上，眼睛看着陆炳，笑问道，“你认为呢？”
　　
　　陆炳心下也了然，首辅张璁不满皇上日益器重侍读学士夏言，经常出言挑衅。而且还纠集其门徒同党，一起攻击夏言。夏言素来文辞犀利。廷堂之上，就会见到夏言引经据典的打击张璁党羽。虽然不是每次都让张璁他们铩羽而归，但的确没有哪一次见夏言落了下风。对于这样的一个孤胆正直的人，陆炳一直心下佩服。由此看着整件事情不过是，薛侃本来就准备上疏，张璁原先得了消息，但因薛侃与夏言素来有些交情，所以想利用薛侃打击夏言，于是让其门徒彭泽去怂恿薛侃去上疏。也怪不得薛侃道交友不慎了。
　　
　　陆炳见前面两人又沉于下棋，便起身道别离开。
　　
　　最后，陆炳去了夏言羁押的地方。那是一个比较里面的房间，甚至还有一个窗户，太阳可以照进来。陆炳进去的时候，夏言正在案前写字。
　　
　　陆炳进去到，“夏学士，皇上让下官来问一些话。”
　　
　　夏言连头都没有抬，直接道，“子虚乌有的东西我无需解释，所以恕不远送。”
　　
　　陆炳碰了一个软钉子，自嘲的对自己笑了笑，然后退了出去。
　　
　　从刑房出来，陆炳心道，其实每个人都知道得清清楚楚，问题就在于怎么让首辅张璁不再利用此事。虽然孙应奎，曹卞和夏言现在在牢中休闲自在，但是若张璁不放手，时间长了依旧是一个隐祸。关于如果从无到有的制造冤案，陆炳这个指挥佥事知道得是一清二楚。想到这里，陆炳便投了门帖，到了首辅大人府上。
　　
　　张璁见到陆炳笑道，“稀客，稀客，真是稀客。”
　　
　　陆炳寒暄的行了礼，便道，“皇上让下官询问薛侃案子是否有隐情，并且要下官两日之内交出答卷。所以特来向首辅大人请教。”
　　
　　张璁笑道，“这事送至三司会审，你来问本首辅干什么？”
　　
　　陆炳笑道，“反正我两日之内就向皇上呈报，至于皇上是看我的结果还是三司会审的结果，这个就由皇上定夺了。”
　　
　　张璁愠怒道，“此事牵连甚广，不是一时半会儿可以下得了定论的。”
　　
　　陆炳道，“皇上就给了下官两天的时间，这一点还请首辅体谅。”
　　
　　张璁外强中干的道，“体谅，本首辅为什么要体谅？帮你，本首辅有什么好处？你不是还曾侮辱过本首辅。”
　　
　　陆炳温和笑道，“下官当时糊涂，再说也已经得了惩处。还请首辅大人不要与下官一般见识。”
　　
　　张璁有些气急败坏的道，“两天，两天，我问不出什么结果来。”
　　
　　陆炳笑道，“下官此来只是知会首辅，皇上已经让下官私下问过，而且两日内就要给出答案。并无干涉首辅大人的意思。下官这就告退。”
　　
　　出了张首辅府，陆炳心中暗暗笑道，两天估计你什么也问不出来，而且又不能对他们几个刑求，看你会给出什么样的结果。
　　
　　两天之后，三司会审的结果到了朱厚惺稚希薛侃的奏疏乃一人所写，孙应奎，曹卞和夏言皆属冤枉。而朱厚械弊胖诔嫉拿妫拿出一张纸，交给张璁道，“几日之前你说有人将上疏妄议皇室问题，今日此事已了，你的这份抄录也可以还给你了。”同时朱厚惺头帕怂镉奎，曹卞和夏言，并给予抚慰。
　　
　　乾清宫的东暖阁。陆炳问，“皇上打算如何处置薛侃？”
　　
　　朱厚械溃“杖三十，发配边戌。”
　　
　　陆炳沉吟了一会儿问，“皇上为什么不告诉下官，之前就曾收到过首辅张璁密告。”
　　
　　朱厚械溃“如果告诉你了，你不就一下子知道是张璁在故弄玄虚。那就显不出你的才干了。”
　　
　　陆炳佯做生气，走到一边不理朱厚小Ｖ旌屑陆炳恼了，便也觉得没趣，道，“好了，这次就算是我不对，你要什么赏赐，算我赔礼给你,也算奖励你办事得力。”
　　
　　陆炳道，“真的？”
　　
　　朱厚械溃“君无戏言。”
　　
　　陆炳，想了一会儿，道，“可不可以从轻发落薛侃。”
　　
　　朱厚朽诺囊簧，眯起来眼睛。
　　
　　陆炳见朱厚杏行┪⑴的样子，便走到朱厚泻竺妫用手摩挲在朱厚械募缟希道，“他其实也不过是一个书呆子。皇上圣明总不能跟一个迂腐的书呆子计较吧。”顿了顿，陆炳的手从朱厚械募缁到了朱厚械穆冻龅囊豢榈木辈浚摩挲着那里，道，“再说，你也该跟你的那些妃子们亲近亲近了吧。” 
　　
　　朱厚凶プ×寺奖的手，用力把陆炳拉到前面，压到案上，手用力啪在陆炳后面，道，“叫你胡说。一天到晚的算计我，我什么时候给你两天的期限。满肚子的心眼。”（注：薛侃最后被判削为平民。他余下的一生不断传播王守仁的学术，使得王氏理学在岭南地区有了很大影响。）
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话: 总算开始转入正题，问案做锦衣卫了。）




大话西游

　　二十，大话西游
　　
　　嘉靖十一年。陆炳进署指挥使，掌南镇抚事。首辅张璁求皇上赐名改为张孚敬。
　　
　　才过完年，就下了一场大雪。陆炳哈了一口气进了锦衣卫所。过年的时候，整个锦衣卫所显得难得清静。陆炳看了一些卷宗，忽然听到隔壁有喧哗的声音，便问什么事情。有人回道，是一个监生撞了千户刘奇的晦气。
　　
　　陆炳过年才执掌南镇抚事，负责的是锦衣卫的法纪和军纪。而刘奇与陆炳的先父陆松素来有些交情，陆炳如果才上任就贸贸然的开口得罪也不好。然而那呻吟声在空荡荡的锦衣卫所里面显得有些突兀，陆炳皱了一下眉头，想了一想还是走了过去。
　　
　　刘奇见是陆炳立刻凑上去道，“陆指挥使。” 陆炳倒不托大，笑着叫了一声，“刘千户。”然后用探寻的眼神扫了一下趴着挨打的人。刘奇立刻解释道，“这人留在京里，没有回去，却又偏偏违了国子监的例。”
　　
　　陆炳看那人身上的衣服知道应该是举监生，也就是会试没有中的举人。看穿着，家境应该比较贫寒，可能是违反了国子监的什么规矩，本来要被杖三十的，偏偏又被刘奇碰上，想趁机敲诈一笔。
　　
　　陆炳从怀里拿出一张五十两的银票出来，道，“这钱你拿去当酒钱好了。这大过年的也讨一个吉祥。” 刘奇心道，锦衣卫的吉祥就是拿人换银子。不过，刘奇也知道陆炳是他的上级，于是接过银子谢了一声，就上前踢了踢那个书生，道，“还不快起来，是不是还想赖在这里挨板子？”书生匆匆忙忙的起来，胡乱的拾掇了一下，就被一个锦衣卫给拉下去了。
　　
　　刘奇道了一声自己还有事情便先走了。
　　
　　陆炳一个人在刑房中，看刘奇的背景离开，心中叹了一口气，冰冻三尺非一日之寒，父亲约束自己不许欺压贫弱的人，是不是因为见多了锦衣卫这样，怕自己会迷失在这样一个地方；可是水滴石穿也非一蹴而就，自己要改变这些状况，只怕还须假以时日。陆炳四顾了一下周围，叹了一口气，忽然看到地上有一卷东西。可能是方才那个监生落下的，陆炳一边心道一边拾起来，原来是一些文稿。翻了一些，陆炳皱了眉头，又赶快的从前到后拣了几页翻了一下。陆炳心念一转，本想唤刘奇问那个监生的名字，再一想，如果不知反而更好。于是陆炳收了那卷文稿，准备进宫去见朱厚小
　　
　　朱厚屑到陆炳的时候正在乾清宫的暖阁中写字，看到陆炳来了，便让周围人下去。朱厚械溃“这外面的雪还没有融，你就在外面乱跑，也不担心着凉？”
　　
　　陆炳道，“皇上还记得我们小时候堆雪人吗？”
　　
　　朱厚械溃“怎么不记得，那次你恼了我，想给我道歉，兴致冲冲的跑过来，道是用雪堆了一个生气的‘小主子’出来。结果我到院子里面一看，只看到一个圆敦敦的雪人，你偏生还问我像不像。”
　　
　　陆炳笑出来，喃喃道，“还是有一点像吧，王爷还赏了我呢。再说如果不像的话，论你脾气肯定要罚我重堆了。”
　　
　　朱厚幸惶也笑了，道，“那是我把披风披在上面。别人看了自然觉得有几分像，因为衣服一样。我不让你重堆一个，不过是怕你着凉罢了。后面几天雪融了一些，你偏偏整天还道‘小主子’瘦了之类的。”
　　
　　陆炳不语，笑看着朱厚小
　　
　　朱厚杏值溃“别王爷王爷的乱叫，被别人听了不好。唉，别人再叫王爷，我一定不依。偏偏每次你叫王爷，我倒觉得很熨帖。安陆的雪没有京城那么多，我还记得以前下雪的时候，我们不用去武场练功，便呆在我房中看书。当时一边烤火一边看书，现在还能想到你的小脸被火光映得红灿灿的样子。”
　　
　　陆炳道，“皇上这会儿忙吗？如果不忙，不妨让人搬一个火盆进来，我得了一个好书稿。我们一边看一边烤火可好？”
　　
　　朱厚新月允帐傲艘幌率稚系氖虑椋便吩咐外面搬了一个火盆上来。火盆主体是青铜的，下面有三个狮爪样式的脚支撑着，中间攀附着一些花卉的花纹，上面又围着一圈大概两寸高的黄铜防止烟灰跑出来。这两寸高的黄铜上又附了一些突兀的花纹。陆炳从屏风后面搬了两张矮凳子和一个茶几出来放到火盆旁，然后又在茶几上放了一个茶杯和一些点心。朱厚凶到火边道，“也好，就算我们偷得半日闲。”
　　
　　朱厚卸月奖赞了一些外面的雪景，忽然道，“你不是有什么给我看的吗？”
　　
　　陆炳把文稿拿出来，道，“就当我们小时候一起烤火看书好了。”
　　
　　朱厚行πΓ接过书稿，慢慢的看着。陆炳在一旁柔柔的看着朱厚校就看到朱厚辛成先是平静，然后微笑，然后笑意越展越开，在后来眼睛中有了兴奋的神采，翻书稿的速度也跟着越来越快。但慢慢的这样的神采中有了一点点深邃，慢慢的深邃代替了原来的兴奋，甚至眉头也稍稍有一点点微皱。最后，就看到朱厚心笞乓徽牛冷冷的看了陆炳一会儿，然后道，“陆炳，这书稿你从哪里弄来的？”
　　
　　陆炳看到朱厚械牧成，知道要来的终究要来，便道，“小主子，就当我们小时候背着大人看书好不好？”朱厚刑陆炳呼他“小主子”，终究不想拿陆炳生气，吸了一口气道，“你从哪里得来的这个书稿？猪八戒，写这个文章的人活腻了。‘朱八’，连太祖都骂上了，好大的胆子，不知道是不是他们一族的人都活腻了？孤……”（注，朱元璋又名重八。）
　　
　　陆炳拦住了朱厚谢巴返溃“小主子，你答应这会儿陪我，只做我的小主子的。”
　　
　　朱厚忻凶叛劬看着陆炳道，“他连太祖都骂上了，还怕这些？八戒，八戒，他想孤戒什么？戒杀，戒盗，戒淫，戒妄语，戒饮酒。他还要孤戒什么？”（注：佛教是三皈五戒，也就是说佛教只有五戒，并没有八戒。）
　　
　　“戒金公，戒木母，戒华池” 陆炳迎着朱厚心抗獾馈＃ㄗ：前面两个也是猪八戒在西游记中总多戏称中的两个，只是没有“呆子”这称呼出来的频率高。后面一个的典故大家应该知道吧，想想天蓬元帅在哪里调戏嫦娥的。这三个词同时都是道家的术语。这句话的意思就是要远离那些修道的玩意。）
　　
　　“啪” 朱厚幸幌伦影巡杓干系谋子摔了下去。
　　
　　外面的黄锦听到了声音，走了进来。就见陆炳跪在地上，朱厚忻娲怒气的望着陆炳。朱厚锌吹交平酰冷笑了一声，用一种凉薄的声音吩咐道，“来人，把他……”
　　
　　朱厚忻挥性偎迪氯ィ就被陆炳的动作给停住了。陆炳把自己的右腕压到了火盆的上面的黄铜圈上。
　　
　　一时之间就听到“兹”的一声，像是瀑布坠如深潭的声音，而空气中同时开始弥漫着一丝夏天雷雨后泥土的腥味。
　　
　　朱厚辛⒖躺锨袄过陆炳的右手，道，“你……”
　　
　　陆炳眼光瞟了一下黄锦，朱厚蟹愿阑平跸认氯ァＶ旌锌醋怕奖手腕背面被烙的地方，却是一朵小小 的青莲，叹息了一声。（注：道家的花是青莲，佛教的是金莲。）
　　
　　朱厚杏行┥气又有些疼惜的看了陆炳一眼，到屏风后面取了一瓶药过来，然后默默拿着陆炳的手，用手捻了些药粉，一点点的撒在上面。因为陆炳是跪着，朱厚胁坏貌磺就陆炳的高度，弯着腰。等伤处为药粉所覆盖，朱厚星崆岬拇等ザ嘤嗟囊┓邸＞涂吹揭隐约约的显出被烙的花纹，一会儿慢慢的又有水从伤口渗了上来，竟成了一朵水盈盈的青莲镶在玉腕上。
　　
　　陆炳感觉有些不对劲，低声问道，“你用什么药粉敷在我手腕上。”
　　
　　朱厚谢故怯行┢陆炳，故意不答，又撒了一些药粉上去，掩住渗出的水，这样青莲倒反而高出来，像准备亭亭的升出那玉腕。
　　
　　陆炳皱着眉头叫道，“你到底用什么撒在我的腕上？”
　　
　　朱厚姓獠诺溃“化瘀的棒伤药。”
　　
　　陆炳一下子抽出自己的手腕，道，“你快让人端一盆水进来。”
　　
　　朱厚屑陆炳神色认真，也就立刻站直了，叫了黄锦吩咐下去。一会儿水来了。陆炳把手腕浸入水中，突出的青莲慢慢成粉，融入水中，羽化消失。陆炳一边净手，一边转眼看到在旁边的朱厚幸涣骋苫蠛凸匦摹Ｂ奖道，“小祖宗，棍棒的伤药是散血的，因为散去瘀血才能恢复。但灼烧的伤药得是凝血的，这样才有助于伤口早日愈合。你这不是诚心害我。”
　　
　　朱厚兄道自己好心做了坏事，本有些愧疚，但被这样点出来又有些想犟嘴，道，“我还没有喊人怎么样你，你自己倒烙起来。现在反倒怪我来了。你怎么不知道，我就是希望你手上被烙的伤越重越好。谁让你总是为了别人的事情来算计我？”
　　
　　陆炳擦干了手，看到小孩子脾气的朱厚校笑了一笑，从怀中拿出一瓶药放到朱厚械挠沂稚希然后反翻手腕将伤处正好呈在朱厚星懊妗Ｖ旌兄匦履砥鹦碌囊┓郏慢慢撒在上面。这时候因为手臂是湿的，所以被烙的地方与周围分得并不清楚，倒像是隐在水下面的青莲被上面鳞光闪闪的水纹弄得模模糊糊。
　　
　　两个人也不说话，坐到原来的矮凳上。朱厚锌醋拍切┪母澹过了一会儿，依旧拿着看了起来。陆炳原本也没有看很多页，于是每当朱厚锌垂一页，就接过一页自己看，看好之后随手放到一边。
　　
　　“你又在干什么，陆炳？” 朱厚幸惶头才注意到陆炳一边看一边便将看完的就放入了火盆，叫道。
　　
　　陆炳看到朱厚兄遄琶纪房醋潘。陆炳伸出双手，捏捏柔柔了朱厚械拿婕盏溃“小主子，不要老是冷着脸吓奴婢。” 朱厚凶プ×寺奖的手，叹了一口气道，“你费尽心机送个文稿给我就是为了烧了吗？”
　　
　　陆炳叹息道，“你加号道人邵元节为致一真人，秩视二品。朝廷有人异议，你就用廷杖折之。孙悟空本事再高，被紧箍咒念起来也是哀嚎不已，满地打滚。可有对错？我不知道。但是我知道小主子自小读书见识就比奴婢好。奴婢不想说什么，只是想带本手稿给小主子看，让小主子一笑罢了。”
　　
　　朱厚刑到陆炳自称“奴婢”，又看到他的手腕，长叹了一口气，道，“我不过是求子嗣罢了。致一真人道我两年内必有子嗣，若到时没有，再免了他也不迟。我心中自有计量，还不至于因为信道而糊涂。” 朱厚卸匝矍暗幕鹧娲盗艘豢诔て，火星飞上来一些，看着这些一闪即去的火星，缓缓道，“你弄这半天的玄虚，就为了劝我这些。甚至不惜烙伤自己，你也太小心了。”
　　
　　陆炳心中苦笑，朝廷上有百余人陆陆续续因为劝皇上不要修道的事情而或者被廷杖或者入狱。他每次想与朱厚腥险娴乃担却总被朱厚邪鸦疤獠砜，制止他再说下去。今日得了这个书稿，本想借着这个把劝解的话说出来，要了火盆不过是为了烧去书稿，没想到倒成就了一朵青莲开在自己腕上。
　　
　　陆炳轻轻道，“你刚才喊来人，后面原来紧接着是什么？是廷杖吗？”
　　
　　朱厚锌吹揭徊闼气迷离在陆炳眼上，喃喃的道，“对不起，我……”
　　
　　陆炳道，“算了，我知道你习惯了，不是真的要罚我。”
　　
　　朱厚欣过陆炳的手腕，在上面轻轻的吹了一会儿凉气，然后道，“其实还是很美的。”
　　
　　陆炳有些生气，用另一只手拍了一下朱厚械氖直常道，“正该烙一下你，你才知道什么是痛。”
　　
　　朱厚幸惶这话，竟然把自己手腕也向黄铜边上伸过去。
　　
　　陆炳一把抓住道，“你疯了。”
　　
　　朱厚械溃“我真的从来没想有心伤害过你。你绕着这千弯百转的跟我说话。生份得让我……”
　　
　　陆炳拦住朱厚械幕暗溃“好了，是我不好，是我耍心眼。我不禁被烙伤了，而且还被你在上面撒毒药，你有什么气也该消了吧”
　　
　　朱厚衅擦艘谎陆炳，问道，“老实交代，你烧手稿是什么意思？”
　　
　　陆炳道，“我得这个手稿纯属偶然，我真不知它所属何人。今天你因为我的关系不愿意追究。但若留着它，你哪天又算起旧账来，岂不是我的罪过。”
　　
　　朱厚幸∫⊥罚也掐了一下陆炳的面颊，道，“我看你这个孙悟空，也需要一个紧箍咒。省得在我面前整天舞棍弄刀的。这书尽是妖邪之语。乌鸡国的国师是一个狮子变得。车迟国来了三个道人，原来是虎，鹿和羊。而黄花观观主又是什么蜈蚣精。难道作者眼里国君都是偏信谗言，道士倒没有一个好的吗？”
　　
　　陆炳笑道，“皇上果然一目十行，你还记得这些？我是个粗人，只是看他们打打闹闹甚至好笑，所以给小主子一笑罢了。”
　　
　　朱厚屑陆炳故意扮猪装愣，想到他伤了的腕，又听陆炳不断叫他“小主子”唤起以前种种，不禁叹了一口气，也就没有再去点破。朱厚行南耄反正这文稿若陆炳以后见了也只会销毁，他掌管锦衣卫制止这书稿流传的能耐还是有的，自己又何必苦苦逼他？再想到，陆炳不惜伤害自己，若再逼问何处得来何人所写，陆炳估计宁可自己委屈也不会道出个所以然。算了，不要再计较和逼问好了。更何况，陆炳耍满了心眼，就为了婉转的劝自己，不管是不是对的，这份心意却是真的。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：
有记录说《西游记》出现在嘉靖十一年，但没有其余资料支持。关于《西游记》已经考证的有，第一，作者不是吴承恩。吴承恩这个作者其实是胡适和鲁迅考证出来的，但以前的版本中都是没有写作者的。第二，《西游记》中涉及到明朝宫闱朝廷秘史过多，包括正德、嘉靖以及之前的事情，多半在讥讽皇上和大臣怎样怎样。这不是吴承恩一个岁贡生能够了解和写出来的。第三，现在还不知道作者是谁。

又及，烙花，其实是上官婉儿被来俊臣给惩治的一个刑罚，上官婉儿是被烙在额上。）




烛泪垂青

　　二十一，烛泪垂青
　　
　　嘉靖十二年。世宗得皇嗣名载基。礼部尚书夏言请旨除禁大兴隆寺佛殿，发现一殿满是男女□的r亵雕像，禀明圣上。圣上下令销毁所有异像。几日后，载基猝逝。世宗认为是妖佛作祟，更加抑佛扬道。
　　
　　陆炳到了锦衣卫所，径直走到里面的一个刑房，果然看到南御史冯思正在受审。陆炳负责的是南镇抚事，掌管的是锦衣卫的法纪和军纪，而诏狱和审问属于北镇抚事管辖之内。若是一般的千户或者总旗主审，陆炳还可以问一问，偏偏现在审问的是唤作张充的指挥佥事。陆炳虽说官阶比张充高，但不是他的直系上司，所以也不好猝然干涉。
　　
　　就见冯思乱着头发，身后血迹斑斑，半趴半跪在地上。陆炳心知冯思已经被打了二十杖的杀威杖了。以前在廷堂上见到冯思，他总是衣冠整齐，现在他散发凌乱一脸污浊，失去了他原来的面目，灰色的是土，白色的是汗流过的痕迹，黑色的是土与汗的调合。
　　
　　就听张充问道，“你诬告礼部尚书，有何证据？”
　　
　　冯思道，“我月余前才去过大兴隆寺，里面并没有任何淫亵的雕像。至于夏尚书，如何搜道这些东西，我并不知道。我只是想还大兴隆寺还佛教一个清白。”
　　
　　张充道，“你收了大兴隆寺多少好处？”
　　
　　冯思道，“好处？佛渡众生，慈悲为怀，这些也算好处吗？”
　　
　　张充冷笑道，“好，我倒看看佛如何渡你。”说完，示意左右继续动手。
　　
　　就见冯思又被棍子压倒在下面，随后便是棍子打在人身上的声音。陆炳见冯思被打得一抖一颤的，不忍看冯思身后，只是看着冯思的脸。就见冯思的脸上变幻着，咬唇喘息的虚弱，无力挣扎的颓唐，疼痛呼喊时的狰狞，唯有一双清明的眸子始终保留着坚定。也是那双眼睛，毫无惧色的盯着礼部尚书夏言道，“臣去大兴隆寺未见任何妖僧邪像。” 也是那双眼睛，在所有人都附和皇上说销毁佛像时，赤诚恳切的看着皇上道，“臣不认为大兴隆寺乃邪淫之处。”也是那双眼睛，在被即将被锁拿时，看着群臣道，“臣之所言句句属实，无愧天地。”
　　
　　“住手，” 陆炳在眼睛正好对上那双清明的双眸时，不禁叫出声来。
　　
　　“陆指挥使，您这不是为难我们？您……”张充道。
　　
　　陆炳也没有想到自己会喊出声，在张允说话的片刻，他已经想好了托辞。陆炳道，“皇上只是问他是受何人指使，是否收受贿赂为大兴隆寺说话。他现在已经说了。没人指使，没有贿赂。不知道你还要问什么？”
　　
　　张充道，“他为大兴隆寺遮掩，即使不是收受贿赂，也一定另有隐情。若不用刑，怎么得到真相？圣上关心的案子还希望陆指挥使行个方便。”
　　
　　陆炳低头又看到那双眸，坚毅的神采掩去了面目的苍白，映照出一片山清水秀。陆炳道，“半月前，我也去过大兴隆寺。未见任何妖邪之像。我可以证明南御史所言非虚。”
　　
　　张充心头转了几转，先是一个“你”字差点呼吁而出，然后又想到陆炳是兴王府旧人自己得罪不了，再想到尽管陆炳不管诏狱但是却管着锦衣卫的法纪和军纪，自己得罪了他，若以后有什么事情闪失了，自己岂不是…… 这些念头在心中一闪而过，锦衣卫一个个在残忍中谈笑风生，早已练就了一番人情世故。就见张充立刻道，“既然南御史已经交代清楚了，那我这就整理卷宗呈上去。”
　　
　　诏狱。陆炳看到躺在地下的冯思道，“我已经吩咐他们不要为难你。你不必过于担心。” 
　　
　　冯思道，“有劳了。”然后转向陆炳道，“既然你也去过大兴隆寺，为什么不在廷堂上道出？”
　　
　　陆炳叹了口气道，“我没有去过。兴王府的旧人去道观比较多。”
　　
　　冯思收回了自己犀利的眼神，叹了一口气，缓缓道，“我年幼丧父。小时候每当我生病的时候，母亲就会去佛殿请愿。一次我病重了，母亲在殿前的阶梯上，一步一跪叩希望保我平安。后来，我的病真的好了。现在我做官了，母亲却不在身边。子欲养而亲不在。”
　　
　　陆炳道，“所以那次我侮辱首辅张璁，你这个南御史却不管事实，单单为我分辨。”
　　
　　冯思道，“风水轮流转，今天轮到我了。”停了一会儿，冯思道，“陆指挥使，你可以劝皇上……算了，我不说了。”
　　
　　陆炳看看手上被烙的地方，叹了一口气，道，“我也劝不了。”
　　
　　乾清宫的东暖阁。陆炳走进去，就看到朱厚姓在案上写青词。
　　
　　“你来了，看我写得好不好，” 朱厚锌吹铰奖，急急讨好似的的凑上前去问。
　　
　　陆炳看了一眼，没有评价青词，只是道，“皇上一定还会有子嗣的，皇上不必过于伤心。”
　　
　　“一样吗？” 朱厚蟹帕吮实溃“他是一个孩子，软软绵绵的，我看到他的时候，就可以想象，父亲当时第一次看到我的心情。”
　　
　　陆炳忽然觉得自己什么都不用说了，所有的大臣都觉得没有了这个孩子，再有其他的就好了，反正只要是子嗣。然而，对于这个高高在上的皇上来说，子嗣不仅仅是一个称呼一个责任，更多的是一个会哭，会叫，会挥舞双手双脚的生命。
　　
　　大臣道，皇上不应沉醉于修道，应该积极再为下一个子嗣去亲近后宫。但是没有人想过皇上也是人，会伤心，会留恋，会需要一个安静的地方自己疗伤。皇上匆匆的问自己，一脸的讨好和急切，是不是因为这样的伤痛他太需要一个认同和陪伴？
　　
　　陆炳看到案台上的青词，上面朱红色就像一滴滴的红烛泪。草木无情，红烛有泪。陆炳轻轻道，“我虽然不会写青词，但我的字写得还可以。我帮你誊抄吧。”
　　
　　朱厚辛⒖陶酒鹄矗让陆炳站到案前，自己倚在陆炳的左边。陆炳写的时候，却觉得左边的那个依着的人轻轻软软的，似乎随时就会随风吹倒。陆炳伸出自己的左手揽住朱厚校而朱厚杏米约旱淖笫职锫奖压着青藤纸。两个紧紧偎依的人，一人执笔，一人按纸，用相依的温暖去给彼此力量，面对外面灰沉沉的天空。
　　
　　过了几天。乾清宫的东暖阁。陆炳站在案前，朱厚幸坏愕阈辞啻省Ｖ旌行春昧耍便用手拉陆炳来看。
　　
　　“啊，轻一点，” 陆炳避开朱厚信龅剿右腕的手。
　　
　　“你怎么了？” 朱厚欣开陆炳的衣袖，一朵青莲跃在眼前，娇艳却又空灵的砂青色刻在玉腕上，几乎呼之欲出。朱厚型凶怕奖的手腕道，“你……”
　　
　　陆炳掩住手腕，道，“没什么，我让一个做瓷器的师傅染的色。把骨粉调上靛蓝，再用带花纹的簪子压在上面就好了。”
　　
　　朱厚朽喃的道，“ 要烙很久吧？”
　　
　　陆炳浅笑道，“哪有了。只要一个时辰就好了，而且温度不是很高。哪有你家的火盆烫？”说道这里，故意对朱厚醒锪艘幌旅肌
　　
　　朱厚械偷臀剩“ 你为什么要这样？”
　　
　　陆炳垂下眼帘，轻声道，“我不会写青瓷，但我也想求一个心愿。我希望我的小主子能够开心起来。落花流水今岁逝，犹有红梅守春归。”
　　
　　朱厚锌纯绰奖腕上的青莲，又看看陆炳的眼睛，然后拉陆炳坐到他身上，道，“让我们坐在这里，一起慢慢等候明春第一珠迎春花。”外面尽管还是灰色的天空，但却慢慢的明朗开来。
　　
　　（注：冯思一年后被免去死罪，充军戍边。）
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：嘉靖一共八个儿子五个女儿，成年的只有两个儿子两个女儿，其余都夭折。在成年中，除了一个儿子外，其余七个儿子五个女儿都走在嘉靖的前面。有人骂嘉靖一一天天只顾修道，也许他醉心于道教，是因为心中的伤需要逃避。岁岁花开似锦绣，怎忍白发送黑发？明年花发虽可啄，却道斜阳照青冢。

又及，骨粉是个大好的东西，古代用在制作瓷器中，现在可以用在隆鼻中，呵呵。）




取之有道

　　二十二，取之有道
　　
　　嘉靖十三年。大学士方献夫请辞。世宗批准通天下行垦田劝农法。（注：垦田劝农法：因为饥荒，天灾或者兵乱，嘉靖年间流民比较多。垦田劝农法就是地方政府测度可供开采的荒地，招募流民，给以牛种，督劝耕垦，并免去一定的赋税。这是开垦北大荒的思想起源，让我们向先人致敬。）
　　
　　乾清宫的东暖阁。陆炳正在看书，就听到“啪”的一声，抬头就见朱厚薪一份奏疏摔到了桌上。
　　
　　朱厚锌吹铰奖询问的目光，道，“这个方献夫，请辞就请辞，居然用圣心恩威难测做借口。”
　　
　　陆炳听到这里明白了，走到朱厚忻媲埃道，“你生什么气，我倒觉得他说的对的。” 一边说，一边陆炳就用手开始揉朱厚械牧常先是把他的嘴想上挤，道“这是喜”。然后又把他的面颊向下压，道，“这是怒”。接着把面颊和嘴角都向下拉，道，“这是哀”。最后面颊和嘴角都向上推，道，“这是乐。”
　　
　　做完这一切之后，陆炳道，“你看你瞬间就变来变去的，怎么不是恩威难测。”
　　
　　朱厚凶プ÷奖的双手，也去揉陆炳的脸，道，“你呀。”
　　
　　陆炳道，“方大学士已经到了古稀之年，皇上你就放他走好了。”
　　
　　朱厚胁换卮穑把陆炳也揉出一个“喜怒哀乐”来，才放手，然后批了奏疏，允方献夫致仕去。（注：致仕意思就是退休。）
　　
　　一日，陆炳骑马到郊外，就见一对衣服褴褛的夫妻还带着一个小男孩。听到那个男孩道，“爹，我饿。” 就见那个男人道，“再喝一口水可好？”
　　
　　陆炳下了马，走到那三个人面前，拿出一些食物道，“给孩子吃吧。”
　　
　　那对夫妻千恩万谢。陆炳柔和的笑了笑，随口问道，“你们可是到京城来投亲？”
　　
　　那个男人道，“哪有什么亲？丰州兵乱，我们不过出来讨口饭吃。”
　　
　　陆炳看到小孩狼吞虎咽的吃着，便道，“小孩子真可爱。”
　　
　　那个妇人道，“他算有福的，原来还有一个姐姐。如果不是卖了他姐姐，我们连逃难的钱都没有。”
　　
　　陆炳心中叹了一下，道，“南郊那里招集流民耕垦。你们可以一去。”说完，陆炳上马回府。
　　
　　过了几日，陆炳在北郊看到一个熟悉的影子，便唤了身边的一个千户去查清楚。不到两天，千户就汇报道，是一家逃难的流民被一家乡绅收在家中做了家奴。听到家奴二字，陆炳抬头看了一眼千户。千户道，“他们没有向地方报户籍，所以也没有人管。”
　　
　　陆炳想了一下，便道，“这样，你让手下的人去查一下，有多少地主乡绅家中这样蓄奴。挑其中十或二十个拘过来，我自有主张。”
　　
　　诏狱审讯的一间刑房。
　　
　　陆炳看着下面颤颤巍巍跪着的一个地主，冷冷的笑了笑道，“你到这里来做客，一切都还如意吗？”
　　
　　那个跪在下面的地主自从被锦衣卫带进诏狱就吓得魂不守舍，现在上面的人却慈眉善目的笑着，竟愣住不知道怎么回答，后面一个锦衣卫就一板子打下来，喝道，“指挥使问你话，你为什么不答。”
　　
　　地主吃了一板子，立刻道，“如意，如意。”
　　
　　陆炳笑问道，“那多住几天可好？”
　　
　　地主道，“不用，不用，不用。”
　　
　　陆炳忽然冷了脸道，“那是怪我招待不周？” 陆炳也不等地主反应，示意了一下左右的校尉。两个就取了凳子，把那地主捆在上面，然后打起板子来。
　　
　　陆炳早就吩咐了这些校尉，此番作为只为了行个方便，切不可闹出事端。所以板子打得极慢，校尉也没有使什么力气。尽管如此，那地主平时锦衣玉食，哪里吃过这番苦头。跟着板子的起落，立刻高叫起来，“饶了小人吧，大人，小人真的是良民啊，大人……”一边同时开始呃呃呀呀的呼痛。
　　
　　陆炳也不看下面被打的人，唯独避免不了的是那呼叫求饶声不断的传入耳朵。都道锦衣卫如狼似虎，谁又知道中间的难处。每付出一份关心和照顾，对等的银子也要付出。面对穷困的人，陆炳向来不会伸手，但对于撞到手上的肥羊，自己如果不宰，以后又怎有资金救助别人？如果先生知道他这样做，应该也不会怪罪他吧。
　　
　　校尉一会儿道，“二十板子已经打完了。”
　　
　　陆炳冷冷的问下面的人，“你可曾想起自己为什么要到这里来？”
　　
　　地主见板子停息了，因为不用再分担精力应付疼痛，立刻急急快速的喊道，“大人饶命啊，大人饶命。”那种极快的呼求似乎是如果这一刻不说，下一刻就没有机会了。
　　
　　陆炳示意了一下一个校尉，那校尉稍稍用力打了一下在地主身上。紧随着地主忽然“啊”的尖叫一声，这像是忽然见到一个无比恐怖的东西所发出的一种本能的近似与野兽般的惊叫，因为如此的尖锐反倒衬托出刚才那抑扬顿挫的讨饶声有些像无病呻吟。
　　
　　“我想，我想，”地主回答的声音有些颤颤巍巍，似乎方才的尖叫太费力气，于是现在还需要伴着喘息才能恢复。
　　
　　陆炳对着空气冷笑道，“你可要想快一些，我的手下耐心都不太好。”然后眼睛示意另一个校尉。
　　
　　那个地主又“啊”的叫了一声，第二声叫声倒像是在跟刚才后面尖叫的应和，没有先前的那样锐利，但是依旧是尖尖的喊叫似乎要刺破什么。地主急急道，“我前些天诬陷一个奴婢偷钱，逼她顺了我。”
　　
　　陆炳没有说话，漫不经心的用手弹了弹桌子。校尉会意到，又打了地主一下。
　　
　　地主又叫了起来，立刻道，“我，我，我还占了人家的地。”
　　
　　就这样地主一边被打，一边招着自己各种不法的事情。就听到地主的声音越来越沙哑，最后竟然有些像钝锯子拉过木头那种挫挫的声音。
　　
　　陆炳道，“来人，拿一杯茶水来。都怎么招待客人的，客人嗓子若是哑了还能说话吗？”
　　
　　就有人拿来一杯水，凑在地主的嘴边，喂他喝下去。地主还来不及升起疑惑，思量这位长官是仁慈还是残忍，新一轮的审问已经又开始了。地主不断讲着自己做的事情，后面的板子却越飞越快。地主已经没有了高声呼叫再应和板子了，只能是在招供中，加上几个“啊”的呼叫作为停顿。
　　
　　“住口，” 陆炳忽然喝道，“刚才这一桩事情，你已经讲过了。你这不是诚心糊弄本官吗？给我堵住他的嘴，重打二十板子再问话。”
　　
　　校尉很快拿来一块布堵住地主的嘴巴。就听到呜呜的那种被截断的呼叫。
　　
　　过一会儿，校尉拿开地主口中的布，地主大口的喘息声充斥了整个房间。陆炳道，“你好好的想清楚自己为什么在这里，如果你再敷衍我的话，就不要怪我不客气了。”
　　
　　那种板子下的反省又开始了。地主的呼叫已经没有先前那样中气十足，交代的声音似乎不再是从嗓子中出来，而是随着吸气呼气从胸腔中出来。而中间夹杂的呼痛声就像是被砍首的人被一刀切偏在右边发出的漏气的声音，如果仔细听还可以听到血啵啵啵冒着泡向外涌的声音。
　　
　　慢慢的似乎胸腔也不足以支撑那交代的声音，交代的声音渐渐低沉下去，有些像从鼻息中，断断续续的飘忽出来。那夹杂在中间的呼痛声，也没有了生气有一搭没一搭的冒出来。陆炳示意校尉住手，然后道，“算了，我也没有兴致陪你等。我现在问你一句话，你府上的所有人包括奴婢家仆都登记在册吗？”
　　
　　地主听了这句话，如同被雷击一般，忽然意识到是什么事情，立刻道，“小人知错，小人知错，小人知错。”那个声音就像是在悬崖边上的人抓着一个树上的枯枝，明明已经看到树枝在折断，还拼命的拉着的感觉。
　　
　　陆炳道，“你蓄意隐瞒官府，养一些孔武有力的人在家中，您这是为什么而准备呢？”
　　
　　地主的声音像被一下子用一根细丝拉悬到半空中，叫道，“大人明鉴，大人明鉴，小人一时糊涂，不过是贪图一些小便宜。小人绝对没有异心，绝对没有。”那声音急促而又尖锐，像是锦帛撕裂，又像是拉断琴弦的反弹，然而这样的急促和尖锐中又失去了所有的底气。
　　
　　“你放心我量你也不敢，” 陆炳听到那没有底气的求饶，温柔的冷笑道，“不过圣上已经颁布政策，鼓励流民去荒地开垦。你这样做岂不是故意反对圣上的决议？”
　　
　　地主的那声音似乎好不容易着地了又匆匆的爬起来，还有些惊惶失措的道，“小人一时油蒙了心，大人明鉴，大人明鉴。”
　　
　　陆炳冷笑道，“堵了他的嘴，再重打二十大板。”说完就走了出去，身后依旧是呜呜的声音，不过这样的呜呜声，倒有些像是潮湿的炭在火中烧了之后发出的噗噗声，没有先前的尖锐，只是认命似的呜咽着。
　　
　　陆炳出了刑房，经过回廊绕到刑房后面，问道，“可曾都记下来。”里面那个拿着笔的校尉，道，“都记下了。”
　　
　　陆炳点点头道，“过会儿拿给李佥事，让他算算这个地主各种条条目目加起来需要交多少赎罪银。不要急着一下子全部要回来，可以每月约定一个时间收一个不高不低的数目，以后若是违了时限或是缺了数目，再请他来这里做客就是了。反正我们这里招待的茶水和奉陪的人都不少。”停了一下，陆炳又道，“至于利钱就按照官方的利钱算好了。”
　　
　　陆炳出了诏狱，叹了一声，本以为自己会有一些不适，或有一些迟疑，没想到却什么感觉都没有。抬头看看天空，明净得连一丝云都没有；再看看自己的手，似乎应该有一些阴影，但是实际却白净得什么痕迹都没有。陆炳轻轻又叹了一口气，随意骑马到了南郊，就见一对夫妻带着一个小孩子走向招募流民的地方。看到那个小孩一蹦一跳的，似乎充满了快乐和希望，陆炳终于微微露出这一天中唯一一丝真诚的笑容
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：这是一个真实的锦衣卫。他对富人下手毫不留情，但对穷人却极好。有些侠义的心肠。而且他带动了整个锦衣卫的改革。其实这个思想在现在citi bank也有，citi 把自己主要客户定在世界最富有的8%人身上，这与我们的柄同学向富人取钱是一样的道理。崇拜我们的柄吗？呵呵。

又及，关于分期付款的方式，明朝的政府追缴脏银的好办法。可惜清代把这些好的东西给弄没了。关于流民加一点解释，明代为了收租的方面有着很严谨的户籍制度，但是因为种种原因，如果农民交不上税之后，不得不成为流民。一开始的时候明代对流民的管制很严，甚至可以到杀头的地步。所以，私下收留流民为奴都是犯法的，至于怎么判，这个各个案例不一样。不管怎样，恩同学推行的这个法令帮助了流民，所以还是很不错的。我们给恩同学一些掌声和鲜花。

再及，我从声音的角度来写威逼，是想展现其实柄还是一个柔心的人。他对刑求其实没有什么乐趣，所以他不会去看被打的人怎样，但是声音是躲避不了的，只好任它们穿到自己的耳朵里面。而且我又要展现残忍的一面，但总觉得写得不够。如果有人觉得不够淋漓尽致，这一章我可以改，毕竟对于声音感知我比较的欠缺。可怜我这个连恐怖片都不看的人。

再又及，我其实也是一个很柔心的人。尽管文字在我手上，我必须反应真实。我很爱我的柄，因为残忍的背后有一颗纤弱的心。）

我不会更新得这么频率了，不为了别的，因为我前面的前情已经交代得差不多了，柄同学终于慢慢知道用自己权利去做事情的同时，坚持良知。也就是说我用了二十多章终于进入到正文阶段（由此证明我果然是一个罗嗦的人）。因为需要认认真真写，不能这样一蹴而就了，这样速度就会慢下来。最好你们一周看一次吧。




铁马冰河

　　二十三，铁马冰河
　　
　　嘉靖十四年。张璁致仕。曾铣擢为大理寺丞。俞大猷武会试，中进士，署正千户。
　　
　　“跟我比武吧。”
　　
　　陆炳第一百次听到这句话的时候，连摇头都懒得做了。不用回头就知道，是那个叫做俞大猷的千户，以一篇《安国全军之道》而得了会试第五的进士。这位仁兄在知道了陆炳是武状元之后，立刻就千方百计的想与陆炳比武。
　　
　　陆炳从朱厚写看过《安国全军之道》。看到之后就知道自己当年的武状元不过是纸上谈兵，而这位第五的进士却是胸有丘壑。原本就存了结交的意思，结果这位俞大猷一开始还彬彬有礼，熟了之后便开始心心念念的要与他比武。
　　
　　“好吧。” 陆炳终于被聒噪得无可奈何的答应了。
　　
　　“真的？” 俞大猷的浓眉大眼瞪着陆炳。
　　
　　“嗯，等有空吧。” 陆炳漫不经心的答道。
　　
　　“选时不如撞日，就今天。”一边说俞大猷一边就把陆炳拉到了锦衣卫所的院子中，然后扔了一条棍子给陆炳，自己也手执一棍，向陆炳劈过来。
　　
　　陆炳见俞大猷攻过来，立刻退一步躲闪，然后趁势戳击俞大猷门眉。俞大猷却不急，收了自己的棍子，反压住陆炳的棍子。陆炳见自己的棍子被粘住，立刻收棍绕身，并反手一挑。俞大猷收棍不及，便被陆炳的棍打中虎口。“好棍法，” 俞大猷喝了一声，便抢攻陆炳的下盘。陆炳跳开。两人你来我往棍子上剃下滚的比划着，渐渐的一些锦衣卫就聚集过来。喝彩声从周围不断传来。
　　
　　就见陆炳的棍扫击俞大猷腿的同时，俞大猷的棍扎到陆炳心口。陆炳连续后退几步。俞大猷则是右膝一跪，旋即就起来。陆炳笑道，“我输了。” 俞大猷哈哈大笑。
　　
　　两人收了棍，便出去找了一个酒家喝酒。陆炳问道，“你那一扎是什么棍法？” 俞大猷道，“杨家枪法。” 陆炳笑道，“那我输掉心服口服，虽说使棍是三分棍法七分枪法。但很少有人能够把枪法与棍法融汇得如你这般纯熟。”
　　
　　“这有什么。当初我在泉州的时候，可是打遍整个乡里都没有对手。”
　　
　　“原来你的功夫是打架练出来的。” 陆炳笑看着俞大猷，却想起那天与朱厚信阁中的对话。
　　
　　朱厚械溃“我找了一个人来制你。”
　　
　　陆炳笑道，“要制我，你还用找人？”
　　
　　朱厚械溃“你看这个人棍法比你厉害，策论比你写得好。”
　　
　　陆炳接过朱厚惺稚暇碜冢看了一下道，“他的实战比我强，难不成是一个将门之后？”
　　
　　朱厚行Φ溃“不是，他祖籍在泉州。而泉州常受倭寇滋扰，所以当地民风彪悍，据说妇孺都能抡着扁担与别人打架。怎么样，我把他拨给你，这样你在外面也不会太寂寞。”
　　
　　“你胡说什么？” 陆炳看了朱厚幸谎邸
　　
　　朱厚械溃“你自幼亲文人，我送一个弃文从武的人给你，这样你做锦衣卫也开心一些。”
　　
　　陆炳 本想反驳一句，“你怎么知道我做锦衣卫做得不开心，”但终究没有，只是懒懒的倚在朱厚械母觳采稀…
　　
　　“你怎么不喝酒，” 俞大猷连喝三杯之后，忽然发现陆炳有些慌神。
　　
　　陆炳道，“没什么。”
　　
　　“唉，你为什么要做锦衣卫？” 俞大猷有些醉了的问道。
　　
　　“圣裁而已。” 陆炳答道，心中暗暗有一丝甜蜜，因为做锦衣卫的原因是为了那个心中伫立的人。
　　
　　“我一点也不想做锦衣卫。” 俞大猷道，“圣裁，圣裁，如果真是圣明的裁断就应让我去沙场。”
　　
　　陆炳问道，“你想去战场厮杀？”
　　
　　“那当然，锦衣卫抓的打的都是自己人，有什么意思。要打就要去打倭寇。” 俞大猷说道倭寇，狠狠的用拳头打了一下桌子，就见桌上的酒杯中酒跳了出来应和俞大猷的愤慨。
　　
　　陆炳问道，“你见过倭寇。”
　　
　　“当然见过，那群鬼子凶神恶煞似的，其实外强中干。” 俞大猷一边道，一边用手比划着，“不过他们的刀很厉害，那刀比较长长，而且有一点弯，利用□的力道就可以劈死一个人。不过也没有什么可怕的。如果我撞上，我一定就要让他们尝尝一棍穿心的滋味。” 俞大猷说道倭寇是义愤填膺，而说道战场却又神采飞扬。
　　
　　陆炳看到俞大猷一副磨拳擦掌的样子，不禁想到自己遗忘了的那个儿时的梦想。每一个学武之人都有一个金戈铁马浴血沙场的梦。在这个梦中，大漠风尘旌旗半卷，风啸马鸣擂鼓阵阵。什么时候那个热血的少年已经不再月下肆意纵马，不再醉里挑灯舞剑？是年轮的更替带走了满腔的热诚，还是终日的谨慎磨平了无畏的锐气？也曾经纵酒放歌，也曾经仰天长啸，而今却察言观色谨言慎行。陆炳心中暗暗叹了一声，望着俞大猷道，“但得将军能百胜，不须天子筑长城 。”
　　
　　俞大猷一听陆炳的鼓励，立刻道，“咱们结伴而行，投笔从戎如何？”
　　
　　陆炳笑道，“锦衣卫也属军籍，你这不算投笔从戎。”
　　
　　“那不一样，” 俞大猷晒笑道，“健儿宁斗死，壮士耻为儒。”
　　
　　陆炳听了也不说话，笑着与俞大猷干了一杯。自古文人轻武将，我言武将胜文臣。
　　
　　几日后，兵部调俞大猷守御金门。陆炳骑马送俞大猷，两人策马在郊外狂奔一段。俞大猷道，“你这一路紧追，倒不像是送行，而像是要抓我回去了。你看今晚月色正好”
　　
　　陆炳在马上哈哈大笑，道，“放心，我既不是萧何，你也成不了韩信。不过你凯旋而归来时，我必撒花相迎。”
　　
　　俞大猷也大笑起来，同时挥出随身的棍子转了半圈道，“我现在就可以给你舞一个天花乱坠。”
　　
　　陆炳俯身，避过俞大猷的棍子。俞大猷拉了一下马缰。马冲到前面，俞大猷喊道，“就此别过。”
　　
　　陆炳在马上抬起身，就见俞大猷已经冲出去三丈，便喊道，“后会有期。”然后调转马头。
　　远山笼黛皓月当空，树影婆娑夜风习习，两个英姿少年，衣衫飞舞扬鞭策马，一红一蓝一北一南，各自去追寻自己的铁马冰河。
　　
 
作者有话要说：(写在这一章后面的话：想到战场，我总是觉得热血沸腾。男儿何不带吴钩，收取关山五十州？于是我忽然想花几章跳开儿女情长，而写一个将军，俞大猷。如果论治军的话，戚继光在俞大猷之上。但如果单单论战功，俞大猷在戚继光之上，如果论人品俞大猷还在戚继光之上。不过俞大猷专攻于打仗，而对上层建筑不够低腰，所以四十七披挂几任都督总兵，也几次出入诏狱。不过我是一年一写，所以不得不将俞大猷事迹时间序列给加长缩短，或颠倒顺序。

又及，当我想写俞大猷，脑中浮现的就是王维的《老将行》，其实这首诗倒真的是俞大猷一生的写照了。

再及，很小的时候读到，萧何月下追韩信。脑中就有一张非常美的图片。后来长大了，画了很多次，却总不如意，总觉得不能有那种淋漓尽致的豪迈。)




人生无常

　　二十四，人生无常
　　
　　嘉靖十五年。皇次子载壑生。夏言入阁，严嵩继任礼部尚书。
　　
　　京城南郊。
　　
　　陆炳骑着一匹白马，就见到一个熟悉的身影正骑在一匹枣红大马上。
　　
　　“吃我一棍。”来人一见陆炳，就一棍舞了过来。
　　
　　陆炳齐腰闪过，反手抓了棍梢，顺势一绞，问道，“你不是在金门？”
　　
　　来人正是俞大猷，他一边挑起棍梢，一边道，“被削职了。”
　　
　　陆炳错开俞大猷又挥过来的棍子，问道，“可去喝酒？”
　　
　　俞大猷回道，“正有此意。”同时收了棍子，然后策马向城内跑去。陆炳也纵马尾随其后。
　　
　　酒楼。
　　
　　俞大猷帮自己和陆炳都斟满了酒，然后自己一饮而尽。陆炳见俞大猷如此，也便一饮而尽。
　　
　　俞大猷却不待陆炳发问就道，“我是因上书要求打击倭寇。”
　　
　　陆炳觉得奇怪，道，“你是千户，上书陈条并无大错啊。”
　　
　　俞大猷笑道，“我上书了九次。” 陆炳释然一笑。俞大猷接着道，“终于换来了上级的注意，参将打了我一顿，撤了我的职。”
　　
　　陆炳听了也只能无可奈何的笑笑。俞大猷却道，“我去少林寺踢馆了，你猜谁赢了？”
　　
　　陆炳看俞大猷一脸得色，就道，“不会是你吧？”
　　
　　俞大猷道，“这是区区，少林寺还送了我两个徒弟。”
　　
　　陆炳笑了，然后抿了一口酒，问道，“你为什么要不断上书要求打击倭寇？难道金门镇守的总兵任由倭寇横行？”
　　
　　俞大猷道，“那倒不是。如果真的如此，我就不会四处游历了。我就会待在金门，广收徒弟，然后来一对我杀一双。”
　　
　　陆炳问道，“你何故屡次上书？”
　　
　　俞大猷叹了口气道，“连你一个武状元都想不到，那对满朝文官更加是对牛弹琴了。”
　　
　　陆炳已经习惯了俞大猷用武状元来聊侃他，便道，“我这状元不过是凑了那年你没有参加的巧。大哥在上，小弟虚心受教了。”
　　
　　俞大猷道，“江浙这一代的倭寇都是因为他们在自己本国失势，于是流窜在我们沿海一代。表面上看是做着海上生意，其实上却干尽了掳掠走私等不法事情。现在的大多的策略都是兵来将挡，遇乱才发。”
　　
　　陆炳道，“你想先声夺人？”
　　
　　俞大猷道，“正是，正是，不愧为武状元。”
　　
　　陆炳脸稍稍一红，接着问道，“可是他们在海上漂泊，怎么先声夺人？顶多在内港加强防犯。”
　　
　　俞大猷道，“这是其一。还有其二，演练陆兵。这样水陆方可内外互援。不过这些都是下策。”
　　
　　陆炳问道，“何为上策？”
　　
　　俞大猷道，“海上剿倭。集中战舰灭倭贼于洋中。”
　　
　　“这样沿海不会生活受到滋扰，” 陆炳叹了一口气道，“可惜你这样要加强水师建设。朝廷很难同意增进这方面的军资。” 
　　
　　俞大猷道，“减陆军而建水师。” 陆炳听了只是摇摇头，朝廷认为陆军为主的文人占大多数，是绝对不会同意这提案的。
　　
　　俞大猷为自己倒满一杯，一口气喝掉，然后手掌一啪桌子道， “若能裁减陆军一半，用以加建水师，必可直捣倭国本土。” 陆炳听到这里与俞大猷对饮一杯。
　　
　　临近岁末，诏狱。
　　
　　陆炳看着木栅里的俞大猷问，“你今年打算在这里过年，还是打算回家去？”
　　
　　俞大猷道，“京城何处不是笼子？”
　　
　　陆炳笑道，“我荐你去了浙江打倭寇。结果不到岁末，你就下到诏狱中来陪我。偏偏还是胆小懦弱，不肯抗敌的罪名。”
　　
　　俞大猷道，“我手上只有三百士兵，要迎战两万倭寇。这样的命令，实在不敢从。”
　　
　　陆炳道，“但你原先告捷。” 俞大猷道，“那是对两百人的倭寇。后来两万倭寇聚集在松江柘林，而我请兵支援却石沉大海，只好关起门来做缩头乌龟了。”
　　
　　陆炳想到朝廷上的议论，看来原来的战绩被闽浙总督张经夸大，后来的形势又被这个总督悄悄带过了。俞大猷现在被下到诏狱，不过是因为张经用俞大猷的不战来掩盖自己的过失。这些日子俞大猷在诏狱中泰然处之，与别人谈笑风生，与友人往来书信，甚至还要了棍子在囚室中演练棍法。
　　
　　陆炳不禁笑道，“我以为你恨倭寇入骨，一见面就会如狼入羊群。”
　　
　　俞大猷听出陆炳打趣，道，“末将难逞无兵之勇。以卵击石实非我大将之风。只要给我五千人，我必踏平他们的山头。” 陆炳看俞大猷兴致盎然的样子，不禁一笑。
　　
　　几日后，世宗下诏，允诏狱一些人回家过年，并要求初四自行返回诏狱。
　　
　　俞大猷出去与陆炳痛痛快快喝了几天酒，热热闹闹的打了几场架。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：看到要建水师灭倭国的方案，我不禁一时热血澎湃，但是转念又是一份怅然。因为当时没有人听。

又及，那个300vs.200与300vs.20000的战役其实发生在嘉靖三十三年。

再及，明朝汤显祖做知县的时候，放一些犯人回家过年，过好年之后囚犯自行回来。一提汤显祖，我不禁想重拾《牡丹亭》来看。“原来姹紫嫣红开遍， 似这般都付断井颓垣。”）




咫尺天涯

　　二十五，咫尺天涯
　　
　　嘉靖十六年。京城一酒楼。
　　
　　陆炳对俞大猷道，“敬你平了大同的鞑靼之乱。”
　　
　　俞大猷笑道，“恐怕，我过一段时间还要到你家做客。”
　　
　　陆炳不解道，“要去便去，我家又没有柴狼虎豹。”
　　
　　俞大猷对着陆炳扬眉道，“我指的是有豺狼虎豹的那个家。我降了鞑靼之乱时，并没有接到上意。”
　　
　　陆炳道，“穷寇暴戾。你当机提出只斩首领使得乱兵士气大减，这样也算不战而屈人之兵。应算功劳一件。”
　　
　　俞大猷摇头道，“所抓获的首领不过十余人，所降士兵也不过千人。还有很多乱兵乘乱逃了出去。估计兵部讨论处分我的奏疏已经送到内阁和皇上那里了。”
　　
　　陆炳道，“那就欢迎你有空去诏狱做客。”
　　
　　俞大猷听了不以为然的哈哈大笑。
　　
　　两人喝酒喝了一会儿，俞大猷道，“兵部指挥卢铭约我在此酒楼有事相商。我先行告退。”
　　
　　过了一会儿，陆炳独自一人喝了几口酒，就见俞大猷气冲冲走了进来，倒了一杯酒给他自己，一口喝下。
　　
　　“卢铭这厮居然斩杀无辜百姓，充作乱兵首领。他这番找我，便是希望彼此陈条上有个照应。” 俞大猷道。
　　
　　俞大猷又倒了一杯酒一饮而尽道，“今天的心情全被卢铭给换了，陆状元改天如果我没有坐牢的话，就去找你打架去。”
　　
　　陆炳见俞大猷盛怒的离开，担心卢铭怀恨在心，便去了卢铭与俞大猷相约的厢房。
　　
　　当日，陆炳因捶杀兵马指挥卢铭入诏狱。次日，俞大猷因“养寇失机”之罪入诏狱。
　　
　　俞大猷见陆炳关在他的隔壁，不禁笑了起来，道，“没想到，你这个主人提前在这里迎接我。”
　　
　　陆炳微微一笑，算是招呼。
　　
　　俞大猷奇声问道，“卢铭与你有何冤仇，你缘何捶杀他？”
　　
　　陆炳道，“昨日你走之后，我与他理论。一时气不过他草菅人命，错手而已。”
　　
　　俞大猷叹息道，“倒是我误了你。如果我知道那厮反正要死，昨天就多打几拳出气。”
　　
　　陆炳听言，飞快了看了俞大猷一眼，还只是微微一笑，并不作声。
　　
　　廷堂之上，御史陈陆炳之恶，世宗诏不问。
　　
　　陆炳正与俞大猷隔着木栅说话，就听见黄锦进来传旨，带陆炳出来。
　　
　　陆炳与黄锦出了锦衣卫所，黄锦道，“陆指挥使，圣上要见你。”
　　
　　陆炳道，“公公容我回去换一身衣服。”
　　
　　乾清宫的东暖阁。
　　
　　朱厚屑陆炳与黄锦进来，先是示意黄锦出去。然后冷冷的看着陆炳。
　　
　　陆炳低头跪下。
　　
　　朱厚械溃“你站过来。” 陆炳依言站到朱厚星懊妗
　　
　　朱厚忻凶叛劬看着陆炳，道，“你抬头看着我说，人是你杀的。”
　　
　　陆炳抬起眼帘，看了一眼朱厚校却又立刻把眼帘垂下去，看着案台道，“兵马指挥卢铭确实为我所杀。”
　　
　　朱厚欣湫α艘簧，道，“因何？”
　　
　　陆炳继续看着案台，就见朱厚凶笫纸粑眨知道朱厚姓在盛怒中，心中一叹。陆炳道，“卢铭杀无辜百姓冒功，我听了气不过，一时失手。”
　　
　　朱厚欣渖道，“冒功？你怎么知道的？是昨天你与俞大猷在酒楼喝酒知道的吗？看来……”
　　
　　陆炳拦住朱厚械幕暗溃“我与卢铭争执之时，俞大猷已先行离开酒楼。酒楼老板和小二都可作证。”
　　
　　朱厚欣淅涞牡溃“那你到底为谁而背的罪名？”
　　
　　陆炳道，“卢铭确实是我杀的。”
　　
　　朱厚欣淅涞男α艘幌拢道，“当年在安陆的时候，两个太监破了孝期的禁忌，差点就被杖责死。我一恨他们破了禁忌，但最恨的却是他们编了借口来诓我。小炳子，我现在再问你一句，卢铭到底为何人所杀？”
　　
　　陆炳不禁打了一个寒颤，从来听朱厚谢剿“小炳子”都是柔情蜜意的，然而刚才那一声唤却满了冰冷和威胁。
　　
　　陆炳平息了一下声息，道，“的确是我。”
　　
　　“啪”朱厚幸蝗头敲在案台上，道，“你堂堂一个锦衣卫，要杀人还需要亲自动手吗？”
　　
　　陆炳见朱厚蟹⒒穑重新到前面跪下，低头看着地面也不答话。
　　
　　朱厚械溃“你骗我就是欺君之罪，株连九族，你可想清楚。” 陆炳道，“圣上宽厚。”
　　
　　“宽厚，宽厚，整个朝野就你一个人说圣上宽厚。你……”朱厚邢肼罹涫殉瓒骄，却偏偏又出不了口。两个人是真心相对的，哪有宠溺和娇纵的说法？真心，如今却连一句真话也换不回来。朱厚衅得呼出一口气，道，“抛开身份不说。你我从小一起长大。你的脾气我还不清楚？若是其他人说一时失手，我还相信。而你用这个借口来诓我，未免也太辜负了我们自小的情分。你到底为了谁在掩饰？”
　　
　　陆炳道，“我没有。人的确是我所杀。”
　　
　　朱厚屑垂头低眉的陆炳一脸平静，心中更加是愤懑不已。朱厚忻凶叛劬Γ狠狠的上下打量陆炳，道，“我最恨人骗我。” 陆炳却没有再分辨，只是微微皱了一下眉头。
　　
　　“好，好，今天是你逼我的。黄锦，让他们进来。” 朱厚写笊吩咐道。
　　
　　陆炳略一回头，就见黄锦带着两个人进来，还抬了一个春凳进来。这两个人是兴王府原来服侍朱厚械牧礁鼍扇耍年龄与陆炳相仿。
　　
　　朱厚械溃“陆炳，今日我也不用皇上的威仪来压你。按兴王府的规矩，若欺瞒主子，如何逼出实言，你比我清楚。我最后一次问你，你到底为谁掩饰？”
　　
　　陆炳没有回话，眼角有一些涩意。当认下杀人之罪的时候，就打算接受所有的结局了，而今朱厚腥床挥没噬铣甲拥男枥瘢只用兴王府的旧例。其实他要的不过一句实话，想到这里陆炳心柔和起来。其实朱厚幸的并不多啊。
　　
　　陆炳没有作声，眼光在旁边的春凳和别人执在手中的板子停了一下，然后缓缓的开始脱去自己的外衣。
　　
　　朱厚屑那双修长白皙的手慢慢解着外衣，心中好似在被人揭去一块，脑中一个声音在跳，在叫，他宁可欺骗我，他宁可欺骗我。朱厚屑陆炳把外衣放到地上，喃喃自语道，“你终究是要……”
　　
　　陆炳听到朱厚锌诒咂出来的那句话，眼中起了雾气，忽然抬头看朱厚校就见朱厚斜皇望落寞所笼罩，竟看不清楚。陆炳垂下眼帘，缓缓道，“皇上，你可以先让他们都下去吗？”
　　
　　朱厚谢恿艘幌率郑那三人先退了下去。陆炳站起来，走到朱厚猩砗螅将朱厚械耐贩⑸⑾吕矗又从屏风后面取了一把篦子，帮朱厚薪头发慢慢的篦好，再重新挽起来。做完这一些，陆炳重新到前面跪下道，“皇上，你吩咐他们进来吧。”
　　
　　朱厚屑陆炳轻轻的帮他篦头发，以为陆炳回心转意，心中正是百转柔情，却没想到陆炳还是不肯说。犹如本来还在温柔乡中，却又一下子就被砸到冰窖，不禁盛怒道，“好，来人。” 陆炳见黄锦和其他两个王府旧人又进来，褪下自己身后的遮盖，趴到春凳上。
　　
　　朱厚屑陆炳一语不发的趴上去，知道他决意是要骗自己了，发狠的道，“你们帮我问吧。”说完也不看陆炳，就到了屏风后面去了。
　　
　　朱厚性谄练绾竺嫣到板子打下去的声音，却听不到陆炳的声音。他应该又咬着自己的薄唇吧。咬了这么多年，依旧还是薄薄的红唇。他总是这样，有什么委屈和痛楚就默默的承受下去。他能有什么委屈？委屈的人应该是自己才对。无论我是威胁他，还是温语相劝，他都还是要骗我。骗自己的人是他。自己在廷堂上面公然护他，引起多少言论。算了，算了，那些弹词不看也罢，反正自己也被骂多了。而现在自己也不过是要他一句实话，他却狠狠把自己推开。对，他没有任何的委屈，是他自己愿意这样的。朱厚泻藓薜南搿
　　
　　间或却又有些细微的压着的声音传了进来。是不是真的很痛？要尽力忍住才能不喊出来。自己那次为了张璁的事情那样的打他，他都没有出声过。是不是比那次要重多了？可是那次他满脸的泪痕。现在外面的他会不会也痛得落泪？想到那张梨花带雨的脸，朱厚杏植话财鹄础７吃甑恼酒鹄醋吡思覆剑又想到，他不是锦衣卫吗？他不是从小就被父亲管教得很耐痛吗？他不是不畏惧这样的逼问吗？如果他畏惧的话，他早就坦白了。对，他一定皮糙肉厚，毫不怕痛，所以才会这样的骗自己。对啊，他就是不怕痛，就是皮糙肉厚，就是没心没肺，所以才坚持在骗自己。想到这里，朱厚杏种匦伦下了。
　　
　　外面有低沉的呻吟声音传了进来。他为什么会呻吟？是忍不住痛了吗？还是已经没有力气再咬住嘴唇？那么低沉，他连呼痛的力气都没有了吗？他为什么不自己喊停，他自己可以喊停的，只要他肯说出实话。或者，或者他痛得受不了了，他自己也可以喊停。为什么他不喊？他呻吟得那样的弱，但却掩盖了板子的声音，绵绵不绝的在说着他的煎熬，他的痛。为什么他自己不喊停？或者他已经没有喊的力气，或者他是恨自己。那样的痛，他会不会恨自己，恨自己心狠让人把他打成那样……朱厚幸槐呦胱牛一边焦躁的站起来，走来走去，而且越走越快……
　　
　　屏风前的陆炳却是另一分光景。随着板子敲击皮肉发出的声音，疼痛也蔓延开。陆炳自嘲看来这两年自己养生处优，对疼痛的抵抗也消退了不少。身后这两个执杖的现在是在东厂做事，应该用拷打的方式在问询自己吧。这种方式，自己有时也会用来审问犯人，表面看似只是瘀青一片，里面的肉却被擀平了，挤直了，又压圆了。自己在下面躺着，似乎可以清晰的感觉到，身后的那两块肉被驱到上面，赶到下面，堆到上面，又推到下面。痛是清晰的，一下又一下的沉重锤炼。好在朱厚胁辉谇懊妫如果他在的话会不会心痛？其实自己是罪有应得。
　　
　　身后的痛慢慢扩大成一片，板子落下的时候似乎感觉自己身后的肉在被力道逼着快要剥离开骨头了。然后浑身到处都连带着痛。额头的汗一颗颗的滴在前面握着的拳上。全身的力量都在应付这样的痛。自己就像是一叶扁舟，天地间的狂风暴雨不断的席卷和撕裂着自己的身躯。无助的被抛弃了，只能就这样等着暴风雨去打散拆毁自己。纵是无助，但却不是无辜吧。也许这是报应吧，自己做锦衣卫的报应，终于也轮到自己了。何须分辨，何须呻吟，其实不过是自作孽不可活罢了。
　　
　　再后来不仅浑身都在痛，板子就像是打在骨头上，连思绪都带着疼痛了。耳中就好像有声音不断嗡嗡的叫。鼻子早已逃离了呼气吸气的工作，全由着嘴里似乎一张一合的延续着一点的气息。头上却像有着千万个小人在扎，在敲击。想要睁眼看个究竟，眼睛却也看不清什么，只是模模糊糊的。陆炳软软的趴在春凳上，像是趴在沼泽上，上面是泰山压顶，生生的让自己淹没下去。那么就沉下去好了，原来沉入沼泽的感觉是有湿湿的，然后浑身动弹不得，烂泥包裹了自己，一任自己沉下去，偏偏那重压那击打不是不断的逼着。原来即使死了，也逃不了。
　　
　　明明四周围已经一片窒息黑暗了，偏偏还有看到那个少年，依旧是那个白衣的少年，那个曾经与自己一起看木棉花的少年。自己终究是对不起他，辜负了他。就这样如果可以死在他的手下，死在他的面前是不是可以偿还他眷眷的看护？情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。是他走近了吗？是他在张望吗？那么让我在对他笑一下，因为这样他记住的将会是我的笑颜，而不是我紧皱的眉头。
　　
　　朱厚胁唤走出来，却见一丝极淡的笑闪过陆炳苍白的脸。“住手，” 朱厚胁唤叫道。喊过之后，朱厚杏钟行┖蠡冢为什么每次让步的都是自己。是不是陆炳也算好了自己不会狠心问他，一定会放过他，是不是自己的一切都在陆炳的算计中。要再命人拷问，这位少年天子又有些不忍，想了一下道，“把他放下来，你们都出去，我有话问他。”
　　
　　朱厚锌醋排吭诘厣系穆奖，身后肿得很高，乌黑的一片，想到陆炳即使这样了还坚持骗自己。就用脚踢了踢陆炳的肩，问道，“现在你该说实话了吧？”
　　
　　陆炳身上三万七千个毛孔都竟都变成钢针在刺在锥，哪里还能听到朱厚械奈驶啊Ｖ旌屑陆炳明明有着声息，却又偏偏不回他的话，不禁怒火中烧。这个曾经下令杖责过无数人的桀骜皇帝，对着陆炳肿胀的身后狠狠的踢了一脚。
　　
　　就见血很快的蔓延出来，如同洪水倾覆山谷。一滩血色夺目的告诉朱厚校他刚才做了什么。而陆炳只觉得身体被人立刻劈成两段，痛晕过去。最后一个念头：最后一刻还能守在他的身边，真好。
　　
　　“来人，” 朱厚辛⒖袒耪诺慕械溃同时手脚冰凉，无力的倚在案台上。黄锦进来，见朱厚谢耪诺目醋怕奖，也不待吩咐，就走了过去探了一下陆炳的鼻息，回道，“皇上，他晕过去了。” 朱厚械溃“还不快叫太医。”
　　
　　陆炳从昏睡中醒来，稍稍动了一下，浑身疼痛，眼睛四顾了一下，这是在乾清宫冬暖阁的床上。旁边还有一个人，背对着自己。那个人紧绷了一下后背，显然是注意到陆炳已经醒了，但就是不肯转过来。
　　
　　陆炳心道，朱厚凶詈蟛辉僮肺柿恕Ｓ志醯米约嚎髑妨酥旌校便软声道，“可以递给我一杯茶吗？”
　　
　　朱厚邢氯ィ没有拿茶，却端着一碗汤，道，“这是银耳雪梨羹，太医说吃了可以败火。” 朱厚幸槐咚担一边舀了一勺递到陆炳嘴前。
　　
　　喂陆炳吃完了，朱厚杏钟门磷影锫奖擦了一下嘴，将碗放在一边，自己靠坐到床上，将陆炳的头放在自己的膝上，又顺手理了理陆炳的头发。隔了半响，朱厚蟹讲盼实溃“你是不是算好了，我一定不会狠心。”
　　
　　陆炳轻声道，“没有。无论你如何对我，我都甘之如饴。即使是死。”
　　
　　朱厚刑陆炳这样说，也就不再说话，只是把手放在陆炳的面颊上。
　　
　　两个月后，，俞大猷从诏狱出来，并升为浙江兵马总指挥。再去浙江赴任之前，俞大猷与陆炳又比了一场。比完之后，俞大猷策马远去。
　　
　　陆炳微笑的望着俞大猷渐渐远去的身影。祝你杀敌三千，请连同我浴血杀敌的梦一起圆了。廷堂少了一个锦衣卫署指挥使陆炳，任何人都可以当上去。但是如果若少了一个俞大猷，就给了倭寇很多机会。正如朱厚兴说，论文章论功夫，自己都比不上他。
　　
　　若是两个人中只有一个有机会，陆炳愿意把自己的机会给俞大猷，因为这样可以偷偷的认为他那一半的奋勇杀敌中也有自己一份微薄的功劳，那也是自己年少时的梦啊。其实最了解陆炳的人还是朱厚校连俞大猷他自己都不知道误杀了卢铭，而陆炳不过是对着卢铭尸体动了一些拳脚。那种血脉相连的熟悉和信任只有在陆炳和朱厚兄间才会有，也只有朱厚星宄的知道陆炳没有杀人，但最终也没有忍心去拷问事实的真相是什么。
　　
　　“他其实比更我心软，” 陆炳在心中自己道，“而我终究还是欺骗了他。”想到这里，陆炳不禁叹了一口气。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：恩同学终于开始往暴戾，昏庸，无道上面开始转型了。

又及，我没有找到柄同学因为什么原因杀了兵马指挥，所以自己编了一个。历史上这件事情与俞大猷无关。大家千万不要冤枉俞大猷。）




似笑非笑

　　二十六，似笑非笑
　　嘉靖十七年。世宗生母章圣皇太后逝世。沈链进士，入为锦衣卫经历。
　　
　　礼部尚书严嵩寿诞，恭请首辅夏言。夏言退请柬。严嵩在夏府门口，跪叩举请柬过头，诵念请辞。夏言依旧不复。
　　
　　几日，正逢严嵩过寿，文武百官道严府贺寿。陆炳带了锦衣卫经历沈链同往。沈链并不是武举进士，而是文进士，还曾经当过地方知县三年，但因性格耿直被名升暗降成锦衣卫经历。陆炳惜其才华性格，常带其伴随左右。
　　
　　严嵩此事已经年过五旬，精神矍铄。每到一个官员，严嵩便上去寒暄，似乎都非常亲切。等众人陆续前来入座。陆炳见严嵩在上首摆放了一个太师椅，就见椅子上面雕花繁复，不同于一般的设计，正在疑惑是谁的位置。就听到严嵩道，“今日首辅大人忙于公务，下官理应敬首辅一杯。”说完竟对着空的椅子揖让一番。（注，明朝椅子的设计风格质朴，线条感很强，即使有雕花也是小面积的雕花。）
　　
　　严嵩如此做派，在座官员纷纷赞严嵩恭谦有礼。陆炳不语，只是面带微笑，看似恭维称赞，心中却想到一些往事。小时候，朱厚性诼奖过生的时候，送过陆炳一个盒子，盒子中放了一些红豆。朱厚卸月奖道，陆炳可以拿这里的红豆来向他换愿望。后来兴王走后，朱厚行愿翊蟊洌陆炳有时会用里面的红豆去换朱厚卸员鹑丝硭。或者换朱厚心芄慌闼玩一个下午。但有一天，朱厚胁豢心把自己关在书房中。陆炳跑回去拿红豆的时候，却发现那个盒子已经空了。总以为可以一直在朱厚胁豢心的时候，拉着他出去，然后让忧愁慢慢的远离他。但其实盒子已经空了，只是自己没有觉察到。原来开心的日子是可以细数的，等一一数过了之后，就再也追不回来了……
　　
　　“陆指挥使，请喝一杯。您可是皇上近臣，一定非常忙碌。”不知不觉严嵩已经走到了陆炳身边。
　　
　　陆炳微笑着，拿起酒杯道，“尚书大人过奖了。”两人对饮一口。
　　
　　就见严嵩对着沈链，道，“沈经历文采过人，实在让人佩服。”
　　
　　沈链不冷不淡的道，“是啊，现在当了锦衣卫更加是有空写文章了。”
　　
　　严嵩抬眼看了一下沈链，却依旧满脸笑容道，“沈经历此言差矣，各处都在为皇上办事，难道沈经历还避重就轻？”
　　
　　沈链道，“尚书大人如果不嫌弃，何不也到锦衣卫所游历一下？”
　　
　　陆炳在一旁听了之后，立刻道，“尚书大人繁重，稽查工作交给下官就可以了。”心中暗道，人道沈链耿直不通世故，果然如此，请人到锦衣卫所一游大有诅咒人家入诏狱的意思，严嵩想必一定怀恨在心。
　　
　　严嵩却微微笑道，“陆指挥使谦虚了。”看似并没有将沈链的话放在心上。
　　
　　乾清宫东暖阁床上。
　　
　　朱厚锌醋盘稍谏肀叩穆奖，问道，“你怎么了，这么不开心？”
　　
　　陆炳抬头看了一下朱厚校道，“没什么，只是累了。”
　　
　　朱厚械溃“今天严嵩过寿。你可是在他那里受了委屈？”
　　
　　陆炳道，“没有了。”
　　
　　朱厚信牧伺穆奖肩，道，“如果你受了委屈，可要告诉我。我帮你出气。”
　　
　　陆炳道，“真的没有，我只是笑累了。”
　　
　　朱厚心罅四舐奖的面颊，开玩笑道，“笑累了？来，给我也笑一个。”
　　
　　陆炳却没有抬头，只是道，“我累了。”
　　
　　朱厚械溃“你有什么事情现在总不肯跟我讲。我又不忍心问你。但总怕这样下去，有一天，你跟我也生份了。”
　　
　　“你还没有逼我？”说道这里，陆炳掐了一下朱厚校接着道，“我今天只是看大家热热闹闹的寒暄客套，一个个又都似乎兴致盎然的堆满笑容。我跟在后面笑久了，也就累了。”
　　
　　朱厚信牧伺穆奖，用手抚过陆炳的脸，帮他合上眼睛，道，“那我们就这样安安静静的躺着，可好？”
　　
　　陆炳也不说话，就这样枕着朱厚械奶逦拢安静的躺着。当一次次告诉自己要微笑，要微笑，要微笑的时候，铜镜中的面庞已经渐渐的模糊。 分不清什么是真，什么是幻。晌午去严府之前，对着他那门口石狮子，努力牵动自己的面颊向上，因为不想在随后的寒暄中曝露出自己的不耐。终于圆满的堆了那些久笑容，原来笑那么久也不是很难。出来再看到那对石狮子，它们冰冷的立在那里，似乎在嘲弄自己的虚伪。面具带久了，如果撕下来，会连带着血肉，甚至可能一直印在脸上永远的摘不下来。所以，幸好，幸好还有这样一个人可以不用带着虚妄的笑容面对，还有这样一种温润可以温暖自己渐渐冷却的心。
　　
　　陆炳喃喃的道，“可不可以以后对我再好一些？”
　　
　　朱厚刑了，没有说话，却掩饰不住自己嘴角的笑意，用手指顺着陆炳的眉毛滑过耳朵，然后把陆炳圈在臂弯中……
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：以此纪念两样记忆中的东西，

一是家中太师椅。后来家道落魄，祖上不得不变卖各种古玩，包括玉坠，铜镜，砚台等。可叹，可叹。听母亲讲过去的故事，总觉得栩栩如生。但母亲童年的记忆也因知青的缘故而不太清晰。可惜我能见过的实在不多。八张太师椅，我只见到一张剩下的，孤零零的，不觉得大气，反倒觉得有些阴沉。小的时候，觉得它比较高，总喜欢爬上去，站在上面，用手指在雕的花纹洞中穿来穿去。Sigh，LG也不去我家提亲，那就可以把我自小用的梳妆台给拿过来。这样至少可以慰一慰我的乡愁。

二是祖宅前面的一对石狮子，虽然文革之后前面的数间就一直被政府“借”用，但现在想来只要它们还在那里，就一直在看顾我们吧。可惜拆迁尽毁了。）




上穷碧落

　　二十七，上穷碧落
　　嘉靖十八年。立皇次子载壑为皇太子，封皇三子载为裕王，皇四子载圳为景王。诏起翟銮为兵部尚书。
　　
　　陆炳陪朱厚性谇清宫用了午膳。朱厚形实溃“你去过广西，可知断藤峡那里地形如何？” 陆炳道，“地形凶险，易守难攻。” 朱厚械溃“那里瑶民起义，内阁送来议程道打算派五万兵马去镇压。” 
　　
　　陆炳听了之后，脑子“嗡”的一下，浑身失了力量。这些年来，先生王阳明的学院被封，学术被禁，而现在连先生用最后生命换来的战果也没有了。先生当时平断藤峡乱匪的时候，身体已经很差，到了最后是被人抬着去指挥的。而今一切似乎都烟消云散了…….
　　
　　朱厚锌绰奖迷离的神色，转念便猜到他在思恋王阳明，便道，“我不该问你，引了你的伤心事。”
　　
　　陆炳道，“不，你该问我，你该问我断藤峡的叛乱当年怎么平的，你该问我先生安抚瑶民的策略是怎么订的，你该问我王学到底有什么好。” 
　　
　　朱厚形杖用食指扣了一下桌子，轻声道，“放肆。”
　　
　　陆炳道，“放肆？我不敢放肆，从来就不敢。如果我真的放肆，我该问你为什么全然否定先生治理瑶民的方案，我该问你为什么认定王学是 ‘伪’学，我该问你到底对一个为国捐躯的老人有什么样的成见，这些年来，对他留下的东西，不断的封，不断的禁。” 朱厚星崆崽玖艘豢谄，做了一个手势，让黄锦去唤人撤去午膳，道，“这些话，你不该讲。”
　　
　　陆炳冷笑一声道，“你要传杖吗？我去领了便是。” 朱厚幸∫⊥罚看了一下陆炳，道，“第一，闽王学派之争非我所能左右。你既然与俞大猷私交甚好，当知道他支持闽学。他在诏狱与别人辩朱子的时候，也没见你有什么反对的。第二，封禁的诏谕虽然是我下的，但从来不是我提的。大臣的奏疏和内阁的决议很多并不在我的控制之内。至于第三，我现在先不想讲。你今天下午在这里把《史记》第四十七卷孔子世家抄一遍之后，我再对你讲。”（注：闽学就是朱熹老人家的学派。王学与闽学两派之争后来一直持续着。）
　　
　　过了晌午，朱厚锌醋旁谝慌猿书的陆炳，心中暗叹。廷堂上面大臣唇枪舌剑明争暗斗，看似学派之争，其实又何尝不是权利之争。自己在中间也不过起一个制衡的作用，今天借东风去压西风，明天采西风去镇东风。陆炳受王守仁一年多的教诲，自然偏向王学一些，但因他从来没有参加过学派之争，所以也没在意过。如今既然他提出来，也少不了劝他远离这些学派之争才是。
　　
　　陆炳一直写到日头西斜，宣纸上搬出一个个蚁冢，方才抄完。拿给朱厚锌矗朱厚斜愕溃“我有些问题考你，你去把里面的戒尺拿出来。”那戒尺还是以前朱厚信陕奖问案，察他绩效时候备的。
　　
　　朱厚形剩“孔子周游列国，多少人跟从？” 陆炳道，“这个我怎么知道，各时不一吧，原先应该比较少，后来越来越多。” 朱厚欣陆炳的手过来，打了一下，问，“孔子有多少弟子？” 陆炳答，“三千有余。但一开始，弟子已经没有那么多。” 朱厚杏执蛄寺奖的手心一下，道，“我考你学问，你休要狡辩，好好回答才是。” 陆炳抽回自己的手，道， “好痛，下次轻一点。”
　　
　　朱厚胁焕砺奖，又把陆炳的手给抓到面前，道，“其中首领多少？” 陆炳迟疑了一下，道，“你这是什么问题？《史记》上哪有这些？” 朱厚泻莺莸拇蛄寺奖一下，问，“精通六艺者多少？” 陆炳答，“七十二。有你这么提问的嘛？”
　　
　　朱厚屑绦问道，“齐国缘何不用丘？” 陆炳道，“齐大夫欲害孔子。” 朱厚写蛄寺奖一下。陆炳道，“我明明答对了，你为什么要打我？” 朱厚械溃“师父赐，不敢辞，你没有听说过吗？你只管回答便是。” 陆炳故意撇了一眼朱厚校也不做分辩，任朱厚凶プ潘的左手。
　　
　　朱厚形剩“鲁国缘何不用丘？” 陆炳答，“国君沉于女色。” 朱厚写蛄寺奖一下。
　　
　　朱厚形剩“初时，卫国缘何不用丘？” 陆炳道，“有小人进谗。” 朱厚写蛄寺奖一下。
　　
　　朱厚形剩“宋国缘何不用丘？” 陆炳道，“恶人当道。” 朱厚写蛄寺奖一下。
　　
　　陆炳不待朱厚蟹⑽剩抢着道，“郑国因见识浅薄未用丘。丘居陈国三岁，但因思慕鲁国离开。随后卫国又因国君怠于政不用丘。蔡国因人陷害而未用丘。楚国因惧其贤能未用丘。鲁国因季氏专美而未用丘。”
　　
　　朱厚械溃“炳子现在学问做得不错嘛。不过，比小时候要奸猾很多了。”一边说一边又打了陆炳手心六下。陆炳瞪看着朱厚腥挠行酥碌拇蛩，也只能一叹，故做生气把眼睛转到一边。
　　
　　朱厚械溃“现在还有最后一问，你要好好回答。” 陆炳认命的冲朱厚蟹了一下眼睛。
　　
　　朱厚形剩“武状元，若我让你去剿灭三千人乱兵，其实能人又七十有二，你需要多少人马？” 陆炳一下子愣住。朱厚凶プ怕奖打了三下道，“还不速速回答！” 陆炳叹了一口气道，“你就算给我万人，我也没有办法剿灭。”
　　
　　朱厚锌纯绰奖掌心有一些红肿，便用手指蹭了噌，又弹了一下，才恋恋不舍的放下陆炳的手掌，同时却将拉陆炳拉到跟前，圈着他问，“王守仁比孔圣人又如何？”
　　
　　陆炳转过头，看着朱厚校道，“皇上？”
　　
　　朱厚校道，“无论王学或闽学，两派都从者胜多。我若不能制衡，只怕以后有结党之祸。学派集党，比小人集党更为遗祸，因为他们更知如何操纵如何经营。”（注：万历年间东林党曾经风健一时，最后为魏忠贤所害。东林党是一群让人肃然起敬的读书人，而被害的本质其实是因为最昌盛时期的风头已经盖过了皇上。）
　　
　　世宗诏谕，提督两广兵部侍郎蔡经会师五万余人，征讨广西断藤峡瑶民起义。
　　
　　同年，世宗南巡，驾至承天。
　　
　　陆炳才换下锦衣卫的官服，就听到有人道，“走水了，走水了。” 陆炳抬头一看正是朱厚兴就寝的行宫，立刻急急的跑过去。看到一个认识的指挥佥事正在带领救火，抓住便问，“可曾见到皇上？”
　　
　　那指挥佥事道，“还不知在何处？大家对行宫不熟悉，调配又杂乱……”
　　
　　陆炳放了那指挥佥事，只盯着火堆，就感觉心中有一块熟悉的地方在呼唤他。立刻夺过一个校尉手上的木桶，哗的一声把水都冲在自己身上，就跑进了火堆。
　　
　　夏日天干物燥，又是夜晚，点着很多烛台。行宫里面的青纱帐，红宫灯，碧卷帘一些轻巧的东西已经先燃了起来，慢慢的引着桌子，凳子，椅子也有成了火把。到处是烟，看得不太清楚，又呛得有些窒息。陆炳管不了这些，只是四处的张望找寻。直到看到一个熟悉的影子，才急急的冲过去，一把抓住，道，“跟我走。”
　　
　　那个影子仿佛受了惊吓，在被陆炳抓住的同时，自己的手也紧紧的抓住了陆炳的手腕，甚至生怕被丢下手指戳到肉里面去才算干休。陆炳心道，平时总是欺负他的朱厚性来也有失魂落魄的时候。
　　
　　陆炳见地上已经满是燃着的一些残物，而朱厚杏秩砣淼囊雷潘，便道，“我背你。” 朱厚腥斡陕奖背起。当陆炳背朱厚性谏砩现后，非但没有因添了重量而行动缓慢，反而如同神助一样似乎不畏了炙烤和浓烟，竟然如出无火之地的就这样冲出了火堆。
　　
　　外面的人见有人冲出来，赶紧用水泼在他们身上，熄灭火星。朱厚屑出了火堆，仿佛才从惊骇中慢慢恢复，不过似乎七魂六魄还少了一魄，那抓住陆炳手腕的手怎么也不肯放，无论是移到一边去休息，还是太医来的时候。
　　
　　陆炳见朱厚泻攘税采竦囊┚簿菜去，便倚在床边坐到地上，静静的看着朱厚小
　　
　　半夜，朱厚行牙矗见陆炳倚在床边。看他眉毛少了一半，头发凌乱，衣服上还有几个窟窿。朱厚邢乱馐兜 放了陆炳的右腕，就见一朵青莲完好的在里面。记得被困在火中，记得彷徨惊恐和失措，然后就是那个熟悉的声音出现了，于是牢牢的抓住，紧紧的依附，上穷碧落下及黄泉，只要一切有他就好。是他把自己火堆从中拽出的，原来无论何时，无论何地，他都一直陪在自己身边，从来就没有离开过。 
　　
　　陆炳见朱厚行蚜耍笑道，“你醒了。”
　　
　　朱厚形剩“你还好吧？可曾烫伤了？怎么不去休息？”
　　
　　陆炳道，“手腕被你紧紧抓着怎么走？”
　　
　　朱厚形剩“那你也换件衣服，收拾一下。”
　　
　　陆炳道，“他们都在，君前换装是失仪的。”
　　
　　朱厚形剩“你可曾伤着，我让太医给你看看可好？”
　　
　　陆炳道，“没什么事情，我想在这里多陪你一会儿。”说着，陆炳动动右腕，然后宛然一笑，将右腕内侧伸到朱厚懈前，道，“伤得最重的地方应该是这里了，你看,不知道是被哪只小猫给抓得血肉模糊的。”
　　
　　朱厚械闪寺奖一眼，自己也不好意思的笑了。
　　
　　陆炳因救驾有功，被擢都指挥同知，掌锦衣事。（注：到现在为止，陆炳终于成为锦衣卫的老大。）
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，关于孔子的问题，你说有人带着三千人成天游荡，而且其中能人那么多。你会放心他吗？这让我想到一件事情来。我的一位朋友见过李大师一次在美国发疯，在听到李大师说他是神怎样怎样，别人跪地磕头膜拜的时候，我那朋友不小心噗磁笑出声来。于是警察立刻把他拎起来，然后六个警察把他团团围住把他带了出去，因为实在怕那群人暴动，把我朋友给当场活撕了。该打，该打，孔子是圣人。我脑中怎么跑出这个故事。木兰诚恳认错。

又及，到目前为止，才算是把前言真正写结束，我自己也郁闷，怎么磨叽了这么多的前沿。我的目的本来是为了写锦衣卫老大的，结果这下可好，先写了用了八万字二十七章写他怎么成为锦衣卫老大。他本性原来怎样。他与皇帝的关系为什么这样等等。我实在是磨叽得要命。

再及，以后我还是一周一更，一次可能更多少，这个我就不能保证了，呵呵至少嘉靖一年中的事情吧。大家最好周末看。或者干脆等到黄花菜谢了之后再看，也行。

再又及，我想把一年拆成三章来写，一方面这文章本来是因为别人的文章给萌出来的，所以不想偏了主题，BD的同仁知道我在说什么，呵呵，而且恩同学后面比较胡闹，不教训不行，所以以后一年准备专开一章来教训一下恩同学，我准备萌出二十种不同的方法，直到柄同学逝世。二是因为明朝的历史我比较膜拜，越查阅资料越觉得里面人物鲜明各路好汉云集，若我只谈风月总觉得亵渎了那些人物，所以也需要专开一章来写人物变迁各路英雄群殴，前面提到的人物该回来打酱油的还是要回来的。原来的篇幅不够，比如说我就忘了嘉靖八年，杨延和走了，杨慎回来送父亲，也应该到这里来报一个道，打一次酱油，结果因为篇幅的问题就没有办法写。三是锦衣卫的工作前面为了让柄同学茁壮成长，只写了刑求的那方面，但现在柄同学做了老大，终于可以谈及锦衣卫其他的工作包括挖小道消息，整人，群殴，栽脏，互掐等等，这方面也打算专门开出来一章写，也可以更好展现柄的性格。希望看的人允许我把一年写出三章来，一章酬同仁，一章慰先人，一章敬饼子。反正一章一个主题故事大家也不会打架。现在看的人基本上是BD同仁，大家比较宽容，想必应该会同意木兰这个小小的心愿。

再再及，如果不是BD跑过来的人，木兰赠送下面一份明史中关于柄的介绍。因为时间顺序都按照历史来，所以如果要知道下面脉络，看下面就可以了。

明史陆炳传

 陆炳，其先平湖人。祖墀，以军籍隶锦衣卫为总旗。父松，袭职，从兴献王之国安陆，选为仪卫司典仗。世宗入承大统，松以从龙恩，迁锦衣副千户。累官后府都督佥事，协理锦衣事。

 世宗始生，松妻为乳媪，炳幼从母入宫中。稍长，日侍左右。炳武健沉鸷，长身火色，行步类鹤。举嘉靖八年武会试，授锦衣副千户。松卒，袭指挥佥事。寻进署指挥使，掌南镇抚事。十八年从帝南幸，次卫辉。夜四更，行宫火，从官仓猝不知帝所在。炳排闼负帝出，帝自是爱幸炳。屡擢都指挥同知，掌锦衣事。

 帝初嗣位，掌锦衣者朱宸，未久罢。代者骆安，继而王佐、陈寅，皆以兴邸旧人掌锦衣卫。佐尝保持张鹤龄兄弟狱，有贤声。寅亦谨厚不为恶。及炳代寅，权势远出诸人上。未几，擢署都督佥事。又以缉捕功，擢都督同知。炳骤贵，同列多父行，炳阳敬事之，徐以计去其易己者。又能得阁臣夏言、严嵩欢，以故日益重。尝捶杀兵马指挥，为御史所纠，诏不问。言故昵炳，一日，御史劾炳诸不法事，言即拟旨逮治。炳窘，行三千金求解不得，长跪泣谢罪，乃已。炳自是嫉言次骨。及嵩与言构，炳助嵩，发言与边将关节书，言罪死。嵩德炳，恣其所为，引与筹画，通赇赂。后仇鸾得宠，陵嵩出其上，独惮炳。炳曲奉之，不敢与钧礼，而私出金钱结其所亲爱，得鸾阴私。及鸾病亟，炳尽发其不轨状。帝大惊，立收鸾敕印，鸾忧惧死，至剖棺戮尸。

 炳先进左都督，录擒哈舟儿功，加太子太保。以发鸾密谋，加少保兼太子太傅，岁给伯禄。三十三年命入直西苑，与严嵩、朱希忠等侍修玄。三十五年三月赐进士恩荣宴。故事，锦衣列于西。帝以炳故，特命上坐，班二品之末。明年疏劾司礼中官李彬侵盗工所物料，营坟墓，僭拟山陵，与其党杜泰三人论斩，籍其赀，银四十余万，金珠珍宝无算。寻加炳太保兼少傅，掌锦衣如故。三公无兼三孤者，仅于炳见之。

 炳任豪恶吏为爪牙，悉知民间铢两奸。富人有小过辄收捕，没其家。积赀数百万，营别宅十余所，庄园遍四方，势倾天下。时严嵩父子尽揽六曹事，炳无所不关说。文武大吏争走其门，岁入不赀，结权要，周旋善类，亦无所吝。帝数起大狱，炳多所保全，折节士大夫，未尝构陷一人，以故朝士多称之者。二十九年卒官。赠忠诚伯，谥武惠，祭葬有加，官其子绎为本卫指挥佥事。隆庆初，用御史言，追论炳罪，削秩，籍其产，夺绎及弟太常少卿炜官，坐赃数十万，系绎等追偿，久之赀尽。万历三年，绎上章乞免。张居正等言，炳救驾有功，且律非谋反叛逆奸党，无籍没者；况籍没、追赃，二罪并坐，非律意。帝悯之，遂获免。

 －－－－－－－－－－－－－


最后一句，我这磨叽的毛病是没有办法治了，sigh。）




水煮三国

　　二十七，水煮三国
　　
　　嘉靖十九年。陆炳站在诏狱中的一囚室外面。心道，自己虽掌了锦衣卫所，但锦衣卫属军职，里面辈份资格比自己长的大有人在，就算知道诏狱中冤情遍布，一时也没有办法施展。前些日子，陆炳便请朱厚邢铝艘桓觥胺灿惺峦魅嗽，许通行奏”的旨意，这才有了借口可以大张旗鼓的整顿锦衣卫。
　　
　　锦衣卫所内人可以分成三部分。一部分归北镇抚司所管，专管诏狱，缉拿审问。制造冤假错案他们是行家，因此油水也很多。另一个部分归南镇抚司所管，负责侍卫，以及所里的军规军纪，这部分与前面比较起来算是一个清水衙门，但若不甘如此清水，要分北镇抚司一杯羹也非常容易。南镇抚司只要猛揪住北镇抚司的一个过失，再紧跟着穷追猛打，那么北镇抚司就会规规矩矩俯首听命。至于错误怎么追，这就用到锦衣卫所中的第三部分人，诏狱中的犯人。诏狱中的犯人以前必须是廷堂要员，尽管现在有些放宽要求，但依旧还不是谁都能进来的。前些年首辅夏言还曾到此一游，可见里面的犯人大部分不可以等闲视之。这三部分，看似北镇抚司所最勇猛，如同曹营占着天时，皇上的命令在那里，但刚则易折，厉则内荏，这里的人员流动得最快。南镇抚司如吴国占的是地利，关起门来它最大，顺手整人的事情。陆炳也没有少做，以前看到北镇抚司有些冤屈实在不像话了，也会尽力出钱出力周旋。而诏狱中的犯人如同蜀，占着人和，廷堂上面几乎都是保全赞颂他们的人。整整一出三国演义，要在里面做到按先生说的“知行合一”，就得理清这里面的关系。
　　
　　陆炳心道，自己现在是孤身一人在整肃锦衣卫所，如同关羽关羽千里走单骑，要过五关斩六将，好在朱厚芯驮谀抢镏С肿抛约海总不会落得一个败走麦城的地步。想到那个人的支持和期望，陆炳又不禁对自己微微笑了笑。
　　
　　隔着囚室的木栅栏，可以看到其间有一位女子，尽管才十七八岁，但精神不振，神色枯槁，衣裳褴褛，看上去竟满是死灰的气息。她的名字叫李玉英，因为淫-乱的罪名被拟了秋后凌迟的重刑。供词上写着，与人通奸，欲谋害继母。现李玉英写了一份声诉，道供词她自己并没有画押，当时她已经晕过去了。然后又道，自己根本没有通奸之实，而且谋害之事更加是子虚乌有。李玉英为什么会在诏狱里面是因为她过世的父亲李雄原是锦衣卫千户，后来战死沙场，而李玉英的弟弟因此袭了千户的职位，偏偏过不了多久又忽然失踪。因为一干人等与锦衣卫有关，所以这个案子就发给了诏狱。
　　
　　当时审问的是锦衣卫署指挥使陈寅，他与陆炳的父亲同辈。陈寅的回答是，当时人证物证俱在，不能算作草率结案。人证就是李玉英的继母焦氏。据焦氏所说，看到有男人出入李玉英房间，但待去捉拿时，男人却已跑了。留下的物证是一只因翻墙而遗落在墙角的鞋，一支据说是奸夫赠送的钗，还有就是两首李玉英与人私通所作的淫词。但就算是有奸，千刀万剐未免过重。陆炳看了所有的审问记录，也便猜到原因，估计是署指挥使陈寅一直问不出奸夫的下落，所以有些恼羞成怒，于是干脆拟了这么一个刑罚，报心口的憋闷之气。
　　
　　现在李玉英陈词是，鞋子她根本没有见过，钗本来就是她的，而那词不过是一时感伤所写，并无它意，再三陈述自己一直处在深闺，根本没有什么奸夫，至于继母的证词则是因为她一直就想为她亲生的儿子争世袭的那个位子，先是害死了弟弟，然后又陷害自己。
　　
　　陆炳看到这两句“愁对呢喃终一别”，“柴门寂寂锁残春”时，心道，这词可以说思春，也可以说是思恋亲人，所以拿来为证未免有些荒谬。陆炳又看了一眼李玉英，见李玉英行止端庄，也不像放荡之人。
　　
　　陆炳又虑及，李玉英自述深在闺中。陆炳便吩咐校尉去叫一个可靠的稳婆过来，然后也没有问李玉英什么话，就离开了诏狱。
　　
　　过不了多久，陆炳正在看其他案卷，那个校尉就带着稳婆过来回话。稳婆确证李玉英还是处子之身。陆炳听了之后，冷笑一声。处子之身的人还可能被告通奸已久有所图谋，这个诏狱真是什么样的冤屈都可能有了。陆炳唤了一个千户，让他将李玉英从死囚室中换到女监，并且除其枷锁，好生照顾。
　　
　　陆炳带着锦衣卫经历沈链，骑马到了广安门外的李府，说明来意。焦氏便让管家出来招待。管家将陆炳沈链两人带到当时李玉英的闺房。管家指着闺房外院连着的一道墙，道，“姘夫当时就是从这道墙翻过去的。”
　　
　　陆炳和沈链相对一望。千户也算一个从五品的官职，院墙的高矮自有规格，并不是一个寻常人所能翻越过去的。陆炳看了看沈链，眉头一扬道，“你去翻一下试一试。”
　　
　　沈链本来在一路上都义愤填膺的与陆炳道，李玉英如何冤枉，一定要为她翻案怎样怎样。于是，沈链二话不说，就准备尝试攀爬院墙，结果是双手向上举直了，还没有够到墙的最上面。于是沈链像青蛙一样，无力的跳了两下，然后双手一摊，向陆炳表示无能为力。
　　
　　管家又立刻道，“当时这里还有两块石头。事发之后，夫人怕再惹祸端，就请人搬走了。” 沈链道，“你现在就唤人再帮过来。” 管家正在喃喃的想说什么。
　　
　　陆炳道，“若取不了证，其中干系你是否打算一人承担？”
　　
　　管家只好让陆炳和沈链两位官爷稍等。一会儿就见管家使人搬来了两块大石头，一块上有雕凿的痕迹，尽管有些大，但抬的两个人比较轻松，应该是用于做假山之类装饰的石头。另一块长着青苔，看上去比前一个小，但是四人抬着，而且抬得人都很吃力的样子，倒像是做台阶的基石。陆炳问道，“原先就是这两块石头吗？” 管家点头称是。陆炳也不点破。
　　
　　就见沈链翻上墙，然后跳了出去。陆炳与管家从靠近的偏门绕了过去。沈链见到陆炳，一瘸一拐的走了过去。陆炳忍住暗笑，对管家道，“当年，那姘夫跑到何处？”
　　
　　管家指着前面不远处的林子道，“跑进了林子，又是深夜，小人就没有追上。”
　　
　　陆炳便与沈链离开了李府。陆炳见沈链脚崴得厉害，便扶沈链上了马。
　　
　　陆炳也跨上自己的马，就听到沈链在一旁道，“什么翻墙而过？我虽然是个文进士，但好歹也练过一些拳脚，从墙上跳下来都威了脚。”
　　
　　陆炳道，“沈经历若技不如人，也不必自艾。”
　　
　　沈链道，“我技不如人？我还是小心的跳下去，若真有姘夫，他乌灯瞎火中惊慌失措的一跳，不摔了才怪。”
　　
　　陆炳笑着不语。两人回到北镇抚司，陆炳便吩咐两个校尉去日夜紧盯着李府。到了里面，陆炳又对沈链道，“把你的鞋子脱下来，留作证物。”
　　
　　沈链不解，依言脱下鞋子。沈链本已经是一瘸一拐，脱了鞋子，更加象一个不倒翁似的左右晃动着，挪到案台前。案台上是李玉英一案的证物，那只据说是姘夫的鞋也在其中。
　　
　　沈链比对了一下，就见自己鞋上面满是泥泞，而那双鞋上不过有些灰尘。沈链自言自语道，“那墙挨着河堤，土壤很松，怎么跳也不会这么干净啊。”
　　
　　陆炳补充道，“我从礼部那里查过记录，那日的前些时候正好下雨，所以河堤理应更加泥泞。”
　　
　　沈链听了陆炳的话，再看看两只鞋子，过了一会儿忽然大叫一声，“老大，你故意坑我！”
　　
　　陆炳暗笑，心道，这不是你刚才说要明察秋毫，给你机会好好体验一下爬墙的乐趣。
　　
　　过了几日，盯梢的校尉回来说是挖到尸体，原来焦氏毒死了李府长子，也就是李玉英的弟弟，就葬在一处干涸的河床。而焦氏见陆炳他们来到，便慌了神，准备移尸，正好被暗处的校尉抓住。这样焦氏关于李玉英的供词可以全部不取信，从而关于李玉英的指控已经全部可以推翻。焦氏被拟了秋后问斩。李玉英给予释放。
　　
　　李玉英从诏狱中出来如隔天日。沈链怜其遭遇，敬其刚毅，平素中多加照顾。
　　
　　乾清宫。朱厚泄戳私故系乃佬蹋问道，“验出李玉英的处子之身，就可以还她清白。你怎么又查出一个案中案？”
　　
　　陆炳道，“不是我查的，是手下的人去查的。”
　　
　　朱厚械溃“你要天气记录查看的时候，就已经知道其中玄机。为什么还要手下人故意去折腾？”
　　
　　陆炳道，“诏狱中案子上千，若我每件都过问，岂不太累？我要慢慢引导和信任他们去做事情，我才落得清闲。”
　　
　　朱厚械溃“这倒也是，盯梢暗查本来应该是锦衣卫最擅长的。不过，你倒懂得取长避短，不提犯人问案，直接找人暗访。”
　　
　　陆炳皱了一下眉头，心道，诏狱所谓提人问案，不过是用酷刑来威逼别人，还不如训练手下好好找证据才是。
　　
　　朱厚杏值溃“以后你们暗访到什么，可要都告诉我。”
　　
　　陆炳笑道，“皇上是想知道，夏首辅新进门小妾长相如何，还是想知道严尚书怎么跟正妻琴瑟相调的？”（注：夏言没有后嗣，所以忙于房事，希望能够有一个后嗣；严嵩夫妻感情很融洽。）
　　
　　朱厚醒鹋道，“撕了你这张嘴。”说完，顺手扔了一个笔架去打陆炳。
　　
　　陆炳随手接了，拿在手上道，“这个是青瓷细纹的，赏给我了。正好与上次你扔我的蟾注凑成一对。”（注：笔架是搁毛笔的，蟾注是向砚台中滴水的。两个都比较小巧。一手抓握起来，扔了，打人正好。）
　　
　　朱厚泻薜糜行┭姥鳎抬眼却笑了。
　　
　　月余，锦衣卫署指挥使陈寅致仕。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，为了写这一章，我查了一些正经的资料外，还查了一些野史。得出结论是不要乱信野史。《万历野获编》中提到“诏狱设在地下，牢房的墙壁厚达数仞，即使隔壁声嘶力竭地呼喊也听不到。” 可能有一些拷问的地方在地下吧。但整个诏狱设在地下，并不可能，这明显与沈束的案例不符合，沈束何许人也，后面会出来打酱油。木兰要说的的就是诏狱尽管可怕，但是毕竟也是咱们柄同志办公地方之一，请不要轻信野史去妖魔化。

又及，此案是明朝十大案件之一，而且确实是柄同志审理的，不过是在嘉靖三年。那时候恩同学打了很多人，导致他自己也觉得不好意思，认为打了之后要给颗糖吃对不对，于是下令让有冤屈的想翻案的人都写申诉。正好这个案子锦衣卫所中柄同学被指定管这件事情。于是这个冤案就翻过来。于是为什么被选为明朝十大案件，因为有关键词，锦衣卫，美女，帅哥，再加上平反。所以被文人YY成这个高度。

再及，古代房屋讲究很多。就说一点，从屋顶的装饰其实就可以分出主房，次房。官宦家的房屋与一般人家房屋的区别。屋檐上的翻翘会指着房屋正中的那条线，而且不能是太尖的角，于是会磨平一些。又不是单纯的指着，还有着一些雕花相伴。屋顶上面还会有一些雕刻的鸟或者兽。以前跟一个朋友去看过为了拍87红楼而起的园子。朋友与我看了出来之后，只是一笑，因为不过是大处很像，但是在细节处却可见到粗糙。如果要看各处的以前遗留的精致，建议大家去看各地的文庙（也就是孔庙），这些保留得还可以。至于寺院，这些年的大兴土木翻修整理，早就是把古风遗失得七七八八了。我本来想解释各家的墙院高低各有不同的，郁闷，怎么聒噪到古宅去了。）




寻鹤追仙

　　二十八，寻鹤追仙
　　嘉靖十九年。乾清宫东暖阁。
　　
　　朱厚幸换岫就按耐不住的用兴奋的眼睛瞄一下陆炳。陆炳本来坐在一旁看锦衣卫所的卷宗，结果被朱厚姓夥殷勤造作弄得有些心烦意乱，便道，“你有什么就跟我说吧。你是皇上，我总归不会拒绝你的。”
　　
　　朱厚械溃“你附耳过来。”等陆炳走近了。朱厚猩裆衩孛氐牡溃“我得了成仙的方子。”
　　
　　陆炳问道，“是段方士进的方子吗？”
　　
　　朱厚械溃“你这个锦衣卫头，监视到了我头上了。看我撤了你的职。” 陆炳不以为然的眨了一下眼睛。
　　
　　朱厚屑陆炳不受他的威胁，只好接着道，“他进了一个方子可以练‘不死药’。那不就等于成仙。陆炳，得了这个方子，以后我就一直做皇帝，你就一直做我的锦衣卫好不好。” 
　　
　　陆炳没有说什么，皱了皱眉头，道，“我可不想活那么久。小时候，皇上教我背《庄子》，讲过一段华封三祝三辞的典故。臣现在都没有忘记。”
　　
　　那时候，两人才八岁，陆炳才做朱厚械母从不久。
　　
　　朱厚泄寿。陆炳学着大人的言辞在私下中，向朱厚凶Ｊ佟
　　
　　陆炳先是祝朱厚幸院竽芄皇俦饶仙健Ｖ旌械溃“圣人有云，活久了容易为老不尊。”
　　
　　陆炳又祝朱厚幸院竽芄徊圃垂龉觥Ｖ旌械溃“圣人有云，财富多了会招惹祸事。”
　　
　　陆炳愣了半天，才又想起一句，祝朱厚幸院竽芄欢嘧佣嗨铩Ｖ旌械溃“圣人有云，子孙多了会招惹事端，让人畏惧。” 
　　
　　陆炳一时之间愣在那里，不知道自己哪里得罪了小主子，怎么说出来都成了自己的错。
　　
　　陆炳情急之下嘴不知不觉的嘟起来，双腮撑得通红，眼泪在眼眶中打转。朱厚屑这个小跟班半天没有说话，转头才注意到他一脸懊恼委屈泪眶盈盈的样子。
　　
　　朱厚型嶙磐烦遄怕奖灿然一笑，然后上前拉着陆炳的手，道，“看你一脸委屈的，好像我欺负你似的。这是《庄子-天地篇》中记的，华封人祝尧多寿多子多富时，尧说的话。哪，我翻给你看好了。”
　　
　　陆炳看到书中果然如同朱厚兴说的，老老实实的“喔”了一声。 朱厚锌绰奖一副木知木觉的样子，觉得不再欺负一下实在对不起自己，不禁卷起书拍了一下陆炳额头……
　　
　　朱厚屑陆炳提到这段往事，尴尬的笑了一下，道，“早知道你现在如此伶牙俐齿，小时候就该多欺负你一些。” 陆炳撇了一眼朱厚校心道，你欺负我还少？
　　
　　朱厚锌吹铰奖投过来一眼，便故意“哼”了一声，心道，小时候我还没有欺负够，现在我还要继续欺负下去。
　　
　　晚上，朱厚辛袈奖在乾清宫过宿。陆炳望着门外的月光出神。朱厚屑到陆炳神色，便悄悄出去吩咐黄锦了几句。过一会儿，黄锦就带着人取来了一个梯子。
　　
　　朱厚欣着陆炳的手，到了梯子旁边。自己先爬上了屋顶，陆炳也跟着爬了上去。两人静静的躺在屋檐上面，看着上面的半月。月光给宫阙长廊渲染上了模模糊糊的影子，清风让这些影子有了一些摇曳，也带来一点点暗夜的清香。隐隐的传来一两只虫鸣的声音，低低的，并不是很清脆，似乎唯恐惊扰了这份淡淡的温柔。
　　
　　朱厚欣着陆炳道，“还记得我们小时候在屋顶上偷酒喝吗？”
　　
　　陆炳道，“怎么不记得？王爷又不禁你喝酒，偏偏你要拉我到屋顶上去。结果两人醉了睡在屋顶上。害得王府人找不到你，一通着急。”
　　
　　朱厚械溃“对，还害得你被你父亲打。”
　　
　　“你……”陆炳想反驳什么，结果又没有，反而是一只手支起自己，侧卧在朱厚猩肀摺Ｉ峡找徊惚”〉脑普好飘过那不清朗的半月，让周围又笼上一层淡淡的黛青色。
　　
　　陆炳悠悠道，“其实，我真的不想长寿。”
　　
　　朱厚刑头看着月色，并没有回头，只是问，“为什么？陪我不好吗？”
　　
　　陆炳道，“对，我想一直陪着你，所以我不想长寿。”
　　
　　朱厚凶过去看陆炳。
　　
　　陆炳柔柔的笑了笑，道，“我所有的记忆，所以的痴恋里面都只有你。就算我一个人在外面的时候，我都时常想起我们的点点滴滴。一草一木，一瓦一砾都会引起我对你的思恋。哪怕我们才刚刚道别，可是转身处见到朱红的宫门，我又开始想念你。所以，我不能，不能想象没有你的日子。我宁可自己短寿，这样我走过的每一个日子都有你的陪伴。我真的无法想象与你不见的日子。皇上，答应我好吗？一定要活得比我久，这样我不至于去面对无尽的虚空。”
　　
　　朱厚星崆嵝πΦ溃“你这话说出来要满门抄斩的。在君前说丧是忌讳的。”
　　
　　陆炳笑笑并不以为意。
　　
　　朱厚械溃“你怎么不想，如果你先去了，我怎么面对？”
　　
　　陆炳摇摇头，笑笑道，“皇上，你除了我还有很多的东西，你有道场，有大臣，有社稷，有各式各样的东西可以塞着你眼睛。而我，却只有你，所有的前尘往事中只有你，所有的欢声笑语中只有你，所有的思绪牵挂中也只有你。所以我常常想，如果今日我就死了，其实我还是很开心的。因为从始到终，我就一直陪在你的身边。”
　　
　　朱厚芯醯寐奖身影在月光中有些模糊。那个模模糊糊的影子又被月光披上了白纱，他单手支着头侧卧着，似乎看着自己，但自己却看不清什么是他的眉，什么是他的眼，好像眼前这个人就跟周围融为一体消失不见似的。一股淡淡的忧伤从心中涌上来，朱厚泄瞬坏闷渌什么，急急的道，“好，我答应你，我什么都答应你。”说着就伸手探向陆炳模糊的影子，把陆炳的手紧紧拽在自己手上了，心才有了稍许的安心。
　　
　　陆炳重新挨着朱厚刑上隆Ａ饺丝醋派厦娴姆毙锹天，朱厚械溃“你看，那颗星星真亮。”
　　
　　陆炳道，“皇上就是那颗最亮的星星，而臣就做那颗旁边黯淡的小星星好了。也许有一天，它就会自然而然的消失了。”
　　
　　朱厚谐斐满志的道，“没有关系，如果你不亮了。我一定会去找到你，拉着你的。”一边说，朱厚幸槐甙崖奖的手紧紧的拉到胸前。
　　
　　陆炳却只是忧伤的笑了笑，握紧了朱厚械氖帧
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，以此怀念那个教我背《庄子》的老爷子。

又及，这在历史上其实是一件比较关键的事情，因为标志着朱厚姓式踏上“还想再活500年”的梦想，而且以后一发不可收拾。）




风声鹤唳

　　二十八， 风声鹤唳
　　
　　嘉靖十九年。世宗欲服药求仙，谕廷臣欲休假两年令太子监国。廷堂大臣面面相觑，一时之间竟不知所以。唯有太仆卿杨最力谏，世宗下令被杖毙。
　　
　　廷杖一般或者由司礼监或者有指挥使监刑，不知道为什么司礼监今日告了假。陆炳只好去监刑。陆炳到了午门的时候，校尉已经准备好了。就见上百个校尉排成两列，每人手上拿一杖。中间是铺着一片麻布。
　　
　　麻木上面是趴着杨最。杨最被束缚压抑着，后面白皙的皮肤却卑缩可怜的露出来。陆炳靠得很近，甚至还可以看到有一点点细微的颤抖。杖毙，这个命令是朱厚邢碌穆穑吭谕⑻蒙希陆炳从来不去对朱厚刑岢鲆煲椋他唯一能做的就是守望守望再守望。
　　
　　就听到一个校尉喊道，“行刑。”喊声在广场上回荡，一片萧瑟寂静，却又听到飞鸟被惊起的声音。上面的天空是碧蓝的。飞鸟可以自由的飞走，而受刑的人却只能被按在这里等待下面的残忍。
　　
　　杖开始落下，伴随着校尉高声数杖数的声音和犯人的惨叫。两个声音一次次同时响起，不和谐的交织在一起。一个是毫无感情的喊叫，一个却是饱受痛苦的嘶嚎。按照惯例，如果是廷杖杖毙，那至少要让人犯生生受百杖之后才能夺去其性命，否则就有徇私的嫌疑。
　　
　　一声声惨叫清晰的曝露出受刑人被蹂躏的痛楚。然而这痛楚除用力的痉挛一下嘶叫一声，竟也无其它办法可以宣泄。没有停歇的杖，一直落，一直落，要把一个人的生命一点点的消磨干净。
　　
　　没有多久，受刑的人身后，就是布上了紫红色。然后就见青黑掩住了其他所有的颜色。再过一会儿，里面的肉就疏影横斜的跑出来。受刑的人在板子落下的同时发出不由自主的呻吟。但是这样的呻吟，又有谁会去可怜和聆听。皇上的命令是杖毙。
　　
　　很快的，露出的那块已经看不到本来的模样，有些皮肉外翻得多，有些皮肉外翻的少。最可怕的是中间的那片。皮肉早已经烂了，不像是长在上面，倒像是被扔在红水中那长满了蛆的腐肉。蛆泥泥哒哒的拥挤着， 而且还在红色中不断的蠕动来蠕动去，一会儿这边少了下去，一会儿那边多起来。而杖像是带着密密麻麻锐齿如锯的刃，每打下去一下，那上面的一层蛹就像是被沸水烫了一样争先恐后的向外横流四溢。下面依旧是一层密密麻麻蠕动的蛆。同时伤口又似乎被一个无形的利钩在拉扯，一会儿这个扯掉一片，一会儿那儿拉出一条，甚至还有是直接生生的把肉勾出来，在空中划个弧线。
　　
　　陆炳想要叫停，却有不能。因为这是皇上的命令，在众人面前他是皇上。陆炳想要闭眼也不行，因为监刑是他锦衣卫使的职责，在众人面前自己是锦衣卫使。于是只能残忍的去看着廷杖如何夺取一个人的生命。
　　
　　杖还是没有停歇的，一直落，一直落。飞溅出来的血，落在地上先是一个个的小点，然后连成一个个圈。慢慢的就见血连成一条条的小溪，流动着，似乎要告诉别人受刑的人还是活着的。新飞出来的血，覆到原来的血水上面，有的会溅起小小的泡泡，稍微的漂移一下，但刹那却又不见了。
　　
　　再看受刑人的后面已经是挖下去的两个窟窿，就像是被挖去两个眼睛的人脸。留着两个血肉模糊的空洞洞的框，但又似乎光有着两个窟窿不够，于是不断去钻得再深一些再大一些。杖起的时候，剜肉流血的地方有一点点稍微的摆动，但是微小得就像有一个魔鬼抚着那个有着两个窟窿的人脸在很温柔的说，“乖乖的，听话，不要动，再给你钻孔呢，你看再一大些，好不好”，于是带着窟窿的人脸就很乖很乖的不动了，等着再来的一下。很快的一杖又打下去，就如同用大石头狠狠的塞进那个流血的窟窿中，然后再一下子拔起来，血肉淋漓。空中似乎都回荡着恶魔的淫-笑，似乎那恶魔正万分得意的用血红的舌头舔舐那连肉带血的石头，舔完了之后又开心得大手一抹嘴巴，于是残余的血肉就从那大手的缝隙中甩出来，在空中四处飞散了。而下面受刑的人却如同得了麻病一样颤栗颤抖起来，身后的两个血淋淋洞徒劳的撑得大大的，似乎想见到退路逃避这样的折磨和残忍。然而恶魔的手又抚上了身后，杖还是一下下的落下来了。
　　
　　终于受刑人的颤栗越来越微弱了，就听到杖的唱数已经过百。这时候执杖的校尉开始用下狠力。一杖下去直接见了骨头，像是残帆碎浆的立在那血肉的死海里，似乎还有一点点希望可以挣扎。再一杖子下去，骨头便裂开，就像是破烂碎板残余在血海里，那一点点的希望便破碎了。三板子下去，骨头上面的一层已经成了粉，直接和剩下不多的肉混在一起，终于一切生念都被倾倒了。四板子下去已经是完全溃烂，再没有大片的肉被带飞起来，而是合着骨粉的糜肉直接被挤出来，在周围洒落一圈，所有的一切都幻灭掉。
　　
　　一个校尉走到陆炳身边报，犯人已经杖毙。陆炳做了一个手势让杖责停下来。就听到一声喝叫，“行刑完毕”。然后整个尸体就被摔了出去。
　　
　　陆炳看到涌上来一个妇人和一个小孩，抱着那摔出的尸体痛哭。那应该还残留着余温吧，现在却在妇孺的怀中，慢慢的冷却......
　　
　　陆炳向朱厚懈戳嗣。朱厚锌醋怕奖单薄的身影渐去渐远，直到消失。朱厚欣淅涞亩曰平醯溃“帮我把韩昌乐找过来，他这个司礼监怎么做的？他既然没有空闲去监刑，你就去赏他二十板子。”
　　
　　朱厚锌醋怕奖刚才离去的方向，心中道，如果可以，我愿意你不要面对这样的残忍。但又想想陆炳是锦衣卫使，也只能是重重的叹了一口气。
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，这件事情也是一件重要的事情，标志着恩同学开始走向不想理朝政，并且与大臣用廷杖说话的方式。

又及，写锦衣卫，廷杖是逃不掉，所以我无可选择。杖毙我也是逃不了，而且作为锦衣卫使他必须监刑。这个他逃不了。我必须尊重事实。不过如果比较前面的虐杀，就会发现这一章，我写得比较的和缓。无他原因，因为陆炳的心其实也慢慢的变硬了。）

亲爱的们，下周见




陋室铮骨

　　三十，陋室铮骨
　　
　　嘉靖二十年。世宗潜心修道，疏于朝政。监察御史杨爵上书直言圣上不勤于政，触世宗怒，杖责下狱。
　　
　　陆炳进了诏狱，想到昨日杨爵杖刑不知伤势如何，便到了杨爵的被囚处。陆炳见依旧还趴着的杨爵，眉头皱了一下，正准备转身去吩咐在诏狱照看的冯军医再过来一下，就听到一声呻吟，“水。” 陆炳转头，就对上一双失神求助的眼睛。
　　
　　陆炳撇了一眼一旁狱卒。狱卒赶紧上前开了牢门。陆炳进去，见里面的水罐是空的，便狠狠的瞪向狱卒。狱卒一时没有明白过来，但见陆炳严厉的眼神，只好喃喃的陪笑道，“他犯了皇上的忌讳，小人帮大人分分忧。” 陆炳没有说话，直接走出去，一手拿起狱卒桌上的茶壶，回到杨爵的牢中。
　　
　　陆炳单膝跪下，将茶壶嘴轻轻依着杨爵的唇，缓缓的倒出一些水。陆炳随身的校尉已经叫来了冯军医。陆炳道了一声有劳了，便先回到了左厅。
　　
　　一会儿，那个留在杨爵身边照顾的校尉过来报，杨爵自从前日被廷杖关在诏狱之后，就被守卫的狱卒断了饮食，至今滴水未进，所以现在才会这样。说完之后，校尉道，“大概狱卒揣测上意，想整死杨御史，讨好一下上司。” 陆炳转眼看向校尉。校尉赶紧道，“卑职已经把那作恶的狱卒关了起来。准备请大人示下。”
　　
　　陆炳冷冷的道，“这种欺下瞒上擅拿主意的人怎么处置，你还要来请教我吗？”校尉立刻行礼下去。陆炳见人退下去，心中一叹。诏狱恶名在外，其实很多事情也所传非虚。小小的狱卒就敢对一个七品官员如此恶毒，更何况有编制的锦衣卫。陆炳又念及前些日子，朱厚形仕诏狱的事情的情景。
　　
　　朱厚械溃“陆炳，有人秘奏，你对我下令的惩处经常暗中行私擅自减刑，可有其事？”
　　
　　陆炳见朱厚胁辉谝獾难子，便道，“廷杖是在午门外执行的，还有司礼监。”
　　
　　朱厚行ψ牛道，“那对羁囚人的杖刑呢？”
　　
　　陆炳眼睛避开朱厚凶⑹樱道，“我只是让他们按照圣意办事。” 陆炳曾在北镇抚司道，圣上下令杖责有雷霆恩泽之意，除了严惩之外，还有戒责之想，若受刑人因为用刑过重而落下病根或因此丧命，反倒是辜负了圣上的一番考量。
　　
　　朱厚幸∫⊥罚将手中的一份密疏递给了陆炳。陆炳却没有用手去接，直接道，“上面所述应该十之八九是真的。想必东厂没有确实的证据，也不会想告我。”
　　
　　朱厚刑到这，转向旁边的黄锦道，“你有什么想说的？”
　　
　　黄锦诚惶诚恐道，“陆指挥使一向对皇上忠心耿耿，做事也一向一丝不苟。整个东厂都对陆指挥使佩服不已，若东厂出了这样的密疏，一定是奴婢疏于管理之错。”
　　
　　朱厚杏媚抗馐疽饴奖看看黄锦，然后对着陆炳，道，“还没有看，就先诬别人。不知你哪里学来的？你自己手下的人奏的。你还是拿去好好看看吧。” 陆炳诧异的接过。朱厚薪幼诺溃“既然你在北镇抚司的话说得滴水不漏，我也不便再去追究。只是你如今治下也治得太失败了。”
　　
　　陆炳接过密疏看了一下，随手放到朱厚邪盖埃故意叹了一口气道，“皇上任用了一个治下不严的庸才，不知缘何如此开心？”
　　
　　朱厚行Φ溃“言官骂我的奏疏一个接着一个，今日好不容易见到一个骂你的，我怎么能不开心？如今总算你也担了我一点苦了。”
　　
　　陆炳听到这里也只能无可奈何的陪笑一声。
　　
　　过了好一会儿，朱厚蟹讲帕擦诵θ荩道，“陆炳，你若要玩什么玄虚，就不能授人以柄。若有一天你真被别人抓住了什么过错，第一个饶不了你的人就是我。”
　　
　　陆炳见朱厚辛擦诵θ荩自己也收了笑容，点了点头，一时之间也想不出来要说什么。朱厚屑陆炳失了笑意，心中暗叹一声，又道，“我既然让你管锦衣卫，里面的事情你愿怎样，我不会过问。不过你若落人口舌，……”
　　
　　陆炳拦住了朱厚谢埃道，“臣知道该怎么做了。”然后对朱厚凶隽艘桓鲆尽…
　　
　　一会儿校尉进来打断了陆炳的思绪。就见校尉报说打了那狱卒二十板子，还关在囚室中。陆炳看了看校尉，然后冷冷一笑，道，“不必再囚着他。这里贪功私下作践人的不止他一个。让他照常办差，然后每十天拉出来打一次，一次也不需多，二十板子就够了。什么时候，他找到另一个暗地里使坏的人，那人便替了他板子的分例。以此类推。”
　　
　　诏狱内暗地虐待勒索犯人之风渐止。
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话：此法非常阴损。剥离掉人与人之间的信任。）




学而实习

　　三十一，学而实习 
　　
　　嘉靖二十年。乾清宫东暖阁。
　　
　　朱厚腥帽鹑送讼轮后，拉陆炳到了屏风后面，自己坐在靠椅上，斜眼瞥着陆炳，道，“陆炳，你有没有什么事情瞒着我？”
　　
　　陆炳见朱厚胁⒉凰粕气，倒似玩闹的样子，便道，“你又得了什么编排我的消息，是说我在锦衣卫行权呢？还是说我在诏狱存私？”
　　
　　朱厚泻谜以暇的道，“看来你瞒着我的不止一件两件。既然我先前已经答应你，诏狱里面的事情交由你全部打理，我自不会去干涉。今天，我只问你这个特务的头子，是不是得了什么消息关于大臣的，没有报于我，正与他们一起合着糊弄我呢？”
　　
　　陆炳听朱厚胁惶嶷狱的事情，心中略略放松，笑道，“你要知道什么？你若问，我自然会答。有些事情太碎屑，你不问，我哪里想得起来？”
　　
　　朱厚械溃“那我问你，首相夏言的青词是他自己写的吗？”
　　
　　陆炳一愣，他原想着朱厚幸问一些大臣对朝政私下中的议论，却没想到是问青词。转念一想，也便明白，在朱厚械男闹校估计青词的分量要高于其他所有吧。
　　
　　朱厚屑陆炳不说话，道，“我在问你话呢。不许这么漫不经心的样子。”
　　
　　陆炳道，“皇上既然已经得了消息，为什么还要问我？”
　　
　　朱厚械溃“我要你自己承认骗了我。”
　　
　　陆炳道，“我没报，顶多算失职吧。哪谈得上欺骗？”
　　
　　朱厚械溃“那日我对你说夏言的青词写得含糊，你回夏首辅可能年事高了，难道你忘了？” 陆炳见朱厚写疗扑是有意欺瞒，便不再分辩。
　　
　　朱厚屑陆炳不再分辩，接着道，“我相信你倒不至于是收了夏言什么好处。不过你学着他们的样子，与他们一起刻意将我蒙在鼓里，你自己说说我该怎么罚你？”
　　
　　陆炳知道朱厚凶詈拮约鹤隽郊事情，一件是为别人求情，另一件便是骗他。若是前者自己逆了他的意思，朱厚芯退憧谕芬懒俗约旱那笄椋但日后也会寻个借口加倍惩治回来。但若是后者，陆炳心里清楚没有那么容易蒙混过去了。
　　
　　陆炳低着头，道，“我出去领板子。”
　　
　　朱厚械溃“你不必低眉顺眼的，倒似我欺负了你一样。也不必出去了，你好好呆在这儿罢。”说完，朱厚谐鋈シ愿阑平跞ト∫桓杖来。等黄锦将杖取过来。朱厚腥没平踅杖放下出去，自己拿起杖走到屏风后面。
　　
　　陆炳见朱厚行酥掳喝坏哪米耪龋不禁道，“罚我至于那么开心吗？”
　　
　　朱厚泄室馐樟诵θ荩仍掩不住嘴角向上翘，却又故意一本正经道，“你欺君罔上其心当诛，本因从严发落，不过孤念你一时知错，只打算略加薄惩。现在还不给我快快……”说道这里朱厚胁恢道为什么笑出声来，也不好再说下去。
　　
　　陆炳向上面的屋梁看了看，哭笑不得的看了看朱厚校去了外衣，趴到地上，道，“你动手吧。”
　　
　　朱厚屑趴在地上的陆炳穿着白色内衫，而下面是一条蝴蝶青的裤子。尽管是直直的趴着，但看上去却有着说不出的曲线和妩媚。朱厚心米耪龋站到了中间，先是学者那些掌刑人的样子，侧立着举起杖，下去就是一杖。下面躺着的人杖落下的时候，却似乎没有什么反应。朱厚锌纯绰奖的后面，又看看陆炳的前面，居然看到陆炳似乎慵懒的耸了一下肩。
　　
　　朱厚杏行┢闷，不禁下了一些狠力又打了一杖。下面躺着的人这下有了反应，杖落的时候背后有了一点点抽动，但须臾就不见了，就好似海中跳起一条小鱼嗖的一下就不见了，似乎方才所见是一片幻觉。朱厚杏执勇奖的前面看到后面，依旧是那个乖乖的趴着一动也不动的人。
　　
　　朱厚杏执蛄寺奖几板子，居然有些饶有兴致起来。两人融合在一起的时候，可惜之处就在于不能见到对方身体的全貌，因为过分贴近而遮住了视线。而现在朱厚姓咀牛陆炳趴着。所以陆炳对疼痛和刺激做出的一点点的反应都可以被朱厚胁蹲降剑朱厚杏行┫膊皇な铡Ｒ藕兜娜词牵因为朱厚惺遣嗾咀牛所以只能看到陆炳前面的反应，看不到腿和脚，等朱厚刑起板子的时候，后面就已经静如止水。
　　
　　朱厚邢肓艘幌拢干脆面对着陆炳趴着的身子，然后双手举杖，就见杖落的时候，后面的脊背和双腿都一并的颤动了起来，有些像七弦琴被压住中间后一下子放开的微颤，可惜却没有余音绕绕，因为陆炳很快的就平复下来。然而这样的微颤清扰有些说不出的蛊惑让人想再看一眼再寻觅一番，朱厚屑负跏呛敛怀僖傻挠志倨鹫取
　　
　　就在杖就要落下的时候，却被停住了。朱厚屑负跻呵斥，却见杖是被下面原先趴着的陆炳抓住的。朱厚杏行┢愤又有些疑惑的望着陆炳。陆炳倒吸了一口气道，“你不能这样打我。”
　　
　　朱厚薪械溃“为什么？你做错了事情，我为什么不能罚你，你…..”
　　
　　陆炳哪里知道朱厚姓“玩”得乐不思蜀，吸着凉气道，“你打在我的腰上。这样再打几下，我就半身不遂了。”
　　
　　朱厚杏行┼喃的，就像小孩子看中了一个珍稀的物品，尽管知道自己的要求有些过分，但又忍不住的想撒娇要一下，忍了忍，想了想，咽了一下口水，道，“可我想罚你怎么办？”
　　
　　陆炳见朱厚衅诖的目光，有些不忍拒绝，叹了一口气，道，“你先倒一杯茶给我喝。”
　　
　　朱厚屑奔钡娜サ沽艘槐茶，殷切的端到陆炳嘴边。陆炳侧卧着喝完，就看到朱厚醒劬σ欢也不动的望着他，心中只好又是一叹。
　　
　　陆炳想了一下，解了自己汗巾，将后面露出来趴好，然后又让朱厚薪内衫的边角叠放到腰部下面一点，又细细嘱咐朱厚校唯恐他再生出什么闪失出来。
　　
　　朱厚辛声称是，“我知道了，落杖只能落露出的地方，如同棋子只能落在中间一样。” 朱厚杏种凑普竞茫看了一眼，不忘对陆炳道，“你看其实正好还有河楚界呢？” 陆炳听了这话，暗自好笑，自己怎么可能看到身后？
　　
　　朱厚锌绰奖后面露出来的部分有了一点点微红，像春天的风一样带着微醺的芳香。一杖下去，后面就泛起了涟漪，各处层次不同，近的是圈圈紧扣，颤动不已，邻近的有一点点的波动，却是缓缓起伏，而被衣服遮住的身体却因为衣料的缘故，有一点点的折光，竟有波光粼粼之感。
　　
　　朱厚杏执蛞徽龋于是就见那后面是红云围着一道彩霞，映着阳光格外的分明。蝴蝶青的裤子掩着的大腿，竟成了一道静静的海洋，与变换的红云成了鲜明的对比。而前面的白衫是远处的天空。杖起杖落则宛若惊起一只只沙鸥在湖光山色中飞起。面对这样诱人的水光天色，朱厚胁痪意的加重了板子一下接一下打下去。就见朝霞开始燃烧晨雾，红云开始翻腾出兽形的涛澜，连同静静的海和远边的天也跟着滚动起来。锦绣霞披远不如此时的绚烂，神笔马良也画不出这样的娇艳。红霞在堆积，波澜在翻滚，那种呼之欲出的期盼驱使朱厚薪佣连三的在同一个地方打下去，似乎再有一下，那红色就会跃出海面，将金色撒遍各方……
　　
　　“啊，” 陆炳不禁呼出声来，有些诧异的转向朱厚小Ｂ奖知道自己做错了事情，原也没有想逃了责罚。只不过，陆炳有些诧异朱厚泻喂氏氯绱送词帧
　　
　　尽管是不高的一声呼唤，却如同裂锦一样惊醒了朱厚小＞涂吹铰奖正转头看着他。陆炳面色有一些惨白，但惨白中又隐着些许红色，渗着微微的汗。朱厚性僖豢绰奖身后，是紫霞镶在五彩斑斓中，如此颜色比起陆炳脸上淡淡的笑容却有些黯淡。原来狠狠的追迫，呼之欲出的景色就在身边，只是他一直没有回头罢了。
　　
　　陆炳道，“皇上，臣做错了事情，怎样罚都是应该的。不过可否让臣休息一下？”
　　
　　朱厚锌攘艘簧，掩饰住自己刚才的“假公济私”，故作镇定的问道，“你可知道错了？”
　　
　　陆炳皱了一下眉头，道，“我刚才不是认错了吗？”
　　
　　朱厚杏挚攘艘簧，道，“你不要总为别人求情，你作为锦衣卫是我服务的。你心中总惦记着他们。为我做事做得也太三心二意了。”
　　
　　陆炳不知道为什么朱厚杏智３兜轿别人求情的事情上，只能揣测着，说道，“隐瞒夏首辅青词的事情是我的错。若你还想追究前天日子我贸然为杨爵求情的过失，想一并罚我，可不可以到另一半打我。你这样一味的在一边打一个地方，我就算筋骨都是铁打的也经不起。”
　　
　　朱厚姓獠畔肫鸶詹攀俏了夏言的事情打陆炳，便顺着道，“你知道错就好。还不快起来？”
　　
　　陆炳不知道为什么朱厚泻鋈挥秩牧怂，动了一下，皱着眉头，道，“你打重了。扶我到床上去吧。” 朱厚小班浮绷艘簧，搀起了陆炳。
　　
　　熬刑本是极累的，陆炳睡了一会儿，醒了之后就见朱厚刑稍谒的身边，身后并不觉得很痛，想必朱厚懈他敷了药，心中叹道，自己以后恐怕真的很难劝朱厚惺裁戳恕Ｏ氲秸饫铮又是一叹。
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，想写出柄其实能力是微小的，他只是一个锦衣卫。型学不让柄牵涉过多，其实也是一种保护。细数历史上多少锋芒一时的权臣最后抄家的炒家，灭族的灭族。霍光厉害吧，他为辅命大臣，兄弟霍去病又能够打仗。还有一个人大家都熟，鳌拜，结果大家也都知道。其实他未必就是坏人，不过是手中的权太大了。手中权越大，引来的注意越多，垢恶的人也就越多了。

sigh，真是越发的罗嗦了，我这样写只是想说，衅涫凳俏了柄好。因为他看得更加清楚一些。）




囚首垢面

　　三十二，囚首垢面
　　
　　嘉靖二十年。户部主事周天佐为杨爵鸣不平，廷杖六十，后不治而亡。陕西巡按御史陆辉为杨爵、周天佐境遇上疏，被锁拿至京，下到诏狱。（注：陆辉不是这个历史事件的人名，因为不忍辱没古人所以换了名字。）
　　
　　陆炳到了杨爵被囚处，问道，“狱卒报你有事找我？”
　　
　　杨爵眼睛示意了一下。陆炳见状便让人开了牢房，然后让杨爵跟他到了一个单独的审讯室，问道，“什么事？”
　　
　　杨爵道，“可否帮我换一处囚禁？”
　　
　　陆炳道，“为什么？可是狱卒有所怠慢？”
　　
　　杨爵道，“不是，只是想换一个环境。”
　　
　　陆炳也没有追问，道，“也罢。我让他们找两间邻着的囚室，帮你与陆辉一起换掉。”
　　
　　杨爵赶紧摇头，苦笑道，“我想换囚室，就是不想再与陆辉为邻。”
　　
　　陆炳不解，道，“他为你入狱，我以为你们私交甚好。”
　　
　　杨爵叹道，“起先的一个月还好。现在每隔三五天，他就不断说他怎样冤枉，空有一番报复，可怜皇上刚愎自用。我虽知他是为我上疏而入狱，但每隔几天被听他重复念叨，实在心中郁结。而且这些话若是传扬出去，只怕……我一个人也就算了。但家严年迈，为人子不能奉养已是罪过，若是再祸及家人，还不如就此了却的好。”
　　
　　陆炳点头，吩咐一个校尉过来帮杨爵换囚室。陆炳一个人坐在审讯室中，想到陆辉心中一叹。若论族人算起来，陆辉算是陆炳远房的叔伯。只不过陆松跟兴王去了藩国，而陆炳又生在安陆，所以与族人没有多少往来。后来到了京中，又因是近臣，父亲陆松在世的时候也刻意提醒陆炳不可结党，反而与族中的人更加疏离。
　　
　　这位叔伯算有才学，三甲进士。在地方当官的时候风评也甚好。原来一步步升到陕西巡按御史算是一帆风顺。这次被下到狱中，杖责三百之后，自然心中郁结。五十年所学皆付流水，想当初雄心满腔壮志凌云，书生意气挥斥方遒，而今却得在这囚室中空度时光。
　　
　　陆炳却无法求朱厚蟹湃耍一方面朱厚卸杂谀侵治狱中人上疏的人特别厌恶，也许朱厚芯醯谜庑┤耸枪室庥胨作对，另一方面前些日子挨的板子伤痕犹在，朱厚幸膊换崽陆炳所言。更重要的是，这个叔伯的怨气像是觉得皇上亏欠了他。这样的秉性脾气，如果真到了外面，只怕容易多生祸端，还不如囚着他，这样至少保着他妻儿父老的平安。
　　
　　陆炳正想着，就听狱卒报，说陆辉闹着要见他。陆炳便吩咐一位校尉带陆辉过来。
　　
　　陆炳见到陆辉，站起身，因官服在身，所以没有行礼，不过是颔首表示招呼，又吩咐别人取来一张凳子让陆辉坐下。陆辉道，“侄子，唉，我这牢不知道要做到什么时候。” 陆炳挥手吩咐别人退下。陆辉又道，“想当初我中甲的时候，全族觉得荣耀…….”陆炳对这些已经听了二十多遍话，有些苦笑，只是帮陆辉斟了一杯茶。陆辉却越说越颓唐，道，“如果不是一时之气，为杨爵伸张，我也不至于闹到这步田地。廷杖，唉，想我……”陆炳不断的听着，忙着斟茶。
　　
　　陆辉叹了一口气，接着道，“我满腹经纶却蒙灰在此，上不能报效皇上，下不能有利黎民，真是空空的耽误了。早知道赶那个考场干什么，不过是非成败一场空罢了。”
　　
　　陆炳又帮陆辉倒了一杯茶。陆辉却又喃喃自语道，“我其实被骗了，被这些圣人之学骗了，什么叫直臣。所谓君明才有臣直，这君只顾着念道修仙的，我做什么直臣。不过是这些圣人之言骗人。可怜我一生所学所听都是骗人之言。你看一个个读书生还紧着脖子往里面钻。最后我看都是按在午门挨板子的结局。” 
　　
　　陆炳听着陆辉不断说着“圣人误我”“廷杖残忍”，不知道为什么心中有了一些厌倦。这已经是多少次听陆辉说同样的话，抱怨怀才不遇，所生非是时了？而且这样的话，不能附和只能听着。现在陆辉所有的心思都沉浸在两个里面，一个是金榜题名家族荣耀的光辉，一个是当众被辱困在囚室的凄惨。两种心思不断冲击着，于是有了这样近乎于着魔的喃喃絮语。周围临近的犯人都得不断听他整日近乎于疯狂的絮絮叨叨。因此也难怪杨爵想换囚室，杨爵为了打发时光在监牢中读书写字，倒也平和。相比之下，陆辉不断倾诉的失意竟让人慢慢减去了对他落魄的同情。
　　
　　陆炳为自己的不耐感到一丝罪恶，却又不知道如何制止。不是每一个人都能承受侮辱，当侮辱和失意超过一个人承受的时候，精神就会崩溃。絮叨曾经的辉煌不过是给自己一番安慰，告诉自己曾有着如此的尊严和体面。而倾诉那种种的不堪，也不过是为了脆弱的心灵去寻求对方一点点带着怜惜的安慰。然而这世上又有多少人，能够一遍遍的去倾听别人受辱的痛。如果听一次是同情，听两次是叹息，那么听了十次，二十次，又会怎样？
　　
　　陆炳看着陆辉一张一合的嘴，自己也不知道说些什么，只能转了转手中的杯子。也许应该说，让他安心坐牢，顺便找一些事情打发时间。或者应该说，希望他忘记被杖责的屈辱？有些屈辱到来的同时，毕生的努力和挣扎也被击破了。若残余的日夜中只有屈辱剩下来，那么怎么才能够有面对人生的勇气？陆炳并非不同情，也不并非不理解陆辉。只是这样的理解和同情被一次次的喋喋不休的倾诉给消磨得有些苍白。
　　
　　陆辉忽然抓住了陆炳的臂膀，道，“你跟皇上求，放我出去复了我的官，好不好？”
　　
　　陆炳叹了口气，心说，又到了这一幕了。陆炳道，“对不起，世伯，我做不到。” 朱厚腥粢严戮鲂某痛θ耍无论谁劝，只怕会落得同样的遭遇，甚至更加悲惨，因为朱厚凶詈薜木褪氢枘婧推燮。
　　
　　陆辉道，“你们都是兴陆的。以前你杀了兵马指挥，他都能赦了你。放我出去这样的事情，你一定能够求得来。”
　　
　　陆炳苦笑一声，兵马指挥那件事情不过是因为他先斩后奏，若朱厚性缦戎道他存了欺骗的心，估计立刻囚了俞大猷。陆炳不过是抢了先机，像这些已经入诏狱的，朱厚卸隙鲜遣换岣陆炳机会为别人求情的。陆炳明白，只怕是自己口还没有张，那边的板子春凳就已经摆好了。
　　
　　陆辉有些怨道，“为什么你这么寡情？虽说你自小跟你父亲在安陆，但族里面的人多少有些帮衬。你怎可如今全番不理？”
　　
　　陆炳皱了皱眉头没有说话。陆辉见陆炳不说话，越发的抱怨开了，“你在皇上身边不劝着皇上，反而是我这个远处的巡抚上书。也不知道你父亲怎么教得你如此懦弱不辨是非？”
　　
　　陆炳道，“世伯请不要辱及家父。”
　　
　　陆辉想着自己的凄惨被囚，而陆炳听了那么多自己的哀求却还依旧如此寡情冷血，便道，“辱及？真正辱及的人只怕是你。不要以为你与皇上之间的事情没人知道？你不过是一个佞幸的小人罢了。”似乎辱骂陆炳可以给陆辉拾起一些旧日的气焰，陆辉越发的有些口不择言了，“说高明一点你是近臣，说明白一些，你不过是一个没有穿戏服的伶人罢了。或者这金色飞鱼服就是你戏服。”
　　
　　陆炳听陆辉越说越不像话，便唤了一个校尉带陆辉回囚室。陆辉被拉走的时候，回头喊道，“你这样以色服人，日后有何面目去见你父亲？你最好别忘了邓通是怎么死的。”
　　
　　陆炳面色有些苍白。被呵斥懦弱寡情。陆炳无心辩解。现在所作之事，有多少负了父亲从小谆谆的教导。自己与皇上的关系，日后地下真的有面目去见父亲吗？现在所有的一切，多少是自己赢来的，而多少是用自己的身体换来的？如果父亲知道，是不是也不屑于自己？伦理纲常是父亲教的，而今自己这臣不臣的样子到了地下该如何面对父亲？
　　
　　陆炳走了出去，到了诏狱外面的院子，就看到一些枯黄的野草。人对于弱者有着天然的悲悯和同情，但一遍遍的咀嚼过往除了把自己心也困在囚室中又有什么益处。身体的束缚已经无法避免，所受的屈辱也已经发生，为什么不想着至少自己还有着生命，还有着思想。这样即使身体在囚中，疼痛还烙在身上，但在思想上还可以给自己一点点宽慰。杨爵能够看书练字，给自己一份安宁和微笑。而陆辉却一次次切割自己屈辱的伤口，让鲜血横溢，然后一次次的撒上盐。
　　
　　陆炳自己呢？陆炳不知道自己该做无谓的看客，还是该感同身受的叹息？自己又何尝不在囚室之中？以色服人佞幸小人哪一个不是道德的枷锁？带着这样的枷锁似乎去想那些谆谆教导过自己的人都是对他们的一种玷污。那些点点滴滴的教导依旧铭记在心，如今依旧不敢忘；然而现在所行所为，却千差万别背道而驰。
　　
　　陆炳苦笑一声，自己有何本事能救别人离开囚室？自己不也是守在这个森然的锦衣卫所里面一遍遍的拷问自己的良心？陆炳望着院子里被风吹得东倒西歪的枯草出神，也许草木一春，人生一世，情爱本应等闲，自己却愿为了一份本该等闲的守望去忍受岁月的蹉跎。因为有了些须的温暖和期望，所以可以暂忘那沉重的枷锁，自欺欺人的过完一天又一天……
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，这一章纯属发泄。祥林嫂的遭遇不可谓不可怜，若听多了忍受了无数精神的摧残之后，还能够保持一颗悲悯的心的人估计只有圣人。你我皆凡人。不是不爱，不是不同情，而是无力去爱。关于祥林嫂，其实众人对她暗地中的嘲笑，其实与什么封建礼教之类都没有关系。就是放在现代，也没有人很有耐心的经年累月面对一个近乎疯狂的人，除非自己也发了疯。一时同情大家都有，可是成年累月的单调面对会让人疯狂。因为每个人还有自己的人生。最后连同情的心也有些没有了。所以如果进入了魔障，只能自己走出来。

又及，我想写的这个原因只是因为想表现出被困的一种姿态。不是每一个人都能够在囚牢中保持一份清醒的，很多人最后失去了自己的意志。也许我们都不开心，也许生活真的有一天崩溃了，把我们投到地狱中，那么请给自己的心一份自由和空明。

再及，邓通就是那个得了铜山，有帮皇帝吸脓的那个，与皇上私交好甚好。所以柄会因为与皇上的关系被骂是邓通。但太子上了位之后，邓通却被饿死的，又铜山又能何如？还是罗嗦的说型学限制炳其实是为了柄好。）




君心难测

　　三十四，君心难测
　　
　　嘉靖二十一年。勒大学士夏言闲住。严嵩入阁。俞大猷提升都指挥佥事。
　　
　　锦衣卫南镇抚司。俞大猷见陆炳一边与他说话一边忙碌，道，“看到你如此忙碌，我不知该高兴还是该叹息。”
　　
　　陆炳道，“你想右了。我不过是见锦衣卫内部过于散漫，所以定下了脱班之罚。这样一方面有利于日常调度，另一方面也免去他们在外面生事。” 俞大猷立刻兴奋的道，“如此好事，你何不承报圣上。若京军皆循此法，操练也不至于像现在一样只是徒有其名。现在京军的攻击防御能力实在堪忧。”
　　
　　陆炳道，“现在先在锦衣卫中试行一下吧。若成效显著，再禀告圣上也不迟。” 俞大猷看着陆炳笑了笑，没有加以评论。
　　
　　酒楼。俞大猷与陆炳一起喝酒的时候，俞大猷道，“这些年你越发的惜字如金了。” 陆炳浅笑道，“像俞兄如此几经宦海沉浮还能保持一贯平和的又能有几人？你时常准备入住诏狱的心态，小弟实在望尘莫及，只能说随时烹茶扫雪以待。” 
　　
　　俞大猷笑道，“只要可以击杀倭寇，官大官小又何如？”间隙了一会儿，俞大猷又道，“做武官就算有赏罚总还是有些缘由的。但若做文官，有时候全凭圣上喜怒。有时候做文官比武官还憋屈。”
　　
　　陆炳道，“圣上让夏学士闲住，也绝非只因他的奏疏上称呼的纰漏。在上次南巡归来，夏学士没有出来迎接，圣上就有些反感他的怠慢之心。” 陆炳心中叹息，大概朱厚凶罘锤械氖窍难栽谇啻噬系暮弄，也许在夏言心中写青词远远比不得其他事情重要，但在朱厚行闹衅偏青词排在第一位，其它一切都可以退后。心中最先记挂的，往往别人随意的丢弃，心中原先不在意的，别人却魂牵梦绕着，甚至不知道什么时候自己的不经意也会成为别人眼中的怠慢，于是两个人只好越走越远。是不是自己对修道毫无兴趣，以后也会成为朱厚薪ソナ柙兑桓鲆蛴桑
　　
　　俞大猷道，“文人多作怪。夏言被圣上呵斥，就用请辞作挟，大概没想到圣上真的会让他闲住吧。其实请辞若真能辖制圣上的斥责，只能证明朝廷对他的依赖，这不也证明了他夏言尾大不掉。夏首辅聪明一世，怎么忘记了圣心难测？”
　　
　　陆炳叹息了一声，道，“居高位容易得意忘形，如同猴爬旗杆只顾上面一样。也许很多人心中能够牵制皇上是一件人生最大的炫耀，很多人能够抵得住这个诱惑。所以有些言官的弹词未免有些可笑。”
　　
　　俞大猷看了看陆炳，道，“牵制皇上？牵制一时是痛快，可是只怕从此也种下祸根。你看杨这样的人圣上岂能容忍。若真的说有一个人可能这样，也绝对不是夏言，而是你――陆炳。”
　　
　　陆炳道，“看来皇上赦了我的罪之后，满朝文武都在背后议论我了。连你也不能免俗。”
　　
　　俞大猷笑道，“你又没有恃宠而骄，有什么好议论的？”
　　
　　陆炳摇摇头道，“我做锦衣卫这么多年，唯一知道的就是人无完人。若有人存心挑刺，什么样的罪名都可以网织出来。甚至什么都不用杜撰，只需要将一些不相干的事情罗列出来。有心的人看到了，加以利用，就可以轻而易举的得出罪名。”
　　
　　俞大猷问道，“所以你很少主动惹事，但求无过？”
　　
　　陆炳摇摇头，道，“那倒不是，我不是怕事之人，只是不想圣上为难罢了。那次犯事，其实对皇上多有为难，所以不忍再为之。圣上留着大臣是为了用其能，结果我反倒无端的增添皇上的负担。这样为臣也实在有所欠缺。”
　　
　　俞大猷道，“你倒讲究起无为之治来，这样管理锦衣卫倒也不错。其身正 ，不令而行。其身不正，虽令不从。如此看来，你不会脱班之罚这个提议呈给皇上了。只不过你的那个考察制度不在京军中推行有些可惜。”
　　
　　陆炳又叹了一口气，问道，“我找机会提吧。京军与锦衣卫一样鱼龙混杂盘根错节的。就算皇上同意脱班考察之罚 ，日后议论若是多了，圣上厌烦了，恐怕迟早还是会废除这个规程的。”
　　
　　俞大猷道，“这就好比，若让我练兵总能训出一班悍战勇猛的俞家军来，但若要我统帅大军，又是却有不免缚手束脚的。不过好在在外野战，军令如山，终究还好行事方便。若是在京，只恐责罚未下，求情的人就上门了。”
　　
　　陆炳道，“祝你早日能有自己的俞家军。”说完，陆炳与俞大猷对饮一杯。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话，历史除了有一件华丽的衣服之外，有时抖落的会是一地鸡毛。

又及，道歉，原谅木兰这周比较忙吧）




壬寅宫变

　　三十五，壬寅宫变
　　
　　嘉靖二十一年。定京军脱班之罚。
　　
　　陆府。陆炳正睡的模糊，就听到打更的的声音。“梆――梆，梆，梆。”梆子声结束之后，就听到更夫悠长的声音，“夜寒露深，关好门窗。” 陆炳觉得烦躁，转了一个身，就听到外面有人来报，道，“宫中来人了。”
　　
　　陆炳立刻换了一下衣服，就出去。结果是今夜执勤的锦衣卫，就听报皇上在宫中被刺。陆炳也来不及询问详情，拉着马就与报讯的侍卫一起奔回紫禁城。陆炳到了锦衣卫值班的地方，仔细询问才知道皇上是在乾清宫的暖阁就寝时，被一干宫女勒住脖子。好在皇后及时赶到，皇上已被太医从昏迷中救醒。具体情况怎样，值班的锦衣卫也不知道，只知道太医还在里面。
　　
　　现在是深夜，陆炳没有传召则不能穿着官服入内廷。陆炳转念一想，便叫了一个值班的锦衣卫过来，换成普通侍卫的服饰，然后到乾清宫后面的一间暖阁外面。乾清宫除了东西两个暖阁之外，后面还有九个暖阁。因为有时候陆炳会留宿东暖阁，而朱厚胁幌肴闷渌人分了他们两人之间的恩情，所以在乾清宫后面新造了九个暖阁，一般的嫔妃凭诏可以在这后建的暖阁中过夜。
　　
　　陆炳站在外面就见到小太监来来回回的走，觉得里面一定乱乱糟糟的，但若仔细去听却什么声音也听不到。不知道那个人怎么样了？前些日子两个人还因为一些很小的事情置气，这会儿却想见都不能见。曾经许诺的是一次次的相逢，所以你千万不可以还我一份永别。永别这个词崩到陆炳脑中的时候，陆炳忽然觉得心如同千针所扎一样疼痛起来，若是他走了，自己一定要追随到碧落黄泉。想到这里，陆炳那撕心裂肺的痛也有了稍稍的安慰，总之我们就是那两只蝴蝶永远也不要分开才好。
　　
　　黄锦一出来就看到有侍卫拦住了他的去路，才准备发作，就看清是陆炳，立刻道，“你跟我来。”
　　
　　黄锦将陆炳拉到一处没人的地方，道，“皇上已经醒了，尚还不能说话。奴婢见皇上望着我的眼神，便知皇上让我寻你过来，但这会儿周皇后还在那里，所以我也不能贸贸然的领你进去。若陆指挥使不嫌弃，可不可以跟奴婢去换一套衣服。”
　　
　　陆炳一听皇上没事，悬着的心才有了一点点安息，便问道，“可曾查出受何人指示？”黄锦道，“这是灭族的罪名，奴婢也不好随意揣测。司礼监将协同皇后审讯此事。”
　　
　　陆炳跟黄锦进到乾清宫后面的暖阁。就见到一个太医正跪着帮朱厚姓锫觯后面几个太医围着。周皇后端坐在旁边，焦急的望着太医。而中间的朱厚腥词亲虾斐溲的面色，眼中毫无神采，似乎七魂散了六魄，只留了一魄维持着游丝般的气息。
　　
　　就听到那诊脉的太医道，“皇上受了惊吓，暂还不能说话。为臣再开一副药，让皇上安神静养。”
　　
　　周皇后道，“有劳许太医了。”
　　
　　朱厚性诼奖来之前，已经在太医许绅的药引下吐出了几口紫血，只觉得浑身疲乏，在彷徨无措疲惫不堪之中只想远离这里的纷纷扰扰，只想有一个熟悉的人可以依靠。被很多人围着的却只让窒息的感觉越来越加重，没有那个人的存在，就如同大海中的浮萍一样，没有根只能四处飘零，那个人在哪里？若是找到了，一定要紧紧抓住才好。朱厚醒酃馑拇φ磐忽然看到那个熟悉的身影。朱厚谢琶χ钢副誓，写下，“孤甚感疲倦，众人退下，唯黄锦留下伺候，侍卫在外守卫。”
　　
　　众人退下，黄锦和陆炳留在那里。朱厚信牧伺拇玻让陆炳上来。陆炳上床将朱厚斜г诨持小Ｖ旌薪艚舻刈プ〉穆奖的，像一个无助的孩子终于找到了可以依赖的怀抱。陆炳也紧紧地抱住朱厚校似乎想把自己的力量和生命都给他。
　　
　　几日后，皇后结案道，杨金英等十六名宫女认为宫中事务劳苦，所以在端妃和宁嫔的教唆下，欲勒死皇上。涉案人等皆凌迟处死，涉案家眷被下到诏狱。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话，更夫是我所想理想的前世职业之一。）




良药苦口

　　三十六，良药苦口
　　
　　嘉靖二十一年。
　　
　　朱厚械餮数日，依旧不能言语。陆炳进了乾清宫的东暖阁。黄锦见陆炳进来便招呼其他人退下，自己也退到外面。朱厚杏肼奖两人退到屏风后面。若是以往，陆炳进来，必先问问朱厚薪袢赵跹。两人这些日子皆以笔代口，不言不语倒也琴瑟相合。
　　
　　这次陆炳一番常态没有问朱厚腥绾危却是一脸怒气的看着朱厚小Ｖ旌行吹溃“怎么了？可是有什么不舒服？”
　　
　　陆炳却没有回答，却是一把将朱厚辛嗥鹄 ，按到案台上，用手不断的拍击朱厚械暮竺妗Ｖ旌新是疑惑，满是不解，不知道自己做错了什么事情惹火了陆炳。再说即使陆炳若真的是有什么火气，也没有这样做过。哪有臣子打皇上的道理？
　　
　　朱厚杏行┌媚盏淖过去看陆炳，似乎想问一个清楚，问一个明白。陆炳却全然不顾朱厚械哪抗猓盯着朱厚械暮竺妫一下一下的打过去。
　　
　　朱厚性先还以为陆炳是与他玩闹的，想着陆炳可能是哪里受了欺负，或是对自己有所误会，让他打几下也没有什么。但却没有想到陆炳一下下的没有停歇起来。若说痛，其实一开始也不至于，隔着裤子褂子的，而且陆炳其实并没有用多少力气。朱厚兄皇遣幻靼茁奖今天是中了什么邪火。一开始的感觉有些细细碎碎，酥酥麻麻的感觉，有些像是在冬日里面在火盆旁边烤火同时喝下去一杯热茶，暖烘烘的让身体的所有神经都熨帖起来，原来被打是这样的感觉。怪不得陆炳有时候会被自己打得笑出来。
　　
　　陆炳见朱厚幸桓毕硎艿难子，心中看得更加是邪火上升，干脆用了真力气打下去。朱厚芯醯米约罕蝗舜雍竺婧莺莸淖读艘幌拢不禁回头，有些幽怨的看了陆炳一眼，似乎嗔怪他怎可如此对待自己。若是嬉闹，这样子也有些太假戏真做了。陆炳不管朱厚械难凵瘢一下狠似一下的打下去。
　　
　　外面的黄锦听到里面的声音，立刻让别人都退了远一些，心道，不知今日陆指挥使又惹了皇上什么？不过听里面的声音一下紧接着一下，说明皇上气力已经恢复得如同往昔。想到这里，黄锦有些高兴起来，高兴之余还不忘心中叹息了一下，只是委屈了陆指挥使。黄锦又想，这次没有吩咐去取杖，那凭借陆指挥使久经“拷”场的经历，回去一定没有问题，现在只能先委屈陆指挥使一下，让皇上自由发挥才好。皇上能够精力充沛挥斥方遒不正是为臣子所希望的？听着里面的声音，想着皇上身体康泰，黄锦嘴角的笑容不禁越张越大。黄锦哪里知道今日这被按在案上的是皇上。这一下下有力的声音不仅没有说明皇上兴致盎然挥掌如飞，而且说明皇上现在正被声声相逼严严炙烤。
　　
　　朱厚凶匀徊换嶂道外面黄锦在想什么。他现在也没有心思去关心这个，他甚至都没有心思去想陆炳到底是中了什么邪。因为后面的痛有些慢慢的浮上来。朱厚杏行┳猿暗南耄自己以前总是用有一个锦衣卫的爹来嘲笑的陆炳，现在轮到自己生受，与一个锦衣卫的人相近就是这么个结果。好个陆炳，今日你这样对我，看我怎么整治你回来？
　　
　　陆炳没有去关心朱厚性谙胧裁础Ｋ只觉得心中被一种失望笼罩得快要压倒得窒息了，似乎唯有这样才能将心中的失望驱散掉。
　　
　　朱厚械男乃急淮虻闷呋匕俗起来，痛得有些想咧嘴。也不想着整治回来了，只想着陆炳怎样才能放过自己。好吧，自己知道错了，原来被打这样痛。小炳子，以后我都不打你了好不好，你今天可不可以先放过我？朱厚锌嘤谙衷诿挥邪旆开口，那种火热灼烧的感觉不仅仅的在自己的身后，而且还在自己的嗓子里面，但无论怎样都无法发出一个声音。这个陆炳，也不想想自己的差点被勒死，怎么也跟着别人一样来欺负自己。陆炳实在是太坏了。
　　
　　朱厚惺翟诎崔嗖蛔⊥矗心口的郁闷嗓子的灼烧连同身后的痛一点点的堆积，不禁“啊”了一声。朱厚泻鋈坏某錾，惊扰了三个人。朱厚行牡溃原来被打还可以治哑病？陆炳也被朱厚械暮鋈怀錾吓了一跳，猜是太医的药起了作用，但又想到朱厚形什么会忽然失声。心中一气，按着朱厚屑绦打起来。外面的黄锦听到皇上的声音倒是一喜，没想到许太医的方子还比不得陆指挥使的屁（抓河蟹）股来得有效果，只是不知道皇上正在怎么折磨陆指挥使。
　　
　　朱厚屑陆炳在他出声之后继续变本加厉的拷打他，也明白了这次陆炳不是与他嬉闹了。朱厚芯」懿幻靼茁奖为什么如此对他，不过想着陆炳总是有理由才会这样。心道，既然这是他存心为之，自己还是顺了他的心意才好。朱厚斜静幌胗惺裁纯桃庹踉的状况，可随着一下下的敲击，后面倒像是有了自己的意志一样左躲右闪的扭动起来。
　　
　　朱厚芯醯锰弁茨训玻却没有再出声，只是尽力的忍着，心中道，陆炳啊，陆炳，今日我也算知道你以前被打的苦楚，这会儿就算我为了以前对你所做的一切赔偿弥补你一次可好。朱厚邢氲阶约阂郧盎褂谜却蚵奖，心中多少觉得今日这顿打实在有些是自己应得的。
　　
　　陆炳哪里知道朱厚星懊婺切┚抛千折的心思，他只是用手将自己一直的失望和隐忍都敲击出来。直到忽然朱厚凶プ∷的手，用极其沙哑的声音道，“你若要打我，可否明天再打。今天太医还要过来，若是留下了伤，万一问起来，只怕对你不好。”
　　
　　陆炳听到朱厚兴盗艘痪洹爸慌露阅悴缓谩焙鋈恢间被抽去了所有的力气。陆炳跌跌撞撞的走了几步，被一个椅子绊倒，索性颓废的做到地下，依靠着一张桌子。
　　
　　朱厚屑陆炳如此的失意和颓废，心中有不忍起来，顾不得自己身后的痛，凑到陆炳身边，也想在地上坐下。在后面接触到地面的一瞬间，朱厚屑负跆了起来，于是干脆跪坐到陆炳身边，道，“你怎么了？不开心吗？告诉我，我帮你出气。 ”
　　
　　陆炳悠悠的道，“你怎么可以对我这么好？”还有一句话，陆炳没有出口。那就是，你怎么可以对别人那么残忍，残忍到别人处心积虑的要害你。谋杀皇上，那是诛九族罪。那些宫女冒天下之大不韪放弃了所有的伦理纲常为之。皇后那里给出的审讯结论，很难让人采信。若真是预谋，没有理由勒不死人的。而且若有人因为清晨采桑的劳苦会谋害皇上的话，那么在战场上那些为国厮杀的人岂不是都叛乱了？这里有君臣上下的伦理在里面。邪。校你要别人多么恨你才会罔顾整个家族放弃所有的伦理来谋杀你？
　　
　　等陆炳审讯那些犯事者家人的时候，他本来想他们都是刁民叛党，结果却发现他们却是一般百姓，只有一般安居乐业的期望。陆炳以为这些人十分狡诈串通了蒙蔽，于是不惜用了重罚。直到一个老妪说，她孙女入宫之后被服用催血的药物，因为皇上要用她们的月信做药引，甚至为了让她们 保持干净的身体，只允许她们食用桑叶和露水。
　　
　　陆炳听到这个被折磨得体无完肤的老妪的话，忽然之间明白了是饥饿的侵蚀让这些宫女铤而走险。诏狱中最有效的审讯，并不是重刑。因为重刑之下只要有一时之气，忍耐下去也就过了。而且越是刚烈的东西反而越能激发人心中的志气，所以烈刑其实对真正的刚臣起不了作用。但若将他们关在一个不与人接触的空间，每天只给泸水喂之，而且还只给少量，关一个一年半载之后，拿一碗白米饭在犯人面前，犯人就会什么都招了。伯夷,叔齐不食周粟而亡，但他们为了不受干涉也躲到首阳山。古之圣贤不过如此，人的本能其实自古就没有改变多少。钝刀慢磨中很少有人的意志能够坚持的。朱厚兄恍碚庑┕女食用桑叶露水，那与养家禽何差？偏偏还要她们做事，所以宫女宁可死也要谋杀皇上，也能够理解了。听了老妪的话，陆炳在一次被朱厚械牟腥陶鸷沉耍宫中所谓采桑的宫女至少过百，朱厚行闹腥创永炊及阉们当作牲畜一样的养着。这样一个何其残忍的人，在可以说话的时候，却不愿意呼痛。在无端被责的时候，想到的却是自己的安危。为什么他要对自己这样的好？为什么他又对别人如此的残忍，一点心心相惜的怜悯之心都没有？
　　
　　眼泪从陆炳眼中滑落下来，陆炳忽然不愿意承受其这样的好，若是可以只希望朱厚心芄话颜夥菪哪芄环殖汕万份散给其他人才好。这样的好似乎本身也有着重重的罪孽在上面。本来自己打一顿朱厚校也没有想过给自己留什么后路，因为朱厚械暮孟啾冉纤对别人残忍来说，已经有些带沉重的让人窒息。怎么可以，怎么可以对我如此好，怎么可以有同时对别人这样的残忍？
　　
　　朱厚屑陆炳不理他却落着泪，只好凑趣的道，“你若真的想打我出气。我给打你就是了，大不了太医来了的时候，我帮着隐瞒好了。 ”
　　
　　陆炳看了一眼朱厚校叹了一口气，拍了拍朱厚械牧臣盏溃“你若真的想安慰我，陪我吃几日桑叶露水可好？”
　　
　　朱厚姓獠胖道今天这罪是为何而受，不禁有些气闷，想着自己被行刺，陆炳反而帮着外人。但见陆炳的样子，也不忍责备，于是站起来，不想理陆炳。陆炳也不理朱厚小
　　
　　后面一天朱厚械拐娴呐懵奖只食用了桑叶甘露。晚上的时候，朱厚邢蚵奖告饶，同时允许“采桑”的宫女食用其他一些药材。陆炳知道这是朱厚心芄蛔龅降淖畲笸瞬剑也便不再勉强。
　　
　　不久，朱厚邪崛牖食俏髟返呢沟鹿。(注：后来万历年间，被改名永寿宫。后来一直沿用此名。)
　　
　　陆炳在无人处问道，“好好的，怎么忽然要搬了。”
　　
　　朱厚械溃“这边人少，免得下次你再发疯，帮你掩饰起来也容易一些。”
　　
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话，其实失节事小，饿死事大。那个说失节事大，饿死事小的朱熹其实是因为他本人没有被饿过肚子。

又道，终于达到木兰要的质变。木兰自己偷笑一声。）




驼目有泪

　　三十七，驼目有泪
　　
　　嘉靖二十二年。天方偕撒马儿罕、吐鲁番、哈密、鲁迷诸国贡马及方物。(注：此后五六年一贡不绝。)
　　
　　陆炳到驿站见过天方使者。使者带陆炳看过马匹。陆炳就听到有一个低沉的声调传来。陆炳问道，“这是什么声音？”使者答道，“这是养骆驼的人在唱劝歌。”
　　
　　使者见陆炳一脸不解的样子，便解释道，“如果母骆驼在小骆驼成年之前就死了，养骆驼的人就会唱劝歌，劝其他的母骆驼来带这个小骆驼。”
　　
　　陆炳听到这吟唱虽然不高但却绵绵不绝。唱的人就在身边，但声音却似从很远的地方传来。没有琴瑟弹委婉凄扬，但是听到人心中却抵不住的心酸，似乎哀哀的求着能够脱离无望的宿命。
　　
　　陆炳听了一会儿，看似无心的问道，“这样其它骆驼就会带小骆驼吗？”
　　
　　使者笑道，“这就不一定了，骆驼之间也讲究缘分的。”
　　
　　两个月之后，毓德宫的西南院子中。
　　
　　朱厚兄缸旁鹤又械囊恢宦嫱眨笑着对陆炳道，“人家用骆驼是驼进贡货物的。你倒好让我将将骆驼也留下来，偏偏还要一个小的。”
　　
　　陆炳淡淡的笑了笑，没有说话。
　　
　　朱厚杏值溃“以前没有听你提喜欢骆驼。若真的喜欢，让人买几匹回来养也不难。”
　　
　　陆炳笑笑然后摇摇头，走到骆驼旁边，轻轻的吟出一个调子来。低沉的声音如同被秋风卷带的黄叶，悠悠绵绵的被送得很远。朱厚凶叩铰奖身边，拉住陆炳的手。
　　
　　陆炳唱罢，抚了抚骆驼的眼睛。朱厚星崆岬奈剩“你从哪里学来的这曲子？” 陆炳道，“这是养驼人的劝歌。若小骆驼失去了母骆驼，养骆人用这来劝其它母骆驼带未成年的小骆驼。” 朱厚忻了摸小骆驼头上的绒毛。小骆驼居然顽皮的眨了一下眼睛。
　　
　　陆炳又道，“这只小骆驼的母亲死了。若小骆驼在沙漠地带没有老骆驼的指引的话，很快就会死去的。我后来特地去问了养驼人，它有没有母骆驼愿意带。但母骆驼们在一个不熟悉的地方自己尚且处在有些惊慌中，自然就没有愿意带它的。。于是……”陆炳不再说下去，只是看着朱厚校暖暖的笑了一下。
　　
　　朱厚形实溃“你是要养在这里，还是要养在陆府？”
　　
　　陆炳道，“皇上就把它赏给臣吧。我家至少自由一些。”朱厚械愕阃贰
　　
　　过了几天，陆炳来牵骆驼走。小骆驼似乎也知道要与朱厚械辣穑一直蹭着朱厚械氖帧
　　
　　陆炳见小骆驼眼中有些水痕，奇声道，“你这些天用什么喂它的？居然让它眼睛润湿了。”
　　
　　朱厚械溃“喂食是太监的事情，我不过是有时牵着它走走，说说话罢了。” 陆炳看这朱厚小
　　
　　朱厚形实溃“你从哪里听来骆驼没有眼泪的典故？”
　　
　　陆炳道，“沙漠戈壁那些地方少水，所以为了生存，骆驼自然不会有眼泪了。”
　　
　　朱厚兴呈置了摸骆驼的头，看着殿外的天空，道，“陆炳，以后不要在小骆驼面前唱那曲子了。这样小骆驼就会想起自己没有了亲人后也没有母骆驼愿意带的痛。”顿了一下，朱厚薪幼诺溃“后来为爹爹守孝的时候，府上人都小心翼翼的伺候我，生怕什么时候说错一句触犯了我，甚至要问是不是按旧例的时候，也刻意回避王爷一词。。”
　　
　　陆炳仔细看着小骆驼的眼睛，那水痕分明是泪。陆炳抬头又看了一下朱厚小：罄词匦⒌氖焙蛑旌幸丫很少会流泪，但却时常发怒。是不是因为知道大人的心都满了沧桑，无人会去体会一个孩子的痛。
　　
　　陆炳想起以前朱厚械溃虽然是整个王府在守孝，但真正守着悲伤的却只有朱厚幸桓鋈恕Ｄ谴沃旌屑母妃兴致盎然的挑选素雅却极其精致的装饰时，道，“为什么甚至母妃也没有了忧伤？为什么她那么快就一如往昔了？”那个时候同样年少的陆炳以为自己懂了朱厚械挠巧耍以为自己的陪伴至少可以给朱厚幸恍┪屡，因为朱厚胁恢挂淮巫プ潘的手说，“还好有你在陪我。”等十年之后，陆炳失去自己的父亲，才知道那样的痛又多深，那样痛只能自己一个人去沉沦。即使身边有一个很亲的人陪伴，但是那种蚀心的孤独却只能一个人走过去。朱厚杏肼奖之间的陪伴何尝不是被亲人抛弃了之后，一种不得以的相互依偎。
　　
　　年少的心一下子失去支柱的痛又多少人能够体验？倾巢之下的那种苟延残喘着舔舐自己的伤口。怕长长的白天，因为没有熟悉的陪伴每一刻都是虚空。怕长长的夜，因为孤独在黑夜中像一张大网一样吞噬着自己。那时的陆炳太渺小太渺小了。等陆炳长大了，知道那样的痛又多苦，总是说要好好的爱彼此。但过去的痛却烙在心底，成为现在永远也逃不了的梦魇。于是在回忆的长廊中很多次跑回去安慰那个无助的少年，再多给他一点点的温暖。即使只是梦，但还是一遍遍的在臆想中跑回去。
　　
　　而那时候的大人们呢？大人们都太专注了其他了，专注于自己的事情，专注于伪装什么都没有发生，于是没有人能够停下真正去体谅很温暖那个无助的少年。那时候的陆炳太小，不懂得如何去安慰。等现在两个人都长大了，那个少年却有了一副喜怒无常的面具。朱厚惺三岁丧父，十五岁登基。陆炳忽然不愿意再去腹议朱厚械囊恍┦虑榱恕Ｒ蛭曾经在朱厚凶钗拗的时候，没有人拉他出无边无际的忧伤和铺天盖地的思恋。他曾经如同这只小路驼一样，尽管劝歌在哀哀的吟唱，但是其它母骆驼都忙于自己的事情，于是一任小骆驼自身自灭。大议礼又何尝不是朱厚幸恢中斯底里的挣扎，那种他想去给过去那个少年丧父的自己一点点的安慰。
　　
　　陆炳也摸了摸小骆驼的头，道，“让它留在这里陪你可好？”
　　
　　朱厚幸∫⊥返溃“你帮我好好的照顾它吧。有你在身边是一件好的事情。”
　　
　　
 
作者有话要说：（写在最后的话，那个没有曲的调子是一位新疆的同学在无知的我说骆驼无泪时唱给我听的。
又及，炳同志终于被木兰整得越来越纠结了。汗一个。）




借道护城

　　三十八，借道护城
　　
　　嘉靖二十二年。徐九思任工部营缮司主事。
　　
　　锦衣卫南镇抚司。陆炳正看案卷，一个千户进来禀事。千户行过礼后，道，“指挥使，工部徐主事欲对大人不利。”陆炳抬眼。千户接着道，“徐主事已经几次在指挥使北郊外的庄园打探了。”
　　
　　陆炳点头表示知道了，先让千户在暗处多加查看徐九思，又吩咐身边的一个校尉去取来徐九思相关的资料。徐九思在句容为县令九年，政绩甚佳，遇到荒年也对百姓多有抚恤。朝廷见他治理有方，调他到京城为官。小小工部主事，论官职不过是从九品。而陆炳现在是正三品，论官阶徐九思也应该回避一些才是。现在如此明目张胆的在自己庄园外面转悠却是为何？
　　
　　也许是自己敛财的行径惹他注目了吧！陆炳自嘲的朝自己笑了笑。徐九思在地方上为官，治理一个小地方，只要公正廉明就好了。但京城中却是各路风云人物荟萃，风水楼台轮流转，一方刚唱罢，另一方已经粉饰登场。所谓水至清则无鱼，人至察则无徒。现在整个锦衣卫所都知道陆炳有一个小小的瑕疵，就是喜欢请为富不仁的人回诏狱做客。而且每次做客之后，大家都能行个方便，得点甜头。这样也无形间将整个锦衣卫笼络到了一起。朝廷的俸禄对于这些负责稽查廷杖的刚猛之士来说，实在是杯水车薪，若不能给他们创一点补贴，那么手下的锦衣卫就会直接向棍棒之下或者羁留之中的人下手，那样反而难以控制。所以现在这样，锦衣卫能够在陆炳的带领下对钱财生之有道取之有度，反而好控制一些。陆炳很清楚自己在做什么，自然也知道这样做会招来怎样的恶名。
　　
　　月余，工部上疏欲加修一道外墙以防蒙古骑兵，世宗允。
　　
　　陆炳从千户手上接过工部外墙设计图的复制版。千户道，“指挥使，工部正借修外墙之名来打击大人。”
　　
　　陆炳道，“何以见得。？”
　　
　　千户道，“这条路线卑职仔细看过，上面正好经过大人的庄园。”陆炳心中道，怪不得前些日子徐九思会如此，原来是小兵打前阵，老将在后面守阵。陆炳思及，自己与工部尚书并没有多少私人恩怨。转念又一晒，大概工部尚书早就看他不顺了，现在只不过好不容易处心积虑想个借口罢了。陆炳冷笑道，“没关系，我倒要看看他们什么时候来通知我搬家。”
　　
　　结果整整三月，工部并没有任何动静。陆炳不禁有些好奇。于是在一次与朱厚邢刑甘保陆炳问道，“工部欲加建的外墙怎么一直没有动工？”
　　
　　朱厚忻挥谢卮稹４稳眨直接派了一个太监去工部代诘怠工之疏。
　　
　　第三日，陆炳正在京城外的庄园里面。就听到有人报工部徐九思投了拜帖。旁边人道，“他不过是一个九品的官，大人无需搭理。直接把投贴的仆人轰出去就是了。”陆炳却笑笑，回了一个帖，定下日子，邀徐九思来府。
　　
　　徐九思到了陆府。就看到里面歌舞升平，众人饮酒作乐。徐九思行了礼。陆炳也不回礼，照常与周围的人说话。等了一会儿，才倨傲点了一下头，道，“徐主事所谓何事？”
　　
　　徐九思见这样的环境，一时之间竟不知如何回话。旁边的人见徐九思没有说话，便道，“看来徐主事与卑职一样知道指挥使府上的戏班子甚好，今日特地寻个机会来开一下眼界。”那人一边说着，一边就拉着徐九思要站到下首去看戏。
　　
　　徐九思被拉着走，知道这一走，只怕再见陆炳也难，只能叫了一句，“不知陆将军自比西汉霍将军何如？”西汉最出名的霍将军是霍去病，此人收河西，战漠北，令匈奴闻风丧胆。而陆炳尽管是官居二品的武官，却毫无任何军功可以夸胜。这将军的称呼实在是明讽陆炳。
　　
　　周围静了下来。原来拉徐九思的人也愣在了那里。徐九思进一步逼近陆炳道，“不知陆将军可曾听过匈奴未灭，何以家为？”旁边有一个机灵的指挥同知，立刻喝住徐九思道，“九品小吏岂可如此无礼？”说完便吩咐手下的人去轰徐九思出去。
　　
　　陆炳挥手止住了上前拉徐九思的人，上下打量了一下徐九思，笑了笑道，“看来我等寻欢作乐倒是罪过了。徐主事既然要与陆某相商正事，不知各位可否行个方便？”陆府本来邀请的都是锦衣卫的下属。现在众人见指挥使吩咐了，便纷纷告退。
　　
　　陆炳见众人退去，带着徐九思走到了一处亭子。陆炳坐下道，“徐主事有何事，现在可以说了。”
　　徐九思站着道，“请陆将军将庄园移址。”
　　
　　陆炳看着站在旁边的徐九思，问道，“工部是先想到建墙的，还是想到要推了我这庄园？”
　　
　　徐九思道，“策划建墙在先。经过陆将军的庄园实在是不得以。”说完发现手心都是汗。
　　
　　陆炳道，“好一个不得以。”便吩咐一个心腹去书房取来外墙设计图。徐九思看到与工部档案中一模一样的图，先是一惊，心中对锦衣卫的工作不禁心生寒意。徐九思拿着图纸对陆炳解释了整个外墙设计的考究和计量。陆炳一边听一边观察徐九思。
　　
　　等徐九思说完，旁边的人早已端上来一杯好茶给徐九思。陆炳道，“我会月内将庄园移走。当时修建这庄园时，各种材质都是精挑细选。一些砖瓦木梁，应该修建外墙也可以用到。我会留一些工匠下来，专门用来拆毁庄园以配合外墙修建。”
　　
　　徐九思没想到陆炳的态度会这样配合，不禁连声道，“谢谢陆将军，谢谢陆将军。”
　　
　　陆炳道，“不过我只有一事相求。”听了此言，笑容立刻凝在徐九思的脸上。
　　
　　陆炳道，“请不要再称呼我陆将军了，称呼我指挥使。我并无将军之职。”
　　
　　徐九思的脸一下子红了，只能不好意思的笑了笑。一开始徐九思称呼陆炳为将军确有讽刺之意，现在见人家谦和，反而显得自己小气了。
　　
　　陆炳吩咐别人送走了徐九思。一个人在院子中喝酒。看来自己是以小人之心度君子之腹，自己每天看着明争暗斗，本能的就想着陷害之类的，全然忘了国家大计。真是太辜负当时先生的教导了。好在尚未酿成大错，要不以后何等面目可以见先生。一叶遮目不见泰山，自己是一职在位不见社稷，惭愧，惭愧。幸好上天送了徐九思提点了一下自己，才不至于过于偏离。想到这里，陆炳给自己到了一大杯烧酒，却笑着小口小口的抿了起来。
 
作者有话要说：（写在最后的话： 虽说害人之心不可有，防人之心不可无。但是有时候因为一些揣度的心思，反而失去了一份可能的真心。你我皆凡人，都会犯错，炳同学也会。

又及，徐九思在句容很有名，而句容以茅山出名。他的官阶不大，但他是一个很有胆有谋的人。从他以九品的位置搞定柄同学知道了。但也从一个方面说明，柄同学其实是一个好同学。历史对他的评价有些不公正。

再及，江南现在一些地方还保留着自家酿米酒的习惯。那些米酒虽然度数不高，但却很香醇，而且可以替代米饭。每顿只要喝一碗酒，吃一些菜就可以。真是快乐极了。）




无妄之责

　　三十九，无妄之责
　　
　　嘉靖二十二年。徐九思升为工部员外郎，上疏议事，引世宗怒，被廷杖三十。
　　
　　陆炳去毓德宫见朱厚械穆飞希脑中挥之不去的是徐九思的眼神。那眼神中有不解，有轻蔑，也有痛楚。大概徐九思认为是自己在报搬园之愤吧。朱厚邢铝钔⒄龋居然是道徐九思所疏之事非当务之急。这算什么理由？所以徐九思除了认为因为得罪了陆炳被廷杖之外，实在难以很难找到才上任三天就被廷杖的原因。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。
　　
　　朱厚屑陆炳第一句话是，“我帮你报仇了，你开心吗？”
　　
　　陆炳听到朱厚械幕埃不禁冷下了脸。原来徐九思怀疑的一点也没有错，倒真是自己连累了别人。
　　
　　朱厚屑陆炳冷了脸，便退了左右，上前拉着陆炳道，“你沉着脸干什么？我为了帮你报仇，还不得不升了他的官。你若不喜欢，我再降他的官就是了。”
　　
　　陆炳见朱厚星解了他的心思，更加有些恼了，道，“臣的事情，不用皇上费心。”
　　
　　朱厚械溃“行，我是孔明为黄盖鸣不平纯属没事找事。以后你与谁有私，商量了什么，最好也知会我一声。省得我做了董卓还不知道，以为是你受了委屈呢。”
　　
　　陆炳逼近朱厚校问道，“你把我比作什么？”
　　
　　朱厚幸幌膈蹯出生不过是一个歌姬，而且祸国殃民，用陆炳来比，也怨不得他生气了。但朱厚屑陆炳有些咄咄逼人的样子，又不想认输，偏偏硬气的道，“你若无闭月之姿，我干嘛留你陪我那么多晚上？”
　　
　　陆炳冷眼盯看着朱厚形实溃“你当我是戏子？”
　　
　　朱厚姓獠乓馐兜酵嫘开得有些过了，喃喃了两句，没有说什么，只是过去拉着陆炳的衣袖，摇了两下。
　　
　　陆炳道，“看来在你眼中我连钱宁江彬都不如了。”朱厚兄陆炳是真的恼了，软语道，“我不过是乱说，你何必认真？”（注：钱宁江彬两人不仅仅是正德年间有名的锦衣卫，而且都与正德关系有私，都曾得宠一时，做尽坏事。最后都为朱厚兴杀。）
　　
　　陆炳冷笑道，“杜十娘能够怒沉百宝箱，我这个做男妓也不会没有任何的脾气。”说罢，扫了一下案上，顺手拿了一把扇子在手上，推朱厚械搅舜采希又扯了他后面的遮掩。
　　
　　朱厚屑陆炳一手拿着扇子，一手压着他，又扯了他后面的遮掩。立刻知道陆炳要做什么，因为被压得有些不舒服，便道，“我知道说错话了。你要做什么便做就是，不必压着我。”
　　
　　陆炳听了朱厚械幕埃哼了一声，压着朱厚械氖值狗趴了。看着朱厚泻竺嫱鹑裟乳的雪肌，本有些不忍下手。但又想到午门那双被折辱却又充满轻蔑的眼神，右手一挑打了下去。朱厚谐粤艘幌峦矗转头嗔怪的看着陆炳。
　　
　　陆炳没有看朱厚小Ｋ仔细看着朱厚械暮竺媛慢起了一道白色的棱子。因为扇骨本是上宽下窄，而陆炳又是反手挑着打的。这样落下去着力重的地方肿得高，然后又渐窄渐低下去，最后隐到雪肌中不见了踪迹。陆炳避着原先的落痕，打了七八下。
　　
　　朱厚兴溆行┏酝矗但见陆炳如此动作，不禁戏言道，“你挥扇子的样子倒也优雅。”
　　
　　陆炳本就气朱厚邢汾仕，看着朱厚械暮竺嫘闹幸饽钌凉。陆炳的续弦杨氏跟过来的丫鬟中有一个叫做叶荷的精于苏绣。陈氏见她粗通文字，又恬静少语，便留她在身边伺候。陆炳见叶荷几个月都拿着一个花架子绣同样的一个花样，却用线不一样，曾经一时好奇询问。叶荷便将苏绣中直针、切针、单套、双套的针法对陆炳解释了一番。陆炳见叶荷性格贞静幽娴，便收她做了通房丫鬟，又时常留她在书房伺候。
　　
　　陆炳现在见朱厚械暮竺妫上面八道肿痕清晰可见，围成一圈，但是每痕之间又着间隔。有一点点的晕红，极其淡，似乎与周围白融为一体。陆炳不禁轻轻的笑了一下。
　　
　　朱厚心睦镏道陆炳在想什么，不过见陆炳的笑容有些邪意，心道不知道这人又在动什么歪心思。
　　陆炳用力挑扇又慢慢打了朱厚械陌讼隆Ｐ碌暮奂１鹊谝淮蔚陌讼乱矮一些，位置落在原来的痕迹之间，也形成一圈，套在原来的圈里面。因为是覆盖原来的痕迹上面，所以肿得要突兀一些，而颜色却比原来要粉一些。朱厚形了几口冷气，道，“你轻一些，我忍不住会出声呼痛的。”陆炳撇了朱厚幸谎郏懒懒的道，“你要叫就叫好了，干我什么事？”
　　
　　朱厚刑到陆炳无礼的回答，只好自认倒霉，心道，陆炳看来是吃准了他不会大声呼痛的。于是朱厚泄室獾闪寺奖两眼。陆炳不理朱厚校却搬来一张椅子，坐在床边，正对着朱厚信孔诺暮竺妫然后又打下了八下。这八下落在一开始肿痕的中间，位置又套在第二次八下的里面，并且连着第二次的八下。于是形成了一个更加突兀的圈，呈现出桃红色。
　　
　　陆炳又打下八下。朱厚胁唤在落下的时候去咬自己的嘴唇，在落下的之间，半嗔半忍的轻轻哼一声。陆炳却不管朱厚性跹，将扇子反过来拿，细细的在朱厚泻竺嬷刂氐牡下去。朱厚谐圆蛔⊥矗想要动一下，却被陆炳察觉到，于是被用力的压住。朱厚械溃“小炳子，你好狠的心肠，居然用扇尖打我。”陆炳挑眉看着朱厚械溃“怎么，你有意见？”
　　
　　朱厚腥唐吞声的道，“你就算要打也要换处地方。你现在只对着我一块下手，未免也过于心狠。这雨露也要均分啊。”陆炳见朱厚姓馐焙蚧褂行乃枷费裕便故意道，“我偏不，你想怎么样？”
　　
　　朱厚腥厦的道，“我还能拿你怎么样？”说完，负气似的转过头不再看陆炳。
　　
　　陆炳压着朱厚校专对着朱厚幸恍】樽罡叩牡胤角没髁撕芫谩Ｖ旌腥掏床蛔〔唤挣扎得打大了些。陆炳道了一句，“不要乱动，再一会儿就好了。”朱厚胁恢道陆炳在干什么，只知道陆炳说一会儿就饶过他，想着自己以前打陆炳也专顾着一边，现在果然被陆炳这样伺机报复。这个陆炳，果然是一个睚眦必报的小心眼。却不知为什么，陆炳忽然狠狠用力一下，朱厚欣住陆炳道，“不许你打了，你这个狠心的人居然用这样大的力，而且用扇子的棱角打我。”陆炳撇了一眼朱厚校闲闲的打开了扇子，里面是一副江南的山水画。
　　
　　朱厚屑陆炳不再打他，喘了几口气道，“打你也打了。去架子上把药拿过来帮我抹一些吧。”
　　
　　陆炳却没有，只是用扇子帮朱厚猩茸藕竺妗＞图扇面上的风景影影绰绰的动了起来，下面是一朵盈盈盛开的花犹如水中之影镜中之幻。最外面的瓣是白种带粉，有些不清晰了，正与外面玉肤嫩臀融为一体。里面覆盖的一圈花瓣是粉红的，也就微微的一点突出，似乎是情窦初开少女脸上爬上的红晕。再里面覆盖上的一圈花瓣是桃红色的，有些高出来，犹如江南春天的草长莺飞中散播的绵绵情意掩不住的甜蜜。然后上面又覆盖上了嫣红色，突兀着，那是待嫁少女千娇妩媚等待的心思渲染着如诗的情怀。这四层花瓣里面透露出的脉络都是直的。再里面突出的就是一圈细小斜着的花瓣，同样的嫣红，却有了细细碎碎的思量。里面最后一圈突出的只有四瓣却是紧紧相扣的朱红色，似乎是新娘子摸着胭脂的嘴翘在那里等着去采撷。最妙的是还有一条细纹从这层层绕着的花瓣中探了出来，竟是殷红色的花蕊。
　　
　　陆炳回府之后，在书房画了一副画，唤来叶荷告诉她如何选色。十余日，朱厚锌醋怕奖送来丝绢上，不禁团成一团，扔了砸陆炳。在丝绢徐徐缓缓的飘落在到陆炳的脚下，朱厚杏智崆岬牡溃“拾过来给我。”朱厚性俅谓庸丝绢，咬着嘴唇，慢慢的打开这层次分明的牡丹花。
　　
　　月末，陆炳骑在马上。就见仆人们将庄园中的东西搬上马车。那群马车走过，扬起很高的尘土，然后又再尘土中慢慢的远去，只留下一个个空空的宅子。富贵荣华不过是过眼浮云，最后终究还是尘归尘，土归土。陆炳终究没有去对徐九思解释廷杖并非自己蓄意，世人捧我，笑我，誉我，毁我，又何如？只要他不曾轻了我的心思就好……
　　
 
作者有话要说：(写在最后的话：直到现在苏州还有女孩子家生下来就学刺绣。然后在家刺绣十年，嫁妆都是自己一针一线的绣出来的。木兰小时学过刺绣，但真正的苏绣却是那样一位以刺绣为一生的朋友教的。以此怀念那个教木兰刺绣的朋友。

又及，我想我的乡愁犯了。那如诗如歌的江南啊，那细雨朦胧中的长廊，那长满青苔的石拱，那波光粼粼的湖水……)




青青子衿

　　四十，青青子衿
　　
　　嘉靖二十三年。
　　
　　陆炳在毓德宫的宫门前遇到严嵩。就见严嵩戴着一顶香木道冠。道冠两侧还陪有青纱垂下。若只看那道冠，严嵩倒像从哪家道观走出来的的主持，可惜道冠拢着的面庞有些过于肥胖肿大，失了道骨仙风的味道。
　　
　　陆炳与严嵩行了礼，两人一同入毓德宫。严嵩问道，“陆指挥使为什么不带圣上赏赐的道冠。”陆炳答道，“圣上赐的东西正在家中供着。” 严嵩道，“圣上赐的时候说用作朝冠。难道是我意会错了圣上的意思？陆指挥使是皇上近臣，以后若得了什么消息还请私下告知。老臣不甚感激。唉，臣还以为圣上让我们戴着。你看，我还连夜配上了青纱。”
　　
　　陆炳道，“下臣倒没有揣测圣上的意思。只不过接了之后就留在家中供着，这样家中的妇孺也可沾些皇恩。”
　　
　　到了毓德宫后殿。朱厚姓偌严嵩和陆炳。朱厚屑严嵩戴着香木道冠心中十分欢喜，又见陆炳依旧戴着朝冠，便想故意冷落陆炳。陆炳见朱厚泄室庠谒面前显得与严嵩亲近，便静立在一旁。
　　就见朱厚杏胙厢韵嗵干趸叮时而朱厚谢构室獯出几声笑声。陆炳见到严嵩的脸从青纱下鼓来的一部分，上面还闪着油脂光泽的汗珠，一股反感泛到上来。朱门酒肉养媚颜，滇南冷雨惊寒鸦。须臾，严嵩先行告退。
　　
　　朱厚屑陆炳还在一旁发愣，没有好气的道，“那个神游的人是不是该回魂了？”陆炳看了看朱厚校叹息道，“皇上，让升庵回来吧。”朱厚斜揪陀行┢陆炳辜负他赏赐道冠的一番心意，现在又见陆炳非但没有歉意，反而为了不相干的人来气自己，便道，“你若实在想他，你自己也滇南去陪他好了。不要以为我不知道你们这些年一直在互通音讯。”陆炳冷笑道，“臣有什么事情能够逃得出皇上的眼线？其实皇上也不必这样费心，你要知道什么直接问臣就可以了。是，我是托人照顾他。是，我是请人带书籍给他。皇上准备发落我吗？”朱厚械溃“你……”陆炳继续冷冷的道，“反正已经有严尚书戴道冠以娱君了。我就不凑这个趣了。”说完，陆炳就走了。
　　
　　过了二十几日。黄锦到了陆府。黄锦见到陆炳就道，“你们两个又在置什么气？不要折腾老奴了好不好？”陆炳道，“你们东厂揭我的底也不少。现在倒会喊冤了。这次又寻什么名目？”
　　
　　黄锦道，“皇上让奴婢带一件东西给陆指挥使。”陆炳问道，“要摆香案跪接吗？”黄锦道，“不用了。皇上吩咐，私下中交给你就好了。”陆炳翻开黄锦托盘上的黄巾，就见一件青衫叠得整整齐齐的摆在上面。陆炳有些不解。黄锦道，“皇上说你看了就会明白。老奴告退了。”
　　
　　毓德宫后殿的暖阁后面。
　　
　　朱厚屑到陆炳道，“怎么不装病了？”陆炳将青衫扔到朱厚械拿媲暗溃“你自己说呢？难道不是你唤我来的。”朱厚械溃“不错，不错。看来《诗经》没有白教你。过来，伺候我更衣。”（注：《诗经?郑风?子衿》中的一句“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”后面两句的意思就是即使我不去找你，你怎么可以不来找我？）
　　
　　陆炳道，“你想道歉，也需送我一件新衣。哪有拿自己的旧衫道歉的？”朱厚幸槐吒衣一边道，“我原想让他们做一套青衫送你。但恐动静大了，给你添麻烦。再者就算是现做，也需费些时日。只好拿了自己修道时的一件青衫给你。”陆炳一听修道，有些不喜道，“皇上有本事给大臣们做道冠，现在给臣一件青衫反倒是要几番思量。”
　　
　　朱厚械溃“你若不喜欢那个道冠。不戴便是了，使什么小性子？”朱厚写┖昧耍便给陆炳作了一个揖，道，“陆指挥使，你大人有大量，可好？”
　　
　　陆炳被朱厚卸盒α耍扶起朱厚械溃“我本倒也不恶那个道冠。只是有人戴得过于猥琐，也便不喜欢了。所谓道由心生，你非让势利的人装道骨仙风，这与让马猴学周礼，蛤蟆装良驹有什么区别？”朱厚械溃“陆炳，你这个小心眼。拐弯抹角的骂我有眼无珠。放心，我爹没有留一本《相马经》给我。” （注：伯乐留了一本《相马经》给他儿子，结果他儿子根据《相马经》找了一个癞蛤蟆认为是千里马。）
　　
　　陆炳听到这里，抬眼看朱厚小Ｐ送趺挥薪坦朱厚性趺醋龌实邸Ｋ生在安陆，也没有见过皇帝几次。于是所有的一切都要自己摸索走出来。每一步摸索何尝不是心思重重，不是费尽思量，不是血迹斑斑？曾经很久很久之前，众人只想要把弄朱厚姓飧鍪去父亲的孩子于股掌。曾经很久很久之前，他眼中映出的这高高的宫墙中有深深的压抑。曾经很久很久之前，他只在空落的大殿中默默的无助哭泣。现在一切都变了吗？卑躬屈膝间多少人要的是他手中的权利，淋漓陈词间有多少人想的是哗然取众。
　　
　　陆炳低低的说了一声，“对不起。”朱厚衅了一下陆炳的下颚，道，“算了，我君子不跟与你小人计较。”陆炳笑道，“凭什么说我是小人？”朱厚械溃“凭我能屈能伸，所以我是君子。下次，你要先道歉。”陆炳瞥了朱厚幸谎郏得意的一笑，却没有说话。
　　
　　回去后，陆炳烧了朱厚写偷南隳镜拦邸ｔ留燎嘌淘谖⒎缰械幕入碧空。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。因为我曾经在暗夜中听你深深的叹息，因为我曾经抹去你无言的眼泪，因为我曾经与你在冰冷中相互偎依，所以罢了，我且一切随你了。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，忽然发现脑残传染。于是木兰也脑残了。）




花落姑苏

　　四十一，花落姑苏
　　
　　嘉靖二十三年。倭国僧人寿光等称贡。礼部上疏，倭国十年一贡，今贡未及期，且无倭国表文，应照例阻回。世宗准礼部疏议。
　　
　　毓德宫前殿。朱厚械溃“陆炳，你去一趟江南可好？”陆炳问，“皇上想放臣的假？”朱厚械溃“浙海一代倭国商船时常滞留数月，你去探看虚实才好。”陆炳奇声道，“你若要江浙一带的状况，我收齐了给你就是。何须我走一趟？”朱厚械溃“三个理由。第一，浙江备倭都司府办事不必，你帮我惩处整顿一下。第二，在江浙沿海办事的锦衣卫也多有疏忽，这个你自己酌情处理。第三，你不是允你的通房丫鬟回乡省亲？这不正好与她同行？你看我多体贴。”陆炳红着脸道，“你少安插人在陆府。”朱厚械溃“听陆府的闲事是我一项喜好，你怎忍心剥夺了？”陆炳嗔怪的瞪了朱厚幸谎郏恨恨的道，“臣领旨去了。”
　　
　　苏州。
　　
　　陆炳一个人走在长长的小巷中。夏末秋初的江南有着绵绵不断的雨。江南的雨并不恼人，因为一把小小的绢伞就能把绵绵的雨挡在外面。陆炳自然不会去撑绢伞，只是戴了一个水洗蓝的斗篷，恰好与身上蓝纱白衣搭配成一道风景。
　　
　　江南的雨与其说是雨还不如说是雾。周围一切都影影绰绰的，却没有雨声，有一些轻微的润湿抚慰过自己的面庞和手。寂寥的雾巷，可以清晰的传出自己脚步在青石板上的一下下叩击。小巷两边是高高的墙，有些斑驳的苔藓。有时候还有着黄色的银翘花攀着软藤从高墙中弹出头来。若是经过人家，就会看到青铜色的门环在紧闭门上微微的颤动着，有的上面还凝着一滴水珠缀在最下端，晶莹剔透的映着长长的小巷。
　　
　　陆炳慢慢的在小巷中走着，打理着纷纷扰扰的心事。其实又哪有心思可言，因为这悠长的小巷，早就将那抹情愁荡漾出去，还了一份清明静幽给自己。江南的雅致啊，仿佛楼阁小桥，回廊叠石都在倾听自己的心思。那层层宫墙中守着的人儿是否会凝眸眺望，是否会听到这青石板传出的音韵？如果他能够在身边该多好，那么我们可以一起化入这细雨迷蒙冉冉氤氲中……唉，不能与你同行的江南，有的只是长长的惆怅……
　　
　　“公子，买朵花吧。”
　　
　　陆炳抬眼看到一个清丽的少女，头上盘中一个斜髻，一个小辫从另一面垂了下来。陆炳买了一朵白玉兰。
　　
　　“公子，是买了送姑娘吗？”
　　
　　陆炳笑了笑，心中那个人千里之外，不知道是不是能够闻到江南的一缕雨中的花香。陆炳把花放在手心中，沉吟了一下，道，“姑娘，花就送给你好了。”既然此花送与你，那么众花对我又有何赏之有？
　　
　　卖花的少女明艳的笑了一下，转身走了。就听到小巷把那软软糯糯的卖花声融入雨雾中。
　　
　　陆炳回了五峰园，正在书房看书。就听人报“叶荷有事求见。”
　　
　　陆炳皱了一下眉头道，“让她去后厅等我。”
　　
　　陆炳到了后厅，就见叶荷一脸焦虑的样子。陆炳问道，“你家中遇到什么困难？”陆炳一边问着，一边就让人唤跟过去的小厮问话。
　　
　　叶荷却没有回答，只是跪下了。
　　
　　陆炳奇声道，“这是作何道理？”
　　
　　叶荷道，“奴婢想求老爷救一个人。”
　　
　　陆炳道，“谁？”
　　
　　叶荷道，“陈齐。”
　　
　　陆炳皱了一下眉头。叶荷微微道出。原来陈齐是陈淳的独子，而陈淳的山水画以逼真见闻。苏州知府不知道从哪里知道了圣上喜欢江南牡丹的，于是命陈淳画一幅牡丹花。不料陈淳却忽犯疾病而亡。于是苏州知府想陈齐既然是陈淳的独子，应该也能够画。于是命陈齐画了一张，谎称是陈淳画的，献了上去。结果却被识破不是陈淳所做，苏州知府为了推诿自己贪功之责，便问了陈齐的欺君之罪，关入大牢。
　　
　　陆炳转念一想，奇声问道，“这事你从何处得知的？”
　　
　　叶荷道，“奴婢的父母都是在陈府做事的。”
　　
　　陆炳想了一下问道，“你从何判断不是陈齐自己以次充好，而是苏州知府刻意诬赖。朝廷命官是让你随意污蔑的吗？”
　　
　　陆炳见叶荷不语，冷笑道，“你原先便是在陈府帮佣，后来不知道为什么才被卖作夫人的奴婢。这段过往，我本来不想问。既然今天你又提出来，不妨先将这段过往讲一下。”
　　
　　叶荷吓得面如土色，瞪着眼睛看着陆炳。陆炳道，“我是做锦衣卫。这点事情，你自然瞒不了我。”
　　
　　叶荷只好道，“奴婢本是陈齐身边的大丫鬟。后来陈府夫人见奴婢与大少爷有私，便赶我出府。后来爹娘觉得丢人，便将奴婢卖了。”
　　
　　陆炳一笑，道，“你倒是诚实 。起来吧。”
　　
　　叶荷道，“老爷。”
　　
　　陆炳问道，“我若救他出来，你要跟留在这里，还是要跟我回京。”
　　
　　叶荷道，“奴婢生是老爷的人，死是老爷的鬼。”
　　
　　陆炳笑道，“这毒誓你不必发。在京的时候，我有时留你在书房，不过是见你乖巧。后来留你服侍了几场，也是喜欢你性格静谧。你若心中真的另有他人。我也不会强留你在身边。这些日子，你还是先回这五峰园中居住。你父母那里暂先不必再去了。”
　　
　　叶荷听了之后行礼退下。
　　
　　陆炳心想苏州知府是正四品，真是出了京之后就觉得自己官大了。想到这里陆炳不禁自嘲的笑了一下。然后唤来锦衣卫经历沈链，让他去苏州知府衙门把陈齐给提出来。
　　
　　不到一个时辰，沈链就带着陈齐进来。
　　
　　沈链进了后厅道，“指挥使，我们真该多出京办办事情。你看，今天我一亮锦衣卫的身份。人就立刻被我带回来了。” 沈链一边说一边解了陈齐的枷锁。
　　
　　陆炳笑道，“原来你也是一个仗势欺人的，看来我一直都看错了你。”
　　
　　陈齐愣愣的站在一边。陆炳问道，“你身边原有一个唤作荷花的丫鬟，你可记得？”
　　
　　陈齐不知道这是哪一出，但月余的牢狱生活让他有些成了惊弓之鸟。陈齐弓着身子答道，“那是九年前的事情了。”陆炳点点头，现在陆府的夫人是续弦，听荷在跟夫人入府之前已经在夫人身边服侍了四五年。否则夫人不会带她入府的。那就是说听荷被赶出陈府的时候不过十二三岁，那么大的女孩能够跟这位陈齐有什么私？
　　
　　陆炳道，“你记得倒是清楚。你的那位丫鬟后来到了我府上当差。又凑巧投了我这位下属的缘分，被他认作了妹妹。现在听说你蒙难，便求了他救了你。”
　　陈齐听了对沈链连连作揖。沈链本在一旁凑趣，没想到陆炳将话茬引导他的身上。好在与陆炳合作次数多，也随机应变的一本正经安慰了陈齐几句。
　　
　　过了几日，沈链在松鹤楼请陆炳吃酒。陆炳道，“明日我要启程继续南下。苏州的事情就托付你了。” 沈链笑道，“你直接说帮你通房丫鬟完婚比较合适。反正官司已经解决了。”
　　
　　陆炳道，“你这话休要再提。既然是成人之美，就没有理由再重提旧事的。”
　　
　　沈链道，“指挥使，你怎么知道陈府有陈淳的牡丹图？连他儿子都不知道？你从何得知的？难道是陈淳托梦给你的。”
　　
　　陆炳笑道，“你想到哪里去了。朗朗乾坤，说什么鬼神之语。你真该回去好好读读论语。”
　　
　　沈链道，“可你昨日让我交了一幅牡丹图给苏州知府，说是陈淳的遗作。”
　　
　　陆炳笑道，“我既然说是了。苏州知府就没有理由说不是的。官大一级压死人，你不知道嘛？以后你要好好的伺候好我。”
　　
　　沈链道，“可是……”
　　
　　陆炳道，“你不要那么多疑问了。本官自有道理。”
　　
　　毓德宫。
　　
　　朱厚锌吹匠噬侠吹哪档ね迹不禁笑出来，心道，这个小炳子画技还跟小时候一样一点进步都没有。若说是牡丹图，还不如说是荷叶图来得准确。他那心灵手巧的丫鬟，居然能够看他的“牡丹图”刺绣出真牡丹。现在跟了别人，真是可惜。
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，咳咳咳，我想苏州了。五峰园的确是嘉靖年间所起，在苏州的园林中不算起眼，而且有些失修，不过它的借景用的很好。

又及，sigh，我居然写了个狗血的情节。真真太对不起陈淳这个苏州的山水画家。

再及，松鹤楼其实是清朝才开的。只不过木兰个人很喜欢它的松鼠鱼。可惜木兰手拙，不会烧菜。木兰馋了……）




伊缘侬情

　　四十二，伊缘侬情
　　
　　嘉靖二十三年。
　　
　　陆炳到了浙江沿海。先是观察了十日，然后唤来浙江沿海负责的正副千户。
　　
　　千户叫做许波而副千户叫做何吉。两人都是袭的父职。许波大一些也不过才二十，何吉小一些，不仅胖而且个子矮，看上去只有十五六岁的样子。本来两人在浙海盘踞一方，既有官府的奉承，又有商船的孝敬，所谓海阔天空上司不管，长辈不在，日子过得好不逍遥。结果听到指挥使要来巡查的消息，两人开始相互唉声叹气，数着时间过日子。
　　
　　陆炳见两人颤颤巍巍的站在前面，便道，“你们今日不必紧张。俞大猷俞指挥曾经跟我赞过你们。当时他与倭寇作战，你们两个还是小孩子的时候，提供了不少敌情。”
　　
　　何吉和许波两人心中暗道侥幸，当时畏于俞大猷的余威，也是被他鼓动，年幼无畏到倭寇中借着嬉闹刺探敌情，没想到现在能够用来保自己一下。
　　
　　陆炳问道，“你们可曾查过沿海一带的商船，可有倭寇乔装的？”
　　
　　许波赶紧道，“绝对没有。下属彻查过。”
　　
　　陆炳问道，“那一般倭国商船会滞留多久？”
　　
　　何吉道，“一般商船靠岸不过是做生意，少则三日，多则五日，最多也不过十日，就会自行开走。”
　　
　　陆炳道，“你倒是聪明，知道我到这里不过是十日。”
　　
　　何吉一听陆炳的口气，立刻跪下了。陆炳道，“你先起来。” 何吉站起来，心中正想松一个气。就听到陆炳道，“该打该罚，也得等我问完话再说。”何吉一听这话，腿又是一软，还好旁边的许波扶着他。
　　
　　陆炳问道，“许波，你从何断定这些商船上面都是手脚干净的人。”
　　
　　许波道，“每有商船到，下属都派人混入细细查问。”
　　
　　陆炳问道，“你们关于倭寇的消息，是不是有一些也是这些行商之人提供的？”
　　
　　许波道，“正是。”
　　
　　陆炳点点头，看着何吉问道，“商船若是停靠超过十日，一般你会拿多少好处？”
　　
　　何吉立刻一脸正气的道，“下属绝对……”
　　
　　陆炳止住了何吉的话道，“你不必隐瞒，更不必诅咒发誓。否则我派人去你家搜一圈。”
　　
　　何吉只好道，“按照船的大小的，往来的交易。一般官方会占二成的利。”
　　
　　陆炳道，“锦衣卫与备倭所的人平分？”何吉道，“主要是备倭巡视。其实锦衣卫拿的不多，主要是……”陆炳止住了何吉的话，道，“我到这里自然是问锦衣卫的事情。你不必把责任往别人身上推。”
　　
　　陆炳想了一下道，“这沿海我若是再看到听说有倭国的商船停靠超过七日，你们两个就等着挨板子吧。”
　　
　　许波何吉两人沉默了一下。许波道，“大人，万万不可。”
　　
　　陆炳冷笑道，“锦衣卫属于军籍，上级罚下属有何不可的？”
　　
　　许波道，“锦衣卫在这里的职责是侦查敌情，所以一定要与商船搞好关系。若出面赶商船，只怕会影响以后收集情报。”
　　
　　陆炳道，“你们父辈就在此做千户。所谓将门无犬子，好好办差，不要把父辈的脸都丢尽了。” 许波何吉相互一望，只好退下。
　　
　　过了五日，陆炳正在千户所里面。就见许波慌慌张张的跑进来，“指挥使，不好了，不好了。”
　　
　　陆炳问道，“什么事情，可是倭寇打来了。正好……”许波拦住陆炳的话道，“不是，是何吉被备倭所的人抓了。”
　　
　　陆炳不以为意的道，“一场误会，何必大惊小怪。备倭所不可能扣着一个锦衣卫千户不放的。”
　　
　　许波支支吾吾的要说什么。陆炳见许波的样子，便道，“你有什么就直说吧。”
　　
　　许波道，“何吉是扮作备倭巡视时被抓的。”陆炳愣了一下，便笑道，“你们两个居然想出这个主意来。你们当是唱戏呢？一个演曹操，一个演关羽啊。”
　　
　　许波见陆炳没有动身的意思，只好求道，“指挥使，可不可以去救救何吉？”
　　
　　陆炳道，“他不过是吃一点苦头。放心，顶多伤筋痛骨一下。”
　　
　　许波看看陆炳，又有些怕，垂下眼睛道，“何吉自小得长辈疼爱，没有受过什么苦。指挥使若要治下，救了何吉之后，拿属下问罪好了。”
　　
　　陆炳奇声道，“你们？”
　　
　　陆炳看着许波，见他对自己满怀畏惧，不敢看自己，然而这个充满畏惧的人却低低的说了声，“我们自小一起长大。”
　　
　　陆炳听了这句话，淡淡的笑着道，“好，你随我去备倭所。你可知道他被关押在备倭所的何处?” 
　　
　　许波道，“备倭所中有我们的人，到了就知道了。”陆炳转念一想，便吩咐亲信换上金飞鱼服。一行十余人纵马到了备倭所。
　　
　　备倭所的侍卫正准备上前询问，陆炳就道了一句，“锦衣卫奉皇命行事，何人敢拦？”众人也不下马，就冲了进去。
　　
　　做内应的侍卫一边后退一边带路，不久就将人引到何吉被扣的地方。刚下马进去，就听到何吉的骂声传来，“你们是什么人，敢打小爷的板子。等小爷出去了，一定抓你们回去算账。啊。”然后又听到，“年羊，你不得好死。明明跟小爷一起喝过酒，还……啊……”
　　
　　陆炳一行人循声冲了过去，立刻制住了行刑的人。何吉一见冲上来的许波就道，“还好你来了。他们快要打死你媳妇了。”说完就泪眼汪汪起来。
　　
　　备倭指挥年羊见十多个锦衣卫冲了进来，又见许波趴在何吉旁边，便道，“许波，你小小一个千户，居然敢带人闯入备倭所。不要仗着你是锦衣卫就肆意横行。这山高皇帝远，没有上意，你就带头作乱，这犯上的罪你当得起吗？”
　　
　　何吉听了年羊的话，立刻不哭了，又骂道，“我们锦衣卫怎么得罪你们了？先是抓了我，现在又给许波扣罪名。哼，早知道不那么幸苦让兄弟们去收情报给你们。”
　　
　　陆炳在一旁看着何吉从骂人的气势转了泪眼的孤弱，又从泪眼的孤弱转了骂人的气势，不禁有些暗暗好笑，说道，“许波，你若认识这位大人。还不快上前行礼。”
　　
　　许波这才注意到自己只顾着何吉，把最重要的救兵扔在了一遍，便依言，走到年羊面前，行了一个礼道，“下官见过备倭指挥年大人。”
　　
　　陆炳心道，原来是一个备倭指挥。便冷声道，“年指挥，我有皇命在身。钱总指挥何在？皇上命锦衣卫稽查事情。” 年羊还不及问来者何人，就被陆炳的气势镇住，立刻出去找钱总指挥了。
　　
　　何吉见陆炳也来了，做可怜状哀声道，“指挥使还没有打下官的板子，下官就被别人打了。”
　　
　　陆炳冷冷看了何吉一眼也不说话，坐到了年羊原来的位置。陆炳心道，备倭所敢打锦衣卫的板子，倒也有几分胆识。陆炳抬眼见许波要扶何吉起来，便道，“让何吉先这样趴着。否则我们闯入就无礼了。” 何吉迅速抬眼看了陆炳一眼，又转过去看许波。
　　
　　陆炳看到趴着的何吉，虽然身后的遮掩被剥去，后面青紫之间渗着血痕，但见他胖胖嘟嘟的趴着，手臂圆润的像藕段一样，手紧紧扒拉着许波，嘴角抿着高高的翘起，若说是委屈吧，偏偏还又有一个酒窝，倒像是在撒娇。陆炳心中心道，这个小孩子。又见何吉眼睛中不断的流泪，但是眼珠却时常瞟一瞟许波又瞟一瞟陆炳。于是怎么着也不能把他与可怜一词联系起来。反倒觉得有几分可爱。
　　
　　陆炳心道，不知道这小孩被打了多少军棍。见他如此神气活现，想必没有吃多少苦头。也好在他后面有些赘肉，能抗些军棍。
　　
　　钱总指挥一见是陆炳，上前行礼道，“原来是陆指挥使，来了这么多天也不找我喝酒，我还以为你被皇上派着偷偷的出海寻仙去了。”这个钱总指挥，就是当年在兴王府教陆炳朱厚形涔Φ那参将的儿子钱明。
　　
　　陆炳也行了礼，笑道，“你我何须客气。我本想看看手下人如何办事，结果却闹到了你的备倭所里面。我也不得不跟在后面收拾残局。还让你这个总指挥见笑了。”
　　
　　钱明道，“你今日是专程来劫人，还是顺带？”
　　
　　陆炳道，“本来是顺带。不过我家这孩子伤得太惨，所以皇上的嘱咐日后再登门告知，现在且让我把这孩子带走。”
　　
　　钱明道，“你未免也太爱护下属了。不过是区区几军棍。”一边说着一边就想拉陆炳去书房。陆炳看了一眼只顾着对许波流泪的何吉，心道，这孩子的眼泪可真多。便绕过钱明伸过来的手，道，
　　“皇上想知道为什么倭国商船时常滞留数月？”
　　
　　陆炳收了嬉笑的颜色，又道，“备倭巡视指挥只怕逃不了故纵之罪。你小心应付才是。”
　　
　　一旁何吉听了，不知道是否是自言自语，很小声的说了一句，“也打他们板子。”
　　
　　陆炳听了，心道，这小孩子，刚才还以为他专心在造泪，没想到还能如此一心二用。陆炳看了一眼许波，许波忙捂了何吉的嘴，又不忘了帮何吉擦眼泪。
　　
　　钱明皱了一下眉头，也知道是有人奏疏弹劾他了，不然陆炳不会现身这里。陆炳见钱明不说话，便与钱明行礼告辞。
　　
　　何吉看到大家都是骑马来了，一下子白了脸色。许波问道，“指挥使，属下俩人慢慢走回去可好？”
　　
　　陆炳见许波何吉两人，一人身着整齐的锦衣卫服饰，一人却只有白色里衣几分狼狈，便道，“你们等一下。”一会儿就见备倭所门口出现了一辆马车。而钱明与陆炳从备倭所里面走了出来。
　　
　　陆炳道，“你们两个坐马车回去吧。” 许波恭敬的行了一个礼，馋着何吉上了马车。
　　
　　千户所。
　　
　　陆炳问道，“何吉可曾安置好？”
　　
　　许波道，“恩。他其实没有伤得不重。”
　　
　　陆炳笑了一下，然后想到什么，便问道，“他当时见到你为什么说你媳妇要被人打死了？”
　　
　　许波红着脸道，“先父与何家定了娃娃亲，但没想到何家生出的也是男孩子。他小时候就比较胖，有时候被婶婶她们装扮成女孩的模样。娘亲也时常取消我们两个。”
　　
　　陆炳笑了笑。
　　
　　几日之后，钱明与陆炳一起巡视海岸。
　　
　　钱明问道，“那日你何故要闯备倭所。即使你不闯，我也没有理由不放人的。”
　　
　　陆炳道，“不过是想那小孩子少挨几棍。通报来通报去几费周章，岂不是苦了那孩子。”
　　
　　钱明道，“我也不过是给他一点教训。以前没见你这么护犊。再说皇上不想倭国商船滞留过久，你直接跟我说便是了，生出这么多事情来。”
　　
　　陆炳道，“被骂的又不止你一个人，连锦衣卫一起数落进去了。我一开始来不过想试试这两人的办事能力。结果啊，”
　　
　　钱明接口道，“结果还好。本来锦衣卫只是负责侦查的，他们两个能想到维护锦衣卫与商人的关系还是不错的。我打算从备倭所借四个巡视给何吉，这样他若是要赶商船，可以用这几个人。”
　　
　　陆炳道，“也好。”
　　
　　钱明道，“你这么喜欢这两个小孩子。升他们官，带他们回京好了。”
　　
　　陆炳摇摇头道，“他们两个就在这里挺好的，自由自在的。你以后……”
　　
　　钱明笑道，“晓得了。我若不是与你熟识，也不会对你手下动军棍的。天下敢对锦衣卫动军棍的并不多。”
　　
　　陆炳笑着，应了一句道，“我若不是与你熟识，也不会闯备倭所了。闯到军营中，哪有那么容易出来。”
　　
　　钱明也是一笑。
　　
　　几日后，陆炳收到朱厚械拿芎，命他速归，同时又命他顺便从姑苏带一位丫鬟回来。陆炳看到了啼笑皆非。
 
作者有话要说：（写在最后的话，一年一更的坏处就是很难刻画配角。

又及，有人说恩同学不理朝政，其实恩同学不过是不上大朝，基本上他还是干一些事情的。从他对浙海的这件事就可以看出来。可惜恩同学的思想总是变幻很快，今朝管了，明朝说不定有不管了。这个月说打仗，下个月可能又反对了。sigh。）




宦海沉浮

　　四十三，宦海沉浮
　　
　　嘉靖二十四年。
　　
　　毓德宫。
　　
　　陆炳见朱厚杏弥焐靶辞啻剩笑道，“你是不是准备把这些青词也编到《大明会典》中去？”
　　
　　朱厚兴婵诘溃“那不是十几年前就编好了。”
　　
　　陆炳道，“你不是指了大学士严嵩、许赞、张璧为总裁官续编《大明会典》吗？”
　　
　　朱厚幸汇叮皱了一下眉头，倒没有说什么。
　　
　　陆炳忽然意识到，这是内阁票拟之后直接批红的。看来严嵩成了首辅之后，也慢慢收了谦恭的面纱，直接挥霍自己的权利，甚至高束朱厚械囊恍┤利。不过若要追究到底，还是眼前这个人怠于朝政，攻于修道的结果。
　　
　　几日后，世宗诏夏言复官，再入阁。
　　
　　陆炳在远处看到黄锦的轿子，便骑马到了跟前，笑道，“公公劳碌了。我的园子就在近处，公公进来喝口茶，如何?”
　　
　　黄锦出了轿子，道，“老奴还要回旨。辜负指挥使一番盛情了。”
　　
　　陆炳见黄锦面色不好，便道，“你也不急在一时。过会儿，我随你回去复命就是了。”
　　
　　黄锦没有办法，只得进了陆府。
　　
　　陆炳请黄锦在一处临水的亭子中品茶。黄锦将茶拿在手上，就道，“这是六安茶。”陆炳笑道，“皇上受了惊之后转喝六安茶了。我渐渐的也改过来。”
　　
　　黄锦叹道，“奴婢学泡的第一壶茶是金瓜茶，转眼就三十年过去了。”
　　
　　陆炳道，“对啊，很多都变了。以前不过几位主子，现在到处都是主子了。”
　　
　　黄锦看着陆炳，道，“看来什么也瞒不过指挥使。”
　　
　　陆炳道，“你若不喜欢传话给夏首辅，何必亲自前往？叫一个小太监就是了。”
　　
　　黄锦道，“首辅看到奴婢都要教训一通，说些宦官职分以及一些禁忌戒备之例的。若是其他小太监，首辅估计更加端架子了。圣上不喜欢宦官乱议论朝政。那些小猴子受了委屈，有几个能够憋得住的？还不如老奴自己走一趟，就算被首辅说上一通，回头来事情多了，也就忘了，省得生事。”
　　
　　陆炳道，“您老陪皇上那么多年了，哪能跟那么升升降降的人一般见识？他们卯着劲的撑威风，不过是因为以前被压抑多了。想开点就是了。”
　　
　　黄锦道，“奴婢什么身份，有什么想不开的？”
　　
　　陆炳笑道，“你在我面前谦虚什么？基本上，我最狼狈的时候。你都在场。”
　　
　　黄锦一听，也笑了。陆炳又道，“我前些日子得了一个瓷枕。这些日子暑气重，你繁事缠身难以入睡。那瓷枕给你倒是正好。”
　　
　　黄锦道，“你的好意我心领了。皇宫中东西哪有那么容易带进带出的？”
　　
　　陆炳笑道，“没关系，向上次一样。我给皇上，然后让他赏给你就是了。”黄锦一笑。
　　
　　锦衣卫南镇抚司。
　　
　　沈链接过陆炳递过来的一张纸，看了之后，大叫“痛快，痛快”。
　　
　　陆炳道，“严嵩父子在夏首辅面前跪地求饶，痛哭流涕。你有何痛快可言？”
　　
　　沈链道，“夏首辅被闲住的那三年，严嵩擅权跋扈任人唯亲陷害忠良。现在夏首辅重新出山，削其党羽，锉其锐气。现在又抓了严世藩受贿的把柄，让他们父子跪地求饶。难道这不痛快？”
　　
　　陆炳摇摇头叹道，“抓蛇七寸，却又不打死，只怕以后会被反咬一口。最简单的比方，我若打你一顿板子，日后你有了机会一定也会想办法抓我打回来。”
　　
　　沈链立刻道，“下属绝对不会。”
　　
　　陆炳笑道，“你不喜欢严嵩。但你现在的反应倒与严嵩的积极表态没什么分别了。”
　　沈链愣了一下。
　　
　　陆炳继续道，“文人的尊严比他们的屁（和谐一下）股来得重要，你说严嵩的脸面被按到地上打了一顿，难道他不会伺机报复？现在表态有什么用？子曰：‘要盟也，神不听。’说细了就是，打屁股得来的忏悔不值分文。” 陆炳说道这里，想起这个解释还是朱厚行∈焙蛴胨读《孔子世家》时用来戏弄他被父亲责罚的解释。陆炳不禁一笑。（注：孔子经过卫国的时候被逼发了一誓，但转眼就背弃了，理由是被逼发的誓，可以乱讲，因为神灵不听。出处《史记.孔子世家》）
　　
　　陆炳兴致盎然的道，“来，我考你一个题目。你若答不出来，我便真打你板子。”
　　
　　沈链笑着作揖道，“饶了我吧。好上司。”
　　
　　陆炳撇了一眼沈链，道，“我问你，锦衣卫会对什么样的人用惨无人道的酷刑？”
　　
　　沈链问，“罪大恶极的人？”
　　
　　陆炳摇头道，“看来你这个锦衣卫真的一点也不称职。用刑的重轻其实与罪并没有多少关系。锦衣卫只会对一种人用最烈的酷刑，那就是绝无生还希望的人。否则以后被报复起来，死千次都不够。”说道这里，陆炳叹了一口气接着道，“严嵩被如此折辱一次，偏偏夏言还给了他翻本的机会。这盘棋夏首辅已经输了，因为辱极必反哀兵必胜。”
　　
　　沈链道，“我不信。夏首辅刚正不阿克己勤政，能有什么把柄被一个只会蝇营狗苟的魍魉小人抓住？枳句来巢，空穴来风。若直若松柏实似磐石，岂会招鸟引风？” （注：“枳句来巢，空穴来风”是说枳树弯曲引鸟筑巢，有空的洞穴兴起风动。出处《风赋》。）
　　
　　陆炳冷笑道，“ii者易缺，皎皎者易污。”
　　
　　沈链低头沉吟了一会儿，然后抬头看着陆炳，道，“下官有一句话，不知道当问不当问。”
　　
　　陆炳笑道，“你玩什么玄虚？有话直说。”
　　
　　沈链道，“指挥使为什么提到夏首辅毫无相惜之心？”
　　
　　陆炳淡淡一笑，不以为然的道，“我纵有相惜之意，他也不屑于我。夏首辅才冠天下，傲视众人。我这个蝇营狗苟的凡夫俗子自然在众人之列，不过他的众人中也包括了皇上。而且他折辱别人的姿态，只让我想起锦衣卫中那些以折磨犯人为乐的姿态。锦衣卫若不为办案何必为难犯人？夏首辅若不为行事方便，又何必刻薄别人？所以我不懂他，也许是燕雀不知鸿鹄蝼蚁不识麒麟吧。不过他的正气才干让我仰慕，所以我愿意暗暗的远远回护。”
　　
　　沈链心之一动，想说什么却没有说。
　　
 
作者有话要说：
（写在最后的话，我其实想劝一位朋友一翻话，但话到口边却总没有说出来。如今写下来，虽然知道她也看不到。但也算是前尘旧事就此完结。亲爱的朋友，可爱的女孩，千万不可与你曾狠狠羞辱过的人在一起。他现在隐着众人的羞辱和耻笑，在你面前装做若无其事。但以后若翻出来，他又将怎样的折返回来。Sigh。）
?




兄友弟恭

　　四十四，兄友弟恭
　　
　　嘉靖二十四年。楚王世子朱英d弑父。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。
　　
　　陆炳感觉身边的人一动，便问，“怎么了？”说着，便连忙侧卧起身，小心翼翼的摇了摇身边人。
　　
　　朱厚姓鲅郏见是陆炳，缓过神来道，“没什么，梦魇罢了。”壬寅宫变后，朱厚新湎乱拙的病，好在陆炳时常会留下来，朱厚惺芫的心才慢慢的平复。
　　
　　陆炳已经一年多没有见朱厚姓庋，今夜突然见到朱厚腥绱耍以为朱厚杏忠淦鹉谴伪涔剩便怜惜的帮朱厚修哿艘幌露钋暗耐贩，又安慰他似的暖暖笑了笑。
　　
　　朱厚幸残α诵ΑＡ饺硕蓟涣艘桓鍪媸实奈恢锰勺拧Ｐ砭茫朱厚兴盗艘痪洌“为什么英d会诛楚王？”陆炳没有说话。什么事情可以揣度和评论，什么事情不可以，陆炳心中自有丘壑。要不然朱厚幸膊换崤涉饴矶嘉沮景和去抓朱英d了。
　　
　　果不然，朱厚薪幼诺溃“他居然以铜爪弑父，铜鞭鞭尸。真真是枉称为人，禽兽不如。”陆炳摸过去握住了朱厚械氖帧Ｋ们两个都有子欲养而亲不待的痛楚。每每见到别人父慈子孝的场景心头就不免涌上亲人不可见的惆怅。然而即使这样，目光却总不由自主的去追寻那样一个个影子和欢笑，因为似乎只有这样才能盛满对亲者思念的暖杯。
　　
　　不日，英d被逮系入京。世宗告太庙，处以英d分尸极刑，后又焚尸扬灰。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。
　　
　　朱厚姓碜怕奖的胳膊问道，“你家那两只猴子还好吗？”
　　
　　陆炳道，“他们现在走路还需要别人牵扶着，哪里称得上猴子？”
　　
　　朱厚械闪寺奖一眼道，“我才说他们一句，你就要护短。”
　　
　　陆炳笑道，“你与两个小孩子计较什么？”
　　
　　朱厚杏脑沟牡溃“你从不曾打过他们，倒总是反过来折腾我。我当然不甘心了。”
　　
　　陆炳没有回应，只是笑笑。
　　
　　一会儿，朱厚械溃“夏言上疏虚靡之风殇之根由。也有几分道理。英d的跋扈其实也是楚王日积月累的放纵滋养出来的。这些年你也敛了不少东西，但切不可骄纵了孩子。”
　　
　　陆炳笑道，“你不服气就算了，偏偏还要编排出一通道理。”
　　
　　朱厚械溃“谁让你对他们比对我好。”陆炳也不去分辩，笑着搂紧了朱厚小
　　
　　不日，世宗诏命严禁奢靡。同年诏有司招抚流民复业
　　
　　陆府。
　　
　　陆炳傍晚时分回府，先照常让奶妈们各自将陆绎陆络抱过来。陆绎四岁大小，已经会走路，急急匆匆的先跑过来，他的奶妈在后面跟着。
　　
　　陆炳查问日常干了什么。陆绎的小嘴一张一合便开始吱吱呀呀的说了起来。陆炳倒没有太多留意陆绎的话，只是微笑的看着陆绎摇头摆脑的认真样子。小孩子童言童语往往没有多少内容，说来说去不过是吃了什么玩了什么，偏偏他们那副娇憨稚气的神态让大人移不开眼睛，生出百般怜意。
　　
　　说话间，就有奶妈将陆络抱过来。陆络才过了两岁，走路还有些不稳。陆络一见陆炳，就在奶妈怀中挣扎起来。奶妈只好将陆络放开。陆络蹒蹒跚跚的向陆炳走过来。陆炳也没有多想，就上前抱起了陆络。
　　
　　一旁说话的陆绎，见眼前听自己说话的人忽然离了自己，起身去抱起弟弟，有一些嘟了嘴。但陆绎也就皱了一下眉头，上前笑着抓住陆炳的衣角道，“爹爹，弟弟今天砸了他的泥人。”陆炳听到泥人先是一愣，旋即就反映过来陆绎说的是什么。
　　
　　泥人本也不是什么稀罕的东西，不过是惠山一带小孩子的玩具。去惠山办事的锦衣卫顺便带了四个给陆绎。那些泥人都只有两个指节大小，是四个趴，坐，站，蹲的小孩。它们神态各异，彩绘的服饰也各有不同，但皆胖胖敦敦憨态可掬。后来陆络见到了，有些想要。陆炳干脆让陆绎给了两个给弟弟，也算是告诉他作为兄长要谦让的道理。
　　
　　陆炳抬眼看看陆绎，然后对带陆绎奶妈说，“你去取一炷香，带他回房跪着。” 陆绎不知自己怎么犯了爹爹，但也不敢申辩，委委屈屈的对父亲行礼退下。
　　
　　陆炳逗了一会儿陆络，终究放心不下陆绎，便去了陆绎的房间。就见陆绎规规矩矩的跪在屋中，茶几上摆着一个小香炉。陆炳站在门边，看一段段的香灰坠跌下来，过了一段时间，终于可以道了一声，“香燃尽了，你还不快起来。”
　　
　　陆炳进屋坐下，将上前的陆绎抱坐在自己的膝上，“知道错了吗？”
　　
　　陆绎道，“泥人不是我砸的。”
　　
　　陆炳道，“弟弟砸泥人时候你在不在旁边？”
　　
　　陆绎点点头。
　　
　　陆炳道，“你做哥哥看到弟弟砸东西不知道制止，反倒等他砸了跑来告状。哪有这样的哥哥？”
　　
　　陆绎还小，哪里明白爹爹一番话的道理。
　　
　　陆炳也不强求，笑笑道，“以后若是你弟弟做错了事情，第一个我先罚你。因为你做兄长没有做好榜样管好弟弟。”
　　
　　陆绎半响不语，好一会儿才冒出一句话道，“我可不可以不做哥哥？”
　　
　　陆炳笑道，“不行，你已经是哥哥了。”陆炳见陆绎一副苦恼的样子，有些好笑，把他抱到怀里。
　　陆炳让陆绎将他的两个泥人给了弟弟。不久，却又让人重新从惠山带了一匣各式各样的泥人给陆绎。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。
　　
　　朱厚幸患到陆炳就道，“我也要泥人。”
　　
　　陆炳挑眉抿嘴笑了，却没有说什么。
　　
　　朱厚械溃“你太宠那个长子了。我不是下诏不许奢靡的吗？你为什么让人带了一匣子这么浪费。为什么不留我一半？”
　　
　　“泥人能够值多少文？你也找个合适的罪名安插到我身上才是。”陆炳听到朱厚心樗岬挠锲，一边说一边掌不住笑出声来。
　　
　　一会儿，好不容易陆炳才止住笑，继续道，“让小人儿见识多了各式东西，以后长大了才不容易为物所奴役。现在若被压抑狠了，以后长大了，反而会变本加厉。特别是明明可以满足的愿望被压抑了，更加容易生出杂念。”
　　
　　朱厚邢蚵奖翻了一下眼睛，没有好气的道，“好吧，这次算你有道理。但是记住，我也要一匣泥人。”
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话：其实这一章，木兰本来想写夏言是一个有为的好首辅。结果人家名字就出现了一次。

又及，无锡惠山泥人在明末的时候开始有了很大的发展，开始以作坊的形式生产，销往各地。）




出尔反尔

　　四十五，出尔反尔
　　
　　嘉靖二十四年。
　　
　　诏狱。
　　
　　陆炳走到杨爵的囚牢前面，让人开门。杨爵问道，“你从哪里来？”
　　
　　陆炳道，“贺喜而来。恭喜你囚禁之灾已满，如今可以出了这里了。”杨爵一愣，晒笑道，“果然狱中无岁月,寒尽不知年。”（注：原来句子是“山中无甲子,寒尽不知年”，出处就是那个句句玄机的西游记。）
　　
　　陆炳让人把包袱送上，里面是包好衣服和银两。杨爵打开一看，对陆炳一笑。陆炳派了一下锦衣卫送杨爵出去。
　　
　　十余日后。陆炳正在南镇抚司。一个小太监过来传上谕，着锦衣卫缉拿杨爵。陆炳看着小太监离开，对沈链道，“我们走一遭吧。”
　　
　　一位老奴为陆炳沈链开了门。杨爵笑着从里面出来，道，“怎么知道我在喝酒，你们也来凑热闹？”
　　
　　陆炳道，“对不起，奉了上谕。”杨爵面色一下子灰暗下来，但又不想显得过分失礼，只能道，“没关系，没关系，没关系。”声音一遍遍的低沉下去，最后低不可闻。
　　
　　陆炳反倒不知道说什么了。杨爵道，“我进去跟妻儿讲一声。就随两位大人走。”陆炳听到杨爵无意称呼起大人来，右手拇指不觉掐了一下食指。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。
　　
　　朱厚屑陆炳走进来，便吩咐众人退下。陆炳径自去了屏风的后面，环顾了一下周围，拿起案上的麈尾。朱厚屑陆炳不说话站在床边手持白玉柄麈尾。就见他的手与白玉颜色融为一体，不禁想上去握上一握。（注：这个麈尾，大家先理解成用麈鹿尾巴做的道士用的拂尘吧。后面解释。）
　　
　　陆炳故意不看朱厚校目光停在靡靡丝垂的麈尾上。白麈珍惜何如？无法居与青山幽谷。曾被养入皇家，饲以珍草又何如？最后不过是被取华美流彩之尾，啖稀有珍美之肉。陆炳想到在羁中的杨爵与沈束两个隔着木栅一起研究《周易》。两人句句珠玉的辩驳倒给森然的诏狱平添了几分书卷的柔绵。
　　
　　朱厚屑陆炳不看他只是淡淡的立在床边。趴到床上朱厚杏行┎唤獾南耄从什么时候陆炳开始这样对他了，应该是壬寅宫变后吧。这个陆炳仗着自己对他的依赖越发的胆大妄为了。忽然一声玉敲击在皮肉上的声音，随即是一道剧痛。朱厚薪艚舻闹辶艘幌旅纪罚什么时候开始自己主动趴下的？陆炳明明什么都没有说。就算自己不趴下，陆炳又能何如？
　　
　　又是一下打下来。朱厚杏行┖拮约海恨自己为什么不给自己后面留着一些遮掩，因为这样总算痛不会如此直接，而且不必感受那玉瞬间的冰凉。算了，留着也没有用。那位是武状元出身，自己挣扎不过他。
　　
　　再一下落下的时候，朱厚胁畹愫舫錾音来。朱厚忻泼频南耄这是道家的东西，你陆炳自己不理斋醮的事情，但好歹也尊重一下法器可好。可惜自己每次还为两个代祷，他却总是这样对自己。一下下的击打声音越来越紧了，好像后面那个人已经用顺了手上的工具。趴着的朱厚胁唤想求饶，心道，那是白麈尾，那是白麈尾，你也珍惜一下好不好，现在皇家南苑数目白麈也不多了。朱厚腥匆膊桓矣明嫖沧鼋杩冢虽然陆炳不说什么。朱厚衅涫岛芮宄陆炳的邪气从哪里来的，当别人来报说陆炳亲自去杨爵家的时候，朱厚芯椭道陆炳生气了。对任何人都可以说斋醮问卦，唯独对站着的这个人没有办法理直气壮的说。而且以前很久之前还可以说，这些年越发的自己不愿意在他面前乱提了。朱厚忻挥邪旆ㄓ肼奖解释道，卦曰杨爵还应该囚禁否则无利宿主。朱厚幸膊幻靼鬃约何什么在陆炳面前，说到斋醮的事情一点也不理直气壮。算了，自己是主子，应该让让这个小气的侍从。
　　
　　后面的痛一点点的升腾起来，朱厚幸裁挥衅力再去胡思乱想。不知道陆炳什么时候才算出完了气，才可以饶过自己。朱厚形了减少自己一些疼楚，在心中慢慢的数起来，“一，二，……”
　　
　　这个麈尾的白玉炳被雕成竹节的样子。朱厚性甚是喜欢，因为觉得它既占了玉的脱俗又有了竹的清雅。但此时，朱厚兴坪趺渴一下就看到一根翠竹从根部被折，然后划过长空，扑倒在地。那敲击在自己身后的声音就如同竹子被折倒的清脆，后面竹枝叶呼啸过风声也都清晰可见。身后如同承着竹落的大地，除了落下时的颤抖之外，疼痛也如同扬起的尘土一样四处飞窜。陆炳打人真的很狠心，尤其对自己，朱厚邪蛋档南耄早知道当时应该让他致力学文不学武。朱厚惺到“十五”的时候，觉得后面都痛成一片了，干脆也不数了。就听着耳边，竹折声，呼啸声，落地声连成一片，眼前再也没有那竹子一根根跌倒的俐落了，只觉得满林竹子铺天盖地乱成一团的倾折和扑倒了……
　　
　　朱厚性谔弁粗刑谠萍菸恚回头准备偷偷看一下陆炳，却发现不知道什么时候陆炳已经坐到桌前慢慢的喝起茶来。朱厚幸晕陆炳气消了，忍痛急急的穿好，凑到陆炳面前道，“这茶已经冷了，我让他们奉新茶上来可好？”
　　
　　陆炳却说，“茶冷了正好。滤去了香味，苦味反而清丽了。”朱厚杏行┎恍牛就着陆炳手上的杯盏喝了一口，觉得涩感充满口中，便道，“你骗我。”
　　
　　陆炳不理朱厚校帮自己又倒了一盏，慢条细理的喝了几口，然后放下杯子，又走到床前，眼睛示意了一下床上。朱厚斜疽晕一切都已经结束，还有着几分偷喜，结果见陆炳又站到那里，不禁叫道，“为什么你要这样子？你刚刚不是……”朱厚幸槐卟欢细吒叩偷偷纳辩着，一边却走到了床前，然后无可奈何的趴下了。
　　
　　当后面再次露在外面的时候，朱厚行闹械溃陆炳就是欺负我心软，我大人有大度。陆炳见朱厚性俅闻肯拢反倒走到桌前，拿起那盏剩茶又吃了一口。朱厚屑陆炳又喝冷茶，不禁道，“冷茶对脾胃不好，需用五脏六腑去暖，容易郁结，……”朱厚泻鋈痪醯米约合衷谡飧鲎耸平舱庑┦翟谟行┗拿，便住了口有些恼的瞪了陆炳一眼。
　　
　　陆炳听了朱厚械幕埃放下杯盏，冷冷的斜了朱厚幸谎邸Ｖ旌屑陆炳又走近了，心道，你这个狠心的喜怒无常，明明放过我的，偏偏却又消遣我……想着后面却挨了一下。这一下倒与原来不一样，原来是条条杠杠的痛。现在倒好，如同被钉了一拳。朱厚幸槐呋赝芬槐叩溃“你怎么可以 ……”看到后面才明白原来不是陆炳用拳头在打他，而是用麈尾与白玉衔接的一头在打他，只能改口道，“这是道家拂尘用的，你若用就像原来一样，换另一边可好？”
　　
　　陆炳用带麈尾那边打朱厚斜臼俏抟猓现在见朱厚屑妇溆智３兜叫薜牢氏缮先ィ干脆不理朱厚校就用这边打上去。朱厚屑了陆炳的神色知道他不开心，反倒有些想舍了自己的身体随他折腾，也便不再言语。后面好似被有一个圆球忽上忽下，忽左忽右的袭击着。这还不是最难受的，最难受的是麈尾那纷纷扰扰的丝跟着在后面不断蠕动游走，偏偏后面有了一些积血和肿胀便异常的敏感，于是又痒又痛，朱厚惺翟诓恢道如何才好。想去挡住，又觉得为了痛楚去抵住有些失了自己的风范。而且也知道身后这个人，专于用刑，他若不想放手，就算自己阻挡了，他也不会听自己的。所以对他讨饶，实属无用。
　　
　　后面的痛积累起来，甚至缕细绵绵的丝也成了钢针似的。朱厚泻藓薜南耄要把陆炳闲住，这个锦衣卫头子学得最顺手的就是打他了。朱厚薪枳偶傧敫自己一些快慰，一边又在心底深深叹息。真的撤了陆炳的职，自己就见不到他了。权衡之下，还是愿意趴在这里任这个钢丝鼓槌追赶自己。
　　
　　朱厚型吹媚讶滩唤有些挣扎起来，有一些拂丝从后面的中间滑过，又随着抬起的力量从上面猛地抽出来，犹如薄如蝉翅的刀刃割过。朱厚胁唤伸手到后面去挡，而紧跟着的一下却直接敲在朱厚械挠沂帜粗干稀Ｖ旌胁唤“啊”叫出声。
　　
　　陆炳见不小心打到朱厚惺稚希倒是一愣，心下有些愧疚，便扔了麈尾，叹了一口气，重新坐到桌前。朱厚信孔抛邢缚纯醋约旱哪粗福看不出什么伤痕，却残留着钻心的痛。这一次朱厚幸膊蛔宰髦髡牌鹄戳耍只是趴在那里让自己休息一下，他实在不知道陆炳什么时候会放过自己。
　　
　　过了很久，朱厚屑陆炳没有动作，才喃喃的说，“你若要打我，直接打便是了。何苦这般打打停停的折磨我？”
　　
　　陆炳帮自己重新倒了一杯冷茶，看着水波在茶盏中晃动，冷笑道，“你也知道打打停停是折磨。那你有何苦对人家关关放放？”陆炳一口一口喝着冷茶道，“你廷杖谁关谁都是你的自由，臣不敢妄议。但你若要关，也不用关了先放，放了再关的。何必空空的给别人希望？”朱厚屑陆炳一口一口不知滋味的吞着冷茶，心中竟跟着酸楚起来。朱厚忻挥薪自己问卦关杨爵的缘由道出来，生生的将这种酸楚吞了下去，只是无边怜惜的看着陆炳，反倒忘了趴着的自己才是刚才那个被荼毒的人。
　　
　　朱厚芯驼庋趴着看着陆炳，当看到陆炳倒第三杯茶的时候，再也忍不住了。挣扎着胡乱遮掩了一下，就跳到陆炳身边。真正握住了陆炳的手，朱厚蟹吹共恢道说什么好。
　　
　　过了一会儿，朱厚胁沤酉侣奖手下的杯盏道，“我让他们沏一壶新茶上来。”
　　
　　晚上，陆炳见朱厚行醋值氖焙颍不断皱眉，轻声道，“对不起。”朱厚薪笔放到笔架上道，“是我自己不小心用右手拦的，不干你的事。”听了这句话，陆炳反倒愧疚起来，一直之间不知道说什么好。毕竟伤了朱厚械呐奏疏做正事的手，自己有些理亏。朱厚屑陆炳不语，怕他往心中去，故意说道，“今天总算知道再怎么荏弱软润的物什也有刚利尖锐的时候。丝缕垂绵的麈尾是这样。”朱厚泄室庖煌＃双目流光溢彩的看了陆炳一眼道，“我们家的陆炳也是。”
　　
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话，白玉柄的麈尾见《世说新语》，“王夷甫容貌整丽，妙于谈玄，恒捉白玉柄麈尾，与手都无分别”。我看《大明皇帝》的时候被大葱敲那个敲烦了，于是就把他老人家的“拂尘”给找了出来。麈尾是拂尘的豪华版，与拂尘有一些差别，《红楼梦》中的妙玉好像用的也是这个。在晋唐宋的时候还比较常见，后来估计麈鹿被吃得七七八八八的，反而只有显贵人家才用了。道家拂尘的意思 除了掸灰尘外，还有掸去尘缘的意思。可惜我度娘了几天也没有看到关于恩同学拂尘的记载。只好自己的杜撰一个出来。顺便说一句吃珍惜保护动物古时候就有了，见陈子昂的《麈尾赋》

又及，我学过小提琴，但废弃很久。最近被别人的文章引起馋虫，度娘了一些民乐的谱子用小提琴拉出来，主要是不会其他乐器，国外笛子比钢琴难找。结果奏下来，却为自己西洋粗俗着实羞愧了一把，因为很多清丽和变音不是小提琴可以旋化出来的。正如冷茶的味道也非大葱所能理解的一样。

再及， PP伤到何处都无妨，但手指金贵不能随便伤，因为那是吃饭的工具。大饼误伤了大葱，实在该为自己的专业修养好好愧疚一下。

再又及，若快乐不能长久，为什么上天要给幻想的机会？难道就是为了等虚幻散尽了之后，用无边的岁月去咀嚼逝去的笑声，然后慢慢等到黑发一点点染白吗？也许是为了一点点宽慰吧，即使不能再有，至少有过一点点的亮点给灰暗的人生。恩同学其实真的不该这样戏弄别人。

再再及，作者脑残而且发疯；了。居然被网站魔咒了，在这章和前面几章留了五个言骂JJ。郁闷，不明白，为什么我打开网页在正文与留言之间为什么会有一个哭脸，而且两串长泪。截了一张图作为证据，却不知道怎么贴上来。JJ欺我！）




插播一

　　朱厚幸蝗赵谧辖城中与陆炳吃大饼夹大葱。
　　
　　朱厚泻鋈痪醯貌豢心起来，道，“小炳子，小饼子，你为什么总是用面饼夹大葱？难道你想翻身小被把歌唱？”
　　
　　陆炳道，“臣知道错了，皇上圣明。要不您表演一把大葱夹大饼。”
　　
　　朱厚杏谑墙杏厨房，拿出很多大葱出来，然后抓着一把大葱，然后把那一小块饼饼夹到中间，得意洋洋的咬了一口，谁知才咀嚼着，就大叫起来，“啊......”。原来朱厚胁恍⌒陌炎约旱拿佬胍布辛私去。
　　
　　陆炳在旁边贼贼的笑起来。
　　
　　朱厚械溃“陆炳，不要以为我整治不了你。小小锦衣卫，看来平时就是太放纵你了。今天让你知道本阎罗王的厉害。来人，抬一个油锅过来，”
　　
　　陆炳看到油锅，心道，这不是西游记里面的场景，自己是不是要去找小白龙了？
　　
　　朱厚泻鹊溃“陆炳，还不快把你的弟兄扔进去！”
　　
　　陆炳立刻意会，扔了很多大饼到了油锅中。
　　
　　朱厚泻芸心的看到饼子在油锅中慢慢变黄，在一旁呵呵笑起来。
　　
　　陆炳见朱厚忻ψ派敌Γ偷偷的抓了一些大葱也扔了进去。
　　
　　朱厚锌吹降氖焙颍大葱大饼已经都在油锅中游混合泳了。朱厚屑绷耍立刻叫道，“来人，快帮我把大葱都捞到大饼上面去。”
　　
　　大小太监上来，一翻忙碌。终于油锅中浮着大饼，大饼上休憩着大葱。
　　
　　从此之后，就有了一个叫做葱油饼的点心。可惜北方吃大饼夹大葱的时候很少去想起南方那个“杏斜”，其实是自己这个“炳有葱”演化出的。
 
作者有话要说：祝每一个美丽心灵都找到自己停靠的港口。




花开荼毒

　　四十五，花开荼毒
　　
　　嘉靖二十五年
　　
　　毓德宫后殿的西屋。夜深。朱厚杏肼奖躺在床上。朱厚幸雷怕奖道，“为什么又偏偏凑雨天来？”陆炳浅浅一笑，眼光从青纱帐的流苏，移过紫檀色的画轴，又移过飘忽的烛光，最后停在屏风上的一片竹叶上。
　　
　　朱厚泻鋈挥治剩“你累吗？我想……”陆炳轻皱了一下眉头，道，“你方才…….”朱厚械溃“方才是方才。”说完这句，就爬到陆炳的上面。朱厚械氖衷诼奖的身上摩挲。陆炳的肌肤摸上去有一些涩涩的感觉，那是从雨中走过来被湿润的空气润湿的。而朱厚腥幢鹩幸环别样的感觉，一种酥酥麻麻的感觉透过指尖在自己身体中乱窜。
　　
　　朱厚兴手把着陆炳的肩道，“我要进去。”陆炳一笑。朱厚械昧私鹈，抚着陆炳，身下开始有了动作，缓缓踱步犹如沉水温温缓行到那个熟悉的位置。谁知身下才慢触轻扣一下，就将斯文尔雅扔到脑后，急匆匆想撞门而入。陆炳也不知道是有意还是无意，也开始颤动起来。有了陆炳的反应，朱厚懈加的勤勉。身下的那两个一个情急乱撞，一个假意阻挠。你来我往在那狭小的地方犹如琼玉乱点争斗得难解难分。
　　
　　“你不让我进去。”朱厚幸槐呶屈的道，一边看似要偃鼓息兵的让那身下稍稍退了一些地方。陆炳收了顽皮的心不再刻意躲闪，将朱厚新５叫厍啊Ｖ旌屑陆炳起了轻敌之心，身下立刻一骑当先的冲了出去。终于宝马进了桃源洞，得意伴着疼痛。一抽一缩恰似须虾戏水有张有驰，一来一往犹如鸳鸯交颈细说私语，一进一退宛若杜鹃喂食锦绣团圆。这是在琼楼玉阁的仙境吗？因为这样的风流缱绻没有半点尘世的烦忧。这是在辟谷幽林吗？因为琴瑟相合是溪水流过山溅。骑着的马儿，不知是该让你快点跑还是该慢点？太快怕错过了沿路的风景，太慢又怕无法到达最后的鼎盛……
　　
　　朱厚忻偷囊徊之后，慢慢的趴在了陆炳的身上，明知自己已经驰马奔腾了，却仍然不想让自己的下面出来，情愿让自己就这样趴腻在陆炳身上，让手在陆炳身上又掐又压的游走。陆炳的肌肤说硬，却又有着捏掐的韧性，若说软，却又有着刚性的轮廓。朱厚泻薏坏媒自己与这肌肤融成一体，又恨不得陆炳处处都有乾坤洞可以让自己进去探个究竟。不经意，朱厚幸Я寺奖一口。
　　
　　本来陆炳与朱厚幸环云雨过后有些倦了，所以朱厚性谒胸膛前点点戳戳的时候也没有与他在意。偏偏这个朱厚懈崭胀Ｐ又起亵意，居然咬了他一口。陆炳气不过，猛的把朱厚蟹到下面。 朱厚心歉龌刮宰碓诿谰爸械南旅孀匀灰脖惶吡顺隼础
　　
　　陆炳本是一个武人。吃饭，喝酒，做事是稳重守成，但也自有一番豪爽。立刻就猛虎下山，把朱厚械拿孛抛部，长驱直入。
　　
　　朱厚械挠嘤轮还恢С旁诼奖的霸王行径下曲意奉承。若说伏在上面是纵横驰骋的豪迈有着疾风暴雨的爽快，那么在下面就是浅酌低吟的温馨有着啾啾唧唧的思量。上面那个人的每一次出征，都能够清晰的感觉得到丝丝的痛意。然而这样丝丝的痛意却如同耳边私语一样，慢慢引领他到了最贴近陆炳的地方。在最敏感的地方与他的一次次贴近契合，分担着共同的身体和疼痛。因为那样的近，所以甚至可以闻到陆炳身上一种淡淡的汗香。朱厚蟹⒊鲆恍┫赶杆樗榈纳胍鳌Ｄ遣颤巍巍的喘息被摇曳的烛光洒落到房间中的每个地方……
　　
　　外面是密密的雨，叮叮咚咚的给屋里的涟漪填了几分人间的气息。有一个蜘蛛被风吹到纱窗上，似乎本想趴着看个究竟，谁知一撇就羞得不见了踪影。空留了一根蛛丝挂在窗上，闪着晶莹的水珠，和着清风一荡一荡……
　　
　　
 
作者有话要说：（写在前面的话，有人提醒他们已经四十了，于是木兰问自己，四十岁的人会怎样的爱，而且他们已经相伴了三十年。还有人说他们的爱情太淡了。于是木兰打算写一章性爱。

又及我想真实的写出两个人的相伴，那么这两个一起走了三十年，已经四十岁的人。他们之间情爱的很大一部分会来源于性（后面我用X代替这个字）了。爱情之间会通过了解去信任。但是最后一份彻底信任的完成却需要通过X，因为这里有一份最彻底的交付在里面。若是不喜欢这样的内容，请跳过这一章。）




孤雁建巢

　　四十七，孤雁建巢
　　
　　嘉靖二十五年。诏狱囚徒沈束之妻张氏上书，愿代夫坐牢，换夫回乡养老奉亲。嘉靖不允，而日令狱卒奏沈束语言食息。
　　
　　入秋了，又刚刚下了一场雨，缓缓骑马在道上有一些凉意。雨后的黄昏总是黯淡得快，一些小贩已经收拾了货担准备回去，与一家人团聚。
　　
　　陆炳下了马，停在一个茶摊旁边，就见一个穿着蓝靛粗布妇人送上一杯茶。陆炳接过茶，粗粗的喝了一口便放在一边，然后把一粒碎银子放在桌上，起身便要走。
　　
　　“客官，等一下。”妇人叫住陆炳，接着道，“客官，可是认识我家老爷？”
　　
　　陆炳点点头。
　　
　　妇人上前行了礼，道了一声“大人。”又道，“谢谢大人这几个月的拂照。”
　　
　　陆炳道，“沈妇人何必客气。举手之劳而已。”
　　
　　妇人道，“民妇不过是太太为老爷纳的一房妾室。大人称呼一句潘氏就是。” 潘氏又道，“大人喝茶留下的钱，从一文慢慢变成这碎银。民妇谢谢大人的心意，不过朝廷俸禄也有限。民妇生计已不是问题。还请大人收回。”
　　
　　陆炳笑笑，也没有转眼看案上的碎银，只是问道，“你有什么打算？天渐渐凉了茶摊的生意也会慢慢冷落下来。”
　　
　　“老天饿不死瞎眼的鸟。”潘氏一边收拾茶摊一边说着“老爷蒙难之后，家里就甚是艰难。连太太都做针线出去卖，更何况我们这些为婢为妾的。太太见我有一个表亲在京里一家府里当差，于是帮老爷做主纳了民妇，随后便遣民妇上京来伺候老爷。民妇到了才知道，京城原来这么大，哪像我们小镇城东走到城西只要一天的功夫？住了几日客栈，表亲当差的地方才摸清楚。那日从客栈出来，还提了一些东西去见了那表亲，结果人家一口把民妇拒了。民妇不过想着京城他比较熟，于是想求他帮忙找处地方住着罢了。他说他忙，其实不过是想帮窑子里的姐儿买簪子罢了。从那天起，民妇也明白了，自己事无论多小对别人来说都是十分麻烦的，无论多大对别人来说都是不在意的。于是寻了一家当铺，死当了的一些东西。自己支了这个茶摊。”
　　
　　陆炳听到这里，四下看了看这个简陋的茶摊。潘氏又接着道，“大人别看这茶摊只有一些破落的东西。都是民妇推着车来来回回的跑，一点一点支起来的。开张的前一天跑了二十多趟，最后累得脱了力，竟然倒在草地上，醒来已经是半夜，立刻跑回去赶快煮茶。”
　　
　　陆炳听到这里，暗叹了一口气，问道，“你可会针线？”
　　
　　潘氏道，“只会一点，拿不出手。民妇不过是贫苦家的孩子，从小笨手粗脚惯了，做出来东西，不过自家将就着穿罢了。”
　　
　　陆炳道，“那好，我府上人不少，正好一些粗的针线活儿。回头支个丫鬟过来找你。你还是收了这摊子，天凉之后只怕会越发的冷清。”
　　
　　过了月余。临近陆府的一处瓦房。
　　
　　桃蕊进了屋就道，“潘姐姐，让我在这里躲半日可好？这些日子忙得脚都快不沾地了。”
　　
　　潘氏道，“快进来，你家太太可好？”
　　
　　桃蕊笑着说，“一切都好。” 桃蕊就看到桌上摆着一些衣料，便道，“这些活你也不必赶。反正府上开春才需要，”
　　
　　潘氏道，“我闲着无事，不如拿出来做一做。”桃蕊在潘氏旁边坐下，道，“沈大哥说带你去过诏狱了，你可曾见到你家老爷。”
　　
　　潘氏脸一红，笑道，“见是见了。不过还闹了一个笑话。沈大人带我进去之后就先走了。我挨着栅栏叫了一声‘老爷，太太让妾身来服侍老爷’。谁知竟认错了人。”
　　
　　桃蕊奇声道，“你没有见过你家老爷？”
　　
　　潘氏道，“我进门的时候老爷已经蒙难了。本来说好了是签约做丫鬟的，后来太太见家中有表亲在京里当差，便做主帮老爷纳我做妾。太太问我愿不愿意。老爷家在乡里原来就有声望，若不是蒙了难，我也没有这个福气去伺候老爷。”
　　
　　俩人说了一些闲话。桃蕊拿出两块檀木，道，“你问小虎子哪里有檀木卖？那日小虎子与我说起，我从库房翻了两块出来。不知道可合你的意？”
　　
　　潘氏拿在手上看了看，道，“谢谢了。我也买了两块，不过没有你的好。”
　　
　　桃蕊拿在手上沉沉的，问道，“你要这个干什么？”
　　
　　潘氏道，“那日去看老爷，见他囚室有一些瓦砾磨成的样式。老爷没有说，我也没好意思问。但猜是老爷无趣用来消磨时间的，于是想送些檀木和刻刀给他。”
　　
　　桃蕊立刻笑着道，“你以后要什么跟我说就是了。你看你要的这些东西。小少爷正好也喜欢这些。府上有多余的，我下次给你带一些过来。”潘氏道，“你不要老是搬府里的东西到我这里来，你们大户人家……”桃蕊笑道，“你放心，这点主我做得了。”
　　
　　一日晚上陆炳回府，看到陆绎手上有一把小的刻刀，沉了脸问道，“谁给小少爷这个的？奶妈丫鬟呢？” 
　　
　　陆绎道，“爹爹，不干他们的事。是我看到桃蕊姐姐手上拿的，所以也要的。”陆炳道，“你知道这是干什么的？” 陆绎道，“桃蕊姐姐说刻东西用的。”
　　
　　陆炳念及原来用陆绎做幌子现在倒名副其实了，不禁笑道，“你要玩也可以，但不可以伤了自己。若真的伤了自己了，不许哭更不许迁怒别人。” 陆绎一边连连点头，一边就拿着刻刀伸向屋中的盆栽。陆炳伸手本想制止，但却只是站在一边，淡淡的笑看着陆绎荼毒紫竹那长长的叶子。
　　
　　不远处，潘氏也正抬眼看着一组雕刻的用具，想着下月给老爷拿过去，于是冷冷的夜也有了一份暗香。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在最后的话，沈束的时间，木兰在时间上有所调整。沈束故事中最让我感动的就是这样一位女子，一个妾，孤身一人在京城靠卖针线过活，照顾坐牢的老爷。有很多其实与爱情没有关系，可能觉得自己在奉献的时候，会被一种激昂的感觉所充满，于是愿意义无反顾。色-戒的原型其实是一位上海名媛。在一开始答应的时候，专门找了戏子教她一些东西。在她答应的时候，在她做种种准备的时候，应该是伟大的。有时候经过比结局美丽。虽然历史只看结果。

又及，居然两个人都姓沈，真是郁闷。坐牢的沈大人是沈束，还有一个沈大人是锦衣卫经历沈链。）




ii易缺

　　四十八，ii易缺
　　
　　嘉靖二十五年。南镇抚司。
　　
　　陆炳看着沈链，问道，“你昨日在诏狱与狱卒喝酒时说了什么？”
　　
　　沈链不在意的答道，“不过是说些闲话罢了？”
　　
　　“闲话？”陆炳冷笑的问道，“评论次辅也是闲话吗？”
　　
　　沈链道，“严嵩他……”
　　
　　“住口”陆炳呵斥住了沈链道，“次辅若行为失检，自然有首辅大人斟酌。轮不到你来评论。就算你有异议，也可以上疏写陈条。你在□论朝政算什么？”
　　
　　沈链道，“难道只许官家放火不许百姓点灯吗？”
　　
　　陆炳道，“你也知道他们是百姓。狱卒他们本就是卫所中最下层的人。你一个锦衣卫经历说什么，他们自然附和。他们不在廷堂之上，朝政是他们可以妄议的吗？你不过图了一时口舌之快，白为他们遭来嫉恨。这样有害无益的事情行之何用？”
　　
　　沈链道，“若非多行不义，何必防民之口？”
　　
　　陆炳道，“你不是平齐百姓，你是官。若真要针砭时弊，自可以找同僚商榷，你这样官不官民不民，私不私公不公，算什么？锦衣卫在诏狱里面只有公事，没有私事。”说道这里，陆炳唤道，“来人，杖锦衣卫经历沈链二十。”
　　
　　沈链抬眼看了一下陆炳，就准备下去受杖。陆炳看到沈链与校尉之间的眼神，冷冷的道，“不必下去了，就在这里杖吧。”说完也不看沈链，只是翻手上的卷宗。
　　
　　陆炳的心思并没有落在卷宗上，而是想到曾经朱厚腥盟父亲责罚他之后就听到先生去世消息，于是自己那段时间对朱厚杏行┫沉。朱厚性谒又一次故作不理时，叹过一番话，“李重光不是死在亡国被俘，而是死在一句‘雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改’上。杨修也不是死在擅自收兵，而是死在道破曹操非梦中杀人。一件宵小的事情就让广陵散成为绝响。嵇康写了绝交书骂尽山涛，却在死之前将自己的妻儿托于山涛。陆炳，你该学学山涛，不做无用之论。”陆炳记得自己当时还不服气，反驳了一句话，“臣自是无用，你罢免消籍就是。”朱厚械笔北凰的气话撑得反笑了，轻声道，“你做锦衣卫。若职守上有什么闪失，大不了往我身上一推。反正锦衣卫受皇上直命，但若你行出了锦衣卫职责，你让我到时候怎么办？我还是那句话在其位谋其政。不是你份内的事情，我不让也不许你管甚至你论、你谈。”
　　
　　校尉扔了一张垫子在地下，并且取来了杖。沈链也算是这些校尉的上级。校尉自然不会上前推搡沈链，只是执杖立在一旁，等沈链自己趴上去。
　　
　　沈链见陆炳看都不看的样子，知道上司是要发作自己，只能趴上去。校尉在陆炳面前也不敢过分徇私，只好打了下去。沈链忍了几下，吃痛不住不禁叫出声来。
　　
　　陆炳皱了一下眉头，道，“住手，你们且先下去吧。”陆炳看着沈链龇牙咧嘴站在自己的面前，想着沈链也是官宦出身，想必从小娇生惯养才有了现在的脾气。陆炳现在是父亲，方明白有了孩子之后不舍得打骂的那份心情。后来沈链一直跟在自己身边，自己对他直来直去的性格又暗中赞赏，任其锋芒毕露。若是沈链现在脾气性子，还是自己滋长出来的。若真的责沈链，还不如责自己这个上司。
　　
　　陆炳看着沈链皱眉忍痛的表情，叹道，“我真不是一个好上司。”
　　
　　沈链没想到本来二十杖才打了三四杖，陆炳就喊停了。于是站在一边的时候，沈链还有些忐忑不安，担心陆炳是不是继续责罚他。在听到陆炳这样一说，沈链立刻道，“指挥使，其实是下官让指挥使为难了。指挥使责罚得对。下官不该在卫所里面讲那些，若真传到皇上那里，只怕会让指挥使为难。朝廷的事情应该用朝廷的方式议论。”
　　
　　陆炳听到沈链以为自己是怕这些话传到皇上耳中而责罚他的，知道沈链误会了，一直之间也不知从何解释，只能道，“你好生下去休息吧。若真的有空，你该多看看心学的书。”
　　
　　陆炳看着沈链一瘸一拐出去，又有些好笑。是不是年轻人都曾如同他这样的锋芒毕露，都应该还保留着一些致纯致雅的念头，都持有一些义愤不平就会奋勇跳起的勇气。自己的心是被什么样的事情磨得粗陋不堪了？是因为滇南凄风冷雨中的杨慎，还在因为致死不能归乡的先生？
　　
　　陆炳不知道自己护着沈链是不是因为想呵护自己心底曾有的一份稚嫩和天真。如同父母面对孩子，总是尽量张开双翼让他们可以肆意放纵，但却不知什么时候这样的双翼已经千疮百孔，等真的暴风雨来临的时候未曾经世的孩子只能无助的哭泣。也许还是一开始就让他知道人间自有风雨和酷暑，这样至少在有伤害来临的时候他们也能够看顾自己。一些地方在孩子幼小时就喂以黄莲，希望以后无论多苦都有黄莲垫底。廷杖下面要留人就会准备一碗蛇胆，因为苦味经由脾胃之后会蔓延周身，那么后面廷杖的痛就不会郁结在心。可是有多少人会舍得给怜惜的人喂上一口黄莲灌入一碗蛇胆？多少人总想着，这次且让我再放纵他一次。
　　
　　陆炳也不知道沈链最后的结局是什么，若是提前他能够知道，也许他会后悔自己没有对沈链严苛一些……
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话，写这一章其实是为了后面三十六年沈链死做铺垫。Sigh，木兰忽然发现没有办法跳着写，因为人物一个衔接这一个，无奈只好就这样写下去。接受一个脱了线的木兰吧。

又及，其实本来准备坑了，但又不忍，于是鼓励自己开心起来。于是与朋友一起出去玩，表面上玩得开心，却又吃什么都吐。这么下去估计木兰要成为竹棍了。算了，算了，还是静下来写文看书好了，就当作是做功课。我们选择生的，就要好好的努力快乐每一天，同时也完成自己的任务吧。请原谅这两天木兰心情有些抽风和神经质。

再及，对了，明天是美国劳动节。祝大家劳动节快乐。）




温柔一刀

　　四十九，温柔一刀
　　
　　嘉靖二十六年。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。朱厚刑着陆炳问了一句，“你怎么这么冰？”陆炳道，“许是刚才从雪中走来。”朱厚小鞍隆绷艘痪洌道，“立春之后的雪都比较冰，而且易化，粘黏在衣服上。你小心凉着了。”陆炳道，“我可没有那么金贵。”朱厚性诼奖身上起了一会儿腻，道，“你怎么这么心不在焉？”陆炳道，“这已经是立春后的第二场雪了。京城现在有了很多逃荒的人，这样下去只怕越来越乱。”朱厚械溃“你赶他们走好了。朝廷一直招抚流民开荒。若是在京城混日子容易，那么谁还听朝廷招抚？”
　　
　　锦衣卫南镇抚司。陆炳看着案上堆满的密报。上面写的都是夏首辅的针对他的行径。夏首辅看到锦衣卫如狼豺虎豹一样驱赶京中流民，准备上疏锦衣卫指挥使乔诏行事。朝中官员见首辅大人有此倾向，立刻纷纷附和，一时之间陈述锦衣卫头目陆炳不法之事的陈条都汇流到夏首辅的手上。
　　
　　是夜。陆炳带着一个推着三千金的随从来到夏府。
　　
　　“我们家大人不在，”一个奴仆从门中探出头来道。
　　
　　陆炳做了一个眼神，就有一个锦衣卫从暗处跑了过来道，“指挥使，夏首辅正在书房。”
　　
　　奴仆见谎话被戳穿，只好开门。又有一个奴仆上来带陆炳到了正厅。
　　
　　“陆指挥使深夜来访不知有何公干？”夏首辅音随人到。
　　
　　陆炳见夏言明知故问，只好道，“下官行事鲁莽，望首辅体谅。”
　　
　　夏言听后哈哈大笑后才冷冷的问道，“鲁莽？指挥使这是四两拨千斤吗？京城治安是顺天府的事情，锦衣卫出面维护是需要奉诏的。请问指挥使可曾奉诏？”
　　
　　陆炳心中掠过朱厚刑稍谒身边时慵懒的眼神。房中私语岂可算为诏，否则他这个指挥使早被朱厚邪彰獠患破涫次了。而且想必驱散流民已经被群臣形容为凶残暴戾之举，自己怎么可以将这样的骂名牵引到朱厚械纳砩稀＞投妓阕约旱拇砗昧耍如果当时能够治下严厉一下，让他们驱散的时候收敛一下行为，也不至于将本有的一点点善意演变成穷凶恶极的举止。陆炳只好道，“下官的确欠缺考虑了。”
　　
　　“欠缺考虑？指挥使避重就轻的能够果然高明。” 夏言停了一下，又故意淡淡的说道，“锦衣卫是的皇上的亲军，直接受令于皇上。指挥使擅自下令，私自调遣，其居心不得不让人怀疑。”
　　
　　陆炳见夏言将罪名引导图谋不轨上去，心知首辅不会就此善罢甘休，道，“下官并无任何居心。只是一时欠缺考虑，以后下官行事一定多倾听首辅意见。这里有黄金三千，且当学生的一番求教之心。”
　　
　　夏言又是哈哈大笑起来，直接道，“指挥使难道以为每一个人都像你一样，贪得无厌吗？你带着你的钱从哪里来到哪里去。你回家守着这些东西等圣裁吧。”
　　
　　陆炳眼睛垂下去，眼中又浮现出那个会暖暖的看着自己的人。自己要守着这个位置，只有这样才能陪伴这个人的身边。
　　
　　陆炳跪了下来，道，“首辅，下官绝无异心。恳请首辅体谅。”
　　
　　夏言居高临下的看着陆炳道，“现在才会后悔，未免太晚了吧。”
　　
　　陆炳感到夏言轻蔑的眼神将他所有的体面自尊都剥离去了。这一刻终于知道当时严嵩跪地求饶那种任首辅去戏虐去羞辱的心情了。好，既然你首辅想要作戏，那我也不妨演一个全套。
　　
　　陆炳膝行到夏言面前，苦苦求道，“首辅你大人有大量，原谅小人吧，小人无知，一届武夫毫无教养。比不得首辅大人饱读诗书。”
　　
　　夏言笑道，“指挥使敛财的时候也不像一个心思鲁莽的人啊。”
　　
　　陆炳道，“小人一直之间居高位，就忘了自己粗陋的本性。以后一定铭记教导，专心帮皇上办事。”
　　
　　夏言道，“指挥使说这些有什么用？指挥使怎么不好好检讨一下自己的以前的行为。”
　　
　　陆炳道，“小人以前什么都错了，小人贪得无厌，挥霍无度。步步高升之后就得意忘形，忘了自己的位置了。首辅大人，您大人有大量，何必降低身份与小人一般见识？”陆炳一边说，眼泪就流了出来。陆炳终于知道为什么当时严嵩会痛哭流涕，原来不是因为悔恨，而是因为深深的屈辱。
　　
　　夏言不禁又哈哈大笑起来，在一旁坐下了，一边喝茶一边看着陆炳。陆炳跪在下面，痛哭流涕的陈述着自己的不是。
　　
　　过了一会儿，夏言才说，“你回去写一个陈条。把你以前的罪事都一一列举出来，让皇上过目吧。内阁还得听皇上的。”
　　
　　陆炳心中一股寒意，到最后自己还是会为难那个人对不对？他看到之后会怎么样？别人会不会因为自己的陈条去为难他？
　　
　　夏言见陆炳不说话，又道，“怎么，指挥使还不觉得自己有错吗？”
　　
　　陆炳赶紧道，“谢谢首辅指点，谢谢首辅指点。”这个时候的自己还有什么地位去选择，自己不过是人家任意揉捏的一直蚱蜢罢了。
　　
　　夏府的上空洋溢着首辅大人爽朗笑声。
　　
　　陆炳起身。一跌一撞的身影很快就被黑色的夜幕吞没了……
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，木兰取名温柔的一刀是从夏言的角度来讲的。夏言的表态代表内阁放过陆炳，也就是群臣愿意放过陆炳。你看夏言饶了陆炳，没有打他，也没有逼他退职。多么‘温柔’啊？

又及，三千金应该很沉很沉吧。我原来的学校每学期都组团去参观美联储的金库。呵呵，商学院有这个好处。参观到了最后，它有一个金块的样品。每个人都可以捧一下。当时的感觉是去的每一个人把金块接到手上的时候手臂都是一沉，因为没有想到会那样沉。

再及，还是解释一下陆炳同志一开始被定的罪吧。如果陆炳没有奉旨就指挥锦衣卫的话，就有一个问题。等于是策动皇帝的亲兵为自己做事情，这个罪往大处说就是意图谋反了。所以一开始内阁如果抓住不放的话，陆炳确实没有还手的机会。因为一开始的时候他承认了没有奉旨。后来夏言让陆炳同志自己回家写自己怎么是一个坏人，那就等于说自己不过是跋扈一点，但是没有二心，所以问题的性质就不一样了。一下子成为一个行为有失的过错。）




琼簪碎折

　　五十，琼簪碎折
　　
　　嘉靖二十六年。
　　
　　毓德宫后殿。朱厚薪手上的疏条扔到案上，用手狠狠的敲在上面。黄锦在旁边小心小翼的道，“奴婢去请指挥使。”朱厚刑玖丝谄，缓缓道，“不必了。”陆炳疏本上一句句的陈述着他怎么贪婪暴戾侍宠骄纵。但朱厚锌吹降娜词钦庖槐室换后面无法言语的委屈和斑斑泪痕。小炳子将这一刀一刀的字句剜向自己心口时有多大的伤痛啊？
　　
　　朱厚械溃“你准备一下，我要出宫去看他。”
　　
　　陆府门口。黄锦领着微服的朱厚姓驹诿趴凇＞图管家匆匆从里面出来，道，“黄公公，对不起，大人身体不适在邻郊的北苑养病。小人，这就派人去请大人。请黄公公移屈到正厅稍稍等一下。”
　　
　　朱厚惺沽艘桓鲅凵窀黄锦。黄锦立刻上前与管家说道，“也不是什么大事。我去北苑找指挥使就是了。你让一个人带路好了。”
　　
　　管家道，“小人带路好了。”说完，稍微吩咐了一下一个随从，就跟着黄锦到了他们的轿子面前。
　　
　　近郊一处庄园。管家带着两顶轿子进了庄园。管家问清楚了老爷在哪里，就引领着黄锦和朱厚芯蹲匀チ艘淮ζ僻的书房。
　　
　　管家进去回报了。陆炳的声音从里面传出来，“黄公公，我身体不适。还请回奏皇上，今日臣就不进宫了。管家，帮我送客。”
　　
　　管家从里面出来。黄锦对管家说，“你先退下去。皇上有一些话，要单独说与指挥使。”管家这种场面见多了，行了礼之后退了下来。
　　
　　朱厚薪了书房。就看到陆炳正低头在抄什么。朱厚星嵘道，“你还好吗？”
　　
　　陆炳听到朱厚械纳音，立刻站起来背过去，道，“你怎么来了？”
　　
　　朱厚屑陆炳背对着他，想他难过得连自己都不想见了，心中的疼惜又添了几分，道，“我知道你受了委屈，所以来看你了。”
　　
　　陆炳冷冷的笑道，“臣有什么委屈？”说话间眼泪就滑落了下来。
　　
　　这样孤单的背影似乎抽取了朱厚醒杂锏牧α俊Ｖ旌凶吡肆讲剑想把那落寞的身体拥在自己怀里。
　　
　　陆炳道，“我不想见你。你还是回去吧。”
　　
　　朱厚兄棺×瞬健Ｋ想把那个受伤的人好好捧在怀里，可又担心自己不小心一碰，会碰破了那个已经千疮百孔的瓷人。许久，朱厚胁培喃的道，“你曾经背后为夏言做的那些事情，我都知道，我都明白。就算别人……”
　　
　　陆炳道，“皇上，不要再说了。你回去吧。我想一个人静一静。”
　　
　　朱厚屑陆炳始终不肯转过身。望着冰冷倔强却又微微颤抖的背影，朱厚胁恢道说什么。站了许久许久，将陆炳始终不肯回头，明明知道他在哭，他泪痕满面，但是却不能为他抚去眼泪。自己还是离开吧，是不是自己离开了，至少他不会落泪？朱厚凶身离开，将那个背景留给了幽暗阴冷的书房……
　　
　　几日后，黄锦再次来到近郊那处庄园。黄锦道，“指挥使，请随奴婢入宫。”陆炳问道，“什么事情？”黄锦道，“惩处下来了。”陆炳点点头，没有说什么话。
　　
　　黄锦道，“指挥使，不是皇上的意思。但皇上也得给内阁一个交代。那天皇上与首辅吵了起来……”
　　
　　陆炳道，“皇上的难处我知道。什么惩处？”
　　
　　黄锦道，“廷杖三十。”
　　
　　陆炳苦笑的微微点了点头，说，“既然是廷杖，我在午门受罚就是了。不必入宫了。”
　　
　　黄锦道，“指挥使……”
　　
　　陆炳道，“你回去吧。皇上的心意，我知道了。”
　　
　　午门。
　　
　　陆炳被按在地上，可以感到萧瑟的风吹过身后。周围很静，静得连地上灰尘飞起来的声音似乎都听的见。蓝蓝的天笼罩着空旷的场地，被按在下面的人那样的渺小，似乎随时等被宰割。
　　
　　忽然一声“行刑”的喊声，一下子冲上云霄的。之后又是一片寂静。陆炳感到棍子搁在自己腿上，后面露出的部分在那样的漆红粗大的棍子上面似乎凉意更加深了。心底有一丝恐惧潜上来。这样的场面是群臣要的交代吧？当第一次承认自己杀人，朱厚邢纶不再过问的时候，群臣就对皇上的偏袒有所言辞。这次见首辅要对付自己，也许积蓄几年的不平一下子就爆发了。皇上若再护着自己，只怕以后闹出的事情更加大。现在皇上护着自己，以后呢？皇上越是偏袒，只怕群臣越不满自己，以后若自己不在了，只怕会为祸子孙。也罢，舍了这脏的身躯，让众人来羞辱践踏嘲弄好了……
　　
　　忽然有重压从后面传来。有一点凉，应该是头上包金的廷杖击打在后面了。廷杖开始了。校尉应该没有用力，毕竟被按在下面的是顶头上司，万一来一个事后算账那么谁也跑不了。
　　
　　同时传出的还有嘹亮的唱数声。周围一切依旧很静，静得听到棍子呼啸过风的声音，听到棍子落在后面的声音，听到换校尉执棍的走路声，甚至静得还会听到那隔着宫墙里面的人转杯盏的声音……他曾经说，“茶凉了，不要喝。”他总是一次次想给自己温暖，一次次想拉自己到保护的羽翼下面。对不起，我让你为难了，真的对不起。我曾许诺，站在那里是给你一份支持给你一份勇气。可是我现在却给了你为难。其实这样的杖，我应该受，因为我没有好好的对你……
　　
　　棍棒在没有任何遮掩的后面肆意的践踏着。谁告诉我，怎样才是好好对别人？为什么我费劲心思的那种种好意和保护，别人毫不在意，抓住机会就不惜一切的□。我顺了你们的心意终于如同烂泥一样的任棍棒碾磨，是不是你们就会额手相庆，放过我和那宫墙里的人？难道你们就容不得他的一点点偏袒吗？我就算驱赶流民，你们竟从乔诏延伸到我图谋皇上的亲兵，延伸到图谋不轨上面。到底是谁血口喷人，是谁居心叵测，是谁其心当诛？
　　
　　陆炳稍微动了一下，似乎想脱离这样的辖制，因为这样的罪自己怎么认？上空忽然传来一声孤雁的叫唤声。那声凄厉的鸣叫，是失群的人无助彷徨的哀求。那条条目目是自己陈列上去的，是因为自己不想那重重宫墙中的人也似孤雁这般的孤单。是，我是如鱼肉如草芥一样被按在这里任意宰割，但我知道有一双如水的明眸在注视着自己的，在自己丧失自尊没有遮掩的后面盖上一层柔柔的轻纱。在那微薄的温暖中有我也有他，只有我也只有他……
　　
　　
 
作者有话要说：（写在后面的话，木兰发现忽然没有从受刑人的角度写过被公开廷杖的感觉，于是就牺牲一下小炳子了。见谅，见谅。

又及，这一年都比较后妈，下一章虐小柄子的心。。木兰明天写，做后妈的心要休息一下。

再及，今天是911，让我们祝福那些失去亲人的家庭，愿他们远离伤痛，开心健康。）




浮萍逝水

　　五十一，浮萍逝水
　　
　　嘉靖二十六年。杨爵奉特诏释放。
　　
　　陆府。
　　
　　陆炳在屋外听到夫人对桃蕊说，“你尽管是请大夫，无论用什么药医好。”
　　
　　陆炳发出一些声音，进了屋问道，“什么人病了吗？”
　　
　　杨氏道，“沈大人的妾室潘氏。”陆炳一听沈大人，本以为是沈链，转念才想到是沈束。陆炳问道，“她怎么了？”
　　
　　杨氏道，“已经断断续续病了有一个月了。一开始大夫说是受了寒，谁知道慢慢竟变成了伤寒。”
　　
　　陆炳道，“我怎么没有人提起过。”
　　
　　杨氏道，“是我不让他们说的。这些天见老爷忙，所以我不让他们去烦老爷。”
　　
　　陆炳看了杨氏一眼，问道，“大夫怎么说？”桃蕊道，“大夫让我们尽人事。”
　　
　　陆炳道，“我进宫去。桃蕊，帮我更衣。”
　　
　　毓德宫后殿。朱厚刑到报陆炳过来就开始坐立不安，等见到陆炳被太监带过来的时候，直接就从站起来，迎上去拉着陆炳的手就不想放，一时之间又不知道说什么，只知道掩不住的笑。
　　
　　陆炳看着朱厚杏行┏丈档男θ荩心下愧意，道，“皇上，臣有一事相请。”
　　
　　朱厚辛⒖痰溃“你说，你说。”说话间眼睛依旧一动不动的看着陆炳。
　　
　　陆炳道，“皇上可以让邓太医跟我走一趟吗？”
　　
　　朱厚泄厍械奈实溃“你病了？”说话间又是帮陆炳搭脉，又是抚抚陆炳的额头，又急急的就想拉陆炳到后面的暖房坐下，让自己好好的看看。
　　
　　陆炳道，“不是我，是沈束在京的妾室。”朱厚刑了这句话，有些扫兴的“奥”了一句，放下自己搭在陆炳额头上的手，转去把玩陆炳在腰间的一块玉佩。
　　
　　陆炳干脆解了那个玉佩放到朱厚械氖稚稀Ｖ旌杏檬忠槐楸槊韫玉佩的花纹，最后才依依不舍的把玉佩放到陆炳手上，轻轻的道，“你心情不好，若不想留下。我能够理解。”
　　
　　陆炳道，“谢谢。”转身要走，走到门口的时候，陆炳忽然回头。朱厚行闹幸幌伦尤冈酒鹄矗以为陆炳愿意多留一会儿。陆炳道，“谢谢，皇上放了杨爵。”
　　
　　朱厚醒壑械纳癫慎龅下去，没有说什么，微笑着看着眼前的人转身。那玉佩跟着陆炳晃动着离开了。陆炳在伤心孤独的低谷中却不想面对自己，自己又怎么忍心去强留他，去撕裂他的伤口。如果自己能够化作玉佩，就算为他碎，为他伤又何如，至少现在可以形影不离的跟着他。
　　
　　陆府。夫人杨氏进了书房。
　　
　　陆炳抬头看到是杨氏，道，“你有什么急事吗？”杨氏问道，“老爷到底什么意思？”
　　
　　陆炳不解的道，“夫人的话从何而谈？”杨氏道，“老爷这么倾心倾力的为人家妾室治病，就不怕人家闲言碎语吗？”
　　
　　陆炳皱眉道，“你要说什么就直说吧。”
　　
　　杨氏问道，“若病的人是我，老爷也会费尽心力的请太医吗？每次老爷都会亲自问太医，潘氏怎样。大人每次听到太医说潘氏好转时，掩饰不住眉稍的轻松。当时姐姐病了的时候，老爷也没有这样的关心。老爷心思瞒得过别人，但瞒不过服侍老爷二十年的我。”
　　
　　陆炳叹了口气道，“你误会了。”
　　
　　杨氏冷笑道，“误会？老爷偷偷去看过几次潘氏，难道也有假？”
　　
　　陆炳没有再做解释，只是让随从请夫人出去。为什么关心潘氏？那份心思只有自己知道。本以为自己处在卑贱的位置上，被人任意的嘲弄和侮辱。但每当看到潘氏病重得连起身都起不了，就可以对自己说，自己至少还身强体壮，有着家业可守，那样至少还有一些努力生活的动力。每当听到潘氏沉沉的咳声，就可以安慰自己说，自己身边至少还有一个关心自己的人守护着。潘氏不过是一个文弱的女子，一个可以任意休娶的妾室，一个在京城中无依无靠的女人。她若真的有个万一，大概也只能是一张草席随便掩埋了。自己至少还有这一群的人，若是自己有个万一，至少会有一个体面的葬礼吧。从这样的比较下，可以给自己那个可怜的自尊一点点的安慰。因为自己的生活总不是最惨淡的，还有人比自己更加的孤苦无依。
　　
　　不断的询问太医进展怎样，是不是因为希望潘氏能够好起来，那样至少可以告诉自己生活不至于过于无助，至少还有一些希望可以守着。还有一个原因就是，心中知道潘氏会领自己的情，这样能够知道自己的付出至少还会换得到一点点的感激和尊重。哪怕这样的感激是来自于一个无依无靠的女子，自己多少还有一点面对人情冷暖的信心，不至于对这个冰冷的世界太过于失望。
　　
　　原来自己的信心还建立在一位沉疴的女子身上，这样的念头让陆炳有一些苦笑。文弱的女子尚且知道感恩，那些大人呢？那位让自己跪下痛哭流涕的大人呢？潘氏，你快快的好起来吧，这样至少我可以给自己一点点的安慰和信心，知道自己的付出还是有一点点的成效和回报。
　　
　　毓德宫后殿的西屋。朱厚欣着陆炳道，“你终于可以来看我了。”陆炳轻轻的道，“是臣不好。”朱厚行闹杏星万个问，问他为什么最痛最伤最狼狈的时候不愿意到自己面前来疗伤？问他是不是还会因为那样的屈辱而伤心？问他会不会收回了对夏言所有的好意？但是朱厚惺裁炊济挥形省Ｈ绻陆炳不愿意提。朱厚幸部梢约僮笆裁炊济挥蟹⑸。那一些其实都不重要了，重要的是这个人现在愿意躺在自己的身边，让自己紧紧的抱着他。
　　
　　同年。曾铣议收复河套。首辅夏言同时上疏支持收复河套。世宗允。曾铣初战告捷。俞大猷在汀州府击溃海贼康老等，俘获三百人，因功擢广东都司佥事。
　　
　　酒楼。
　　
　　陆炳对俞大猷道，“祝你杀敌升官。”
　　
　　俞大猷笑着一饮而尽。陆炳道，“估计武将中就你把杀敌看得比打胜高。”
　　
　　俞大猷道，“说道杀敌，最凶的其实不是我，是曾铣曾将军。我只是对杀倭寇凶残，他是只要能够上阵杀敌，就热血沸腾力大无穷。我手下有一个兵，原来是跟过他的。”
　　
　　陆炳想到首辅夏言对曾铣的支持，心中有些黯淡。他们都是为国劳心动力的忠臣，自己是什么？也许真的不过是一个佞幸的小人罢了。总以为自己做了那么多的事情，他们也会有一些能够理解他，没想到原来他们眼中自己不过尔尔。
　　
　　陆炳冷笑了一下，旋即意识到自己失态了，问道，“河套是何要塞，为什么一定要收复?”
　　
　　俞大猷立刻用筷子蘸了一点酒，在桌上画了出来。俞大猷一边画一边说道，“若是收复了河套，那么京城就等于多了一层屏障。蒙古入京城就必须先攻占河套。京师可以做充分的准备，蒙古不利于打持久战，所以这样先机将一直在京师手上。”
　　
　　陆炳问道，“那现在呢？”
　　
　　俞大猷道，“现在河套的属权不明，因为蒙古是游牧民族。有时候他们占领河套，有时候他们就离开了。但也就是因为这样，京师等于直接曝露在蒙古兵之下。所以收复河套的确是一劳永逸万世有益之策。”
　　
　　陆炳问道，“为什么以前没有提收复？”
　　
　　俞大猷道，“一直以来对蒙古的政策都是蒙古入侵，朝廷再出兵防范。因为蒙古是游牧，他们即使占领也不过是抢劫一番就走了。若不是遇到曾将军这样好战的人，也许一直不会有人提出要收复。”
　　
　　陆炳点点头。
 
作者有话要说：（写在后面的话，大家还记得杨爵吗？就是那个被抓了放的人，这一次他是真的被释放了。


又及，这是一种极其无助的心情。在伤到最极点的时候，有时候看到一个比自己更加惨的人会十二分的对他/她好。不是因为高尚，而是因为可以告诉自己，那么凄惨的人都能够坚持活下去，所以自己也可以。

再及，写道这里陆炳同志的性格转换已经完成，若是偷懒，木兰下周就可以直接垮入最后一年了。有时候觉得历史其实有时候是深深的无奈）




西风满楼

　　五十二，西风满楼
　　
　　嘉靖二十七年。南镇抚司。
　　
　　陆炳看着手中的文案，对旁边的求饶似乎充耳不闻。
　　
　　挨打的是一个叫做陈琦的千户。以前陈琦虽是明着巴结，但那份实心做事用心讨好的心思也让陆炳有几分亲近。而且陈琦性格从外面看上去谦和，没半分张扬之气，做事情又寻根究底稳打稳扎。陆炳这几年多少有些倚重陈琦。陈琦见上司器重，更加小心谨慎，生怕出半点差错。
　　
　　今日的事情却让陈琦觉得有些冤枉。他本来见夏首辅存心羞辱了陆炳，心中为上司愤愤不平，便有心收集了一些夏首辅的证据。夏言是当朝首辅，要寻机报复，谈何容易。陈琦不曾泄气，一直暗暗留心只希望伺机帮陆炳出气以报陆炳对自己的一份知遇之恩。这番心思，陈琦不曾与别人透露出半分，只是隐在一旁暗自观察。好不容易皇上再议河套收复事情，夏言与曾铣有了频繁书信往来，而且皇上欲占卦问事，夏言少不了向宫中打听。这样陈琦才有了一份夏言勾结边疆大将和皇上近侍的情报。这份情报送上去之后，陈琦万万没有想到，陆炳看了一眼之后直接用“板子”来嘉奖他。
　　
　　陈琦本以为陆炳不过是做做样子，半真半假的告饶了几声。结果看到陆炳一副不加理睬的样子，知道陆炳是有心要罚自己，于是不想再在别的锦衣卫面前丢人，也收了那副乞饶的样子。横竖不过只是一顿板子罢了，陈琦心道。然后低头看着地，认真的挨起板子来。
　　
　　没有了长长短短的告饶，只剩下板子与皮肉接触的声音有规律在室中回荡。陆炳这才看向趴在下面的陈琦。陈琦素来深得他心，很多事情陆炳都交予他去做。现在见他如此安心受罚，不再声辩也不再告饶，乖乖的趴着似乎真的是做错了什么事情一样安然受罚。
　　
　　其实他有什么错？陆炳心中清楚，陈琦不过是想帮自己出气罢了。陆炳自己没有去收集夏言的罪名，现在别人收集上来。陆炳反有了几分犹豫。因为这份犹豫，陆炳有些厌恨自己。与其说是打陈琦板子，不如说陆炳在拷问自己的良心。
　　
　　陈琦在板子的起落中微微的颤动着，因为一份恐惧，忽然之间他不知道自己做错了什么，也不知道这样的惩罚什么时候能够结束。陈琦有些觉得自己可笑，捧着慢慢的心思，积蓄了整整一年才写出的一份情报，最后换来的竟然是这个。原来自己终究不懂这个上司。
　　
　　看到陈琦微微的颤动着，陆炳心中有一种说不出的感觉，在怜惜陈琦的同时又有几份浅浅的释然。责备陈琦如同拷问自己的良心，似乎下面被辖制被责打的人是自已。或者说因为有这样一下下的责打，自己看到这份情报才能有一点点的坦然，一点点的理直气壮。
　　
　　陆炳未曾蓄意要害过夏言，因为有心害人与从小的教导相背。但要陆炳再维护夏言，陆炳也做不到了。自己再卑微，也有一个人，有着基本的自尊和骄傲在。何况自己还是金榜题名的武状元，就算是借着皇上的抬爱有了今天的位置，也不至于到任人作践揉捏的地步。圣人尚且说，以德抱怨，何意报德？而自己不过是一个小人，夏言眼中的魍魉小人罢了。看着别人罗织来夏言的罪证，陆炳心中有几分的冷笑。
　　
　　为了这几分见不得光的幸灾乐祸，陆炳下令罚着陈琦。似乎这是一种交换，用肉体的疼痛去救赎自己内心深处的一些自私。似乎这样子交换清楚了，自己才可以坦然面对自己。陆炳身后也跟着升腾出一些燥热，似乎这样的板子不是打在陈琦的身上，倒是打在自己的身后了。一下又一下的延续着，似乎要逼迫什么，似乎又在交换什么，救赎什么。
　　
　　忽然有人进来报，说是严次辅送来请帖，希望陆指挥使到府上一聚。陆炳紧紧捏着那份请帖，压得手指生痛，又狠狠的抬眼看了执板的人两眼。掌刑人心一凛，狠狠的将板子挥了下去。陈琦趴在地上，本来听人汇报，还庆幸自己不必再受罪，却没想到却迎来了更凛冽的责打。疼痛和委屈一下子涌了上来，陈琦努力抬了抬头看向陆炳。
　　
　　陆炳也被重落下的板子声弄得有些坐立不安，后面更加的燥热了。干脆站了起来，正好对上了陈琦那双探究的泪眼。也许是因为泪水的缘故，眼睛显得分外的明净，没有一丝闲杂的心思在里面。在板子一声声落下的时候，也可以看到泪珠被震得一颗颗的滚落下来。
　　
　　过于明净的眼睛有些让陆炳张皇，看看陈琦的身后已经是青肿交横了。陆炳心道，其实陈琦没有什么错，他交给自己是一份全然的心意。陈琦不过想要用自己的绵薄之力为自己的上司做一点点什么，那么是一份真心实意。正是因为那份真心实意，所以才有如此纯净的眼睛。原来锦衣卫也可以有一份坦荡，一份明净在，因为他们也有自己的真实的性情。世人都不屑罢了。
　　
　　陈琦何其无辜？其实真正该打的人是自己，是自己在让人不屑的位置上，是自己处在魍魉的角色中，也许自己就是应该沉沦下去，魍魉小人哪里配有什么真心？自己对夏言的那份曾有的保护，夏言既然视做无物，自己有何苦巴结？反正无论怎么做，自己在夏言眼中都是一个丑角。
　　
　　想到这里陆炳一手重重的趴在案上，那种麻麻的疼痛从手掌传到自己的心中，给了烦躁的心一点点的清凉。掌刑人更加是惶恐起来，下死力挥了一下板子。陈琦再也忍不住了，不禁呻吟了起来，却又很快的收住了，认命似的接下来的责罚。
　　
　　陆炳叹了口气道，“住手。你们都下去吧。” 陈琦被人馋了起来，房间中空落落的只剩下陆炳一个人。
　　
　　过了晌午，陈琦一瘸一拐的进来，他想与陆炳告一个假，休息几天养伤。陈琦进屋，就看到陆炳无力的坐在椅子上。尽管外面是日头高升，但屋中却有着说不出的昏暗和萧瑟。陈琦心道，也许上司罚我是不得以吧，也许上司怕首辅寻了我的不是，也许上司是为了保护我，也许……陈琦在心中找了十个百个的这个那个借口。反正他忽然不愿意告假了，他愿意立在这个上司的身边陪着他，因为在内心深处陈琦愿意去相信陆炳是一个值得他敬爱的上司，无论自己刚才是不是曾被按在地下，也无论现在自己身后还在张牙舞爪的疼痛着。
　　
　　陆炳见陈琦进来了之后没有说话只是如往常一样立在他身边。陆炳，便道，“你回去休息吧。”
　　
　　陈琦忙道，“还好，不急，不急。”
　　
　　陆炳叹了口气，道，“对不起。”
　　
　　陈琦原见陆炳都是高高在上的。虽然陆炳常与沈链嬉闹，但自己生性拘谨，所以虽得陆炳重用，但除了交代公事并无什么私交。再加上锦衣卫所里面打人也是常事。没想到陆炳今日会向他软语道歉，陈琦急忙慌慌张张的道，“不碍事，不碍事的。其实，其实……”陈琦扭扭捏捏的道，“其实除了最后一下之外，他们都没有怎么用力。”
　　
　　陆炳见陈琦有些心虚的低着头，不禁浅浅笑了一下，也没有再说什么。陈琦感觉到陆炳笑了，也跟着笑了起来。锦衣卫也许都是别人不屑的人，但别人再怎样不屑，至少他们中间还可以给彼此一份温暖和真心在。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，任何人都需要一种认同感，锦衣卫需要，小炳子也需要。当炳子在外界得不到认同感的时候，他会退缩到一个圈子中，这个圈子有他的认同感在里面，无论是锦衣卫所，还是有大葱的地方。从后面的历史来看炳子同学的作为不大也不小，他暗自救人，却很少干涉朝政，也就是朝廷上鸡飞狗跳好像与他没有什么关系。只不过有人倒台了之后，他负责拿出证据，但是他不主动去推动历史的车轮。也许明朝那事儿的评论有对的地方，上面说炳子是一个懦弱的人。木兰个人的看法是，炳子也不算懦弱，只是有些躲在的圈子中过日子。在这个圈子中，他实心实意，对朋友很好，比如说对那个俞大侠。

又及，夏同学的事件下面一张再重点写。

再及，木兰忽然忙了起来。因为这学期每周有150份小本的作业要改。还不加上考试试卷。木兰想问一下，你们是想
A) 每周更一章。
B) 干脆停下来不更，等到了12月17号放寒假的时候再开始更。争取在寒假写完。

再又及，木兰决定更改文风，整个story往积极向上，努力面对人生的方向发展。连续被两起自杀给刺激了。）




琼楼高处

　　五十三，琼楼高处
　　
　　嘉靖二十七年。复议河套。内阁首辅夏言力争收复。严嵩上奏首辅夏言勾结曾铣，明为边陲，实为私利。世宗不悦，罢免首辅夏言尚书一职，锁拿曾铣入诏狱。收复河套决议自此搁置。
　　
　　陆炳骑马到郊外，看到夏府的马车，便勒住马，退到一边。夏府早有随从认出陆炳，禀告了夏言。夏言从马车中出来，到了陆炳面前，道，“陆指挥使，有何见教？”
　　
　　陆炳道，“夏大学士，巧遇罢了。”
　　
　　夏言道，“夏某已不是首辅，按官品阶，应该夏府的马车让指挥使先行。指挥使何故侧立？”
　　
　　陆炳淡淡笑笑没有说话。夏言行礼道谢，之后便上了马车。
　　
　　诏狱。
　　
　　俞大猷见到陆炳就道，“我要见曾铣。”陆炳也未询问，就带着俞大猷到了曾铣的牢前，吩咐别人开了牢门。俞大猷直接拿出一个小瓶子给曾铣。
　　
　　曾铣问道，“这是什么。”一边说着，一边打开瓶子闻了一下，道，“毒药？志辅，我与你无缘无仇的，你拿着来做什么？”（注：俞大猷字志辅。）
　　
　　俞大猷道，“严嵩容不得夏言，首先一定会拿你开刀。你堂堂一个大将军，我不忍看你身首异处。”
　　
　　曾铣将药瓶一盖，随处向地上一扔，笑道，“你我都是马上冲锋杀敌的人，哪里在乎全不全尸的？”
　　
　　俞大猷道,“沙场上可取敌人首级做祭品，午门却要被五花八绑着跪地挨刀。”
　　
　　曾铣笑道，“书生果然麻烦。流血就流血，跪着又何妨？”
　　
　　俞大猷哑然失笑，道,“倒是我拘泥了。”
　　
　　陆炳刚要出去，将地方留给这两位沙场猛将，却被曾铣叫住，“指挥使，一直没有机会道谢。今日就此谢过。”
　　
　　陆炳回头道，“何足挂齿。”
　　
　　曾铣道，“古来将军善终的不多，或因兵权过盛，或因功高镇主。我自从下到诏狱，就没有打算活着出去。谢你没有因为一些莫须有的罪名来折辱审问我。”
　　
　　陆炳道，“审问有好多种。曾将军才进来的时候，为何而战。曾将军回了一句，为疆土而战。一句话已足以结案。不过圣上和内阁的意思，不是我所能左右。”
　　
　　曾铣道，“皇上不过是个问卦泥人罢了。侍女俱传厌胜符，猫为铁骑鼠为奴。菀徊┨煅障玻八宝金钱l地铺。皇上容得下这写讥讽诗的文人王世贞，却容不下手握兵权的大将。笑话，若是万事都能问卦，还要将军做什么决断？竖子，不足以为谋。”
　　
　　陆炳心道，皇上容得下王世贞不过是因为在皇上心中那诗不是讥讽的。
　　
　　曾铣又道，“本将军知道此次必死无疑。指挥使若是可以，是否可以保全老师夏言。”（注：夏言算半个曾铣的老师）
　　
　　陆炳抬头看了曾铣一眼，不说话。曾铣道，“老师为人恃才傲物，但从未结党。严嵩若痛下杀手，只怕很少有人会为他据理力争。”
　　
　　俞大猷见陆炳不语，便对曾铣道，“夏言主持科举多年，朝廷之上有很多人如你一样与他有半师之谊。” 曾铣道，“即使是我，与老师也只谈公事。绝无私交。”
　　
　　俞大猷道了一句，“曾被夏首辅折辱的甚多。他才冠群臣，辱极必反的道理怎么会不懂？”
　　
　　曾铣笑道，“在战场上，我挥臂所指之处便是擂鼓震天万马奔腾，那时哪会去理会个人的嘶号。同样老师做到首辅，终于可以恃才傲物，蔑视群臣。他又怎么会放过这样的机会？人人皆称陆指挥使谦恭守礼，但若指挥使做到首辅的位置上也许会是另一番姿态了。”
　　
　　陆炳一笑，没有言语。俞大猷笑道，“那倒是，装了半辈子的孙子，好不容易能够彰显性格一定得拿出来晒晒，才不枉此生。像严嵩那样多无趣，做到首辅，还需口蜜腹剑的装人。倒不如夏首辅直接用刀削人来得痛快，否则争做首辅还有何乐趣？”
　　
　　陆炳不言，离开了牢房。身后传来俞大猷曾铣两人交谈甚欢的笑声。
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，这两天连着两起自杀的事情一起在我这边一起在我LG那边，不断各种Email，让木兰有些叹息。木兰决定换一换文风，想说无论怎样选择人生的人，都是精彩的。

又及，夏言的精彩在于,他终于可以站到属于他的位置上，用他的才能去轻视所有别人。而且他的确有那个才能，所以轻视别人是他的权力。他也曾经装过孙子，也曾经帮大葱同志去诋毁佛教，也曾经环海沉浮，被大葱同学大骂，但是他最后还是得到了属于他的位置。历史上将永远记住这样一个人，以及这样一个人的才能。所以在首辅位置上的时候，他必定意气风发。何必计较以后会怎样，如同长江之水在可以咆哮奔腾的上游是千迸万溅，等到了下游却是和缓的。但是是他的恣情给了他鲜活的生命，如同长江是因为上流的川流不息才有了下游的肥沃平原。不过现在，sigh……）




车金以送

　　五十四，车金以送
　　
　　嘉靖二十七年。首辅严嵩奏夏言结交内侍，锦衣卫所上呈证据。圣上下旨，立斩曾铣夏言。
　　
　　毓德宫后殿。朱厚械溃“指挥使，既然你早有夏言的罪证，为什么要内阁要求才呈上来？”
　　
　　陆炳道，“锦衣卫所那么多卷宗，皇上若要我各个都呈报上来也容易。只需要找十几个识字的锦衣卫，不断读给皇上听就是了。”
　　
　　朱厚械溃“避重就轻。”
　　
　　陆炳叹道，“就算结交封疆大臣和亲信近侍又怎样，偏偏内阁把这两个连在一起，倒成了蓄意谋反的罪名。我与黄锦俞大猷也结交过密。看来也算是即接交手握兵权的人，也结交近侍了。内阁和皇上怎么一句说法都没有？”
　　
　　朱厚械溃“狡辩。”
　　
　　陆炳道，“夏言有没有谋反之心，皇上大概心中应该明白。”
　　
　　朱厚械溃“他有没有谋反之心我不知道。但他的怠慢之心却是群臣皆知的。给他的道冠他不戴。我出巡回来，他不出来迎接。青词找别人代笔。这里哪样不是敷衍孤？”
　　
　　陆炳撇了朱厚幸谎郏道，“我常打你，你倒不说我不把你放在眼中了。”朱厚刑到陆炳说道两人之间的私事，倒也不再与陆炳顶真了。
　　
　　过了一会儿，朱厚刑玖丝谄道，“我以为你恨他入骨。”
　　
　　陆炳道，“我是恨他。不过他被撤了官。我们之间的恩怨也就消了。何况，我确实无他的才能。”
　　
　　朱厚杏檬种冈诎干匣下公瑾两字，叹息一声，道，“陆炳，我命你追回原来旨意，缉拿夏言入京。”
　　
　　陆炳的一路快马并没有追上的前面的圣旨。等他到通州的时候，夏言已经成了一具冰冷的尸体。皮匠已经将夏言的身体与头缝合在一起准备下葬。这个时候又来了一道圣旨，赏公瑾千金雕成头像一同下葬，以做帝师之酬。
　　
　　陆炳心中叹道，千金做头，岂不是招惹宵小之辈。便拿出万金，同铸九十九颗头，各处都有安葬。那样宵小之辈也无从知道何处才是真正夏言之墓。
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，“车金”之说来自金圣叹。我爱他，因为他是苏州吴县人。呵呵

又及，这个是通州的一个传说，不是真的。但是夏言的墓倒真的找不到。）




尾声

　　尾声
　　
　　嘉靖三十九年
　　
　　毓德宫的暖阁。
　　
　　陆炳稍微动了一下，朱厚性谂员呶实溃“你怎么样了？”陆炳道，“没什么，只是倦倦的。看来我不是富贵命，抢你一颗丹药吃，居然就咳血了。”
　　
　　朱厚胁辉赣肼奖争执。陆炳道，“把我扶起来，我想到院子中看看。”
　　
　　朱厚邪锫奖穿戴好，扶他坐到椅子上，又吩咐人进来抬他到了外面。
　　
　　陆炳看着院子中的色木槭，小小的黄花夹杂在葱绿的叶子中间，还不太分明。想想这些年，河套放弃收复之后，俺答来犯，仇鸾不战而屈。沈炼奋起直言，被谪边戍进而被杀。严嵩擅权，朝政纲纪混乱。杨继盛直书，最终被弃市。面对这一切自己做什么？大片大片阴沉的叶子中早已掩盖住花开的颜色。这些年与严嵩周旋，有些倦了。
　　
　　朱厚形事奖，“你在想什么？”
　　
　　陆炳道，“臣在想很久很久之前，一个初春的时候，皇上跟臣说的一句话。”
　　
　　朱厚形剩“是正德十四年的事情吗？那时我问你，‘一直陪伴着在我身边可好？’”
　　
　　陆炳点头笑道，“对啊。那天灰蒙蒙的，冷冷的风吹在院子里，风中一颗枯叶在飘，院子里的木棉树上爬着有一只蚂蚁沿着枯干向上爬。世子穿着白色的衣服。两片浅蓝色的玉佩在白衣上晃动，有一点浅浅的声音。我听到自己说，‘我愿意’。”
　　
　　朱厚械溃“那么就不要抛下我。”
　　
　　陆炳道，“恩，我要努力的好起来。然后好好的与你在一起。”
　　
　　朱厚械溃“不许骗我。骗皇上是不对的。”
　　
　　陆炳柔柔的笑着，“我一定会好起来的。皇上金口玉言啊。”朱厚腥寐奖依着他。朱厚邢耄我们还有太多太多的事情没有一起做，我们可以去，可以去……
　　
　　嘉靖四十五年。
　　
　　在烟雾缭绕中，朱厚杏炙瓶吹铰奖站在木棉树的下面对着他笑。朱厚形实溃“今年是什么年？”有人答道，“嘉靖四十五年。”
　　
　　朱厚械溃“奥”。原来陆炳已经走了六年了，那日日月月的思恋为什么带不走自己。上天为什么要这样惩罚自己，是因为自己没有在以前可以放纵陆炳时候放纵陆炳，所以现在来让自己孤独吗？还是因为自己没有给陆炳太多的温暖，所以现在来让自己寒冷吗？
　　
　　如果知道你会如此的早去，我不会固执的用那种方式来保护你。不会认为禁锢人在诏狱中陪你，可以让你不那么孤独。不会认为让你自己去面对问题，这样别人就不会因为我的专宠而妒忌陷害于你。 你被夏言辱骂时是否恨我？你拿千金找严嵩救俞大猷时是否觉得我冷漠？你为沈束出狱转弯来劝我的时候是否也觉得我反复无常？
　　
　　我以为在政事上疏离你是好好的保护你。但是保护又有何用，一切的一切没有了生命又是怎样的虚无？你不在我的身边，我很冷，于是我不断的去加你的封号，可是有什么用，我越来越冷。就让我一直在着烟雾缭绕中，至少这样我还能看到你的幻影。
　　
　　你是否在一颗木棉树的下面等我？为什么我吃了那么多的丹药，还不能去赴你要邀约？我让他们不断的炼丹，为什么同样的丹药带走了你，却不肯带走我？小炳子，是不是你也在恨我，不要我了？可不可以站在那颗红花下面，等一等我？
　　
　　朱厚邪蚜冻龅牧礁龅ひ┮幌伦臃诺阶熘校终于跌倒到烟雾中……
　　
　　
 
作者有话要说：（写在这一章后面的话，为什么把中间跳到，因为中间的一段时间，我要加一个悲剧的人物出来。主要是很久不做后妈了，木兰觉得发泄不了。我要做后妈啊，我要做后妈。

而且忘惜说一直是一样的模式，有些看倦怠了，于是木兰干脆跳出这种一年一更的模式。再加一个人物出来，把大饼和大葱成为故事的背景，从旁边的角度来写这两只。

详情请见玉簪花，为什么挑了玉簪花这个名字，因为什么地方肿胀了之后可以把玉簪花捣烂了涂在伤处消肿，效果良好。地址

