文案：

　　美人负美人，美人何其渣。

　　独一无二的春宫刺青，刺在哪儿哪儿不好，偏偏刺在他季太初的屁股上。

　　于是，枭雄之争的源头诡异的瞄准了一个人的锭子，

　　向着笑傲天下的武林秘籍出发，所谓的邪恶人性激烈碰撞。

　　最终结局势必会是――

　　美人艳殇驯化了太初女王的身体，而女王太初驯服了变态美人的心。

　　伪江湖，穿越，渣文，受始终认为自己是攻，攻美型但思想有些扭曲，强受配强攻，总而言之是有爱的。

　　内容标签：穿越时空 江湖恩怨 强取豪夺 虐恋情深

　　主角：季太初 ┃ 配角：桃九苏、艳殇、凤淮恙、季墨白、凤淮疏、思无邪、唐晴空、小姬等

　　1 艳汤

　　入秋，晴午天。

　　太初一只脚刚迈进门槛就听中庭里传来一声咋呼：“桃九苏你个傻逼！”紧跟着一只白玉兰描银边儿的绣花鞋砸了过来，正砸在太初面门上。他迈进门的一条腿平白先软了三分，扶着墙泪流满面：悔不该当初把这些后现代名词交给她们，看看现如今毁的！

　　这只腿刚从门里退回来，眼前一片殷香风驰电掣，季太初刚一愣神，头上又空降一只雪白套袜半耷拉在他脑门上，股股“异香”熏得他眼珠暴凸，就见一妙龄少女双手叉腰满目凶神恶煞堪比泼妇骂街，扯着小金嗓嚎出一句：“草，你他妈才是傻逼呢！”

　　季太初流泪了迤攘耍一边扶着墙默念“蛋腚蛋腚”，一边儿扬起春光灿烂的小脸儿，取下头上的袜子，又弯腰拾起地上那一只绣鞋，眯着眼走上前打招呼：“哟，今儿这又是唱的哪一出？”“舍得回来了？没做的四仰八叉精尽人亡就回来了？？”那美女杏目睥睨一脸傲然，正是馆子里的红牌搓背女桃九苏，半晴的天也只穿一件梅花丹衫，内里嫣粉的小褂若隐若现十分暧昧。

　　季太初张了张口来不及答话，胳膊一沉，扭头正对上红殊敷着黄瓜片的脸，大眼水汪汪望过来，十分诡异，起嗓就哭：“爷给奴家做主啊！这骚包儿自个儿没本事丢了客人，非说是奴家挤兑的，这不晴天霹雳嘛……”说着挤出两滴鳄鱼的眼泪。

　　季太初一哆嗦，反身握住红殊纤纤玉手，深情道：“好妹妹，甭嚎了，成语也不你这么用的……”说着象征性的替她抹了抹基本不存在的眼泪，翩然上前，望着桃九苏冷如寒霜的脸嫣然一笑，泰然自若的伸出爪子摸了摸那秀额，叹息道：“还是低烧呢，怎么穿这么少就下床了。我临出门时候还活蹦乱跳的，这才消停多大一会儿，怎么就病了？”

　　桃九苏身子一僵，别开脸侧目隐忍，眉宇间却似有松动。季太初招了招手唤来红殊，将那绣花鞋和臭袜子一并塞过去，拍拍对方小脸：“几天没洗脚了？”红殊害羞：“区区三日。”季太初捶胸痛惜曰：“太过分了！尔等乃是我艳汤馆的红牌，怎能光着一双臭脚满地乱跑，回头撞见客人熏晕了可怎么办，嗯？！”语气软中有硬，亦不乏关怀教唆，末了严肃道：“下次再犯，可得罚你去刷马桶。”

　　红殊历时面目狰狞，但见桃九苏冷冷视线扫来，隐隐不善，便又是泫然欲涕状：“～”扭头甩着手绢儿夺门而去。季太初心情大好，回过头来正要安抚另一美人，却见其早已广袖翩翩傲然而去，徒留一片殷香，入骨入髓。季太初一愣，旋即无奈的笑了笑，摇了摇门檐上挂着的银铃铛，转身步入回廊，三环九绕，方才到了后苑“清溪台”。

　　要说这“艳汤馆”身为楚地第一名馆，小有名气那是必须的，但是馆主也就是老板季太初只继承了祖业上那份光辉，到底是没本事将他发扬壮大。整日除了守馆子，也就是去南巷“食色轩”里寻个男倌儿玩玩，太初不好女色，这是人尽皆知，再说楚地风俗开化娶个男倌也不算什么稀奇，加之其家境尚算殷实，因此每每光临“食色轩”总能被人前呼后拥好不热闹，久而久之惦记的人就多了，季太初勉强算是个老实人，除了有些懒有些色，其余也就没什么了。

　　话扯远了，回来。

　　说到“清溪台”，这便是太初极不喜爱的地方了，倒不是院子配置差，而是名字里那份附庸风雅，一看就是他那个倒霉的爹爹剩下来的，自个儿风流死就罢了，还把这遭虐的地儿留给他。季太初十分不悦，本想过了三七就把牌匾撤换了，改成“清弦台”，取字清闲倒也不错，结果后来由于刚接手，馆子里拉拉杂杂的事情一大堆，等他上了手，自己累的连寻小倌儿的力气都没了，哪还有那心思改匾？便就此作罢。

　　太初回屋里刚坐定，燃上一杆烟枪。那烟枪是街口柳寡妇偷偷塞他的，记得那时小脸还殷红的似开了两朵桃花，塞进他怀里就跑，半路还差点跌了一跤，太初愣在原地半天，还以为那是哪家的怀春少女，却原来是他有一次逞英雄替人赶了流氓的柳寡妇，兀自一笑。

　　门口脆铃声声，太初头也不抬的喊了句：“进来吧。”少女推门而入，笑靥如花，玲珑的脚踝和皓腕上均系着一串银铃铛，行动间如悦耳天籁，回味无穷。太初微笑，他那倒霉的爹倒也不算全傻，临了还是带出了一群不错的丫头。楚地的人都道“艳汤馆”里美人多如牛毛，虽是搓背的却各有千秋，笑起来不比娼楼里的妓子们差，但价比金高，却是实实让季太初给惯的。

　　赤月嬉笑着进前来给太初宽衣：“爷今儿怎么回来这么早，莫不是银两没带够，给环雅相公轰出来门来了？”“胡说，爷是那跌份子的人嘛？”太初哼一声，“晌午时候虞清来送话，说苏苏在堂子里刚一下水就晕了，我这不就赶回来了么。”

　　“原来是季管家跑的腿儿。”赤月笑道，“爷不去看看苏姐姐吗？”说着解了外衫，见里面中衣上沾了点点香粉的痕迹，掩口偷笑。“回来在中庭里见着了，连吼带踹的可不像是个病人，试了体温也正常，熬一夜明儿铁定大好，”太初斜眼看他，嘴角似笑非笑道：“想笑就大声笑，爷还能吃了你不成？又不是头一回，爷这次可是连环雅的身都没近着就回来了……”

　　“没近着还能染了这一身的粉气？难怪苏姐姐恼你，爷编瞎话也是越来越不靠谱儿了……”赤月撇嘴，从那青竹屏风后的酒红镂花柜子里取出一件雪白濡衫给季太初换上，广袖菱口，腰际至下摆描了大朵的水纹。待穿戴齐备赤月连连赞叹：“好看！到底是苏姐姐的手艺，瞧着刺花精线，就是凤来铺里卖的最火的蝉丝也比不了！”

　　季太初赏她一记暴栗，笑道：“真不愧是苏苏调-教出来的，心心念念是向着你家主子啊，到底谁才是这馆里的爷？”“您是您是――”赤月拖长了嗓子脆笑，“爷还跟奴婢一般见识呢，真个是……”说着一顿，忽然一拍脑门满脸悔色，“哎唷！我这儿只顾着照看爷了，药庐里可是还熬着苏姐姐的药哪！再不端可就熬糊了……”

　　“去吧去吧，甭嗦了。”太初挥挥手放她走人，刚到门槛又叫了住，太初起身掸了掸衫子下摆，“我跟你一道去，顺便把药送到苏苏哪儿，刚在院子里没替她说话，这会儿心里可是又恼我了。”“那感情好。”赤月笑嘻嘻的说着，显然是替自家主子高兴。这厢太初哧楞一声亮开手中折扇，笑眯眯的踱了过去。

　　“艳汤馆”共分三层，地上一层是季太初、总管及几位红牌的庭院：中间一层为主馆，共设有六十六间香阁，接引温泉水和馆内秘制的药泉，四季开放。地下一层接引了地泉，故而也是整个馆内最为典雅高贵之所在，只三阁，“堕天”“炽地”和“秀人”，皆堪称极品，非地位特殊身份高贵之人绝不接待。而这三间泉池须当时署名的头牌亲自接应，管家引锁，馆主亲自开泉，房间三丈开外不得留守任何闲杂人等。

　　此刻赤月正端着金玉托盘在前引路，太初摇晃间已到了西苑。三楼庭院设计十分独特，是以环抱式为主，东面“清溪台”自然是太初所住，外嵌的雅间供府内总管季虞清方便侍候，其余西南北三面依次是堕天泉红牌主事桃九苏，炽地泉红牌主事红殊以及秀人泉红牌主事沽赏的雅苑。如此阴盛阳衰的格局，太初刚穿过来时差点没别过气儿去，纠缠了半个月终于还是抗不过总管季虞清那张扑克脸，又考虑到他住的离自己最近，也就不再怕哪天酒过三旬“一不小心”把他压到自家床上去……嘿嘿，这是暗话，暂且不提。

　　再说季太初到了西苑，但见万雪丛中一点朱红，正是桃九苏一袭红衣傲然而立，身旁大片的傅延年开到忘情。太初略微一怔，伸手轻轻拦下赤月，接了她手里的托盘便叫她退了，转过身，目光落在不远处冷艳出尘的美人身上，倏然记起他穿来后第一次见到她时也是如现在这般清冷殊艳，芙蓉色的红昏在她颊上铺了淡淡一层，描摹的五官如红棠映雪，十分迷人。

　　太初走上前，微微一笑：“这花儿开的倒是好。”典型的没话找话故作风雅，桃九苏冷冷的瞥了他一眼，不予理睬。太初吃了闷呛，尴尬地摸摸鼻子，将托盘放到疏篱外那方石案上，又去扯桃九苏的袖角，眼带谄媚：“来喝药吧，我这可是特意把药送到跟前儿了，你都不赏脸吗？”

　　桃九苏淡然的瞥了他一眼，低头拨弄着疏篱内雪白如霜的傅延年，太初揉着眉心苦笑，上前解了丝绒外袍给桃九苏披上身，柔声说着：“快入夜了，你还穿这么少，难怪总是发烧。”是惯例的关怀，但也不是假话。

　　季太初方穿来时是个游手好闲之人，他爹得了花柳病挂在床上，这事儿太屈辱，不提也罢。倒是他这身子的原主，虽然挂着少爷身份却始终属于被遗忘的角色，他爹生性风流男女通吃，季太初的娘只是他“倒霉”的一次失手，依着那娼妓的身份自然也不能做正，就给了银子打发掉。太初的爹一辈子未婚娶，儿子也只他一个，常年丢在季家荒僻的别院里留了俩大丫鬟伺候着，傻了吧唧活到十八，爹一挂他这才名正言顺的接手生意。初到馆子时人人都奇怪他那满口奇妙的词汇和种种令人发指的诡异行径，直到太初正式表明他只喜男色，馆内一干美人喜忧参半，但却再无人怀疑他身份，毕竟遗传基因里他爹就是风流死的，他还不想步他后尘，却也不能不说是沾了亲缘。

　　此刻桃九苏披着太初的袍子立在花间，眉宇间是如初见时别无二致的清冷，细挑丹凤眼善睐婉约，纤细高挑的身姿倒不像是寻常女子那般娇弱，却也别有一番风情。太初的手指停在她双肩上，从这个角度他可以很清楚的看到桃九苏微垂的睫毛，水光迷离的，他忽然很有冲动想将她身子扭转过来，扼住那下颚……吻上去。

　　吻上去？！

　　此想法一出，季太初登时给自己吓出了一身冷汗，手触电一般缩回来，半空中尴尬的凝固着。疯了疯了！他怎么会冒出这种想法的？真是扯淡，他是个纯粹的男同自不用多说，不然馆子里美人三千也不会那样放心大胆的与他姐妹相称着瞎胡闹，她们对他是放心的，虽说起初有过好奇，但后来见他日日交往的人清一色是俊儿郎，慢慢地也就习惯了。

　　而桃九苏，太初不傻，却始终摸不透她的脾气。从她半年前自荐入馆拿下红牌时满脸傲然，到后来每每与其目光对视时那拒人千里的寒光。太初承认他对她是有温柔和宠溺的，但也仅止于此，他不过就是喜欢她身上那份冷清的高贵，除此之外别无他想。他是不可能对女人有感觉的，上一辈子是，这一辈子更是。

　　他确定自己喜欢的是男人，并且，只喜欢男人。

　　“你又在存什么龌龊的念头？”桃九苏回身冷冷的望着他，艳冶凤眸有种勾魂夺魄的妖异，嘴角微翘却绝不是笑意，倒更像是，冷嘲。季太初回过神来耸耸肩，心中为着方才的可笑想法恶寒，却转身端了那药盏递上前，温声劝慰：“来，把药喝了吧！”

　　桃九苏为他脸上那淡淡的宠溺怔了一下，眉宇间寒霜初化，睫毛抖颤，眼睛一眨不眨的看着他，面无表情道：“不喝。”说罢绕过太初，径直走到他身后的石凳上端然坐下。太初为自己的好脾气而折服，再次深深叹口气也坐了过去，药盏举到女子唇边，凝眉深深看她：“你不喝，我就得一直端着。苏苏，你忍心吗？”

　　桃九苏冷冷的扫了他一眼：这男人有时候恼的想让人踹上一脚，偏偏那张脸总是温柔多情，削薄唇线隐隐浮动一抹轻笑，生生让人张不开口去怒骂。

　　桃九苏锐利目光直视着他，毫无逼闪，她知道他一定会忍着她让着她，他爱美人，见不得任何一个美人委屈受苦，当初她也是为着这一点才特意屈尊见他。可是坏就坏在他喜欢的是男人，却偏偏还对身为女子的她殷勤有佳。有时候她看着他，真的很想撕烂那张俊秀的脸让他没了勾引人的资本，顺便也告诉他自己的宽限不多了。可是她对着他时，竟然只想被他宠着，无力反抗。

　　“苏苏……”季太初楚楚可怜的看着她，碗里的汤就快要凉了，他想，若是等凉了再喝岂不是跟没喝一样，回头再拉个肚子多扯。这么想着皱了皱眉，看在桃九苏眼里却是一种隐忍不发的前兆，美人扬了扬眉，凤眼流波，淡淡道：

　　“要喝可以，你喂我。”

　　2美人

　　季太初一愣，旋即又笑开来，眼神温和，道：“还以为是什么大事，喂就喂了，你等我坐近些。”说着往桃九苏身便挪了挪，两人并肩而坐，气氛顿时暧昧许多。太初倒是没觉有什么，只是桃九苏看他的眼神有些诡异，像是在打量一件猎物，这种感觉令他如芒刺在背，十分不爽。端着碗的手抖了一下，药汁溅出些许，太初装没看见，取了银匙舀起一勺递到美人唇边，微微一笑：“喝吧，再不喝就真的凉了。”

　　桃九苏微微垂首，薄唇如红玉水生，季太初注视着她轻启唇缘缓慢而优雅的将那汤滑入口中，编贝雪齿将露未露。一口喝下，并不是取了丝帕矜持的擦拭，而是懒懒的瞥了太初一眼，伸出小舌自然而然的舔了舔唇角的汤汁，面无表情。

　　季太初将信将疑，总感觉那动作是在诱他犯罪，动情倒是没有，但不乏惊艳。桃九苏的确是难能一见的美人，如果她是男人，也许自己现在早就控制不住欲-火中烧了，可惜，她是女人，而再漂亮的女人对他来说也超不过宠溺，他温柔或者以礼相待，不过是习惯。

　　那一碗药汤就在两人的各怀心事下，勉强顺当的喂完了。季太初端着碗正要走时被桃九苏叫住，皱着眉头口气生冷道：“搁着吧！那些下人不长手么？”季太初刚想说不必那么讲究，就见她面上寒霜滚滚似有爆发之势，也不嗦，迅速的把东西一撂迅速的夹着尾巴闪人。

　　临了到了自个儿屋里，季太初才反映过来，拍着大腿“唉”了一声，自言自语道：“这儿究竟谁才是爷……”不可否认，艳汤馆是他的地盘，她们都是他的“人”，但是桃九苏，除外。季太初在她身上再次印证了所谓的“唯女子与小人难养也”的真理，他被她古怪又刻薄的性格弄的纠结不已，只能暗自抚胸庆幸自己喜欢的是男人，这辈子都与她无缘。

　　阿弥陀佛，哈利路亚。

　　这厢季太初还在感慨着主仆颠倒的人生，那边桃九苏盯着空空如也的药碗盯了半晌，忽然“唔”地一声口含鲜血喷薄而出，殷红溅的满桌都是，桃九苏捂着胸口脸色瞬间白如蜡纸。

　　彼时临近黄昏，苑内一片蓊郁中只见她双肩抖如秋叶，身体愈发是单薄，手强撑着按在石案上，刚站起身眼却一黑，身子软软向后倒去，未及落地已被人稳稳接住。是一方宽阔硬实的胸膛，男人身材颀长匀实，骨架生的十分精硕，一身玄赤黑袍凛然于风，怀中桃九苏半边身子虚软无骨，尽是病态。男人弯腰欲抱起他，被她皱眉无力喝止：“不用。”男人无奈叹息，却仍然抱起她大踏步进了内阁。

　　点上一盏七彩琉璃香薰灯，整个屋子笼罩着一片薄薄的殷香，似雨后清幽的荷苞初绽，沁人心脾。桃九苏斜靠玉榻红衣半敞，一抹酥胸藏在纱罗内隐隐约约，男子喂她服下一粒朱红的丹药，再擦掉嘴角残余的血渍。她半撑着身子长舒一口气，感觉体内真气渐渐聚集，顺着丹药的导引活络四体，总算好过许多。

　　男子见状，心下松了口气，隐在黑色斗篷内的五官模糊不清，低声道：“主子如今是女阴之体，又因散工而内力大闭，最忌活血与大补，而寻常的伤寒药汤内多半掺有知母和川芎等类药材，对主子而言是有百害而无一利，主子为何要……”

　　“你的话什么时候变的这么多？”桃九苏冷冷的瞥他一眼，盘起双腿尝试运息，果然有些吃力，幸而刚才服了丹药才不至于太难看。她自是晓得话中利害，可是见鬼了，她一看见季太初温情款款的替她喂药，竟明知那喝下是毒也要喝。

　　桃九苏心中烦躁，无意间瞥见男人微微露出的面孔上一片诡异的潮红，似有尴尬，眼神游离间自自己身前擦过。桃九苏一低头，却见胸前那属于女子的雪白浑圆尽卧于轻纱内，她方才不甚注意，却是举手投足不经意间扯开了领口，此刻那玉沟隐约春光乍泄，换做别的女子怕是早已羞的不知所云了，桃九苏却是面沉如水，凤眼内一片跌宕的阴寒。

　　“还愣在这儿干嘛，等着被人发现行踪是不是？”桃九苏恶狠狠的瞪他一眼，满面煞气，完全不似一个妩媚女子该有的神态举止，倒更像是个……男人。

　　男子面色微窘，低头闷应了一声便一闪身，不见了人影。四下无人，桃九苏再次睨视自己的身体，酷似十六岁的妙龄少女，细挑风柔，却兼具着妖艳与清高两种味道，真真是腰似斜杨柳，足若三寸莲。桃九苏打量着自己，这具身体她已经看了半年多了，却仍然没达到所谓的“习惯”，反而是越看越恶心越看越反感，恨不能拿把刀往这身上捅几个窟窿。她是窝了一肚子的火，那原本应当盘踞在丹田处的真气也流窜不止，她越是勉强着想让自己静下心来运气，却只提到一半就翻了白眼儿，差点岔过气去。心里一恼，正要举掌往榻上拍，却听闺门被人规规矩矩的轻叩三声，传来小婢轻柔的声音：

　　“苏姐姐，有人点了堕天泉的名牌，管家请你下楼呢！”

　　桃九苏听出是赤月，脸色阴沉不定着游离了一会儿，终是恢复成那一片清冷，淡淡的应了一声：“嗯。”一边轻轻吐息，稳定心神起身下床。赤月却未离开，隔着门又道：“姐姐若是身子不适可莫要硬撑，爷走前儿说了，反正来的也不是熟客，姐姐若是不想接，推给其他两位红牌便可。”

　　桃九苏左手拎着一件梅红广陵粤袍，右手勾着条雪白的千丝曲裾蝉衣，闻言顿了顿，寒霜面孔似有清风柔过，隔着门道：“他是这么说的？”未等赤月答话又补充一句，“来的是谁？”

　　须知艳汤馆在朝野和江湖上都很有些名气，来往熟客自然也是多如牛毛，但能入主三间上泉的金主儿却是不多，而有资格让桃九苏服侍，季太初亲手开泉的也不过区区几位，其中不乏江湖上举足轻重的名门。季太初似不怎么喜欢与官家打交道，故而许多人被他挡在门外，也无计可施。

　　桃九苏原本就因散工而病弱的身子几经飘摇，再给季太初那碗猛汤一灌，差点又吐血三升元气大伤。原本就需要男子来“进补”，但闻赤月答了一句：“是位姓姬的模样俊俏的公子，出手极为阔绰，还说是慕名，特意为点苏姐姐的牌子而来。”桃九苏换着衣裳的动作僵了一下，脑中飞快思索：姓姬？出手阔绰？还是特意寻她？难道是……他？！

　　桃九苏秀娥凝紧，忆起赤月先头儿那句“爷走前儿”时，玉面二度结霜，手中却慢条斯理的换着衣裳，待整理妥当，自然又是一番梨花曳夜，丹色如妆的美态。上前开了门，见赤月一怔，目光中尽是惊艳。桃九苏微微漾开一抹笑，隐如秋水，凤眸一挑淡然道：

　　“我去。”

　　一更天，正是“艳汤馆”夜间生意初盛时，大厅内来来往往皆是赤了足的美丽少女，手中端的银盆，清一色着桃红小褂水白缎子灯笼裤，鬓角斜插一朵桃花，笑靥如花站成一排，有客到便甜甜福个身。

　　整个大堂被划分为六十六个雅间，每间房门口都有妙龄少女两名，一个负责换汤，另外一个则负责全面洗漱。其实这么说十分容易引人误解，毕竟能进来“艳汤馆”的人非富即贵，这里又不似青楼可以饮酒作乐，至少那是隔了衣裳的。“艳汤馆”最令人匪夷所思的地方便是在于它毫不避讳男女共浴，雅间内负责帮贵客洗漱的汤女通常也要下水，且衣着清凉无比，不为引诱，只为服侍周到。

　　不少人以为这洗汤洗到最后也就洗到了床上，其实却不然，“艳汤馆”能如此大胆的迎客，自然有其厉害之处，而这厉害之处说来也颇为怪异，那便是馆内所有汤女皆是自由身，虽与馆主或者季府签有合同，但汤女可自己挑选主顾，若看的顺眼愿意委身，那也是自己的事，若不顺眼只管摇身上的铃铛叫一声，再尊贵的客人也会被立刻从池子里捞上来扔出门去。

　　“艳汤馆”的规矩，是人人自有选择权，汤女虽然做着最暧昧的工作，却与娼妓有着根本上的不同，因为娼馆于娼妓而言是束缚，而艳汤馆对于汤女们来说，是家。一天是艳汤馆的人，受了欺辱，自会有馆主作主。

　　江湖曾疯传“艳汤馆”的上任馆主，也就是季太初的风流爹爹季墨白身份有异，并不单单是个商人。因为从一开始出入“艳汤馆”的人就尽是些在江湖上地位举足轻重之人，更有甚者，说是丞相将军之流都曾来去频繁。这一来，“艳汤馆”的底细就更是个悬念，有人曾花重金雇佣江湖上闻名的“千机堂”调查其底细，却竟然被拒绝，千机堂堂主原话是：“有些秘密可以用钱买，有些秘密则需要用命卖。”

　　至此，“艳汤馆”成共了保住了它的地位，也调足了众人的胃口。曾经不以为然非得以身相试的那些人，在踢馆失败后都被悬挂在艳汤馆门前高耸诡异的血洋槐上示警三天，除非馆主解禁，否则无人能放下尸身。久而久之，传言愈发邪乎，甚至有人说季墨白那一身风流账不是假的，他要么就是这个门那个宫的男宠，所以江湖人不敢轻易涉险；要不然就是跟朝野内地位举足轻重的某人有一腿，至于这个某人，可以是丞相将军，可以是王爷太子，更有可能，是皇上……

　　种种关于季墨白的风骚传闻糊到季太初脸上，几乎令他喘不过气来，致使很久以后他一想起这事儿仍心有余悸：幸好他比他爹有节操多了，他只喜欢男的，而且很有志气，绝对不屑于当人男宠。他坚信并确信自己是攻，总攻。

　　严肃望。

　　只可惜，他这么认为，别人不那么觉得。又或者，他可以骑尽天下男人，但是只有一个人除外，这个人在以后，很久很久以后都将会是季太初的噩梦。而拜他所赐，季太初有生之年非常“幸运”的体会到了比他爹当初更为疯狂的流言攻势，当然这是后话。

　　3 环雅

　　上回说到“堕天泉”红牌桃九苏被点，点牌者却非是从前熟悉的老主顾，而是一位仪表不凡，相貌堂堂的年轻公子，且出手阔绰，意指九苏。而桃九苏身有暗伤未愈，又被季太初无意灌下补药一碗，致使体内真气错乱脉象倒冲，若非手下及时赶到，怕真要吐血三升走火入魔了。只是这些都不足一谈，真正令桃九苏怨念的是她这厢要待客，而馆主季太初竟然又偷了空跑去“食色轩”会相公！

　　此刻食色轩内正是一片灯火璀璨，丝竹乱耳，往来男倌或芙蓉映雪半步多，或不胜娇羞含情露，总之是一派秀色可餐的美景，实在赏心悦目的很。而被桃九苏心心念念诅咒了不下一万遍的季太初，正悠然自得的摇着折扇，一边品着上好的西湖龙井，一边听着对面白衣胜雪的美人垂首抚琴。

　　一曲终了，那美人抬起头来，正正是柳眉秋目面如冠玉的风华男子，柔而不娇，清而不冷，或没有桃九苏那般摄人心魂的绝艳，但却也是万里挑一的清丽佳色。这便是令季太初连月来魂牵梦萦的美人，当今食色轩的红牌相公――环雅。但见他嫣然一笑，梨涡带暖恰似风吹荷塘，季太初当即痴然于那惊艳一笑，禁不住放下茶盅赞叹道：“我只道是苑里那一大片白荷被风吹开了，却原来是小雅你在笑。”语毕轻拢折扇，神情万分温柔。

　　环雅垂眸轻笑一声，翩然起身，广袖自地面一掠而过上前来，在太初身旁坐了，举手斟上一杯杏花酿，悠悠道：“你这是在打趣我？我这种人的身子早已是玷污了的，哪里比的上你后苑清绝脱俗的白莲。”说着睨了太初一眼，似笑非笑，眼波温和。太初心弦一颤，伸手轻轻压下他放在桌边的五指，温情握住，微微一笑道：“不是说好了么，在我这里不准妄自菲薄。这次是你的错，我要罚你。”

　　环雅抬眸与他对望，却见那男子俊秀五官在华灯下漾起一片流转的宝光，朱润玉软，明是一身风流却未显丝毫浪荡。他眼神直直望过来，像是藏尽了一腔心事，让人忍不住就被诱惑住。环雅方一启口，太初手间施力，不轻不重的捏住他手腕将他带入怀，薄凉的吻压下来。

　　“小雅有错在先，可要乖乖领罚。”季太初狡黠一笑，吻着环雅的薄唇细细舔拨，舌头滑进去勾着他一阵嬉戏。他吻技历经两世早已是千锤百炼万分高超，环雅生性温婉柔和，加之也不是第一次被他这么“惩罚”，微微一笑便倾入他怀里，任由他胡闹。

　　太初吻着吻着，欲望便烧成一股烈焰，从身下某处汇聚而起直窜上小腹。原本与环雅交握的手慢慢下滑，不轻不重的勾着他的腰肢，太初爱极了他的身段，匀称平柔，并不似一般胭脂俗粉那样娇柔，他腰细如柳，却有着男人的精实平滑，肌肤雪白弹性十足，太初一把摸过去简直是流连忘返。

　　环雅被他逗弄着，禁不住已经轻喘微微，靠在太初肩上微微蹙着眉，清淡的体香挥发而出，令太初血液贲张，热流急走。嘴上吻着，手里亦不停歇的滑摸着那具令他着急的身体，待摸到环雅衫下苏醒的炙热时，他自己也已经是焦火升腾，强自哑忍。

　　“乖，我们去床上玩。”太初轻笑着吻了吻他的额头，环雅面色微醺抿唇不语，眼神一如既往的温柔。太初喜的就是这男子平淡朴实的品性，每次与他相处时总是有种自然顺畅的惬意感，令他通体倍感轻松，全然没有别的心思，只一心一意的与他享乐。

　　此刻环雅被他半搂着倒入榻间，一身雪白缎衫早已在太初的爱抚之间凌乱抖散开来，露出两列纤细的锁骨和平滑有致的腰身，太初吻着他抽去腰间衣带，二人拥吻着跌坐一团，一不小心撞到床头的凤鸟浮雕，见环雅满眼都是心疼，太初嘻笑着化疼痛为力量，顺势捉住那素净的五指一根根吻过去，舌尖轻含微吮，将环雅逗弄的耳根子发烫，杏花眼薄嗔一记，急恼道：“你要做便做，这么逗弄人算什么？”

　　“我错了我错了……”太初忙赔笑，一手将身上袍子挑开，松垮轻薄的衣衫顺着他起伏有致的腰身滑下来，精赤的身躯洋溢着男性的特有的结实宽厚。太初其实并不算胖，且身材颀长风流，论腰段其实比起环雅还要胜出三分，只因他长年浸泡温泉药汤，通体肌肤晶莹泛光，不似寻常瘦弱之人那般苍白，而是类似于深海珍珠的盈白光亮。

　　环雅与他欢好也不是一次两次，可是每每与他裸裎相对，总会禁不住痴迷上他这具令人惊艳的身材。宽肩窄腰，以胸膛至小腹的曲线最为流畅清丽，圆翘紧致的臀部如两瓣雪桃，大腿肌肉紧绷有力，双腿笔直而长，是十足的风流身段。环雅身为名倌自然是见惯了男人的身子，可是若论起真来，连他这当红的头牌都要自愧不如。

　　此刻二人衣衫尽褪，太初倒不心急，对于美人他向来是疼宠的，能忍便忍，并不愿伤其分毫。纵使与环雅相熟，可是每每欢爱时他也总会做足了前戏，有时甚至环雅都憋不过了，他却依然能笑的温柔。

　　太初从随身的衣带里取了一只鹅颈细瓶，瓶身小巧玲珑正适合贴身配备，只见他取开瓶塞递到环雅鼻尖下，轻声道：“闻闻看，如何？”环雅狐疑，鼻尖嗅到的一股沁人心脾的幽香，顿时感觉神清气爽，通体舒畅。太初笑：“这可是好东西，普天之下拥有它的唯恐两个巴掌就数得过来。”“既是好东西，你怎么还随身带着，不怕被人偷了去？”环雅扬眉。

　　太初低笑一声亲热的搂住他，在那脑门上“吧唧”，响亮的印了个吻，惹来环雅哭笑不得。太初晃了晃那瓶子，然后倒了在手心，递过去给环雅看。只见那透明的几滴香液似露珠一般在季太初手心滚动了两下，而后竟慢慢的开始凝结，如同结了冰一般最后凝成珍珠一样大小的玉丸。

　　环雅轻轻“咦”了一声道：“这东西倒是奇异的很，装在瓶子里是水，倒出来又会结冰。”说着瞥了太初一眼低低笑道，“我说，这样宝贝的东西，该不会又是你从哪位金主身上讹诈的吧？”他语带戏谑，还乖巧的眨了眨眼，模样实在是可爱，乐的太初又低下头缠着他一顿湿吻，直吻的他气喘吁吁才罢手，坏笑道：“小雅就是小雅，脑袋瓜永远这么好使吗？不过这回可不是讹诈，是人家心甘情愿送给我的。”

　　“会有这等好事？我不信。”环雅微笑，“我虽是个小倌，可也知道点江湖上的事，你那馆子里三大活泉，哪一眼引的不是达官显贵地位高瞻之人？纵使你不爱跟朝廷打交道，那武林中人人称颂的风流公子总有能入了你眼的吧？可是入了你的汤馆，人被搓掉一层皮不说，还要被你从里到外搜刮个遍……”

　　“唷，照你这么说，我倒是快赶上周扒皮了！”太初哈哈大笑，指尖捻着那玉丸解释道，“你说对了一半，这宝贝的主人的确不是官道上的，也实打实的是江湖人，只可惜没你说的那么才俊，二百五倒是有点……”

　　环雅嗤笑一声：“你又开始胡言乱语了，谁是周扒皮？谁又是二百五？”

　　“周扒皮是我原来住在乡下时候一卖西瓜的，吃西瓜从来只吃皮不吃瓤，所以我叫他周扒皮。”季太初嬉皮笑脸得胡诌着，见环雅抿唇笑个不停，又道，“至于这二百五么，小雅这么聪明，我若说这宝贝玉珠是毒也是药，你可能猜出那人是谁来？”

　　“这是在考我吗？”环雅靠在他怀里笑，寻了个舒适的位置眯起眼，“若说能入你艳汤馆的绿林英雄，必定是个人物，至少在江湖上小有名气，而且要有钱，不然依着你的性子捞不到油水，怎么肯开门待客？而你又说这宝贝是毒也是药，这范围便小多了。我虽不怎么懂江湖上的事，可是那些有名气的人来来往往也知道个大概，这既有钱又有名气，年纪轻轻还要是风流才俊，更得精通医毒者，当今武林除了唐门七公子唐晴空外，我实在猜不出第二人。”

　　“聪明！我家小雅真是个好宝贝～”太初欢喜的抱住他亲了又亲，脑袋揉进他怀里蹭了半晌，直逗的环雅咯咯直笑方才罢手，捏着那玉丸笑道：“叫你说中了，正是我那秀人泉的老主顾唐晴空，上次我跟他一块儿泡汤时候非要跟我打赌，结果把身上银子输的精光，差点要光着屁股出门，还是我好心放他一把，不过从他手上掳了这个～”说着将那瓶子晃一晃，面上满是得意，“这宝贝叫玉子清，是唐晴空偷了涪陵泷家秘藏的墨莲做出来的，直花掉他将近一年的时间，内里蕴含八十八种精华草药，欲水则溶，欲气则凝，就像你方才见到的一般。”

　　“果真如此？我只听说涪陵泷家拥有世间各类珍奇秘宝，这墨莲想必也是其中之一，唐公子竟能将他盗了去做成药，想必此物也是价值连城，千金难求吧！”环雅叹喟道。

　　太初愈发是得意：“那是自然，我先头儿不是说了么，这东西统共也没几瓶，唐晴空那人又小气的很，我这也是软硬兼施才讨了一瓶出来，已算是不错了……”“还说，方才你讲是人家心甘情愿双手奉上，中间又说是赌输了赔你，现在又变成软硬兼施强取豪夺，你这嘴里还真是没一句真话……”环雅哭笑不得的瞪他一眼，被太初一把握了手，做委屈状：“我这还不是为了你，你可知这玉子清妙在何处？”

　　“这个，”环雅蹙眉细想，“既是墨莲为引，又杂糅了那许多珍贵药材，势必会有些奇异功效吧？可你方才又说它有毒，这我便是猜不着了……”

　　“难为你能想到这些，”太初宠溺的刮了刮他鼻尖，笑道，“其实也不算是什么毒，只是晴空那家伙喜欢捉弄人，临了偷偷加了点媚香，又用冰气震了住，所以这香气清凉而幽雅，并不淫靡。只是毕竟集合了八十多种药材，是药三分毒，唐晴空说此物不可多用，用多必伤根元，要精用才是。”

　　“如何精用？你说了半天我倒还是糊涂，这玉子清究竟是个什么效用？”环雅一脸狐疑，倒是被太初笑红了脸，有些无奈的瞪他一眼，力度不够依然是那么温柔。

　　太初却忽而敛起戏色微微一笑，将那瓶子塞进环雅手心裹了起来，轻声道：“是暖身用的，若不是听他说这东西可以救急，我也不必软硬兼施的把这东西夺了来给你。小雅，我知你做此营生不易，可你又不允我替你赎身出去，我尊重你，所以这玉子清你定要收下。它虽说不是什么能活死人肉白骨的圣药，可是必要时刻能护你周全。此物共三用，其一是直接将其倒入酒水中，无色无味沾唇立倒；其二是将这玉丸凝结后用指尖捻开，异香可惑人心智，令其对你言听计从说一不二，倘若有人欺负你我又偏巧不能赶来，这东西足能拖延些时间；其三，这药丸捻开后成膏状物，将其……呃，将其涂抹于下身，不管是何物刺激都可保你安康……”

　　季太初一番耳语轻柔温和，收了戏色的表情显得有些郑重，眉宇间透出一份真挚的温柔。环雅怔怔的听他说着，听出那语气中毫不迟疑的关怀，一时间百感交集，只化成眼眶里湛湛清流，待季太初说完，那热泪也已经奔涌而出，梨花怒放。

　　“谢谢你，太初。”环雅扑进他怀里，太初一怔，旋即明白他竟是感动的，心动有些心疼，更多是一种满足，他温柔的亲了亲他额头，轻笑一声：“不要对我说谢谢，小雅，那样显得我们很生疏啊。而且，如果可以的话，我也不希望有听你说对不起的那一天……”

　　说完低头，吻上他薄唇，一口的芳香蚀骨，缠绵悱恻。环雅闭上眼任由自己在他怀中沉沦，眼角未干的泪渍闪烁如星，带着难掩的温情。

　　4 闹事

　　一更时分，季府管家季虞清敲开“食色轩”二楼头牌环雅相公的雅间，彼时房内二人正值酒酣耳热至极，推将着倒在榻间，太初正吻着环雅平坦的小腹，一躬身准备直捣黄龙，却听门际响起来一阵极规律的敲门声，三下过后，就听到季虞清机械化的声音唤着：“爷，出事了。”

　　季太初这会儿是恨死了自己那怜香惜玉的心态，早知如此他就不该骚包儿的卖弄了半天玉子清，不然此刻铁定已经直入玉门，哪里能由得季虞清那扑克脸来打岔？！可是恼归恼，正事要紧。季太初还得咬牙切齿的从环雅身上爬下来，阴沉着脸一把拉开门，门外果真是那张面无表情的脸，多好的眉目长他这儿也是枉费。

　　太初瞪着他：“又出事儿？怎么爷一不在就出事？！”他想说小虞你这是故意的吧，想跟咱那啥直说啊，每次在这关键时刻打岔那是坚决不对滴！可是对着季虞清那张脸，他还是把话咽了回去，因为他坚信小虞有暴力倾向，万一惹恼了他回头自己浑身骨头再被重组一遍……寒！

　　“爷还请回去一趟，九苏姑娘出事了。”季虞清说着微微蹙了下眉，这张麻木不仁的脸似乎只有在提及桃九苏时才会流露出一分半分的心情。太初眉头快不要夹死只苍蝇：“她又晕了？！”不会吧，走前才喂了药，也嘱咐了赤月好好伺候她不准累着，难不成是还在意着前两天病弱被红殊抢了客主，这会儿子执意硬接？太初想着心里沉了一沉：真个是不让人省心啊！

　　季虞清做低眉顺目状，干咳了一声：“这个……是九苏姑娘又把人踹出来了，这会儿子正在堕天泉外面的院子里吐白沫儿呢！”“什么？！”季太初倒退三步，颤抖指，“你你你再说一遍？”季虞清正要原话复述，却见太初一把推开他急吼吼的奔着门口去了，嘴里还嘟囔着坏事坏事，一眨眼人影都没了。

　　季虞清站在原地愣了愣神赶紧追过去，追了两步又退回来，对着屋子里已经拾掇整齐的环雅微微一躬身：“对不住了，雅公子，扰了你歇息。”环雅微微一怔，似是没想到他如此有礼貌，那狭长睫毛轻颤了下，面带柔色道：“不碍什么，季管家快忙去吧。”末了莹然一笑，濯濯美目漾起春晖，季虞清竟然呆了一下，反映过来时那一向雷打不动的死人脸上竟然显出一分可疑的红，低头应了一声转而匆匆离去。

　　环雅在门口目送着他离去的背影，笑靥淡然，忽而似想起了什么，伸手到袖中取出那一只装了玉子清的细颈瓶，看着看着，眼睛里流露出一抹柔情，缱绻万分。

　　这厢太初已经来到“艳汤馆”门前，红莹莹的两盏湛华灯在夜幕中映出一片灿红，妩媚诱惑，勾的来往路人莫不引颈观望，目露痴醉。太初却顾不得欣赏什么，只大踏步的跨进门，耳畔听得那一排少女齐刷刷又婉转的闺音：

　　“大少爷夜安！季管家夜安！”

　　太初挥挥手示意她们继续忙活不用管自己，旋即一阵风似的直奔楼下那一层，那一脸的心急如焚不禁又让门迎的妙龄少女们叽叽喳喳起来：瞧这模样，莫不是上面那三个红牌又出了什么事？少爷不是才出门的么，怎么这么快就回来了，难道是环雅相公心情不好把他踹下床了？不能够啊，少爷这么英俊潇洒风流倜傥……如此云云，太初步履匆忙自是没注意听，倒是走在后面稳如泰山的季大管家板起一张脸，不怒而威的震慑四方。只是待他走过，身后那一片闪亮的“中指”也竖的很壮观。“面瘫脸！”“什么啊，少爷说那叫鬼畜……”“放屁，我前儿还听红殊姐姐说他是闷骚。”“行了行了，都咋呼个屁啊，人都走远了！”……最后一人方讲完，团聚的脑袋立刻感觉索然无味，也就四散开摆起笑脸，继续“以色示人”。

　　太初来到地下一层，先前儿已说过了，此一层因接引地泉并流通药汤，故而华贵无比，且只有名为“堕天”“炽地”和“秀人”的三间大苑。更因此泉地位非凡，故而每一次待客都必须由署名的头牌汤女亲自谢客，管家引锁，馆主开泉。前头也说过三泉的头牌分别是桃九苏、钥红殊以及叶沽赏。正如同三泉中以堕天为贵，三女中理所当然也该是以桃九苏为最美，而在世人眼中她却不但是美，她简直就是个妖精！

　　太初对这种别扭又傲娇的性子是最没辙，能躲则躲能避则避，偶尔躲避不开只能当个炮灰，被轰了一脸黑还得笑靥如花当没事儿人，没法子，他就是贱！

　　今儿出门时好容易将她哄高兴了，到门口却听说有人送了帖子要入堕天泉，太初迟疑了一下，从猫眼孔里看了看人，却只见了个风度翩翩的青年背影，看不着脸，但见其衣着华贵举手优雅，料想也是哪就家哪门的江湖公子哥儿。原本是不打算接待的，毕竟桃九苏身子未愈，劳累无益。所以就叫赤月传了话，大体意思接不接都行但最后别接，累坏了不值过。留了话就大踏步出了门兴冲冲的直奔食色轩而去，以为今儿个可算是能好好歇息一番，却不料还未等他水到渠成，这厢桃九苏就如同掐着时间点儿一样，好巧不巧偏就在那最关键的时刻闹出了事儿！太初有一种想要“毁人不倦”的冲动……

　　二更时分，堕天泉。

　　因是地宫故而不见日色，但整个大堂的天花中央悬着一颗巨大的夜明珠，灿灿光芒照亮整个大堂，腐败到令人发指的程度！大堂东南西三面各有一间奢华典雅的泉房，配备齐全，连门口来往伺候的小丫头都比楼上一层多派了两个。太初一脚跨进门时屋子里的人齐刷刷看向他，鸟窝局面哗啦一声散开，此起彼伏的“少爷”声过后，太初目光落在大理石地板上某个可疑的一点，那是――

　　“苏苏！”季太初眼睛一红撒开长腿直奔过去，地上蹲着的一坨红色来不及动弹就被他掬到怀里，狠狠蹂躏了一番然后放开，太初做热泪盈眶状高呼，“苏苏……你死的好惨哪……！”

　　底下人全默了。

　　季太初抱着那一团红色声泪俱下好不凄惨，只觉怀中原本还有着余温的玉体越来越冰凉，最后冷如寒石直将他冻大打了个激灵，狐疑状低头俯瞰，只对上一双极其幽怨阴沉的凤眸，正一眨不眨的看着他，耳鼻近到鼻尖相抵呼吸缠绕，季太初竟然愣住。

　　红衣在他怀里慢慢抬起一只胳膊，冷冷的捏起他的下巴，古井无波的脸森然逼近，沉声道：“你哪知眼睛看见我死了，嗯？你就那么想我死，嗯？！”前后两个嗯，力度越来越彪悍，她每“嗯”一声季太初就哆嗦一下，最后已俨然一副傻眼的小媳妇儿样，呆望着她：“你，你没事儿？”

　　桃九苏在他怀里挪了挪身子寻出一方舒适位置，伴随着季太初起身的动作一并也被带了起来，太初只觉她身体湿滑如玉却比以往更为阴寒，心头一耸，正要松开手时却听身后有一人凄然道：“她没事，我有事……”

　　太初疑惑回眸，旋即发出一声尖叫：“我靠，那是什么东西？！”只见五步开外的地板上颤巍巍趴着一坨灰不溜秋的东西，闻太初尖叫随之一哆嗦，可怜巴巴的趴了两下，又倒地开始四肢抽搐口吐白沫儿。太初惊悚的看着他，目光从最初的愕然到忧虑到平静到麻木最后开始不耐烦，扭头对大厅内呆立的其他人喊了一声：“那谁，他这是抖个什么劲儿？”小丫头出道晚胆子小，此刻再被太初突如其来的一吆喝吓得打了个激灵，哭丧着脸：“爷，奴婢不敢说……”

　　太初扶额，眼见赤月欲言又止一派愁苦，太初倏然反映过来，与此同时便听的怀中那被自己拥着的艳冶女子阴冷冷的说了一句：“我打的。”太初浑身一个僵硬：“嗳？是……你打的？”脸上刻满了心惊肉跳，半绕在美人腰间的胳膊变成化石，想抽又不敢抽回来，扭头见那人还在抽搐着吐白沫儿，披头散发面目狰狞显然是已经被揍的连亲妈都不认识。

　　太初痛惜万分：要知道有钱有地位能进的来堕天泉的，世间就没多少人，这人虽然已经看不出具体长什么样，但难保也是个要命的主儿。如今桃九苏这么个打法儿，眼看着就剩下收尸了，太初悔啊……他杂就没有早回来一步呢！

　　“你不问我问何打他？”桃美人挑起凤稍雍贵的睨过来，太初呻吟一声道：“那我问你，因何故要打人……”桃九苏直勾勾看着他，一字一句道：“他要强了我。”“！！！”季太初辶耍不是因为桃九苏那绿油油的眼光，而是他话中那不疑有他的事实，这年头还有人敢强上桃九苏！那他真是好彪悍的说……

　　“真的……假的？”季太初咽了口唾沫柔声道，眼见桃九苏凤眸一挑，小心肝儿颤悠了一下：这还是女人么这这这……且不说那比自己低不了多少的细挑个子，就那看似纤弱实则爆发力惊悚众人的小细胳膊……铁证，眼前那吐白沫儿吐的没完没了的男人就是铁证！！

　　“这人是何身份？”季太初换了个方向问站在门口的季虞清，后者嘴角抽动了一下，垂眉答：“客人自报家门时声称姓姬名怀溪，京城人士。”

　　太初眉头一耸：“京城？当官的？”正要溜出一句那打的好，他一贯就不怎么喜欢官场上那些事非之人，正要脱口而出忽然凝固了一下：姓姬？……这姓氏，怎么这么耳熟……

　　“姬是国姓。”桃九苏懒懒的睨了他一眼，似笑非笑道，“姓姬名怀溪，字子玉，正是今上最过宠爱的廉王没错了！”此话一出，人群又默了，不少人已开始垂着头悄无声息的往门口做平行运动。季太初一口老痰卡在胸口，向着那还在翻着白眼儿的某人颤抖指：

　　“廉、廉王？！”

　　5 廉王

　　桃九苏把廉王打了。季太初回来善后时堂堂廉王被打的鼻青脸肿，躺在地上四肢抽搐口吐白沫儿，出气儿多进气儿少。太初扶额：神哪，这是造孽啊！他是不喜欢当官的没错，他是很宠桃九苏也没错，可是前提是桃九苏是个货真价实的女人，可是她是吗？！她除了有一张妖孽脸和傲娇性子，她她她浑身上下哪一块肌肉长的像女人了？！太初大怒：“大胆！一介平民却敢将廉王殴打致残，你这是嫌我命长，嗯？！”他面沉如水话音冷峻，哪里还有平日半分戏谑可看？可是桃九苏就那么凉凉的瞥了他一眼，还没说话，季太初就觉得小腿肚子开始抽筋。预感告诉他接下来听到的就不是人说的话了……

　　果然，只见桃九苏懒洋洋剔着指甲，轻蔑地瞥了他一眼，轻哼一声道：“他残了吗？是我打的吗？你们有谁看到了吗？”一连三个“吗”吗到季太初汗毛倒竖，眼见头顶有风云突变之势，墙角已经有人抗不住这气势开始吐白沫儿了，季太初擦了把冷汗严肃道：“苏苏你！”

　　“我怎么了？”桃九苏咄咄逼人之势空前高涨，冷笑一声，步步紧逼上前，众人只见某女以压倒性趋势侵略着他们显然不敌的老板，季太初老腰竭力后仰眼看就要断裂，脚下一滑，哎唷了一声就向后栽去。说时迟那时快，只见桃九苏面不改色伸手一揽，季太初就那么瞠目结舌的被她勾住了小腰，二人胸膛相贴，暧昧的稀里哗啦。

　　太初如梦初醒羞恼的推开她环看四周，只见众人看月亮的看月亮，数蚂蚁的数蚂蚁，更有甚者竟然已经平行运动到了门外，哧溜一声蹿出老远。太初捶胸痛恨：家教不严呐，家教不严！回头再看桃九苏，就那么冷清清的站着，一言不发，目不转睛的看着自己。

　　太初被她直勾勾的眼神盯出一身冷汗，干咳了两声，定定神道：“罢了罢了，事情已经闹出来了，现在内讧也就能让旁人看个笑话。”扭头问季虞清，“咱衙门里有路子没，这事儿要是能用银子摆平那最好，不然就……”

　　“就什么？”桃九苏盯着他追问，太初张了张口有点为难，季虞清却道：“爷忘了吗，您尤其不喜欢与官场之人打交道，故而平日里来往的也不怎么多，即使有那么一两个您也不会为他们开三泉，今儿这事地位不够高的人显然是不能用的……”“那怎么办？”太初苦恼，长叹一声，四下里沉默了一片。

　　桃九苏忽然嗤笑一声，凉凉的看了季太初一眼：“为难吗？爷不是早就看不惯我这作派么，不如就趁此机会将我塞进衙门，也不必再苦恼什么。”话里是满满的讥讽和轻蔑，太初本就烦恼的很，被她这么一激，登时胸腔里烧着一片怒火，脸上阴沉一片：“够了！往日里我纵容你惯着你，是因为你明理识趣，总不会将事情闹过头。你把多少客人踢出门我也都忍了，替你善后，如今你得罪廉王我也不怪罪你，只望你认个错，艳汤馆这么多年来也不是白撑着门面！你有何苦这么阴阳怪气的讥讽人，到底是我宠你过了头，让你忘了这地方到底谁才是主子，谁才是爷吗？！”

　　这一番话出，万籁俱静。所有人都目瞪口呆的看着季太初，平日里那样好脾气的一个人，竟然也会发这么大火儿？而且还是对着馆子里最红的头牌桃九苏？！

　　还别说，季太初往日里是吊儿郎当了一些，可是真到事实上也分的出孰轻孰重。他余光已瞥见廉王姬怀溪自昏迷中醒过来，方才那一番话虽说是重了些，他看着桃九苏脸色瞬间苍白，瘦弱身子颤抖了两下，心中难免是心疼的，可是骑虎难下，他若不就此立下威信他日就更震不住场子，更何况这一出戏演给廉王看见，多少也能帮他泻泻火吧？

　　太初心中苦闷一片，却没有理会桃九苏眼睛里闪烁的光，似是委屈，但更多是怒火，竟全都压抑下来只是冷冷的看着季太初，一言不发。太初皱眉挥挥手：“回屋歇着，这月里不用挂牌了。”大家面面相觑没人敢动，太初脸上铁青一片：“都他妈当我放屁是不是？！”一句话吼的众人抖三抖，连一向面瘫的季虞清也有些诧异的看着他，沉默了片刻方才亲自走上前来，对这桃九苏微微垂首：“桃姑娘请回屋去吧，这里的事老板自会处理。”

　　桃九苏不动，盯着季太初的背影眼神快把他戳穿一个窟窿，太初背对着他扶起地上惨兮兮的姬怀溪，头也不回冷冷道：“怎么着，还得爷亲自请你不是？”尾音高扬，不怒而威。桃九苏隐在袖中的五指铮铮然凝出血来，怒极反笑：“我就是不走，祸是我闯下的，我认了。”

　　太初一口血含在嘴里差点没喷出来：这个二百五！他这是在救她救她，她懂不懂？！

　　眼见形势每况愈下，姬怀溪还幽幽醒转，朦胧双眼茫然了半天才对上焦，一看见桃九苏铁青的脸登时一个激灵，鲤鱼打挺跃然而起，抓着季太初的袖子狂抖如落叶的尖叫：“啊啊啊就是她！她竟然敢用脚踹本王的脸！呜呜……好疼啊，鼻骨都快断了的说，本王要千刀万剐，剐剐剐！剐死她……”太初扶他站着，看他一脸悲愤显然大脑已经残缺不全了，那一连几个剐字更是听的他心惊胆战，手中不禁捏了一把汗，只盼桃九苏能快快收敛别再让事情恶化，可是偏偏怕什么来什么――

　　“是我打的你吗？”桃九苏上前一步，“你看清楚，是我打的吗？”冷笑一声，步步逼近，面上结了一层寒霜。姬怀溪哆嗦着躲在季太初背后，还不甘心，只露出一双幽怨的眼睛瞪着她：“就就就就是你！你你你化、化成灰，本王也认得……”

　　“是我又怎么样？”桃九苏嫣然一笑，“有本事就带我走，要杀要剐悉听尊便。反正这地方……我也呆够了。”最后一句话显然是对着季太初说的，美目幽怨竟藏着几分恨意。太初心弦一颤，几抹不忍缠绕上来，方要开口时却听外面呼啦啦一阵杂乱的脚步声，继而涌入一大片的侍卫，左右逡巡，一见到太初背后那哆嗦着的人登时齐刷刷跪倒一片，高呼：“廉王千岁！”

　　太初无力的闭上眼：这回真完了。

　　桃九苏被带走时本人没有丝毫迟疑，只是眼睛一直凉凉的看着太初，那里面纠缠一片，太初与她四目相对，终究是难堪的别开了脸，一句话没说。

　　馆子里彻底消停下来。桃九苏走的急，连一件换洗的衣裳都没带，直接入了大狱还不准人探看。太初在屋子里来回踱步心急如焚，却终究是一筹莫展，无计可施。怪只怪他平时做的太绝，连个能活动上下的候补官员都没相与，事到如今却偏偏阴沟里翻船，良他艳汤馆往来江湖人士再多，可是这回犯到阎王手里，江湖与朝廷素来泾渭分明，桃九苏这一次，唯恐是凶多吉少了……

　　太初一想到这里，心口忽然揪了一下，说不出是什么感觉，横竖的不是滋味儿。一连三天没出房门半步，第四天季虞清送来消息：忤逆皇族论罪当诛，廉王仁慈，予她一具全尸，就在牢内秘密处死。

　　太初脸色煞白，半晌，一句话也说不出来，挥挥袖子叫他退下去，自己一个人摸到西苑九苏住的院子里，那片雪白的傅延年依旧开的茂盛，他想起九苏一袭红衣立在花间，向着他若隐若现的一笑，说不上多么妩媚勾人，但却实实在在的能晃的人挪不开眼。

　　她很美，他第一眼见了就知道。尤其是那眉宇间难得可贵的一抹英气，不若寻常女儿家那般柔媚软弱，反而有种男子的傲气，梅骨浩然，不屈不挠。她从来就不是圆滑之人，不像自己那般世故，有银子便是娘。她骨子里是清高的，是孤独的，纵使言词刻薄成性，却是口硬心软。她在的这半年来几乎没给他几个笑脸，可是却让他莫名的喜欢，莫名的想靠近。纵容着她让着她，专宠着，却不碰她分毫。他的确只喜欢男人，对她，他也觉得多半是欣赏，纵使有喜欢却是单纯的哪一种，无关爱欲。

　　他是很珍惜这份感觉，可是没想到，上天不允他善终。

　　顺手拎了拎身上的衫子，极秀美的针法，规整缜密，前襟袖摆连枝腰际都绣了大片的白莲，清冷高贵，让穿的人风度翩翩，浑然一个浊世佳公子。他苦笑，九苏不会刺绣，她除了长的像一个女人，行为举止言谈习惯根本就像个男人一样，大大咧咧，放肆不羁。明是买的，却骗他说是自己绣的，送过来逼着他说喜欢，甚至不顾男女授受不亲之礼，竟然要亲自拨了他的衣裳给他换，差点没把他吓死。莫说他不是个见色起意的人，就算是，他也分男女好吧？……

　　季太初不着边际的想着，想了许多，从日出到日暮，一个人呆在她的苑子里，想到以后再也不会有那么一个人跟他斗嘴，对他冷笑，再也不会用那种爱恨交织的眼神瞪他……

　　他欠了她的，欠了他一句喜欢，他是心知肚明她心里有他，可他只能欠着她。他们之间的一切也许发乎情，但只能止于礼，仅此而已。

　　太初趴在那石案上，忽然的就颤抖了起来。

　　6夜袭

　　一晃数月过去，到腊月二十八百姓迎新年，馆子里方才重新闹腾开来，太初提前放了话说要破例给出七天假子，但初八就得拾掇好了重新开张，于底下人来说算是莫大的恩宠了，要知道季太初他爹掌馆时候，恨不能一年三百六十五天都钻在钱眼儿里不出来，莫说七天，连三天都舍不得放！所以说太初还是仁慈许多的，至少在一个人离开后，仁慈了许多。

　　那人是谁，那人自然是桃九苏，可是秋后再无人敢当众提这名讳，“桃九苏”变成了一个禁忌，令人闻之色变直感叹红颜命薄，心中亦哀恸不已。没有人瞧过太初伤心的样子，因为他始终是嬉笑着漫不经心的模样，只在一开始桃九苏死讯初传的时候，他闹到衙门里要见尸首一面被轰了出来，结果忍无可忍半夜找了道上的人一把火把衙门烧了一半，人终究是没见着，可是从此以后眼神里总有意无意的多出几分淡然，偏就是这份含了惆怅的淡然，令他本就出色的五官更为风流，路过女子无不赞叹。

　　话扯远了，还是回过头继续说现在。如今正值岁暮新年将近，一场厚实冬雪压过来，太初苑子里的梅花就开了，酡红一片遮云蔽日，美不胜收。太初在树下温上一壶女儿红，片片红朵嫣然落地，随风而舞，酒酣耳热之际，他靠着那梅树就痴笑起来，细长眼睛勾出一星恍惚。

　　听得脚步声O@，不待抬眸那人已至眼前，如玉的衣裳，前襟描摹了细致的云纹，丝丝缕缕清秀娇研。太初一怔，由着她伸手摸了摸自己的额头，微微一叹：“爷，睡在这儿要着凉的，奴家扶您起身吧。”那嗓音圆润轻柔，并不似桃九苏一般冷淡，太初定睛细看不禁哑然失笑：果然不是她。是沽赏，馆内三大红牌之一秀人泉的主事汤女，沽赏。

　　太初回了神。这厢已被沽赏半搀扶着起了身，随手拍拍屁股上的积雪，沽赏秀眉微蹙似有担忧：“爷，这也不是暖冬，您怎地就在雪窝里坐下了，下回喝酒可得叫上个人，自个儿的独酌对身子也不好……”“瞧你，快把我当入暮的老头子了！”太初本来还心存惆怅，给她这一记娇嗔哄的笑起来，伸手懒洋洋在她鼻尖上一刮，戏谑道，“我这是懒散习惯了，一不留神而已，放心，爷又不会真睡在这儿。”

　　“都是喝醉了的，那谁说的准？”沽赏嗔怪的白他一眼，嘴上不饶人，手上却极有分寸的把着他胳膊，小心翼翼的往屋里搀。太初是真的喝多了，否则自不用一弱小女子来扶他，搁平日早笑掉大牙了，可今儿个只多喝了几杯就头晕眼花的，莫不是真着了凉吗？

　　太初心下叹了口气，由着沽赏把他扶到里屋暖阁里躺下，温了杯热茶送过来，太初摆摆手：“你去歇着吧，不用管我，我喝了不少这也就睡下了。”“这会儿子肯承认喝多了？”沽赏掩口轻笑，体贴的为他盖好棉被，又敷了热毛巾在额上，以手试试体温，觉着还好方才放下心来，柔声道：“那爷就歇着吧，我去给管家只会一声。”太初点头笑：“又麻烦你了。”沽赏佯怒的瞪他一眼，嘴角却遮不住的笑意，轻步出门，顺手一带，就将一整个寒冬的风雪都避开了。

　　屋内角落里支着一顶青花瓷九转鼎炉，炉上燃着淡淡的檀香，宁神定心。太初方阖上眼没多久便觉困意袭来，就这么昏昏沉沉的睡了过去。

　　及至夜半，太初迷迷糊糊感觉一阵寒意袭来，睡意惺忪的睁开眼去看，却见那外间的窗户不知何时打开了。喉咙里支吾了一声想喊管家过来，方才又想起季虞清这几日盘账，都睡在楼下客房。平日里他也不好人多伺候，而今偌大的苑子也就只剩他一人，冷冷清清。

　　太初觉着冷。窗外似又飘起了鹅毛雪，呼啸的寒风刮的窗棂吱呀乱想，吵醒了他，想接着睡却又打了个寒战，一眯眼方才发现鼎炉里的香尽了，暖阁里支的炭火盆也不知何时灭了，难怪他觉着冷。心里叹息一声，他是百般不情愿的从被窝里挪出来，裹紧了身上的厚裘袄蹭到窗户边，那木栓将窗户狠狠抵住，凛冽冬风夹杂着冰凉的雪片刮到他脸上，打了个冷战，复又揣起手，回到榻上。

　　迷迷糊糊的又睡过去，却感觉像做梦一样，不再觉着冷，反而像揣了个小暖炉一样火热火热。太初翻了个背朝外，一条腿习惯性的压向棉被，却意外的压到了些别的东西。因是做梦他也没在意，只感觉有什么东西凉凉的在自己面颊上滑过，顺着颈窝儿滑进凹陷的锁骨，像条湿漉漉的小蛇一样撩拨着他的肌肤，一点点啃噬吮吸，说不出的暧昧欢愉。

　　敢情这是个春梦？！太初方才醒悟过来，可是被伺候的极舒服让他也就不怎么抗拒的由着人家折腾，只当是一场黄粱美梦。

　　太初这么想着呻吟了一声，沾了欲望的嗓音变得低沉迷离，竟然有几分妩媚。他心中一窒，伸手想推搡却被人扣住手腕翻了个身，趴倒在床上。那人手法干脆利落，力道不轻不重却十分果断，就像是蓄谋已久般令太初觉得脊背发凉。下意识的挣扎了两下，被人一把攥住了命根子，太初欢快的呻吟了一声，软在人家怀里只剩下喘息的力气了。继而是一阵熟悉的抚弄，太初感觉那人手法并不娴熟，甚至有些生涩，像是初尝情事但却意外的态度坚决。他被摆弄的在人手里泄掉两次，身子酥麻半边儿，那人一翻身像座山一样牢牢压在他背上，他只觉胸闷气喘四肢无力，挣扎着扭动起来，那人似是笑了一声，低低的有些沙哑的嗓音，意外的魅惑勾魂。

　　就那么一声，太初骨头酥了七分。这还是人吗？这是妖精。太初很想睁开眼看看它到底是男是女长什么样，可是人家提前一步觉察出他的意图，手滑到他身后白皙的两瓣俏臀上捏了两把，下流又邪气，太初恼了：他娘的，难道是个男的，还是个攻？不成，他可不是受来着……

　　扭动的愈发激烈，那人似是异常兴奋，一口狠狠咬在他琵琶骨上，太初惨叫一声睁开眼，刚想大喊大叫就被人点了穴，那人在他光裸的后背上热烈的啃咬玩弄，直摆弄的他一阵阵抽搐，从来没这么丢人过。太初心说你他娘要做赶紧做，瞎扯个什么劲儿？也不知道是造了哪门子的孽，大半夜睡觉也能被人压……

　　太初觉得晦气的要死，这么一分神人家已经捞起他的腰让他趴跪在床上，一手抓着他的宝贝，一手托起他屁股尽量抬高。太初欲哭无泪，心底求爷爷告奶奶的想着赶紧天亮吧这是一噩梦，作孽的噩梦！

　　感觉有吻落在脊椎骨上，凉凉的湿湿的，好似某种软体爬行动物。太初被自己幻想的恶心住了，翻个白眼儿身子一抽，这一抽却是因为屁股上火辣辣的一片疼痛。季太初怒了：我靠，你打老子屁股？打了，还不止一下，那巴掌一下接着一下落在他圆润紧俏的屁股上，白花花的锭子因为常年泡在温泉里的缘故，原本就比正常人白嫩细滑的多，一指头戳下去简直能浸出水儿来。这人却似越打越开心，索性左右开弓对着季太初的屁股一顿狠揍，眼看着那屁股瞬间红肿一片，就像落了初雪的玉莲花瓣，光华四溅还泛着盈盈水气，可爱的不得了。

　　那人巴掌拍的简直是心花怒放爱不释手，又是摸又是狼吻的在那小臀上留了好几个梅花印子，红艳艳的要把人暧昧死。太初泪流满面：让我死了吧，这是个死变态死变态死变态，默念一百遍……

　　就这么来回折腾了大半夜，太初以为的做梦实则却是另一人心怀鬼胎的刻意接近，当然，时机不到自是不能以真面目示人。后半夜至凌晨他终于肯暂时放过太初，留下那两片红丢丢的屁股，满眼的绿光和依依不舍，一步三挪的蹭出了门，趁着东方黎明为至逆行于苍茫夜色之中。

　　太初被折腾的苦不堪言，枕巾上泪湿一片，到最后噩梦何时结束已经不知，只是昏昏沉沉的睡了过去，待第二日艳阳高挂，晴色如妆。太初朦朦胧胧的听到有人敲了门进来，下意识的抬眸去看，满眼茫然只看到一人如化石般僵硬在门口，迈过门槛的一条腿还未放下，就那么悬在半空中。

　　太初“咦”了一声，才发现自己嗓音沙哑低迷，十分诱人。方一皱眉讲话却见那人如见鬼差一般铁青的脸，风卷残云出了门去。太初一脸茫然，待目光落在斜对面巨大的镜子上时，终于对上了焦，这一对，艳汤馆里大清早被一声撕心裂肺的尖叫惊起一片青鸦――

　　“鬼呀！！”季太初惨叫一声趴跪在了床上，镜子里的人媚眼如丝，一头乌黑油亮的长发懒懒的披了一肩，眼稍勾人的魅，红玉般的双唇水光迷离（被咬的），此刻正全身光裸高翘着臀部伏在榻间，脑门上刻着死个大字：纵欲过度。太初美目圆睁如遭雷击：这这这是怎么一回事？！他昨儿夜里睡着的时候明明是穿了中衣的！为何现在被脱的连裤衩都不剩？还有，他屁股疼，好疼，十分疼……

　　太初脑子里滑过一个念头，登时被自己雷焦了，不会这么惨吧？！他颤颤巍巍的把身子调了个个儿，屁股对准镜子一照，这一照，他终于明白为何季虞清刚一进门看到他掉头就跑了，是他他也跑，呜呜……屁股，屁股坏掉了！红丢丢的全是巴掌印，还被人亲的咬的满是口水，呜呜呜……

　　太初锤着床泪流满面：他不要做人了，好好的一个攻夜半被人欺负了，还不知道是谁欺负的，他不要做受啊啊啊……！

　　7 异香

　　青楼不歇假。季太初如今已经是感激涕零，幸而还有个食色轩来安抚他严重受创的心灵，幸亏还有环雅大美人能慰籍他崩溃的神经……

　　年三十儿夜，太初开始打包行李，卷了银子准备携款闪人。去哪里？那自然是常驻食色轩，说准确点是常驻环雅怀里，啧啧，想起来就荡漾。太初迅速的拎了几件衣裳和银票，临出门时犹豫了一下，还是换上九苏从前送他的一件茜粟红广袖罗衫。太初素来就不怎么待见浅色的衣裳，虽说他有风流身段和英俊五官，但归根结底还是一粗俗之人，所以穿太多鲜亮的衣裳对他来说只有一个概念那就是：不耐脏。

　　可是好歹也过年了，而且自从九苏没了之后他整个人颓废了许多，也许外人看不传来，但他向来就不是很能掩饰自己情绪的人，有时明明是笑着的，自己心底却清楚那笑容有多僵硬，再不如以前的风流倜傥，潇洒纵情。九苏的离开还是带走了他很多东西，那些细微的看不见摸不着的东西，比如，欢愉。

　　精神上的欢愉和肉体的愉悦是两种概念，如今精神已经遭遇莫大打击，他就不能再亏待了自己的身体，好吃好喝供着，更重要的是他此刻迫切需要一个肩膀一个怀抱来靠一靠，像环雅那样的，即便他不是头牌，可是抱着他鼻尖就会嗅到一股宁静，顺其自然，像是理所应当。他季太初不过一介俗人，俗人能做的，也只有俗事。

　　太初出了门直奔烟花巷弄，彼时已是深冬，却因为小年夜而集聚了不少行人，来来往往热闹非凡。太初摸了票子先去了一趟酒坊，淮阳楼的老板娘慕他已久，却也是个极规矩的人，往日里总会多多留意他，自家酿的极品女儿红陈酿十多年，号称是不见名客不开封，却也私底下给了他两坛。太初嗜酒如命，连带着也对那宅心仁厚的老板娘刮目相看，来来往往总要多调侃一番。

　　清华巷弄酒香飘逸，足不入门已被那酒香先醺软了三分骨头，太初半倚着门痞痞地笑，望那老板娘也是一身华服，正在柜台前忙活，见了他面上微微一红，眉目如画也是风韵犹存，抿唇一笑打趣儿道：“哟，今儿刮的可是哪门子邪风，没刮来财神爷，倒是把季老板刮过来了。”“你莫要跟我打趣，”太初背着手笑嘻嘻的走上前，将那绣着琼菱的钱袋往柜台上一放，“我来了，酒娘还找什么财神爷？”说着懒懒的歪起头笑，倒又似恢复了先前那浪荡风流的模样。

　　酒娘杏眼一嗔，啐了他一口道：“真不害臊，你这模样的也能当财神爷，别是大过年给酒醺晕了头，回头招雷谴呢！”“打住打住！”太初做惶然状，“大过年的这是说哪门子歪话，快快把酒拿来，老爷我今儿个就当一回财神爷了，把你家地窖里存的女儿红再取两坛子出来……”“呸，”酒娘瞪他一眼，嘴角含着笑道，“你当我这女儿红是随意得的吗？先头儿送你是看你可怜，哪有人腆着脸上门追的……”

　　“那你就再可怜可怜我嘛～”太初一脸赖皮样，双手托腮眉眼灼灼的望着她，酒娘被他看的脸红心跳，慌忙瞪他一眼，柳腰一扭，转身掀开帘子进了门，过一会儿再出来手里可是提着一只精巧碧玉坛子。太初一看可就垮了脸：“别介啊，大过年的你就给我喝竹叶青啊？还这么少一丁点儿，不够我塞牙缝的呢！”

　　“你倒是看清楚了再说话！”酒娘咬牙切齿的瞪着他，哭笑不得，将那坛子往柜台上不轻不重一磕，拍开封泥，历时一股醇厚的酒香飘散而出直钻入太初鼻孔，眼见他双目瞪的溜圆，酒娘方才脆笑一声：“瞧着你还算识货，这宝贝本是等着明年酿来待客的，今儿就先开一坛子给你品品，回头有不足的地儿再来跟我说道，我也好改进一二……”“好的很好的很！”太初迫不及待的把那坛子抱怀里，似是生怕被人抢了一样，凑到口儿里闻一闻，扑鼻酒香浓而不散，甘冽异常。太初大喜，一把抱住那坛子狠狠亲了两口，兴奋道：“这酒叫什么名字？”

　　酒娘原本深深望着他，眼睛里却不似平时那样充满温柔，而是有些迟疑和担忧，闻太初问话，怔了一怔方才笑开来，一手捋着肩头的青丝微微一笑道：“桃入梦，这酒名叫桃入梦。”太初的身子颤抖了一下，抬眸有些不知所措的望着酒娘，半晌方才绽开个笑，点点头：“好名字。”

　　桃入梦，桃林辗转，芬芳入梦。九苏，你的名字里也有桃字，可是为何你走了这么久却未曾给我托过一次梦，半次也好，让我知道你有想过我，让我抱着你哭一哭，让我跟你说声对不起，让我，让我……

　　太初低头抱紧那酒坛，温柔一笑，似在自言自语一般呢喃了一句：“好名字……”酒娘望着他的眼神欲言又止，季太初已恢复一贯的嬉笑模样，抽了张银票放在柜台上，冲她摆摆手走出门去。酒娘站在柜台里愣了许久，一阵寒风刮过激的她打了个寒战，面上一白，方才想起后苑还有事未果。回身挑起幔帘，脚下匆促的进了后院，一片混沌之中那男人身披斗篷，俊朗的无光掩入夜色中，整个人如一尊寂静的石像，周身散发出不容亲近的冷淡。见酒娘归来，方才开口，声音低沉问道：“酒给他了？”

　　酒娘点点头，忍不住又说：“季老板不是坏人，那酒……”“这就不牢你操心了。”男人转身，顿了顿又道，“今儿的事最好一辈子烂在肚里，否则季太初没事，有事的就只能是你，懂了吗？”“懂、懂了……”酒娘失落的垂眸，表情有一丝晦涩。黑衣人足尖轻点自房檐上掠过，消失在远方。

　　酒娘怔怔的立在原地许久，喃喃道：“为什么呢，他那样好一个人，为什么还要下药害他，到底是得罪了谁……”轻柔的叹息落入尘埃之中，却显得那样沉重，那样无助。

　　食色轩。

　　太初得了好酒总第一个想到环雅，倒不是因为环雅喜欢喝酒，相反，环雅那样清淡柔和的人理当适合饮茶，温文儒雅，俊秀非常。太初之所以会想到他是因为他是个俗人，俗人常说“美酒配佳人”，他人活两世也算是阅人无数，可说到底比较中意的也没有几个，其中尤以环雅清新温婉，最适合与他过平淡的日子，如若不是环雅执意说着不能随他赎身，如今二人怕是早已结缘成双。只是环雅难以启齿的那些事必定是有着这样或那样的原因，他不说，太初也不喜欢强人所难，二人就这么处着也不失为一件好事。

　　太初兴高采烈的进了门，总爹爹将他迎到楼上雅间，环雅被他连包数月早已是乖乖等着的。太初推开门正见他对镜而坐，一手向上给自己梳好了发髻，却插不稳玉簪。太初欣然一笑挥挥手唤退了旁人，掩好门走上前。环雅闻得动静正要回头看时，却被一双温暖的手握住了腕子，铜镜里映着季太初柔情似水的眼神，脉脉而隽永，好不动人。

　　环雅一时竟看呆了眼，只觉那明媚笑容璀璨的不似真人，一旁季太初已妥帖的帮他插好了发簪，微斜入云，更衬得秀丽无双。太初赞道：“好玉，好人。”环雅掩口低笑，杏眸戏谑的望着他：“不记得了？这簪子还是你拍下我初夜时送的，阖田羊脂白玉价值连城亦名不虚传，我摔了好几次都没摔坏呢！”

　　他轻轻一笑，原本如珠盘般光洁细滑的脸庞便像是着了一层淡彩，太初俯瞰下去，只觉那眸子似浸了水一般琳琅旖旎，好不美妙。忍不住勾下头吻住他，起初的淡淡的啄吻，越来越粘腻，最后喘息声渐沉，太初竟破天荒的没有前戏就想要了他！

　　“你今儿是怎么了，这么火急火燎的……”环雅被他吻的气息不匀，香喘微微下意识的推了他两下，太初一把抓了他手指挨个儿啃一遍，水光琳琅，红润舌尖裹着那细指头暧昧的舔吮。环雅心跳加速，被他这一摆弄，早已熟稔了欢爱的身子火烧一般难受，禁不住诱惑倒向他怀畔，太初顺势勾住他腰肢长臂一圈将他打横抱起，大步迈向床榻……

　　自然又是一阵子的被翻红浪潋滟旖旎，垂下的幔帘遮挡了那二人火热交叠的身躯，只隐隐可见环雅勾着太初精瘦的腰媚叫如猫，太初亦不知自己今日为何如此急色，只觉体内有一把火再竭力烧灼着他，烧的他五脏六腑都烈烈生疼，下身欲望高昂，直恨不得要把环雅做的哭爹喊娘。

　　锦帐内，红裘翻滚麝香浓郁，太初连着发泄了两次，换了七八个姿势仍觉意犹未尽，但见环雅在他身下已经是酥软不堪，连抬下小指的力气都没有，太初有点心疼，又有点奇怪自己今儿的反常，俯身抱着他咬耳朵，语带歉意道：“蒙了，今儿也不知怎的，一看见你就心猿意马收不回来，没把你弄坏吧？”

　　“你、你这人……”环雅疲倦的瘫在床上，衣裳早已被太初扒的精光，只余一颀长无骨的美妙身子，半开着双腿，大腿根处还有浓稠的白液。太初定了定呼吸便弯下腰，环雅以为是又要开始，身子抖了一下无力道：“你还、还没够……”太初哭笑不得的凑上前吻了吻他嘴角，笑道：“我又不是种马，今儿是意外，方才做的急前戏也没闹够，我得看看你下面做坏了没，要是坏了那我可得心疼死了。”

　　说着轻轻分开环雅双腿，托起那柔软不堪的腰肢仔细看了看伸出，菊池似有些红肿，倒是没出血，唯恐也是有赖于太初平日里的“锻炼”，从不下重手，今次即使是有些急色，但也勉强稳住了神没直冲过去。

　　太初温情的抚摸着环雅的大腿，脸垂下来买进他颈窝儿里闷笑了几声：“还好，没坏。”听见环雅轻哼了一声，太初笑的更厉害，不料下身炙热在与环雅光裸的身躯暧昧摩擦时又走了火，眼见环雅面上一红，太初无奈的耸耸肩：“不关我事，它自己抬头的。”

　　“出去！”环雅又羞又恼，软绵绵一记耳光打在他脸颊下方，光是又响声，连红都不带红的。太初知他还是舍不得恼了自己，心下便更是欢喜，坏笑着凑过去抱着他的脸一顿狼吻，直啃的他也浑身燥热方才罢休，起身随意披了外套下床。环雅拥着被子坐起身，没坐成，身子软软趴在床沿上问太初：“你做什么去？”

　　太初捏了捏他的鼻尖：“你不粘吗？方才我可是化身饿狼把你吃干抹净连渣都不剩，现在你我都是一身粘腻，趁着我还能忍，赶紧的叫人把饭菜和洗澡水弄好送过来，咱俩晚间就不出门了，直在这大做特做一番当过小年！”

　　“你、你怎么这么下流……”环雅羞恼不堪的瞪着他，面上红霞一片，太初哈哈大笑，起身时哎唷了一声，竟站在床边做起了扩胸运动。环雅面色诡异的看了半天，太初指指某处炙热的高昂，果不其然环雅红了脸，眼睛里怒火三升显然已快恼了，太初笑嘻嘻道：“没办法，咱精神好！”

　　屁股上被环雅隔着被子踹了一脚，太初趔趄一下乐滋滋的走到梨花大案前，见着那拍过封泥的酒，脚下一顿，取出酒盅倒了满满一杯，扬颈灌下，肺腑间充斥的竟是一股酸涩的惆怅，太初一时不察那酒后劲强烈，眼眶里顿时冒出几星滚泪，龇牙咧嘴的摇了摇头，放下酒盅，呢喃着：“果然很烈。”

　　放下酒盅出了门。

　　8 强吻

　　小年夜，红楼歌媚，箫音断。

　　太初打从雅间里出来正要喊人，却见往日喧嚣的厅堂里一片沉寂，唯几处雅间里能听到低低耳语声与暧昧的喘息，太初笑了笑，想着果真是过年了，连小倌馆也萧条不少。大抵是绕了些路仍没见着龟公的缘故，太初觉得有些头晕气闷，身子里那股火又烧了起来，可是方才做的过于激烈，而环雅素来喜净，倘若就这么横冲直撞的回去再把他摁倒做上一番，别说是他，连自己都觉着自己禽兽了。咬咬牙寻着往日的一些模糊记忆，太初扯了两下外衣裹紧内力赤-裸的身子，抬步向后苑走去……

　　房内，环雅趴在床沿上定了定神，勉强撑着身子做起来，双股间传来微微的酸痛让他有些脸红，美眸随之飘过几分薄嗔，嘴角仍是噙了笑的。慢慢下了床，梨花案上还放着太初买来的酒，封泥半开，飘出一股纯郁跌宕的幽香，奇异的甜，令人骨头有些发酥。环雅做了头牌许久却未曾见识过这类酒，那甜意有些蛊惑人心，他原以为是太初加了点“小料”来助兴，倒也不曾怨怼什么。只是倒出一盅喝下去，味道并不像想象中那样好，反而有些微微的苦涩，带着酸香和清凉，有点，有点像是眼泪，眼泪的味道。

　　环雅微微蹙了下眉，表情有些疑惑，起身到门口探头看了一看，见厅堂里寂静的，太初已不知去了哪里寻人。往日里杂事都归后院管，料想着他应当摸去了后院，环雅便又退回来预备披上衣服出去寻他。岂料方一回头，后颈被人一记掌刀狠狠劈下，环雅眼前一黑，连张口呼救都未来得及便软了身子，门扉后现出一黑衣人，却竟然是在淮阳楼后院里同酒娘讲话的那一位，伸手抱住环雅将他放倒在床上。

　　许是喝了些酒的缘故，环雅原本白如琼脂的肌肤变得微微有些透明，脸颊泛着微妙的酡红，十分诱人。黑衣人冷冷的扫了他一眼，抬手抚掌三声，空荡的房间里不知从何处落下几个黑影，齐刷刷半跪在地上垂着首，黑衣人漠然道：“交给你们了。”

　　“属下明白。”

　　枕间人陷入混沌之中，嘴角还含着香甜的笑意，柳眉微蹙，却不知床畔拥挤而来的男人们即将带给他的，是一场无法驱除的噩梦……

　　太初觉得热，滚烫的热，浑身都热，尤以身下某处最为炽烈，简直像要把他烧的挫骨扬灰一般迅猛，他知晓有些药物可以催人精阳，在床榻间生猛无比，可是他自问还未到那种不济的程度，哪里会需要服用这些东西？那么，这一连串的怪异反映又从何而来……

　　太初心里咯噔一声：坏了，难道是有人要作弄他？瞬间又想到方才大厅里诡异的静，环雅一个在房间，那不就……？！太初心弦一凝，强撑着浑身上下难受的燥热，手臂在半空中挥舞了两下，却重重垂落。太初一惊之下竟然睁开眼，头顶是简单的幔帘流苏，他是在床上吗？可是方才明明是到了后院来着。他记得自己沿着那小径穿过了花园，刚一看到水池还来不及欣喜，就觉颈后一麻，旋即眼前黑暗一片，晕了过去。再睁开眼，竟然不是在地上，而是被人挪到了床上么……

　　太初脑子里一片混沌，强撑着身子想做起来却浑身无力，连张口讲话都费神不已。心脏重重的坠落下来，太初就是再傻也明白了：他被人摆了一道！拼着最后一份理智想想清楚究竟是得罪了哪条道上的，想来想去也想不出个所以然来。心里满是躁动的欲火和怒火，交织在一起让他痛苦不堪。忽而听见有人推门而入的声音，太初下意识的望过去，只那一眼，竟叫他完全的呆住：

　　苏苏！

　　他看见了什么，他看见那立在门口掩门的人无比熟悉的背影，一片刺目却又温暖的红，三千长发松散的挽了个髻子，头上插着只蝴蝶玉簪。那身段风流颀长，却又显得窈窕雅致，太初只一眼就感觉心脏一紧，像一只拳头重重的砸在棉花上，好半晌都恢复不得。

　　他怔怔的望着那背影，嗓子里涌出一股热浪，竟沙哑的唤出声：“苏苏……”低沉的嗓音掺杂了某种晦涩的欲望，因为显得格外低魅诱人。他看到那身影微微一颤，下一秒眼前一片晕眩，方才还立在门边的人竟然出现在他床前，并且在他目瞪口呆的瞬间俯身压住了。

　　季太初傻眼了。

　　这人不是桃九苏，他就是再傻再迷惑也不会分不清性别。桃九苏分明是细挑的女儿身，而现在压在他身上的人虽然与她有几分想象，可是身体一贴他就立刻觉得不对劲：九苏身材再过细挑也不会高过他，可眼前这人压着自己的身体颀长精实，看似削瘦，实则竟是比他还高出一头！更恐怖的是他敏感觉察到下方某处不对劲，强烈的不对劲，那比九苏多出的一块儿和自己一样的东西……

　　这人是个，是个男人？！！

　　太初倒吸一口气，挣扎着扭动了下身子，被一个男人抱着感觉不错，但是在现在这种情况下被一个看着就比自己强势的男人抱着简直就是惹祸上身！他是喜欢男人，但是他不喜欢被男人压！季太初无语凝噎，此刻那男人离自己极近，可是整个身子和脸被包裹的无比严实，只露出一双璀璨的眸子深深地看着他，眼神里毫不掩饰的炙热欲望令太初脊背攀升一片恶寒。他要疯了，这个男人，这个男人绝对不是什么善茬儿！

　　“你……唔～！”太初艰难的挤出一个字，后面未出口的话全被人堵在了喉咙口，堵他的不是别物，正是那人的嘴。太初觉得心惊肉跳：这人有病吧！隔着块布也能接吻？！太初凌乱了，连挣扎的力气都没有，只能任那变态捧着他的脑袋胡乱蹭着，像某种处于发情期的动物一般热烈的摩擦着他的身体，一双手莽撞却又急切的扯开他那一件外衣，待看见太初赤裸的身躯时，双眼明显一震，太初眼一翻，连哭都哭不出来了。

　　他喜欢抱男人，尤其喜欢抱类似环雅那样温柔如水的男人，他会在床上极尽柔情的履行身为一个称职攻的责任，他喜欢咬着身下人的脖颈看他们闭着眼，倒吸一口气时的妩媚表情。喜欢他们微微泛红的脸颊，鬓角细密的汗粒，喜欢他们生动的喘息，欲拒还迎的眼神……

　　他喜欢的太多，却没想到有一天他也早委身于别人双膝之下，截至到前一秒，欢爱还是他记忆中最愉悦的一部分，然而过了这一秒，一切都变成噩梦，一场做也做不完的噩梦。

　　他被人绑起双手，他被人掰开双腿，他被人下流又兴奋的揉捏着两片光滑如玉的臀瓣。他喘息的扬起细长脖颈，他被人隔了一层薄薄的布料咬上喉结，他被人握住了要害，他痛苦又无助的被人抚慰着。

　　那人脱去自己衣裳，抽出腰带一撕两半，一半拴起他总想挣扎的双臂，一半蒙上了他的眼睛。那人抱住他，两具炙热的身躯交叠在一起滚烫的如同心灵。那人热烈而疯狂的揉捏着他，像在揉捏一块雪白的棉花糖，那人掰开他颤抖的双腿，在他痛苦而嘶哑的哀吼声中，没有任何前奏的，狠狠插进他身体。用他的凶器，用他和季太初一模一样的凶器，狠狠刺穿了季太初的身体，而没有一丝一毫犹豫……

　　太初的身体像被人自下往上钉入一根桩子，剧烈的穿刺让他在第一时间发出近乎于兽鸣的痛呼，顾不得礼义廉耻，顾不得男儿有泪不轻弹的道理，他的眼泪顺着眼角淌下来，被人用舌头卷住，轻轻在脸颊上舔舐着，像一只贪婪的小兽。他被人翻过身子从后面做过，他被人曲起两条腿在胸前，暴露底下那正被狠狠蹂躏的菊池，他被绑的抱起来坐在那人双腿之间狠狠撞击，他被人按跪在床上高高抬起臀部，激烈的拍打，热烈的碰撞。

　　那人意料之外的沉默，只在达到顶点时终于忍不住发出低沉的抽息。太初的身体在经历过极端的痛苦之后渐渐恢复了知觉，恢复了一些力气，他没头没脑的怒骂着，甚至在被他面对面抱坐着的时候拼力给了他一记耳光，而那人给他的惩罚是咬烂了他的一颗乳-尖。太初疼的直抽搐，那人见了胸前殷红的血却似更加兴奋，一激动就把另外完好的那只乳-尖也咬破了。

　　太初终于发出一声悲鸣，完全丧失了挣扎的能力。因为他挣扎的越厉害，那人越兴奋，他越兴奋，自己身上的伤就越多，身上的痛就越是没完没了。太初屈服了。带着浓烈霸占意味的床第之嬉变成了一场劫难，他像具可以有生命的充气娃娃一样被人翻来覆去的折磨，翻来覆去的想死。

　　到最后太初终于如愿以偿的昏死过去，昏死前的最后一个念头是：别他妈让我知道你是谁。

　　年初一大清早，太初睁开眼，世界变清晰。

　　屋里燃着熟悉的檀香，四周围是他熟悉的场景，这里已经不是食色轩，而是艳汤馆内他的院子，他的房间。太初低头看见自己身上已经换了件干净的衣裳，浅白云纹，素雅幽静。他突然想起环雅，瞳孔猛的一缩挣扎的趴起来，到一半就狠狠摔在了床上。身体某处的刺痛提醒他这一场噩梦的后遗症，他已经懒得去扒开自己衣服看看那遍体鳞伤的身体，他脑子里只有余下一个疑问：

　　是谁将他送回来的？

　　艳汤馆不是一个普通的地方，日夜轮班护院，监守的十分严密。太初起先并未察觉有什么不同，可是后来他渐渐发现老爹遗留下来的客主有不少人来头不小，每个月似乎都会按部就班的来泡汤，除了堕天泉空着，标明只留给特定的人，其余两间馆子接待的都是些行踪飘忽的江湖人士。

　　唐门少主唐晴空第一次来时要泡堕天，跟季虞清过了几招竟然没能得逞，后来还是太初来打了圆场请他泡秀人，二人不打不相识后来也有就交情匪浅。唐晴空说过，艳汤馆不是个普通的地方，尽管太初不明白，他也说的支支吾吾，但是从那些试图闹事的人第二天都被吊在血槐示威之后，他就信了……

　　如此，也就是说馆内还藏了他不知道的秘密或者是人，假如是这样，那昨夜送他回来给他清理伤口换洗衣物的人，是谁？是季虞清吗？

　　太初有些茫然。

　　门被人推开，赤月捧着托盘进来奉膳，见太初醒了高兴不已，放下托盘扑到窗前来急急道：“爷您可算是醒了！昨儿夜里真是把奴婢给急坏了……”“昨儿夜里怎么了？”太初表情有些古怪的问她。赤月一脸狐疑：“咦，爷不记得了吗？爷昨儿夜里喝多了倒在食色轩的后院，环雅相公见你着了凉烧起来了，原想留下你的，可是你执意要回来，他就叫了季管家把你送回来了……”

　　“这么说，是虞清给我换的衣服？！”太初有种做贼心虚的惴惴不安，生怕被人撞破昨日的丑事。“咦，奇怪了，爷走前难道穿的不是这件衣服？”赤月一脸莫名其妙，太初怔了一下才反映过来：昨儿夜里他走的时候人都散的差不多了，留了的本来就没几个人，也就聚齐一桌自己在后堂里支了锅子吃涮菜，因为之前打过了招呼，太初走的时候没有见到他们任何一个人。

　　太初心凉了一下：不对！如果不是虞清不知道昨晚发生的事，那会是谁给他收拾的残局？难道是环雅？不，不可能！环雅那样精通世故之人倘若见到他昨夜的惨样，怎么可能还会把他送回来！如此一来，赤月说的关于环雅的一切就都是假的了，赤月没有理由对他说谎，剩下的唯一一个可能，给他洗漱送他回来的人就是昨夜对他施暴之人，而且环雅那边也肯定出了事！这人瞒过了所有人甚至瞒过了季虞清，这个人，是谁？

　　太初越想越觉得心惊，面上阴沉沉看的赤月心里一抖，太初见她似是害怕便缓和了脸色，问道：“虞清呢？”“管家出门了，说是去探望亲友，今儿早上才走的。”赤月答。

　　太初眼神一凝：还是不对劲。洗漱的人应该是那蒙面人不错，可是假如送他回来的也是他，那就不太可能了，艳汤馆里虽然看似空档却戒备森严，怎么可能由着他出入无人之境？如果不是他送的，那也不会是季虞清，虞清虽然麻木呆板但并不傻，被他看到自己昨夜的模样定然会有所怀疑，这样一来他今天就更不可能会出远门啊？！

　　太初有点懵了，赤月还想说些什么，但见他一脸茫然神情涣散，往日健康的脸色此刻灰白一片，说不出的憔悴。赤月还道老板平日里身体不错，怎么这一次醉酒伤寒一夜就这么严重？太初被她扶起半靠在榻上喝药，刚喝两口房门被人推开，进来人站在门口也不往前，就那么淡淡的说了一句：“赤月，你先出去。”

　　来人正是季虞清。

　　9 身份

　　太初看见季虞清那张面瘫脸的第一眼起就知道自己完了，纵使季虞清的表情再过平静，可那眼神里微带的审阅和深沉还是让他瞧出了端倪，太初已不知自己是该庆幸还是悲哀，单就掩饰来说，季虞清的表情功底显然不够好，让他一眼就觉察出了不对劲。

　　“少爷……”没有旁人的时候季虞清总会叫他少爷，感情上还是被把他当成能够独当一面的老板来看。此刻太初看到他脸上那欲言又止的表情和眼神里的闪烁，积压在胸腔里的怒火终于再遏制不住，一股脑儿喷发了出来。

　　“滚！”太初怒喝，牵动身体脆弱的某一处，登时疼的他直打激灵，额头渗出一层细密的冷汗，还是挥袖一把将没喝完的汤药甩了出去，一声脆响过后，地上是浓黑的药汤。太初觉得眼睛被刺的生疼，胸腔里莫名飘上一层悲意。抬头，浸满怒火和悲愤的眼睛直直的瞪着季虞清，咬牙切齿道：“你都看见了是不是？！说什么出远门，昨天是你送我回来的吧？还是你想哄着我说什么事都没发生你什么都不知道？！”

　　“少爷。”季虞清屈身单膝跪地，膝盖正好压在碎裂的碗片上，黑色汤汁被迅速染上一片殷红，丝丝缕缕的艳。太初怔住：“你、你做什么？”“少爷，是我的失职。”季虞清难得严肃的低下他高贵的头颅，微微凝结的眉心，从太初的角度俯瞰下去竟然有一些，沮丧？太初就是再笨也知道哪里不对劲了，脸色煞白，说不出是愤怒还是悲哀，心里那股怨怼空前高涨，眼前一黑向床上倒去。

　　“少爷！”季虞清脸色一变，猛地站起身大踏步上前，一把扶住太初仰躺过去的身体，大手握住的胳膊一夜之间竟然瘦了快一圈儿，季虞清心弦一颤，手指微微紧张的握紧他肩膀，沉了嗓子道：“少爷，我……”“啪！”太初扬手一记耳光甩过去，过于猛烈而致使浑身抖如筛糠，惨白着脸死死瞪着季虞清，两手拼力揪着他衣领哑着嗓子吼：“你知道是不是？你知道昨天是谁……”呸！要他怎么说，说他被一个不知道是人是鬼的男人压在身下操了一夜？？

　　季虞清面色一沉，任由太初满腔怨恨的瞪着他，垂下头轻轻叹了口气：“我没想到会是这样，我真是，没想到。”没想到那个人对他的感情已经这么深了，没想到那个人为了他竟然闹到如今这地步，这该如何是好？单看季太初这一副恨不能将他生吞活剥了的模样，他怎么敢说出那个人的身份，只怕他一旦说出来，太初会直接气死过去……

　　“你说！你告诉我他是谁？”太初拽着他一通摇晃，恨不能再抽他几个耳光解恨。他知道，他竟然知道！难道这一切是早已串通好的？？他招惹了谁，是谁要这么整他？太初百思不得其解。

　　季虞清料定他会这么问，心中第一万零一次为这造孽的事叹惋，嘴上还是不可避免的绷严实了：“少爷，我不能说。”这一句话出来，太初差点化身厉鬼，面目狰狞的掐着季虞清的脖颈疯狂道：“啊啊啊不能说？靠，谁是你老板！你是谁的管家？你眼看着老子被人摆了一道见死不救也就罢了，现在竟然还知情不报，季虞清！！”

　　太初现在活像条喷着火的巨龙躁动不安，季虞清被他吼的抖了一下身子，被太初掐住了脖颈却因为那双手实在已经没什么力气，也就不需要挣扎什么。头又一垂做忠犬状：“虞清任凭少爷责罚，但是这事……还请少爷不要再问了，虞清当真是不能说。”瞒着吧！反正也是拖延不了几天了，那个人想得到的东西从来没有被阻拦的道理。他虽名义上是季府的管家，可实际上一切都得听命于另外一个人。所以现在就算太初掐死了他，他也是半个字都不能多说。

　　太初算是明白了，什么叫做白眼狼。他撒了手粗喘几声，忽然嘴角浮起个冷笑：“滚，我现在不想看见你了，你滚吧！”季虞清默默起身，走开两步被太初叫住：“等等！我问你，昨晚我身子一直不对劲，可是我思前想后越没发现有人有下药的机会……”说到这儿就停了，自然是暗示他把知道的都吐出来，季虞清又怎会不知，所以还是恭顺的一转身，弯腰闷着嗓子来了一句：“少爷。”又没音了。

　　太初要抓狂了，揪着床单气的差点吐血三升，伸出兰花指颤巍巍指着季虞清，满脸的羞愤交加，最后一锤床恨恨道：“滚吧！该死的忠犬，早晚找只渣攻虐死你虐死你虐死你……！”季虞清嘴角抽搐了一下，眼神哀怨的飘过去，见太初正撕咬着床单泄愤，于是又叹了口气，扭头一脸沉重的出了门。

　　汤馆因为过年歇假人走的差不多了，地上二层因为提前有准备所以人都驱散的差不多，只留了个有些身手的赤月。季虞清从太初房里出来，没走几步就见到一身着斗篷的黑衣人立在树下面，一双晶亮的眼在与自己对视上时立刻散发出绿油油的光。

　　季虞清浑身一僵，下一秒迈开长腿迅速的加快步伐，没走多远耳朵后面就被人扑了一层暧昧的热气，季虞清停下脚步的同时，头也不回屈肘快准狠的攻击对方腹部，那人闪的极快，但是季虞清显然已经是料到他会躲开，紧跟着就以非常人的迅速反手一圈干脆利落把那人撂翻，活动了两下手腕，面无表情的睨视脚下那一瘫烂泥。

　　“呜呜……清清你好很的心……”黑衣人被踹开后以惊人的毅力又反扑，抱着季虞清的大腿期期艾艾，一把掀开自己斗篷，原本英俊风流的脸上赫然出现一只熊猫眼，乌紫发黑，劲道十足。季虞清瞥了他一眼默不作声，黑衣人摸索着他的大腿一路攀爬上来，面对面竟然比季虞清还高出一些，满眼柔情的冲他笑：“清清，人家好想你……”

　　“有事？”季虞清言简意赅，蹙着眉有些不悦的看着他道，“宫主派你来的吗？”“是……不是。”美男对手指小小声说，果见季虞清眉头皱的更紧，心中顿时又是一片激萌：啊啊啊好可爱的表情，好可爱的眉毛……！！“我走了。”季虞清说走就走，被人抱住，踹之，复抱，继续踹。如此周而复始无限循环，最后季虞清总算是气息微微有些不匀，被他踹着人脸上已找不出一丝英俊的痕迹，泪汪汪的趴在地上哀嚎：“清清，好歹我也是江湖上有名的人物，你就这么对我，打残了又不养，不怕宫主回头治你一个陷害同僚之罪嘛……”

　　“……”季虞清呼吸渐渐平稳，盯着他很认真的想了一会儿，沉声道，“思无邪，菖蒲宫左使，江湖恶人榜上排名第五，宫主排第一，所以我不怕你。”很严肃的表情说着让思无邪吐血三升的话：“你要不要这么直接啊啊！！宫主肯定排第一啦，我第五总比你排老末儿强吧？！……好歹也是个右使，怎么就这么缺心眼儿……”后面一句纯属自己小声碎碎念所出，待他撇着嘴抬头看时，季虞清已经走远了。

　　思无邪哎哎嚷着一瘸一拐追上前，季虞清正在疾行间猛地杀住闸，某人因为贴的太近没留神，猝不及防的直接撞了过去，季虞清闪身一避，思无邪又回归大地母亲的怀抱，涕泗横流好不感动。

　　季虞清道：“你小声些，少爷还在屋里歇息，吵醒了事情就不好办了。”思无邪立刻听话的闭上嘴，悻悻的从地上爬起来，小媳妇儿状挪到季虞清旁边，嘿嘿邪笑道：“我说，里面那位怎么样了？我可从来没见过宫主这么宠一个人的，又是捆又是绑，还噼里啪啦的抽打不断，宫主是真喜欢他啊……”季虞清嘴角抽搐了一下，思无邪此刻应当庆幸季太初不在边上，否则给他听到传说中的菖蒲宫宫主“疼爱”人的方式如此特别，他估计会怨念的挠墙挠上一整夜。

　　“你下了多少药？”季虞清忽然想起先前在屋里时季太初问他的话，狐疑的看向思无邪：这个人不是又一“失手”倒了整瓶进去吧？果然，思无邪闻言面上一讪，眼神左右乱飞，干咳了两声悻悻道：“那个，我这次是真的不小心……宫主只说给他下药，也没具体说什么，我看宫主那么深沉自然就想到用禁欢了呗……”

　　“果然。”季虞清眼皮一跳，突然感觉很无力，一手扶额，“宫主还在食色轩吗？对了，环雅相公那边……”“清清今天破天荒的讲了好多话嗳～”思无邪一脸荡漾陶醉，扭捏靠过去眼含秋波道，“放心吧，照宫主的吩咐给过教训了，保管他以后都近不了季老板的身。”

　　“你们……把他怎么样了？”季虞清深深的看着他，思无邪瞥见他眼中那一抹担忧时微微一怔，嘴角隐约泛出一抹冷笑，眼神却仍是温柔无比，伸手捏了一下季虞清怔愣的面颊，阴阴一笑道：“你说呢？自然是劳烦几个兄弟们好好操劳了一番，那小相公身子还真是弱，没折腾几下就晕过去了，啧啧，好生没趣儿。”

　　说着隐隐盯住季虞清，见他面色一僵有些不自然，思无邪嘴角习惯性挂起慵懒的笑，隐约有一丝凉意，低声道：“怎么，你心疼了？”季虞清皱眉：“你做的太过分了，这本不关他的事，他也是身不由己。”“哟，虞清你倒是了解的很呐。”思无邪越笑越冷，“莫跟我说你对他动了心思。虞清，你我都清楚他底细不简单，这半年来宫主若不是因为要闭关，早就把江湖上那些追着菖蒲录不放的伪君子们捏死了干净。之所以让你守在季太初身边，就是因为他身上背负着这么个秘密，想他接手艳汤馆不过半年多，那环雅入了食色轩与他相识也是那时候，如此巧合，未免有些刻意的痕迹了吧？”

　　“我知道，不用说了。”季虞清轻轻别开脸，后退一步转身要走，胳膊被人扯住，不轻不重的力道却隐约夹杂了些危险意味，季虞清后背掀起一片刺骨的寒。思无邪低笑了一声绕到他面前，另一只手也温柔的握住他胳膊，看似柔和的动作，实际却是令季虞清无法挣扎的力道。论医毒他或许可与无邪并驾齐驱，但若论起内功，严格起来他还是稍逊一筹。

　　“你做什么？”季虞清有些不悦的皱起眉，对面的人浑身上下又开始散发出一丝危险而诱惑的气息，冻的他戳在原地动弹不得。思无邪咯咯笑着俯身凑近他，伸手温柔的摩挲着他鬓角整齐的发，幽幽道：“我做什么？呵，我不过是……”向着他耳际吹了一口热气。

　　“不过是讨厌你关心别人而已。”

　　10 梅妩

　　年初五，太初在床上享受了几天蛋腚的生活之后，终于在屁股稍微好点的时候熬不住了，心里一时记挂着环雅的情况，一时又恼恨着季虞清死活不肯告诉他的真相。归根结底一切矛盾点都出在食色轩里，出在那后苑水池前，出在那个感觉同九苏相像但却身为男人的变态身上。太初心底不住冷笑，他可不是什么黄花大闺女，被人上了就哭爹喊娘寻死觅活，他季太初能混到现在也不是什么省油的灯，惹了他，他倒要看看那人是何方神圣，竟然连季虞清那个忠犬面瘫脸都叛变了！

　　太初一想到这些就窝火，一连挠了好几夜的墙，一见季虞清就面目狰狞先大喝一句：“呔！你这个――叛徒！！”尾音还要抑扬顿挫，这样显得比较有气势。太初已经折了一半男人的尊严，他不能让人以为他剩下的一半也已经被人捅坏了……

　　这一日他果真又去了食色轩，尽管屁股后面的伤还扭扭捏捏没好全，可是走起路来某人依旧是风流倜傥不减从前，为的是什么？两个字：嚣张。截至到这一刻太初还很嚣张的认为那一切只是意外，衰运之后他就能洪福齐天，他要去食色轩里把那变态扒出来抽筋喝血一雪前耻，但让他打死也想不到的是，这一去之后，他风雅温柔的强攻形象将彻彻底底的荡然无存……

　　点了环雅的牌子，却被告知不便接客，这是个什么鸟道理？环雅被他包了几个月，就算是出了事也得第一时间看自己的面子吧！如今竟然连房门都不给进，太初心里压着火儿，从口袋里摸出银票砸过去，冷冷道：“够不够让你开个门，嗯？”龟公被银票砸晕了一秒，脸上的媚笑龟裂了一下，那双眼分明是被银票晃傻了的，却依然打着哈哈婉转措辞：“这个……银子吧倒是其次，主要是环雅前些日子身子抱恙，一直到现在都没好……”“那我就更应该去看看了！”太初瞪眼，上前刚一迈步就被龟公死死拽住，求爷爷告奶-奶的模样：“哎唷我说季大老板哟，您就别为难小的了成不成？实话告诉您吧，环雅被一位大主子包了，季老板您有的是银子没错，可人家来头也不小，您看您也别让咱们难做不是？要不小的去把梅妩相公的场子空出来腾给您，您看这总可以了吧……”

　　梅妩是食色轩里地位与环雅不相上下的红牌，论身段论样貌论才艺其实样样都不必环雅差，只是为人多妩媚，尤以一双烟波浩淼的桃花眼最灼人，环雅来的比他晚，却远远红过了他，为什么？原因大家清楚的很。从太初第一次见环雅开始他就喜欢上了这男人骨子里的那份温柔和气，恬淡不争。故而也就一掷千金好爽的竞下了他的初夜，从那以后环雅彻彻底底被他养了起来，虽说没被赎身，可碍于季太初在本地的势力和艳汤馆的名头，人人都只道环雅是一块被悬在房檐上的肥肉，只能看不能吃，暗地里身价自然飞一般上涨。

　　太初自是明白这些，所以一听龟公这话面上便阴沉了下来。那夜之后他派人来打探过，但环雅的消息似是被封锁了一般，平静的简直有些诡异。如今又闭门拒客，更让人讶异的是来人竟然罔顾艳汤馆季太初的名头，如此低调却又放肆的把人圈了起来，明显是丝毫不畏惧他的地位。太初知道自己在江湖上算不得什么，可是他爹季墨白累积下来的势力还在，加上有关艳汤馆的种种猜测传言，虽说比不上江湖闻名的四大世家和名门正派，好歹也是有些地位的。

　　那么，事情就是真的不简单了。

　　太初心底一震，面上却是笑开来，慢悠悠摇着折扇，嘴角勾起个意味深长的笑道：“哦？大主顾？那我倒更想见识见识了……”话音未落果见龟公脸色煞白，分明是给他难为到了。太初却话锋一转，淡淡道，“不过今儿就算了，爷也不是那喜欢钻牛角尖的人，不过是习惯了环雅，你若能把梅妩调过来给本少撑场，爷我凑合凑合也就这样了。”“那感情好！”龟公如蒙大赦一般长出了一口气，脸上重新堆起媚笑，一手做个邀姿，“季老板这边儿请，小的这就去给您安排，梅妩相公可是仰慕您许久了，如今可算是轮着他了一回……”

　　一路是极尽谄媚奉承的话，太初微微一笑不置可否，这地方混的人哪一个不是八面玲珑长袖善舞，见多了也就习惯了，何况太初自己也是个见钱眼开见色起心的主儿，只是这一此他微微有点意外，他对环雅，多少还是下了心思的。

　　太初心底幽幽叹了口气，说不出的怅然。

　　梅妩房里布置的果真媚色熏人，桃红的流苏帐幔柔柔垂落，一只红木雕花小圆桌置在中央，一旁的墙上竖着把精致的古琴。太初闲来无事随手拨弄了两下，见那音色倒还算净润悠远，一时竟有了兴致，伸手将那琴抱下来放进怀里，自己缩了身子蜷进暖榻上，盘起腿，将琴卧放其上。

　　指尖轻捻慢拨，尽是随意的调子，无伤大雅之作。太初原本就不是什么色艺双绝之人，粗学一些风月也只是为了讨美人欢心。这一世遇上环雅，倒也是耐心跟他学了些日子，既是调情又是自然，但结果总是一首曲子弹不利索便无一例外的蹭到了床上……

　　太初这么想着眼睛里有了一丝笑意，光华流转，并生出一份异常华美的温柔。梅妩正推门而入，见那暖榻上一男子细长狐目似笑非笑，半垂着头懒懒的抚琴，侧面看过去竟有种说不出的慵贵风流。梅妩一怔，一只脚迈进门槛便就此停了下来，看呆了一般痴痴望着，悄然无声。

　　太初漫不经心地的拨弄着琴弦，似并未觉察到门口立着个桃红衣裳的青年男子，依旧是那副淡笑流光的眉目，轻佻中又带柔情，十分惑人。片刻后感觉有气息微微扑打在自己身上，他如梦初醒一般抬起头，微微一怔：面前何时已经立了个那样美丽的人？那一身桃光濯濯的袍子穿在他身上简直就像是量身定做一般，几分柔媚又几分不俗，宛同盛夏池塘中央幽幽绽放的粉荷，令人不觉眼前一亮。饶是太初这般见多了美人的人也不由的要叹喟一番：那男子身段生的简直出神入化！

　　梅骨玉肌，皓腕胜雪，他静静的立在幔帘前却比那幕苏上绣着的梅花更加艳冶。他身材颀长无比，比起一般的男倌显然是卓越许多，但却因了身上那件裁制华美的衣裳而软化了几许傲然，多出一些祥和。极地长发柔如清泉，发髻半悬不施一簪，只鬓角两抹青丝慵懒的挽在身后。他安静的立在太初身前，一袭流水宏纱掩去他的面颊，只留下一双流光溢彩的凤眸，眼稍留魅，勾魂夺魄。

　　太初分明感觉到一股久违的熟悉，脑中影影绰绰尽数浮现起那冷傲艳冶的女子，和眼前的男人是多么的相像！一时间竟然怔住，就那么呆呆的看着他，说不出心底是什么感觉，四周围万籁俱静，他二人四目相对竟衍生出一份异常和谐的暧昧。良久，太初方才醒悟过来，定了定神试探性的唤了一句：“梅妩……？”

　　竹身清骨的男子行动间又像一朵水莲，举步摇漾，满身风流。他走到太初眼前，见那男人微微扬起脸的表情有些呆，有些疑惑，眉宇间却是自己熟稔于心，夜夜难忘的柔情。凤眸微微一挑，说不出是高兴还什么别的情绪，太初见他点了点头，似乎并不打算说话。心中有些疑惑：不是说梅妩相公圆滑世故百般缠人，怎么今日一见，竟全然不是那种感觉？！

　　眼前人虽然以面纱遮着脸，但那一双魅惑人心的凤眸微微一挑，单这一个细微的动作就足以倾倒众生了，平心而论，环雅的温润如玉实在不能与他抗衡，他更想不出来此人为何肯甘心屈居于环雅之名下。怪哉！今年当正是多事之秋么，这怪事是一桩连着一桩，真叫人自顾不暇。

　　“你的脸为何要遮起来？”太初蹙眉，说不上为什么，他总是觉得梅妩看他的眼神很熟悉，尤其是眼睛里那份清冷而淡漠，说一见如故那是完全不靠谱儿的，可问题就在于太初对他的感觉很熟悉，非常熟悉！

　　“丑。”梅妩脸上的面纱微微一动，吐出一个字，立在太初面前居高临下，很有种俯瞰的戏谑。太初“啊？”了一声有点哭笑不得：“你丑，听说过有丑倌做红牌的吗？你是觉着我从前没点过你的牌，如今也够不上资格瞧你，这才把脸遮起来不给我看的吧！”太初有些愠怒，不知是为这人自在又有点高傲的性子，还是为着他那敷衍而不可信的一个解释。

　　梅妩没说话，微微俯身猛地将脸贴近太初，太初下意识的一怔，人没反映过来就被他按住了肩膀动弹不得。太初眉毛一耸：丫果然很直接，可是一小倌儿杂地手劲儿这么大？！

　　梅妩一拂袖将那琴挪到一边儿，看也不看的压下身子。太初原本是盘坐的姿势，给他压住了肩膀不好挣扎，双腿一松，两手撑在身旁两侧一脸迷茫：“你、你干嘛？”梅妩不作声，身子二度俯低，脸几乎就要贴上季太初的，按着太初肩膀的双手慢慢下滑，忽然大力一推，太初猝不及防被他按倒在榻上，头重重磕在枕头上有点犯晕。迷糊间梅妩已经压了过来，身子竟然比他还长出一头，太初心里犯怵，说不出是哪里不对劲，可感觉上就是毛毛的。

　　“你、唔嗯～”隔着层薄薄的轻纱，梅妩吻过来，两手按在他肩膀上，一条腿自然的曲起抵进他双腿之间，姿势有点强硬霸道。太初感觉到那身体的炙热，红润的舌头隔着纱十分暧昧的描摹着他的嘴唇，那种感觉十分微妙奇异。梅妩张口含住他的下嘴唇，有点用力的啃噬舔吮，轻纱上沾满了湿漉漉的银液。他微微抬了下头，太初目瞪口呆的盯着那被浸透的薄纱后面若隐若现地嘴唇，魅如红玉，邪气百生。

　　太初只觉汗毛倒竖，却不是为眼前那香艳的一幕，而是梅妩直勾勾盯着他的眼神不光有欲望，简直就是贪婪！这让他一瞬间就想起那令他终生难忘的痛苦一夜，那酷似九苏的红衣男人也是这么虎视眈眈的盯着他，然后下一秒就想吞噬猎物一样把他连啃带咬撕吃的连渣滓都不剩！

　　太初觉得太阳穴突突狂跳，脸色煞白怒喝了一句：“丫的你到底是谁？！”

　　11 宫主

　　那一声怒斥中气不足且尾音微颤，显然是又怒又惊到了极致。梅妩静静的盯着他，脸又压下来，那么近的距离太初几乎可以感受到他胸膛里噗通狂跳的心，擂鼓一般，每一下都好像击打在自己身上，让他手脚发软。那夜惨痛的经历是他莫大的耻辱，可说到底他更害怕重蹈覆辙，他不想再经历那种求生不得求死不能的痛苦，尽管他是被人下了药，可是别提快感，他只觉自己就像一个活体的充气娃娃，给人压来压去不停变幻姿势操弄的羞耻而难过。那人亢奋的像只野兽，自己的宝贝却在他百般折磨蹂躏之下惨兮兮的耷拉着脑袋，一蹶不振。

　　“梅妩。”他说，微一眯眼，眼神犀利冷峻，两手轻松扣住太初的手腕，明明不怎么用力，太初却觉得自己连动一下小指的力气都使不出来，这难道就是传说的武功？！太初狂想死，倒吸了口气强迫自己镇定下来，瞪着他又问一句：“你真的是梅妩？”梅妩又点头，眼神坦荡荡任由太初疑神疑鬼的目光在他脸上扫荡，好似自己干净的可以媲美漂白剂。

　　太初犹豫了：那夜他本就被灌了药迷迷糊糊，再加上那种撕心裂肺的痛苦贯彻始终，他根本就记不得什么细节，更不要提这男人的名字和声音。而且貌似那夜那个变态在做的最激烈的时候，也没发出什么具体的声音……

　　梅妩似看穿了他眼底的犹疑，索性松开手放弃对他的钳制，这令太初大出了一口气，一翻身将他压在下面，凶巴巴道：“那你到底干嘛把脸遮起来？”“起了疹子，丑。”梅妩眨了眨眼看着他，眼神雪亮，隐约带着分笑意。

　　气氛稍稍得到缓和，太初感觉那种被遏制的压力微微散去，自己也便轻松了些许，伸手隔着面纱戳了戳他的脸道：“起来，小倌把嫖客压着像什么话？”语气很有些不满，可是嘟嘟囔囔的更显得孩子气。

　　梅妩盯着他，狭长凤眸笑意更浓。他的心情显然直接影响到了太初的大胆程度，于是某人更加放肆的挺了挺身子瞪他，不料这一挺身，二人本就贴连的身躯更加亲密，太初敏感的觉察到某人身下已经开始炙热的昂扬，脑子一嗡：这人怎么说发情就发情？！

　　太初一慌，迅速的撑起手臂用力一翻身将他压到身下，上下位置陡然一转，梅妩却没有丝毫反抗，只是静静的看着他，眯起的眼稍勾出颀长风情，还有几分戏谑的味道在里面。太初尴尬，竟像是第一次逛妓院时有种手足无措的感觉，两手撑着身子半是悬空在梅妩身上，他不敢动弹，生怕一个不小心擦枪走火，点燃身下人隐忍的欲望。

　　有点奇怪，明明他是客主才对，他梅妩再强也是个小倌，只有被他压的份儿，怎么自己反倒对他生出几分莫名的畏惧？太初心情有些烦躁，眉头下意识的皱了起来，不说话，亦是被梅妩墨色幽深的双眼盯得有点发毛，脊背凉飕飕说不出的不安。

　　“太初……”忽然响起的低唤，带着几分蛊惑的沙哑和男性特有的低沉，季太初傻愣愣的瞪着梅妩，他的荷尔蒙咄咄逼人，只一个嘤咛低唤就要让人招架不住。

　　梅妩似是在笑，眼神流露出一种迷恋和痴然，伸手一点点摩挲着太初的脸颊，尖滑的下颚，以及鬓角处因之前的挣扎而略微凌乱妩媚的散发。他轻轻扬起脸靠近他，二人鼻息纠缠，他的手渐渐上移扣上太初的后脑，是不容抗拒的霸气，睫毛轻微的颤动扑簌，眼睛里落满尘埃的繁华，又唤了一声：“太初啊……”

　　季太初感觉鼻腔里一阵翻涌，身体里的热血不受控制的蜂拥上头顶，双目大睁，感觉就要鼻血四溅的时候，那固定着自己后脑的手掌微微加力，他们的嘴唇粘和在一起，以密不可分的姿势开始水乳-交融。他的红舌强势的撬开太初的齿缝，继而是张扬而有些激烈的吮吻，缠的他密不透风无法反抗，太初只觉手脚发软，历来值得称颂的吻技在这一刻开始丢盔弃甲狼狈不已。

　　他的舌意外的灵活，长驱直入后却又依恋似的逗留在他牙龈上颚，一点点骚动着他的牙床齿锋，口腔内每一处令人颤栗的敏感点，然后不断深入深入，像要把他吞进肚子里一样顶进他喉咙里。太初开始有强烈的窒息感，眼前白光片片飞舞不停，手脚像被人打了麻醉剂一般麻木无力。

　　梅妩扣着他后脑的手专横霸道，他的喘息开始变得粗重，横扫太初口中的长舌越来越疯狂，直至顶入太初喉咙深处。那种喘不上气的感觉与令人头晕目眩的反胃感愈发强烈，太初再无法抗拒的情况下终于光荣的晕过去了，史上从此诞生第一个因为接吻过激而昏死过去的人，男人。

　　梅妩感觉手臂一沉，季太初的身子重重垂进他怀里，与此同时他搂着他的腰栖身一翻，太初昏昏沉沉的倒在他怀里倒入榻间。梅妩终于恋恋不舍的离开他的唇，原本如薄釉一般的唇色被他连啃带咬加吮吸，已经变成沁水樱桃一样魅惑的艳红。梅妩又低下头猫咪一样不舍的舔了两下，方才起身，揭开自己脸上面纱的同时，眼睛里分明有一闪即逝的寒光，快如闪电。

　　“来人。”

　　红菱窗门被人轻轻推开，走进两个年轻男子，一黑一白对比鲜明。前者笑容恣肆浪荡薄情，赫然是之前所出现过的斗篷狂人，天下闻名的菖蒲宫左使思无邪；后面一人端秀沉稳稍显寡淡，却是季府的管家，季虞清。或许他还有另外一个身份，与思无邪并驾齐驱的菖蒲宫右使，叶溢清。

　　“宫主。”进得门内两人便恭敬的垂了下首，思无邪看见床上昏沉的男人时，眼睛不由眯起来漾出暧昧的笑意，扭头瞥了眼神情寡淡的叶溢清，无声一笑。

　　站在床前的男人高大修长，一身妩媚的袍子遮不住他睥睨天下的冷峻和霸气。他伸手放下床幔，转过身，摘掉面纱的面孔竟然布满了密密麻麻的黑色字符，诡谲丑陋令人毛骨悚然。那原本应当是一张冷艳无双的容颜，此刻却因为这些诡异而狰狞的字迹让人心生恐惧而汗毛倒竖，见之一眼便永生难忘其丑陋。加之其面无表情时阴寒冷冽的邪眉利鬓，那份来自地狱的阴寒与邪魅，从骨髓中溢出的霸气和凛冽，怎可与前一秒对待季太初的迷恋温柔相提并论？！

　　冷静如叶溢清，在看见他脸的一瞬间，眼神里也忍不住露出几分愕然和怔愣，想也是不敢想象自己所见的，从前闻名天下艳色殊绝的菖蒲宫宫主竟然会变成这幅模样！是了，这就是令江湖上黑白两道都闻风丧胆的浴血修罗，传闻中武艺高的出神入化却又美的人神共愤的菖蒲宫宫主，艳殇。

　　冷血无情麻木不仁，无恶不作丧尽天良，这就是他之所以登上恶人榜首位并始终居高不下的原因。有人说他最喜亲手掐死方出世的婴儿，只是爱看那种白里透红的肌肤，和美丽又带着惶恐的绝望眼神；有人说他杀人不见血但却偏爱把死去的人抽筋断骨做成人皮风筝，然后高高拴在菖蒲宫的宫门前示众；还有人说他因为有一次无意间踩碎了一个属下的手骨，突然发觉那声音十分动听，于是名人抓了上百个奴隶跪在脚下，让他一个一个的踩过去，踩断浑身所有的筋骨甚至连头骨都不放过，那种红白相映血流成河的景色，连烈焰地狱都要自愧不如……

　　种种传闻虽说有捕风捉影以讹传讹之嫌，但事实总归有几分是真，否则无风无影，别人又从何捉起？所以说艳殇是个疯子外加变态，没有感觉没有弱点，更恐怖的是他身怀世人心驰神往的传世遗书“菖蒲录”。于是，菖蒲宫，艳殇，菖蒲录三者自然而言的就站在了江湖的巅峰之处，令人妒忌到发狂的天下第一宫，令人恐惧却又忍不住迷恋的天下第一美人艳殇，令人日思夜想不断前赴后继的追随，时刻不停止觊觎之心的旷世遗宝菖蒲录。

　　三者，得其一则得天下！

　　“宫主的脸看上去并无起色，难道是子夜檀郎那老狐狸使诈骗咱们？”思无邪缓缓开口，语调闲散之中却带着不容忽视的阴邪，似笑非笑。艳殇未开口，倒是惯于沉默的叶溢清垂眸幽幽道：“檀郎虽然狡猾恶劣，但从不说假话，这是江湖上人人都知道的事。宫主此次练功时险些走火入魔，幸而有檀郎及时相助，但将其困在宫内也不是长久之计，趁现在消息还未走漏一分，当务之急是尽快找到令宫主恢复容貌的方法……”

　　“很丑吗？”艳殇面无表情的看着他们，对于他们说的话似乎全然没有什么感觉，眼光凉凉的在二人身上来回扫了几圈后，又缓缓说道，“菖蒲录第八阶果真是比想象中难了些，我筋脉倒转真气固封，半年女儿身虚弱的足够那些江湖正道来砍杀一百回，可是天不亡我，让我撑过了这半年，姬怀溪又找来九九八十一个男子来供我取阳，只是我急于出世而导致真气逆转，积聚神庭不散，故此才会令邪气囤积于面部不散，容貌尽毁。”

　　“宫主的意思是……？”叶溢清微微皱眉，却见思无邪殷殷一笑：“宫主可是还需要一些男儿身来泄去邪毒？据我所知，邪毒虽霸道但喜淫-欲，以交欢之法来诱出体外是为最上乘，宫主觉得如何？”

　　“……忌讳呢，”艳殇似想到了什么，眼睛微微眯起，嘴角连带着勾动一抹有些古怪的笑，“你那些法子虽说灵妙，但总有忌讳之处，这一回又是什么？”“宫主折煞属下了。”思无邪眨眨眼柔媚一笑，斜了叶溢清一眼，忽然栖身慵懒的靠上他肩膀，感觉他身子一僵，遂在那轻薄的耳垂处呵气如兰，款款一笑道：

　　“唯一的忌讳，行欢对象必为极阳。”

　　12 丑倌

　　太初再醒过来，是在梅妩怀里。裸裎相见的躯体交缠在一起，浓郁的麝香气息漂浮在半空中，床榻凌乱的不堪入目，尤以二人身上青红交加的大小梅痕最为夺人。太初不用看就知道昨日一夜行欢是多么的激烈。有点纳闷儿，动了动脖子才看发现自己被人紧紧的搂着腰，一条腿还嚣张的压在自己胯部，梅妩正以八爪鱼的姿态缠缚在他身上。

　　太初扬眸，顷刻间浑身僵硬，如遭雷击。

　　梅妩的脸近在咫尺，去掉的面纱松垮的滑在枕间，露出他线条精准的下颚，上看去的那张脸，颊部布满黑色咒语一般的字符，诡异的密密麻麻的匍匐在一起，狰狞的黑暗和正虎视眈眈盯着自己的幽瞳……太初在深吸一口气之后，张开大嘴撕心裂肺的喊叫了一声：“鬼啊――！！！！”手脚并用的往床下滚，期间很不小心的踹上了某人将软未软的要害，余温尚存，粗长湿滑，显然与身高形成强烈的正比！

　　太初惨叫了一声没被阻止，倒是在快要滚下榻沿的时候被人抓着长发一揪，疼的龇牙咧嘴滚回原位。一扭头鼻尖对鼻尖的撞上梅妩微眯起眼睛的脸，挑起一边儿的眉毛凉凉地看着他，眼皮子一跳，手中的力道加了三分，太初疼的五官移位，口不择言骂道：“操！放手，丑八怪！”

　　“丑八怪说谁？”梅妩缓缓道，手顺着某人脊背光滑的曲线慢慢下移，落入股沟间那方被蹂躏过的菊池，用力一戳。“嗷呜嗷呜--！”太初拖长嗓子嚎叫起来，身子瞬间一个弹跳又狠狠落下来，梅妩揪紧他的头发把他扯到怀里，吓死人的脸阴沉沉的正视着他。太初脊背一寒，瞬间觉察出不对劲。

　　“昨晚你、你你你……”嘴唇抖的不像话，太初难以置信他命就这么背，继上次夜半被人强上之后，这次竟然莫名其妙的又被一个小倌搞了，还是个又丑又恐怖的小倌！！“没尽兴，嗯？”梅妩眼稍一抖，嘴角勾起一抹古怪的笑意，那脸本就僵硬诡谲，如今凭添上这种无论在哪个角度看都能令人魂飞魄散的狞笑，太初只觉头皮阵阵发麻，一勾头锤着床涕泗横流道：“天哪！我对不起你赋予我的审美啊……”太痛苦了，被男人上已经很纠结了，对于擅长以貌取人的季太初而言，让他被一个长相恐怖脾气又古怪的丑倌上，那简直是生不如死的纠结啊啊！

　　“你哭什么。”梅妩皱眉寒寒的扫了他一眼，面色不善，两道修眉斜飞，更衬得那一张脸凶神恶煞，切实符合夜半能止小儿啼的效果。太初捂脸把身子一扭，背对着他留下一方被捣坏的菊花和光滑可人的屁股，不知是在闹别扭还是在痛惜自己莫名其妙的失身。梅妩的视线落在他双股间，潺潺精华伴着殷红的血丝顺着季太初的大腿根淌下来，滴在洁白的床单上，令他眼神一炙，原本半崛起的灼热几乎是弹跳而起，隔着薄薄的丝被蠢蠢欲动。

　　太初弓着身子一脸郁闷的想死，他哭不是因为自己又被人上了，而是因为上他这人实实在在的太丑了，不，与其说丑不如说是狰狞正合适，那张脸比起被车轮子轧过简直差太多了！他想死，怎么办……

　　一肚子的委屈让他忽略了身后逐渐沸腾的气息，以及身下某处那艳靡非凡的景色。此刻的季太初浑身上下不着寸缕，更是在刚才的推搡过程中被冻出了一身白里透红的肌肤，青年的身体本就属于颀长而偏瘦的样式，此刻身子蜷缩成半圆后，那隐约凸起的尾椎骨上细微的绒毛清晰可见，两瓣罕见雪白丝滑的臀-丘亦令人心驰神往。

　　梅妩盯着他的眼神炙热的可以在他身上戳几个窟窿，无奈某人正专心于颓废当中，完全忽视了背后已经开始散发渣攻气息的某只。男人精实优美的手臂有着完美肌肉线条，并不是突兀的壮硕，而有种苍白的病态美。顺着太初的脊背一路摸下去，滑到他闭合的双腿之间，曲起的指关节暧昧的摩挲着那仍然潮湿的菊端，片刻后季太初毫无预警的被人掰开了身子，一股强势的炙热直挺挺刺进他身体，辛苦了一夜的肠道再度被迫拉伸，太初狰狞的瞪大了双眼，表情说不上是痛苦还是呆滞的望着梅妩，片刻后――

　　“你他妈是种马啊！”太初怒不可遏的挥起一巴掌，呼啸的掌风在半路被人截住，然后稳准狠的一崴，咔嚓一声脆响过后，季太初的手腕成功报销。“我滴，那个，疼啊……”太初哽咽一声，眼泪汪汪的看着梅妩，表情是欲说还休，未语泪先流。

　　“再动，折的就不止一个手腕了。”变态丑倌威胁道，面无表情的脸搭配上狠辣冷酷的眼神，渣攻被诠释的十分到位，季太初开始觉得他被这个世界反噬了，那日诅咒季虞清以后遇上渣攻虐死他虐死他虐死他，结果季虞清没出事，他挂了。

　　吭哧吭哧的活塞运动又开始了，季太初想起从前在电视上看的果粒橙广告：一排黄油油的橙子兄弟带着墨镜躺在沙滩上，台词是“我们可以这样晒，然后再那样晒。”换成现在的他就是，我们可以这样做，然后再那样做。太初泪流满面……

　　这一场单方面愉悦的性事又持续了大半天，期间太初装死三次，被迫撞晕四次，真实做到昏死过去五次。更恐怖的是变态男在换了几个动作之后竟然觉得累，他觉得累竟然还不停，他不停也就罢了竟然一直下去到最后都维持一个动作！太初最后只觉得这是他有史以来最痛苦的一次做-爱经历，包括上辈子的第一次在内，他从来没像今天这么痛苦过。被压在床上持续不断的动作让他的脊背摩破了皮，惨兮兮的布满蹭烂后的红丝，身下那处也像是坏掉了一样红肿龟裂，别提兴奋，整个过程他前端那处连头都没的抬，安静的让他都有点怀疑自己以后是不是会得心理障碍。

　　梅妩后来结束的时候，太初正从前一场昏厥里被撞醒过来，感觉一股热浪在身体里贲射而出，他下面火辣辣的疼，身子随之一个抽搐又软了下来，整个人松软无骨一样四肢大开目光呆滞的躺在床上，周身青红交加，下身湿滑纵横。

　　梅妩从他身体里出来后没有离开，而是拉开被子盖在二人身体上，遮住那些狰狞的伤口，低头吻了吻太初的鬓角。此刻褪去了欲望的脸宁静许多，丑还是丑的，却没有情-欲勃发时那种令人恐惧的犀利感。太初平静了下呼吸，待到沉默持续了一段时间之后，忽然轻轻偏过头，定定地直视着梅妩那张诡谲的脸，缓缓道：“你究竟是谁。”

　　有一个人，作为桃九苏的时候已经是喜欢季太初的，作为艳殇的时候更是舍不得放开这种感觉，当最后用一个丑倌的身份接近他时，他已经不知道自己该用什么身份什么眼神来看待自己喜欢的人，是桃九苏，还是艳殇。

　　“那天晚上在后苑强了我的人也是你吧，我记得你的眼神，即使被下了药，可是今天你如此对我，反而让我把那晚被忽视的记忆又找了回来……”太初冷冷的说，勾起嘴角似有几分讥诮的笑，眼神平静。男人摸着他细长的脖颈，长指盘在他喉咙上微微用力，果不其然又看到他皱眉的模样，额心凝出一个淡淡的结，睫毛轻颤。他在做出这样一副动人表情的时候，从来不会注意到自己骨子里那份脆弱。男人很清楚，此刻只要他微微用力，这具生命瞬间就能在他手中停止呼吸。可是他舍不得。

　　诚如半年来用桃九苏的身份与他针锋相对时一样，看他跟男人女人眉来眼去，胸腔里那股火就烧到想让他挫骨扬灰亦不解恨。想把他吊起来狠狠操弄，用鞭子抽用绳索捆绑，拴在自己手里牢牢控制他的一举一动。半年隐忍的爱慕是他心中解不开的一个疙瘩，今天季太初用这种眼神看着他，他虽然不懂，可是他已经明白，这个青年不是能被他随意揉圆捏扁的人，他可以折磨他的身体，可是只要那人还能喘息还能活着，就依然固执的可怕。

　　他松开手，突然间有种恐慌。

　　“我可以告诉你我是谁。”他用手轻轻摩挲季太初的下颚，缓缓捏在指尖，姿势优美的像在采撷鲜花。漆黑幽深的双眼定定的看着太初道，“你想知道什么，我都可以告诉你……”“条件呢？”太初毫不客气的打断他的话，挑起嘴角冷笑，“天下没有白得的秘密，你告诉我真相，为的是什么？”

　　“你说呢。”他低头像只贪婪的兽，有些着迷的轻吻着太初的耳廓，呼吸柔弱。太初与他四目相对，只见那黑曜石一般的瞳仁泛起诡异的光泽，一霎那他在心底打了个寒战，那样炙热却又深邃的眼神里所包涵的欲望，让他恐惧。“我要你，”他说，微微沙哑的嗓音分外诱惑，“我要带你离开，从此，只有我一个人能拥有你，能掌握你的一切。”

　　尘埃落定。

　　太初的身子禁不住开始颤抖，对面男人的身体从刚才起便散发出一股股的寒意，顺着指尖传递到他身上，肌肤表面漂起一片颤栗，令人呼吸急迫四肢紧绷，空气变成一堵厚实的墙向自己压过来。

　　太初是后来才知道，那种寒意叫做：杀气。

　　男人抱住他，温柔的搂住他腰肢，棉被下两个赤-裸不洁的身体紧紧贴合在一起。他让太初感受到自己胸膛里砰砰直跳的心，感受到皮肤表层下面沸腾燃烧的血液，感受到他的渴望和兴奋，他轻轻眯起眼睛，用一种肯定而邪妄的神情面对着太初，沉声道：“你可还记得堕天泉的红牌女桃九苏，她就是我。”

　　太初倒吸了一口气，怪力乱神还是重生穿越都不比这个答案来的震撼：“苏、苏苏！不可能……”牙齿打颤，用了最大的力气才勉强遏制住自己没昏过去。男人似恶作剧一般伏在他耳边低笑，轻轻地呢喃：“我还有另外一个名字，叫艳殇。”

　　艳殇，天下第一美人，菖蒲宫宫主艳殇。

　　13 艳殇

　　令世间枭雄趋之若鹜的秘书《菖蒲录》，相传为取阳补阳的武学至宝，历代只为菖蒲宫宫主所有，世人未曾有幸窥见其一隅，故因神秘而诡异，因诡异而求不得，到最后这本盖世武学经书菖蒲录，因世人的觊觎而被冠上一系列的名头，最让人沸腾的一个却是：得其术者得天下。

　　艳殇既是次一代菖蒲宫的宫主，修炼菖蒲录是必然的，而他也正是因为修炼到关键时刻，才不得不施计转移他人视线，来到艳汤馆。菖蒲录一册共九阶，外图酷似春宫十八式，但每两式是为一阶。艳殇正是修炼到关键的第八阶时遭逢所谓的化身，即男变女，女变男。此阶段要将前尘所有的修为尽数封印，真气固守，是修炼者体质最弱也是最容易走火入魔的时刻。前七阶冲关时间因各人资质而算，但这一阶却必须熬过八个月三百二十四天，然后由另外内功深厚之人帮其导入正轨，方算通过。

　　前两个月艳殇自然是在菖蒲宫密室里老老实实的闭关，可是后来竟然不知被谁走漏了风声，放出消息说菖蒲录其实一直流失在外，并不在艳殇本人手中。消息是真是假且不说，但一时间确实引起武林轰动，江湖大派小帮汇聚一堂，明则欲趁势讨伐菖蒲宫一平中原武林正道，实则却是为了证实谣言的真实性。

　　往日笑傲天下的菖蒲宫因艳殇的闭关而成为众矢之的，不得已艳殇下了山，悄悄避入楚地艳汤馆，更因化身“桃九苏”是凭空冒出来的人物，无根无底，此后半年勉强平安渡过。如是，本也不至于出现现在的情况。

　　太初皱着眉听了半晌，最后却用怀疑的眼神看向艳殇，道：“照你这么说，你现在的内力应当完全恢复才对，修为也该更上一层楼，这没错吧？”“原本是这样没错，可是我在最后关头急于冲关险些导致走火入魔，虽有无邪在旁护法，但阴毒汇聚神庭处不散，导致容貌尽毁……”艳殇幽幽道，语气里是说不出的怪异。

　　太初被他看的汗毛倒竖，一脸警惕的往后挪了挪，迟疑道：“你的意思是，你原本不是长这样？”怪了，唐晴空也是混江湖的人，江湖人不是都会对练功有种疯狂的痴迷么。他究竟是为了什么这样着急，结果搞成今天这幅鬼样子。

　　艳殇似看透了他的疑惑一般，勾起嘴角笑的有点诡异，栖身把他逼到死角，冷冷道：“想知道我为什么那么急于冲关吗？那得问你吧……”又来了，又是这种幽怨的语气幽怨的眼神，搞的好像季太初把他奸完没给钱一样。太初不悦的横了他一眼，毛儿炸起：“干嘛问我？是我逼着你冲关的吗？你自己心急碍着我什么事儿了？！”

　　话音方落就被艳殇一爪子按下，精壮身子压下来，像乌云一样遮了季太初的天。太初一慌：不是吧？他又发情了？！手下意识的护在胸前一脸弱势小鸡状，太初战战兢兢道：“你你你你、有话就说，别动手动脚的！”闻言，艳殇果然摊开手脚直直压下来，太初翻了个白眼儿，一口怨气卡在胸膛里上不去又下不来，呻吟了一声，眉毛痛苦的揪起。艳殇低头含住他嘴唇贪恋的吮咬，嘴里嘟囔的竟是：“没用手没用脚，我用的是嘴……”

　　季太初欲哭无泪。

　　艳殇缠着他扭动，扭的两人身子越来越热，床榻间凌乱的不像话方才罢手。手在他腰部揉捏，顺着精美的曲线往下滑，一把攥住太初柔软的要害，艳殇抬眸目光灼灼的望他，道：“我是为了你。”

　　太初一怔。

　　“因为不想看你每天往外跑，因为不想只是看着你却不能对你做些什么，因为不想看你和别的男人上床……”艳殇直直的盯着季太初石化的脸，低声道，“因为发现自己喜欢和你在一起，所以，我不能容许你身边有别人。我明明可以等到八个月满然后把你带走，可是我忍不下去，一刻都忍不下去了。姬怀溪是我的人，那件事做的大张旗鼓是我故意所为，我想看你会不会为了我伤心难过，可是当我再见到你的时候，你竟然跟别的男人滚在一张床上……”

　　他说：“季太初，我可以原谅你，但是没有以后了。”

　　太初呆了。

　　再没有比这句我喜欢你更震撼的事实了，从他知道艳殇就是桃九苏那一刻起他就在怀疑，怀疑艳殇藏在艳汤馆里半年的动机，怀疑他此刻现身的原因，更怀疑他之前看着自己时那种矛盾的却又充满诱惑的眼神是何意味……

　　明白了，到这一刻，全明白了。

　　艳殇喜欢他。

　　“可是，我不喜欢你啊。”太初讷讷的说，隐约感觉自己脑子里接线板又烧坏了，这句话蹦出来简直是不经任何思索。于是艳殇的眼神在一瞬间变得犀利无比，像一把出鞘的宝剑，凉飕飕戳进他心上。太初颤栗了一下，诡异的发现自己竟然在心疼。

　　“不可能。”艳殇眉头皱的快掐死一群苍蝇，明明一脸受伤表情，口气却出乎意料的强硬，甚至带了点狠意，“你不可能不喜欢我，在我还是桃九苏的时候你看我的眼神，我知道。”固执的二百五，固执起来可以要人命。太初无端有些心虚，可是胜于心虚的是那强大的别扭，胸腔里一股无名火儿冒上来：“老子说不喜欢就不喜欢！老子要是喜欢你，还会掏钱去嫖妓？！”

　　所以说，季太初也是个二百五。明明只要稍微服下软局势就明朗起来，哪怕他真的对他没什么感觉，可是只要他态度祥和一点，事情也不至于发展的那么难看。可是偏偏一个二百五遇上另外一个二百五，二百五说我喜欢你，另外一个二百五说那我不喜欢你，针锋相对火花四溅，对掐了。

　　太初有点后悔，因为那个瞬间他看到艳殇的表情很难看，不是那种怒火飙升的难看，而是受伤，他的眼神恍惚了一下，整个人像被一击重拳撂倒，茫然了。太初以为他会生气，可是他只是定定地看着他，喃喃的问了一句：“你，真的不喜欢我？”太初傻了吧唧不假思索的点点头，下一秒恨不得咬舌自尽。操，他这是脑子进水了吧？跟这种变态讨论喜欢不喜欢的问题！

　　隐约觉得艳殇脸色白了一下，忽明忽暗的十分骇人。太初开始后悔，早知如此就不该惹怒他的，搞到最后吃亏的一定还是他自己。一想到先前被这人欺负的惨痛经历他就心有余悸，坏了，这次又捅到马蜂窝了，他怎么就这么背啊……

　　“我知道了。”预料的暴风雨没降临，反而是轻描淡写的四个字把季太初吓的不清：这人，不会是被刺激过头了吧？这种反映……

　　不正常。

　　“收拾一下，今晚动身。”艳殇坐起身，取回面纱又挂上脸。太初还处于僵化时期，瞪大眼睛半天才“嗳”了一声：“动、动身？动什么身？”他难道想把他掳走？！“跟我回宫。”艳殇站起身，震人的身高和架势颇具压抑感。“可是我不喜欢你啊……”太初呻吟一声。艳殇瞥了他一眼面无表情道：“我知道。”

　　于是？！

　　“那跟我没关系。”某人淡定的说，“我想了想，反正你也无事可做，不如就跟我回宫，原本你也不属于这里。”“那我属于哪儿？”太初气若游丝，恨不能一板砖拍晕自己。

　　“菖蒲宫。”艳殇道，居高临下的俯视他，一双凤眼微微眯起，眼稍上佻邪魅异常，“我忘了告诉你，艳汤馆真正的主人不是你爹，是我，是历代菖蒲宫的宫主。”又一个内幕曝光了，季太初被砸的晕头转向毫无招架能力，揪着床单翻来滚去呻吟一串：“杀了我吧，你杀了我吧……”

　　艳殇静静的看着他，不发一言。

　　他说的是实话，并非是为了骗他回去而胡编乱造一通。没有必要，季太初是他的人，从他出生开始就已经注定。艳汤馆之所以如此低调却又在武林腥风血雨中屹立不倒，原因就是因为背后靠着菖蒲宫这座大山。

　　季府每一代的掌家者都是菖蒲宫的长老之一，菖蒲宫三大长老：一主人脉，二主财富，三主秘术。所以第三个长老一定是菖蒲宫宫主极为信任之人，唯有这个人才知道菖蒲录的下落。季太初的爹爹季墨白曾经就是如此，只是后来因为欠了一屁股的烟花儿债不得不东躲西藏，勾引了老宫主私奔未遂，被其情人之一某位高权重者下了追杀令，到最后避无可避只能选择“自杀”，以瞒天过海。

　　季太初与他爹只有传说中的缘分，并无相见的能耐，故而后来稀里糊涂的就被推上掌家者的位置，也就间接的继承了他爹的使命。可是菖蒲录是个什么鬼玩意儿他之前从来就没听说过，菖蒲宫更是在昨夜之前还属于远离他生活的一段神话，然后突然间世界就转风了，他被传说中的天下第一美人强了，并被告知自己呆了十多年的窝儿根本就是人家的地盘，这叫他怎么不想死？！

　　艳殇说，你注定要继承季长老的使命掌管菖蒲录，此生此世为我所驱使，不得背叛；

　　艳殇说，你现在知道艳汤馆的堕天泉为何不对外开放，甚至连王爷都要踢出门外了吗？那时因为普天之下能入堕天泉的人只有一个，那就是我；

　　艳殇说，你或许会奇怪为何没有人告诉你这一切，那是因为世上没有不透风的墙，唯一能坚守秘密的人只有身在局中而不自知的人，和死人。前者是你，后者你爹；

　　艳殇说，你若要恨就去恨你爹，原本他直至死才能卸掉长老的身份，可是他死活也不肯老实听命，于是我只能让他结束，然后把菖蒲录的下落嫁接到你身上。你的管家季虞清另外一个身份是菖蒲宫的右使，名唤叶溢清，我命他守在你身边保护你直到你满二十岁，可以接任新的长老位置；

　　艳殇说，你还有什么要问的，一起问了吧。今日我们要连夜赶路，艳汤馆自会有人照应你不必担心，待到回宫我会正式为你主持册位仪式……

　　太初做死鱼状瘫在床上听他把话说完，然后目光恍惚的飘过去，幽幽道：“我只想问一句，我爹到底死没死？”

　　14 归程

　　绿顶玉帐的双驾马车，脆铃叮当，驾车人一左一右，左边思无邪英俊张扬，右方叶溢清清秀隽默，忽略二人私底下飞沙走石的过招，这幅景象也勉强算是美妙。关外小道飞起一阵尘烟，凌乱的车辙轧过敦实的黄土道，道边翠色蓊郁鸟雀声娜。马车内飘出一声有气无力的呻吟，历时打碎了持之以恒的寂寥。

　　“放、放开我……”微微嘶哑的嗓音，昭示着主人已经气结力衰，无法做出任何有力度的威胁。季太初衣衫不整的跨坐在艳殇大腿上，高高扬起的脖颈在半空中滑出优美的弧线，喉结波动，一只大手牢牢卡在他腰间，将他再一次的挣扎轻松挡下。

　　“好紧。”即使从昨晚做到现在不停歇，也还是觉得不够，也还是能在触碰到他身体的一瞬间产生反映，兴奋如电流，刺激的头皮发麻四肢颤栗，让人热血贲张。艳殇吻着季太初光-裸的脖颈，至锁骨处被舌尖舔的湿淋淋遍布咬痕。此刻被迫跨坐在他身上的青年有种惑人心神的妩媚，低沉的呻吟，暧昧的喘息，甚至垂死挣扎的反抗都让他感觉自己下身某处的炙热在无限制膨胀，热流急不可耐的喷射而出。

　　季太初打了个激灵，身子软绵绵瘫倒进艳殇怀里。男人精实而优硕的胸膛像一片海，稳稳的托起他这片在狂风中迷乱的浮木。手臂被拧成麻花状别在背后，身体某个难以启齿的地方被夜以继日的蹂躏终于开始麻木，周身遍布的啃咬和吮吸痕迹暗示着此起彼伏的欢爱是如何的激烈和……呃，变态。

　　“艳、艳殇……”

　　“嗯？”

　　“替我问候你全家一声，尤其是你爹。”

　　“……”

　　又开始了。喋喋不休的反抗，屡试不爽的诅咒谩骂，哪怕是在高-潮的巅峰时刻，他的前段依旧是萎靡不振，唯独精神亢奋的异常。艳殇觉得奇怪，这个男人怎么就像是打不死的蟑螂一样，屡战屡败，还愈挫愈勇？？

　　整理衣衫，艳殇有条不紊的把青年被扭到畸形的手臂掰正，骨骼咔嚓的脆响已经屡见不鲜，季太初开始怀疑自己真是一只打不死的小强，还他妈的有受虐狂倾向！

　　“口渴吗。”艳殇眯起眼睛看着季太初，青年因为力竭而不能反抗的倒在他怀里，四肢酸软，周身充斥着情-欲糜烂的气息。太初斜了他一眼，看见那眼睛里一闪而过的炙热，瞬间又僵硬了全身：卧槽，还没完了？！

　　“问、问个事……”某人企图转移对方的注意力，但是眼神的慌乱出卖了他，或者说对方压根儿没有放过他的意识。炙热的吻又压下来，这回的目标是前胸，殷红乳珠像盛放的樱桃一般娇艳欲滴，其原因却是沾染了真正摄人的血色，在舌尖的挑逗中逐渐研磨出一份瑰丽的诱惑。

　　“问。”艳殇的回答一如他彪悍的作风，言简意赅直奔主题。抬手把季太初调了个各儿，背靠着自己的胸膛高高叉开两条修长的腿，腿弯被架在自己精壮柔韧的手臂上，太初捂着脸，欲哭无泪的任他把自己摆弄成一个十分不堪的造型。“我说，你真的是种马吧？是的吧？啊？！”太初双目无神咬牙切齿，五指歇斯底里的揪紧那人的手臂，苟延残喘的抠出一两条晶莹的肉丝。

　　“种马……是什么？嗯……”前段是不耻下问的好奇，后面却是一声低沉而满足的沉吟，炙热被包裹和充斥的紧致感让他着迷，那种合二为一的美妙感觉他实在是欲罢不能。艳殇低头啃咬着季太初的衣衫，肩头柔软的绸缎再度被肆了个稀巴烂，顺着身体滑下去，露出弧线精准的肩膀和蝴蝶骨。常年浸泡药汤的雪白肌肤比起平常人更富有弹性，滑腻异常，一指头戳下去几乎可以飞溅出晶莹的汁液。

　　“啊……”太初疼的直冒冷汗，想也知肩膀这回又不保了。艳殇这个禽兽做就做吧，还他妈的总喜欢玩点埃斯挨慕！

　　“绑起来玩一次，嗯？”他人的痛苦传递到自己身上就变成了奇异的快感，艳殇似乎颇为喜欢用这种凌虐的态度来侵犯季太初，尤其喜欢把他拨光了捆绑起来，紧紧勒住下端圆翘的臀部，然后在尾追处打个死结。线条明艳而动人的躯体因为年轻而让人垂涎，加之被捆绑的角度，意外勾勒出一片妩媚盎然的春意。

　　艳殇咬着对方的耳珠粘腻的讲话，有些紊乱的呼吸拍打在对方身体上，造成宠爱的假象。太初想掐死他，这算是在征求意见吗？他可以不同意么？？狗屁啊！

　　“死变态！”崩溃的嘶吼，太初红了眼眶，“妈的，你要是敢再绑我，老子就死给你看！”一瞬间又上升到生死相逼的程度了，琼瑶泪流满面：不带你们这么玩儿的，动不动就拿我出来说事儿……

　　“……”艳殇沉默了一下，停止亲吻以及下方蠢蠢欲动的突破，眼神直勾勾钉在太初身上，太初如芒刺在背，冷汗直流。“算了。”艳殇说，季太初长舒一口气，就听见下一句――

　　“回去一起吊了玩儿。”

　　……

　　……

　　“你刚才要问什么？”艳殇把人放倒在怀里，不给人穿衣裳，就那么兴致盎然的看着这么一个惨遭蹂躏浑身青红交加的裸男，以一种羞愤难当想把他撕吃了泄恨的目光看着自己。好不容易克制下来的欲望又蠢蠢欲动了。艳殇不悦的皱了皱眉。“我我我我爹，在哪儿？”季太初把握时机成功打断了某人的注意力，身体僵硬做挺尸状躺在男人怀里，不堪入目啊不堪入目。

　　“皇宫。”好孩子有问必答。艳殇自然的抚摸着这具令他倍感迷恋的身躯，从发梢到脚趾尖，一寸一寸温柔的抚摸，半点不落下。太初在他怀里打了个寒战，满脸愕然：“靠？”都说他爹滥交了，丫不至于把皇帝被上了吧？！

　　“嗯，皇宫。他跟我爹私奔未遂，上届武林盟主又下了追杀令，最后连夜入了皇城。朝廷跟江湖素来泾渭分明，连武林盟主都会顾及三分。”艳殇似有读心术一般觉察了他的疑问，身子向后惬意的靠上背枕，一只手蹂躏太初的红唇，伸进去滑出来，进进出出，出出进进，像是在模仿某种活塞运动。太初被他摆弄的口水直流三千尺，好不容易喘了口气，急急道：“靠，这都几P了？”一个皇帝，一个武林盟主，一个菖蒲宫宫主……

　　“嗯？”艳殇童鞋又做出招牌似的疑惑表情，凤眼微眯，眼神中有流动的水光，晶莹剔透。太初吞了吞口水：真他妈香艳呐！

　　“唔……我的意思是，我爹到底有几个情人？”太初气没喘匀嘴巴又给堵上了，这次不是用手，是嘴。艳殇俯身含住他嘴唇舔吮，舌头滑进去淫-荡的搅拌，津津有味的吃掉每一滴蜜汁。太初被吻到翻白眼儿，脸憋的发红。艳殇终于放开他，勾起舌尖舔了舔嘴角正往下滑淌的银液，媚眼如丝望着他说：“不清楚，没数过，大致天下间有名人士他会都有些交情……”

　　季太初缓缓扭头，泪流满面：你说的太含蓄了，那不是交情，那分明就是滥情啊啊啊啊！！苍天呐，大地啊！怎么就这么不公平啊！同样姓季，为毛儿到了他这儿就这么惨不忍睹？

　　“我爹是第一个。”艳殇看着季太初，眼光烁烁，分明是意有所指，“我爹是你爹的第一个男人。”“啥？！！”季太初被雷劈了，搞了半天他爹也是被骑的那个？还是被……N人骑？！太初捶胸顿足好不痛惜：“家门不幸啊家门不幸！”“为什么？”艳殇歪头看着他，鼻尖在他脸颊上蹭来蹭去像只大型犬科动物，“他们在一起很开心。”太初垂眸：是啊是啊很开心的被人追杀！

　　“那什么，”太初无力的闭上眼，气若游丝，“还有个事。”“说。”艳殇的气息浓郁喷洒在他脖颈处，诱人的淡香让太初有点烦躁，伸手推了推他，自然是没推开，刚要抽回来就被握住，顺着衣裳滑下去滑到某处沸点。太初浑身一颤，不可思议的望着他：这厮一直都没软下去？！

　　“嗯……”艳殇眯着眼呻吟了一声，烟波浩渺的凤眼销魂一勾，热辣的气息直逼而来，太初浑身一抖，长久沉寂的下身竟然有种要复苏的征兆？！不可思议，太不可思议了……被人虐成这样还能硬的起来，季太初在心里对自己竖起大拇指：太下贱了！

　　艳殇好似没有注意到他分神，只是抓着他的手按在自己某处摩挲着滑动，湿漉漉的液体流了一手，淫-靡的味道窜进鼻尖，让季太初不可控制的身子紧绷，指端下意识的握紧。听到艳殇愉悦与痛苦兼具的呻吟，季太初在心里又“呸”了一口：丫的死变态，不但是虐待狂还是个超级受虐狂！

　　握着炙热之源的手指开始律-动，又快到慢，又慢滑向极致。太初似来了兴致一般啧啧有趣的盯着他看，看这男人尚且丑陋的脸在情-欲勃发时意外流露的魅惑，勾人的眼神和让人血脉急奔的呻吟……太他妈尤物了，季太初想。虽然那脸上还有爬满了可怕的黑色烙印，但是随着这几日的车程上某人好不节制的种马行为，那些印子的颜色已经开始慢慢淡化，狰狞的五官开始恢复正位，尤其是那双勾魂夺魄的凤眼，无时无刻不在散发着令人着迷的欲望气息。

　　太初看直了眼，感觉自己被诅咒了。忽然想起自己方才要问的问题，便不假思索的来了一句：“对了，环雅呢，你把他怎么样了？”

　　这世上有卖后悔药吧，啊？有的吧有的吧有的吧？！

　　季太初在感觉那人攥着自己动作的手势瞬间凝固时，就有种微妙的不祥感，下意识抬眸，正对上艳殇冷艳旖旎的凤眸，眼底一片寒冷的浮冰，犀利的视线直直扫来，那一瞬间太初只觉头顶气压骤降，灭顶一般压制过来，压的他胸口呼吸都不顺畅，憋不过气。所以说他二。这是时候人家分明就是怒了，识相的就闭嘴吧！鬼知道他哪根脑神经烧断了，竟然又傻不拉唧的追问了一句：“……怎么样了？”

　　季太初开始感觉艳殇看他的眼神里有一簇火光在沸腾，在烧灼，他看自己的眼神就像某种湿乎乎的爬行动物，冷血漠然，狠戾的让人心底直打寒。然后艳殇缓缓抬起一只手，顺着他的肩膀爬上他头部，绕到脑后，猛的下死力一按，季太初整个儿栽倒他胯-下，身后案子上东西哗啦啦散落一地，赤-裸着身子的青年狼狈不堪的跌跪在地上，脑袋被人按着趴在男人大腿根部，下颚被人撬开，捏着往前一送，一瞬间口腔里被男性独有的麝香味道和炙热的欲望充斥的密不透风。

　　“唔……”季太初微弱的挣扎，艳殇给他的回应是揪进头发的五指愈发用力，太初感觉头皮火辣辣的疼，整个人像被撕裂一般。艳殇面无表情的睨视着他，看他以一种艰难的姿态将自己的硕大吞入口，身体用力一顶，同时按住他的后脑向前一送，硬物直戳进太初喉咙深处，强烈的反胃感和窒息感交融在一起，季太初脸憋的通红，挣扎着摇晃脑袋……

　　“啪！”

　　15冷战

　　回宫的路程看来很漫长，至少在季太初眼里是相当的漫长，漫长过几辈子几个世纪。索性他现在比起前两天轻松了许多，生凭第一次享受到被人怨念诅咒的待遇，他感觉分外惬意。

　　其实具体来说还要追溯到前些日子那场变态的蹂躏战，败某个死变态的疯狂所赐，太初被他摁着口×了一次，从后面强×了不知道第几次的时候季太初忽然“狂性大发”，竟然勇于反抗了一次。他反抗的直接方法就是在关键时刻坏心眼儿的收缩肌肉，间接导致某个骑在他身上的人不可思议的那啥了，结果对方愤怒很愤怒太愤怒，愤怒的直接结果是他狂性大发把马车顶掀了，然后很自然的季太初就衣不遮体的暴露在日光下，顺便被他的杀人气焰震出至少十米远，挂在了一棵歪脖子树上……

　　太初光荣的负伤了。被叶溢清抗下来拖到艳殇面前时，一只胳膊脱臼一条腿瘸了，披头散发目光呆滞，勉强被衣裳遮住的大腿间还淌着红白相间的粘腻液体。艳殇一手撑着案子，一只手捏成拳冷冷的看着他，眼神几乎要把他凌迟一万遍还不解恨，就那么瞪着他瞪的眼睛都快脱框时，终于咬牙切齿的逼出几个字：“就地歇息！另外，叫人下山直接过来接迎……”

　　所以说艳殇应当还是存了些理智的，毕竟他当时是想一巴掌拍死季太初的，结果咬了几咬牙狠了几狠的心，终于还是妥协了。顾不得妄动真气之后五脏六腑里那一阵类似活剐乱片的痛，强忍着要喷出去的血把季太初接过来，抱到一边儿躺好，自己却僵硬的下了马车，头也不回走进荒野之中。

　　叶溢清留下来照看太初，眼睛里有些不忍却又有些恨铁不成钢的意味，矛盾的叹了口气。思无邪冷冷的瞥了他们一眼，一句话没说便跟着艳殇进入林子里，找地方疗伤。此地已经临近菖蒲宫的势力范围，算是有了点安全保证。而季太初就此开始了他旅程里算最安详，但也是最诡异的修养时光……

　　待到夕阳下山，又是冷冻期的一天结束。太初胳膊正了骨身上伤处都上了极好的药，又有叶溢清细心照料着，说起来竟然是比艳殇还恢复的快。其实本来就是艳殇吃了亏的，接连几日马不停蹄的回宫，虽说有几次是强要了太初没错，但已经许久不把他弄伤了，最后那此实在是被气的不轻。你说有哪个脑子在线的人会选在那样关键的时刻提情敌的名字？怕也只有季太初这个二百五，自己触了哪里的禁忌还不知道，被虐了也还觉得委屈。

　　艳殇本就是寡言之人，跟季太初在一起的几天说的话已经比从前一年说的都多了，偏偏季太初嫌他烦，没有一句话不是跟他对着呛的。许是艳殇不想惹恼了他，每次气氛一紧张就转移注意力或者干脆不说话，太初性子直又熬，一来二去心里更不爽，只觉这死变态看不起他，只把他当个禁裔。

　　这样便罢了，关键是艳殇要想驱散毒气恢复容貌，就必须跟季太初保持那样的运动，太初心里恼他，于是每次都骂骂咧咧的给他不痛快，搞到最后硝烟弥漫战火四起，做是做完了，可没有一次艳殇不是铁青着脸结束的。这些思无邪和叶溢清是看的最清楚，只是叶溢清想的是应当寻个机会告诉季太初实情，免得误会更深，毕竟是个人都看得出宫主对季太初感情不一般；可惜思无邪想的是哪天等艳殇玩儿腻了他就把季太初做成药彘，看他还有没有力气罗哩罗嗦。

　　这一日入夜，山野里过分的空旷寂寥显然有些阴森，弦月挂在头顶。明明已经是开春的季节，草地上还是残存着厚薄不一的濡雪，连喝出去的气息都阴凉依旧。

　　叶溢清猎了野兔，和着干料炖汤给大家裹腹。太初伤好的差不多身体也能走动了，便下得马车来四下转了一圈，走到林子深处望见有两人对坐着运功。清辉流泻下来，映的二人影影绰绰的身姿说不出的亲密，太初远远看着怔了一会儿，呆滞的摇了摇头，说不出是什么滋味儿转身离开了。

　　叶溢清已经架好了火堆，兔子淘净撕碎一些掺进汤里，另一些还连在脆骨架，被叶溢清加了少许的调料插了根棍子放在火上烤，黄油油一片酥脆。太初离的老远就闻见那股子香味儿，肚里馋虫勾了出来，三步并作两步的靠上前，摇晃着盘腿坐下来。叶溢清递过一只随身带的青瓷小碗，淡淡的釉彩在火光映照下呈现出芙蓉一般醺人之色，十分精致。

　　“是宫主的。”叶溢清瞥了他一眼瞧出他的疑问，淡淡道，“从前宫主偶尔宿外也会带着简单的行李，宫主有洁癖见不得脏污，更不能容许自己睡在露天的地方……”“那他这次……”太初想说那他这次不是破例了么，话到喉咙口却又吞了下去，他是有点二，可不代表他笨。叶溢清的意思分明直指向艳殇，太初觉得心乱如麻，有些既定的感觉混乱了一下，没说话。

　　叶溢清也不废话，依然顶着张面瘫脸冷淡的给他盛了碗汤，太初默默接过来喝下，对方又递了只烤兔肉，太初捏在手里却吃不下了，胸口堵的慌，说不出的烦躁。“我去附近逛逛。”把兔肉还给叶溢清然后逃也似的起身，太初面上阴晴不定的，拖着条还有点儿瘸的腿一拐一拐，身影顿入林中。

　　叶溢清怔了怔，手被一方温热的手掌裹住，思无邪在他耳畔低低的笑，一边顺势取了他手中的兔肉：“总这么走神，你是在想我么？”说完就在叶溢清身边坐下，眉毛一挑满脸戏谑，叶溢清淡淡的瞥了他一眼便看出那眼角些微的疲态，默默的盛了一竹筒的汤递给他：“宫主还好？”

　　“八九不离十。”思无邪喝完汤撕了块兔肉丢进嘴里，漫不经心的嚼着，一边嘟囔，“咸了。”叶溢清瞥他一眼没说话，思无邪立刻狗腿状腻上来缠着他哼哼：“咸了好，咸了好……”叶溢清推开他理了理衣裳，思无邪低笑一声，换看四周没瞅见季太初的影子，方张了口要问，叶溢清拨弄着火堆淡淡的说了一句：“散步去了。”思无邪张大嘴巴愣了三秒：“清清，你是我肚里的虫蛊么？！”

　　季太初沿着林子漫步，说是漫步，可心情没有一分的轻松，反而有种说不出的郁闷。叶溢清不咸不淡的两句话就像一盆冷水兜头泼下来，浇醒了他一直混沌的头脑。先前跟艳殇的挣扎和反抗让他没有空闲来理清楚思绪，如今，终于是冷静了。

　　说不清楚是恨还是烦躁，他只是感觉心里堵的厉害，在看到思无邪帮艳殇疗伤的时候，在瞧见那只青花瓷碗的时候，在听到叶溢清说那些话的时候，心里，憋的有点难受。现在想想，他之前应当是以为艳殇对他霸占多过于真情，毕竟这是个要风得风要雨得雨的强者，而自己即便真是他口中念念有词的“长老”级人物，可是这段阴错阳差的经历让他无法信任，或者他宁愿自己在艳殇眼里只是个工具，守护那传说中自己压根儿没见过的菖蒲录的工具，可是很显然，不是。

　　艳殇抱着他的时候，即便是被自己拳打脚踢的挣扎，可那眼神依然坚定，甚至有种说不出的温柔和依赖，太初难以想象这样一个强者会对着自己产生那种温柔如水的眼神，他觉得惶恐，更多是茫然。假如艳殇对他真的不是玩玩而已，那该怎么办？

　　季太初蹲在地上抱着脑袋，心里乱成一团。

　　夜色沐浴的山林回荡着空旷的夜风，清辉遍地，桂影斑驳。太初心乱如麻，于是压根儿没有注意到那一炳向他刺来的剑，直到辛辣的剑气逼到他眼前，他怔怔的站在原地，瞳孔微妙的收缩了一下，视线正中出现一柄寒光四溅的剑心，割破夜空直向他喉咙刺来。

　　太初本能的倒退了两步，一个结识的胸膛在后紧紧包裹了他，同时一条手臂勾紧他的背，带着他飞身而起，半空中一个漂亮的回旋，兵器破空的声音引发一连串的悸动，太初仰头只看到艳殇冷漠中泛着杀气的脸，眉心紧蹙，瞳孔中央泛起嗜血的红，妖异万分。

　　“谁派你来的。”冰冷无机制的声音，艳殇一脚踢断了来人的肋骨，锐物刺穿肺脏引起的剧痛让杀手痉挛了一下，却不死心的挥剑再砍。艳殇一手抱着太初立在远处，冷冷的看着那人不知死活的砍过来，面目狰狞已非常人。就在那人逼上跟前的瞬间，艳殇手起袖落，轻而易举凝断了他的脖子。咔嚓一声脆响，季太初目瞪口呆的看着艳殇面无表情站在原地，几乎是一动不动，手里就多出个人头。

　　林中一片沉寂，艳殇眼中寒光逼人，掀起嘴角露出个古怪的笑意，太初只觉头皮发麻，下一秒那人头如离弦的箭般飞了出去，树影中凌空跳下一群黑衣人，与倒毙的那个无甚差别，只是脑袋还挂在肩上。太初知道，很快他们的脑袋也要搬家，因为在那群人现身的瞬间，他分明感觉到艳殇环住自己腰身的胳膊肌肉紧绷，仰脸只看到他嘴角森然的一道弧线。

　　他这算是在，笑？

　　太初心里咯噔一声，艳殇发出一声轻微的嗤笑，有点像淘气的少年，带着几分娇气和无邪，可是在太初听来只让他感觉毛骨悚然，僵在艳殇怀里像跟冰柱子一样从头寒到脚。接下来的几秒，太初深刻见识到什么叫做血腥和残暴，从来没见过人的脑袋可以被扭曲到那个程度，四肢折断后还能打成蝴蝶结……

　　思无邪和叶溢清赶来的时候，季太初整个人像秋风中的落叶一样凌乱不已，迷蒙的双眼，远远看着就像是没有表情的人偶一般，过分冷静。一旁艳殇面无表情的扭了下脖子，抬指镇定的抹去自己下颚被溅上的一滴血渍，满地的残骸，没有一具尸体是完整的，前一秒还挥刀砍来的人下一秒任季太初还没看清楚，就已经飞了出去，注意，是四肢和身体各飞向不同方向……

　　“恶……是凤阳门的人。”思无邪半蹲下身嫌恶的挑起死人的衣裳看了看，“里外两层，外面是杭州织锦里面的是雪纱棉，正好是凤阳门的着装。”

　　“嗯。”艳殇淡淡的应了一声，似乎并不怎么关心一样，松开了搂在季太初腰间的手臂，走出林子向马车走去。太初还愣愣的站在原地，身旁全是涂了一地的脑浆和血，飞溅的肢体，正对着他的那颗歪脖子树上还插着一颗脑袋。太初胃了一翻，跌撞着几步奔出来，对着道边就是一阵狂呕，待吐的差不多了，有人递过条帕子。太初虚弱的抬起头，叶溢清垂眸静静的望着他，眼神清冷。

　　太初开始怀疑自己是否活在一个有温度的世界里。

　　“谢谢。”接过来不管三七二十一先擦了再说，太初脑子一滞。忽然想到了什么似的，狐疑的扫了叶溢清和思无邪一眼。后者之一又像是了然他所想一般轻轻说了句：“宫主只是想跟他们玩一玩而已，这种货色根本近不了他身的，所以我们一般只用旁观。”果然！就知道以他们的身手怎会听不出方才的动静？原来真的是袖手旁观看好戏……太初被噎了一下，有点无语的看着叶溢清，半晌才反映过来，惊叫道：“你你你、你会读心术吧？！”后者嘴角抽搐了一下，掉头就走。

　　太初在马车外徘徊许久，一边安抚着悸动的小心肝一边竭力说服自己刚才看到的都是幻觉幻觉，这个死变态……不，杀人狂！杀起人来不眨眼就算了，还笑着把人头踩烂……啊啊啊啊！季太初越想越后怕，当时他竟然没尖叫起来。

　　“进来。”死变态，呃不，杀人狂先生说话了，季太初腿肚子抖了一下，颤巍巍的挑起幔帘硬着头皮爬上车，挨着一小片位置搁上四分之一的屁股，背挺直扳起脸，做严肃状。感觉艳殇的眼神凉凉的飘过他身上，腿肚子又开始抽筋。艳殇正半阖着眼皮端坐在车榻上，偶尔挑眉斜一眼他，太初紧张的大气不敢出，又听那人淡淡道：“过来。”

　　太初“啊”了一声，脑子一根弦绷的笔直。艳殇微一皱眉他立刻开始全身戒备，对方却只是轻轻说了一句：“你，坐过来些。”太初脑子里回荡着四个字：坐过来些坐过来些坐过来些……坐过来些，好挨宰？！条件反射的摸了摸脖子，太初想起那种七百二十度的旋转，顿时眼前开始冒金星。感觉身子一轻，反映过来已经半躺在艳殇怀里，胳膊贴到他肌肉紧凑的胸膛，并不是多强壮，但滑腻的皮肤下藏匿着未知的强大爆发力，让人不能小觑。

　　太初意外的老实，就维持着那个被他捞进来的姿势一动不动像尊化石。头顶传来一声低沉的命令：“睡觉。”季太初迅速的闭眼迅速的催眠自己睡着了，然后梗着脖子翻在艳殇怀里，像一尊被放凭的……呃，化石。

　　怀抱突然收缩，太初心跳加速的时候，感觉到艳殇薄凉的唇瓣有意无意的擦过他额头，被触碰到的肌肤前所未有的火烧一片，太初禁不住揪紧了手指，却被人轻轻拨弄开来。他将太初的手臂环在自己腰间，低头一言不发的望着他。太初闭了眼也能感觉到那眼神的冰冷，不似前几次包涵欲望的炙热，那种感觉就像是被一只猛兽虎视眈眈，让他想催眠自己睡着都难。

　　神经绷了大半夜终于抗不住了，太初昏沉睡过去，手脚习惯性的缠上来，像只八爪鱼一样裹的艳殇严严实实。

　　一只手滑向他腰间，迟疑了一下，终究没有推开他……

　　16 男宠

　　太初做了一个梦，梦见他把艳殇结结实实的绑在柱子上，摆开一干道具，先用沾了辣椒水的鞭子猛抽不殆，然后掰开他的嘴灌进去一斛含春-药的烈酒，看他呛的满脸桃花红时然后兽血沸腾，挥刀英气勃发的砍掉束缚着他手脚的绳索，然后揪着头发拖到自己身上怒吼一声――骑上去了。

　　骑上去做什么呢？他也很想知道，因为他还没来及做什么的时候，梦醒了。太初觉得这简直就是人间杯具，莎翁惨案。大梦初醒的季太初一脸遗憾和惘然，很忧愁的睁开眼，结果发现梦里被自己凌虐之人正垂着眼皮面无表情的睨视他，眼神冷漠淡然，高傲一如桃九苏。太初的小心肝儿抽搐了两下，尚且依偎在人家怀里的“娇躯”凌乱了。

　　“起来。”平淡无奇的两个字，带有隐怒的命令式语气让太初真实的感受到现实与梦境的差距，反差太大，他只能傻愣愣的维持着搂住艳殇腰的姿势一动不动。后者低下头，放大版的脸清晰到睫毛都可以数清楚，优美的唇形起合，冷冷吐出五个字：“我叫你起来。”季太初鲤鱼打挺向上一跃，哎唷了一声没跃起来，妈的，睡麻了。

　　艳殇冷漠的瞥了他一眼，之间季太初正憋个脸一脸“你是小心眼儿”的腹诽表情，鼻腔里哼了一声，伸手拎着某人的衣领子拎到旁边一撒手，太初跌坐在一旁，艳殇活动了下手腕，关节咔嚓作响彻底扼杀了季太初想反驳的幻想。脑子里把他强X了一万次啊一万次！渣攻，看清楚了这才是渣攻啊，后妈！

　　季太初一脸怨念，整个人在阴影中森然磨牙，艳殇不再看他，闭了眼盘腿脊背挺的笔直，闭息打坐。马车外响起叶溢清没有起伏的声音，万年不变的恭谨语气说到：“主子，到了。”艳殇睁开眼，一双凤目冷艳妖异，华美至极。挥挥手：“掀开幔帘。”幔帘就被挑起，露出外面尚有些阴沉的天色，不见日光。叶溢清一如既往恭顺的立在马车边，旁边挨着的除了思无邪，还有一个一身黑斗篷的看不见脸的男人，高大威武，满身寒气。一躬身：“刺青来迟，恳请宫主责罚。”

　　季太初的第一反映是这又是只忠犬，第二反映是扑上前摇着尾巴饶有兴致的问了一句：“咦，你是不是还有个兄弟叫纹身？”

　　……

　　……

　　……

　　艳殇一脚跨过季太初横斜的“娇体”看也不看他的下了马车，后者满脸怨念的开始咬手帕。哗啦啦不知从哪里冒出的一群人齐刷刷半跪在地，异口同声道：“恭迎宫主回宫！”太初被震撼了被雷了，无知的摩到马车边儿扭捏的看着远方大群白衣胜雪的少年少女们，人人冷漠，个个面瘫。太初捶胸顿足：祖国的花骨朵儿啊，就这么被糟蹋了！

　　“宫内情况如何。”淡定的口吻完全不像是有关心的痕迹在，艳殇摇身一变也成了棺材脸，太初感觉额头青筋在跳，不好玩，一切都开始朝着不好玩的方向发展了。“凤阳门三次袭击被退，我宫人损失甚微，但现下有关菖蒲圣书外泄之传闻屡见不鲜，武林中人觊觎已久，怕是还会有所行动……”刺青严肃的汇报工作，期间拿眼角瞥了太初两次，嘴角以令人不爽的角度抽动了一下，令太初倍感愤怒。

　　艳殇还没说话，太初已经破车而出，愤怒指：“那谁，你干嘛用哪种眼神瞪我？”四下一片寂静，刺青的嘴角抽搐了一下，鬓角有青筋暴起又按下，询问的目光飘向艳殇，后者沉默，于是众人集体沉默。死一般寂静。

　　太初眼皮子跳了两跳，艳殇淡淡瞥他一眼：“哦，哪种眼神？”语气平淡无奇，更令太初愤怒：“就是那种眼神！鄙视又轻蔑，嫉妒又怨念……”底下一排抽息声：这人太二了，看透不说透还是好朋友的道理都不懂。

　　艳殇懒懒的瞟了刺青一眼，后者俊脸浮现一抹可疑的红，耳根子都在发光发热，有点恼羞成怒却硬生生压下了那股别扭，瞪着季太初却是在对艳殇说：“宫主，这位是……”看什么看，傲娇！太初轻蔑的瞥了他一眼，颇为气势的表情在听见艳殇的回答后龟裂了。

　　“男宠。”

　　他有宠过我吗？！这个问题的答案在上山的路程中令太初郁闷的思索了一路。还没等他想明白时，面前已经出现一座可以称之为“神邸”的宫殿。气势恢弘的建筑物横亘于飘渺云海之中，尧山上常年不化的积雪覆盖在每一寸雕梁画栋上，万树齐放的红梅，曲池中异季的红莲，以及明晃晃的琉璃瓦无一不在宣告着这个地方的权威性。太初被那灿金匾额上龙飞凤舞的三个大字灼痛了双眼，回神再看，淼淼仙雾浮现在那匾额处，却遮不去骨血里令人沸腾的蓝：

　　菖蒲宫。

　　座落于尧山之巅的菖蒲宫共有九九八十一个小殿，主殿议事外加宿人，偏殿呈环形围绕主殿，自然是用来住与历代宫主最亲近的人，除此之外的数十个分殿则相当于客房。太初在心里寒了一下：这败家玩意儿，有这么奢华的客房么？他此举究竟要皇宫里那位情何以堪？！

　　可是，腹诽归腹诽，太初还是夹着尾巴蹭进门，跟着浩浩荡荡的队伍好生观摩了一番，所到之处尽是一片琼楼玉宇，艳殇对于红色有种近乎于变态的偏执，可是他的宫人们却是清一色的雪衣白衫，清雅飘然的不似凡人。太初目之所向尽数是沥沥悦耳的莺歌燕语，心中不由感叹：这就是传说中悲催的腐败啊……

　　之后一路跟在艳殇身旁享受到一众表情神奇的统一：都是见了鬼一样。太初开始皱眉：难道魅力下降了？悲催的死变态，肯定是被他压迫的太久没好吃没好喝还待玩儿性虐，结果人比黄花瘦了，我见尤怜了，苍白孱弱憔悴风一吹就折了……太初沉浸在一干怨怼的联想中，忽听角落里飘来一句――

　　“这人谁啊，宫主怎么会带个活人回宫？”

　　怎么听着这么别扭……

　　“甭管他，瞅那样也活不长了。”

　　这就不止是别扭了！！

　　“可我听下山接应的人说宫主带回一男宠，不会就是他吧？”

　　丫挺的小爷就是了，怎么着？！

　　“你疯了吗？宫主向来冷血，何时会表现出有情-欲的样子？嘘嘘……别说了，回头给刺青大人听见又要拖出去剔骨了……”

　　……神呐，救救我吧……

　　整一天，季太初都沦陷在茫然无措中。被艳殇随便选了个偏殿扔进去之后就更加抑郁，因为听说这个殿以前住的人是他老爹季墨白。季太初抱着头蹲在地上，十指揪着头发根儿。叶溢清进门来的时候正见他这么一副痛苦别扭的样子，心里微微一软，忍不住走过去拍了拍他的肩膀，轻声道：“用晚膳吧。”太初抬头神使鬼差的问了一句：“艳殇呢？”叶溢清一愣，表情有点那么不自然。

　　太初心里莫名一沉：艳殇从上山后就没再跟他说过一句话，就算是生气，也不至于把他强掳回来却不管事儿吧？还丢给他一个禁裔的身份，妈的，宠是没受多少，手臂倒是一路上折了好几次！

　　“他有多少男宠？”太初斜着眼面色不善，胸口莫名的憋着一团火，下不去又发泄不出来，真他妈见鬼！更见鬼的是叶溢清的回答：“没，你是第一个。”太初心底莫名松下一口气：还好还好，没被撤入那些八点档里。转而又开始怀疑艳殇的变态程度，他又不是不举，难道这么多年一点正常的性生活都没有？难道他在食色轩里强了自己的那一次，也是他的初次？！

　　太初震惊了。

　　叶溢清又像是有了读心术一样点点头：“宫主之前是禁欲的，一来是因为要修炼菖蒲秘术，二来宫主本身并不喜欢这一类……活动。”顿了顿，又道，“宫主变了。”太初还沉浸在“死变态是处男”的回味中，俊脸像被台风刮过一样呈现扭曲状态。叶溢清说：“宫主已经派了刺青出山，召集男宠。”

　　太初的脸呈机械状咔嚓咔嚓扭过来，空气里一片火花，强压下胸腔里一片沸腾的兽血，季太初第一次白着脸有些失神的追问了一句：“你说，什么？”没等到回答，因为答案已经很清楚了。艳殇不要他了。那个因为喜欢他而不惜强行运功结果导致自己容颜尽毁的男人，在食色轩里把他强暴了的男人，不惜一切代价毁了他然后煞费苦心的把他带回宫圈养起来的男人，不要他了？

　　他，不要他了。

　　在他费劲周折，上一秒还把他压在身子下面做-爱，在高-潮来临时激烈的吻他忍不住呻吟叫出他名字的男人，在以“爱”的口味一遍遍折辱过他之后，在水到渠成把真相摔在他面前让他开始步步接受现实之后，抛弃了他。季太初有点想笑：他没宠过我啊？我不是男宠。片刻后再抬头，却只是用星子般闪烁的眼睛望着叶溢清，微微一笑道：“我饿了，吃饭吧。”

　　如果一定要说有什么在消失的话，那么，只是信任。当对方用霸道强势的手段一次次挑战自己的临界点，一次次用爱的名义来折辱过他之后，在故事最初的地点也是最关键的地点囚禁他，在旁人眼中或者在自己也已经默认了这层关系时，又毫不留情的给予他要害一击。

　　不得不说，艳殇够狠。

　　可惜了，太初想，可惜他不是个女人，不然早就恨他恨的涕泗横流悔不当初。太初现在是欲哭无泪，甚至还有点怒极反笑。他不伤心不难过，只是在最初的诧异和愕然之后，涌上一层莫名的淡定。没错啊，“男宠”之于他原本就是额外的戏码，真相里他的身份只是艳殇所谓的最“信任”的人，菖蒲宫的秘术长老，历代传颂下来要誓死I卫菖蒲录的人。

　　而不是，艳殇的禁裔。

　　明白这个道理其实不需要花费什么力气，太初想，他唯一的错就是明白的太迟，在那并不是很漫长的旅途中曾经有过的霎那心动，曾经让人无法抵挡的意乱情迷，都是过眼云烟。他不是男宠，他为什么要是个男宠呢？既然已经走到了这一步，他要做的不是恨天怨地，而是脚踏实地的看清楚前面。他的未来早已是既定的，从前二十年的轻松和惬意只是为此后一切腥风血雨的补偿，有甜就有苦，想也知他的人生不会是那么一帆风顺的继续下去，于是，艳殇来了，命运也来了。

　　不是说每个跨越时空的男女都会很狗血的掀起一片惊涛骇浪么？那么好吧，既然他已经没有退路，既然前方的一切困苦都已经准备妥当，他还用的着想什么吗？不用了，他只用闭上眼，按照上天既定的戏码微笑着演下去，就好。

　　是吧？是这样，的吧。

　　17 尴尬

　　太初从来没有像现在这样尴尬过。你有尝试过正在自家院子里闲逛，然后一不小心撞见自己的前男友跟别的男人OOXX吗？至少他没有，所以他震惊。渣，真渣！太初想，一只手扶额做无力状，已说不出心底是什么感觉。为那传说中的男宠惋惜吗？不，因为貌似现在在众人眼里他才比较是悲催的那一个吧。可是他既不感觉庆幸也不感觉悲哀，他只是有点……茫然。

　　对，就是茫然。

　　艳殇正半支着鬓懒懒的倾靠在榻间，白如雪玉的藕臂颀长如柳，身上红衣菱领松垮露出一大片冰肌玉骨的胸膛，微微翘起的一条腿搭在梨木翘头几上，春光乍泄的大腿深处一片漆黑在微微动作，是一个青年的脑袋。太初看了一眼就知道那俩人在玩口X，艳殇依然是半阖着眼皮面无表情，跪在他身前的白衣青年正卖力的讨好着动作，可是看来收效甚微，因为艳殇的脸上没有一丝一毫的享受，甚至连眉头都不皱一下，整个儿一面瘫。

　　他的样貌似乎恢复的不错，脸颊上的黑色字符变的十分浅淡了，远远看去已经不再狰狞，于是那张妖孽的脸终于开始显山露水。可惜的是，任那男宠如何的尽职尽责，艳殇别说是哼唧一声，那眉宇间几乎是半点情-欲勃发的痕迹都没有。

　　太初站在离他们大约十步开外的地方，看着二人一卧一跪，红白身影暧昧掩映，身旁一地谢落的雪梅，枝头芬芳簌簌，美景浑然天成。那真是一副极美的画面吧，太初想，美人美景美事一桩，这人渣还真会享受。太初撇了下嘴，表情有点像在冷笑。转身方走两步，却听身后传来低沉磁性的男音：“站住。”

　　太初就站住了。扭头，见艳殇还是那样姿态依然的享受着别人的口X服务，太初忍了忍没一眼白过去，毕竟这是人家的地方，即使自己老爹曾经是他的亲信，可那不代表自己就得混这行。他是很无力来着，当得知三天后艳殇就会诏告余下他的“长老”身份，他就更无力。脑子里顿时浮现出自己白发苍苍佝偻着背两腿罗圈走路直打颤，说一句话都要喘半天然后呼吸急促好像一不小心就会倒毙一样的情形，太初嘴角抽搐了一下，脸色很难看。

　　艳殇忽然睁开眼，眼稍微扬轻轻眯起来，表情有些阴冷。太初犹豫了一下，假象自己试图逃跑的下场一定是非常的不人道，于是缩了缩脖子，很试想的站着没动。艳殇扬起手臂似有似无的晃了晃，正在卖力奉迎的男宠站起身垂首后退了三步，转身退去。错身的那个霎那太初分明感觉到那男宠瞥了自己一眼，然后面无表情的擦肩而过，长什么样子倒是没看清楚，就是态度很冷淡，完全不像是在情-欲里挣扎过的人。太初开始想这菖蒲宫是不是还有制冷的作用，为毛来来往往不论那女都那是棺材板……

　　还在胡思乱想时，艳殇伸手随意的挑起袍子盖住了自己赤-裸的下身，太初躲不过只好硬着头皮走上前，余光一瞥很不幸的瞄见某人洁净无暇的双腿，胯间一片……平静？！太初愣住：敢情方才那孩子是白费劲来着？艳殇自始至终都没硬的样子嘛。

　　“过来。”艳殇扬起凤眸淡淡的盯着他，眼神有点慎人，太初的尾巴很不出息的蔫儿下来，耷拉在屁股后面一蹭一蹭走过去，走到他榻前，都听梅枝簌簌轻颤，莹白花瓣随风袅绕而下，有一片落在他花瓣上，还有一片就落在艳殇唇瓣上，艳丽的映着濡雪的白，艳惊四座。

　　太初着了魔一样神使鬼差的把手伸过去，呆呆的捻住那片落在他唇间的花瓣，轻轻拿开，手在半空中被人风驰电掣的捏住，腕骨咔嚓作响，太初疼的五官移位，立刻回了神恼怒道：“放手！”此际还真像一只炸了毛儿的野猫，艳殇想，嘴角轻一挑起，似笑非笑的表情有点戏谑但更多是轻蔑，眼神像在说着：看吧看吧我就知道你丫绷不出诱惑，中招了吧？假正经~

　　冬末的天，太初额头却爬上密密的一层薄汗，眉头紧皱唇线紧绷，一脸的愠怒与隐忍，哪里还有方才被惊艳时那一脸的痴呆样？艳殇冷冷的望着他，眯起的眼眸透出几分寒意，太初头皮一麻，下一秒就被人捏着手腕大力一扯，整个人跌爬在艳殇身上，鼻尖撞上那平滑细腻的胸膛，俩手好巧不巧的大张着，很尴尬的扑上艳殇肩头，那姿势，好生暧昧。

　　“天生的贱骨头。”艳殇的手指隔着衣衫轻轻滑过太初笔直的脊背，沿着脊椎一路攀沿，最后准确无误的停在某人腰际的敏感处，力道适中的一捏，太初呻吟一声，秀气眉毛飞快的皱起来，一脸痛苦与欢愉的矛盾。脑子里却是清醒。方才艳殇轻飘飘的一句秽骂，让他的压下来的怒火“噌”的一声窜上顶点，可惜他吃了那么多次的亏，自然不会再傻乎乎的与他敌对，硬的他唯恐是一辈子都敌不过他了，软的他自己都不稀罕做，那就只能冷战。

　　太初没说话，只是淡定的望着他然后眉梢一挑，嘴角泛起冷笑。继而感觉半圈住自己的怀抱凝固了，四周气温瞬间飙入最低点，太初觉得冷，那种冷就像是深入骨髓的寒，让人血液几乎都要凝结成冰。

　　以为艳殇又会狂性大发的把他按倒就势强了他，似乎这样的行为才符合这种变态的人渣，所以当艳殇学着他那样子挑眉冷笑之后，太初觉得他是被附体了，伸手去摸那额头，嘴里呢喃着：“没发烧啊…今儿怎么这么好说话……”

　　手被艳殇拉下来扣在背后，没用多少力，但也足够克制他的反抗。太初感觉头晕目眩是因为瞬间他就又上位转到了地理位置很不利的下位，大睁的双眼，漆黑眼珠湿润晶莹，像两颗多芒的苏联琥珀珠。艳殇正撑着手臂半压在他身上，二人距离极尽，他鼻尖嗅到太初身上清爽的体香，沉寂多日的下体在霎那间就生动的昂扬而起，炙热饱满的令人怀疑他从那日在山下强过太初弄伤了他冷战之后，就再也没有发泄过。而事实上却是如此。

　　他喜欢季太初，可是太初不喜欢他，甚至很抗拒。而他身体里还有余毒未清，不能动季太初，就只能命刺青下山寻来一些年轻貌美的少年供他发泄。原本是这样没错，可是意外的是刺青找来的那些少年每一个都比太初活泛，甚至有几个比季太初长的更漂亮标志，起初知道掳了他们的人是江湖闻名的鬼见愁，可是见了艳殇无一不是被迷的三魂没了气魄，乖巧的摊开四肢任君采撷。艳殇一个个的试过来完，结果那些人里竟然没有一个能让他生出面对季太初时那种热血沸腾的欲望，一个都没有。

　　艳殇觉得奇怪，有不少次都想打消了念头去把太初带来欢好一番，可是一想到那青年好看的一张脸一旦面对自己就凶神恶煞，要么就是憎恨鄙夷怨念到死，艳殇心里就堵的慌，咬牙忍了。寻来的少年一个没用到，最后竟然是自己夜夜幻想着把某人剥光了身体吊起来鞭打，耳边仿佛听到那夹杂着哭泣的呻吟和红白相映的美妙身体，尤其是那举世无双的美臀，日日如此，靠着自己的一双手上生涩的抚慰，在那种扭曲的渴望里达到高-潮……

　　“你你你，你能离我远点不，我觉着呼吸困难……”太初咽了口唾沫直直的盯着艳殇越凑越近的脸，鼻尖都快贴到一块儿了，太初满脸无辜，比他表情更无辜的是某人正在迅速崛起的某处，炙热的像一块烧红的烙铁，在越来越近的距离中终于成功抵上太初小腹以下的禁区，隔着衣料暧昧的摩擦。太初头顶传来某个人压抑的喘息，越来越粗重的呼吸声直指向一个答案：他又发情了！

　　太初一口狼血没喷出来脸涨的通红，羞愧不堪的叫道：“你刚才不是才发泄过么？怎么还能挺的这么快？！”过于虚张声势的叫嚷显然是为了遮掩什么，而究竟是遮掩什么呢？艳殇竟然玩味的笑了起来，一只手滑进他衣袍里抚摸某人精实平滑的小腹，指尖痒痒的搔动，感觉那肌肉瞬间紧绷起来，艳殇低下头，毫不迟疑的咬上太初的茱萸。

　　“嗷呜――”一声惨叫，太初心想丫属狗的吧？隔着衣裳都能找准要害，还每次都指一个地儿咬，不能换一边吗？！太初很愤怒但更加不安，一边心慌意乱的扭着腰躲避某人的抚摸，一边儿大口大口深呼吸拼命遏制自己正在复苏的欲望，可惜，迟了。

　　太初滑动的喉结被艳殇含住，湿漉漉的舌头来回舔舐，像蛇一般滑腻修长的身躯缠着他不遗余力的求欢。太初的头瞬间涨成两个大，胯-下半是复活的热物在艳殇撕开衣料的霎那间终于正式扬起了头。这一次没有鞭打也没有任何错骨分筋的痛，艳殇虽然心急却像是怕吓着他一样，犹犹豫豫的好歹克制住自己想把他扒光了打屁股的冲动，又动作了毕生最大的忍耐力没有亢奋的把他拴在榻上把小-穴捅烂……

　　太初在被贯穿了身体的时候整个人还迷迷糊糊的有点反映不过来，反映不过来他明明就是一路人，为毛现在就被压着又故技重施了呢？他很怀疑那个迟疑着带有试探意味靠近他的男人是不是真的艳殇，于是他第一次在情-欲盛放的时刻睁开眼，愣愣的看着正伏在身上与他十指纠缠低喘动作的男人。忘了现在是在户外，忘了自己前一刻还在千方百计的诅咒他不举或者早日精尽人亡，忘了自己应当是坐在冷宫里老实的看着他临行别人，忘了在那男宠离开后他站到他身前的那一刻，亲眼看着这男人沉寂的欲望时，心底一丝悄然攀升的窃喜。

　　那是什么，是得意么？任你们花样百出心肝轻言的勾引他，那男人还是不会对你们产生什么兴致，反倒是大爷我，哪怕是叫骂着拳打脚踢，也会把那人的勾的热血沸腾……最初涌现在心底的感觉交织成一片是谁也说不清的烦乱，于是索性不想，于是就半推半就的倒在他人身上完成了交换的第一个阶段，只是他给出了什么，换回的又是什么呢？也许很久很久以后，才会知道。

　　18 地位

　　七日限到，季太初开始有了一个新的身份，或者说是真正的身份，菖蒲宫三大护法长老之一――秘术长老。简而言之，就是专门负责保护菖蒲录的。可是太初纳闷了，虽然艳殇大致说过菖蒲录是什么，可是目前为止他这个在外界看来应当最熟悉菖蒲录的人，压根儿就没真正的见识过那惊动武林的宝贝。太初觉得郁闷是必然的，比其他所有人都郁闷，那时必须的。

　　早上又在艳殇的白玉象牙大床上醒来，连着打了三个滚儿一抬头，离床沿还是有十万八千里，太初无语，在床上有气无力的呻吟了一会儿，就又被人摸上了屁股。注意，是“又”，这就说明再次之前这种情况多少算是屡见不鲜，太初不觉得令人发指，他觉得自己已经麻木了。于是满脸呆滞的睁开眼，正对上艳殇近在咫尺的放大版的脸，凤眼直勾勾盯着自己，一只手已经钻进被子里去摸他的小鸟。

　　“硬了。”艳殇菱唇微启吐出一朵莲花，眯起眼眸，眼底有暧昧金光乍泄而出，流光溢彩好不诱惑，伸出殷红小舌湿漉漉的舔过季太初呆滞的脸，一手握住某人半醒的分-身凌空一转，太初被分开双腿抱坐进艳殇怀里。背贴着那开始炙热的胸膛，两条腿软软叉开被架在臂弯里，暴露的鸟儿在清晨夹杂了情-欲的暧昧温度中微微颤抖。

　　“唔啊……”太初控制不住兴奋的呻吟了一声，有些高亢的尾音颤栗不止，一只手抓住艳殇正在把玩他鸟儿的大手，一只手下意识的揪紧床单，天鹅细颈向后扬起，一脸升腾的欲望和按耐不住的情动。干干干什么？这一大早就要来少儿不宜？！太初脸红脖子粗不是因为气的，是羞愧的。按说他的脸皮算是比较厚重的那一种，可是遇到艳殇这种死不要脸的人他就没辙。晚上被欺压，虽说是他默许的吧但是他没默许早上啊？！这才刚睡醒朦朦胧胧的就被调戏了，他艳殇早晚有一天要精尽人亡啊啊！！

　　艳殇极其没有耐心的啃咬着太初的脖颈，红艳艳的舌头裹着太初的喉结上下滑动，没过多久就把太初再次压倒在象牙榻上，掰开那操劳了一夜还有点红肿的蜜-穴，一挺身，长驱直入。太初一声颤巍巍的尖叫过后不自觉又受虐的撅起小翘臀，在艳殇一次次激烈的贯穿中还要承受着某人粗暴的揉捏，那在好看的屁股长在他身上，也算是种悲哀……

　　晌午，太初腰酸背痛的起来了，四肢无力披着一件艳殇的红衣裳凌乱的扶墙而出，风吹衣袂整个人颓废的像大侠似的。艳殇似乎又去找思无邪排毒了，太初在屋里实在是熬不住，饿的一双眼直发绿时终于走出大殿，回头咬牙切齿的看了眼匾额，竟然愣住：

　　堕天泉？！

　　艳殇的寝宫名字竟是与艳汤馆里的堕天泉一模一样，这自然不会是巧合，太初现在方才明白艳殇所说的世间无几个人有资格能入主“堕天泉”的原因，原来那艳汤馆就是菖蒲宫设在万丈红尘里的一个窥视点，背后支持的是强大的菖蒲宫，怪不得没有人知道艳汤馆的确切来历，怪不得区区一个艳汤馆却能吸引各路达官显贵英豪大侠趋之若鹜……

　　有个念头在太初脑中一闪而过，然后他听到叶溢清的声音，穿越寂寥午后的时光显得格外清越，恭谨而淡然的唤道：“季长老……”太初扶着墙泪流满面，一瞬间感觉自己沧桑了五六十年。回头眼泪汪汪的看着叶溢清，后者半躬身的姿势看上去十分严谨，一如既往的冰山。太初方才醒悟过来：他如今是菖蒲宫的三大长老之一，那就是说除了艳殇和其他俩平起平坐的老头，宫内其他人都要给他行礼？太初神经一抖，成精了！冲着叶溢清招招手，拖长腔调说着：“叶右使呀……过来过来过来……”典型的领导慰问群众，季太初觉着自己摇身一变成就感很突出，也就没在意对方抽搐的嘴角和满脸的无语，一边勾肩搭背蹭过去，笑眯眯道：“有吃的没？”

　　凉园是一处渭水的别怨，座落于主殿堕天泉的后方，原本是艳殇用来练武的地方，太初却极喜欢这所有些荒僻的小院子，柳蘅葳蕤，大片大片的傅延年偎在脚下，巨大的方形水池中央有一处黑曜石搭建的平台，正是艳殇的武台。叶溢清传了膳，厨房动作倒是快，半个时辰就摆满一大桌的佳肴。太初捏着鎏银象牙筷喜滋滋地坐定，左看右看，美的有点找不着北。

　　叶溢清很安静的为他布菜，就如同从前在艳汤馆时一样，不说废话只用心做事，太初莫名的就生出几分时过境迁的沧桑感，筷子一抖，夹落的蟹黄酥跌在盘缘，叶溢清面不改色帮他挟起送到碟子里，终于开口，轻轻地说了一句：“谢谢。”太初一怔，狐疑的看向他时，对方又补了一句：“对不起。”太初丈二和尚摸不着头脑，嘴里塞着糕点“唉？”了一声，湿漉漉的墨瞳晶莹如水，有几分童真的温顺。

　　叶溢清垂眉不再说话，似乎方才的几个字是幻觉，太初耸耸肩也没多想，依然自顾自吃的很开心。从叶溢清的角度可以很清晰的看到太初吃饭时一鼓一鼓的腮帮，莹白的肌肤微微泛着红晕，斜阳映照下来为他整个人都镀上一层金边。那样专心致志的模样从前不是没见过，可却是第一次认真的观察，叶溢清的眼神里流露出一星茫然和苦涩，轻轻别开眼，余光扫到凉园的拱形门处那一伫立许久的人影，心弦一跳。

　　“宫主。”

　　同样的情形同样的位置，只是换了不同的人。季太初依然在专心致志的吃饭，表情十足的认真让人心生宠溺。叶溢清瞧瞧退到一边，原本落座于太初身旁的人不再是他，而变成了艳殇。有些沉寂的画面，两抹绮丽的红影看上去那样般配，只是为那青年布菜的人竟然是艳殇。叶溢清的眼眸忽然有些生疼，连带着心脏也纠结了一秒，静不下来。

　　艳殇决定的自傲和洁癖让他从来不屑于与人有亲密的接触，这也是他能尽快修炼到菖蒲录高层的原因之一。诚如他疯狂而病态的迷恋着红色一样，那种绚烂到极致的艳丽就像毒素一般注入到每个旁观者的瞳孔里，江湖中人尽皆知，菖蒲宫的宫主艳殇是天下第一美人，而这生性残暴冷酷的美人喜欢穿红色，所以，红色就是他的专属，红色，就是他的标志。

　　红到鲜血一般炽烈的颜色，能将人瞳孔里遗留的痴迷都一并灼伤。所以叶溢清在看到太初身上那件属于艳殇的红袍时，竟然微微有些发怔，早就知道艳殇是喜欢他的，喜欢到即使他不说，全宫上下也都知道艳殇为了季太初疯狂到一次又一次的打破自己的制定的规则。天下人最机会的艳红，太初可以拿它当作抹布一样随意穿；对所有人都是禁地的凉园，对季太初来说就是可以用膳的一个普通的不能再普通的地方；从来没有人能与艳殇同裘一榻，可是偏偏季太初想走都走不了……

　　这就是，喜欢了吧？叶溢清想，艳殇的眼神只有落在季太初身上时才会发出微妙的，但足以摄人心魄的光，那种炽烈的灼热很多时候并不直接与情-欲有关，而更多是对于心爱之物的热衷与向往，深度迷恋而不可自拔，所以会不由自主的对他放宽一切要求，放松态度。心软，是动情的第一步。叶溢清想起在艳汤馆里无数次坐在太初身旁为他体贴的布菜，那样朴实却温馨的场景，终于再也不会回来了。

　　明明是无望的，为何还会心存希冀呢……

　　“饱了，我去睡。”太初丢了筷子打起呵欠，艳殇伸手习惯性的想把他往怀里扯，被太初不轻不重的打落手臂，蹙了蹙眉低声嘟囔了一句：“不要，我自己去。”艳殇像没听到一样径自把他抱进怀里，低头吻上，缠绵的舌吻勾勒着口腔里的每一处欲望，每一滴甜蜜的汁液都在涌动。太初忽然不悦的推开他，表情有点生硬：“又来了，你能不能让我歇一会儿？”

　　“你不愿意。”艳殇眯起眼冷下脸来，“你还是不喜欢我。”话音里带着被忤逆的愠怒。太初耐心的跟他解释：“这不是喜欢不喜欢的问题，我是个正常人，我没有你那么强大的精力，你晚上搞完白天搞，除了闭关趋毒的几个时辰之外就耗着我做那事，我就算再有兴致，也抗不住你一次又一次吧？更何况你每次都还那么……”持久。太初吞了吞口水，对同样身为男人的自己感到不齿：怎么能每次都比他先释放呢？太丢脸了……

　　“借口，从前你三天两头有事没事就会往食色轩里钻，你以为我不知道？”艳殇冷冷的看着他，捏住太初手臂的五指不自觉的加力，太初感觉一阵强大的气压盖过来，从头到脚每根汗毛都在颤栗，说不恐惧是假，太初很清楚就算他跟艳殇混的再近，对方阴晴不定的性格也不会给他任何安全感。心里不是没有怨气，好端端的就成了别人的人，明面上是个长老级别的权威人物，可实际上就是他艳殇的禁裔，这跟男宠有什么分别？不是他季太初矫情，假如他真的喜欢艳殇就是倒贴他都不觉得吃亏，可如今两人的关系模棱两可，这种近乎于炮-友的关系违背了他的爱情观，也违背了他想要一段正常感情的欲望。有过尝试和艳殇好好沟通的经验，可结果无一例外的就是惹恼他，然后自己落个蚕食的境地。

　　太初心里憋了一肚子火，艳殇给他的特殊权限越多，他就越觉得自己欠了他的，而这种亏欠只能用肉体来偿还，这让他不耻，可是又无计可施。如今他又要故伎重演，这种肥皂剧一样毫无营养的争执没有一天不发生在他的生活中，别人看多了会麻木，可他身在局中，无法释怀。艳殇克制不了他的杀念和凌虐的欲望，这一点太初心里很清楚，所以在床上他也会慢慢的顺着他不让他发怒，可是今天他当着叶溢清的面重提旧事，不说还好，一提起食色轩他就想起环雅，原本就有感情的人现在因为自己生死不明，他季太初又不是个死人，可能不窝火吗？

　　“你好意思说么？环雅现在是死是活你都不肯告诉我……你滚，你要是不滚那我就滚，咱俩没办法好好说话。”太初冷着脸别开眼，看也不看他。手腕被艳殇捏出一大片乌紫，想也知离骨折不远了。艳殇松手，一巴掌甩过去，太初白玉脸颊通红一片，头被扇的偏到一边，动也不动，眼眶里血丝缠绕。

　　叶溢清心里一紧，张了张口忍不住想阻止，艳殇已经抱着季太初飞身而起直奔主殿。叶溢清愣愣的站在原地，半晌，方才恍惚的抬起手微微一摆，有白衣小厮俯身在后，轻声答：“右使大人有何吩咐？”“……准备热汤，金创药。”叶溢清魂不守舍的呢喃，小厮愣了一下好奇的打量叶溢清，小声追问了一句：“右使大人受伤了吗？要不要请……”“没听到我说话么。”叶溢清慢慢转身，清秀脸庞上一片冷寂的寒意，眸光冷冽，“滚。”小厮双腿一抖，飞快退去。

　　有清越的箫音开始在半空中盘旋，叶溢清循声而望，却见思无邪一袭炫黑金边的宽袖袍，风流倜傥的坐在房檐上吹箫，衣袂翩然如蝶。一曲初歇，冲着叶溢清勾勾手指：“上来。”叶溢清立在原地没动，思无邪纵身而下，乘风舞动的衣袍猎猎作响，自后绕上叶溢清的身体，在他耳际吃吃一笑道：“清儿害怕？”

　　叶溢清抬步离开，手腕被人捏住，思无邪眸藏笑意闪烁的看着他，柔声道：“你会害死自己的，宫主难得看上一个人，而且这个人一辈子哪怕是死也不可能跟菖蒲宫脱离关系。即使有一天宫主腻了他，清儿你也不会有机会，因为你比我更清楚，宫主厌烦的东西，不会留给别人二次享用，他会毫不犹豫的自己亲手摧毁……”“放手。”叶溢清头也不回淡淡道，“我不懂你在说什么。”

　　“呵，有趣，你竟然会心疼他？”思无邪嘴角的笑靥沾上一分狰狞的寒，嗓音仍是低沉而温柔的，自后轻轻拥住叶溢清，温顺的将脸迈进他发间，鼻尖贪婪的嗅到熟悉的味道，低低的笑，“太有趣了，冷漠刻板的叶溢清竟然会跟宫主喜欢上同一个人，我该杀了他吗？我该杀了季太初才对，或者做点小动作让宫主尽快厌弃他，这样你才会把视线重新转移到我身上，对吧？我的好清儿……”

　　“思无邪。”叶溢清缓缓转身，面无表情的伸手一根根掰开思无邪捏着腕骨的手，肌肤上残留的五道黑色指痕映着白净的肌肤显得异常狰狞，叶溢清淡淡的望着他，轻声道：“你不会杀他的。”

　　“哦，为什么？”思无邪嘴角的笑意愈发玩味。叶溢清忽然漾开个清浅的笑，犹如夕阳下盛放的海棠一般轻柔明媚，思无邪怔愣了一下，却听叶溢清柔软和阴冷的声音残忍的说着：“因为，你不配。”

　　19 诺言

　　太初半仰着脸跪在床榻间，身上艳丽的红袍被撕开成一缕缕，裸-露的肌肤凝白如脂，沾了血光而显出诡异的妖媚。那是种被凌-虐的美，罪恶感从他的眼角眉梢流泻而出，清泉般湿润的眸子里倒映出另外一个男人煞气纵横的脸，因盛怒而更加鬼魅的五官，无论何等的绝美都不能让人忽视其眼底逡巡的阴寒。

　　一阵犀利的掌风席卷而来，太初整个人被掀翻在床上，衣衫褴褛也在这时刻化成碎片，赤-裸着身体狼狈不堪的躺在床上，殷红的血从嘴角溢出，顺着脸颊滴到白玉榻间，一双星眸早已失去先前的神采，变得茫然无助。那样的季太初无疑是美丽的，却不是从前任何时候的潇洒倜傥或者脉脉深情，而是遭遇强势后被折断的病态美，颓废破败，像被人撕碎的娃娃。

　　艳殇的吻落下来，落在他细长的脖颈上，原本白净的肌肤此刻布满被啃咬和撕扯后的青红和乌紫，触目惊心的伤口从颈肩一路顺延到小腹，沉睡的欲望正耷拉着脑袋垂在他胯-下乌黑柔顺的密林中，两条笔直修长的大腿上是条条渗着血丝的鞭痕，大腿根处有红白黏液无声无息的流淌。艳殇爱极了这种模样的季太初：他被蹂躏的美，他被残暴践踏后呈现而出的极致诱惑感让他疯狂！

　　“说……说你喜欢我，嗯？”他念念有词地舔吻着太初鲜红欲滴的乳-尖，柔软红肿的脆弱在被大力的拧掐揉捏后显得异常可怜，在艳殇舌尖颤巍巍的抖动着。太初觉得痛，浑身上下都痛，他这辈子都没这么痛过。抬了抬手，异常温柔地捧起艳殇的脸，四目相对，他看到对方散发出期待和迷恋的眼神，多么的炙热和澎湃，如此真诚。太初微微绽开一抹笑，喉咙里一阵苦涩，热情的血液从他嘴角喷涌出来，有几星溅到艳殇白皙如玉的面颊上，显得万分妖韶。太初点点头：“好，我喜欢你。”这样就能放过他吗？太初眼底滑过一抹冷笑，很显然，不。

　　艳殇怔愣了一下，湿漉漉的眼神带着渴求和无助异常柔顺的注视着太初的脸，低头用鼻尖蹭了蹭后者下颚被他咬出的青紫，眼睛里的光是温柔而安详的，他说：“不，你骗我。”他抬头，定定地看着季太初：“我讨厌欺骗。”

　　太初闭上眼，开始用尽全力的思索艳殇这种人的大脑结构。他是疯子么？很显然不是，因为他很清楚自己在做什么，并且他的思维快捷而敏锐到令人发指，所以他至多是个变态，因为强烈匮乏的安全感和过分突出的危急意识而变得扭曲。所以他能犀利的看穿太初无奈的妥协，能看穿太初眼神里的悲悯和绝望。太初并不恨他，最多也就是无奈和……厌弃吧？他到底是个正常人，对于艳殇这种过分执着和霸道的占有欲无法苟同，他表达自己爱意的方式近乎于扭曲，这令他感到恐惧。他无法像哄孩子一样的哄骗着他，直到某一天对方对自己丧失兴趣之后，再毫不犹豫的宰了他。

　　比起做人家砧板上的鱼肉，太初更恐惧的是日久生情。感情上来说他不是很坚贞不移的哪一种，某段时间和谁在一起感觉不错，也许就会选择维持这种平淡和煦的生活，就像环雅；但艳殇的感情波动太过剧烈，跌宕起伏的线路一向不是季太初的偏爱，所以他害怕，害怕某一天自己终于屈服在对方强势而霸道的爱欲之下，继而有一天对方厌倦了他，而他只能在无望的爱意中被自己深爱的人一箭穿心，那种感觉比凌迟痛苦万倍，他很清楚自己无法抵抗，连招架的能力都没有……

　　“你看着我，看着我，嗯？”艳殇温柔的捏断季太初的手腕，看着身下人原本就苍白的脸顺便死一般痛苦扭曲，额头爬上一片细密的汗粒，压抑的抽吸，咬破嘴唇仍无法遏制的呻吟。他的嗓音已经嘶哑不堪，从日落到深夜毫不间断的折磨，一次次的强-暴和鞭打，啃咬和耳光，那是迄今为止艳殇对他下的最重的狠手，至少比从前重的多。

　　太初不是什么硬汉，所以他求饶过，妥协过，他哄着艳殇他卖力的呻吟尽管那欢爱里完全没有丝毫的快感，可怕的是艳殇之前面对他时的理智已经丝毫不剩，他就像一头发怒的野兽，时而表情温柔无辜，时而丧心病狂不遗余力的折磨他。他把他吊起来用沾了油的细羊皮鞭子抽打他的臀部和大腿，那雪白的肌肤被锐利的鞭子撕开条条红痕，他用的力道并不是特别重，但每一次都会恰到好处的鞭打在太初最意想不到的地方，太初在那呼啸的鞭凤落下来的前一秒总要心惊胆战的绷紧肌肉。艳殇偏爱他的臀部，而他从不知道自己竟然是这么耐打，根本不需要被人用冷水泼醒，他只能在艳殇控制力极好的摧残下奢望着自己下一秒能昏死过去，一了百了。

　　“你喜欢环雅，是不是？呵呵……”艳殇抚摸着他胯间的物体低沉的笑，眯起眼眸，表情妖异华丽。他把玩着太初的脆弱欣赏着太初的痛苦聆听着太初的呻吟，那种没有情-欲的饱含着无助和痛苦的呻吟让他兴奋，他着迷于太初的恐惧，似乎只有在看到他眼底的哀求和无助时，才能确定身下这个人是属于他的，至少这一刻是完整的属于他。

　　“不、我不喜欢他。”太初闭上眼痛苦的皱紧眉毛，眼眶里一片酸涩，拼命的摇头混乱的哀求着艳殇对他的蹂躏，“艳殇艳殇，不要……不要这样，我很痛，我快要痛死了……放了我吧，以后我不会再提别人的名字，我是……我是……”是什么，是属于你的？是属于你的么。太初咬了咬破裂的嘴唇，眼眶里团聚起无妄的悲哀。艳殇抱住他拖进怀里，眼神直直的充满期待的望着他，咄咄逼人：“是什么？说，你是什么？”太初闭上眼：“我是你的。我是，属于你的，艳殇。”

　　尘埃落定。

　　那个霎那过后他睁开眼，眼眶里抵死隐忍的清泉飞溅而出，带着痛苦和无奈，满是虚弱和伤痛的望着艳殇的脸。那前一秒还恨不能掐死他的男人这一刻如获新生，顾不得他身上重重叠叠的伤口一把狠狠将他灌入怀，欢喜地忙不迭地亲吻他的脸颊和嘴唇，眼睛到额头，炙热和盲目的，狂喜而认真的亲吻着他，小心翼翼如同捧着稀世珍宝，恨不能含于掌心一般的疼宠。

　　太初的眼泪无意识的流，有点茫然，有点哭笑不得。终究还是妥协了，终究还是，妥协在这个世界的强权之下，妥协在这个男人无法言说的激烈攻势中。太初想自己这样死了也算值得吧？人活两辈子，他一个同性恋竟然也会有被人疯狂追逐的一天，但是这种疯狂实在让他无语，他不想死在这种威逼的窒息下，所以他必须妥协。不指望能日久生情了，但至少……至少，要苟且偷生吧？

　　“不要哭，不要哭……太初。”艳殇低沉温柔的嗓音蛊惑着他的听觉，太初愣愣的看着他用舌尖无比柔软的舔吻去他眼角咸涩的泪珠。那样温情脉脉的眼神，宠溺而幸福的表情绝对不是假的，甚至于在那个霎那太初见到了从始至终最美丽妖韶的艳殇！他体内的阴毒除尽，面颊如同褪去外壳后的蝶变般妩媚光华，妖异鬼魅；那一双旖旎如水的凤眼，眼稍颀长，风情无限；瑰丽的细唇挑起幸福的笑靥，涟漪一圈圈荡漾开来。漆黑长发因他俯首而倾泻下来，满室流光，空气里徜徉的尽是幸福！

　　太初呆了：他，太美了……

　　所以，这不止是关乎承诺与谎言的问题，更是一场追逐战后的侥幸。太初知道，这一次他是真的要妥协了，对于从前的生活说再见的同时，也得对从前的自己再也不见，因为在相当长的一段时间内，艳殇是不可能放弃他的。与其让自己活受折磨，倒不如就放弃了那份愚蠢的执着吧，让自己活的轻松一点，虽然这份“轻松”比起正常人已经沉重了不少……

　　叶溢清踏进大殿内艳殇的卧房时，正看到太初依偎在艳殇怀里喝药，如果能忽略掉季太初苍白将死的神态和眼中的恍惚，忽略掉其周身遮也遮不住的狼狈残破的话，那么这一幕也勉强可以称之为幸福。从小杀人不眨眼并且以次为乐趣之一的江湖大魔头艳殇，此刻正捧着碗一手举着汤匙笨手笨脚的给太初送药，姿势极美人长的也是风华绝代，加上那眼睛里遮不住的温柔，实在是让人生不出厌恶的情绪。太初在心底长叹了一口气：算了，还是，算了吧……

　　叶溢清是在第一时间或者说是在凌-虐发生前就已经备好了药，送过去便被艳殇挥挥袖赶出了门，垂首走到门外时，一阵冷风吹过来，他眉头皱的比心更疼，捂着胸口茫然的蹲在地上，有个圈住了他。

　　“我说，算了吧，嗯？”思无邪轻轻拥着他在他耳际低语，“算了吧溢清，你给不了他结果，你也不可能斗的过宫主，连他都妥协了，你觉得这天底下还有谁能忤逆的了宫主吗？”“我没想要与谁争。”叶溢清缓缓站起身，没有推开他，只是静静的伫立在月光下，表情有些惘然，眉宇间一片忧伤，呢喃着，“我不会背叛宫主的，我只是……”

　　只是，舍不得吧？即使从很早以前就知道季太初的身份和使命，却还是抱着一丝侥幸，以为冷漠无情的宫主可以逃离世俗的摆布，可是凡人终究是凡人。他忘记了上一任老宫主也曾经是无恶不作，甚至比起艳殇更令世人恐惧，但到了最后不一样是被季太初的父亲季墨白降服，那样风流倜傥玩世不恭的一个男人，习惯了左拥右抱，皇帝，武林盟主，江南世家，大漠明勋……所有能属的着地位的人没有一个能逃脱的了季墨白的微笑，那种置人于死地的笑靥。

　　上一代的命运就纠缠缠还未结束，这一代却又开始重蹈覆辙。只是季太初远不如季墨白那样聪慧，可以将世间枭雄都玩弄于鼓掌之间，太初骨子里还是固执和传统的，这点从他和环雅恬静温和的相处方式就能看的出来，他不像他父亲那样喜欢刺激追求新鲜，往往怀里搂过一个男人下一秒就忘记别人是谁。二者都是有资本来颠倒众生的，只可惜太初少了那一份睿智，多了份心软。

　　太初的心肠，太软了。所以他注定会毁在艳殇手里，或者有一天二人鱼死网破，或者就是，亲手毁了艳殇。类似季墨白那样可以在众多关系中左右逢源池衡天下的人少之又少，而季太初很显然不具备这种能力，假如他能与艳殇真心相待，那么彼此或可收获意外的结局，反之，结果已反之。

　　20真相

　　季太初唯一一种面对艳殇真心温柔的可能，是在夜里，不要误会，不是先这样这样然后再那样那样……

　　艳殇的睡容很美，嗯，虽然他一直很美，但平日里或冷漠或阴沉的表情总会在无形中拉远他们之间的距离，那时一种即使面对面也会觉得抓不到对方的遥远，太初不喜欢。太初喜欢的，是浅睡之时的艳殇，之所以说浅睡，是因为太初日日与他同床共枕，但是从来没有哪一次不把他惊醒的。习武之人本就敏感，加之艳殇的地位和危险性，项上人头是江湖人心驰神往扬名立万的追求，有着这样地位的他，怎么可能会心安理得的高枕无忧？太初想，不可能吧，让他做一个普通人，永远都是不可能的吧。

　　其实和这样一种类型的人相处是件比较让人头疼的事，因为他的阴晴不定，也因为他过于让人恐惧的力量，尽管太初能屈能伸，可是必要的时候，他依然还是很奢望夜夜睡在自己枕边的人能知道他想要的是什么，并同他一道为之努力。是奢望吧？真的是奢望吧……可是可是，还是忍不住想要试一试。

　　太初用手指隔空轻轻勾勒艳殇浅眠的姿态，他像一朵高贵雍容的大理花，艳丽非凡，连沉睡状态都是那么的光彩照人。此刻他半侧着身子优雅的伏在枕上，松软的鹅绒枕轻轻凹陷出一团阴影，长发顺着他的肩势蜿蜒下来泄了一榻，一条手臂优美的枕在脸侧，长睫羸弱颤动，额心眉结蹙灼。连睡梦都不能安稳吧？太初看到线条生硬的手势，颀长玲珑的骨节，不太像是常年练武的人，没有那种粗犷，捻花捋风一般的雅致温柔。就是那双应当要为爱人描眉点黛或者焚香奏琴的五指，一次次多情又绝情的掐断他身上的骨骼，最痛苦的时候，太初眼中的世界就只剩下这一双手，温柔到连指尖都清一色白皙的五指，多么温柔。

　　太初想笑，可是又怕惊扰了他。刚刚一阵激烈的欢爱已经消耗了彼此不少气力，好在艳殇开心于他的迎合接纳，这一次总算没有缠着他做到昏死过去。这是不是一种进步？太初开始觉得从这个人出现在自己生命里开始，他的追求就越来越低了，也许以后相当长的时间都要围绕着一个人来运转，那该是一件多么恐怖的事情。可是他妥协了，这种妥协不是在艳殇的残暴和激烈中被屈打成招，而是放手，不再苛责其余。都说绝境逢生，他想看一看自己还能如何绝境……

　　他慢慢抽动被艳殇半搂着的腰肢，男人睡觉时极端没有安全感，也许是碍于多年独睡的习惯，突然有太初溶入生活他也会有点不自在，所以起初总是要求太初在入睡前缠抱着他；后来似乎养成了某种依赖，他喜欢太初贴近他的感觉，那种暖洋洋的温热的肢体接触，比欢爱更令人心醉，于是学会了主动拥抱，用一个略微生硬但足够让他安心的姿势来慰籍自己的空虚。

　　太初抽离手臂时艳殇蹙了蹙眉，睡的并不稳，眼角眉梢都是紧绷的，一刻都不能放松。太初忽然觉得怅惘，这样一个伫立在顶峰的人物却连睡觉都不敢睡沉，那该是有多可悲？太初心底微微叹了口气，下意识的伸出手想抚摸一下他微抿的唇角，手在半空中迟疑着，终究还是缩了回来。

　　睡不着，挑衣而起。

　　春夜露重，太初披了件深红色的宽袖袍，腰际松垮一系，袒露出细长的脖颈和锁骨，胸前一小片细腻的白，莹似珍珠。倦倦地拖曳着长袍一路走出寝宫，明月当空，淡淡清辉洒落在他明显削瘦的肩头上，深红的华袍一隅懒懒的拖曳在地上，擦着道边蓊郁得雪色梅瓣掀起一道殷香。

　　他走了没多远便停下来，身影在月色中安静的伫立，像一尊玉石像。正前方的凉亭里一泓华纱被风吹起，现出一束清瘦雅致的人形。那人很安静的立在凭栏前，一身月白衣裳，衣袂随风翩然起舞，一同舞动的还有他流水般笔直垂泄的墨发，头顶埋着只乌玉簪子。太初眼力向来是不错的，可是这一刻他却觉得自己一定是眼花了，因为那个人的背影很像，很像是……环雅。

　　太初想他一定是被鬼迷去了心窍，否则怎会紧绷着一根弦让大脑在停滞运转五秒之后，依然不知死活的向着那身影走去。走到离他五步左右的地方，那人背对着他用清冷的声音说了一句：“站住。”太初打了个激灵愣在原地，那背影一动不动的立在他正前方，二人中间隔了一道朦胧的雾纱，太初的红衣盛开在月下像极了一团妖娆的火，那人的月衫就是从前岁月里，一动不动的温柔。

　　太初哑着嗓子苦涩的叫了一声：“环雅。”心里是不确定的，因为憧憬总是比现实美好许多，可是也许是那份温柔被软禁的太久，这一刻太初心底有悸动，竟然还有一份……迟疑？

　　那背影忽然僵住，像是被一道闪电击中，飞扬的墨发轻轻扑打在他颊侧，太初看不到他的脸，可那背影果真如从前熟稔的一样典雅温和，只是声音里带了冰冷的意味。是环雅么，不是环雅么。这个问题的答案在那人轻轻转身的霎那间，继成事实。太初愣了一下，然后一步步走上前……

　　印象中环雅是极温柔的一个存在，无论何时何地何种境遇，他都能以一湾安详恬淡的微笑化解季太初烦躁或者沉闷的心情，那并不是多么特别的美丽，甚至和艳殇的美根本无法相提并论，但他的温柔曾经是季太初生活中不可或缺的一部分，在遇到艳殇事实逆转直下遭遇裂变之后，变成了一个梦，一个关于过去的梦。

　　现在在他眼前的人，有着一张朦胧的脸，说他朦胧是因为面上挂着的一抹轻纱遮挡了他大半部分的脸，太初能看到的仅仅是那一双眼睛，一双多么似曾相识的眼睛。杏眸旖旎柔而不娇，眼稍微吊脉脉含情，那是属于环雅的眼睛。纵使那一张脸被模糊的遮住，太初依然能辨别轻纱下的容颜与环雅别无二致，他是环雅，那样温和清静的男子，即便此刻注视着自己的眼神有些微微的凉意，却依然无法冲散季太初心头掀起的波澜。

　　“环雅。”他伸出手想要揭开那层面纱，那个瞬间脑海中除了环雅梨涡带暖的浅笑，竟然还一闪而过艳殇那双勾魂夺魄的冷艳凤眸！太初的手臂在半空中僵硬了一秒，尴尬的凝固着，对面的人就那么安静的站在他面前，眼眸似一湖清澈的水夹着几分凉意望着他，眉心微微拧起。顿了顿，缓缓抬起手，轻轻摘下挂在耳际的纱，轻纱落地，一张无比熟稔的梨花玉面扑入季太初的视线，太初浑身一僵：“环……雅？”

　　不确定了，已经不确定了么？他记着环雅的脸记得很清楚，他甚至认为自己是有些爱上环雅了，可是现在这张脸就在他眼前，他的心里却没有想象中的激动和雀跃，他竟然……犹豫？！太初的指甲瞬间刺破了掌心，血肉破裂的微妙疼痛让他清醒了一点，然而越清醒他就越怀疑眼前人是否真的是环雅。他有那么温柔的脸，他有湖水般湛清的双瞳，他的一切都与环雅万分相似，可是他没有，环雅的温柔。

　　太初僵在原地。

　　“是你。”那人淡淡的望着他，表情有些疏离，太初觉得陌生，“季太初，我记得你的名字，你叫季太初。”他的声音比环雅清越一些，太初睁大双眼仔细的看，感觉瞳孔都要撑裂时发现一个问题：他不是环雅。即使二者有一模一样的脸，即使他的神态和环雅有八分相似，可是环雅的温柔是铭刻入骨髓里的，是可以令人心驰神往的，他却是冷淡清丽，有着浅浅的拒人千里之感。

　　“你是……”太初话到一半被人截断，“你怎么知道他？”那人一步跨上太初眼前，距离越近就越是散发出一种无法忽视的凉意，眉头紧皱虎视眈眈的望着太初，追问道，“你怎么知道他的，嗯？”“我为什么不能知道？”太初怔怔的看着他，开始感觉有哪里不对劲，这个人很眼熟，尤其是他凝眉时一脸结霜的默然，眼稍的麻木不仁很像是，很像是……那个男宠？太初心里咯噔一下：想起来了，他就是那天在后苑给艳殇口X的那个人！只是因为季太初那天心不在焉而且他离开时紧垂着头，所以太初匆匆一瞥没看清楚他的脸……

　　这个答案让太初惊的有点缓不过来神，男宠却压低了嗓音有点不耐烦的低喝一声：“问你呢，男宠！”“男男男、男宠？！”太初嘴角一抽差点没血溅五步，哆嗦的指着对方，美目圆睁，“你才是男宠！你全家都、都是男宠……”激动的话都结巴了，太初心说反正你丫不就是长的跟我旧情人像么，他都不敢跟我吼你横什么？！

　　男宠显然很不满意季太初的态度，一张酷似环雅的脸生生憋出怨气，一伸手揪着太初宽松的前襟扯到跟前，鼻尖抵着鼻尖低吼道：“爷就是男宠你能怎么着？！问你话都不会说，你聋子啊还是被那人操多了变傻了啊？！我是男宠你就不是了，鼻子上插根葱你就是大象了？！长老了不起啊，老子还是凤阳门的少主呢！！”

　　“……”太初的大脑当机了三秒，有点消化不了这么一张环雅的脸对着他，却是一个唐晴空那样的二百五态度。伸手，费力的抹了把脸上被人喷溅的唾沫星子，太初一根根极其认真的掰开他抠着自己前襟的手指头，严肃道：“你刚才说什么？凤阳门？你是谁来着？”“你是傻子么，嗯？”男宠双手抱臂满脸不屑，“果然是被人操多了，脑袋不好使。”“你再说一遍？”太初皱眉，伸手指着他的鼻尖冷冷道，“你他妈再说一遍？”“……”男宠沉默的看着他，过了会儿闷闷道，“你不适合这种表情，太傻了，真的。”

　　太初真的好像掐死他啊掐死他！妈的，一而再再而三的侮辱他就够了。本来他就讨厌被说成男宠，操，现在还敢说他傻？这是人身攻击，人！身！攻！击！艳殇个傻逼，瞅瞅你都养了点儿什么祸害……太初满脑子想的是如何打击包袱对方这种恶劣的行径，却忽视了问题的关键：他是谁，他和环雅是什么关系。

　　“我说，艳殇不举了吗？”对方很认真的看着他，太初的小心肝儿又一颤：“啥？”他不举，他要是不举肯定也是做的太多某天老天报复他所以那玩意儿报销了！太初满脸怨念的诅咒。对方竟然沮丧的说了一句：“太差劲了，我还没跟他做过呢，可惜了……”太初辶耍赫舛际切┦裁慈四拧…

　　“我说，”他又说了，“你认识我吧，啊？我是凤阳门的少主，凤阳门听说过吧，就菖蒲宫的死对头，我哥是门主，对了，刚瞅着你好像叫我哥名字来着，你认识我哥吧？……”他罗哩罗嗦的说了一串太初只抓住了后面的关键部分，手情不自禁揪紧袖口，有点紧张的问道：“你哥叫，环雅？”因为直接叫了大半夜的床嗓音有点沙哑，口齿不怎么清楚反而容易被对方忽略。只见他点了点头懒洋洋的哼了一声，道：“十里烟波淮恙杏，江湖上有几个不知道我哥大名的？凤淮恙，凤阳门的门主，整天一副老好人的样儿，我见过好些个傻子，每次都被我哥笑眯眯的捅上几道，还傻乎乎的说谢谢呢！……”

　　他拉拉杂杂说了一大堆，从凤淮恙精湛的武艺到江湖上倾倒一片的口碑，说他的温柔，说他的冷酷，说他的种种。太初脑子里一团浆糊，只有一个声音在不停不停的重复着一句话：环雅不是环雅，环雅是凤淮恙，凤淮恙是凤阳门的门主，而凤阳门，是菖蒲宫的死对头……

　　有什么东西在一瞬间阖然苏醒，松动的真相像一块块斑驳的墙皮向着地面抖落下来，稀稀拉拉，却隐隐的有一种毁灭之势。太初转身一脸茫然跌跌撞撞的往回走，身后人蹦跳着冲他低喊着：“……喂，喂傻子！我们这算是认识了哈，都是男宠以后多多照应哦，你认识我哥你也就认识我了吧？我叫凤淮疏……”声音渐行渐远，或者只是他，越走越远。

　　太初一路魂不守舍的走回来，待定睛一看自己竟然是回到了寝宫里，不禁挑唇自嘲的笑：果然是会习惯的吧？哪怕对这种地方再有阴影，可是下意识的还是会回来这里。太初站在匾额下发呆，绯红的门吱呀一声被人拉开，一袭水红薄衫子的美人静静的立在门扉处望着他，细长冷艳的凤眼，唇如红玉，明显是清醒多时的神态，身上衣裳却未像往常一样穿戴整齐，只是闲散的披着，却依然美的摄人魂魄。

　　太初低着头看不清表情的走过去，艳殇淡淡道：“睡吧。”太初点头，似想起了什么，表情有些迷惘，又点点头：“啊，睡吧……”手被人拖住拖进怀里，太初尖尖的下巴微微扬起抵在艳殇肩头，眼眶忽然有些紧绷的疼，他用力的眨了眨眼，突然觉得一身疲惫。艳殇安静的抱着他一言不发，只是一双望向夜空的眸子冷如寒玉，微微泛起闪烁的光。一阵凉风吹过，怀里的人微微打了个冷战下意识的往他怀里窝了窝，艳殇胸口像炸开一束烟花般莫名奇妙的璀璨温暖，情不自禁地搂紧了他，垂眸低低的无声的笑了，隐入夜色中的口型似乎是在说着：我就知道，我就知道……

　　21驯化

　　三月三，龙抬头。

　　太初懒洋洋的卧在凉亭里吃葡萄，一颗颗晶莹的绛紫捻在指端，愈发衬得那指尖暖如芙蓉，肌肤胜雪。太初心情大好，遂剥了一颗送到身旁正在打坐的某人嘴边，眯起眼笑：“啊――”幼稚的举动并未惹来艳殇的白眼，反倒是挑起了他的兴致。从他的角度睨视下去，只见季太初媚眼如丝嘴角含春，正软软的偎在他怀里勾着一条腿荡来荡去，一条白玉胳膊缠在他脖颈上，拇指和食指端挟着一颗莹润的紫葡萄，送到自己嘴边。

　　多么有爱的一幕……

　　艳殇微启唇，殷红的小舌将他葡萄卷进去含住，来回滚动一圈再吐出来，眯眼一笑，表情傲然风流。太初愣住：掌心剩下一颗完整的葡萄皮，没了果肉。太初瞳孔微妙的收缩了一下，继而扒着艳殇的肩膀开始疯狂摇晃，满脸的热切。双眼放光道：“教我教我！太他吗帅了……”一边说一边在他怀里急不可耐的扭动，他明明是求学心切，在艳殇看来却是饥渴难耐的勾缠着自己就要擦枪走火。

　　艳殇眯起眼眸眼底带着一丝玩味，慵懒的搂上太初紧实的腰，一边低头用鼻尖蹭着他，一边在寻思他后-庭的伤到底好了没有：“想学？”手指挑开他衣衫滑了进去，清爽柔韧的肌肤触感妙不可言，艳殇发出一声满足的低叹，眼波朦胧，舔了舔猩红的小舌嗓音低哑的含住季太初的鼻尖，复问道：“真的想学？”太初沉默了，对于对方随时随刻都能发情的状态表达出十分的无奈，伸手，捏了捏艳殇的鼻尖，皱眉小声嘟囔：“艳殇……”“嗯？”“你能不能不要每次见到我不足三分钟就发情？”“……”艳殇蹙着眉沉默了片刻，原本美妙的气氛戛然而止，像是有人在旁边拉着大提琴忽然断了弦。太初干咳了一声有些尴尬的想从他怀里挪出来，艳殇忽然抬了抬手，太初心提的老高，对方却只是搂紧他的腰往自己怀里又靠了靠。太初身子一僵又微微地挣扎，听到艳殇含着情-欲的嗓音低沉的在耳边说：“别动。”

　　太初一愣：他是在……强忍着？太初很惊讶，来不及为自己连月来所受的摧残感慨，心底竟然有一丝感动。太阳打西边出来了啊……艳殇这种渣攻竟然也懂得隐忍？！此刻太初心底是万花齐放，泪眼汪汪的看着艳殇就差扑进他怀里摇尾巴了。后者把下巴抵在太初颈窝儿里做深呼吸，良久才勉强克制住要把太初剥光了按倒的欲望，只觉胯-下火焰终于减弱一些，方才闷闷地丢出一句：“我没有发情。”

　　太初澹骸昂煤⒆硬凰祷选！毖揲淠プ叛烙脑沟溃骸拔抑皇窍不赌恪！鄙音里满是抱怨和郁闷，哪里像是纵横天下的大魔头？抱着季太初有点恼恨的抱紧，牙齿颤巍巍，犹犹豫豫的在太初肩膀上蹭来蹭去，硌一下，又硌一下，总归是不太敢下死口，嘴里还嘟嘟囔囔的看上去实在委屈。

　　太初受不了他这种弱受的表情，心道怎么这人每天都吃的那么饱也还是一副欲求不满的表情？真是没道理，好歹他也是费了九牛二虎之力软硬兼施的才把这头渣攻降服，虽说还不能完全的调-教成功吧，至少艳殇已经不会很激烈的强要他，虽然欢爱过程中偶尔还是难免被做晕过去，当然这与他本身的体质也很有关= =……可是绝大多数时候，艳殇已经在他的引导下尝试着温柔对待，只不过他每次都温柔不了几分钟，等太初一被迷惑立刻提枪上阵，逮哪儿摁哪儿，有好几次甚至是做的最火热的时候被下属们撞见，太初那个尴尬，只觉老脸都丢光丢尽了！可艳殇不，他一挑眉从身上扯快布把太初一绑，抗到最近的屋里继续做……

　　太初受伤的次数在不断递减，昏厥的次数却是不断增加，原因有三：一则是某人太禽兽，毫无节制的索取已经达到了令人发指的程度；二则是季太初之前累积的重叠旧伤，虽然早已痊愈，但也留下了些后遗症，比如曾经被艳殇折断的关节，就会在阴雨天气开始酸痛难止；其三就是太初自己本身，肝火太旺……好吧，调-教这种活计不是一个人玩的，说到底也得他跟艳殇“互动”才行，于是动着动着就动出火来，于是每次他都要满腔悲愤的去灭火，于是搞到最后貌似艳殇被调-教了，其实只是季太初被驯化了而已。这样的直接结果就是，太初身体差了。

　　须知某人之前二十年一直干的就是压别人的活儿，技术含量如何先不说，横竖是没出过什么岔子就对了，即使是对环雅，呔，那个叛徒先不说……总而言之，让一个20年习惯在上面与人互动的人在短短几月内变成下面那个，这难度相当于让季太初对艳殇反压，下场很显然。太初躺在地上面目狰狞口吐白沫儿抽搐不止，一旁立着红衣飘飘艳冠群芳的大美人艳殇，一跑龙套高举牌子绕场而下，屏幕打出大字：K.O.

　　此际太初正躺在艳殇怀里，后者伸出舌尖暧昧的舔着他的脸侧，从鬓角到耳廓再到耳垂下颚，整个儿一扫荡机。太初像抚摸大狗一般漫不经心的揉了揉他的发，艳殇的牙齿一个颤抖，瞬间咬破了太初的肩膀。太初呻吟一声，眉毛飞快的皱起，摸着肩膀一看，妈的，出血了。抬眸凉凉的瞪着艳殇一言不发，后者垂着狭长的睫毛默然的咽了咽喉结，眼皮子一跳，额角有青筋隐隐暴起。

　　太初暗叫不好，这厮定然又要发威了！方才就没满足他的兽-欲，这会儿一见血肯定又要大开杀戒。太初的小心肝儿一颤，慌忙拉高衣领遮住那细小的伤口，佯装温柔的捏了捏艳殇的手指，苍白一笑：“乖，没事。”哄孩子一样。艳殇竟然安静下来，方才那霎那间沸腾不止的血液叫嚣着要冲破阻碍，他眼眶里血丝缠绕而起，几乎就要忍不住把怀里的人捏碎时，太初乖巧的摸了摸他的手指尖，那样细小却温情的小动作，力道柔软，他湿漉漉的眼睛柔顺的望着他，嘴角勾起甜美的笑靥，说乖没事，那三个字就像是有魔力一般，一瞬间安抚了他躁动的身体。

　　艳殇静静地望着他，眼神里从未有过的认真，锐利的眸子不再有任何的感情，冷静审视着太初的一切，轻声道：“我刚刚想杀了你的。”太初一愣，艳殇的手指慢慢爬上他胸膛，又缓缓地绕在他颈子上，低头附上他耳畔，湿热的气息扑打着他的耳廓，他听到他沉实悠远的嗓音不紧不慢的说着：“我会杀了你的，季太初。”“为什么？”太初勉强挑起嘴角，露出个笑，分明是惧怕的眼神却故作镇定，扬眸看他，“就因为你喜欢我？”狗血来了、不是说遇到大魔头就必然会相爱，不是说越虐感情越深？于是两人真的就虐恋情深，再然后魔头痛苦不堪的发现自己有了软肋，他深爱着这枚“软肋”却发现自己这样做无疑是像天下人暴露了自己的弱点，于是到最后，他面临着维护爱人和杀死爱人的两难选择。

　　太初歪着头星眸闪烁，冲他明媚一笑：“就因为这个？艳殇，因为喜欢我所以就得灭了我，爱我爱到杀死我，嗯？”“不是。”艳殇摇摇头淡然道，手指轻柔的摩挲着太初细长的颈子，“我怎么会害怕他们？季太初，六岁那年我就杀了我娘，因为她逼着我一刻不停的练功，你知道么，我原来有很多兄弟的，后来、后来都死了……”

　　“我杀的。”为什么能取得今日的成就，在这样惊天动地的强大力量之下埋藏的，是极尽腐朽的灵魂，还是一堆残缺不全的尸骨？那森森白骨里曾经有着和他相似的脸，有着和他相同的身份，他们都姓艳，他们的父亲都是同一个人。

　　“知道她为什么该死吗？”艳殇轻轻地抚摸着太初僵住的身体，手法温柔而娴熟，他微微一笑，凤眸摇曳生辉，“因为多余。她生下我本就是多余，我多余她也多余，我爹是个疯子，她也是个疯子。我爹在遇到你爹之前有过数不尽的妻妾，我只是他第三十二个小妾生的庶子，我叫艳殇，我的兄弟姐妹们都叫艳殇，因为我爹喜欢这个名字。他交给我们一模一样的剑法，然后把我们关在一间屋子里七天，七天后活着出来的那一个，就是他唯一的继承人，唯一的艳殇……”

　　“只有我活着。”他轻轻地笑了，“你是不是觉得很残忍？我告诉你，我活下来的第一件事就是杀了我娘，因为她生了我，因为她在生下我之后这六年里无时无刻不在督促着我练功打败其他兄弟，她是蛮人精通巫蛊，所以每天我都必须吃下那令我肝肠寸断的药，她让我百毒不侵，然后我杀了她，因为我不需要一个人控制我，我是自由的。你明白了吗？季太初。”他的手指停在太初颈子上，目光灼灼的望着他，望着季太初因极度恐惧而血液倒流的脸，惨白灰白，他挑起嘴角笑了，然而下一秒季太初迎上他的双眼，皱起眉，淡淡的撂了句：“傻逼。”

　　彼时艳殇正欲低头吻他的额心，闻言动作一滞，饶是有趣的退回来瞪大眼睛好奇的看着他：“什么？”“没什么。”太初扭了扭脖子，还好没完全僵硬，骨骼咔嚓作响，太初一脸泰然的做起身叉开两条腿坐在艳殇怀里，懒洋洋的伸出手臂勾上他脖颈，看着他一脸新奇，笑眯眯道：“没什么，我不是笑你，我笑导演傻逼，狗血洒的没完没了……艳殇，其实你不想杀我的，对吧？你吓唬我半天却连我一根头发都没动，你要是想动手我这会儿早就下去跟黑白无常喝茶了。你说这么多恐怖故事给我听，我谢谢你帮我练胆儿了，可是其他的，没必要。”

　　艳殇没说话，只是眯着狭长的眼眸静视着他，眼神复杂。太初嗤笑一声，扬起脖子大大咧咧的在他嘴唇上“吧唧”了一口，勾着眼角儿玩世不恭的笑：“我说大爷，还有什么要说的么？我累了，我想回屋睡觉。”一边说一边漫不经心的把玩着自己肩膀上垂散的青丝，表情懈怠懒散，全然没有的警戒。艳殇缓缓漾开一抹笑，轻薄如玉的唇瓣研磨出瑰丽的妖媚，眨了眨眼，低头吻住太初的鼻尖，舌头滑溜溜的舔了一下，留下湿漉漉的水印，低笑一声道：“说完了。”

　　说完了，该说的说过了，不该说的也说过了。可是季太初，你是真的不在乎还是完全的不害怕呢？我想杀你，我又不想杀你。因为你试图控制我辖制我，而我竟然也会软化和松动，你可知道我怕的不是江湖人的觊觎，我怕的是你；季太初，如果现在不杀你的话，是不是有一天我也会变得像我爹一样那么悲惨，为了一个男人不惜放掉一切，为了得到心爱的他，甘愿与全世界为敌。我不怕孤单不怕寂寞从来都不怕，我怕的有一天你要离开我，而我不得不埋没了这个世界为你殉葬。

　　季太初挂在艳殇怀里同他接吻，从浅浅的啄吻到深度热情的湿吻，火辣的纠缠与挑衅，热烈的抚摸与蹂躏。当灵魂开始尝试对着另外一个人分裂，一些原有的固定思维套路就不得不发生转变，太初在催眠自己变得勇敢而坚定的同时，也要为自己这种愚蠢而盲目的信任收买后果。后果，不外乎于两个：他爱上艳殇而艳殇不爱他，死路一条。他爱上艳殇而艳殇也爱他，还是死路一条。只不过前者趋向于他待宰，后者比较浪漫，近似于殉情。

　　为什么要这么纠缠呢？季太初无奈的想，好吧，其实他从没想过自己有不爱艳殇的理由，哪怕他过于偏激暴戾的时候像个疯子，嗜血的时候堪比地狱修罗，可是很奇怪，他到现在为止都不曾真正的厌恶过他。是因为那半年里关于“桃九苏”的美好记忆尚且存在并影响着他么？还是因为他骨子里早就已经接受了艳殇的斑斑劣迹，所以从骨子里就是驯服的……

　　那么，究竟是谁驯化了谁呢？太初这样想，感觉腰带被人解开，艳殇低低的呢喃落在他乳-尖上，亲昵的舔吻，太初闭上眼，嘴角含着一丝迷离的笑。艳殇忽然抬起头摩挲着吻上来，红润的小舌头乖巧的裹上太初肩膀上被咬破的伤处，一点点细致的舔拨，用唾液湿润那疼痛的伤口，情-色的手法果不其然弥补了缺口留下的细微痛感。

　　艳殇眯起眼满足的笑了，狭长凤眼温柔的注视着太初，那里面分明有星光在闪烁，光阴在流转。他吻着那被自己不小心咬破的伤口，带着不动声色的歉意小心翼翼的安抚着季太初，后者给予他的还击，是一双缠上腰际的长腿，拉下幔帘，遮挡的春色蔓延无边。

　　太初说：“艳殇，抱我。”

　　22 双修

　　“双修？”艳殇微微蹙眉，支着下巴的姿势看过去慵懒怡然，轻薄的唇起合，吐出凉凉的字句，“你的意思是要我废掉两成功力，和他一起双修？”这无疑是场灾难。不管是对于艳殇，还是对于季太初。要双修首先就必须避免两个人的内力差距过大，否则过强与过弱都会导致双修失败甚至走火入魔。

　　“温长老何出此言？”一旁始终静默不语的叶溢清突然开口，表情淡漠，微抬眸睨了一眼对手立着的菖蒲宫三大长老之一温和，轻声道。温和微微一笑，鹤发慈颜倒并不愧对自己的名字，向着大殿黑色莲花高座上的艳殇微微俯首，道：“宫主，而今天武林人都在风传说宫主收养了一位男宠，而这位男宠恰恰好就是天下第一汤的老板季太初，虽说传闻十之八九是捕风捉影之说，但归根结底季长老的身份已经曝光，此时若被人得知菖蒲录一宝的守护者就是季长老，唯恐其成为众矢之的，宫主……”

　　“我可以教他武功。”艳殇眉头皱的愈紧，冷艳面孔上线条绷的笔直，似有不悦，“至于菖蒲录……长老自可放心，季太初一日在我身边，本宫主自有方法守的住他。”“那万一不在了呢？”温和笑眯眯的捻了捻胡须，“菖蒲宫内九曲十八环的迷宫自可抵挡不少觊觎之目，但也难保季长老有朝一日不生出寂寞之心，如若其下了山，即便有宫主亲自教习武艺，但中原武林如狼似虎之人数不胜数，宫主修炼菖蒲录正到关键时刻，如何能分心？”

　　“那也不一定要双修，温长老，双修历来都奉行同日学，且不说宫主要先废掉两成武功，即便季长老天赋异禀，要想在短时间内达到宫主的水平恐怕也是不可能的吧？”思无邪摇着一把金玉折扇懒懒的笑，眼波风流，瞥了眼面沉如水的叶溢清，后者原本紧抿的唇角愈发紧蹙，眼神有些，忧伤。思无邪垂眸低笑，转而望向方才沉思不语的艳殇，平施一礼道：“还望宫主三思。”

　　“行了。”艳殇长袖一挥，从高座上慵然而起，冷冷的瞥了众人一眼，“本宫自有主张。”语毕施然而去。

　　叶溢清的胸口被堵上一块巨石，沉重的喘息压制的他翻不过身来，思无邪的手臂懒懒挂上他肩头，回眸，正对上那男子玩世不恭的邪笑：“啊呀，出局了……”“左使请自重。”叶溢清皱了下眉推开他搭在自己肩膀上的胳膊，不曾想反被对方倒扣手腕，用力一扯便扯到眼前，距离拉近，思无邪的嗓音沙沙的回荡在耳边：“小清清，你怎么就看不见我的好呢~~”叶溢清脸上浮起一片窘迫的愠怒，桃花炸开，唇色薄白，使了内力震开思无邪束缚自己的手臂，一扭头却见不远处一白发老人正笑眯眯的坐山观虎斗。

　　“左使大人和右使大人果真是相亲相爱啊……”温和添乱似的戏谑道，眼眸眯起，透出一线精光。叶溢清恨恨的盯着他那一缕疏胡，有些恶质的想怎么捻了这样久还没捻断呢！回过神来顿时发觉这样孩子气的诅咒竟然跟某个人如出一辙，登时面上又阴沉一片，一甩袖，急步离去。

　　思无邪还漫不经心的靠着宫柱打呵欠，一边慵懒的斜了温和一眼：“我说温老头儿，你这又是哪跟筋不对了，抽的这么厉害？”“左使指的是方才叶右使的失常？”某人明知故问。思无邪低低的笑：“得了吧，他我早晚会绑了扔床上折腾，我值得可不是这件事。要宫主和季太初双修，亏你想的出来。你不是不知道宫主最近迷他迷的紧吧？要双修就要开始禁欲，你这老头儿真是活腻歪了，跟宫主对着干……”“冤枉~老朽可是一心向着宫主啊，倒是思左使，明明知道季长老身份不简单，却还如此纵容宫主沉溺美色，须知若此刻凤阳门的人联合那些败类攻上山，玩笑就开大了咯……”温和不温不火道。

　　思无邪嗤笑一声，勾起眼稍，有几分轻佻和放肆道：“温长老玩弄二十年的权术，怎么如今又对武功有了兴趣？需不需要在下提醒长老一声，季太初他即便是个男宠，他也是菖蒲宫名正言顺的长老，温长老可不要忘了，天下人心驰神往的圣书，可就在他手上呢……”语气吃吃一笑，慢悠悠的踱步出了门。温和微笑着看他走远，颇有些无奈的耸肩叹息了一声，喃喃道：“我怎么不知道，我就是知道，才会……”才会出此下策吧。

　　凤阳门门主凤淮恙修武艺精湛，却甘心卧底于男妓馆内半年，不为别的，只为了隐藏身份接近季太初。他的真实目的不难猜出，可是季太初的身份却是菖蒲宫的头等机密，甚至于他本人都不知道，至于菖蒲录，唯恐知道其真实下落的也只有艳殇一人。数月前，艳殇在食色轩设下天罗地网欲擒获凤淮恙，却在最后关键时刻被季太初乱了心神，一时的大意便放虎归山留下偌大隐患，之后虽擒得凤淮恙的弟弟凤淮疏，但江湖人尽皆知其兄弟关系不睦，艳殇这一计能否成功尚不可知，可是花费在季太初身上的心思，却已经太多太多……

　　温和轻轻叹了口气，千算万算还是百密一疏：从来性情寡淡欲望浅薄的艳殇，竟然也会有动凡心的一天？这不禁让人哭笑不得，可世事就是这么简单，复杂的永远只是他们这些在幕后暗箱操纵的手，不能见光。

　　季太初懒懒的靠在榻上，膝头卧放着一架琴，指尖心不在焉的撩拨了几下，断断续续，曲不成曲调不成调。凤淮疏在对面托着下巴撇嘴：“我说，你弹的这是什么破玩意儿？跟弹棉花似的，真不如我哥弹的好听……”话音未落，拨弦的颤了一下挑的有些狠，弦子猝不及防的崩断，在那白玉指尖擦过，留下一道血痕。

　　“呀！伤着了，怎么这么不小心？弹不了就不要弹嘛，真是……”凤淮疏嘟囔着去拉对方的手，季太初不着痕迹的抽了回来，将琴缓缓放到一边，“哧啦”一声撕开衣裳下摆，缠住血流不止的指尖儿，轻笑道：“我本来就不会弹啊，这也是闲的无聊拨弄两下，饶你清音，罪该万死啊~”他一脸闲事的打趣儿，半点看不出有受伤的痛意。凤淮疏轻哼一声，扯过他手指一看，皱眉道：“我刚才胡扯呢，我哥的琴艺天下无双，你弹的也算不错了……”

　　季太初施然一笑：小孩子就是小孩子，好面子又不肯承认说错了话，这么欲盖弥彰的，反而更显得笨拙。不过他倒是挺喜欢凤淮疏这份傻不拉唧的淳朴，比起那些勾心斗角而已，轻松多了。太初支着鬓角笑道：“行了，我承你情，你就别在嗦了，不过是个小伤，跟个娘们儿似的扯半天，口不渴吗？”“别说，还真有点渴。”凤淮疏摸着后脑勺嘿嘿一笑，太初伸出两根手指将面前案子上的清酒推了一推，懒懒道：“喝吧，下了砒霜的。”

　　“嘁！怕你？”凤淮疏瞪圆了眼睛，大刺刺的抓起酒壶，连杯都不用直就就着那酒壶扬颈痛饮，甘醇的酒香弥漫在空气中，太初烟眉紧蹙痛惜曰：“极品女儿红啊，就给你这牛嚼牡丹的喝法毁了……”说着摇了摇头，自顾自的执起另外一壶，斟满杯，举到唇际轻嗅，扑鼻的酒香醺人欲醉，太初的眼波朦胧了一下，表情有些茫然。

　　对面坐着的还是那风情楚楚的少年，沾了酒气的面颊桃花弥漫，说不出的动人。太初望着那么一张熟悉的脸，不可避免的就想起记忆里与之如出一辙的某个容颜。极尽相同的五官，为什么会是截然不同的气质呢……太初嘴角泛起一行浅笑，矫情的举高酒杯，一扬颈，酒香凛冽一如火苗窜入肺腑，醉眼朦胧看过去，世态炎凉更显逼真。

　　太初喃喃道：“醉了。”

　　“醉了就回去歇息。”有人自后环住他削瘦的肩，顺理成章的夺了他酒盅扔到案子上，瞥了眼对桌满脸桃花红的少年，冷冷的轻哼一声。太初眨眨眼笑嘻嘻的望过去，只看到艳殇线条生冷的五官，明显的不悦，太初凑过去仰脸啄了下他的脖颈，听的耳畔呼吸声渐急，殷殷一笑并不多语。

　　艳殇抱着太初大踏步回宫，脚尖挑了幔帘垂下，把人往床上一扔。那人像毛虫一样直往被窝儿里钻，被艳殇虎着脸从团团锦绣中掏出来，身子直直压下去。太初呻吟一声，伸手挡在胸口闷闷的推搡：“起开些，沉死了。”“不起。”艳殇眉毛一挑，张口在他脸上胡乱啃咬，揪着太初的嘴唇吮个不停，直弄的二人都呼吸凌乱，他顺着那白玉脖颈往下延伸时，注意到季太初绑着手指尖儿，眼神蓦地一寒，抓着那手指撕开布料，一道细小的伤口蜿蜒在指腹上。

　　“这是怎么回事？”问话的人火大道，一脸不爽外加咄咄逼人的煞气。太初哭笑不得的抢回自家手指，拍拍他的脸好生哄道：“方才不小心给琴弦划了下，多大点儿事，至于这么……”满身火药味儿么。后面这话自然是憋回去了，看着艳殇那愈发阴沉的脸，季太初几乎能听到的某人在森森磨牙，大白天也给}出一脊背的汗。

　　“你就不能老实呆会儿？”艳殇皱着眉沉声道，“我一会儿的守不住你，你就给我折腾点幺蛾子出来，是嫌我不够烦？”“我还不够老实？”太初哭笑不得，明明一肚子火气最后还是无奈的耸耸肩，“好”。这一声便是妥协了，也能让人听出话音的冷淡懈怠，更何况艳殇那样多疑，心底分明是慌乱了的，季太初平日里总顺着他的意，临了却让他感觉自己是在无理取闹。好吧，其实他就算是无理取闹，也是给季太初惯出来的。

　　艳殇看他一副没骨头似的懒洋洋就一肚子无名火，平日里抱着宠的人这会儿子跟杀父仇人一样，恨不能把他按在那儿剥光了把屁股打烂。艳殇这么想着，果然的就要付诸行动。一手干脆利落抽了腰带，把季太初双手一捆。太初睁开眼有些茫然的看着他：“干嘛？”待发觉对方已经剥光了他的衣服把他吊起来时，才觉得不对劲儿，一边扭着身子挣扎一边软软得哄他：“傻子，快松开我，你把我弄疼了……”

　　说话间人已经被吊高了去，要说艳殇变态那也不假。他喜欢看季太初光着屁股被他操的样子，那种痛并快乐着的生动表情让他着迷，后来干脆叫人在床顶架了根横梁，专门用来在床第间取乐子。太初哄骗有方，已经鲜少不把他逼到今天这样的狼血沸腾的境地，此际又见屁股光光，太初心一凉，哀默的闭了眼，连挣扎的兴致都消失的一干二净了。

　　再说艳殇，原本就压抑着自己骨子里的那份疯狂，可人压抑的太久总会有反弹的，更何况艳殇他不是人，他是个变态。身为一个渣攻，他早已经把蹂躏小受作为了人生第一大目标，玩物丧志啊玩物丧志，人生第一次遇到除了练功折磨人以外最好玩儿的事，菖蒲录的修炼早就被他丢到九霄云外去了……= =

　　此刻久违的季太初又久违的被剥光了，纤细的腰肢肌理优美，润翘的臀部雪白而弹性十足，艳殇拿指头戳了两下，满意的笑起来，手感果然不错。伸手从床底下扒拉了半天才掏出一样东西来，太初眯缝着眼漫不经心一瞥，顿时瞪圆了眼睛：“萝卜？！”靠，他他妈拿一萝卜出来干嘛？该死的，他不会是又想到什么别的方式来折磨他了吧？

　　太初打了个哆嗦，挣扎着扭动了两下，无奈双手被人用红绳拴的紧紧的，整个人半是悬空的吊在床梁上，还真像是一条鲜活雪白的鱼。艳殇拿着“凶器”嫣然一笑，那笑容里没有一百种暧昧，却有一百种能吓死人的深意。太初挣扎的更加厉害，屁股上就被人干脆利索的甩了两巴掌，左右开弓，登时桃红一片，绚烂的让人垂涎三尺。

　　艳殇半跪在他身后，手臂从他叉开的大腿间钻进去，握着那沉睡的“鸟儿”低低一笑，无尽暧昧之情流露而出。太初面色煞白，艳殇赤-裸着肌肉精实线条柔韧的上半身，贴上他后背，用身下已然起了性趣的某处轻轻摩挲着他的屁股，殷红舌尖裹上太初耳垂，柔声道：“乖，就一回，让我好好玩玩儿你……”

　　太初懵了。

　　23 秘密

　　“……让我好好的玩玩儿你。”艳殇说，话音含着鬼魅的笑意。他一只手子太初腿根间穿过来，娴熟的握住那耷拉着脑袋瑟瑟颤抖的鸟儿，颀长五指玲珑的抚慰，并用指尖不断刮挲着敏感的顶端。太初的身体开始发抖，是情-欲复苏并夹杂着惊慌的颤栗，挣扎着扭动身子：“别、艳殇，有话好好说……”“可是，我不想说啊，太初，我想用身体来证明一些东西，呵……”艳殇似是铁了心要玩弄他，太初感到那许久不曾来临过的恐慌灭顶一般席卷而来，眼前一阵阵的发黑，终于忍不住愠怒的吼道：“操，放手……啊咝――！”尾音充满了疼痛的余韵。

　　“乖，太初乖。”艳殇含着他的耳垂呢喃，湿漉漉的舌尖舔舐着太初耳际一小片瓷白的肌肤，光华细腻。他一只手自后勾出太初的脖颈，使得他被迫绷直了身体靠在自己肩膀上，吻压下来，带着浓烈的爱欲气息，红润的舌尖与他的相互追逐，戏谑的撩拨，更多是激情的吮吸和恶劣的啃咬。“你说这是为什么呢，嗯？”他的舌尖顺着太初隐隐暴起的青筋滑下来，滑到他锁骨处，忽然用力一咬，腥涩的血香弥漫在空中，把檀香的味道重重压了下去。太初呻吟一声，身体抖如筛糠。

　　双臂被红绳牢牢的捆绑着吊在床顶的横梁上，太初在心里把艳殇的祖宗十八代集体问候一遍，终于忍不住肩膀上一阵阵的刺痛有些哀求道：“艳殇，艳殇别这样，停下来，我疼……”“你说为什么。”艳殇用鼻尖拱了拱他的脖颈，像只贪婪地野兽红了眼睛，兴奋的舔吻他的后背，“为什么，明明每天都能看到你，还是想要你想的发疯……”指尖绕前端向着那绽放的樱红狠狠一掐，手下的身体剧烈的颤抖了一下，听到太初压抑的抽息，艳殇挺了挺身，松开手移到他后腰处，张开五指牢牢的扣住那两瓣浑圆的臀部，指尖深深刺进肌肉里。

　　太初感觉自己的屁股被人握住，有点凶狠地力道，放肆而下流的揉捏着那两瓣酥软的雪白。艳殇的叹息点点绽放在他耳际，带着压抑的满足和某种不知名的亢奋：“就是这里，太初，你不是想知道那宝贝在哪里么？我告诉你，就是这里……”“混蛋，操你妈的混蛋！”季太初苍白着唇羞愧的怒骂，显然是未放映过来某人话中的深意，可是……等等！

　　艳殇低笑一声，声音有种古怪的阴森：“你不是总问我菖蒲录的在哪里么，我告诉你了啊，就在……”手指用力的捏紧那两团昏软的肌肉，邪肆的笑：“这里。”太初打了个激灵，登时反映过来：妈的！屁股，竟然是屁股！他他妈的难道说……难道说是……“想不到吧？”艳殇松开手左右两巴掌狠狠抽打在他屁股上，眯起眼笑道，“山下那群所谓的正义之士恐怕到死都不会猜到，他们一直追逐的菖蒲录，竟然会是一副刻在人臀股间的春-宫-图！”

　　太初愣住。

　　菖蒲录，传闻中令天下枭雄趋之若鹜的武学至宝，其实根本不是一本术或者一个名册，而是一副画，或者说的准确点，是一副刻在人体之上的刺青图。不同的是，不懂得其中秘密之人，即使得到了这幅图也不可能探索出其中的奥妙，因为在他们看来，这刺青就只是一副春-宫十八式的艳册。但其实所谓的春-宫十八式，用另外一种方式来看的话，其意义便大有不同……

　　“知道为什么你从小就被养在深山中避不入世么？”艳殇沙沙的笑，时而狠毒时而温柔的掐按着太初的臀-丘，不多时那雪白的肌肤已经红肿一片，明艳的像一片开到韶华的桃花，绚烂无比。太初只觉那一处火辣辣的疼，很想翻个身对着镜子看一看那处是否烂的差不多了，想不到艳殇转身下床就取了面镜子过来，手指间还摇摇晃晃的勾着一斛酒。笑眯眯上前来，利索的点了太初的大穴叫他反抗不得，太初无力的任他折腾，终于开始后悔自己竟然不会武功！悲哀啊，身上背负着武林人梦寐以求的至宝，他竟然半点武功都不会。

　　艳殇给他松绑，翻了个身让他背朝着外面，圆桌前树立着一面巨大的落地铜镜，明晃晃的闪着太初赤-裸的身体。艳殇又拿起绳索快速的把他绑了回去，依然束紧了双手，背朝外高高吊在床顶横梁上，拍了拍他的屁股，回到榻中央。太初努力的平息着自己的呼吸，下巴被人轻巧得挟住，艳殇俯首轻柔的啄了他一口，对视太初茫然的双眼，殷殷一笑，下一秒却像野兽般红着眼狠狠撕破了他的下唇，脆弱的薄皮破裂开来，一道殷红的血丝蜿蜒而出，疼的太初浑身一个哆嗦，鸟儿懦弱的蜷缩在胯-下密林间，雪白身躯早已遍布青紫。

　　“别怕。”艳殇爱怜的摸摸他的脑袋，低头一小口一小口的啃噬着他叉开的大腿深处，被蹂躏红紫的伤痕，美的让人热血沸腾。艳殇温柔的在他胯-下无助的鸟儿上舔了一下，眯起细长凤眸，含情脉脉的说：“你是我的，太初，所以我决定把这个秘密告诉你……”太初闭上眼翘了翘嘴角，冷笑：你他妈爱说不说，都到这一步了，我就算不想听，我由得选么？没有，艳殇，你最好祈祷自己永远没有弱势，否则总有一天，总有一天……艳殇笑起来，用手温情的抚摸他的脸颊，声音森冷：“宝贝，你又在骂我了。”

　　细长手指捻起一根不知从哪里摸出来的皮鞭，银灿灿的光辉，在暧昧的光晕中季太初看清了那物品的模样，一声尖叫在最后关头死死的憋了回去，太初浑身抖个不停，脸色霎时白成一树梨花：“艳殇，不要！艳殇……”“不要害怕，乖，很快就好了，你会更漂亮的，相信我……”艳殇念念有词的吻着他的脸颊安抚他，魅惑的嗓音宣判了季太初的死刑。

　　那是一根令人绝对绝对不会想要尝试的刑具：倒刺鞭。知道什么叫倒刺吗？就是看似细长笔直的一根，却又有着极强的韧性，顺力抽打时与一般的鞭子没什么两样，只是更为辛辣而已；假如你逆力抽打，啊哈，那美妙的一鞭子下去，鞭身上附着的细微倒刺就会死死的戳进皮肉里，打下去很痛，但是抽出来的瞬间会比先前的痛要激烈百倍，真正让人求生不得求死不能……

　　太初从前不相信这世上真有如此扭曲的刑具，一些杂七杂八的书上描写过，他也只是敷衍一笑，并不上心，如今轮到艳殇手持鞭子对他狰狞的笑，他才明白过来什么叫绝望。那样结实的一鞭子抽在身上会有多痛呢？太初想，没等到准备好，那一鞭已经呼啸着降落在他腰际，霎那间，一股热浪在身体里轰然涌起，直挤到头顶轰轰叫嚣着。太初只觉被击打的地方像是被刀割开了一条巨缝，艳殇的鞭子落下去并没有及时抽离，那痛苦已经让太初惨白着脸，喘不上气。

　　艳殇轻微的笑了一声，像一滴春泉嘀嗒溅入水池子里，好听的让人心跳加速，而太初加速的却不止是心跳，还有全身疯狂抽离的血液。他想自己也许一辈子都不会忘记这一刻，艳殇扬手抽出鞭子的那一刻，那柔顺的银鞭像遇到危险的刺猬赫然间竖起了一身的倒刺，“噗哧”“噗哧”，一根根全都戳进他已经撕裂的肉里，璀璨的鲜血四溅开来，伴随着银鞭剥离的动作扬起一片殷红的血光，那样极致的美，让太初痛的停了心跳，让艳殇惊的忘记了呼吸。

　　隔了几秒，太初的意识才慢慢回归。一点一点，感觉像是腰际结了痂的伤口被人重新撕开，哧啦一声，血花蜂拥而出，筋脉崩裂，骨肉分离……太初嘴里泛起一阵铁锈的腥涩味道，眼眶里大雾弥漫，不知是汗落成雨，还是泪落成水。舌尖竟不自觉被咬破，太初直直的望着艳殇，后者的眼睛散发出无限妖异的神采，正直勾勾的盯着他的伤口发呆。他的眼睛像两颗多芒的湖泊珠，在那个霎那流光溢彩，艳光四射，美的让人窒息，然而更令人无法理解的是他眼神里的痴迷和天真，就像幼童得到了糖果后的欣喜和餍足，单纯的让人指不出任何诟病。

　　太初是在那个瞬间才意识到：畜生就是畜生，永远也不会懂什么叫人性。可笑的是，他竟然妄想能驯化这头华美的野兽，也许是被命运牵扯到了这里，也许是懒于在狗血的情节挣扎，他选择逆来顺受，却不代表他可以承受一切满无休止的折磨，他是个人，一个正常的不能在正常的男人。更重要的是，他不爱艳殇，一点，都不爱。请问，他还有什么理由继续懦弱的服从？

　　太初垂着头无声的笑了，眼神是一如既往的懒散和温柔，粘湿的发丝垂下来遮挡了他的脸让艳殇看不清他的表情，只能看到那嘴角隐约的弧度，竟然比鲜血更加勾魂夺魄！

　　艳殇的心，微微一颤。

　　“我告诉你秘密，作为交换，你不能离开我的，是不是？”艳殇像孩子一样蹭到太初怀里，一只手缠绕着他肩头的发丝，乖顺的舔了舔下唇说。太初的肩膀微微耸动，说不出是在笑还是哭，下巴被人勾着慢慢抬起来，看到艳殇水晶般清澈夺目的眼睛，眯起一线，妩媚的有些讨好的笑：“你放心，我不会抛弃你的，季太初，我很喜欢你，很喜欢……”他说着温存的吻了吻太初干涩的唇，鲜血凝固成一小片血块，被他舔湿后变得更为殷红。

　　季太初没有说一句话，只是温顺的任他安抚，艳殇忽然间有种莫名的恐慌感，虽然在紧紧得拥抱，可是还会感觉空虚，感觉寂寞，好像怀里的这个人在渐渐丧失一些温度，渐渐从他的生活中抽离出去。当然，他不会知道在那个季太初所做的一些决定，即便那决定在后来改变了他们的初衷；他也不会知道这些在他看来已经是轻的不能再轻的“小惩罚”，对于正常人而言是多么大的一项挑战；他更不会知道季太初从来都很怕痛，可是之前一直都在对他纵容，太初纵容他不是因为他喜欢这个思想偏激行为极易失控的男人，而是他没有别的选择。在这样危险的情况下他只能让自己尽量好的生存，所以他逆来顺受俯首帖耳，所以他曲意逢迎妄图软化那个人的锐利。

　　可是，艳殇就是艳殇，他有自己秘而不宣的过往，他有着固执的生存方式和偏激的想法。他觉得喜爱的，就一定要得到，假如对方忤逆了他的意愿，他便会毫不犹豫的给予惩罚。就像小时候我们考试一样，满分就给糖果和微笑，不及格就是耳光与责骂。道理是一样的。艳殇并不疯也不傻，相反他比正常人果断坚决的多，然而他学不会如何尊重别人，亦不会选择爱人的方式，他用错了方法来丈量季太初和他之间的距离，他对如何呵护与爱人的相处尚且处于懵懂阶段。

　　他不会爱人，而季太初，不爱他。

　　24 容器

　　太初做了一个梦，梦里是他甫到“艳汤馆”的时候，人长的英俊风流，典型的二世祖形象，更是不折不扣的软脾气烂好人。馆内从头至尾都没人认为他有气势，但不同的是一开始的不认同是因为他懒散懈怠，后来的不认同却是打心眼儿里喜欢这位老板。没人将他和前任馆主艳名远播的季墨白做比较，是因为他们本就拥有背道而驰的命运，只不过，季太初毕竟是季太初，没有人知道他在这个空间里重生时，并不像一般的婴儿一样不染尘埃，他的出生是以上一世的死亡为前提，所以他的出生为他带来了这一世的不同寻常的繁华。

　　太初的睫毛微微颤抖两下，方回过神来，感觉有什么湿漉漉的东西在舔舐他的眼尾，从那细致的眼稍一路舔到狭长密集的睫毛，温柔而虔诚。太初睁开眼，瞳孔里倒映出一个男人艳光四射的容颜，他愣了一下，继而看到对方慢慢的牵起嘴角，带出一个含情脉脉的笑。那真是一个多情的笑啊……太初想，假如对方不是艳殇的话。

　　“你醒了。”美艳的男人伸出殷红的小舌，轻吻他赤-裸而遍布伤痕的胸膛，清润洁白的肌肤上是惨不忍睹的割伤，他的身体像是被锯齿锯过一样痛，意识回归，方才发现自己还是在那被折磨了一夜的大床上，双手悬在上方，身体无力的回荡，耷拉着脑袋像一只濒死的困兽。

　　“你到底想怎么样，艳殇。”太初皱了皱眉闷咳一声，嗓子眼冒火的干涩，声音是被重度折磨后的嘶哑。下巴被一株修长雪白的手指挑起，艳殇冲着他蛊惑一笑：“你说什么？”“我说你到底想怎么样，如果只是单纯的想折磨我那就继续，如果不是，至少给我一个理由，艳殇，凭什么我要承受这些刑罚，嗯？”太初淡淡的说，微蹙着眉的表情看上去很朴实无华，但也许只有他自己才清楚所谓暴风雨前的宁静。“这不是刑罚。”艳殇皱起眉，指尖滑下来拧了一下他鲜艳正淌血的乳-尖，小巧剔透的两颗，沾了世上最娇艳的红之后果然更加唯美。艳殇说：“我只是喜欢你，季太初，我喜欢看你染上红色……”“那你不如一刀宰了我？”太初笑，眼眸若星辰璀璨，说出的话却令艳殇的身子陡然僵住，“艳殇，别再打着喜欢我的旗号来做这些恶心的事，狗屁的喜欢，你不过就是高兴折磨我，你他妈是个变态但我不是啊。还有，我不喜欢你，你听明白么？兄弟，我是真不喜欢你，本来我想试着努力一下的，可是很抱歉，我对变态半点兴趣都没有，你……”话没来及说完，声音被突如其来的舌尖封了回去，堵在嗓子眼儿里上不去又下不来，变成一个看似缠绵实则完全是单方面热情的激吻。

　　太初闭上眼，任他动作。

　　“谁给了你这么大的胆子来忤逆我？季太初，你什么时候能不逼着我发怒……”艳殇眯起眼冷笑，眼底阴霾密布。太初垂下睫毛嘴角挂了个隐约的笑，温顺的只字不说。艳殇又举起鞭子，但片刻后又放了下来，因为季太初浑身上下已经找不出多余的地方可以下手，除了臀部。当让，那里是不能被破坏的，就像现在这样被巴掌击打过后红光迷离的一片已经足够诱人，更重要的是，那里绝对不能有什么伤口。艳殇定定地看了会儿半死不活的季太初，忽然转身，拿起了那一壶酒。“你讨厌我，恨我，恶心我，无所谓……”艳殇在季太初的锁骨上狠狠的咬了一口，抬起脸，面无表情的说，“但是，我艳殇要的是你，你就逃不掉，即使天下人都与你站在一边我也不介意。你必须要知道的是，季太初这一辈子都会跟艳殇在一起，不论是九霄凌云还是碧落黄泉，我不会放开你，绝对不可能！”

　　绝对。

　　如果有那么一天你不再恨我，那么即使是穷尽一生的力气，我也定然要将这人世杀出一条血路来保护你，你会是我的人，你的世界就在我的生命里。哪怕在天下人眼里我是一个魔，哪怕在你眼里我不过是扭曲了心智，可是季太初，总有一天你会认清楚现实而乖乖的留在我怀里，因为你的不服从我也许会与世界为敌，因为你的不妥协我也许要流失比今日多十倍百倍的血，因为你的执着我也许要背负上被你背叛的危险，可是即便是如此，我也愿意，从我选择了你的那天起我的生命里就没有后悔两个字，所以即使捆绑着，我也要爱你……

　　哪怕你不爱我。

　　有冰凉的液体溅在身体上，辛辣的汁液顺着臀-丘紧俏圆润的曲线滑下来，偶有不小心会流到大腿上纵横的伤处，饶是太初咬紧牙关，也依然会痛的撕心裂肺浑身直打颤。一只手轻轻抚摸着他的脊背，“害怕吗？你总是问我菖蒲录在哪里，今天我就告诉你，现在就告诉你……”艳殇低低的说，眸光闪烁迷离，像灌了水的碎钻闪耀不停。他张开五指轻轻扣住太初的臀瓣，目光定定的落在臀中央那一朵盛放的娇艳菊池上，舔了舔唇角，眼神炙热，却艰难的挪开了视线。

　　空气里浮动开一片淡淡的清冽香气，隐隐的如同是桂花，却又沾了酒的冽寒，扑鼻欲醉。太初蓦地睁开眼，眸中滑过一道微妙的光：那是，酒？似乎有什么东西在脑中阖然苏醒，他看到艳殇泰然自若的挟起酒壶，将清泠泠的酒液泼上他的臀部，辛辣的香味刺激的周身毛孔急速收缩，有种被凌-虐的快感。太初嗓子里憋不住呻吟了一句，被人掰过脑袋向着身后的镜子里望去，只一眼，便愕然：原来是……这样？！

　　原本光华雪白的肌肤上泛起朵朵殷实的红晕，是被艳殇的巴掌击打后的效果，但现在却是另外一种鬼魅的风情。太初一直想不通出自己跟菖蒲录的联系，直到这一刻他看到自己臀部上渐渐浮现出的那一副春-宫刺青，霎那间像是被电击了一样，一些从前想不透的道理这一刻豁然开朗！原来以为的艳汤馆和菖蒲宫之间，不过是暗点与总坛的关系，但是他错了，这两代人之间的纠缠远比他想象的复杂的多。菖蒲录之所以会被神不知鬼不觉的刺在一个人的身上，还是用如此淫靡的方式，并不单纯是因为季太初是菖蒲宫里内定的长老。之所以如此，唯恐与他爹季墨白也有着脱不开的关系吧？

　　世人传闻的季墨白风流成性桀骜不凡，有人说他以勾引江湖上一切仪表不凡青年俊杰为目的，不求同爱，但求同床。故而有人将说他的淫-荡下贱，粗鄙不堪，恐怕却不单单是指他破坏了无数武林时间的美好姻缘，勾引了人家的良婿不说，连武林盟主和菖蒲宫宫主这样的人都没能逃脱他的“魔障”。所以，如果再说的准确一点的话，就不应该是他泡了所有的美男，而是所有美男被他拐上了床，于是，这个看上去是人尽可夫的“男宠”，或许其实大概可能也许真的竟然是一个，总攻？！

　　这个事实在太初心底渐渐成型，同时成型的还有往日他一直想不顺的一些事，比如从前他以为他爹是滥交习惯了一炮不慎所以有了他，但是现在看来事实恰恰相反，他“季太初”之所以会诞生，不但不是因为某一个不小心，反而是一些人处心积虑的结果。如果他没有猜错的话，从前季墨白的身上也有着菖蒲录的密图，只是不知道为何要传给自己，他处心积虑的把自己藏了快二十年，直到艳殇化身“桃九苏”的时候才让彼此相遇，然后一重重的揭开自己的身份，直到现在，从前所有的巧合都在一瞬间被证实那绝非巧合，而是一个个令人震惊的，真相。

　　太初深吸了一口气，说实话从出生到现在，他还没有像现在这一秒那么疯狂的，想见他爹……

　　镜子里的人影相依相偎看上去温暖十分，其实只是因为季太初浑身脱力的被艳殇扣在怀里，一手抬高了他的臀部，让那被酒洗开的图案渐渐现出原型：这令江湖人日思夜想梦寐以求的武学瑰宝，还真的就是一副，春-宫-图……= =

　　好吧，那就是看上去而已。

　　太初费力的扭着头也再顾不得羞耻，看着镜子里自己赤-裸的被酒泼过的双臀渐渐浮现出一副丹青画卷，很奇异的感觉，被描摹的精细而生动万分的春宫十八式的图案，他很宓娜鲜兜秸舛西竟然真的一直藏在他屁股上……那么，艳殇其实也没有说谎，虽然他总是很轻佻很浪荡的拍着自己的屁股说菖蒲录就在这里，于是是个正常人都会觉得他在开玩笑，于是这东西真的很诡异的就在这里……T T

　　太初绿着一张脸看到镜子里的图案定住不动了，前后大约是半炷香的时间，图案从一开始朦朦胧胧逐渐变得清晰起来，像是一副刺青被人活灵活现的描在他身上，尤其是那交叠在一起的身影，修长美丽的两个身躯，咿咿呀呀的表情做着让人脸红心跳的动作，最最令人发指的是那是两个男的！！！太初嘴角忍不住抽搐了一下，感觉艳殇用一种意味深长的眼光凝视他，深深地凝视，太初吸了吸鼻子装没看见，说：“就这样？”

　　“哪样？”艳殇的手指摸着他胯-下微微颤抖的鸟儿说，挑眉的动作让太初耳根子有点发热，艳殇抱着他虚弱的身子邪笑着吹气，“其实你知道的，那图画的是什么，横竖就是那一些动作，我们哪样没试过？”“我没问你这个，”太初有点烦躁的晃了晃身子，牵起一众伤口撕裂的痛，疼得他嘴唇发白，缓了缓气哑着嗓子说，“这图看着有点不对劲儿……”的确是不对劲，可就是说不出哪里不对劲。太初皱眉，横看竖看总觉着不像是一副图那么简单，再看二人的动作虽然浪荡的让人脸红心跳，但是那姿势位置却不免有些怪异。

　　艳殇埋在他颈窝儿里沉沉的笑，笑的他寒毛倒竖起了一身鸡皮疙瘩，男人说：“自然是不一样，等我祝你打通任督二脉后你再看这图，你会发现它跟你现在看的又不一样。”艳殇慢慢直起身子，懒懒的拿起酒壶又往太初的屁股上泼了一层酒，原形的图案像是一池静水被人搅混一样，停了一会儿，图案方才影影绰绰的浮现上来，依然是两个交缠的男人，依然是浪荡又淫-靡的燕欢，只是……动作变了！太初瞪圆了眼睛：“这、这是……”有什么东西在脑子里翻滚，即将破土而出。艳殇指尖轻滑过他的肌肤，凉凉的笑道：“懂了？”

　　何谓神奇，春-宫-图不可怕，可怕的是把春-宫-图画在男人的屁股上；把图画在男人的屁股上也不可怕，可怕是这图正在经久不衰的被人寻觅着疯狂的追逐着；被人疯狂寻觅和追逐也不可怕，可怕的是人们追逐的东西就在他屁股上，就在他季太初的，屁股上。于是，他是不是可以理解为他的屁股是一祸害，也是一宝贝？这宝贝能让所有得到它的人都奉若神明，更可以让天下间任何一个得到它的人都纵横四海称霸天下，唯独他自己，这幅图刻在他身后，刻在他的脖子一辈子也扭不到的距离，即使可以从镜子里看到，可惜一些映像都是倒过来的而且他不懂得任何玄机。他唯一知道的是这图没泼一次酒就会换一个姿势，而每亮个姿势合在一起都是一阶，所以春宫十八式也就是菖蒲录的九阶，并不是简简单单的十八的动作而已……

　　太初在明白这些的时候突然清醒的意识到了一个问题，那就是，艳殇把这一切的真相都和盘托出，他甚至坦言自己身上背负着全天下人的梦想。那么，他是真的不完全怕自己会背叛他背叛菖蒲宫还是，还是，他把这一切告诉他，只不过是想让他明白一个道理那就是：他这一辈子，注定不可能从他身边逃离了。他的身体就像一个绝妙的容器，没有人能想象的到这样一副图会是以这样的方法藏在他身体里，所以，他注定是最安全的也是最危险的，而最保命的方法就是，呆在艳殇身边。

　　呆在他身边，寸步，不离。

　　艳殇微笑着分开他的身体，将颀长的手指钻入他双股之间，他的手势灵活而坚决，一如之前无数次欢爱时那样。他亲吻他的眼睛，即使他并不理解所谓“吻在眼睛的意义其实是纯洁的爱”；他舔咬他的锁骨和肌肤，用一种有点残忍和暴戾，却又百般缠绵的方式；直到最后他会抬起太初的双腿牢牢缠在自己身上，眯起眼睛邪惑的笑，然后毫不犹豫的贯穿他的身躯……

　　太初扬起脖颈，闭着眼，长长的睫毛抖动不停，脸上的表情是茫然的是呆滞的，甚至有点恐慌。他从来没有像现在这么恐慌过，巨大的空洞在他身体里倒吸着情-欲，可是情-欲是空泛的，那不足以弥补他一整颗卑微的生命，不足以。还有什么是比身为一个容器的人更悲惨的呢？他想，嘴角泛起一个苍白的微笑。

　　心从最高点一路摇晃，然后笔直坠落。不停。

　　25 逆转

　　洁白的象牙床，丝缎柔滑的锦被，玉枕上安睡的青年有一张苍白纤秀的脸，睡梦中依然微微蹙灼的眉心昭示着他梦境的不祥，一如那轻抿的唇角，一丝若有若无的惘然的笑。羸弱颤动的睫毛在眼睑上投下靛青的暗影，斑驳摇曳，眼尾勾出一丝淡淡的撩人。许是经历了情势的洗礼，这样的季太初虽然少了几分从前的俊美风流，却多了一股宁静出尘的儒秀，像一株袅娜的清荷，三分不食人间烟火的淡漠，七分说不清道不明的无奈与惘然。

　　一只手轻轻探过来，白净的肌肤，指腹上有因常年习武握剑而积累下的薄茧，微微颤抖的欲抚摸太初沉睡的容颜，却于近在咫尺的霎那间停了下来，就那么孤独的悬在半空中，怔了怔，指尖触电一样的缩了回来。上看去，那手的主人着一件天青的长衫，斯文忧郁，眉宇间却带着说不出的颓然，那人正是菖蒲宫右使，叶溢清。垂在身侧的手无意识的并拢成拳，暗示着主人的心情是何等纠结苦楚，奈何种种苦闷只能化成一双眼里浓郁的酸涩，再一次伸出手，却不是抚摸榻间人秀美的睡颜，而是颤抖着掀开他的锦被，露出那一身缠着白色绷带的瘦弱躯体。

　　“……对不起。”想说很多的话，可是最终只能无力的叹息，叶溢清缓缓在床畔坐下，目光带着忧伤轻轻滑过季太初包裹着绷带的身体，白色的纱布上时不时会出现一星两星娇艳的红，那是伤口上过药后依然无法完全止血而被渗透的结果。叶溢清的心口像被什么牢牢堵住，喘不上气来，下意识的握住太初垂在床畔的手臂，在艳汤馆时还是那么优美健康的一截，如今腕骨高翘，肤色是病态的苍白……

　　说不心疼，那是骗人的。事实上那一夜若不是他能力不济被思无邪阻拦，他定然会在听到季太初那一声凄厉的惨叫时就冲进门，阻止艳殇接下来的行动。太初怕痛，怕吃药，他是知道的，一直都知道。所以他更加无法想象那一声撕心裂肺的痛呼究竟是来源于什么，直到天亮时分艳殇推开门扬长而去，留下一室腥涩的麝香与浓重的血腥味，他在看到那触目惊心的倒刺伤口时才明白，季太初之前经历的究竟是怎样痛不欲生的折磨……可是，仅仅是那一声的悲鸣，之后再无其他，如果不是痛到极致音化成灰，那就是哀莫大于心死。

　　叶溢清握着季太初手臂的五指忍不住用力，些微刺痛感传递过去，微微惊醒了昏沉的青年。叶溢清看到季太初淡粉色的眼睑微微蹙动，继而那羽睫像蜻蜓的翅膀煽动了两下，慢慢张开来。叶溢清一怔，双眸中难以掩饰的滑出一片神采，禁不住扣紧他手腕，倾身唤了一声：“太初！你醒了？”季太初张了张口，发不出任何声音，喉咙里像有一团火在烧。憔悴着一张脸扭过头，待看清是叶溢清时嘴角露出个隐约的笑，对方一脸紧张兮兮死拽着他的手腕，太初咧了咧嘴想说疼，却不知为什么，没忍心。也许是因为那一刻叶溢清眼中毫不遮掩的关怀太过动人了吧，他想……

　　“你失声了，所以暂时不能说话以防牵动喉咙的伤，要尽量放松。”一向冷淡的面瘫男也有如此紧张人的一面，太初不由觉得有趣，倒是叶溢清似乎并没怎么注意到自己失态，只是垂着眉一脸忧虑的望着他，眼眸一片复杂的神色。太初是何等剔透玲珑之人，怎会看不出叶溢清眼中的关心和忧伤，可是如今世事已经变的很难看了，他不想再徒增复杂。于是不动声色的转了转手臂，叶溢清如梦初醒，面色一白匆忙的抽回手，转过身，背影僵硬的对着季太初。

　　太初嘴角一抹苦笑，终于还是有点不忍心，颤抖的小指微微勾起他衣角摇晃两下，叶溢清有点不自然的避开他的视线，眼神闪烁，低头干咳了两声闷闷的说：“你不必担心，短时的失声是因为内火急攻烧坏了喉咙，待好好休养些时日还是会恢复的……”太初点点头，眯起眼睛笑：失声？呵，那不是正好，反正他懒得讲话懒得辩驳任何。只是，是因为之前太过痛苦的经历让他嘶哑了喉咙么，还是因为那一股股喷薄而出的鲜血太滚烫，直接灼伤了他的嗓音呢？太初不着边际的想着，方才意识到自己已经昏迷了数日。

　　“我有点口渴，可以喝水么？”太初艰难的张开嘴，用口型暗示他，叶溢清愣了愣下意识的弯腰凑上前，附耳贴近太初的唇畔，声音自然是听不到，却意外的被那薄薄濡热的气息撼动，身体像被一股电流击动，从头顶一路麻到脊椎甚至脚心。叶溢清整个人似弹跳起来，在季太初有些愕然的表情中一张脸红白交织的变幻不停，最终僵着身子闪到一边：“我去叫人备膳……”就那么头也不回近乎狼狈的“逃”出了门。季太初躺在床上望着自己缠的像个木乃伊一样的身体，有点恍惚的想：那家伙刚才是在……害羞？

　　答案不置可否。

　　叶溢清一袭青衫在风中疾行的姿态有点狼狈，灰败着脸像极了被人重伤后的大侠，一路神情恍惚目光迷离的，不知走了多久才发现自己早已离目的地“膳食房”偏离了太远，便又匆匆忙忙的掉头，僵硬的身子却在转身的霎那间直直撞进一个人的怀里――

　　“啊呀，投怀送抱啊……”声音里带着三分轻佻七分戏谑，听也知是那万年不变的浪荡男子思无邪，叶溢清脸色不怎么好看的睨了他一眼，注意到对方半是怀抱着自己的姿势实在暧昧，忍不住又回忆起彼时那轻柔鼻息扑打在耳畔的憨热，面上一分的尴尬，却被思无邪意味深长的眸子及时捕捉到，挑唇一笑，刻意压低的嗓音流露出一分迷离的性感，幽幽道，“两日不见，清清愈发的大胆了呢！怎么，是我不在，所以寂寞了？”“休要胡说！”叶溢清有些羞恼的推开他，少了往常的冷静和隐忍，倒像是被人踩了痛脚的猫，表情僵硬的可爱。思无邪玩心大起，上前一步再次缩短二人的距离，暧昧的伸手挑起他一缕青丝放到鼻尖轻嗅，有些迷恋的痴叹道：“啧啧，清儿身上的味道让人好生怀念，可惜了这几日陪着宫主寸步不离，倒是冷落了清儿你……”

　　“适可而止，思无邪。”叶溢清眉头皱的快不要夹死只苍蝇，瞪着他一挥手拂开被人调戏的墨发，冷冷道，“宫主怎么样了？”“老样子～”思无邪挑眉，轻薄的笑，“正在散功的人，能好到哪里去？”“……”叶溢清无语，半垂着脸看不清表情，片刻后转身步伐僵硬的离开了。这一次思无邪没有阻拦，只是站在原地，脸上轻佻魅惑的笑意慢慢收敛，最终淡化到几不可见。慢慢低头，空缺的掌心仿佛还停留着上一秒某个人清淡的发香，缠绵悱恻，却难入肺腑……

　　凉园密室。

　　一截紫色的衣袂翩然闪入门中，偌大冰室里一颗拳头大小的夜明珠正绽放着璀璨的光芒，莹润的绿色铺满脚下乳白的大理石地面，更映的那寒床上盘膝而卧的男人冷艳无双的容颜，愈发邪惑。思无邪轻轻走上前，取出藏在袖中的细颈玉壶，精巧细致的玉雕在幽光中被镀上一层薄薄的晕色，十分精巧。思无邪道：“可以了，宫主。”

　　艳殇缓缓睁开眼，狭长的凤眸冷冶魅惑，瓷白肌肤散发出不可亲近的禁欲之息，整个人像一尊冰冷的石雕，通体雪白，原本艳丽的朱唇此刻却丧失了红润，变成浅粉中几乎透明的白。上身不着存缕，漆黑长发瀑布般泄满寒床，妖娆凄艳的黑色缠在晶莹剔透的雪白肌肤上，美的令人尖叫。“他怎么样。”艳殇面无表情的问，优美的唇瓣起合，嗓音中寒气四溢。伸手接过思无邪递来的东西，那小巧的玉壶里装的却是庭院里最寒的朝露，极阴极潮。他大功初散，原本精硕的身体元气大伤，连日来始终依靠思无邪采撷的朝露维持身体所需水分，但这水量要不多不少又要清澈天然，足够洗涤他体内残余的污秽之气，固本培元。

　　“药效未过，应当还在昏睡中。”思无邪静静的立在一边，面色平常，表情不似往常的戏谑和轻薄，反而有种不可捉摸的深沉。顿了顿，又说，“宫主这又是何必，他不在乎已不是一天两天，即使知道你为他废掉千辛万苦才修的两成功力，唯恐非但不会感动，反而会伺机远离。既然如此，又何必煞费苦心的冒此风险与他双修，习武之人连七岁的孩子都知道自废武功意味着什么，更何况凤阳门现在对菖蒲宫觊觎万分……”“砰！”一声脆响打断了思无邪的话，绮丽的殷红从艳殇手心蜿蜒而出，地上是碎成几瓣的玉壶。

　　艳殇慢慢扭头，冷冷的看着他挑起一抹阴寒的笑，眼中阴霾蜂拥：“我有没有说过，我很讨厌你多话……无邪，你跟了本宫多久，何时连最简单的规矩都忘记了！”尾音里一片令人毛骨悚然的寒意，思无邪眼角跳了一下，弯腰：“无邪知错。”干脆利索的跪下，好巧不巧的正跪在那一片碎裂的渣子上，肉体被刺痛的快感令人目眩神迷，思无邪垂首望着膝下那一片渐渐扩大的血迹，微微一笑，恭敬而自然的说：“错不容怠，绝无下次；若有再犯，宁当堂自断一臂谢罪。”

　　“起来，疗伤。”艳殇淡淡的说，慢悠悠阖上眼。耳畔传来O@的声响，思无邪一双修长明净的手轻轻舒展开来，娴熟的推动艳殇背后的大穴，缓缓运气调息，感觉一股热力从体内导引而出顺着指尖流向艳殇身体里，强大的寒气反扑回来，他皱了皱眉身体却纹丝不动，直到将那内力全部灌输过去，方才缓缓收手，一动也不再动。“你去对面案子上将那墨匣拿来，自行取一粒护心丹服下，这几日你助我修整也是内力大损，我不想以后身边留个无用之人……”艳殇淡淡的说，“服下丹药，将内力逼之涌泉穴，道息逆转体内运行三周半，休息片刻便好。”

　　“是，无邪明白。”思无邪嘴角漾开个懒散的笑，表情又恢复到那样邪气又轻佻的模样，只是眼眸中光彩闪烁迷离，却不是往常的任何一种。

　　某些时候有些人，也许并不是天生的恶质，只是从来不懂得表达，亦不会察觉自己的方式对错与否。故而，与其说那是一种自然而然的霸邪，倒不如说是未经世事磨砺的纯然，只不过他人的纯然是胆怯的，而他，恰起相反。叶溢清是这样想的，所以对于艳殇一次次伤害季太初的行径，他只能被迫作壁上观，当个局外之人。可是局外不等同于方外，尤其是他心里清楚艳殇对季太初的感情如何之深，不管是“桃九苏”还是“菖蒲宫宫主”，那都是一种日积月累下来的资本。也许艳殇是真的不懂得如何表达自己的感情，他说喜欢，便就是喜欢，却不明白他这样折磨人的欢喜对于别人来说也许就是种灾难。曾经的季太初是想要驯化他的，因为他的眼神里还有闪烁着的热忱，可是这一次醒来，没有意料之中的任何情绪，愤怒，羞恼，绝望，悲伤，惊恐，慌乱，茫然等等等等，都没有。

　　殊不知，没有过分明显的情绪，才是最可怕的情绪。这样的季太初令叶溢清恐惧，却不是那种令人毛骨悚然的怕，而是隐隐的感觉一些东西在从生活中拔离，用干脆利落的方法，毫不留情的拔离着。

　　叶溢清不知道当季太初得知艳殇肯为了他废掉功力，准备双修时会是怎样的表情，因为他突然的没了机会看到，因为当他端着薏米粥的瓷碗轻轻走进堕天泉的寝宫时，他没能看到弱柳扶风的一个人，没能看到他平静温和的笑，没能看到他削瘦的布满疮痍的身体，没能看到那一双灿若星辰的眼睛。他所看到的一室空旷，就像是他手中端着的一碗粥忽然间无意识的跌落在地一样，平静的破碎而让人无从拒绝……

　　画面倒转，回到叶溢清离开后的不久，一袭白衣伫立在床头的男人有着温文儒雅的微笑，脉脉隽永的眼神，如玉之息仿隔千年，周身散发着让人宁神静气的恬淡。季太初睁开眼，定定地与他对视了一会儿，忽然绽开一朵笑，唇型起合间无声的跳出一个名字：

　　环雅。

　　26 故人

　　半年前。食色轩。

　　衣着光鲜的青年男子怀里纳着一名妩媚柔软的玉人，同为男子，半拥半抱却有种浑然天成的和谐。青年指尖轻佻的勾着一斛女儿红，甘冽殷香在虚扬颈间顺着唇际滑入五脏六腑，低度灼烧过后带来一片馥郁的温暖。他微垂眸低笑一声，眼中漆黑瞳仁在芙蓉色的灯光映照下流光婉转，那侧面勾勒的曲线俊美风流，一只手慵懒的搭在怀中小倌纤细绯薄的肩头，挑唇一笑，眉目是说不出的隽永。

　　男子便是季太初。

　　彼夜正逢一场盛大的宴席，目的是为了竞出高价买断当今最新的红牌相公环雅。太初自是知道的，美人的吸引向来是他的死穴，否则这一刻也不会抛下艳汤馆内大小生意不顾，而泡在这楚地第一男妓馆里销魂。只是美人何其多，不知眼下出场的这一位呼声如此高，又是否真的是当之无愧呢？太初低低地笑，鼻尖被一根葱段玉指不轻不重那么一点，牵回了他萦绕在高台之上的视线。“瞧瞧！人还没出来，爷的魂儿就已经不知道飞哪儿去了……”男子轻嗔一句，杏花眼薄薄那么一瞪，太初嘴角便泛起愉悦的涟漪，五指灵活钻进他衫子里轻柔一捏，戏谑道：“慎儿怎地对自己这么没自信？那环雅人还没出来呢，再者即便是出来，爷我也得看人下票子不是？”慎雪不说话，只压着唇缘吃吃的笑，眼眸里万千妩媚均化成一具酥软温暖的身体，绵绵靠向太初胸膛，猫儿般的乖巧。太初是喜欢他的，至少在遇见环雅之前从未如此长久的买断一名男倌，慎雪与他相好到今日，正足三个月。

　　搂着美人温言软语的调笑一番，太初妙语连珠不时引得环中人娇颤连连，笑的一脸桃花还要无奈的瞪过去几眼，太初耸肩，却挡不住其余人望过来的目光里不容忽视的艳羡。都知道艳汤馆的老板风流倜傥却温文有礼，不与人交恶，更不会对任何一位小倌动粗，在床上温柔体贴的如同情人一般，是屈指可数的好主顾，食色轩里等着被他看上的人数不胜数，个个莫不是引颈顾盼只望能被其一眼相中，即便不能被赎身落个好归宿，至少也能有个不错的相处时光。这些太初自然是知道的，但各人有各人习惯，如他便不怎么喜欢争抢，更不喜欢滥交。逛妓馆是一回事，习惯长时间拥有固定床伴自然也是真实，否则他不会将慎雪一人独宠三月，出手阔绰的买断他所有时间，只专心致志的与自己相好……

　　太初还是很喜欢慎雪的，在环雅出现之前。乖巧温顺，柔和静好一向是他选择床伴的标准，虽然是上位的那一个角色，但他多少还是会顾及到身下人的意愿，欢爱这种事总归是两情相悦好过一厢情愿多些。此际怀中人温暖的躯体再一次让他感叹这个时光带来的唯一福音，他有钱有势有名望，日子舒坦的像神仙。

　　酒席的喧闹止于高台上一串脆利的银铃声，龟公寒暄谄媚一番，两小童引了身形优美的蒙面男子落座于幕后，今夜的重头戏方才正式开场。太初眯起眼试图仔细挖掘那竹帘后面影影绰绰的人，却见一只白皙颀长的手臂翩然挑起幔帘一隅，向着龟公挥一挥。太初的视线定格在那一段雪白之上，光色莹润饱满，像硬滑的珍珠一般引人注目。仅仅是一眼他便对那人有了好奇，却不是好奇那张脸多么精彩，而是好奇究竟是怎样的一个人即便沦落风尘，却依然遮不住他举手投足间浑然天成的美态。

　　接下来是中规中矩的竞拍，好色之徒慕其美名纷纷出手阔绰，也顾不得惹来正搂在怀美人娇嗔薄怒，竟像是约好了一般奋不顾身的加大筹码。太初捏着玉扇始终是一副隔岸观火的闲散态度，眼稍懒洋洋的扫过全场，嘴角含着不动声色的笑意。一旁的慎雪却是奇了，憋不住的问：“爷怎么不叫价？”不喜欢吗？那自然是不可能的，季太初爱美之心风传万里，谁人不知道艳汤馆的美人老板最喜欢的就是风姿绰约性格讨巧的青年男子，所以这一刻绝不可能存在因为吝啬而失掉美人的机遇。那么是舍不得么？舍不得怀里正搂着轻吻的妩媚男子，自然也是不太可能的，长久留恋于销魂之地的男人有几个真心？如太初这般温和识趣儿的已是稀少至极，莫要提为了一棵树放弃整片森林，那是他的大忌，所以才说多情之人又最薄情，一点不假……

　　慎雪莫名的有些失落，长长睫毛耷拉下来，脸色郁郁。太初瞧在眼里忍不住的笑，伸手挑起他下巴，凑上前往那胭脂红唇上流连一吻，低笑道：“吃味了？”“哪里敢。”慎雪勉强漾开个笑，眼睛里是藏不住的忧伤，他自然是喜欢太初的，哪怕同为男子生性羞涩，却也惯于为太初张开双腿亲切奉迎，那不是一般的屈身，而是对待心仪之人无法遮掩的柔肠。太初心里轻叹一声，宠溺的环紧他，伸指在那娇翘的鼻尖上轻巧一刮，柔声道：“知道你舍不得我，放心，我的人我自然会护着。”语毕俯首在他额间轻柔一吻。慎雪闭上眼，心里某处却是颤动的：是你的人，你便会护着，倘若……倘若不是的话，是否我此后都再与你无缘了呢？真情也好假意也罢，到头来你的深情总换来一片薄情的下场，是该觉得幸运，还是悲哀呢。

　　竞拍已到白热化程度，甚至有人挽起袖子摆出为得美人不惜大干一场的架势，富人还是富人，富人也还是俗人。太初支着鬓角微笑的看那一群人面红耳赤争吵不休，银票漫天飞舞，好一派不胜“繁华”的景象。整个大堂似乎只有两个人异常安静，一个是季太初，始终漫不经心的作壁上观；另外一个便是那引起争端的源头：红牌相公，环雅。环雅环雅，寰玉典雅，单论名字便比起那些庸脂俗粉强了百倍，含而不彰内敛淡定的态度更让人喜欢，太初眼眸里滑过一分戏谑，瞳孔中央倒映着高台上帘幕后始终不动声色看着人群哄闹的主角。

　　争闹到最后抱得美人归的，果然还是季太初。当所有人都在为美人一掷千金时，季太初却轻巧的取出一块金砖，含笑盈盈放在龟公手心，喧闹的大堂里霎时鸦雀无声。那些客人里不乏一些艳汤馆的老主顾，也自然是晓得季太初的为人与喜好，其背后隐藏的势力不容小觑，故而这么一块金砖撂出来，人群登时面面相觑，难得的安静了下来。太初亮开折扇微微一笑，泰然自若的拱手一揖便退了场子，一手搂着慎雪轻吻他耳垂，压低了嗓音轻笑：“走吧，今晚纪念与慎儿相识满三月，谁都不许来破坏。”刻意低调的行径，满不在乎的态度，让竹帘后美目悠悠的男子微微怔愣了些许，许久后方才漾开个意味深长的笑。

　　买了他的初夜却不碰他，显然不是矫情做作，季太初表明了态度，他有能力买下别人眼中垂涎万分的“东西”，却也有权力选择冷落他一夜，来与自己的旧情人来一场美好的道别。不得不说他的残忍的，可是慎雪依然无法生出丝毫怨恨，这样温柔的抽离让人感觉不到什么痛意，哪怕你知道在日后的一些时光里彼此都不能够再回溯从前。太初说到做到，盛宠三月，就截至到今夜。天亮时分，太初破天荒的起了身，叫人去了趟淮阳楼酒坊找酒娘讨了壶好酒，回头慢悠悠的坐在房里喝，喝到慎雪醒来，美人眼眶通红的看着那男人，咬了牙不肯再看他一眼，太初没再说什么，只是摸摸他的脑袋最后温柔的吻了吻他的额头，说慎儿乖，再睡会儿，我这就走了。语毕就真的推门而去，动作洒脱优雅，风流天成。

　　食色轩新任红牌相公的房间在天子一号，装修典雅考究，雕梁画栋中央还附带了个小型的内院。太初踏进门时，那男子还蒙了艳丽的盖头端正的坐在椅子前，姿态优美的完全不像是空坐了一夜。太初嘴角爬上一抹笑靥，走上前，八宝桌上摆满珍馐佳肴，已经冷却，男子面前还放着两杯合卺酒，酒香淡然。太初在他身旁坐下，并未去揭那盖头，只笑了笑道：“昨儿没睡？”男子低低的笑，不说话却也能听的出那嗓音温润如玉，质地温良。太初有些喜欢他那份温和劲儿，扬颈饮下合卺酒却半含了在嘴里，起身搂住男子一把挑了盖头，看也不看的吻了过去，动作干脆利索，可吻落下的却极为温婉。

　　细碎的琼液在口舌间兜转，最后渐渐化成舌与舌的嬉戏纠缠，暧昧的吮吸与吞吐，分开时牵出一线闪烁的银丝，魔魅至极。太初眯起眼笑，嘴角有些雅痞的翘起，勾着几分邪气。方才看清面前男子的庐山真面目：如烟薄眉，一双灿若水生的明眸，凤尾勾着淡淡的妩媚，鼻梁翘挺，嘴唇是极巧薄的两片，色泽诱人。不算是多么出色的一张脸，却有种让人沉溺的缠绵，那样柔情脉脉的眼神望过来，太初第一次有种棋逢敌手的感觉。身体里恶劣的因素被激活，他压低了身子浪荡的笑：“怎么，等我一夜？”手指温柔的挑起男子下颚，目光濯濯。

　　环雅望见那青年轻佻不羁中又带温存的举止，一双桃花眼宝光流转，端的是让人生不出距离感，这样的季太初，的确不愧是当年风靡天下的第一美男子季墨白的后代。相似的眉眼却是完全不相同的风韵，又有如出一辙的柔情蜜意，即使明知道是假，却还会让人想奋不顾身一试深浅。此刻他的下颚被那青年浪荡勾起，二人鼻尖抵着鼻尖气息交缠，凭空生出的暧昧让人心神迷醉，肢体灼烧。环雅向着他缓缓绽开一抹笑，轻轻说了句：“对，就是等你。”

　　就这样完成了相遇。平静却又深藏着暗涌的邂逅与其说是天定，倒不如说是人为的因素更多些。谁都以为季太初空有一副浪荡不羁留恋粉筑的皮囊，却不知这男人斯文柔和的外表下潜藏的却是一颗敏锐冷漠的心。他爱你时，会藏起所有的利爪为自己披上一层温和的外衣，他不爱你时，就更会收敛起身体里所有的锋芒，滴水不漏的言辞与温柔，如同一只假寐的白虎，任你以为他是一只好欺负的狸猫，然后在惯性的大意之中等待丢盔弃甲。

　　半年后，凤阳门。

　　太初被故人所挟而温顺乖巧的离开了“人间炼狱”菖蒲宫，一并甩下的是艳殇带给他的疼痛和对叶溢清无法回报的眼神，而他带走的，却是一个一直以来都在猜测中逐渐成形的真相。有关真相，每个人都自由一套说辞。艳殇有菖蒲宫的立场，所以环雅也自然会有凤阳门的角度，那么是正是邪究竟谁说了算呢？赢家说了算。天大地大，管不住还是一个人的心大。

　　此刻，百里外的凤阳门总坛里，失了声的季太初正惬意的靠在贵妃榻上小憩，半阖的桃花美目悠然自得，纤瘦掌心缓缓把玩着一串翡翠念珠。须臾，一声颤音滑入耳际，太初睁开眼勾起唇角笑，嘴巴一张一翕无声的说着：断了。对面男子白衣胜雪，正端坐在一架乌木紫案前抚琴，白净指尖一丝红缨蜿蜒，琴面上是断掉的弦。男子不是旁人，就是环雅，哦不，或者说的准确点应该是：凤淮恙。

　　凤阳门门主凤淮恙正在用有些复杂却不失温柔的眼神望着斜对面满是懒意的紫衣青年，比起数月前削瘦许多，眉宇间却增添了一份说不出的，别致的风韵。扯一段绢帛缠上手心，凤淮恙起身慢慢走上前来，在太初身旁坐下，伸手温柔的抚摸他的眉心，微微濡软的眉毛舒展在指腹下面，让人生出一份恬淡的安逸。弯腰在青年半梦半醒的脸上轻吻一记，凤淮恙低低的笑：“讨厌我了么？太初。”想也知是没有人回答的，季太初淡笑着瞥了他一眼，懒洋洋享受着被人爱抚的美妙触感，嘴角轻抿的弧度却意外的疏离。凤淮恙得不到回答，停下手忽然用力抱住他，眼神锐利，咬着牙笑：“没关系，我会等到你好起来，然后我们就像从前一样……”

　　季太初恹恹的翻了个身，不着痕迹的推开他的怀抱，头枕着手肘昏昏沉沉睡过去，这次却像是真的睡着了。凤淮恙听见他沉稳的呼吸声，眼眸闪烁中有难掩的愕然。是他猜错了么？他高估了自己的魅力，所以被拒绝了，他刚才，的确是被拒绝了吧……垂眸，默不作声的看了那熟睡的人良久方才起身，挥挥袖子离去，凤淮恙的背影有些孤独，步伐稳健，故而没能看到再他离去后原本睡着的青年轻轻漾开的美目里，清淡冷静的光，陌生，镇定，一如从未遇见过。不，或许对待陌生人，他都会温柔上许多。

　　“为什么要讨厌你？我也不爱你。”太初垂下眼皮无声的说，表情有些冷漠，“凤淮恙啊凤淮恙，我给过你机会的，是你不懂得珍惜，那么，就算了吧……”过去的就是过去，在他的世界里这一秒之前他是环雅，这一秒之后是凤淮恙，这本没什么区别，或者即使有，那微妙之处也仅仅在于一个主动与被动的关系。

　　都以为他是白痴吗。他给过他机会的，真的给过，那一瓶“玉子清”就是。一个名不见经传的小倌，怎么可能“见多识广”到认识素来在江湖上不以真面目示人的唐门七少爷唐晴空，更何谈熟谙云集天下各类珍奇为一体的涪陵泷家？却是很可惜，他是故意说错的。只要沾了江湖的人都知道，类似墨莲的珍奇之物根本不是出自涪陵泷家，而是生长在当今武林盟主的辖地洞庭西湖，西亭世家。

　　这便奇怪了，一个低调本分的小倌查不出来历也就罢了，如何能在熟知江湖大家的前提下刻意隐藏自己真实的认知？他明明就知道墨莲的出处不是泷家而是洞庭西湖，可是他不说，而是故作无知的顺着太初的话顺了下去。岂料螳螂捕蝉黄雀在后，他的藏拙反而成了他暴露的弊病。还有叶溢清，好好的一个“季管家“却经常大半夜的不在房里，一次两次便好，次数多了却又不让人抓到痛脚，不会很奇怪吗？还有桃九苏的“死”，现在当然明白是艳殇的诈死之计，可是当初与大家朝夕相对的一个人突然没了，连季太初都觉得有那么些个揪心，如红殊和沽赏这般平日里地位相当也算有些亲密的伙伴，竟然阻拦他去衙门领尸首？……

　　所以，不要说他敏感，也不要说他城府深，他明明给了所有人最公平的机会。怪只怪彼此都习惯了生活在谎言里，可是你们的谎言越来越不逼真，迫使他一而再再而三的忽视过之后，好不容易熬到他们如愿以偿的揭开“真相”，他还要故作惊讶状好慰籍群众的虚荣心，他不累么？好吧，他不是怕累，毕竟人生处处都是精彩的欺骗，可是他不怎么喜欢欺骗，或者说是，很不喜欢。

　　27内鬼

　　当季太初躺在凤阳门总坛里的凤榻上养精蓄锐时，同一时间的菖蒲宫里正乱成一团，前所未有的低气压笼罩在上空，尧山上铅云低垂，颇有暴风雨灭顶之势。季太初在这边翻了个身懒洋洋打着呵欠，身旁有绿衣少女为他打扇揉肩周全一切，那一边叶溢清正吐出一口鲜血踉跄两步，被思无邪眼疾手快半抱在怀，后背挡了艳殇一记犀利的掌风。头顶一道闪电劈下，晴朗的天空不知何时乌云滚滚遮阳蔽日，太初把玩着翡翠念珠眼神有些恍惚，而菖蒲宫里，艳殇惨白着一张脸的立在床前，眼神有点涣散，想象几天前那一场刻骨铭心的缠绵……

　　时过境迁。

　　大长老妄第蹙着眉面色凝重，说：“宫主，季长老是被掳走的。”叶溢清不过离开极短的时间，甚至不曾感觉到有刺客的气息，菖蒲宫上下九曲十八盘处处是机关，且昼夜变幻破除的方式截然相反，不懂得其中缘由的人根本不可能走的近来，更何况他来的地方是堕天泉，是艳殇的寝宫。温和说：“宫主，会不会是老宫主或者做的？”熟悉这些机关暗号走势的人并不多，除了在场的这一些外，就只有前一任菖蒲宫宫主，也就是艳殇的父亲艳殊，以及季太初的父亲季墨白。“不可能。”思无邪伸手擦掉嘴角的鲜血，对于之前艳殇盛怒时毫不留情的出手似乎半点都不在乎，叶溢清推开他勉强站稳脚跟，脸色却还是煞白如纸，体内真气四处乱窜，显然是受艳殇之前那一击而内伤大现。思无邪瞥了他一眼，淡淡道：“老宫主现当与墨白长老一同呆在皇宫里，大漠明勋邱重月已经来到中原，墨白长老躲他还来不及，怎么可能出来自投罗网……”“可是九曲十八盘的路线如此复杂难记，非是一朝一夕多能学得，此人却来去自由如入无人之境，那便只有一种可能，他事先已经掌握了菖蒲宫的的机关地图。”大长老妄第眼神一凛，年逾花甲却丝毫不减周身的精干之气。

　　“有人出卖我。”一直沉默不语的艳殇忽然开口，缓缓在榻上坐下，冷艳无双的凤眸眯成一线，眼底满是森冷的光，苍白如瓷的唇角隐隐勾起一道诡异的弧线，他慢慢的将目光一一扫过面前的两位长老和左右二使，低低一笑，柔声道：“你们当中，有人背叛了我。”

　　嗓音低沉魔魅，却是寒气四溢。

　　“内鬼，当然是有内鬼。”

　　太初在纸上慢吞吞的写着，顺手剥了只乌紫的葡萄丢进嘴里，齿锋碾压，舌尖搅动，一口的酸甜甘冽飞舞四溅在口腔里，他伸出舌头舔了舔唇角，毫不在意对面凤淮恙眼眸里斑斓的意味，吮了吮手指，又写到：而且我知道内鬼是谁唷……“哦？”凤淮恙眯起眼笑，视线落在季太初嘴角香甜的液渍上，张开双臂撑起案沿，身体越过案子直直抵达太初眼前，太初唇上一热，嘴角已被人偷了个香。抿了抿唇，就见凤淮恙眯起眼一脸飨足的笑，眸子里挂着闪烁的欲望。

　　太初怎会看不懂那熟悉的暗示，曾经两个人在床上多么令人面红耳赤的姿势和言语都没少做没少说，凤淮恙在他身子下面的时候始终都是温顺却又妩媚至极的，从不抗拒任何，即使太初偶尔索要无度他也会大方的予以成全，从前以为是柔顺万分的，而今看来却是心机甚深。此际对方又在用那无辜中带着迷恋的眼神看他，明明是极为柔软的潮湿，却会让他觉得乏味，太初想，自己果然还是喜新厌旧啊，或者比起喜新厌旧，他真的不胜讨厌被人欺瞒的感觉。

　　“你知道谁是鬼？”暗示被拒绝，凤淮恙没说什么，依然温顺的握着对方放在案子上的手，太初懒懒的半阖着眼任由他折腾，凤淮恙索性坐过来，手臂轻轻搂上太初的腰紧贴着他耳廓低低说着，“告诉我，好不好？”掌心一空，季太初抽出被他握着的手，伸出食指沾了沾酒斛里的液体，漫不经心的在案子上继续写到：真的需要我告诉你么？凤淮恙，他是谁的人，你不是比我更清楚。“……”凤淮恙沉默了一下，眼底滑过一道微光，嘴角笑意慢慢淡了下去，良久，轻轻地握住太初的手腕，缓缓说了句，“你很聪明，太初，原来你一直都那么聪明。”

　　不，我一点都不聪明，我根本就是愚钝的，非常愚钝。太初眼中有一秒的失神，垂下的睫毛在眼睑下方投下浓郁的靛青，表情有些疏离淡漠，让人看不出真实的情绪。他顿了顿，用手指沾着酒液在案子上写了一个人的名字，如果他没有猜错的话，那个人，才是真正的细作。“你……”凤淮恙一怔，眼角微妙的跳了一下，眸子里深沉一片，片刻忽然低笑了一声，有些无奈有些苦涩的笑意，凑上前浅啄了一下太初的唇，呢喃着，“不要这么聪明，不要知道的这么多，否则我怕我会，我真的会……”

　　伤害你。太初。你知道的对不对？你一直都知道，所以在我出现的那一刻，你的脸上没有丝毫的讶异，亦没有失望与惊喜。我是多么希冀能够在你眼中看到淡定以外的情绪，可是太初，你没有变过，从半年前我与你相遇的那一刻起，你不曾为任何人改变过任何。艳殇数月以来的折磨让你曲意迎合过，他的激烈也让你无力屈从过，可是你眼中的淡漠与疏离，那样温文俊秀的微笑里包涵的却是拒人于千里之外的谦顺客气，这样的感觉，从未在你身体里流失一分一毫。我应该庆幸还是悲哀呢？我得不到的，他艳殇也得不到。

　　“我只是个哑巴。”太初微微张口无声的说，垂下眼睑的动作有一瞬间会让人误以为是恭顺的柔弱，从凤淮恙的角度侧看过去，只见他眼眶中盈湿的漆黑雾珠，浑圆颤动，阳光打落在他长直的睫毛上，暴露了尾部一小段暗金色的枯槁，有点像枯叶蝶合拢的扇翼，惑人万分。凤淮恙愣了愣，情不自禁的伸手捧起他的脸，四目相对，从那一双瞳孔中读出无言的顺遂，终于忍不住吻下去，舌尖轻松撬开他闭合的齿棱，凤淮恙的呢喃像一串动听的风铃在半空中浮动着，他说：“太初太初，你永远都知道怎么样让对方心软……”

　　只要他想。是的。太初安然的闭上眼，享受着与记忆里颇为相似的久违的吻，一如既往的缠绵悱恻，吻到情动时，他也会反手扣住凤淮恙的后脑，翻身拖着基本上已经痊愈的削瘦身体自然压过去，两人就在榻间纠缠着接吻，从暧昧的点滴的轻啄到舌与舌之间淫-靡放荡的勾吮舔噬。但只是接吻，太初不会对他做出其他举动，甚至于吻到情动时凤淮恙会握住他的手慢慢牵到自己身体上，二人衣衫都被磨蹭的凌乱不堪，炙热肌肤之间只隔着那绯薄的丝缎织锦，在这种时刻还能保持理智，太初不得不开始佩服起自己的忍耐力。

　　轻轻抽了吻，光洁的银丝闪烁在二人唇齿之间，凤淮恙妩媚的眼睛里已经浮现出一片欲望的红昏，斑斓美妙，压抑着喘息并抬起膝盖摩擦着太初胯-下微微抬头的热物，低低的软软的唤他：“太初……”“不要勾引我。”太初眯起眼戏谑的笑，唇形优美开合，在这样暧昧的场景里尤其引人遐想。然而手却在下方牢牢的扣住对方顶在身下的膝头，不轻不重的卡住，淡淡道，“我不想重新审视彼此的关系，淮恙，你明白的吧？”无声的语言，微笑着彬彬有礼的态度，凤淮恙在那个瞬间感觉时光飞一般倒转回他初到“食色轩”的时候，当季太初一掷千金买断了他所有的陪客时间，当他被拥着走到后苑与曾经盛宠一时的男倌慎雪相遇时，那令他觉得有些失落不安的一幕幕。

　　慎雪的奋不顾身，慎雪的强吻，慎雪一次又一次设计离间他们，慎雪在季太初过夜的酒里下了极品红药……种种作为只有一个原因，就是唤回季太初流失的喜爱，其实他还是那么温柔的，只是比起从前多了一份客气和疏远，那是他对自己现任的情人兼床伴理所当然的尊重，可是对于慎雪而言，那却是最痛苦的结局。一次次看着自己喜欢的人擦肩而过，哪怕他极尽丑化自己用各种他讨厌的卑劣的手段去吸引他的注意，可是到最后，太初终于敲开他的房门时，只是垂下眼睛微笑着说了那样一句话。他说慎儿，我不想要忘记与你曾有过的美好记忆，那是出于对你的尊重，所以不要再逼着我重新审视彼此的关系，好吗？

　　那样的季太初无疑的温文有礼的，可也正因为如此，他的完全大度完全顺遂让人无法从心里生恨，只能抵死的怨怼，却舍不得遗忘他说的任何一句话，舍不得忤逆他的意愿，舍不得看那双美丽的温柔的眼睛里多出一分寒冰。他到最后都还是让人爱的恨不起来。凤淮恙那时只觉得他并不是如想象中柔情，可到了今日他亲耳“听”到季太初对他说出与当年对慎雪几乎如出一辙的措辞，他的从容镇定无懈可击，却让人恨的牙关咬碎还是满心悲戚。凤淮恙怎知道会有这么一天，他也能在这个男人眼睛里看不到多余的柔情。

　　“不要踏出院落一步，否则……”凤淮恙脸色有些难看，从太初身下退出来默默的整理好衣衫，起身走了两步，背对着他说道，“乖乖的待着这儿，太初，不要让我难做。”最后通牒？太初笑了，眼稍荡起一抹轻佻的邪气，靠在椅子上微微点头，好整以暇的望着凤淮恙离开时近乎颓然的背影。

　　很多人不相爱也可以做-爱。要他怎么说他的世界观与眼前这个空间在某些方面是完全背道而驰的呢？可是实际上不管他是哪个世界的人，他现在就脚踏实地的站在这里，没有选择。所以，他可以同你接吻做-爱，他会以喜欢为前提而不是爱，因为爱太厚重太笃定，他是自私的，在他没有能力去肯定一个人的一颗心是真是假是否值得拥有与付出之前，他不会做出任何逾越自己界限的行为。所以，即使他不拒绝并且接纳了凤淮恙的吻，可是不拒绝不代表着完全的迎合，理智的说，在这种形势下他选择安抚凤淮恙总比像惹艳殇那样惹毛了他要好的多，毕竟人在屋檐下，不得不低头。再者，凤淮恙不必艳殇，他要的心机深沉太多。

　　太初这么想着：我还是自私的，我很自私。我可以喜欢你，但我不会选择爱你，艳殇也一样。不是因为这个世界给不了我想要的，而是因为你们给不了。在你心里的季太初已经开始褪去最初伪善的外衣，逐渐现出原形，那么如你所见，我果然是冷淡的，这样冷默淡然的我，怎么可能轻易爱上有诸多牵绊城府比我还深的你，又怎么可能以卵击石去拥抱艳殇那颗远比常人激烈的心？我给不了你们什么，从一开始我就知道，所以宁可在中场撤离，这样至少保有了彼此的风度和退路。你，我，还是他，该过去的就应当全部都过去，毫不留恋，毫不迟疑……

　　太初一个人坐在院子里闭目养神，春日的光线暖洋洋播撒了一身，像一床松软喷香的棉被，厚实的包围着他。太初的身体因为欲望的填充而逐渐温暖，可是心却在一次次与现实的交锋中被锻造的更加坚定冷感，他不会怕输的，因为这世上本就没有真正的赢家。至少在他看来，保住自己一颗心不向着他人，不被他人掳掠，那就是最大的胜利。太初弯起嘴角惬意的笑了，有一团阴影突然出现遮挡了他的光源，太初没有睁眼，嘴角笑意反倒更深，就那么懒散轻佻的闭着眼。

　　听见一个微微熟悉的声音在对他说：“对不起。”

　　28 步步入局

　　“你到底喜欢谁呢，季太初。”他说，嗓音沉沉的，表情有些踌躇，“我知道你不喜欢艳殇，因为你在看着他的时候，眼睛并没有在笑。可是如果你不喜欢他，又为何肯屈膝承欢，安抚他吗？那样冷酷残忍的一个人，你也会对他心软……那么，你也不喜欢凤淮恙吧，或许从前喜欢过，但是现在你面对他，脸上只写满了拒绝。太初，你到底喜欢谁呢……”“这个问题很重要吗？”季太初慵懒的半卧着，惬意的说，半阖着眼嘴角含笑，“你也说了，我对艳殇只是安抚，那种情况下我一个手无缚鸡之力的人，可能有与他对抗的能力吗？自然是不能的，那我又何必以卵击石固执的给自己找不痛快。至于淮恙，我只能说很遗憾，我们都错过了彼此的真心，虽然这句话听起来很矫情，但那是真的。”

　　其实如果可以的话，他很希望时间就停留在与凤淮恙最初相遇的时刻，停在两个人都没有揣测对方意味的时候。可事实上这整件事从一开始就是一个局，每个人都在处心积虑的达到自己的目的，而他季太初不过是两方争夺的一个筹码，站在天平中央不得已的摇摆，所以，他其实并没有多少权力可以做出自己的选择，如果有的话，也只能选择让他少受伤害的一方。这与爱情没有关系，在痛苦与愉悦之间正常人都会选择美好的那一方，这是人的本能。

　　太初说：“你是不是觉得奇怪，为何我明明不喜欢凤淮恙却还是愿意被他掳来，其实如果我反抗的话，堕天泉外不会没有人听到……”他笑起来，手撑着鬓角温柔的说：“可惜，我比你们想象的温顺了那么一点，我喜欢尽可能的减少自己的痛苦，更何况菖蒲宫里早已有了你们的人，能在九曲十八盘中如入无人之境，你们的人起了决定性的因素，我又何苦徒劳挣扎？……”

　　“我只有一个疑问，艳殇怎么样了。”

　　细作就是细作，他只负责出卖一方的信息和挑拨离间制造混乱，太初心里很清楚，凤淮恙之所以能隐忍至今并不是因为他又多么良好的素养，而是在等一个机会，等他能与艳殇相抗衡的机会。这个机会可以是任何一种情况，但答案无一例外的会将优势指向凤淮恙，这就是细作的用途。太初并不好奇凤阳门与菖蒲宫之间剪不断理还乱的纠结根源到底是什么，他深知自己知道的越多就越无法退离这个迷局，所以他宁可自己耳聋目盲，将过度的看似不起眼的好奇心牢牢控制在理智范围里，保命。

　　他不会好奇凤淮恙那一天为何异常轻松神不知鬼不觉的就将他从菖蒲宫里带走，他知道艳殇一定是被什么事缠了身，这个间隙绝对不会是某种巧合，而一定是藏在菖蒲宫里那个奸细的“杰作”。基于背负着菖蒲录秘密的缘故，太初还是很好奇，究竟是什么原因呢？究竟什么样的原因才会让艳殇被人钻了这么大一个漏洞，要知道菖蒲录就是季太初，二者必须保持绝对的隐秘而不能离开他半步，否则一旦流入江湖，就势必会成为菖蒲宫受制于人的把柄。那么，究竟是什么原因呢？太初想，什么样的原因，竟然能让高傲强势的艳殇都分不开身，无暇顾及菖蒲录的流失……

　　“你想知道吗？我可以告诉你。”对面站着的青年认真的说，表情坦白，并无什么戏谑或者处心积虑的诱惑。太初一直很有兴趣知道，为何这样一张美丽温柔的脸庞放在两个人身上会有截然相反的感觉。凤淮恙的温润如玉百尺柔肠，凤淮疏却是简单直白，甚至有点傻忽忽的质朴。太初望着凤淮疏忽闪的大眼睛，他很久没见过这么澄澈的一双眼了，干净没有杂质，没有任何伪装，心里想的会第一时间反映到眼睛里，直白而简单。他听到凤淮疏对他说：“艳殇的确是出了一些事，如果你想知道的话，我可以告诉你的……”

　　“不，不用告诉我。”太初笑起来，缓缓站起来自然的掸了掸袖口，然后拍一拍凤淮疏的肩膀说，“我现在已经不想知道了。”说着转身离开，迈出一步的时候手腕忽然被人紧紧攥住，继而整个身体被人大力的扭转过来，凤淮疏年轻漂亮的脸蛋上写满了焦虑，急切的大力晃动他问：“问什么啊，你怎么能不想知道呢？太初你是想知道的吧，我告诉你，其实他……”“不要说。”太初抬手淡定的捂上他的嘴，微微一笑，“告诉你哥哥，用这种方法来试探我没用的，激将法这一套，我是真不吃。”“不是激将法！”凤淮疏懊恼的踱着脚，急的面红耳赤的辩解着，“好、好吧……我哥他的确是想让我来试探你，可是我想告诉你这些是因为别的一些原因！你不知道艳殇他因为你……”“因为我？”太初冷冷的看着他，嘴角挑起一抹轻佻的笑，“你说是因为我吗？凤淮疏，你跟我都没有立场来评判他的决定，我不想知道关于他的任何消息，不是因为我不好奇，而是因为这份好奇完全没有必要，懂吗？如果我想知道的话，我自然会选择别的途径，不需要你或者凤淮恙来告诉我，至于为什么我想你比我更清楚，截至目前为止我还未脱离菖蒲宫，我想你们把我带到凤阳门绝不仅仅是因为我跟艳殇有关系这么简单吧？所以不要再把你们的意愿强加在我身上，我不会为了任何一个人的牺牲动摇，即使我知道了真相。也请你转告凤淮恙，我对他的阴谋计划十分期待，只希望接下来发生的一切不要太过俗烂，让我失望……”

　　“太初！”凤淮疏急了，有点手足无措的立在哪里，一手还揪着太初的衣袖不放，后者无奈的扶额，苦笑道：“我说，你那么关心艳殇的话，何苦还要跟着你哥回来呢？”“我才不是关心他！”凤淮疏瞪大了眼睛吼，脸上浮起可疑的红，“我是、我那是……”后面的话憋了半天也没憋出来，倒是把脸憋的更红了。太初看着一乐，眯起眼睛戏谑的看了他一会儿，忽然凑上前，伸出食指轻佻的勾起他下颚抬起来，凤淮疏没料到他会有此亲密举动，登时吓傻了一般僵在原地，太初的脸距离他鼻尖极尽，笑容诡秘，低低道：“我说，你用这种眼神看着我，会被调戏哦……”“你、你你你……！”凤淮疏愕然，脸颊红的快要滴血，太初大笑一声松开手，睨了他一眼：“不是吗？你说你不喜欢艳殇，那么，难道你喜欢的人是我，嗯？”“才没有！”凤淮疏羞恼的吼，满脸尴尬，“我那时是被艳殇掳去的，根本就不是心甘情愿……”“可是我看到你跟他那什么的时候很乖巧啊……”太初诚心挖苦他，果不其然见到小孩儿一脸吃瘪的表情，暴跳着吼：“我那是没睡醒！没睡醒你懂不懂？我没睡醒的时候根本就脑袋不清楚的嘛！！他叫我做什么，我当然就做什么了，我又打不过他……”言下之意那日口X也是他睡糊涂的产物？太初忍俊不禁，伸手捏捏他的脸感叹：“我说，你真是个活宝……”

　　凤淮疏张了张口羞恼的想辩解，可憋了半晌还是没憋出来，最终沮丧的垂下头，一脸郁闷的踢着脚下的石子。他不说话，太初也只是笑，二人就这么奇怪的对峙了半天，凤淮疏才忽然反映过来，失声叫道：“太初你、你什么时候能说话了？！”手指着他一通狂颤，太初乐不可支的看着他，双手抱臂笑弯了腰，好半天缓过劲儿来，看着凤淮疏一张羞恼挫败的脸没来由的心情愉悦起来，伸手摸摸那脑袋，温柔的说：“傻孩子，说了半天话现在才发现？”凤淮疏不乐意了，瘪着脸像吃了大便一样难看：“……可是你刚才都不跟我哥哥说呢。”“因为他不可爱。”太初挑唇一笑，媚眼如丝。凤淮疏愣住：“你你你、你在勾引我？”太初失笑：“乖，回家洗洗睡吧！”

　　太可爱了……

　　太招虐了……

　　太他妈受了……

　　太初脑子里一团回音在荡漾，眯起的眼眸里夹杂着许久不遇的好心情，对面小孩儿沉默了一下，忽然很忧虑的垂着眼睛看他，闷闷的嘟囔了一句：“我不是想跟你说这个来着，你把我绕晕了……”“那就回去睡吧，天色不早了。”太初笑不露齿，眼神暧昧。凤淮疏闷闷的不说话，气氛又有点恢复之前的凝固，半晌，突然又冒出了一句：“太初……你、你真的不在乎吗？如果艳殇为了你，嗯……为了你做出一些伤害自己或者别人的事情的话……”“你想听到什么回答呢？”太初眯起眼。凤淮疏歪头眼露疑惑，太初慢慢敛笑，淡然道：“你不觉得你这么问本身就是有问题的吗？艳殇是谁，他又凭什么会为了我做选择，你我都深谙他霸道强势的性格，他残忍冷酷且自私，他刚愎自用习惯固执己见，没有人能撼动他的世界分毫，我的存在于他不过是蚍蜉撼树。所以，根本不存在他为我做出的选择，真正的选择权从来都只在他自己手里，他的心会帮他做出选择，而与我无关。”

　　“他的……心？”凤淮恙喃喃着，表情有些呆滞，似懂非懂的看着太初，“我不懂你的意思，太初，你……总是让我觉得奇怪。和他们在一起却不喜欢，看到他们难过又不会改变冷漠的态度，太初，我从未遇见过像你这样的人，我觉得……害怕。”“怕？”太初一愣，眼睛里滑过微妙的光，站在原地呆了一会儿忽然转身走开，走了几步又停下，背对着凤淮恙低低的说了句，“我也怕，我比你，更怕……”

　　我的心里藏着一个魔。他不温柔，他很冷漠，他喜欢操控任何游戏的主动权，他习惯居高临下的睥睨群雄，他厌恶被人篡改命运，更厌恶被迫做出选择。他骄傲而冷血，多情却又薄情，他不喜欢任人摆布，却异常喜欢看别人跳入他亲手编织的套索。他是这世界上另外一个我，一个被我藏在不能见光的角落里不可得见的我。我是多么害怕有一天他会摆脱我的钳制从我的思维里跳脱出来，替代这个尚且有一丝心软与慈悲的我，所以请不要逼我，在我尚能控制心魔的时刻，假如真的有那么一天，我被你们逼到退无可退的地步，我会生我会死，我会像所有恶俗不堪的小说里写的那样，渡过彼岸，但绝对绝对不可能立地成佛。

　　你，明白吗？季太初。

　　29 回城府深

　　藤黄的梨花大圈椅上坐了个男人，穿一件白玉兰云纹水锻衫，正半支着头蹙眉沉思，侧面看过去的那张脸眉峰冷峻，眸如曜石闪烁着幽暗的光，唯独一抹唇弧线温婉，总勾带着恭谨却不温柔的笑。太初开始在想：这样一个外热内冷的男人，自己当初怎么就瞎了眼，跟他对眼泡上了床呢？摸摸耳朵，人真是奇怪的动物，离的越近越看不清楚一个人的心，反倒是离的远了，那人的音容笑貌里有几分真实几分虚假，就都毫无遮掩的显示出来。也是这时候才能明白，什么叫做近朱者赤近墨者黑，或许从一开始，他就是模糊的看穿了凤淮恙性格里的这种特质才靠近也说不定？

　　“在看什么？”男人启唇一笑，眼波温柔的绕过来。太初正坐在他旁边的圈椅上翘着一条腿悠闲喝茶，闻言瞥了他一眼，笑笑没说话。凤淮恙看着他，眼神很专注。他身体已大好，连月来下床大量活动都不成问题，嗓音自然也是早就恢复了的，只是他不喜欢对自己讲话，多多少少打击了他心底本就不安的一隅，塌陷的何止是信任。

　　“太初。”凤淮恙轻轻唤了他一声，眼睛里似有银河流淌，星辰涌动，就那么柔柔的一眼看过来，像要把人的魂魄都揉酥揉碎。太初放下茶轻轻咳了一声，微笑着看他：“我说，不要勾引我……”“你怕？”凤淮恙眯起眼眸狐狸似的笑，眼神狡黠，忽然伸手哗啦一把推掉手边的茶几，长袍飞舞间已经侧身坐在了季太初的大腿上，果不其然感觉某人的身子一滞，没有阻止他。凤淮恙捧起他面颊亲吻他，嘴里念念有词：“太初太初……我们重新开始，嗯？”吻滑到季太初的脖颈上，落下一枚不轻不重的玫红色印子，唇形完美，颜色娇嫩。凤淮恙的手指像从前一样绕上太初的脖颈，温情抚摸他颈子后面一处微微翘起的椎骨，季太初始终一动不动的闭着眼，既不迎合，也不拒绝，嘴角甚至还隐了一抹笑，意味不明。

　　当凤淮恙的手指轻轻拉开他的衣领，滑进他胸膛里时，季太初终于缓缓漾开眸，低低的俯瞰了他一会儿，嘴角一勾，眼稍带出一线极其诱惑与性感的风情，慵懒而魔魅的望着凤淮恙炙热的眼神，低低说了句：“要小雅主动献身，的确是难得一见……”“那你允，还是不允？”凤淮恙目光灼灼的看着他，伸出舌头舔了舔他的下颚，嫣然一笑，满目欲望。太初的手臂慢慢滑上他后背，一点点沿着脊椎骨摸下去，轻柔暧昧的揉捏，令对方感觉到一浪高过一浪的酥麻，然后那纤细的手指忽然张开来，一把狠狠的扣住凤淮恙半翘着的臀部，耳边一声无法抑制的低喘，太初垂眸低低笑了：“我最讨厌柳下惠。”

　　哗啦啦，墨色长条几上的笔墨砚台镇纸被太初掀翻了一地，叮叮咣咣的闷响过后，他搂着凤淮恙用力咬了一口，在对方压抑的喘息生中将他推倒在案子上，“哧啦”一声绢帛撕裂，米白色的细纹衫子下露出一具莹白如玉的躯体。“你这么主动，我就当是我魅力无边，嗯？”太初握住凤淮恙纤细的脚踝用力一提，屈起他两条白皙的腿挂在自己腰上，身子下面贴合的部位一片灼热，太初眯着眼眸直直的盯着凤淮恙的表情，秀唇轻咬，原本布满情-欲的脸因为听到太初那一句说不出是戏谑还是轻嘲的话，而稍稍镇定了一秒，直到太初直接却不粗暴的撕破他里衣，用手指娴熟揉捏他的乳-尖时，那股令人颤栗的快感像一串电流猝不及防的从脚底窜上来，一鼓作气的贯穿头顶，让人亢奋的连发丝都在颤动。

　　“你知、知道的……我一直那么，喜欢你……”凤淮恙眼神迷离的搂紧太初脖颈，压下他的脸吻过去，热情的舔吮着他的下颚，吞吐着他的喉结，没有听到季太初焦灼的呼吸，顿时有些不安的抬起头，然而下一秒却被一片热情的抚摸慰籍着。季太初的手指像一丛炙热的火苗在燃烧，烧过他的腰肢和双臀，烧过他下端已经开始僵硬哭泣的部位，烧过他大腿根那娇嫩的雪白，烧过他的脚心，烧过他身体的每一处直到将他的理智烧的七零八落溃不成军。

　　太初说：“我知道，小雅。”他轻轻的说，微微笑，眼眸里是如初见时一模一样的温柔隽永，优雅迷人。凤淮恙的身体在他的慰籍中因渴望和兴奋而不停发抖，他感觉今日的季太初不同寻常，他甚至已经拉响了警戒的铃音，可还是控制不住的想被那一双手抚慰，想被人把欲望的漏洞填满。这是他的软肋他的懦弱，也是他的不堪。季太初比谁都清楚。他的手指娴熟而自然的套-弄着凤淮恙赤-裸昂扬的部位，嫣然一笑，指尖刮搔着底端敏感的蜜囊，凤淮恙眼睛里流露出渴求的光，升腾着，不断升腾。但是还不够，太初想，现在还不够……

　　要让欲望变成主宰一具灵魂的首领，变成无法被割除的毒瘤，变成心底里一颗永不知餍足的魔障。唯有最初的爱欲和情-欲，还是远远不够的吧？小雅，你我都清楚，这样的关系不被斩断，就只有罪恶的延续，如果你一定要这么想这么做，那么好的，好吧，我成全你。

　　“吻我，小雅。”

　　为什么会答应离开我。

　　我很喜欢你，我很爱你，季太初，从我还是桃九苏的时候起，从我为了你不惜毁掉一半内功来与你双修，我不需要你来弥补什么，任何愧疚的心情都不需要，这是你理所应得的骄傲。但是为什么要在给了我希望之后又从我身边逃离，你已经讨厌我到一眼都无法继续看下去的地步了吗，季太初。

　　“召集全部宫人，三日后，前往凤阳门营救我教秘术长老……”男人站在高高的尧山顶峰下令，眼眸沉如死水，冷艳无双的脸再度恢复从前的冷据暴戾，麻木不仁。这个样子的艳殇，在季太初被凤阳门门主凤淮恙胁持后，一直持续不断的出现，仿佛之前一些时候的微笑都是幻觉，季太初的离开也一并抽走了他欢愉的资本。“宫主不可！”最先出声阻止的永远是叶溢清，忠犬叶溢清，每次都会毫不犹豫的扮演着沉默寡言，不鸣则已一鸣惊人的角色，即使他是艳殇的右使，显然他还没有充分领悟到为人属下的基本准则，至少一个忠实的相随不会一而再再而三的挑战主子的忍耐力，吃亏到永远是自己。

　　季太初被胁持后，最先待宰的就是叶溢清。他犹记得消息插了翅膀一样钻进艳殇耳朵里时，那男人一瞬间乌云盖顶的脸和波涛汹涌眼神。他原本不需要落的这么悲惨的境地，可是他愿意，他为了季太初甘愿将自己辛辛苦苦修炼的内力废掉快一半，元气大伤之后却被得知自己想要讨好的“宝贝”跑了，这消息比晴天霹雳更让人觉得发指。艳殇坚如磐石的身躯竟然在风中踉跄了一下，继而挥袖，一掌劈的叶溢清鲜血喷溅，脸色惨白。当然，他打他不仅仅是因为平时就看不顺眼，也不仅仅是因为其曾经与太初有着同寝一室的“暧昧”关系，这样的嫉妒在这个时刻完全是不必要的，他艳殇还没有傻到相信是叶溢清藏了他的宝贝然后站在这里乖乖任他打，叶溢清的确衷心，但他不傻。

　　因此，叶溢清在被艳殇打的快要魂飞魄散的时候，始终没吭一声。艳殇惩罚的不是他心底那点儿不满和心酸的小九九，而是他没有在最关键的时候尽到自己的责任。抛开对季太初本身的感情不说，单就他一个“秘术长老”的身份，知情者就该明白他对于菖蒲宫是多么重要的一个身份地位。叶溢清护驾不利，理当受罚，而艳殇没把他打残或者打死，已经是从轻发落。所以旁观者包括思无邪在内，只在最后艳殇发泄似的一击之后伸手稳稳抱住了叶溢清，其余时间始终捏着拳头一言不发，眼神里倒映的是艳殇和叶溢清均苍白无色的脸，眼神如出一辙的那么凄凉。那一刻的叶溢清是悔的，思无邪明白，诚如他默默守了他那么多年一样，叶溢清对季太初动了心思，他是第一个看出来的，却也是唯一一个永远都恨不能守口如瓶的。

　　某些时候人都是这么自私的，渴望得到自己想要的爱情，而爱情从始至终都是病态的，病态的折磨着人的欲望和理智，在其中拉伸出一根弦，绷断与否，全由克制力的深浅决定。

　　“……宫主如今内力大不如前，江湖都传闻太初长老身份奇妙，虽说无人放出菖蒲录的消息，但如今锋芒正胜，属下认为此刻大肆出手，未免会伤亡惨重。况且凤阳门与我宫宿怨之深，宫主欲趁此时一举灭敌，唯恐会有所难……”这次开口阻拦的竟然是思无邪，叶溢清忍不住有些惊讶的看了他一眼，印象中的这个人与艳殇同样的嗜血与冷酷，虽看上去有一张俊美无邪的脸，可行动处从不比艳殇手软分毫。只是这一次他竟然会站在菖蒲宫而非艳殇的立场上为大局着想，多少让叶溢清感觉微妙。

　　“温长老和妄长老也觉得如此？”艳殇忽然笑了，眼神平静的扫视一圈，嘴角勾浮动的笑容像一朵魅惑的水莲，惑人万分。妄第眼神一凛，倒是温和开了口，依旧是慈眉善目温文又佳，一手习惯性的捋了捋胡须，缓缓开口：“宫主，思左使所言甚得老朽之心。凤阳门此举明目张胆又暗藏兵刃，姑且不论其是否知道菖蒲录与季长老身份之谜，单就其挑拨离间，分化菖蒲宫而言就是罪大恶极，凤淮恙做法无非是想告诉天下人季长老在菖蒲宫的地位非同小可，倘若宫主真的顺势前去讨人，势必会将长老的身份暴露于天下人之间，到时我宫人即使挡得住一个凤阳门，又岂能挡得住天下幽幽众口？……”

　　“温长老说的没错。”妄第悠悠道，“在世人眼中，宫主您就是神魔化的存在，但魔之所以为魔是不单单是因为其冷血无情，而是没有软肋可被世人拿来相威胁，即便有一日菖蒲宫落入贼人之手，宫主也可凭借一己之力称霸武林。但假如宫主你独宠季长老的消息被放了出去，天下人必然会对宫主重新审视，到那时，季长老沦为男宠不说，即便是保全了菖蒲录的秘密，又岂能挡得住天下人利用季长老作为钳制您的手段？到那时，宫主又可否保证不会为了一个季太初而放弃一统天下呢！”

　　30 双面背叛

　　“都说薄唇的男人薄情……”一株白净的手指轻轻摸上太初线条美丽的嘴唇，勾在他腰间的长腿用力夹紧，将二人炙热的部分贴的更近，隔着一层单薄的细纱，太初感觉到两人的硬挺万分灼热的勾缠在一起，几乎要摩擦出火花。飞快的伸出舌尖含住那正抚摸着自己嘴唇的手指，低低笑，俯首在凤淮恙的耳际说：“所以？”“所以，越是薄情的男人偏偏越是多情，人总要这么矛盾，不是么？太初。”凤淮恙眯起眼狡黠的笑，手指在他口中进进出出模仿着某种轻亵的动作，“只是，人总归是不甘心服输的，我也一样。”他抬头亲吻太初的面颊，轻轻的说，“你也一样。”我们都是一样的人，只不过你比我的伪装要成功许多，所以你也比我更容易幸福许多。但即使如此我也还是不想就这么放手，抛开虚荣的好胜心，我承认你已经跃入了我的界线内。太初，我不会放手的。

　　“……我有没有说过，做-爱前说很多的废话，其实很扫兴？”太初微微蹙眉，眼里一抹戏谑的笑，双手撑在他两侧直起身体，“尤其是，我的床伴比我更懂得调-情，小雅，你不乖哦，我要惩罚你。”语毕撕开最后的里衣。细长的手指在那一片光裸的肌肤上游刃有余的滑动，像水蛇般缠绕着凤淮恙的身躯，像一丛跳跃的火焰在不断焚烧他最后一串理智。空气里开始浮动出一片淡淡的殷香，气味异常芬芳清冽。太初眯起眼不动声色的笑，一只手玩弄着凤淮恙胸前敏感的红缨，意料之中的又听到阔别已久的动情浅吟，一如既往的动听，一如既往的令人血脉贲张，也许唯一不一样的，只是某个人心底隐晦的秘密。

　　“太初，太初……”低低的嘤咛，凤淮恙在他的怀抱里动情颤抖，握住他肩膀的十指在太初进入他身体的霎那间倏然一紧，一声高亢而满足的呻吟漾开来，凤淮恙煽动着美丽的睫毛轻轻抽息，一边调节着身体适应太初的动作，一边睁开美眸深深地望着他。太初只是笑，在两具身体合二为一之后便不怎么动作，只是微微挺了下腰身，看着凤淮恙轻咬下唇的妩媚容颜，眼眸里分明有一闪即逝的精光。太初笑意渐深，温柔亲吻他的脖颈和锁骨，轻咬他的耳垂低低呢喃：“很好，小雅的身体还是这么诱人，我想这世间并没有几个人能逃离你的魅惑……”

　　“你想说什么？”凤淮恙薄嗔一眼，眼稍却勾着笑意，太初只是笑望着他，手指在他的身体下方有目的的游离，良久才轻轻得又挺了下腰摆，鼻尖嗅到的气息果不其然加重。凤淮恙呻吟了一声，美眸里欲光闪烁，就在这个瞬间，太初倏然抬手飞快的点上他大穴，动作快如闪电完全不像是一个不会武功的人。凤淮恙浑身一僵，满目的不可置信，脸色煞白，颤抖着说：“你、你竟然会武功？！”“我不会。”太初温文一笑，伸手亲昵的刮了下他的鼻尖，柔声说，“我只会点穴，不过用来对付你，足够了。”语毕缓缓地直起了身子，轻吸一口气，将二人下端粘连的部分分离开来，顺手捡了地上散落的衣衫有条不紊的穿戴整齐，坐在一旁看着赤身裸-体的凤淮恙一脸难以置信和哀怨，无辜的耸耸肩：“我没骗你啊，我真的只会点穴，还是跟唐晴空学的保命招数……”

　　“可是你明明就已经……”“中了毒？”太初偏起头笑，“小雅，你千不该万不该用当初我送你的东西来对付我，玉子清的确很有效，可惜我既然能把它给你，就必定会有所准备。我的身体里早就有了唐晴空送的解药，为的就是防止有朝一日因大意不察而被人陷害，我十分不希望那个人是你，可是很不幸，那就是你。”季太初站起身走上前，俯首在他额心上吻了一下，拍拍他的脸轻描淡写的说：“小雅，还记得那天我把玉子清送给你时说的最后一句话吗？不要对我说谢谢，那样会显得我们很生疏；也不要对我说对不起，因为我不希望有朝一日从你嘴里听到这三个字……我会，很失望，凤淮恙。”他说：“你太令人失望。”

　　“季太初！”凤淮恙红了眼睛低哑的喊了一声，太初微微皱眉：“那么大声，你是逼我封了你的无音么。不要再挣扎，你应该听过七十二路点穴指吧？虽然我只学了个皮毛，可是你刚才动用内力向我体内送药时已经废了不少劲儿，这会儿子恐怕是没多少力气再折腾了，即便你本事再大，两个时辰之内你也不可能解开穴道，但是两个时辰对于我来说已经足够了，足够离开这个鬼地方……”他说着走上前，抬手欲封了凤淮恙的五音，此处虽是他的寝室，撤掉暗卫外院也还是有人把守，如果凤淮恙真的豁出去不顾自尊大喊大叫，那他也还真没辙，不过，赌的就是某人超强的自尊心……

　　“等等！”凤淮恙急急的喊，声音里还带着沙哑的欲色，眼睛湿漉漉像是要哭了一样，怨恨而羞愤的望着他。太初失笑：“这个时候你还要对我用美人计？凤淮恙，你会不会太低估我的忍耐力了。”后者闻言竟然微微有些脸红，这世界真是越来越奇妙。“……你逃不掉的，凤阳门总坛护卫森严，即使你可以逃出内院，到了外面没有令牌，你也一样出不去……”凤淮恙直直瞪着他，眼神分明不甘。话音未落就见季太初从靴鞋的夹层里摸摸摸，摸出一块麒麟状的美玉，冲着他晃了晃，凤淮恙登时面色煞白，太初眨眼：“令牌哈？”“怎么会！我的令牌怎什么时候……”凤淮恙哑着嗓子低吼。太初笑起来：“刚才你跟我下药的时候，我就顺手把这牌子摸了，不是说没令牌出不去门么，现在我有了，可以走了吧？”太初说着很有礼貌的冲他睁大眼睛，一脸无邪。凤淮恙说不出一句话来，望着他的脸上写满了灰败。

　　太初手起手落迅速的封了他的五音，让他彻底发不出半个声音，然后将那美玉塞进袖子里，最后拍了拍他的脸颊，道：“不要觉得不值，是你先背叛了我，在我最想要安安静静活着的时候，如果可以，我比谁都想老实本分的待在这个世界里，直到自己被岁月毁灭的那一天来临，可是你们谁也没给过我这样的机会，不是吗？既然是你先背叛了我，那么我不还给你一次的话，又怎么对得起你。还想知道什么，不如我把最后一个小秘密也透露给你好不好？你一定很好奇我赤手空拳，即使拿着你的令牌又怎么能躲过下面重重严苛的检验？送佛送到西，我就再给你看样东西……”说着将他的脖子微微扭向一边，对着门槛处，凤淮恙的瞳孔错愕的睁大，太初微微一笑松开手：“满意了吗？凤门主，我不像你连欺骗都做的那么偷偷摸摸，我要背叛，就让你亲眼看着我如何一点点的背叛，童叟无欺，绝不掺假。”

　　门槛处立着个雪白衣裳的青年男子，广袖翩翩，精致的五官与凤淮恙极其相似，只在气质上稍逊一筹，或许是因为年纪小看上去相对稚嫩，所以眼神里还带着未经岁月渗透的清澈，小鹿一样忽闪，天真又复杂。季太初走上前同他牵起手，嫣然一笑道：“走吧，淮疏。”

　　那人竟是凤淮疏。

　　太初伸手，青年垂首的递过来一枚玉坠子，与先前从凤淮恙身上掳走的那一枚正好是一对。太初心中不由叹喟：外界传闻凤家兄弟关系不睦，是因大哥凤淮恙太过出色夺目令兄弟蒙尘，可是又几个人能想到此二人的关系恰恰相反，凤淮疏虽然武艺平平生性笨拙，又徒有一张美人脸，可在凤淮恙的心底依然是他的亲弟弟，所以他才肯将凤阳门一半的权力悄悄下放到他手中，一块看似不起眼的玉坠子，却是号令整个凤阳门的令牌。见令如见主，凤淮恙该是多么疼爱他这个弟弟，才会想起千方百计的破坏他的名誉，让他变得一文不值，殊不知这样的“伤害”其实就是江湖上最有效的保护方式，任谁也想不到那样贵重的东西，竟然会轻易的藏在凤淮疏身上……一切，果然只能用天意两个字来形容。太初合起手掌，最后看了眼凤淮恙，转身牵着凤淮疏的手：“走吧。”

　　二人肩并肩走出门，外围院落里竟然空荡荡的没有暗卫的痕迹存在，太初轻轻放开与那人相连的手，转身，嘴角浮起个古怪的笑意，问道：“你是谁。”那人一怔，旋即发出一串清脆的笑声，银铃般叮当作响，那竟然是女子的声音。太初心中的猜测渐成雏形，来人长袖一挥手起手落，一把揭开覆盖在脸颊上的面具，露出一张秀丽动人的脸庞，新月弯眉，笑意涔涔道：“见过少主。”太初扶额：“红殊。”女子正是“艳汤馆”三大汤女之一“炽地泉”的头牌女钥红殊。太初忍着额头暴跳的青筋问：“还有谁，馆子里除了你，还有谁是艳殇的人？”“没有啊。”红殊笑嘻嘻的说，却伸手一指暗影里款款走出的美人，窈窕身姿步生莲花，即使手中一柄利剑架在身前人的脖子上，也依然面不改色柔如秋水。美人是“秀人泉”的汤女叶沽赏，被她用剑架着的青年不是旁人，就是真正的凤阳门少主凤淮疏。

　　“果然。”太初长叹一声，眼神复杂，待两人走近，太初方才看到凤淮疏愤怒又委屈的表情，像一只炸毛的小老虎，被封音点穴动弹不得。“动作倒是快，”太初笑了，看向叶沽赏道，“红殊说你们不是艳殇的人，那你们是谁的人，她刚才叫我少主，可不是恶心我呢？”“属下不敢。”红殊吐了吐舌头，太初看到叶沽赏涵养极好的嫣然一笑，吴侬软语不紧不慢的说着：“红殊妹妹说的不错，我等的确不是菖蒲宫的人，而你，也的确是我们的少主……”太初脑中一根弦跳了两跳，眼神雪亮，喃喃道：“不会吧，别告诉我你是他的人……”沽赏抿唇一笑：“是的，少主。”太初捂脸：“不要不要不要……”沽赏垂下柳眉温柔看着他：“季墨白是我们的主子，你就是我们的少主。”太初眼皮儿些微一跳：“我爹的人不就是艳殇的人？”沽赏只是笑，轻轻的又重复了一遍：“季墨白是我们的主子，你就是我们的少主。”

　　太初眼中精光四射，低笑一声：“我懂了。”红殊重新把自己面具带好，并递过来一张易了容的给太初，太初接了看向凤淮疏，沽赏心领神会，抬手欲一掌劈下。凤淮疏始终瞪着季太初，眼睛里有迷惘有震惊，更多是不甘与怨恨，那样的神情出现在他脸上竟然与凤淮恙如出一辙。太初心软的毛病开始发作，忍不住伸出手摸摸他的脸颊叹息：“凤淮疏……”话音未落身子轻微颤抖了一下，叶钥二人眼神一凛，只见凤淮疏雪白的齿狠狠没入季太初拇指根处手侧，那一口咬的又快又狠，殷红的血几乎是噗哧一声就溅了出来，太初白着脸轻轻捏住他的下颚，将血肉模糊的手从他嘴里解救出来。“少主！”红殊脸上没了嬉笑，表情有些阴沉。太初摆摆手示意她不用动作，低头仔细的看了看那一圈牙印，又抬头看了看噙着泪的凤淮疏，那一刻他分明感觉到有什么东西在一点点的从那青年单纯的眼睛里扩散，消逝，一点点顿灭。太初说：“打晕他，我们走。”

　　一记掌风劈下，凤淮疏的身子软在沽赏怀里，太初伸手接过他，轻轻的把他放平躺在院子里他最喜欢的那张软塌上，静静的注视着那青年稚嫩憔悴的脸庞，他想说些什么的，可是最终只是轻轻的唤了一声：“凤淮疏……”

　　没有对不起，这个世界上根本就没有谁对不起谁，只有谁被谁利用了却不甘心而已。于凤淮疏，他的确是无耻的盗取了他的信任与温暖，可是于自己，又是谁盗取了他曾经清澈可见的时光？他的纯真被人轻亵，别人的就足够珍贵吗？为什么在他被伤害的时候，在他无力保护自己的时候，没有人来跟他说一声对不起呢。

　　31 翡翠台

　　尚京盛夏，百里鸣蝉。华灯初上的夏夜最适合留恋酒色，在温香暖玉之中醉一场惬意的繁华梦，只是现如今，那所谓的豪门贵胄与富商名流夜夜伫足的销金窟，早已不再是庸脂俗粉遍地开放的青楼粉筑和小倌馆，而是一个地方，一座青砖玉瓦的三层小楼，一个临水挑灯，在夜月的映照下影影绰绰如同鬼魅的茶楼，茶楼名唤“”。

　　数月前拔地而起的一座翡翠台，没有青楼的莺歌燕语红袖添香，更没有艺伎吹拉弹唱袅娜娉婷，它有的只是一行青衣脚系银铃的小婢，伏眉顺目，清秀楚楚。白日里如同空城，封闭的门窗看不见内里任何动静，悄无声息如同不存在一般，只有到了夜间正戌时，当银月泄落一地的清辉，盛夏的萤火虫在芦苇中起舞，这座静立水中的茶楼才会点起两盏蓥华灯，在薄薄的夜色渲染下，待客迎人。仅仅月余，它便轻易的摘走了京都第一销金窟的“桂冠”，不是没有人奇怪，但它的来历却始终无从查起，谣言纷飞的年代，便渐渐为它增添了一抹神秘色彩，正是这重不为人知的神秘，得以让翡翠台成为一个象征着地位与财富的存在。

　　七重纱遮掩的美人洞是翡翠台的第三层，因为宿着而今最富盛名的京都第一美人董砌雪，传闻董砌雪有一副国色天香的脸和冰冻三尺的表情，传闻董砌雪是个哑女，传闻董砌雪精通茶道，能品其一杯清茗何止是一掷千金？又传闻董砌雪弹的一手好琴，能引来万鸟朝凤，能募得广厦千倾……传闻传闻传闻，人们总是对传闻有种近乎病态的执着，可是想要一睹“传说”的真容，就必须要到翡翠台亲眼看一看那活在传说里的美人，究竟有多美，究竟与传说差了几个等级，于是是否就在这传说与传说的流转之间，翡翠台不再是翡翠台，而成了一座可比楚地“艳汤馆”的名号有过之无不及的名楼。

　　是夜，此楼深处。

　　美人盘坐紫金殿，膝头卧着一架流光簌簌的瑶琴，半垂头柳腰细，雪肤红唇，颀长瓷白的手指轻捻慢拨，弹的是无尽涣散之音，偏偏席下人人无不是满目痴迷魂飞九霄，直到美人弹着弹着越弹越操，刷的站起身，就在众目睽睽之下拂袖而去。身旁时刻侯着的丫鬟连忙小碎步追过去，嫣红花瓣芬芳洒落一室，拂动的碧竹帘掀起又落下，堂中人面面相觑，无人敢言半字。传闻只说美人颜比花娇且能烹得一手好茶，可是传言说没说美人性格阴晴不定，翻脸比翻书还快？这不，本月内第七次毫无缘由的退场，急坏了座下一干正陶醉在对美人意淫之中的纨绔子弟，用强的自然是不能，便只能干等着等来贴身丫鬟一杯“续温”茶，不了了之。

　　而此刻添香斋的后堂，传说中的美人董砌雪正翘着二郎腿，身上雪白的蚕丝云水裙胡乱扯着卷到膝盖上方，露出雪白的脚丫子和一截白皙柔韧的小腿，横在案上像两条卧波的莲。丫鬟谢完客刚进门，正看到举世闻名的美人董砌雪一手举着一牙西瓜，一手摇着扇子满脸不耐烦的瘫在太师椅上，坐没坐相，与先前在众男面前那副冷若寒霜艳色殊绝的模样简直是天差地别。丫鬟摸摸鼻子走上前，董砌雪正啃完一牙红瓤，噗的一声吐了西瓜籽，舔了舔手指头懒洋洋道：“走完了？”丫鬟耸耸肩，不置可否。“靠！再不走我一个个弄死他们……”董砌雪扬起雪白的脸，咬牙切齿满脸的不耐烦，怒骂，“呔！王八羔子的季墨白，早晚被精虫上身不能人道！”

　　关季墨白什么事？当然关他的事，因为这倾倒众生的美女董砌雪不是旁人，正是迫不得已男扮女装的艳汤馆小老板，季太初――

　　“少主再忍耐一下，等过几日学完了分花拂柳和觅雪寻天步，自然就不必再用假身份掩人耳目……”丫鬟之一走上前，取出绢帕体贴的递给季太初，秋水双眸波光琳琅，端的是一派秀人之姿，原来是叶沽赏。太初接了帕子心不在焉的擦擦手，扭头问丫鬟之二钥红殊道：“凤淮恙那边，还在大撒网的找我？”“何止大撒网，”红殊笑起来，“简直是疯了一般不择手段，数月前我们离开凤阳门总坛的时候，凤淮恙还只是秘密的寻找少主下落，这月却像被疯狗咬了一样，气急败坏的到处散拨消息，说少主您不仅是艳殇宫主的男宠，还身怀菖蒲录……”

　　“啪嚓”，茶杯掉在地上，杯盖摔碎成两半。季太初还维持着茶杯脱手时的姿势一动不动，沽赏弯腰拾起地上的碎片，顿了顿后不动声色的用卷帕包了丢到外面，再回来，只见太初半阖着眼一派淡然的靠在椅背上，一旁墨案上耷拉着半截手臂，指关节微微蜷着有一下没一下的敲击着案面，似在思索什么。红殊说：“少主的分花拂柳指学的差不多了，明日起我跟沽赏姐姐开始教你觅雪寻天步，这一门可是主子爷的绝学，是江湖上无人可比的轻功，可惜全给主子爷用来躲风流债了……”边说便嘻嘻笑，野生野气的没什么尊卑感。同样是贴身的小奴，沽赏就比红殊要稳重许多，即便二人是同样年纪，可一眼看过去红殊还是娇俏逼人，沽赏就是温婉如水。

　　太初是后来才知道叶沽赏和钥红殊其实根本是截然不同的出身，虽然二者都为季墨白效力，但叶沽赏从前是皇宫里教习姑姑，举手投足都带着份矜贵柔顺，即便后来在皇帝的训练下变得杀人不眨眼，也从不会失去一丝一毫的分寸礼节。再后来皇帝喜欢季墨白，就遣了她放到季墨白身边做棋子，名义是恩宠，暗地还是监视。叶沽赏很少谈论她以前的主子也就是当今天子姬止水，话题涉及此也多数是微微一笑，不失礼也不会显得多么亲厚，在这一点上，太初是心知肚明的。于是相比沽赏的冷静持重而言，钥红殊就显得活泼开朗了许多，整个儿人像只叽喳的麻雀，永远给人以活蹦乱跳的感觉，新鲜又生动，一问才知，她竟是季墨白一手培养出来的，从始至终，从一而终。好吧，也许这么形容不怎么恰当，可是季太初见识过杀人时候的钥红殊，一路从凤阳门总坛到尚京，明里暗里，他总会见到红殊刀尖舔血的时刻，也唯有在那个时候他才会想起来，面前这个娇俏灵动的少女是个杀手，杀人不眨眼的暗人。

　　“……我爹还在皇宫？”季太初收起一条腿，抻直了背坐正，微微蹙眉。沽赏点点头，微笑：“少主不必着急，前日里主子爷传了信儿出来，说不日便能与少主汇合。”“我一直想不明白，他跟艳殇的爹，还有小皇帝三个人究竟是怎么和平共处不打起来的？”太初眯起眼眸藏戏谑，嘴角一边儿勾起，坏坏的笑。沽赏嫣然一笑：“少主怎么知道他们不会打起来？”“哈！你竟然也会开玩笑，沽赏……”太初失笑，双手抱臂扬了扬下巴，“我若是没猜错，我爹是想等我把他压箱底儿的工夫都学完了，才肯显身的吧？”“主子爷只是希望少主能有一身好武艺。少主之前与唐七少相交甚密，也学得唐门七十二路点穴手的皮毛，天下武功纷繁复杂，若单轮起点穴与轻功，不是沽赏自夸，唯恐天下间已找不出第二个能比主子爷更为凝练的了。若是有，那也只有菖蒲录的修炼者艳殇宫主，天下武功无坚不破，唯菖蒲录，无人知其深浅，无人知其缺陷，或许，它本身就没有缺陷……”沽赏轻声说。

　　又听到艳殇的名字，还是和菖蒲录在一起，感觉上多少有些奇妙。太初心里生出一丝奇特的感觉，他忽然很想知道当初艳殇为了留住他，究竟牺牲到什么地步，虽然这种想法很不要脸，但是人都会有种虚荣心在作怪不是吗？能够跟艳名远播的天下第一美人艳殇有所交集，更让其为自己牺牲一二，那也不失为一桩妙事。太初想到这里不由眯起眼，缓缓的笑了，那笑靥像一朵妖媚的红莲摇曳在唇角，带着几分冷漠的挑衅，已经不同于数月前屈居人下的无奈与伪善，而忍不住的，沾染了一些异样的色彩。

　　“明儿个还得练功吧？”太初慢吞吞的站起身，理了理身上穿着的雪裳，青丝如雨倾泻下来，慵懒的搭在肩头。缓缓的摸了摸稍微易了容的脸颊和被贴起来不见的喉结，太初立在明晃晃的镜子前凝视对面身材纤秀细挑的“女子”：美鬓如云，细长眼稍上佻，有一丝冷艳的睥睨感，细致挺秀的鼻梁，唇色因为服了丹药而变得鲜艳万分。肌肤是冰瓷一般清凉的白，触手如缎，暖暖的烛光打落在他侧面，现出一丝奇异的蔷薇色，明艳不可方物。太初微微勾了勾嘴角，镜子里的美人艳冶万分却又倨傲的诱人。原来从前那么温润隽秀的眉眼还可以“改造”成如艳殇一般冰冷的凄艳，果真这个世界是万能的吗？太初笑起来。

　　红殊掌灯挑起卧房的幔帘，嫣然一笑道：“夜深了，歇息吧，爷。”太初走上前，轻轻吹熄了她手中的烛火，然后驾轻就熟的走进卧房，地上一寸的地方悬着银铃发出轻微的声响，但是太初知道，明天之后，它们再也不会有机会发出声音。是谁说的这个世界不是万能的，只有人才是万能。黑暗中季太初和衣而卧，门口的沽赏与红殊默契的相视一笑，望着地面上系着的铃铛，不知何时已悄无声息的离去。

　　喧嚣了大半夜的翡翠台恢复寂静，空旷的水面还有萤火虫在闪烁，有人在夜色中入眠，有人在房檐上静静的观望月色。红殊拾掇好一切便出了门轻轻跃上房顶，沽赏早已等候再此，见人到，便轻轻从袖中取出一小包东西，红殊狐疑凑上前，咦了一声道：“这不是少主跌碎的那只茶盅？”沽赏点点头，将帕子里碎掉的瓷片递上去，淡淡说：“你仔细看。”沽赏一愣，拨开那帕子捧着瓷片看了一会儿，喃喃道：“怎么会……”“不是跌在地上摔碎的。”沽赏轻轻的说，嗓音在夜色中显得有些清凉，“我看的清楚，是少主捏碎的。”不是跌碎，而是捏碎。在那么短促的时间里浑然不觉的动作，是出自本能的反映还是有心遮掩？杯子碎了，却未伤及手掌肌肤分毫，一个没什么内力的人，怎么可能做到。

　　“少主他怎么会……”红殊皱起眉，沽赏没说话，只是静静的凝视着碎掉的瓷片，似想起了什么：“之前少主被艳殇宫主带去尧山，你我无法取得联络，好在有凤淮恙从中作梗，却阴错阳差让我们募得少主踪迹。你我都只顾着少主的安危，却从未仔细钻研那些传闻，凤淮恙说少主成了艳殇宫主的男宠，而艳殇宫主修的菖蒲录正是关键时刻，这之后虽然被人走漏消息，但是……”“你想说什么？”红殊眼波一震。沽赏扭头注视着她，顿了顿，缓缓开口：“我以为，少主与艳殇宫主的关系，也许真的如传言一般也未可知，关键是，连月来你我教习的都不过是最基础的招式，少主的内力从何而来？或者，是从一些人身上有意无意获得也说不定……”“你是说……”红殊瞪大眼。沽赏垂眸，淡淡道：

　　“我是说，艳殇。”

　　32打不死的廉王

　　七月七，乞巧节。沾了节日的光，季太初在玩命儿的精湛自身武艺的同时还要兼顾着“董砌雪”的职责，卖笑待客。

　　真真是想起来就郁卒，季墨白躲在皇宫里连跟毛儿都见不着，他却要委屈自己女扮男装的堤防着江湖人的觊觎。凤阳门和菖蒲宫，一个恨不能折腾到连伙夫都催出门来寻找他的下落，另外一个却闷骚的三棍子打不出一个屁，截然相反的情况，要多诡异有多诡异。这不是什么好现象，太初知道。天下人引颈曲盼的菖蒲录终于有了消息，无所不能的艳殇也有了“禁裔”，现如今是个人都在伸长了脖子寻找他季太初的下落，即使没几个人能猜到菖蒲录的秘密，但也隐约的清楚菖蒲录和季太初有所关联。苍蝇不叮无缝的蛋，现在菖蒲宫爆出这么个可以算是惊天的秘密，任谁不是跃跃欲试的想来分一杯羹？凤淮恙肯狠下心来不顾往日的情分将他推到风口浪尖之上，一报还一报，他季太初还有什么话好说。

　　但仅仅是报应的话就罢了，为毛儿他一个大男人要沦落到倚楼卖笑的地步？！太初一看到镜子里那张如花似玉的伪娘脸就如同百爪挠心，叶沽赏进门的时候，恰好就看到他半死不活的趴在凭栏上，目光呆滞魂不守舍，背影看起来好不孤单萧条。叶美人忍笑上前，清润如玉的酥手轻轻递过一只通体晶莹的冰袋，柔柔道：“大热的天，也是难为少主了。先小憩一下吧，那两路功夫已练的不错，趁着今儿个乞巧节，少主也可修整一日，晚间还是要开门迎客的……”“迎客迎客，我迎他妹的客！”太初烦躁的嘟囔了一句，眉头紧皱，秀气的鬓角上贴着薄薄的汗渍。他本就怕热，如今三伏的天更令人焦灼不堪，更何况白天练武晚上还要开门弹琴给那一群来烧钱的骚包儿们听，连月的折腾除了轻功和点穴已经可以拿的出手外，其余并不怎么见成效。倒是那一曲《九霄红尘泣》被他弹的滚瓜烂熟，台下的傻子们听了快一个月还不见腻味，他却是每多弹一次都要反胃一回。没办法，红殊教给他的时候只说是季墨白吩咐的，死也要让他学会，而且要记的烂熟无比，到底有什么用处？却不过是一曲扣人心弦的靡靡之音。

　　沽赏微微笑不说话，太初抱着她不知从哪里搞来的冰袋子飨足的哼唧了一声真他妈爽，眉头方才稍稍舒展一些，连带着烦躁的心情也有所回旋。太初舒坦的直哼哼，表情贪婪的像只猫儿，蜷着身子恨不能整个人都贴在那冰袋上，半天才想起来沽赏还在身边，抬头，眼神雪亮的看着她问：“好姐姐，跟我说说这宝贝儿是打哪儿弄来的？”沽赏淡笑，眼眸里有一闪而过的诡秘：“大内，千秋阁。”“啊。”太初爽的呻吟一声，脸颊冰出一片水渍，眯着眼慢吞吞道，“我就说，三伏的天皇城里热的都能当街烧烤了，却是没几个人有本事将百里外的寒冰运来不化……”

　　沽赏说：“少主说的是，尚京属极热地段，每逢盛夏光是疫热就能闹出好些祸端，临地的冰便是洛阳纸贵，除了皇族贵州外没几户大家能享用的起。连今上御用的寒冰都是百里加急连夜送来，路上想法设法的保存，运到千秋阁时却也至多不过一半，为这事今上曾提过要迁都，那些顽臣却倚老卖老上奏折，直说迁都建造新京消耗过大，今上仁慈不愿与其计较，此事也就耽搁了下来……”“嗄？原来是这样。”太初垂下睫毛沉沉的想，隔了一会儿才反映过来，“不对啊，送给皇帝的冰都那么紧张，你这么明目张胆的偷出来给我，就不怕被大内的人发现？”“不会的。”沽赏轻轻笑起来，脸颊一边浮起个浅浅的酒窝，淡淡道，“因为这冰就是陛下御赐的。”

　　关于怕热这件事，季太初还算是遗传了季墨白，只不过他爹比他更甚，是丝毫的不能沾暑气，一沾便虚，故而像红殊说的每到春末便早早躲入天山附近，美其名曰闭关，其实却是熬过盛夏流火才会出门见人。红殊还说，当年季墨白就是因为这个弱点才会被天山灵鹫门的人逮了住，后来靠美色搞定了灵鹫门门主就逃婚下山，孰料下山又无意撞到百里加急赶着给皇帝运冰的骑兵，季墨白灵机一动便随着人家躲进了皇宫，一来可避开灵鹫门撒网似的“海捕”，二来又能美美的享受皇帝待遇，反正皇室的冰库是大大充盈的。如此，便是结识了当时的皇太子也就是如今的皇帝，姬止水……

　　太初笑了笑没再多问，关于他爹季墨白的“风流史”不是不好奇，但他更想知道却是别的事，比如，菖蒲录。艳殇说过，菖蒲录的历代都是由秘术长老守护，至死方休，也就是说他爹身上应该也是有着菖蒲录的密图，但是为什么他就可以逍遥世外，而自己却要无端背负起一生的坎坷？或者难道他也要效仿他随便找个人生了儿子然后丢给艳殇，这样才能恩断义绝，彻底跳脱苦海么。太初这么想着，眉头慢慢的又皱起来，眼睛出神的望着远方水天一线的美景，轻轻叹了口气，听到红殊在身后笑着说：“少主，入夜了。”

　　黄昏时分。

　　夏日昼长夜短，此刻也不过是天将擦黑，远方江水接连着起伏的山峦形成一帧清淡的水墨画，点点昏黄之色擦着水面的浮波琳琅起来，入夜便又是一番动人的深沉。华灯初上的翡翠台里，没有季太初，只有董砌雪。

　　碧青的竹帘后，美人抱着琴款款而坐，纤秀的身姿影影绰绰好似一副动人的丹青，依旧是微微垂着头，长发倾泻，烛台上芙蓉色的光映照着她光洁如雪的美鬓，眼稍冷淡媚人。背后竖着一张梅花丹鹤屏风，一旁雅致的小窗半开，江面吹来徐徐夜风，清凉惬意，直叫人心神迷醉。董砌雪安静的弹着琴，十指素洁，面前檀香，端的是一副素雅静默的美人图。竹帘外坐着满满一堂的华服贵人，一眼望过去便能被那璀璨的服饰灼伤双眼，席间却很安静，只有青衣小婢低着头端茶续水的O@脚步。董砌雪弹着琴满心无奈，眼睛里滑出却是一丝恰到好处的落寞，叫人心生怜惜。一曲终，席间掌声雷动，尤以一蓝衣公子鼓的格外起劲，董砌雪似是被其撼动，忍不住抬眸淡淡的瞥了一眼，只一眼，便怔住。

　　今晚的翡翠台意外提前闭馆，被驱散的众人心有不甘，嫉妒着有幸被董砌雪选中的那个人，却只能哑忍，因为这个人除了当今天子之外没人能惹得起。那人不是别人，正是当朝廉王，曾被艳殇身为女身的“桃九苏”暴打过的，姬怀溪。人人都羡慕的姬怀溪此刻亦是心花怒放，深情款款的望着传说中的京都第一美人董砌雪，眼神灼热的能将对方射穿一身窟窿。后者徐徐抬手，姿势优雅无比，嘴角含着一分温柔的笑，一改之前冷若冰霜的模样，直叫姬怀溪口水长流，没出息的扑向前，然后――

　　一记飞踹。

　　叶沽赏不过是去了趟皇宫又回来，翡翠台里已经面目全非，桌椅破烂不堪，满地碎裂的杯盏，莲花灯罩挂在案角上摇摇欲坠，烛泪堆积成山悲怆的如同某个正在被奋力殴打之人的脸。叶沽赏一愣，正要上前去却被一旁呲着牙乐呵呵看热闹钥红殊拉住，道：“别，少主正揍的欢，你上去指定是要扫兴的。”叶沽赏无语，脚步却没再往前移动。

　　对面被撕烂的屏风前，季太初正提着碍事儿的裙摆奋力践踏着当今廉王的俊脸，嫌不过瘾，就又提起那人衣领子一记飞踹，精美的窗花粉碎，墙壁镂空一个人形。钥红殊倒地狂笑，季太初一只脚愤怒的踩在姬怀溪的脸中央，极度扭曲着五官恨恨骂到：“你大爷的姬怀溪！竟然敢跟艳殇串通一气耍老子？！说，你丫是不是隐形男宠，昂？！”有没有人说过，季太初其实很记仇……诚如当初他被“桃九苏”摆了一道，以为逝者已矣时，对方却还活蹦乱跳的出现在他房间里然后将他强暴，这是耻辱，血淋淋铁铮铮的耻辱！是他季太初厄运的开端悲催的前兆，是一切孽缘的最初，是他潇洒世界宣告湮灭的标志。所以，他怎么不恨？他他娘的恨不能把姬怀溪剥皮抽筋挂在树上狂抽五十天！

　　但是，这又能改变的了什么吗？姬怀溪也是无辜，从前偷看季墨白就认为他儿子季太初也很优雅很温柔，后来偷看季墨白他媳妇儿艳殊，便觉得艳殊他儿子也一定是倾国倾城艳冠群芳。于是很没出息的溜出京城投向菖蒲宫的怀抱，在被艳殇识穿其企图之后疯狂而冷血滴蹂躏了一番，竟然没死，其生命力顽强的程度彪悍到令艳殇无语，于是被人像扔破鞋一样扔回了京城，连带着王府宅邸大门上整整泼了一个月的血字：

　　死！！！

　　硕大的一个死字顿时轰动了京城，也震撼了当今天子，于是又被姬止水连夜捆进宫里胖揍三十大板，严令禁止其再外出生事，姬怀溪眼泪汪汪的为他还未盛放就已经蔫儿了的恋情默哀三分钟，转而又握拳严肃的告诉自己：感情的道路是曲折的，结局是光明的！

　　我们还能说什么……

　　……

　　……

　　此刻，姬怀溪正被人蹂躏的如一团抹布挂在墙上，五官龟裂在季太初“玉足”下，口齿不清的哀嚎着，间或有口水无助淌下。季太初轻蔑的看着对方眼泪汪汪的委屈模样，待看见那嘴角晶莹的可疑液体时，心中恶寒了一下，缓缓松开腿，在姬怀溪重新燃起希望的眼神中深吸了一口气，抬起腿，又疯狂的血腥的残暴的开始了新一轮的怒踹，一边踹还一边嘶吼：“廉王啊？！耐打啊？！英俊啊？！委屈啊？！跟艳殇有一腿啊？！我说、你他、妈的、怎么、还不、去死！去死！去死！去死！去死死死碍……”非常标准的每两个字一脚，踩的姬怀溪吐血三升一脸菜色，最终抽搐着开始吐白沫儿，眼珠却顽强的不肯上翻。

　　太初踹累了，气喘吁吁的扶着墙立到一边，歇了会儿，一扭头见那厮竟然还没断气！顿时如遭雷击，踉跄着上前一步，跌跪在那具“尸体”面前，满目悲戚泪从中来，失神着捧起那张肿成猪头的脸，颤抖道：“为什么，为什么被打成这样你还不死……”姬怀溪吐着白沫儿，挣扎着抱住太初的腿苟延残喘：“……快、快死了，容我先歇、歇会儿……”

　　……

　　……

　　……

　　33 百鸟朝凰

　　夜幕下的皇城如同一只沉睡的雄狮，内敛深沉，藏起了日光下盛放的锋芒，却藏不住一身傲然的华贵。夜色浓郁的像一滩化不开的墨汁，唯禁城深处的御书房晕开着一星柔和的光晕，淡如清辉，温暖人心。一双光润玉洁的手轻轻推开虚掩的门，暖黄色的烛火摇曳了一地的流光，黑色的袍角在地面一掠而过，步伐轻盈，听不出一丝足音。

　　灿黄的御案前端坐着个面色清淡的男子，约莫二十多岁的年纪，一身明黄璀璨的龙袍熨贴的罩在他身上，为他眉宇间的冷淡疏离更增加了一份不容亲近的矜贵，男子不是别人，正是当今天子姬止水。年轻的姬王有一张精致的脸，绯薄的眼皮微垂，眼稍勾着一星薄薄的慵懒，鼻尖轻翘，鼻翼下方一颗淡褐色的美人痣温柔的伏在瓷白肌肤上，有一种禁欲的诱惑。那唇瓣却是难能一见的标准菱唇，线条精准万分，即便是面无表情着，嘴唇也是无法不令人着迷。此刻夜上重火，星鸾交织，一旁半开的小隔窗露出一泄青白的月辉，他指尖轻轻抵着眉心眼波寡淡，月光投掷的容颜一半光润可佳一半暗影斑驳，明丽与低调，相当完美的组合……

　　烛火摇曳了两下，一双手自后轻轻搂住青年帝王的腰，隔着精雕细描的鸾凤图腾，隔着最上等贴身的丝绸锻料抚摸这具身体，微微削瘦，胸膛却温暖异常。姬止水眼皮一跳，倏地伸手抓住那只游离在腰际的手臂丢到桌案上，曝光的肌肤是雪一样刺眼的白，同时映入眼帘的还有已经褪支手肘处的衣袖，上等杭丝，炫黑流光，暗夜里微微涌动像一波墨汁。

　　“做什么？”姬止水轻声说，微微蹙眉，秀气的美人痣妩媚扬起，眼皮却依旧淡漠的下垂着，看不清楚态度。被丢在案子上的手臂蛇一样滑回来握住他搭在案沿上的手，不轻不重的用力，将姬止水揽入怀里。后背贴上一方炙热的胸膛，隔着光滑如丝的黑色衣料甚至可以感应的到那颗灼灼蹦跳的心脏，姬止水的身体微微一颤，一秒的走神，那胸膛的主人已经垂首轻快的在他额角落了一枚吻，蜻蜓点水，吻完便吃吃的笑。姬止水一怔，白净面皮飞快窜上一道红晕，像是盛放的芙蓉花瓣那一点尖尖的醺红，醉的人痴叹，有些不自然的垂下眼睑，睫毛羸弱颤动。

　　“不去守着艳殊却来戏弄我，好玩么？”姬止水淡淡的说，面色是一如既往的沉静安稳，听不出一丝异样。继而感觉怀抱迅速的收拢，像一张铺天盖地的大网撒下来后又急促的撤回去，撤的迅捷无比又精准万分，不会让他感觉痛，却又适当的阻止了他挣扎的心思。

　　没有人回答。

　　抱着他的男人只用鼻尖轻柔的蹭了蹭他的脸颊，犹如小兽一般飨足而温柔，甜蜜的让人生不出抗拒之心，难得的是这男人及时罢手，点到为止的感觉是一种模棱两可的婉约，和近乎于调情的妩媚。姬止水知道他的本领，一直都知道。这个男人最过成功的不是他一张脸，更不是他一身武功，说白了这两样他都不是最出色的，但妙就妙在他炉火纯青的手段，对人心和欲望的拿捏分寸适度，永远不会让人生出负面情绪，除了一种，嫉妒。却不是嫉妒他的长袖善舞八面玲珑，而是嫉妒他对待每个人都好的那么一塌糊涂，这样的温柔和男人味是一种慢性毒药，戒不掉的不止他姬止水一个，所以才会嫉妒，嫉妒与人共享他的美好。

　　“我累了。”不动声色的下了逐客令，姬止水想也许自己对他还是太过客气，他就应该彻底的无视他，无视他那些让人心痒难耐的手段招数，无视他一双深不可测的眼眸，也许这样才会舍得狠下心。

　　“止水……”男人开口，嗓音是扣人心弦的醇厚磁性，回味无穷。他有一副好嗓子，姬止水早就知道，他的声音本就是他诱惑人心的一种手段，无论什么时候，哪怕不看那张脸，凭着声音他也足够让世人醉生梦死，魂飞九霄。“小姬出事了？”低沉的轻笑，罄玉撞击一般的湿润有致，何曾让人遗忘，无法不扣人心弦。男人如是说，匿在阴影中的身体看不清楚轮廓，气息却像大海一般汪洋恣肆。黑暗中的嗓音犹如磁石一般吸引着姬止水沉沦，青年怔了怔，洁白的贝齿不自觉的咬上下唇，唇线生硬的抿起。男人忽然抬手抚摸上他的嘴角，沿着翘生的线条一直摸到那颗美人痣，顿了顿停下来，半透明的指尖妖娆的点了点那处痣的位置，缓缓笑了：“小姬被人欺负了。”

　　“谁？”姬止水自然是讶异的，顾不得而后憨热暧昧的气息。天子的皇弟，堂堂廉王被人欺辱，且不说成何体统，究竟谁有如此大的胆子？姬止水思维快速的转动了一圈，在预感到一些不对劲的时候已经失守，细腻莹白的耳垂被人含了住，用舌尖轻柔的舔吮，用齿尖颤颤的青涩的撩拨。“嗯你……”呼吸乱了起来，被人戏弄的敏感带来脊椎处一片欢快的颤栗，热浪几乎是立刻就从身下翻涌上来，无比澎湃，以至于让人是他太青涩还是背后的男人太娴熟。

　　“……我可以帮你，救他出来。止水……”男人轻轻的笑，声音像极了在夜色中低低吟唱的风铃，一波一波的魅惑翻滚着理智。一株修长的手指捏上姬止水的下颚，惬意的刮了刮那精准的弧度，男人笑着垂首，自上而下的吻着他的脸，从眉心到眼睑，慌乱闭阖的眼睑，睫毛甚至还在强自镇定的颤动；继而是鼻梁，弯滑的弧线，一路滑到鼻尖，唇缘，下颚的尖角。姬止水屏住呼吸，手指情不自禁的揪紧龙袍下摆，嗓音微哑：“你以为朕不知道，你把季太初改头换面戴上京都第一美人的面具，那些绿林草莽就不晓得董砌雪是谁么？……”“朕？”男人轻轻抬了一个音，笑容在黑暗中有股幽暗的妖韶，闪烁迷离，低头亲吻姬王的脸，“止水，骄傲的称谓只会造成不实的距离，那是小孩子才会玩的把戏，你我之间，还需要吗？”“为什么不需要！”姬王清冷一笑，倏然睁开的眼眸形如邪月，眼稍颀长，“季墨白，你动谁不好，偏偏要动怀溪，他是我唯一的皇弟，不是你的棋。”

　　“所以你是在撒娇吗？止水，我真是无法不喜欢你……”男人发出个真心的轻笑，爱怜的搂紧了姬止水的腰，呢喃道，“乖，不要那么别扭，如果你觉得我是为了艳殊的伤才跑来烦你，大可不必为我点起长明灯，可是你点了。止水，你有你放不下的皇朝，我也有我割不掉的牵连，更何况在你心里即使没有艳殊，也还是会有其他人造成的芥蒂，不是么？我可以对你心无城府，只是你不相信而已，我不怪你，因为你是帝王，但是你为什么连自己也要欺骗呢？承认喜欢我，真的有那么难么……”“不、不难。一点都不难。”帝王漾开个低低的笑，眼波诡秘，“只是你要我承认那莫须有的东西，究竟谁更困难？”“莫须有。”优雅的手指重新抬起低垂的下颚，黑暗中的眼睛有一闪而过的情绪，不可捉摸，男人浓黑如绸缎的长发倾泻下来，痒痒的扑打在姬止水的脸颊上。四目相对，他被那人深不见底的眼睛憾动，停留在下颚上的手指不紧不慢的滑行，蛇一样钻进他领口，顺着细长的锁骨轻轻摩挲。

　　“是么。是这样，的么？止水……”

　　一声轻叹缱绻的散开在半空里，夹杂着若有若无的笑意，浮浮沉沉。姬止水感觉到自己的指尖泛起颤栗，那是种被蛊惑的前兆，仿佛脉络都在激烈跳跃着要冲破皮肤的禁锢，血液在沸腾，从季墨白最后一声低柔逡巡的轻唤开始。

　　“止水呵……”怀抱的温度在一瞬间冷却，感觉到一尾薄凉的黑色丝绸轻轻擦着指尖掠过，姬止水的瞳仁剧烈的收缩了一下，眼神直直的盯着黑暗，那里已经空缺。没有方才温存的爱抚和戏谑的言语，没有任何拿捏适度的温柔，没有心机没有城府，没有季墨白存在的痕迹。坐在案前的年轻帝王无端端怔了一秒，然后缓缓笑了，明明是完美惊艳的弧度，色彩却是无一例外的灰败。是不是只有在他离开后，才能完全的卸掉这层多余的防备，的确多余，却不能彻底失去。这是他最后的一层骄傲，帮他维持着里层空虚的惶恐，一旦被击破，欲望就像溃败的城池般被人占据，引领，成王败寇，他都已不再是说了算的那个人。

　　所以不能说，不能输。

　　是谁在吹一只曲子，婉转清越的声音，极端的富有穿透力，像是一只离弦的箭直接刺破了耳膜，风驰电掣，一瞬间连灵魂都被震颤的发抖。

　　太初失神的站在水榭里，凭栏前是一望无际的浩淼江水，点点水波灿烂耀眼，在黄昏中如同一池碎裂的玛瑙，醺红泣血的玛瑙。不知从何处传来的箫声空灵决绝，就在他百无聊赖的抚弄着琴弦时和上了他，于是一曲在他看来平庸至极的《九霄红尘泣》，瞬间就动听如天籁，不、不止，那比起天籁要更令人目眩神迷，因为那声音直接传递到了心上，你甚至可以触摸到那旋律的高低起伏，像一只高贵却温柔的手在撩拨你的心弦，一下一下，不轻不重，不痛不痒，令你忍不住的侧耳倾听。太初从没有被音乐这样震撼过，那古朴的沉实的岁月里一览无余的思想，与这个时代格格不入的凄美感都从心底蜂拥而出，缠绕着他的心弦节节攀升，直逼向理智的临界点。

　　不好！太初的脑中闪过最后一层警告，继而感觉喉头一甜，一股腥涩的味道窜过胸腔和喉管，猝不及防的从他嘴角喷溅而出，在他惊怔的目光里，斑驳的妖韶的红花开在他的琴弦上、手指尖以及他轻薄雪白的前襟上。红绡泣血。“少主！”沽赏一怔，眼疾手快扶住了太初些微疲软的身子。“这曲子……不对劲，”季太初眼底泛起一层戮意，瞳孔中央射出一道雪亮的光，眼神冷峻无比。“这是，这曲子是……”红殊喃喃着，眼神有点涣散，被叶沽赏眼疾手快迅速的点了穴，闭掉听觉。红殊有些茫然的看着他们，瞳孔里涣散的神智却在一点点恢复清醒。

　　“红菱泣血，青鸾驾到。”沽赏轻声说，“是主人，主人回来了……”“什么？”太初眼波一震。红殊已恢复理智，此时又听见那曲折回旋的鬼魅音曲，表情却不再是之前的呆滞，反而异常兴奋，扯住季太初的袖角喋喋不休道：“快，快用你的琴附和他！只要青鸾出现，你就赢了……”“说清楚，什么青鸾？”太初皱眉，太阳穴开始隐隐作痛，耳际听到的音曲又拔高了一个节，像是故意在向他挑衅一般。太初胸口一阵无名火冒出来，眼神连带着狠峻几分，长袖一挥，连那血滴也不曾拭去，就着弦飞快的舞动十指，从未有过的专注，气势空前。太初这才发现这首曲子竟然可以弹出与之前截然不同的感觉！那份大气恢弘，那份跌宕起伏，甚至于那份刚柔并济的诱惑，简直就像是晓得你的底限在哪里一般，不停的挑逗着你酣畅淋漓的挥洒感情。

　　太初从未像现在这么痛快过。

　　当琴声拔高到一个巅峰，颤栗的音色像无数利剑从空中倾盆而下，太初专注的拨弄着琴弦，直到那琴弦突然一根根的砰然断裂，有一根弦子弹到了他的指尖，肌肤撕裂的辛辣感呛的太初热血沸腾，没等他重新拉整了弦子续音，对方的箫音停了一下，然后在他怔愣的时间突然达到了顶峰。黄昏的天边突然传来一声脆利的啼鸣，像是某种大鸟的叫声，陌生，却震撼。太初的瞳孔一瞬间睁大，漆黑湿润的眸子里倒映出一只金色的，凤凰。

　　凤凰？！

　　季太初愕然，眼睁睁看着那只大鸟煽动华美的五彩羽翼在天边盘旋，远方山中空灵清美的鸟鸣霎时汇聚成一片海洋，波澜壮阔的羽翼联袂如云，正中央那只璀璨夺目的凤凰美的几乎要灼瞎人的双目。“百鸟朝凰，那就是百鸟朝凰！”红殊兴奋的尖叫，太初有点没反映过来，或者是被那光芒万丈的色彩逼视的自惭形秽。

　　“你赢了。”有个声音在他身后说，沉如罄玉，温存跌宕，带着蛊惑人心的魔力。太初眼皮跳了两跳，又听到那声音说：“你赢了，太初。想不到世上第二个引来凤凰的人竟是我的儿子……”“第一个人是谁。”太初颤抖着声音问，没有回头。那人的气息渐渐逼近，带着低迷不可琢磨的笑意，柔柔的说了句：

　　“当然是我。”

　　34 季墨白

　　当传说中的极品“男宠”现身，你会发现想象与现实的差距远不止那么一咪咪……不是说男宠都是弱柳扶风活色生香的么，不是说男宠都是千娇百媚恨不能将一副娇躯挂在别人身上的么！季太初张大嘴讷讷的看着那群凤凰，他就这么见到传说中永垂不朽的美人，一个并不单纯依靠容貌来风靡天下的美人，，他神圣滴爹爹。季太初慢慢转身，看到一张十分有味道的脸。

　　青鸾在头顶舞蹈。

　　瑰丽的凤凰振翅而起，它有一双灿金的羽翼，丰满而华丽如同织锦，一声低鸣，盘旋在半空中的鸟群渐渐散开，凤凰青鸾在半空中逡巡了两圈，然后一个疾驰，像离弦的箭一般俯冲向地面。五彩的尾翼张开来，铺天盖地，像一道绝美的屏障，花瓣四起，而后，青鸾垂下傲昂的雀首徐徐降落在男人肩上，穿着黑色流光绸缎袍的男人，颀长玲珑的手指优雅的捻着衣袖，含笑温文。太初睁大双眼，对视上那人无懈可击的眉目，联想尚在耳边回荡的温润磁音，只觉有电流从指尖惊悚穿过，太初觉得头晕。

　　男人立在三步开外的地方对他笑。黑色华袍在风中半张开像一只墨色羽翼，烫银腰带，下摆袖着繁茂精细的雪莲纹样。他半侧着头，琥珀色眼眸眯成一线，瞳仁折射出一道雪亮的光。那个角度的他看上去像是在笑，却又像不是，因为那微扬的下颚勾着淡淡凌驾于人的大气凛冽，但眼波又是极为深邃柔韧的一束。青山远眉，右端眉骨的末尾处赫然一枚黑色的莲花刺青。男人微微扬了下指尖，青鸾煽动翅膀离他而去，狭长的喙，羽毛宛同金灿灿的阳光刺痛了一片黄昏。男人走上前来，偏起头莞尔一笑：

　　“太初。”

　　退回到季太初对他“一见钟情”的判断：这张脸的精致度百分之九十，惊艳度却是百分之一万！没错，这世界上就是有那么一种人，五官分开来看总不是最出色，合拢在一起也并不是完美无缺，但偏偏有股诱人深入的味道，当他站在你面前时，只用一个眼神或者仅仅一声轻笑，你的世界便得到颠覆。

　　季太初是打死也不愿承认自己刚才心动了，准确的说是有那么一秒，他露出了像看到梦中情人一样的表情，木讷呆滞，眼神雪亮。但他不得不承认他被“电”到了，在听到季墨白碎玉般若有若无的一声轻笑，在看到那眉角精美诡谲的墨莲，心跳沉寂了片刻，继而开始前所未有的狂跳，甚至于当他看到那男人缓慢的扬起唇角，勾勒出一个绝对有杀伤力的微笑时，他竟然有种头晕目眩的缺氧之感！太荒谬了……他想，从前遇见艳殇时思维停滞的一秒，今天竟然在他爹身上放大了十倍！苍天，他这是在造孽吧，啊？“小初……？”季墨白眨了眨眼，浩淼的瞳孔闪烁着童贞的魅惑，其中深意不得而知。太初反映过来，忍不住倒退一步，无端端生出几分距离感。季墨白望着他，娴雅静好的面容，温润的如同一株正在徐徐开放的水莲，清秀素淡。

　　――我的，那个，天哪……

　　季太初深吸一口气：“你别过来。”红殊与沽赏怔了一下，面面相觑，旋即上前来福身行礼，脆利婉约的莺声燕语：“主子爷安好。”季墨白缓缓笑了，鬓角的墨莲似是魔化了一般绽放的妖异，他慢慢抬起手指：“小初……”话音未落，身形在夜色中快如闪电，眨眼间他的手指已经触到季太初汗水涔涔的脸颊，耳际的发丝粘腻的贴在耳垂下方，一双湿漉漉的乌黑眼珠在他手心转动，被他捧在手心的青年有着与他截然不同的容貌特质，即使二者都很美，但太初的美是一种清越凛冽的年轻，锋芒毕露，而季墨白则是岁月沉淀下来的厚重，游刃有余。二者自不可同日而语。

　　太处只觉眼前一花，幻化的步伐和身影快的简直出神入化，甚至不到一个眨眼的时间，三步之外的男人已经稳稳触摸到他的……呃，脸。男人捧着他面颊温柔的注视他，微微翘起嘴角笑，眼波琳琅的像一池湖泊，他垂着头，发丝从脑后倾泻下来，密密的瀑布一般的垂顺，径自揽了一肩。“小初，我是你爹爹。”他说，嗓音磁石般诱人，光华熠熠的瞳仁闪过一道白芒，“你不记得吧，小初。”“当然不会忘记……”青年慢慢抬起手，镇定的拨开他的捧缚，挑眸，眼尾颀长如蝶，淡淡的笑了，“我怎么会忘记你呢？我素未谋面的，父亲。”

　　“我明白。”男人始终浅浅淡淡的笑，藏了一身的大气幻化成一个慈父，三十而立的男人，从头到脚无一不再散发着令人沉沦的气息。果不愧是当年名满天下的第一美男子……即使他没有艳殊父子更精致的五官，但那样出色的气质和游离有致的态度，季太初不得不承认，先前积攒的一些些不悦，对他身世的鄙夷和风流在外的名声，种种不悦，正在以惊人的速度不断缩小缩小，就快要蜷成一团……

　　“说些什么吧？我的父亲，或者借口或者欺骗，总要说些什么吧。虽然我很不喜欢被人隐瞒，但你的魅力实在明显，唯恐世人都无法抗拒，不是么。”太初低低的笑了，眼神带着一丝清冷。对面男人始终温言软语，及致此刻被挑衅也不曾露出一丝一毫的不耐情绪，甚至绽开了一朵甜美的微笑，柔声说：“好。”

　　而今天下。

　　适逢昭华五年，姬王在位。江湖有三山五岳四大家，北堂南湖瞩一宫。三山分指传承老派：凤阳山凤阳门、岐山冥门以及天山灵鹫门。五岳指的即是西岳华山、南岳武当、北岳恒山、中岳嵩山少林、以及东岳峨眉。四大家便说的是“平遥沈家”、“都灵姑苏”、“涪陵泷家”以及“江南淮朔”。北堂泛指蜀中唐门，南湖既是指西亭洞湖，最后一宫尤其重要，因为它指的就是江湖上无人不知无人不晓的尧山魔地――菖蒲宫。

　　其中以凤阳门历来与菖蒲宫势同水火，天山灵鹫门仅此之，前者究竟是何原因要与菖蒲宫势不两立而今缘由已不祥，但灵鹫门却是因为当年闹的沸沸扬扬的逃婚事件――简单说来，就是菖蒲宫长老季墨白勾引了灵鹫门圣女，吃干抹净之后却翻脸不认账，被逼成婚的当夜便夹带私逃，从此音讯难觅。至此，灵鹫门与菖蒲宫这一段梁子一结就是个死结，唯恐除了当事者本身，没人能解得开。其次是五岳各门派，传统意义上的名门正派一般都是炮灰，走走过场，有人带头儿就摇摇旗子，菖蒲宫一翻脸立刻就先自保之。所谓的衰派出衰人，大抵指的就是如此……接着是四个世家，这个就更加有噱头了，谁不知武林中最过卓越的才子佳人都是四大世家打包生产，一出一个准儿，根正苗红的好秧子，结果呢？

　　――结果，平遥沈家风度翩翩的浊世佳公子沈溪牙；都灵姑苏家浪荡不羁的大少爷姑苏噙芳：涪陵泷家三棍子打不出一个屁的面瘫男，泷杞嗔泷二少；甚至是名满江湖以仁义温良着称的武林盟主西亭雪；塞外一霸的大漠明勋邱重月：当世天子姬王姬止水，最后是终极恶魔人物，菖蒲宫魔主艳殇。以上数人无一能逃脱被季墨白调戏的“厄运”，且经年来下场个顶个儿的凄惨无比……

　　沈溪牙被家里给搞的没有女人爱，又不肯爱女人，于是躲进尘世连根毛儿都找不着。姑苏噙芳原本就放荡不羁，后来更是被贬的连采花儿贼都不如，被正式从姑苏名门的族谱上踹了出去，天涯沦落。面瘫男泷杞嗔相对好一点，在曾经被季墨白搞的人鬼不分之后开始发奋图强，一怒之下挑了泷家的大梁成了家主，娶了一房媳妇儿却迟迟不见下蛋，追其原因，众说纷纭。然后是悲催的西亭雪，曾经无数女子梦寐以求的优良夫婿，人品好到爆，武功好到爆，家世更是帅到没话说，真真是江湖排行榜上名列第一的金牌选手。跟季墨白搞过之后，武林盟主的位置被自家亲兄弟夺了，顺手还药瞎了他一双美目，最惨的是在季墨白一众大小“恩客”里最残忍变态的艳殊不爽他，二人正邪不两立，西亭雪又不愿季墨白夹在中间左右为难，最终心软情冷，放弃红尘归隐山寺，做一带发修行的有缘人……

　　然后是脾气暴躁的一根筋邱重月，从头到尾就只想自己一个人独霸季墨白，答案当然是不可能滴，于是恼羞成怒下了追杀令，从沙漠追到中原追了一年又一年，未遂，离疯不远了。相比之下另外一个霸主就淡定多了，姬止水，皇帝，同样是占地为王的老大，整个天下都是人家的，啧啧，跟他一比邱重月简直就像是个暴发户…… TAT 可惜了英明神武的姬止水，宁肯背上傲娇女王的名号也不肯舍下尊严，狠着心甩了季墨白，成功打破了季墨白被甩的零记录，为这一方历史画上极为璀璨的一笔。

　　最后一个不得不提的人，便是导致如今一系列矛盾升级的关键人物，与造成一系列混乱局面的核心，原菖蒲宫魔主，当时闻名四海夜半能止小儿啼的终极变态杀人狂，艳殊。爱好杀人和生小孩儿，尤其喜欢别人给他生儿子，还是一生一大群的那种，其次爱好把这一群儿子关起来不给饭吃，让他们群殴之，胜者得一煎饼果子，输了，就挂了。以次精妙的方法选出他毕生基业唯一的继承人，将他骨血里的变态和扭曲传承下去，如意算盘打的噼里啪啦震撼人心，岂料世人还未崩溃，他就先疯了，谁让他离季墨白最近，后者又完全没有不杀熟的“概念”。所谓男女通吃老少咸宜，适合各龄人群，说的就是他。原来众神仰望的终极大仙，那踩在巨人们肩膀上的伟人，就是这厮。

　　――季墨白。

　　35 其父与其子

　　季太初嗷呜一声，沉痛的望着季墨白：“我发现了，凡是跟你有一腿的人不疯即傻，不死即残，没家破人亡也得搞个半身不遂，连带着那啥功能也褪化了鸟……”顿了顿，做西子捧心状，泪目：“难道，这就是身为人渣的悲哀？！”仰面望天，忿然之情溢于言表。季墨白眯起一双柳叶眸满怀深意的看着他，伸手颇为宠溺的捏了捏太初白净的脸颊，动作自然的令人发指，然后轻飘飘的说了句：“乖。”季太初当场掀桌：“沽赏红殊！给老子谢客！！”回音袅袅，没人搭理，太初无力扶额，对面男人一脸悠然的支起鬓角微笑，好整以暇的望着他，目光濯濯。太初坐下来面无表情：“好吧，我认输。”

　　装疯卖傻都骗过不过他，插科打诨也只能徒劳无用。你瞧，任他季太初在短短时间内变幻了无数张嘴脸，软硬兼施，手段齐备，对面这个男人偏巧就是慢条斯理不动声色，永永远远的一副成竹在胸深不可测。太初第一次觉得无奈，他该说一声姜是老的辣么？不然怎么转了一圈，他一个心理年龄跨越千载的人物，竟然连一个名义上的爹都敌不过。当真是怕了他……

　　“我们的时间不多，小初。”男人温和的摸了摸太初的额头，形象一瞬间慈祥了起来。太初：“拉倒吧，有话就说，我对你没好感……”个屁。其实就一别扭，季太初鄙视自己，既然他是他的儿子，为毛儿他连他风流的十分之一都比不了？！靠之，真真越想越憋屈。季墨白看着眼前这只浑身竖刺的大型动物，越看越有爱。这就是他儿子了？哦呵呵，果真是奇妙的小东西，远比他二十年来从属下口中收集来的信息要生动的多，他现在开始有些理解艳殇对他的感情了：一个禁欲多年可以说对欲望和人事都无甚热心的人物，突然遇上这么个精明的小东西，说厚道又不厚道，说乖顺却明明很叛逆，多的是手腕，偏偏懒惰的令人发指，一眼望过去清澈见底，其实呢，全都是假的。

　　思至此，男人微翘的嘴角弧度更深，细致的眼尾勾着淡淡的温柔，一双烟波浩渺的瞳仁里是无以言计的情愫。他松开撑着鬓角的手，缓缓坐正，轻声道：“那我便直接点，你不是我儿子。”“你说什么？！”季太初屁股上扎了针一般跳起来，脚心不稳，身子向前一歪正好栽倒在季墨白怀里，扑鼻的男人味，他的荷尔蒙咄咄逼人，太初脑子一懵。身体像团松软的棉花一样给人捞了起来，季墨白耐心的将他搂进怀里，轻轻口气拇指和食指，慢慢移到太初额头前，“啪嗒”一声，不轻不重的弹了他一下，太初一个激灵浑身毛儿炸起，立刻被一只温柔的手顺了下来，男人在头顶沉沉的笑：“骗你的，谁让你方才不肯搭理我。”

　　季太初想掐死他……

　　季墨白适时的松开手臂，欠了欠身，温暖一笑：“现在开始，可以问出你想问得了，爹爹我必当知无不言言无不尽，小东西～”“你他娘的！”太初一个没忍住爆了粗口，鬓角青筋突突直跳，恨不能一脚把那这男人踹死。靠，他真是瞎了眼才会被他电到，丫简直就一妖精，老妖精！“小东西，不准淘气。”季大仙轻飘飘的说，睨视着季太初那一张晚娘脸，忍不住又支着鬓角，垂眸无声的笑起来，半天才低低的念了一句，“倒真是像……”声线到最后低到近似于梦呓，太初没听清，依旧竖着毛儿一脸便秘样，正在酝酿爆发，却见那人缓缓敛了笑，抬眸静静的注视着他说了一句：“我来，是为帮你，小初。”

　　有多少人觊觎着艳殇和菖蒲宫，就又多少人觊觎着传说中的武林至宝菖蒲录，现如今世道混乱，早不复当年的武林盟主西亭雪在位时那份规整严密，偌大一个江湖过的就是刀剑舔血的日子。他季墨白从前就讨厌，现在更讨厌，当牵涉到世上唯一血脉相连的人时，那就不仅仅是讨厌。他很清楚当前有多少双眼睛正盯着他的宝贝儿子，流言的真实性是否经得起推敲早已没人在意，人们在意的只是传闻貌惊天下的艳殇竟然有了“软肋”，更可笑的是这男宠不是旁人，恰恰是他三个长老之一。如此，被走漏的消息似乎就更可信了：当年名震四海的风流男子季墨白，在将武林搅和了一通之后便没了踪迹，传闻他曾与灵鹫门的圣女留有一孤，但生死未卜，音讯全无，有胆上天山追寻线索的人无不是被大卸八块儿扔了回来，周而复始，渐渐的也就丧失了热情。

　　如今再度曝光的秘密，一则是说季太初是季墨白的独子，容颜自然是经得起推敲，也就不外乎有传言说他跳上了当今江湖美人榜的第一名，把时下正红的美女们踩在脚下；二来便是太初与艳殇的关系，被传的沸沸扬扬的也就罢了，更多人的眼神还是透过表象穿透了本质，本质就是三个字，菖蒲录。于是种种传闻渐渐凝成一股，一股有关季太初和菖蒲录的力量，在推动着背后的阴谋层层递进。季墨白当然知道他儿子就是菖蒲录，因为这一切就是他一手造成的，他想起从前的自己，和如今的太初又有什么区别。唯一能做的，只是不要让那些扭曲的过往重来一遍，他可以承受的了种种不堪入目的人性，但不代表他的儿子也要再经历一遍，就算是死，也好过有一天站在镜子前，连自己都不再认识……

　　夜色完全的沉淀下来，厚实如徽墨，一轮明月悬于头顶，轻盈的光辉流泻而下，映的某一双沉思的眼眸像浸了水的珐琅，晶莹剔透。季太初出神的望着手中的东西，眼角轻微的一跳，泄漏了内心沸腾翻滚的心思。

　　――在他手里的赫然是一截，泪萧。

　　时间倒回顷刻以前，季墨白站在他面前，微凉的手指轻盈穿越他的发，他的嗓音像是浸在池底一般，明明是温婉的，渗透骨髓时却有种说不出的寒。他的指尖轻盈挑起青年下颚，四目相对，久久不语。直到那手势缓缓下滑，顺着青年的肩势滑下来，又滑过他细长的手臂，最终握住他的手。轻轻抬起。躺在男人掌心的手有着清白的五指，指腹柔嫩显然是武艺不精，肌肤白净是生来的素秀，却不柔弱。季墨白弯起柳叶水眸，将一截半透明的东西放在太初掌心……

　　“你已逃不出这迷局，我也一样，好在还有至亲之人在身旁，不管你信任与否，我都会和你并肩面对这场劫数。但在此之前，身为你父，我必须教会你存在于世的技艺，待到他日我功成身退，那么你傲视群雄还是与武林为敌，都只在翻手之间。只有世上独一无二的泪萧，才会引来世间独一无二的圣物凤凰，青鸾是有灵性的，它曾经选中了我，而我放弃了颠覆苍生的命运，它如今选择你，我无法逆天而行，就只能用尽全力去帮你……太初，时间不多了，要将你这二十年来荒废的精力都拾捡回来绝非一朝一夕，但也唯有百倍千倍的努力，你才不会被江湖吞没。”

　　“……你，明白了吗。”

　　所谓命运，原来自始至终都是出人意料的一场哑剧。他曾经以为的最美好，却原来不过是光阴未露正身的一场骗局，二十年平凡惬意的幸福生活背后，支撑着的是看不见的暗涌争斗与牺牲。他一直以为自己是没有父亲的，无论千年以前，还是千年以后。或者父不祥，或者母不祥，总而言之，他的生活里总会缺少一部分，像表面看起来漂亮精致的玻璃弹珠，滚在地上却磕磕绊绊原来还是缺了一小块，薄薄的一片棱角，就毁掉了全部和谐。

　　残存的假象被打破，真相扑面而来。

　　太初凝望远方的眼神像一池浩瀚的烟沙，虚无缥缈，只是握着泪萧的手五指越凝越紧，有那么一瞬间他感觉血液冷的就快要结成冰，那种来自深海的晦暗与悠远，苍茫与空旷。他无助过，却没有像今天这样无助过。他不相信承诺，就如同从前艳殇一遍遍对他说我喜欢你，他不相信，一丁点都不相信。他以为与其靠别人的承诺过活，还不如自己活在自己的主宰里过一辈子，承诺都是有代价和期限的，时间一到，原形毕露。那又何必给彼此徒增那些悲哀？反正到头来不过一场无妄的争执。

　　他握着泪萧低低的笑了，他在想，这一定是场梦，梦醒了，承诺也会化成灰烬吧！

　　一江秋水，半成尘沙。被掩埋的瞳孔承载着多少未知的寂寞，多少残骸被血腥的大浪吞没。季墨白颀长的身影在夜幕中像黑色的旗帜，竖立在高高的房檐上，夜风凛冽，刮的他骨头生疼。他从不知道盛夏的夜也可以这么冷漠，那久违的冷血和残酷像是又要倒流回心脏，他望着太初伫立的方向，面无表情的凝紧了五指，眼神再无丝毫笑意。

　　可以的，一定可以，如果是太初的话，就一定可以。被截断的生命线，龟裂的记忆，所有悲哀的残酷的扭曲的命运都会扑面而来，而他所能做的，就是在这一切到来之前，狠狠的榨干自己。

　　他已经失去未来，他凭什么还要让自己唯一的亲人也失去……

　　36狗血人生

　　再深沉的思考也抗不过狗血的现实。

　　清晨，季太初大梦初醒状，目光呆滞迷离无焦点，整个人行同一团抹布，挂着晚娘脸蜷在床上。红殊进来送早膳时被煞到，脚步停在门前迟迟不肯迈过门槛，起床气巨大的某个人终于找到炮灰，噌的一声窜起老高，一团阴影飙到红殊面前，满目怨恨：“你丫的傻了？！”“少、少主……”红殊嘴角略微抽搐，表情是百年难遇的僵化。季太初完全清醒，新奇的看着这个脑子里永远缺根弦的女人，想伸手拍拍她的肩膀阻止她继续腐化，却顿觉后背沉重如负千斤。当一条毛绒绒的大尾巴不经意的缠上季太初的脖颈时，不祥的预感像潮水一样稀里哗啦蜂拥而起，他同时听到红殊明显带着哭腔的声音：“少主……”毛绒尾巴“温柔”的勒紧脖颈，这回就不止是不祥了！

　　季太初哆嗦着双腿蹭到那面硕大的铜镜前，每走一步都感觉背后那陀东西在他耳朵根儿上呼哧呼哧的喘着粗气，间或有粗糙的东西触碰到他的肌肤，太初终于站在镜子面前看清楚身上骑着的一坨东西时，他愣了一秒，然后眼前一片漆黑，晕过去了……

　　……

　　……

　　再睁开眼，季太初那一口老痰还卡在喉咙里下不去又出不来，梗的他一张大便脸，瞬间又想起晕倒的原因，大便脸立刻五彩纷呈的如同一张调色盘。扭头看看两边，无异常，嗯很好。再往远处看看，啥都没有，干的漂亮！握拳，像前方逼视，逼视到另外一张大便脸――

　　红殊。

　　太初澹骸案詹拍峭佣西是神马……”红殊在哆嗦。太初抹一把脸问：“亲爱的，您看我是雌滴还是雄滴？”红殊哆嗦着说：“雄、雄滴……人。”太初抄起一只鞋子砸过去：“朝！你才熊人，你全家都熊人！”红殊持续哆嗦，太初扶额：“好吧，我又穿越了。”红殊盯着他，眼神凄怨无比，慢慢抬起一只手，指尖疯狂颤抖如秋风中的落叶，凌乱的指着季太初：“好好好……”季太初澹骸昂媚嗦怼！焙焓饣乖谒担骸昂煤煤谩…”太初凌乱了，无奈的顺着她手指的放下往下看，正看到自己鼓鼓囊囊的被窝钻出一只雪白毛绒绒的大爪子，嗯爪子，爪……子？！太初浑身一僵，红殊终于抖完了一句话：“好、好大一只猫。”太初眼前又一黑，有气无力的呢喃着倒下去：妈的，那明明是一只老虎……

　　第二次醒来。

　　历经两次昏厥按说人的抗体的应当有所提高，所以当季墨白风度翩翩的出现在美人“董砌雪”的门前时，他终于看到了传说中冷艳无双的美人难得楚楚动人的一面：美人酥胸半露满脸潮红，贝齿紧咬着下唇，如一朵娇花般不胜孱弱的靠在门扉上。季墨白再走近一点，就看到蹲在角落里一脸自闭症儿童表情的红殊童鞋，和旁边整个身体扒在墙上狂抖不止的季太初，已经晕了两次，这次终于可以不再晕倒时，他哭了……

　　季墨白长叹一声，轻轻喝道：“雪吱。”墙根处正犹犹豫豫的伸出爪子准备去挠季太初屁股的一坨白色，闻言嗖的跳起来三两下蹿到季墨白面前，摇着电棒粗细的大尾巴一脸星星样。太初还扒着墙死活不肯下来，季墨白轻笑一声弯腰摸了摸那陀东西的脑袋，道：“雪吱乖，不要闹。”那陀玩意儿终于安静下来，厥着屁股以一副俯冲的姿态低下昂贵的头颅，伸出舌头撒娇的舔着季墨白的手心。季太初从墙上滑下来，镇定的提了提衣领整整袖角，然后顿了顿，又晕过去了……

　　第三次醒来。

　　季墨白穿一身水清的贴身小袍子，像是里衣。牙白丝线勾边，袖口袖了大片大片的菖蒲，领口的衣带松垮系着，露出一片紧致精健的白皙胸膛，左边胸口心脏处有一朵跟鬓角相似的墨莲，将开未开，引人入胜。季太初觉得丫就一刺青狂人，刺脸上不够，恨不能身上纹的哪儿都是。翻了个白眼儿坐起身，还是心有余悸的往旁边退了点儿，尽可能的远离那一人一畜的组合。季墨白瞧见他的动作，眼角泄出一缕笑意：“雪吱不会咬人。”说着摸了摸怀里依偎的那只大脑袋，脑袋的主人闻言似听懂了一般，谄媚的昂起脑袋蹭着季墨白的松垮的衫子，季墨白眼神温柔的注视它，颀长优雅的食指温柔在它鼻尖上点了一点，季太初立刻弯腰。

　　――“你做什么？”季墨白问。

　　――“我捡我矜贵的鸡皮疙瘩。”季太初头也不抬的说。

　　旋即又传来闷闷的低笑，季太初斜眼一看，季墨白秀气的指尖正抵在鬓角，勾着笑饶是有趣的看着他，一只手自然的抚摸着怀里那只庞然大物。太初郁闷的站起身拍拍衣裳：“你这是什么狗屁嗜好。”“雪吱不会咬人。”季墨白重复这句话，眨眨眼，表情无比真挚。太初咬牙，愤怒之情溢于言表：“那它也是只老虎！”

　　白虎雪吱的耳朵扑棱了两下，慢慢抬起脑袋，银灰色的瞳孔冷冷的扫过一眼，太初腿肚子狂颤不止，委屈的瞪起眼睛瞪着季墨白。季墨白注视怀里雪白斑纹，皮毛油亮柔顺的白虎，每叫一次它的名字，眼睛里的温柔就多出一分，最终在季太初疑神疑鬼的眼神里叹了口气：“雪吱，藏起来。”白虎哼唧了一声，斜眼看季太初，太初瘪个嘴完全没了女王架势，俨然一受气小媳妇儿。季墨白轻轻拍了拍雪吱的脑袋，白虎慵懒的起身，从季墨白怀里蹭出来，线条流畅的身躯，骨架匀实精悍，高傲的昂着头踩着一字步从季太初旁边走过，然后嗖的一声蹿出门没了影子。彼此擦肩而过的瞬间，太初在狂抖中想的是：丫就一伪娘！

　　雪吱的事告一段落。

　　沽赏端了早膳进门，太初方才发觉自己饥肠辘辘，像是遭劫了一般，遂坐下翘起一条腿，舒舒服服的挟了块儿金丝蟹饺儿，放嘴里咬一口，汤汁四溅，倍儿正的味儿直让他爽的叫唤。案对面坐着的中年男人始终笑眯眯的望着他，绯薄指尖懒散挟着一只绿莹莹的玛瑙杯，小巧可爱的一只，通体晶莹，盛了上等的女儿红之后味美飘香。太初吃了一半就被他把肚里的酒虫勾了出来，筷子一甩大方的摊开手，对方心领神会，挽起青丝长水袖取了另一只酒杯，斟满递过去，太初一嗅，怔了住：“这是……这不是女儿红？季墨白微笑着点头，鬓角墨莲愈发妖邪纵横，垂眸凝视杯中晶莹的液体，轻声道：“这酒有个极好听的名字，叫桃入梦。”太初愕然，时光的齿轮松动，一些斑驳的真相终于开始显露正身。

　　故事退回到最初的地点，食色轩，年三十儿夜。其实再倒退一点就不难看出日后种种更深一步的纠缠是从哪里开始，答案就是那一壶下了“禁欢”的桃入梦。深冬夜晚的烟花巷弄，淮阳酒楼里风韵犹存的老板酒娘，言笑晏晏之中不动声色推上柜台的一只碧玉坛子，拍开封泥，还能闻到一股眼泪的清冽之香，徐徐入梦……“原来给我下药的人不是艳殇，是你。”太初倒吸一口气，掀了掀嘴角苦笑，“你赢了，我死都没想过会是我爹亲手把我推到今天的境地。”“没错。”季墨白久久凝视着他，表情平静，“是我控制了艳殇座下的亲信刺青，艳殇原本想下的药是七日无梦，只会令人昏睡到人事不知，并不会产生别的效用。是我命人换了他的药，是我下的禁欢，是我间接促成了艳殇对你的残暴，而淮阳酒楼的老板酒娘，也是我的人……”“够了。”太初喃喃道，蓦地站起身，眼中寒光四溅，“我说我恨你，会不会太俗套？”“不，小初。”季墨白缓缓起身，丝滑的天青色薄衫长及掖地，愈发衬得他身形颀长优雅，宛同天神。他伸出指尖轻轻抚摸面前青年眼角刺目的痛苦，说：“还有更俗的，爹这么做，只是为了帮你……”

　　太初无力的阖上眼。

　　季墨白说：“如果你足够细心的话应该会发现，你的内力已被发掘，虽不是被打通了任督二脉，但这些内力一旦被灌入有形的招数，你的武功就会是传说中的一日千里。”“就像……这样？”太初缓缓抬起手指向不远处的案子，五指张开，猛地灌入力道，那坚实的案子“咔嚓”一声折成两半，季太初垂下睫毛深深浅浅的笑，“我以为这只是梦。”鬓角的发丝被一双手温柔的掖进耳后，同时响起的嗓音是男人独有的醇厚低沉，令人心神激荡的魔魅，季墨白微笑的看着他说：“很显然，噩梦才刚开始。”

　　一切的一切，还是需绕回源头说起，然而如今甚至是未来一连串变化的源头是什么呢，那不过是三个字，一本书，菖蒲录。而所谓表面看来的恶质事件，一个接一个的发生，也果不其然的达到了一些人的目的，好的，或者坏的目的。被走失的消息，菖蒲宫里的内鬼，艳殇藏而不露的原由，甚至凤阳门与菖蒲宫多年来牵扯不清的恩怨……源头，一切恩怨情仇都要讲求个源头。这里我们要说的，却只是一个关于自私和逆变的狗血人生。

　　“我将要告诉你的，是你永远也不会想知道，但却又不得不知道的事。而这些事你永远都不想发生，但是未来一定会再次发生。”季墨白说，“太初，你就是菖蒲录，菖蒲录就是你。”“我知道……”太初阖上眼。季墨白摇头：“不、你不知道。”他望向太初的眼神灼灼发亮，像在看一件稀世的珍宝，带着微微的宠溺与失落，带着一份厚重的怅惘。他说：“菖蒲录并不是一本书，而是，一个人。这么说，你就明白了吧？太初……”

　　有什么东西“砰”的一声爆裂开来，弥漫在空气里，粘稠的填满了呼吸。

　　――因果。

　　人说在二十年前，武林人物层出不穷的时代，有一个人的名字曾横贯大江南北，无人不知无人不晓，那人名叫墨白，季墨白。一些人曾奇怪过，在那样人才辈出各路鬼神争锋的年代里，为何独领风骚的人不是四大世家的青年才俊，不是一统正道的武林盟主，不是各门各派如雷贯耳的某个名讳，也不是尧山魔宫杀人如麻的终极魔头……不是他们中的任何一个，不是。但却跟他们中的每一个都脱不了关系。被称为季墨白的男人最初只是楚地艳汤馆的少主，继承家业后游手好闲风流不羁，并不愿好好经营所谓的祖业，相反，倒更愿意看它们在自己手里一点点败光，直到某个转机出现。转机出现在二十多年前某一个夜晚，季墨白在雨中救下纤细单薄的一个女人，那时的他自然不会知道这女人其实并不单单是“女人”，他还有一个令江湖众人闻风丧胆的名字：艳殊。

　　菖蒲宫魔主，艳殊。

　　事实总是这么阴差阳错，狗血乱来。季墨白后来得知自己救下的人正是练功练到关键时刻遭逢“化身”（前面说过，菖蒲录第八阶，男变女）的混世魔王某只时，某只已经稀里糊涂的被他抱上床啃了个渣滓都不剩。所以说的准确一点，那不是季墨白，而应该是艳殊的“初夜”才对。他就这么被一个来历简单到令人发指的青年彻底猥亵了，禁欲感被破除所带来的诱惑就像你失手打翻了潘多拉的礼盒，黑暗精灵煽动着魔魅的翅翼降临人间，带来一场空前繁盛的灾难。在这场灾难里，季墨白充分体验了酸甜苦辣人生百味，并荣幸的让自己为数不多的宽容在一场场斗争中颠沛流离，最终支离破碎的粘不起来。

　　――这是故事的最初。

　　接下来是一场场无法阻止的靠近和背叛，季墨白人生里唯一的一次弱势，就是在他武功尚且不济的时候被艳殊强迫着刺了一背的图腾，奇奇怪怪的刺青穿破他的肌肤，疼痛被挥洒着，继而彻底的颠覆了他最初的命运。或者，这才算是他真正的命运也未可知？总之一切悲剧就是从那一秒开始，当艳殊最终走火入魔，而季墨白背负着传奇秘术却不得不开始了心惊胆战的生活。他失去了放肆的权力，同时迎来了一个选择，选择笑傲群雄还是一生东躲西藏活在黑暗中，他没有选择前者，当然，也不会甘心折服于后者。

　　再后来，沈溪牙、姑苏噙芳、西亭雪。姬止水、邱重月……这些人一个一个的靠近他，用各种各样不同的方法，却都逃不过一个最终的目的。当信任一点点被戳破，季墨白开始发现他步入了一个永世无法停止的诅咒，他被诅咒不得信任与爱，否则众叛亲离，否则生不如死。再再后来，是二十年前一场被知情人掩埋的真相，以一个可笑的答案“结束”生命的季墨白选择了最自私的方法：金蝉脱壳。他需要一个人来李代桃僵，这个人最好能具备日后说服天下的权力，于是二十年后有了季太初，没有季墨白，再也不会有季墨白，他想。

　　可是，如果可以这么简单就结束，那诅咒怎能称之为诅咒？于是悲剧似乎又打算再重来一遍。季太初无意中容纳了“桃九苏”，却直接导致了艳殇情绪的变化，被打破的禁欲，沉寂了二十年的血腥再次席卷江湖，在暴风雨来临之前，我们总是习惯了貌似甜蜜的平静。于是他知道，二十年前他间接避开的崎岖又再次回归面前，只是这一次换了个人而已。怎么办呢？怎么办，是不是真的要重来一遍才能让现实瞑目，他想，不管是季墨白还是季太初，果然谁都没有逃离这个世界的黑暗。

　　谁都没有。

　　37 选择

　　太初想笑。

　　叫季墨白的男人不出现则已，一出现就带来奇奇怪怪得到扭曲形势，更何况他不是外出游山玩水，他分明就是诈死了二十年。二十年，足够他从少年成长为青年，从青涩到持重，从心机清浅到步步为营。二十年空缺的父爱忽然涌进他的生活，令人惶恐令人莫名，但他一并带来的却是更为莫名的局势。

　　季墨白说，小初，菖蒲录是不祥之物，它存在于谁身上，谁就会成为天底下最悲惨的人。人人都拼了命不顾一切的想要得到这武学至宝，谁都想要站在武学的巅峰睥睨天下，就连我也不曾例外。而当初艳殊把菖蒲九式的春-宫图刺在我背上，就是为了使我这最接近秘密的人永远也看不到，如果没有后来的种种，也许我至今还守护着这个惊天的秘密，但是我遇到了一些人，我喜爱他们，到最后却不知他们的出现究竟是因为我，还是受菖蒲录的诱惑更多一些。他说小初，永远不要把背后的空缺留给别人，因为不管是谁，你都必须承担一半被背叛的危险，永远只做拥抱别人的那一个，是因为只有如此，才不会被人看穿背后的秘密……

　　菖蒲录的被以一种上古流传下来的奇特墨彩描摹在人的肌肤上，这种墨彩一旦接触肌肤便会溶入不见，所以绘画者必须有极高的天赋与手段才能保证将图中的要穴走法都精准画下来。也是为了保证图的绝密性而防止他人觊觎，菖蒲九阶的招式均施以春宫十八式的粉饰，表面看只是极为淫-秽的燕欢动作，实际以酒泼之，顿现心法招式。更妙的是此图大约每隔半炷香的时间变会消失一次，此刻再度以酒泼之，画面招式就会产生新的变化。次次不同，是为菖蒲录的九阶，尤以后四阶，需习武之人打通任督二脉方能修习之，否则此图落入人手也只是废图一张，而最最重要的是修炼菖蒲录的先决条件，至阳至性，愈往后修炼者就越会淡薄男女之情，纯阳修炼反而会使修炼者武功更上一层楼，故而此书又被称为“分桃之术”。

　　――“所以？”

　　太初以指尖轻轻揉着眉心，表情有点懈怠，道，“你说这么多，关键又在何处？不要跟我说你只是需要一个人倾诉，二十年来你无视我的生活，现在又突兀的出现突兀的告诉我这些秘密，并且突兀的暗示我有可能成为整个武林的公敌……我亲爱的爹爹，你究竟想怎样？”

　　――“并非是我想怎样，太初。”

　　季墨白轻轻一叹，细腻的眼角有一尾不易觉察的疲惫，望向那青年的眼眸里承载着一些复杂的情愫。

　　――“不是你我想怎样就能怎样，这天下从不会给弱者过多考虑的权力。将菖蒲录偷偷转嫁到你身上确是令我在事后无尽懊悔多年，但这一切并非是我蓄意已久，你的降临，虽然是一个意外，但绝对不是一个错误……”“还有关于你娘亲的事，现在还不是能提及的时候，但是爹爹可以承诺的是，在你过去二十年的生命中爹爹始终不曾忽视过任何，我不现身，不是因为不愿，而是不能。江湖中关于我死的传言历经二十年仍不显衰败，我若不小心泄露了行踪，势必要掀起新一轮的腥风血雨。而且当初艳殊曾经答应过不会伤害你，如此，我才会在他走火入魔之后助他一臂之力，恢复清明……”

　　“所以我如今只有两条路可以走，是吗？”太初定定的看着他笑，眼神闪烁，“要么和你们一样修炼菖蒲录，哪怕走火入魔也只能放手一搏，要么等死，等着被武林群雄所有觊觎菖蒲录的人活活分吃……”“你……知道？”季墨白微微一怔，琥珀色的瞳孔滑出一片绮丽的温柔，美的炫目，转而笑了，“原来你已经猜到。”季太初深吸一口气，扬起脸望着天空，表情有些迷惘和恍惚，喃喃着：“我为什么不知道，你以为过去的这二十年，我不曾竭尽所能的探听有关你的一切消息么……”

　　“我的，爹爹。”

　　午后升起的斜阳，残红如血。

　　季墨白静静的望着季太初远去的身影，那皎洁的身影有些削瘦却并不孱弱。“我的，爹爹。”他听到太初的声音，如是说。微微一笑，他从来不知道为人父的感觉是如此的美好，二十年前对爱情的迷恋与追逐和并不算心甘情愿的落败，现实也曾给过他一线生机，可是接踵而来的却是更大的背叛与失败。他的世界里所有真实真诚都全军覆没，那种孤立无援的痛苦他曾发誓今生不会再涉足一丝一毫，可是这一次，他终于还是打破了自己的誓言。为了太初。他曾亏欠了他二十年的养育之情，如今到了不得不偿还的时刻，他却远没有即将遁入黑暗现实的悲哀感，有的，竟然是欣慰……

　　――他是多么欣慰，上天还留下他最终的选择权。

　　夜如浓妆，华灯初上。

　　曾辗转于世人口中的多情男人正支着鬓角斜卧在榻上，水榭是寂静的，也许从此都不会再有那样一个垂首抚琴的身影，因为很快他们就要离开这里来躲避江湖中无数双疯狂贪婪的手臂。他想起那一日百鸟朝凰的场景，美眸中不由泛起记忆的颜色，在一片灿烂的金黄中笔直而立的青年有着与他并不相像的容貌，他是温柔和薄情的，太初却是英俊蚀骨，唯独一双风流恣肆的桃花眼在微微眯起时，眼眸中晶莹的光像极了多年前的自己。而那嘴角一抹浓淡相宜的笑痕，又像极了当初那个谁……

　　他抚摸着白虎雪吱柔顺光亮的毛，半是慵懒的姿态，直至感觉一片气息微弱逼近，熟悉的龙涎香莫名让人心安。他靠着榻首扬起眼眸笑，低低的唤一声：“止水。”凭栏前映着月光洒然而立的男子，约莫二十多岁的年纪，五官陷在夜色中有种说不出的冷清疏离，闪烁的眼光，带着倨傲的寒。曾经他是皇太子，如今却是大越国有史以来最年轻而杰出的王。

　　“怀溪呢。”姬止水淡淡的问，月辉自上而下倾洒一地，落在他清瘦的肩头，愈发衬得那身形纤细而有种说不出的青涩美。“他很好。”季墨白说着违心的话，脑中浮现起一张不辨五官的脸，想笑，却叹了口气。也怪小姬不懂事，闹谁不好，偏跟着艳殇闹到太初头上，若不是他出现的及时，唯恐姬怀溪此刻已经被打的只有进气没有出的气了……

　　“我只是来带他走。”姬止水冷冷的说，“季太初是你儿子，就烦劳你好生管教，不要再有下次让我知道他对怀溪不利，否则……”“否则如何？”季墨白挥挥衣袖，身影变幻，瞬息之间已从榻上移到姬止水身前，高大颀长的身形颇具压迫感，优雅的垂下头，鼻尖距离姬止水冷漠的唇不足一寸。季墨白低低的笑：“是来向我道别的吗？止水。知道太初的身份也就知道了我出现的原因，我无法对他视而不见，所以，止水，你是来同我说一声就此别过的吧？只是这一次分离，或许比起一生更为漫长……”

　　“你想说什么。”姬止水垂下眼，睫毛轻颤，“够了，季墨白。”“嘘，别出声。”男人忽然张开双臂不容置疑的抱住他，再次低头的时候，唇缘轻轻擦过青年苍白微凉的面颊，一瞬间那里似烧起了两朵绮丽的蔷薇红。感觉怀里的身体猛地僵住，像多年前初次被他拥抱时一样茫然无措，生硬的僵着。男人勾起唇无声的笑，视线穿越浩淼的夜空泛起一片迷茫和凄清，附耳低语：“对不起，这次，是真的要说对不起了……”

　　青年的心从最高点瞬间跌回深渊，瞳孔急剧的收缩了一下，旋即荡出一片惊慌和恐惧，骄傲最终战胜了心软，倔强到底，终究不知是误了彼此的谁。

　　――“对不起。”

　　季墨白闭上眼。二十年前因为懦弱和失败而仓惶的逃离，躲起来不问世事，他留给自己的借口是那些男人女人对他的背叛，可是谁知道呢？谁知道，在这场因为菖蒲录而引发的浩劫里，究竟谁才是输了天下，谁才赢得了别人的心。某些时候他面对现实会很难以抉择，那不仅仅是选择信任谁的缘故，而是有些时候明明知道一个人不可以被信任，他的心还是不由自主的靠拢过去，而后在结局即将来临之前再毫不犹豫的抽身离开。也许他真的很懦弱，至少他没有太初那样骄傲的把持着自己的感情，他始终没有面对结局的勇气。他的多情是他的软肋，心软则是生命中唯一的死穴……

　　“季墨白。”姬止水深吸一口气，隐在袖中的指尖刺破雪白肌肤，清越的嗓音在静谧夜幕下显得格外具有穿透力，“我来只是为了告诫你，艳殊不见了。”即便是再心痛再无奈，他也还是无法拒绝季墨白的一切，谁能想象一代帝王会如此犯贱的喜欢一个人，一个男人……

　　诚如当初他抱着垂死的艳殊来找他时那样，他不能拒绝季墨白的任何请求，那个眉目隽永的男人，眼角眉梢都浸染着岁月瑰丽的柔情，他只需要抖动睫毛嫣然一笑，自己就能呼吸急促不由自主默许他的要求。他带来濒死的菖蒲宫宫主艳殊，那个绝世邪肆的男人，果然是俊美的让人挪不开眼，然而躺在季墨白怀里时，却乖顺的像只妩媚的猫。姬止水很清楚那人眼角绵绵不绝的热度源自何处，因为他曾在无数男女望向季墨白的眼神中看到过，更为可耻的是，某一日他揽镜自照，发现自己早已深陷其中无法自拔，那该是多么悲哀的一件事。

　　“哦，这么说他已经好了吗？”季墨白眼波一震，“大内御用的疗伤圣药果真比起江湖上那些草物好用的多，不过几年功夫，他断骨再接断筋又续，虽然散去了一身邪功，却留下一条完整的命……”“你可知道他在何处？”姬止水心念一动，鬼使神差的问，顿了顿又补上一句，“我只是不想看到他再度复出为祸苍生。”越描越黑。明明就是关心季墨白的安危怕他遭逢不测，其实早在大漠明勋邱重月踏足中原起，他就已经开始心烦意乱六神无主了。那个野蛮又霸道的男人完全没什么理智可言，艳殊在季墨白的“男人们”里已经算是最出格的一个了，可是这个邱重月显然比他疯狂更多，他就是个疯子。姬止水想，沈溪牙、西亭雪、姑苏噙芳甚至是不善言语的泷杞嗔，哪一个不想把季墨白死死的扣留在自己身边不让他再花心，可是假如连艳殊都做不到，邱重月又为何要执着十多年还不肯放手呢？

　　“我知道……”季墨白倏然笑了，眼稍浮起生动的魅惑，嗓音低沉，“我知道他在哪里。”一瞬间，姬止水如鲠在喉，后退一步几乎是动作生硬的别过头：“我走。”挥袖绝尘而去，季墨白下意识的上开五指去牵扯他轻薄的衣袖，却在从指尖滑掠而过的霎那间松了五指。罢了，罢了。将近十年都给不了他要的温柔，现在凭多纠缠，又是为着什么缘由呢……

　　夜凉如水。

　　季墨白站在凭栏前目送着姬止水萧条离去的背影，胸腔里涌上的酸涩清冽有一瞬间阻碍了呼吸，轻轻闭上眼，唤一声：“出来吧……”

　　“艳殊。”

　　38少年

　　二十年前风靡江湖的天下第一美男子季墨白，其实并没有一张多么惊天地泣鬼神的脸，但关键在于某个人垂眸浅笑时那一缕带着诱惑的神情。定力高深如季太初，也在与他对视的第一眼凝住了呼吸不是被他出色的五官所惊艳，而是沉沦于那男人由内而外散发出的成熟妖冶，一种低调的性感，一种毫不张扬的温情，那是岁月历练过后沉淀下来的味道……

　　――回到现在。

　　男人指尖轻轻抵着鬓角，水光一线的眸晶莹闪烁，向着黑暗的角落微微敞开怀抱，唤一声：“出来吧，艳殊。”

　　――魔主艳殊。

　　同样是令世人耳熟能详的名字，但却不是以美丽和花心着称，有人说提及他的名讳上至七旬老朽下至咿呀孩童，闻之丧胆，见之即魂飞魄散，这话却一点都不夸张。要知道，当年菖蒲宫之所以能傲立江湖，这与艳殊的残忍血腥，和近乎疯狂的嗜杀息息相关。那些年里比起凌迟更让人恐惧的死亡方式不是十大酷刑里的任何一种，而是“美人风筝”和“剔骨”。据传艳殊最喜欢收集美人，无论男女，但收集来却并不喜欢与之发生过于亲密的关系，艳殊喜欢的，是闲来无事将他们带到尧山之巅高高的宫墙上，用利刃划开他们美丽的皮囊，漂亮的指尖捻住一截软肠狠狠一揪，血光四溅之中，美人从高空踉跄坠落，有人形容那场景的确是血腥到极致的凄艳，令人毛骨悚然；其二是“剔骨”，艳殊极其喜欢小孩子，喜欢他们湿漉漉黑漆漆滚动的眼珠，晶莹乌润，但他最喜欢的还是幼童稚嫩薄脆的手骨，像剔透的玉瓷一样不堪一击，他只会剔除他们右手无名指的那一小截脆骨，手法干净利落，留人残疾或忍痛至死，为的仅仅是将那骨头磨成灰掺进花田里，让花开的更为繁茂……

　　诸如此类的疯狂事例不胜枚举，然令每个人都欣喜若狂的是，到最后他竟然有了软肋，软肋名叫“季墨白”。因为季墨白的叛逃，他曾于西湖左畔血洗六大门派和江南世家的围剿；因为季墨白的身份泄露，他曾心甘情愿的把自己一身功力过了六分于他自保；因为季墨白同其他人不能理清的牵扯，因为季墨白过分拖泥带水的仁慈，他一次次的被人背叛：因为季墨白也因为菖蒲录爱恨不能痛苦难当，当每个人都深陷在爱欲和物欲中不可自拔时，他是第一个为了爱走火入魔不顾一切的人，为达目的，不择手段，直至发狂，被分筋错骨，被散去一身的菖蒲秘术成为一个连胳膊都抬不起的废人。是以这样的牺牲为代价，他终于赢得了季墨白完整的一个人，终于完全拥有了他。

　　此刻，这个为了爱殚精竭虑不顾一切的男人正向着他期待已久的怀抱轻柔走来，哦不，或许不应该称呼他为男人，因为他看上去只是一个……

　　少年。

　　――少年艳殊。

　　秀气的瓜子脸，尖尖下巴如翦水燕羽，一双水光琳琅的桃花眼像极了清晨走失的麋鹿，在潮湿的张望着四周，带着怯怯的凉。单薄的唇微微抿起一角，珠玉色的唇瓣像两片芙蓉色的碎玉，形状优美。少年无疑是纤细灵秀的，甚至有些楚楚动人，浑身上下都散发着不堪一搦的脆弱感，唯独一双离经叛道的瞳仁，是泛着清澈水光的银灰色，宛如一双浸在湖底的珐琅，波光流转，十分的惑人。

　　季墨白轻轻弯下腰拥抱他，微笑。少年青涩的手臂像湿润的藤蔓一样缠缠绵绵绕上他脖颈，密密匝匝的圈紧，一点一点，带着明显而又小心翼翼的占有欲，踮起脚尖，亲吻季墨白温润如玉的面颊，眼眸闪烁带着飨足：“墨墨……”“有没有哪里还痛，嗯？”季墨白温柔的亲吻他指尖，苍白到颤栗的色彩，隐约的诱惑。少年煽动着蝴蝶翅翼般狭长的睫毛，甜甜一笑摇头：“没有，没有哪……”甜腻的尚且稚嫩的嗓音。这哪里是当初令人闻风丧胆的魔主，这分明只是一个单纯清澈，一眼见底的十四岁少年……

　　――假如可以忽略那一双银瞳的话。

　　敏慧如墨白，了解艳殊的一切可以清晰到小至他吃饭的表情，大至他杀人前眼底一闪而过的寒光，他是个合格的情人，这也是他能如此长命的原因之一。可是否就是因为太合格，过多的心软和犹豫不决让他间接伤害了许多人，然后直接导致悲剧的反噬。是要到最后他看到艳殊走火入魔丧失理智的瞬间，才明白自己存在于世早已背离了最初的愿望，那瞬间心灰意冷的痛苦，可以被称之为绝望。而后拼尽全力的阻止艳殊，哪怕双方到最后几乎是同归于尽，幸或不幸他都保存了一条性命，而艳殊虽活了下来，却在一夕之间成了废人。抱着他到皇宫大内求姬止水赐药时，他已经不清楚自己是疲惫多一点，还是愧疚和心痛多一些。那一夜在皇宫密室里活下来的不再是艳殊，而是一个十四岁的少年，丧失记忆，丧失杀人的能力，只留下空白的记忆和天真的性情，唯一能证明他过去的，只有一双闪耀着银光的半透明瞳仁，令人颤栗的美。

　　返老还童，世事是如此阴错阳差……

　　――翡翠台已闭馆七天。

　　季太初一腔莫名的气闷无处发泄，在弹断了所有弦子还引不来凤凰青鸾之后，终于妥协，在水榭后面种的那一大片墨竹林里卸掉伪装的容颜，一袭青衫洒然而立，步履间清风缠绕，挥洒自如，不知不觉间一觅雪寻天步竟已娴熟于心。折一截翠竹，百无聊赖的练习分花拂柳指，果不愧是季墨白闻名于世的两路工夫，轻功的步法轻盈至极，沾水无痕，身法回转间一派大气优美，分花拂柳指则是犹如探囊取物的妙手一般，快准稳，却不失去那一份捻花捋风的优雅自如。传说当年的季墨白就是凭借傲人的轻功才躲开了诸多痴情人的抵死纠缠，季太初现在已深信不疑。

　　只是。

　　不知是否错觉，连日来他总感觉有一双眼睛在暗处不动声色的观望着他，偶尔敏感的回眸，却只触到一闪即逝的白光，璀璨耀眼，逼得他不得不别开脸，再看去，已是一片寂然。太初心下烦闷，内力沸腾而起，一招“镜花水月”使出去非但没有削平寸竹，反而因力道过大而震碎了那一截翠竹，讷讷的张开五指，竹末儿迎着清风四散飞扬，一如流沙。

　　“清风借力，浮云照水，忌焦躁忌庸心，如非止水，无德而成……”沉如磬玉的嗓音在林中回荡，惊飞了卧落在枝头的云雀，扑棱着翅膀飞起，靛青的一片遮了头顶的天空。太初转身，说话人正微笑着站在水榭上雕花的凭栏前，背后是一帧清远的水墨，影影绰绰，端的是无限风流长情。季墨白穿了件攒碧丝的白衫，广袖翩然，衣裳下摆浅浅的偎着几片墨竹叶，浓淡相宜，十分应景。看见太初注意到他，遂漾开一抹笑，眉眼深深：“你的轻功已小有所成，分花拂柳指也只差几分火候把握，唯独内息……”

　　“我有件事要问你。”太初突然打断他的话，足尖蘸水一点，姿态轻盈落于人前，看到季墨白眸中一闪而过的嘉许，“关于内息，你还没有告诉我，这般摄人的能力为何会在我身体里出现？”“你说呢。”季墨白笑意渐深，“小初，你很清楚，这样强势的内力普天之下只有一个人肯无偿的奉送给你……”太初的身子微微一僵，垂眸呢喃：“果然是他。”

　　这就可以解释为何那个人在他被胁持后一直悄无声息了吧？可是又不对，依着艳殇的性格被自己窃取了内力又遭背叛，应当会立刻调兵遣将杀过来将他千刀万剐才对，却到如今都不曾流泻出多少动态。红殊和沽赏日日归来都会汇报最新的形势，说凤阳门门主疯了一般广派人手搜寻他；说八大门派蠢蠢欲动准备像二十年前胁持季墨白一样的胁持他，然后逼着艳殇交出菖蒲录。大小消息说了许多，外界形势日趋严峻，但是关于菖蒲宫关于艳殇，却是死一般的寂静。

　　――太初是如今方才明白原因为何。

　　任何一个散了功力又横遭背叛的人，只要尚存理智都不会轻举妄动，江湖那么大，牵一发而动全身，所以有些时候没有动作，对于别人来说就是最大的动作。显然，菖蒲宫多年在江湖上树立的威严足够支撑它屹立不倒，因为目前为止私下结流要围剿菖蒲宫的不外乎一些乌杂之辈，不足上心，最富有的四大世家未曾表态，现任武林盟主西亭越也不曾流露出具体异向，便是说有些头脑的人还在静待艳殇的反映，一旦确认他有所行动，天下人的矛头就会在瞬间直指他季太初，得到他就是得到了艳殇的臣服，得到他，就等于得到了菖蒲录……

　　――那么，艳殇不肯动作，竟然是在保护他吗？太初心中一恸。

　　“你会担心他么……”一只手温柔的抚摸上他的脖颈，慈爱的手法，温情默默，太初望着季墨白微微怔住：“什么？”季墨白但望不语，眸如团墨漆黑浩淼，深渊般不可琢磨，嘴角笑意微微苦涩，垂了眸，鼻端下方秀气的美人痣随着笑痕微微漾起，有种奇异的瑰色，轻声说：“小初，你比爹冷血。这是幸，也是哀……”

　　每一个人，无论是谁，生存于世都有着心动的权力，不过是有些人对于爱欲物欲过分的追逐导致其方向迷失，能洗尽铅华修成正果之人多么不易，而身为同性产生悖德逆市之情，若想生出并蒂之果，则更是难上青天。不同于季墨白的心慈手软，季太初的目标一路明确，他清楚自己要的是什么，他会适当的改换方式以便让自己更舒服的活着，他不足够强硬，也不足够的温婉，但正是这一种柔韧有致的刚性才可怕，刚则易折，柔而常弯，刚柔并济的态度最难把握，可是有这么一种人，他天生就知道自己应该怎么做。

　　在艳汤馆混迹生存，有尺度的风流，保存了口碑又赢得了势力；与唐门里最难亲近的唐七少交好，竟然还能从他身上捞到七十二路点穴大发，虽是皮毛，却也看的出他敏慧异常；曾心仪于“桃九苏”，却牢牢控制着自己的感情血脉，不让其流俗；被艳殇软禁凌-虐对待，面对刚强会适当的示弱，分寸拿捏的好就是柔，拿捏不好才是娇；继而是真相的揭密，环雅等同于凤淮恙，可以说带给他的惊讶远远少于失望，他给了那人最后一次机会，却终于还是让彼此错过，然而对他来讲，错过一次就是错过了一辈子，决绝；赢得艳殇的信任与放松，与其说是被胁持不如说是乘了顺风逃离龙潭虎穴，凤淮恙恰好是助了他一臂之力，以为可以再续前缘，得到的却是季太初毫不迟疑的撤离，稳准狠，干脆利索，这种与生俱来的冷漠是季墨白所欠缺的，所以注定了季太初要比他冷血……

　　“我不过是更爱自己一点。”太初淡淡的说，转身离去。这个世界已经足够残酷，为何还要给别人凭多借口理由来伤害自己，不爱，就没有弱点，爱自己多一些，软肋才能不被人察觉。他季太初向来如此，从未因谁改变过。

　　季墨白回忆青年与他对峙的那一个眼神，清冷漠然，毫不掩饰的脆利，眼尾勾着的倨傲不动声色，却遮不住嘴角似笑非笑的美丽。这是他的儿子季太初，一个与他有着截然不同性格的青年，他们的容貌也不过是两分像，但他确确实实是他的父亲，毫不掺假……

　　季墨白阖上眼，天际传来青鸟翅膀扑簌的声音，像一首盘旋的歌。再睁开眼，一只信鸟正停在他肩头勤奋的啄理着自己的羽毛，修长的指取下它足踝处系着的布条，涔涔墨迹布满的一行字：八月十五，洞庭西湖。捏着布绸的指尖微微一滞，季墨白眸子里有一星焰火跳闪，旋即顿灭。攒进手心微微施力，碎裂成尘的绸布随风消逝在五指间。年近四十的男人面无表情望着远方：“吩咐下去，即刻动身前往西湖左畔洞庭世家……”

　　“有故人候。”

　　

　　39 群雄聚首

　　烈日当空，关道上一驾靛青梨花垂帘的四驾马车正平稳的疾驰，道旁绿柳斜垂慵态毕露，蝉鸣声声，白马挥汗如雨的撒蹄狂奔。镂花小窗吱呀一声半是掩开，透出车内昏昏欲睡的人影，雪白的杭州冰丝濡衫，衣襟下摆描着大片大片盛放的水芙蓉栩栩如生。轻薄的袖管滑到肘弯处，露出那人一小截白净手臂，慵懒的垂在案沿处，腕骨轻薄，指尖绯白。

　　“少主，啊……”少女之一钥红殊媚眼如丝，香酥指尖优美挟着一颗晶莹的紫葡萄，正亲切的递到一旁半眯着眼无精打采的青年嘴边。青年懒洋洋地抬了下眼皮，百无聊赖的把葡萄吞进嘴里嚼了两嚼，又“噗”的一声吐掉皮子和核，收回搭在桌沿上的手臂重新支起鬓角，呻吟了一声：“好热啊……”“少主再撑会儿，再赶约摸两个时辰的路就能歇息了。”叶沽赏挑起幔帘道，一手持着缰绳又奋力一甩，“驾！”“还要两个时辰？”季太初挠着案子满脸怨念，“不是说要去西湖么，怎么只有你们两个陪着我，我爹呢？”“主子爷……”红殊正要说什么，却被沽赏突然插话进来：“主子爷还有事未交待完，要我们先行一步。”太初漫不经心的点点头，待沽赏放下幔帘后立刻扭头问红殊：“嗳，你刚才想说什么来着……”

　　七月盛夏。

　　大越皇宫。

　　宫闱深处的纹池里，一塘子水莲正开的妖娆，雪白花瓣唯有尖尖的嫩角上初见芙蓉之色，硕大荷叶碧翠如玺，托着永贵的莲朵摇曳在波面上，一漾一漾，充满风情。池边一只磨的乌亮的黑曜石案子上摆了整齐的茶器，乳白茶盅晶莹剔透，杯沿一圈鎏金，盅身却用彩釉绘满精美的花纹，被那样优雅的手指捏在指尖，哪怕醉翁之意不在酒，看在眼里也是令人愉悦的美景一副。只是那手指的主人并不是凡夫俗子，而是这皇朝的主人，是天下第一的权贵，是大越国高不可攀的年轻帝王，姬止水。“嘀嗒”一声，一滴水渍落在不留神落在衣襟上，杯口倾泻的茶香馥郁清雅，氤湛开来的湿润也如一朵水色的小花，迷离了衣衫。青年望着酒渍发呆，神情微有些恍惚，感觉半空中气流涌动的异常方才收敛心神，眼角自然而然的带上一缕防备。看向前方。一株红荷将开未开，嫩绿莲叶上方才还空泠泠，此刻却被人踩在足下，清雅衣袂蝴蝶一般扑簌两下，飘飘然坠在荷尖上。

　　青年的身影不着痕迹的一僵。

　　――“又是你。”

　　――“是我，止水。”中年男人嫣然一笑，眼波流转，挥挥衣袖走上前来，足尖轻盈的不似凡人，身形陡转，已然立落在青年帝王的案子前。伸出手，素白衣袖落在纯黑发光的曜石案上，沁人心脾的凉意袭来，男人轻叹：“……原来你还记得，我喜欢黑曜石。”他当然记得。其实不光是姬止水一个人记得，尧山之巅的菖蒲宫凉园里也有着一方武台，就是当年的艳殊用天然无切割的黑曜石锻造而成，仅仅因为季太初一句话，两个字，喜欢，就足够了。多少年过去了，周遭一切都在不停变化着，尤以江湖局势变幻万千最为迅捷。人都在变，可是一些习惯一些旧事却不会变了，于是究竟是人更高明，还是记忆本身更加不败呢。

　　“他的伤已经痊愈了，你还留在这里做什么。”姬止水漫不经心的抬起手，将杯中春茶一饮而尽，话音跌进尘埃里的时候，那手指分明还在微微的颤抖，于是原本芬芳的茶香滑进喉咙里却不知为什么变得苦涩，难入愁肠。“止水……”男人低低的叹了一声，却没有再走近一步，两人隔着一只案子，青年正襟危坐面无表情，男人想起此番离去前途吉凶未卜，不由锁眉深思。可眼下局势已再无退路，他不能够再像十多年前一样因为感情而犹豫不决，致使每个人都活在水深火热里痛不欲生，归根到底，那些年里的错，在他身上多一些。不能再犯。男人微微眯起眼，表情难得的肃然，致使原本温柔隽永的五官被从侧面打上了英气的线条，笔直的鼻梁削薄的唇，琥珀色瞳仁冷艳如猫。“止水。”男人终于决绝的伸出手，温柔的抚摸了一下青年肩头的长发，漆黑如丝的一大把，从指缝间淅淅沥沥滑下去，春雨般的长情。男人眼神柔了一秒，抽手的瞬间表情又恢复到那份周正的泰然，沉稳淡定。转身，一点足尖，略空而去。“季墨白……”青年望着他一闪即逝的背影怔怔然，瞳孔受创般猛烈的瑟缩了一下又恢复使然，眼底大雾弥漫，抠着案沿的五指苍白无色，骨节毕露，低头微微笑，“永夜。”

　　“……陛下。”是不知名的黑影传来的声音，低哑无比，犹如暗夜里夺命的使者。“叫你办的事如何了。”青年垂下眼皮神情模糊，眼角一尾阴冷的光。永夜匍匐下高大的身躯：“回陛下。大漠明勋邱重月不日前落脚扬州，现下正赶往杭州西湖左畔，原因不察，属下猜测是与当今武林盟主西亭越即将于九九重阳昭开的密会有关……”“哦？”青年挑眉冷笑，“其他人又如何，可有具体动作？如若真是为西亭越的密诏而来，四大世家和六大门派理当会遣人互通有无才对。”“确实如此。”永夜说，“据报信青鸟回传的消息，六大门派已经在秘密通信，所议之事也与重阳之会有关，极有可能是在商讨举措合攻尧山之巅；四大世家里除盟主之外表面皆无动静，但属下的人查到有人正在暗地寻找沈溪牙和姑苏噙芳的下落，此事应也与平遥姑苏两世家脱不开关系。只有涪陵泷家毫无动静，倒是现任家主泷杞嗔三日前刚刚迎娶了江南第一商会会长的掌上明珠乔真儿，除此之外……”

　　“慢着，”姬止水眼波一震，茶盅不轻不重的磕在黑曜石案子上，表情有些古怪的凝重，“你说的可是那榆木脑袋的泷杞嗔？他娶人做小？？”

　　――不怪姬止水讶异，当年身为季墨白的男人们，被传的最为奇特的便是涪陵泷家的少爷泷杞嗔，因为比起西亭雪、沈溪牙和姑苏噙芳，他显然是正直的近乎于木讷，这样一个一根肠子通到底，直的不能再直的傻大个儿都会对季墨白死心塌地，还真是由不得人不服气！可是服气归服气，人都知道当年季墨白死后泷杞嗔一怒之下娶了亲，其结发之妻正是南方第一悍妇，即使事隔多年已成黄脸婆一只，也是断不会容许他悄无声息娶人做小，更何况对方是商会会长的独女乔真儿，名满江南的小美人。唯恐又是李代桃僵，娶的人是否是乔真儿，除了泷杞嗔之外无人知晓，泷家乃江南第一首富，乔氏身为会长又能耐他如何？只是不知道一向木讷被动至极的泷杞嗔，为何会突然低调行张扬之事，须知天下间唯一能撼动他心念之事只有利益与季墨白，而这两者，显然季墨白从优……

　　那么，依然是跟季墨白有关吗？不仅仅是泷杞嗔，连至下落不明的沈溪牙和姑苏噙芳都隐露线索，世事果然开始朝着与二十年前极为相似的方向发展了。

　　――二十年前，六大门派与四大世家围剿菖蒲宫，竭力诛杀艳殊。有阴谋之人挑拨离间季墨白同一干人等的关系，致使结局分崩离析，艳殊修炼菖蒲九阶的最后关头走火入魔，到最后丧失理智导致江湖生灵涂炭血流成河，其情其景怎一个惨字了得。若非同样修炼了菖蒲九阶，季墨白到最后即使拼死也不可能阻拦的了艳殊成魔，只是因为艳殊的眼中心中只此一人再无其他，所以最后三人对峙。艳殊、季墨白以及邱重月，三人放下爱恨合力抵抗艳殊体内的魔念，方才在最后一刻令艳殊恢复了理智，只是三人都重伤难愈，其中尤以艳殊伤的最重，自焚式的致命一击虽然没有杀了他，但却令他魔攻尽散分筋错骨，成为一个废人。直到季墨白带着他来到大内向姬止水求药，后来之事，不得而知。至于邱重月与其他人，前者重伤复苏后便得知季墨白的死讯，顿时如遭雷击，在万般找寻都无果的情况下不得不悲怆的回到大漠，而其他人，也纷纷不得善终……

　　所以说往往戏剧性的开头，结局都是以悲剧收尾。此刻姬止水正噙着笑冷冷的望着远方，眸中汇聚的一处亮点依然是季墨白离开时的方向，只是少了多年前的青涩与容忍，多了一份不知名的诡秘。

　　――“所以说，我爹现在是被艳殊缠着不放咯？”季太初眯起眼睛笑，吊起的眉毛有几分浪荡不羁的风流，一手懒懒的把玩着沁凉的玉石如意，一边道。

　　“可以这么说。”红殊点点头，斜眼偷偷瞅了瞅幔帘外专心驾车的叶沽赏，确定没被发现后阴阴一笑道，“主子爷虽然风流了一辈子，可受的折磨也不少，那些男人们个顶个儿的不好哄，沾上了却比女人还难缠，尤其是魔主艳殊大人，听说当年因为主子爷废了不少人呢！你知道，艳殊大人不高兴的时候，就是喜欢踩人手指头，要么就是放风筝玩儿……”

　　“……”季太初无语，摸了摸鼻梁抻直身子，闭着眼睛想了一会儿突然问：“这些日子，那个人没动作吗？”“嗳？”红殊挠头，眨眨眼，“谁？”季太初从鼻腔里瓮声瓮气的哼唧出一个名字：“艳殇。”“宫主啊……”红殊又挠挠头，表情纯良，“没动静。”“……”季太初突然有种悲怆的感觉，当然不是因为艳殇，而是因为某个一路上除了吃就是睡比他还大爷的女人！呔，连剥葡萄都是先往自己嘴里送的！可是――

　　好吧！问题的关键不在这里好不好？问题的关键是季太初发现没有了艳殇活动的江湖不是好江湖，就像是到了红楼却不能嫖妓一样，扫兴？哦不不不，绝对不止是扫兴那么简单吧，可是鉴于某人的二儿条神经在作祟，我们只能先承认艳殇对于江湖而言不容小觑的地位，而对于季太初，或许其实可能大概也许应该……有那么一点点不同？大概一个小指甲盖儿那么多吧……季太初想。他身体里的玉子清快要消耗干了，而普天之下医毒最有名的除了那个什么子夜檀郎，也就是思无邪那个变态的师傅（同样是叶溢清的师傅，= =好吧，我承认好久没写道这两只了，马上就出场了，寂寞挠……），余下就是众所周知的蜀中唐门，而唐门现任掌门他是不认识滴，至多就是听说而已，不过还好他认识唐门里最个性怪癖的某只，唐门七少唐晴空，令众多男女闻之泣然的名讳，竟然与他季太初是死党，想想就是一件多么荡漾的事啊……

　　某只不着边际的想着。

　　短短两个时辰一闪即逝，当暮色四合叶沽赏挑开幔帘时，季太初看到外面崭新的世界正在向他招手，血液里新鲜的烧灼，骨髓里深藏的危险性和张扬在蠢蠢欲动，时至今日他终于肯承认：从头到尾他都不是一个多么安于天命的人，他喜欢简单的生活，不代表他接受不了复杂，恰恰相反，走到今天这一步是必要的也是无可救药的。是在多少年后他才明白，迈出马车门的第一步，就是命运第二个转折点的开始。而事实上季太初怎么也不会想到，就在走下马车抬起头，第一眼看到的竟然会是……

　　艳殇？

　　40 红衣

　　一念之差，迈出马车的那条腿就又收了回来。

　　彼时已暮色四合，太初一行三人落脚的地点是离杭州城不远的小镇，名曰“藏雪”。因为靠近杭州城而相对繁华，太初的马车就停在藏雪镇上最大的酒楼前，叶沽赏挑开幔帘的霎那间，季太初的瞳孔似被剑刺中了一样敏锐眯起，猫一样戏谑又漠然的表情，直直看着一丛人影在酒楼门前一闪而逝。因是傍晚时分人潮拥挤，那红色的斗篷只在人群中迅速的闪过，快如闪电如同一场幻觉，几乎要使太初开始怀疑是自己眼花。但不是，因为那一秒他看到对方的视线穿越轻薄的面纱冰冷冷扫过来，短短一秒无意的对视，他分明感觉对方的视线停滞了一下，继而还是麻木的从他身上掠过。

　　那应当是世间只属于一个人的眼神，也是只有他才会有的倨傲和冷血吧？太初想，嘴角微微泛起诡谲的笑意。低头看着自己一身清雅出尘的女子装束，又看了看案上铜镜里那一张易过容的脸，果然只剩下眼神还像是那个不拘一格的“季太初”。微微一笑，这样的季太初，他应该就不会认出来了吧……“小姐，请移步厢房。”沽赏说，微笑的搀起太初一条手臂，后者无奈的翘起兰花指，一边低垂着眼眸顾盼生辉，一边弱柳扶风的步下马车。红殊扶着他的“柳腰”时很不客气的摸了两把，勾着头凑到他耳边儿说：“嘿，还有几分像嘛……”太初的嘴角在乳白面纱下抽搐，努力说服自己没有一拳挥过去。

　　――于是，“季太初”二次等同于“董砌雪”。太初绝料不到他好容易才摆脱的京城噩梦又卷土重来，而且扎那架势貌似有相当一段时间他都不能以真“性情”示人了，悲催的菖蒲录，悲催的人生……

　　“我刚刚似乎看到了艳殇。”装哑巴实在是一件很痛苦的事，比如别人张张嘴巴就能表达的事，到了“她”这里就大打折扣。坐在临窗的桌子前，季太初怏怏的想，指头尖儿蘸了水在桌面上划拉出这句话：就在九州苑。――九州苑，正是美人董砌雪下榻的酒楼兼客栈。“您确定？”叶沽赏十年如一日的不紧不缓，一边挟起一只虾饺优雅的送到太初面前的小碟子里，一边不动声色的压低嗓音轻轻的说，“因为据主子爷的信报，艳殇宫主此刻应当在尧山之巅上调兵遣将抵抗那些喽帮派们得进攻才是，三十六路英霞虽然不是什么名门大派，但也足够菖蒲宫忙活一阵子的……”“所以是我看错？”太初指尖移动的变慢，锁眉一脸迟疑。也许真的是他看错也说不定？毕竟两人隔的相对较远，一个在门口一个却在人流中央，而且双方都各自戴了面纱伪装，是了，也许不是他，只是一个相似的侠士罢了……“只是那侠士碰巧穿了红色？”太初托腮，眼眸里有奇异的光在闪烁。闻言连红殊都放慢了牛嚼牡丹的速度，叶沽赏虽还保持着绝好的素养，但显然也为太初这意味深长的一句话而抬起了眼眸。

　　“这倒像是艳殇宫主的风格嗳……”红殊咬着筷子目光烁烁。关于艳殇的风格就是基本没有风格，或者从不为自己过分张扬而学会低调，还是记吃不记打，甚至见了棺材也不落泪？太初压低了嗓音吃吃地笑：“杭州西湖是武林盟主的领地，四周自然会布满西亭世家的眼线，但如果对方是艳殇，他就一定不会因为害怕暴露身份而放弃对红色的偏执迷恋，因为他是艳殇，世人皆知的艳殇。”“知道了。”沽赏眼眸里滑过一分笑意，嘴角微微掀动了一下，筷子已经夹着西芹百合塞到季太初嘴里，借着用手帕帮他擦拭嘴边油渍的时间，以眼神深刻的惩罚了某人刚才毫不在意的发声，后者在众人比比皆是的晚娘脸同情相中无语凝噎。

　　――为毛儿他一定要装个哑女……

　　天字一号房。

　　男人面无表情的摘下斗篷，露出的容颜是令人惊叹的美，苍白的肌肤如瓷微凉，丹唇凤眸，乌发如瀑，水红的绸缎斗篷下面是一件殷红如血的长袍，下摆衣袖坠满繁复精美的莲花图腾，胸前菱领宽松惬意，露出半片雪白胸膛以及上方冷艳的锁骨。天鹅般的颈子上似乎坠了根细长的银丝，隐隐约约的吊着什么东西在胸口，被衣裳遮了看不到。

　　“如何。”男人半垂着眼皮说，表情有些冷淡的懈怠，眼尾淡淡的清影泄露了他的疲惫。鹤梅屏风后面闪出一方衣袂，轻柔步伐，眨眼便到眼前。一袭紫衣的男子五官风流写意，眼神却是一种令人望而生怯的诡秘，嘴角勾着残酷的笑，一躬身答：“宫主吩咐的事，属下业已办妥。”“哦。”红衣人漫不经心的应了一声，眼神有些恍惚，似乎是陷在某个场景里十分留恋。事实上思无邪很清楚，自从数月前季太初被凤阳门的人掳走，他散去了两三成的功力之后，无论是精神还是思想他都不如从前集中。精神上季太初的离开无疑是晴天霹雳，在遍找不到的情况下更加痛苦难当，况且知道季太初身份的近身四人里出了内鬼，艳殇是否已猜出内鬼是谁这一点思无邪尚不清楚，但可以确定的是艳殇现在更关心的不是菖蒲宫的存亡，而是季太初的安危。

　　“……我好像看到他了。”犹豫着，一向独断专行的男人竟然也会有喃喃自语不自信的一面，艳殊微微蹙起眉，眉心拧出纤细的褶皱，眼尾好看的吊了起来，形成迷人至极的妩媚。说。“宫主是说太初长老吗？”思无邪眯起眼，嘴角勾着古怪的笑，“您确定么，因为属下最后得到的消息是不日前从京都传来的，有关寂然浮出的琴女董砌雪，属下以为此女的突然出现与我宫事务有所关联，只是不知宫主是否还记得与上一任秘术长老季墨白，交往甚密的一位名伶，董璇玑。”

　　艳殇沉默。

　　关于季墨白罄竹难书的风流史他基本没有什么兴趣，但提及董璇玑，相信十多年前乃至如今，江湖中人都鲜少有不知其巨细的。不为别的，只因为人人皆知一代风流季墨白，最后是“死”在名妓董璇玑的床上。也许对世人来说，一个如此令人啼笑皆非的结局，或许才是最适合季墨白的死亡版本。只是关于他是真死假死，这个问题只会成为每个人夜晚心怀鬼胎的猜疑，现实是，人们对于董璇玑的传说有一段时间几乎覆盖了八卦江湖的每个角落，每一条脉络。

　　――董璇玑是谁？

　　――董璇玑是季墨白的最终。

　　“传令叶溢清，命他继续往京都附近搜寻季太初下落，调拨京都人手给他，小心行事。”此刻艳殇的声音听起来令人觉得分外沉重，思无邪想，但这绝不会是因为他散功之后体虚刚刚恢复，更不是因为菖蒲宫如今内外皆乱四面楚歌，那仅仅是因为他在担心一个人的生死，或者，只担心他何时能够回归……

　　“是，宫主。”身影在黑暗的房间里一闪即逝，窗口有月光逐渐倾洒下来，没有点燃烛台的房间显得有些阴森诡谲，冰冷冷的呼吸像潮水一般从肢体深处蔓延起来，一寸一寸的，填满了空虚的心。艳殇静静的盯着窗台上那一盆阖然盛放的昙花，莹白的花瓣在月光下美的有几分妖异，闪烁迷离。

　　胸口突然大雾弥漫。

　　“你在哪里。”

　　地字一号房。

　　隆重的夜幕降临，远方迭起的山峦呈现一片起伏的靛青，浓如徽墨，缕缕渗透进视线。收回凝视远方的视线，青年有些恹恹的支起下巴，耷拉的眼皮看上去十分慵懒倦怠，百无聊赖的打了个呵欠，红木闺门被一双珠玉般润洁的手轻轻推开，“吱呀”一声，少女娇柔的身子闪进来，像只淘气的百灵鸟，一双莲足小巧妩媚，身上明丽的二十四褶裙裙摆在低空划过漂亮的弧线――

　　“少主……”红殊扑上来缠住太初的胳膊，酥软的胸脯隔着轻薄的纱衣刺激到季太初昏昏欲睡的神经，后者撑大一双眼哆嗦着扶着太师椅的把手想要站起：“你、你……”“你看，我美吗？”红殊娇嗲的晃动身体，太初额头布满细密的汗，神情紧张：“你、你、你要干嘛？”“还能干嘛。”红殊撅起小嘴，“哼，除了刺探军情姑奶奶还能去干什么？”“嗳？这话怎讲。”太初把胳膊从那暧昧的距离里解放出来，擦擦鬓角浮起的汗说。红殊撇嘴：“都是你。眼花了才看见宫主，沽赏那死三八却也要我去趟尧山查看情况，倘若宫主确在菖蒲宫，那我此行岂不是凶多吉少？宫主最恨人两面三刀，我跟九苏相识已久却竟然各为其主……”说着举起袖子拭泪。

　　季太初冷汗唰唰降下，眼神怨念：“你到底想说神马……”“我也不知道。”“……”“仅希望此行不虚，若能证实宫主就在尧山，那我死也是值得的。”红殊正色道。太初热泪盈眶：“红儿……！”话音未落即被红殊捞起爪子爱抚，眼露色-欲：“只要你答应在我还剩下一口气的时候把我抗到唐门找小晴空，他还输我好几盘棋，应该够抵我一命，实在不行，你就回到艳汤馆里把我那屋儿炕头下面第八个黑格里塞着的龙阳极乐图取来给我，我还没把最终回看完……唉，别走啊？你去哪儿……”太初：“呔！再不走被你聒噪死就亏大了！”二人拉拉扯扯，最终以季太初将红殊一脚踹出门告终，对被极度摧残过的脑神经而言已算是惨烈的胜利。

　　屋子里恢复一片寂然，沽赏早已不知去向，原本留下保护他的红殊也因为刚才的嬉笑打闹松了神，这会儿子溜到外面查探四周是否安全。屋内瞬间只剩太初一人时，那烛台上的火焰发出噗噗的微声，然后一阵风过，明艳的烛火剧烈摇曳了两下后被扑灭，屋子里登时一片漆黑。太初胸腔里“咯噔”了一声，黑暗中谨慎的竖起了一身的刺，一只手已经捏好指法，足下略略移动，正是觅雪寻天步的步数。余光瞥见把闭合的菱花窗吱呀呀的像是被一只手缓慢推开，太初觉得心上一根弦被勒紧，目光凌厉的锁住那一处窗台。

　　正徐徐打开的小窗像一扇洞开的世界，泄露了头顶黑丝团云中隐约的清辉，播撒出一片皎洁。太初愣了愣，他看到一人正站在月光下面朝着他。肤若明脂，一身红衣美艳至极。

　　他是……

　　41 端午番外

　　艳殇穿了件水红的女衣，太初竟然差点没认出来。也不怪他认不出来，毕竟曾经的“桃九苏”跟现在的艳殇还是有些差距，饶是太初这与其朝夕相处的人，也没敢想象在有所选择的余下让艳殇穿女装……那该是多么强大的意淫才能办到的啊……

　　稳住神。

　　“怎么了？”艳殇勾起嘴角似笑非笑的看他，祸水一样的媚眼清冷的勾人，眼稍带着轻蔑的慵懒。抬起颀长手指轻轻一扯，太初下巴掉一地，方才发现那衣裳胸口处竟然只用一个蝴蝶结系着，被艳殇那么轻飘飘一扯，哗啦啦，赤-裸的胴体暴露无遗。

　　季太初觉得喉咙有点干涩。

　　艳殇静静的看着他，眼眸里闪烁着斑斓的星光，雪白颀长的身躯不着寸缕的暴露在季太初眼前，在看到对方为数不多的愕然时，满意的翘起了嘴角，牵起个意味深长的笑。

　　太初眼皮一跳：“谁告诉你的……”“什么？”艳殇手指勾起他的下巴，气息逼近，倏然伸出舌尖贪婪的舔去季太初鬓角细微的汗意，附耳嗤笑。太初身子一僵倒吸口气：“谁他妈跟你说，我最抗不住制服诱惑来着？！”话音未落已经把艳殇扯进怀里，粗暴的手指揉捏着对方胸口殷红的茱萸，看它快速的在指尖变硬，盛放。艳殇发出一声低叹，撕开季太初的衣裳，二人抱着滚落进花丛里。

　　“唔……”太初闷哼了一声，身下鸟儿被一双炙热柔韧的手灵活握住，套弄把玩。喘息连连。“你……”太初眼眶发红，艳殇愉悦的挑了挑眉。情潮蜂拥而起时季太初这个人会拥有与往常截然不同的张力，他会像一只压抑而得不到满足的野兽，暴躁易怒的野兽，一面尽量克制着骨血里沸腾的欲望，强迫自己理智，一面与情欲充斥的那种飨足充分斗争。他真是个尤物。艳殇想，低低垂下眼笑，弯腰含住太初炙热昂扬的龙物，粘腻的银丝拖长，顺着朱红的薄唇点点渗透出来，被包裹的龙物像耸立在林丛中傲然的野兽。

　　太初发出压抑的闷哼，张开五指揪住了艳殇的头发咬牙切齿：“靠……为什么是我在下面？”“为什么？”艳殇瓮声瓮气的笑，表情鬼魅妖异，眯起眼在季太初不爽的表情里伸出一根手指刮挲着某人硬挺的部位，再得到满意的呻吟声后，转移手指塞进对方的菊池伸出，刺破的快感是变相的凌虐，让双方都生出嗜血的兴奋。

　　“我问季墨白你为什么总是这样骄傲不肯就范，他说……”艳殇握住二人的龙物一通律动，两根手指在太初身体里开拓，低沉的笑，“他说，欠操。”“啊――”激烈穿刺。太初的身体被冲进去一根烙铁般滚烫的硬物，尽管那热度是彼此所熟悉的，但是每每进入还是会让双方觉得异常刺激。“好热，好软……”艳殇低头亲吻太初的唇，舌尖顶开对方因为刺激而微微发抖的齿逢，一点点柔韧有余的颠鸾倒凤，亲密的吸纳对方口腔中的液体，一边挺直腰开始律动。

　　“慢、慢点！……嗯啊……”季太初咬着下唇，表情是痛苦与愉悦的兼并，手臂不由自主揽上艳殇的脖颈，二人缠吻不休，艳殇得到鼓励便加快了动作，愈趋激烈的贯穿，一下一下，顶着季太初所熟悉的敏感点，顶的他脊椎处从下到上一波波潮水般令人疯狂的兴奋，快感从头发尖儿慢慢的溢出来。“你吸的好紧，太初……”艳殇将手指强硬的塞进那已经被撑开的菊池里，感觉太初的脸扭曲了一下，旋即脸上挨了一巴掌，季太初气急败坏的喘息着吼：“靠！你疯了，待会儿破、破了啊~~”“不会。”艳殇咬着他胸前的红豆把玩，舌尖轻轻的啃噬，一脸诡笑：“不会破。”

　　动作加快。

　　“啊啊嗯……艳、艳殇，不行……”太初皱着眉在心里第一万遍咒骂这个男人的种马行径，双腿却还是不由自主的勾紧了男人纤长的腰。话说的确很爽来着，疼痛过后。“我操的你爽不爽，嗯？”艳殇的手指撸动着季太初高耸的前方，一边将分泌出的液体涂抹在密林上，一边弓起腰背狠狠的撞击着他。太初被撞的呻吟一地，白玉脸颊一片错乱的红晕，极度诱人，却是被艳殇那恶劣的话气的七窍生烟：“你麻痹……”“爽不爽？”艳殇残酷的笑，抬高季太初的臀部紧紧贴合着自己的身体，架高了双腿在自己肩膀上，看着自己的龙物在季太初体内飞快进出，刺激的交合场景，淫靡的动作，顺着躯体流淌的晶莹汁液，以及粘湿了汗而沾上片片殷红花瓣的雪白躯体。

　　场景美的令人折服。

　　“你喜欢被我操，是不是？”艳殇老毛病又犯，太初瞪着眼睛像骂人，这厮每到高潮来临前总会异常变态，喜欢侮辱他的身体和心就罢了，尤其喜欢口吐秽语。“看，你的小屁股给我操出水儿来了，红红的，你里面的颜色好看极了，你知道么……”“……”老子不知道，老子为毛儿要知道老子的屁股什么颜色，濉…

　　“我最喜欢这里了……暖暖的，软绵绵的，像只虫蛊一样死死的包着我的那话儿……要多紧有多紧，你下面这张小嘴可比上面欢喜多了，也诚实的紧。瞧，它都快被我操的流泪了……”“……”让他停止吧！太初内牛满面：要不是高潮迫在眉睫，他真的很想踹死身上这只贱人啊啊啊啊~！！！

　　“你他妈有完没、嗯啊……没完……”断断续续的呻吟，语气不爽到了极点，季太初挂在艳殇怀里感觉自己快要被做死了，心中唯一的念头是不行了，下面快要坏了，再这么摩擦下去他就得被烧死了。动了动腰，他决定配合艳殇快速结束奋战。

　　“唔……”艳殇闷哼了一声，瞅着他的眼神绿了一下，继而眼眶便红了，湿吻铺天盖地压下来缠的季太初没法呼吸，推推搡搡到最后演变成拳打脚踢。“滚！你咬……咝哈，咬着老子舌头了……”“……好爽，乖，太初再动动，扭扭你的屁股，快……”“……扭你妈……”怒瞪，女王瞬间变傲娇，兼炸毛儿。

　　“操死你，”艳殇吻着他念念有词，“不动的话，我就一次操死你，一了百了。”“艳殇！”太初脸色一变，眼神陡然凌厉了一下，呻吟着一口咬住艳殇的肩膀，毫不客气的一口，一圈血痕毕露。艳殇挑起他的下巴低笑：“不够狠，要像这样才对……”语毕用力的将精华喷洒在太初的身体里，微微喘息着说：“要有多爱，就多用力，才好。”

　　“知道吗，季太初。我只觉自己不够爱你，要多爱，做这些远远不够……”绵密的吻落在发间。季太初闭上眼，呢喃了一句：“白痴……”

　　其实我也爱你。

　　｛季墨白X季太初｝

　　――纯属意淫，绝对绝对绝对与情节无关联！！！

　　“小初……”温热的手指轻轻抚摸季太初的脖颈，蛇一般绕上来，滑贴着身体，然后一寸寸的向下移动……等等，向下？！太初骇然睁眼，放大的瞳孔中央映着一张男人味十足的脸，温情脉脉的五官，眼角眉梢都是隽永，微微笑时，鼻端下方秀气的痣也会随之轻轻浮起，垂眸顾盼的瞬间，美的令人咂舌。

　　“季墨白……”太初一秒的失神，嘴唇上多了一方潮湿的物体，“唔~~”等等，他们这是在……接吻？！“哄”的一声，百年难得一见的女王太初竟然也会有红脸一天，而且对象正是他亲爹。太初不知是喜是悲，恍恍惚惚的已经被对方戏弄把玩了个遍，还不满的发出责备声：“小初，你不乖呵……”低沉磁性的嗓音沾上情欲就显得越发勾魂，听的季太初腿肚子直打颤，脑子一懵。

　　“小初小初……”季墨白带着笑意的低吟滑进耳朵里，季太初呻吟一声，感觉衣裳被剥落的同时一双大手抚慰上他的炙热，娴熟的套弄，身体被快速调了个个儿，季墨白托高他的臀部然后一个用力，将自己炙热昂扬的下身滑进他体内，粘热的甬道瞬间将他死死的包裹住，在季太初急促的喘息中，季墨白低头含住了他的耳垂，轻轻的笑：“小初小初……”

　　摆动腰部，用力贯穿。谁说季墨白永远是温柔的？不，只除了一个做爱的时候。做爱的时候，这个男人是世上最霸道的兽，他会对身下的宠儿极尽温柔，目的只有一个，那就是掠夺。

　　从身到心。

　　42 红线

　　那是……艳殇？

　　太初微微锁眉。瞳孔中央倒映而出的身影有些细挑，倒不太像那个人颇具压迫感的身形。只是那样明丽照人的红衣几乎已经成为了他的标志，世间独一无二的标志，无人敢逆。男人的身影陷入浓稠夜色中就像陷入一池深渊，浩淼不可捉摸，漆黑的发缠缠绕绕从肩头滑下来，似蛇一般冷冷的旖旎。那的确与艳殇很像，不论是颀长的身形还是阴影中的冷冽，只是令太初感觉奇怪的是，从前艳殇令人记忆尤甚的寡淡默然，此刻却更像是寂静无声的窥视……

　　窥视。

　　季太初从前蓬勃的心跳此刻慢了一拍，站在原地一动不动。夜风吹开的小窗像一道鲜明的界碑阻隔了两个沉默的世界，他只隐约看见男人五官的轮廓，影影绰绰如同一帧模糊的水墨画，不甚清晰，但可以肯定的是那张脸是他所熟悉的，熟悉到他一时间竟然有些呆愣，呆愣的想不出来他是谁。

　　――他是谁？

　　太初的眼角微弱一跳，动了动身子，走上前来。

　　男人依旧如尊石雕般伫立在夜色中，浓稠的墨色渲染开来，愈发衬得那殷红丽影触目惊心，一道引人注目的，是那双逐渐从黑暗里脱壳的瞳孔。看清那双眼睛的瞬间，季太初停在他正前方三步开外的地点，浑身僵成一尊石像，莫名的恐慌从脚心上涌，犹如黑色的翅膀张开来包裹住他的身体，犹如厚实的茧死死裹紧了他。黑暗逆袭视线的那一刻，他情不自禁的抬起手指颤抖的去触摸那尊容颜，多么、多么的熟悉……

　　世界倾塌。

　　那像是做了一个冗长的梦，梦醒时分，就再记不得一些清楚的细节。支离破碎的片段横亘在脑子里，断断续续连不成篇，断断续续，啜泣。太初再睁开眼时愣愣的发现他还是站在那里，站在原地，烛台上芙蓉色的明火妩媚闪烁，红殊不在，屋子里寂静万分，夜色初浸的藏雪镇隐约可传出街市上热闹的喧嚣，因为窗子闭合的缘故，竟然听起来那样遥远……太初心弦嗡然一颤：窗子？！

　　假如他没有记错的话，方才那一场近乎于幻觉的场景里，窗子分明是被谁给打开了的！他还记得，还记得那个穿了红衣伫立在黑暗中的男人，他记得某一秒心底挥之不去的恐惧感，甚至记得自己陷入昏厥前有冰凉的发丝滑过他的指尖……季太初急急推开窗子，窗外空无一人。为什么，为什么？！

　　为什么会有种错觉，在那个瞬间，原本清晰的世界开始布满阴谋的压痕……

　　不是艳殇。季太初似真似假看到的那个人，的确不是艳殇。即使那个时刻他们仅仅隔着一条走廊，他们就住在走廊两端的两间上房里，可是他们无从得知的是辛苦寻觅或者辛苦防备的对方，也在这里。就离的那么近，从前天涯海角，现在一步之遥。如果不是之前季太初的一念之差，很可能他们会带着各自的伪装实实在在擦肩而过。而现在，没有擦身而过，却是近在咫尺而不自知。

　　季太初以为是错觉的，偏偏是真实。

　　艳殇也以为看错了的，却其实没有眼花。

　　他们都不够相信自己的直觉，所以不得不错失第一次遇见的机会。当季太初惊恐于他某一瞬间真真假假的“幻觉”时，艳殇其实就走廊这一边的厢房里盘膝吐纳，调理内息。所以季太初看见的人的确红衣黑色酷似于他，但的的确确又不是他。那么，会是谁呢？会是谁要假扮艳殇，会是谁能让他生出那样奇妙的感觉，会是谁有那么一张让他熟悉到恐惧的……脸。

　　翌日清晨。

　　太初彻夜未眠，所以叶沽赏端了早膳进门伺候的时候，只见他长裙凌乱无精打采的瘫在榻中央，形同弃尸。沽赏放下手中托盘走近看，方才注意到那一边一个的硕大黑眼圈，沽赏蹙眉：“少主印堂发黑目光涣散，怎是中邪之兆？”“……我也觉得我撞了鬼。”太初喃喃道，又想起昨夜那男人亦真亦幻的脸，刻骨铭心的五官实在是让他想忘也忘不掉，他想不通，他真的想不通……

　　沽赏垂眸默默为他诊脉，白皙指端按在他腕子上按了一会儿，眼底神色已经颇为沉重。太初注意到她表情隐约凝重，内心自昨夜起开始莫名繁衍而出的不祥之感愈发深刻，一把扯住她衣袖眼神一沉：“到底怎么了？”“少主，”沽赏睫毛轻颤一下，抿起的唇线有些单薄，轻轻叹了口气，“唯恐我们要在此地呆一阵子了……”“为何？”太初直直盯着她，“沽赏，你有何事瞒我？”“奴婢怎敢。”沽赏轻轻拨开他的掌心，太初方才发现不知何时，自己右手手心已多出一块斑驳的青黑色印记，呈淤血状，有点类似于被人在手心狠狠掐了一下。太初错愕的看着自己的掌心，伸出手指往那印子上戳了两下，不痛不痒，完全像是凭空画上去的一样。

　　“这是什么？”

　　“我只是觉得有点像并不能确定，”沽赏蹙眉仔细的端详良久，眼神复杂的说，“或许我们应当在此地多呆一日，青鸟传信说主子爷两日内就能与我们汇合……”“你想说什么，沽赏。”太初目光没了往日的闲散怡然，像利剑般紧迫盯着她，沉沉道，“你一定想到了什么，对不对？”“少主……”“告诉我，嗯？”太初反手轻轻挑起她的下颌，目光逼近，嗓音轻佻迷离却是意外的引诱，“告诉我，沽赏。”

　　“是……红线。”叶沽赏在他掌心垂下眼睑，眼波无辜，面颊上带了一抹蔷薇红，低低道，“我也只是猜测，因为传说有一种毒物可惑人心智乱人清魂，中此毒者会不断产生幻觉，右手手心出现青斑，随着时间流逝逐渐扩大，最终会如何却不为人知晓。此毒来源极为神秘，我也只是听主子爷说而并未亲眼见过，所以还不能确定就是……”“红线？”太初捏着她下颌的指尖泛起一片凉意，嘴角挑起个笑，“很是动听的名字！”

　　叶沽赏怔住。那样泛着邪气的笑出现在季太初的脸上，从前可能不过是风流惬意的残余，如今却实在相得益彰。隐隐的有什么感觉在萌芽，破土而出……

　　日落。

　　地字一号房内死气沉沉完全是因为突兀出现的“病变”，叶沽赏第一次觉得有些六神无主，反观季太初，在听完她的一席话后竟然慵懒的笑了，眼波流转间端的是无限写意。叶沽赏的心里却像是给什么堵的死死透不过气来，等待季墨白回信的青鸟杳无音讯，有一种奇怪的感觉：他们似乎被与世隔绝了。

　　天字一号房。被思无邪苍白五指擒住的青鸟，腿上绑着一截绯红的丝绦，无字。艳殇立在窗前的背影有些压抑，深红色华服像一重重帷幕包裹着他钝痛的灵魂，直到看见思无邪呈上的物件，一只青鸟。瞳孔敏锐的收缩了一下，很显然，那青鸟的意义非同一般……“羽若青烟，目似点漆，翠爪锋利，体态轻盈。若属下没看错的话，这应当是已故长老季墨白的独特信鸟，只是……”思无邪话说到一半，被艳殇轻轻截断，“只是，一个已经死去近二十年的人，为何会突然带着他独特的一切重返人间？”艳殇嘴角露出个讥讽的笑，眼神森冷，“将丝绦浸入酒中一泡，若当真是季墨白的信物，无字必定变有字。”

　　就像“风流”一样，在二十年前“报信青鸟”也一样为世人所熟知，人们知道普天之下唯有一个男人会用独特的方法让墨汁在酒酿中现形，也只有他会操纵那一只只玲珑娇俏的青鸟作为自己传递信息的工具。识得出青鸟的，是任何一个武林中人，但识得出季墨白字迹的，普天之下却只有两个人，一个是艳殊，一个就是艳殇。多年前当他还是菖蒲宫少宫主的时候，只有这个叫季墨白的男人会微笑着从容面对一切他们父子带来的扭曲情节，坦然且温柔的，应对他们。那可以称得上是从容不迫。他一直不明白这个男人究竟是哪里来的本领一次次死里逃生，而令他啼笑皆非的是，这样一个温柔婉转的男人竟然会落得与他父亲差不多悲惨的结局。

　　不过如今看来，结局不怎么真实啊……

　　“杭州有伏，切忌妄动；九九归一，是为杀机。”思无邪含着凉意的嗓音，微笑着念完丝绦上浮现出的字迹，一只骨节清秀的手伸过来将丝绦从他指端抽离。目光上游，赫然是艳殇面无表情的脸，眼神深不见底：“果然是他。”季墨白没死，是要到了如今天下纷争四起的时候他才肯现身，还是单单因为季太初身份外泄，即将成为中原群雄争夺的活靶子？丝绦上的四句话，杭州西湖有人设了埋伏，之前六大门派互通有无，四大世家暗涌流淌无一不证实了一件事，那就是九九重阳节的秘密集会。按说西亭越身为武林盟主昭开一届大会应当是再理所当然于不过，可是这一次偏偏低调的过分，低调的莫名，也低调的诡异。种种线索汇聚到一头答案还是那一个：菖蒲录，季太初。

　　“在何处截获？”艳殇问。“藏雪镇外十五里亭，尚不能确定此鸟是去送信，还是在归途中。”思无邪眼神闪烁。显然，无论哪种情况，藏雪镇里都有着和季墨白有关联的人，人尽皆知，青鸟只会传信给季墨白在意的人。

　　“……掘地三尺，找出季墨白的踪迹。”

　　43 咫尺之间

　　最危险的地方也最安全，这个道理已经在诸多人士身上得到证明。故而，选择在这个当口按兵不动，远远要比离开藏雪镇躲避杭州要塞来的简单保险，即使这个小镇距离杭州城只有二十里远。然而季太初不知道的是，在他成功躲开盟主西亭越的“地毯式”搜索时，却没能躲掉一直以来处心积虑不想面对的那个人，艳殇。

　　脑海里浮现出这个名字的时候，他会微微蹙一下眉，转瞬即逝，但那瞬间确实是他无法隐藏的情绪，不应该是缅怀，确切点应该是，避讳。旧伤痊愈，连肌肤都光洁如初不余疤痕，那些微微泛着血腥味道的情节虽然没有完全刺激到他，却也直接的打散了他面对艳殇时唯一的心软与耐性。就态度而言，太初远比季墨白要决然，讨厌拖泥带水纠缠不休，因为当断不断，只会反受其乱。另外一点却是出于自尊的考虑，骄傲如太初，万不想在自己羽翼未丰时同艳殇再产生丝毫纠缠，否则凭他如今这一路勉强算不错的轻功与点穴法，连至体内艳殇施舍给他的两成徒有内功无心法的菖蒲录，关键时刻，吃亏的必然还是他。所以不想见。也不能见。

　　只是他没想到，以为远在尧山无暇分-身的莫个人，其实为了他早已踏足江南，甚至于某一刻近在咫尺，甚至于不止一次的遇而不见。是为何？命运弄人。艳殇唯一的失算是不曾肯定自己的感觉，以为的喜爱却总是自私的布满占有欲，所以才会不止一次的把动摇的季太初不自觉完全推远，所以直到这一刻，他的人马悄悄搜遍了藏雪镇，却唯独没有料到他要找的那个人就在他身边，咫尺，天涯……

　　此刻，藏雪镇外十里小径上，一辆玉帐的双驾马车正在一路疾驰赶往镇中。马车已经连续赶了三天的路，其中不乏一次换马，显然事态紧急已经到了不得不忧心危险的境地――

　　“……再忍一忍，乖。”一只颀长玉润的手温柔拭去怀中人鬓角细密的汗粒，手的主人是季墨白，那怀中依偎的少年银瞳玉褂纤细孱弱，苍白如同做工精良的瓷娃娃，赫然就是艳殊。不日前季墨白与太初兵分两路，一路赶往杭州西湖，另一路则直奔涪陵泷家确认一些讯息，本是周详的计划，但终究赶不上沿途种种局势变化。眼看就要抵达涪陵地界时，艳殊心疾复发痛苦异常，季墨白很清楚这是修炼菖蒲录走火入魔的结果，即便最终能挽回他一条性命，但也或多或少的留下一些顽疾不可治愈。于是站在繁华的涪陵城前相对无言，最终还是屈服在少年无力的呻吟和无辜的眼神下，原路折回。继而在折回的途中放出青鸟却未得到回信，内心的不祥终成现实，季墨白知道事情有变，目前最要紧的是先赶到藏雪镇，在季太初的行踪暴露之前与他汇合，至于究竟是谁阻拦了他的信息，人人皆有可能。

　　“墨墨，墨墨。”少年在噩梦中低低的呢喃，贝齿咬着下唇，睫毛盈盈颤动。修长手臂不由自主的拥紧了他，季墨白的眼神有些恍惚，其实如果能一直如此也好，至少现在怀里抱着的不再是个只会杀人的利器。唇角溢出一声轻叹，季墨白的视线若有所思的飘向幔帘半掩的外界，所以没能看到那少年微阖的眼眸中一闪而过的精光，含着是阴谋得逞后的森然笑意。也许真的是距离太近，所以才不容易看清楚对方的心。以为的洗尽铅华却不过是一场崭新的移花接木，当野兽收起了利爪目光温顺，谁会想到受尽苦楚的他依然不思悔改？也许真的是天资难驯，本性难移……

　　马车一路飞驰，寂静的山林间只听闻车轱辘滚过地面时土地被碾压的声响，以及头顶被惊飞的赤鸟遮天蔽日的羽翼，联袂成荫。

　　绕过最后一个转弯，界碑近在眼前。

　　藏雪镇，九州苑，地字一号房。

　　“女人”百无聊赖的窝在堂屋中央的黄花梨大圈椅上，葱白指尖儿捻着一株细长柳叶儿，正漫不经心的拨弄着面前椭圆形的青花瓷鱼缸，鱼缸内一尾锦鲤悠闲自得的摇曳来去，漾开的涟漪一圈圈，波光琳琅。“女人”发出一声叹息，似玩倦了一般终于抻了抻腰身坐直，一条腿高高翘在另一条的膝盖上，姿态大咧。沽赏捏着什么东西进门，正看到哑女董砌雪面对着自己直愣愣坐着，神情恍惚，不知是又神游到了哪里。沽赏微微叹息，整整一天，这已经是季太初第无数次的走神了，虽说不是什么大事，可对于习武之人来说，在这样危险的情况下保持高度警惕是再必然于不过的。显然沽赏忘记了，目前为止季太初只能算是半个武林人，因为环绕在他身边的每一个人都比他更绿林化，唯独他，初涉险地还是万般无奈不情愿，迫不得已而为之。

　　“主子爷来信儿了。”沽赏在他面前站定，摊开手心，雪白如葱段的掌心脉络清晰，太初瞥了一眼答：“手长的不错。”沽赏一脸无语：“少主，我想您看的应当是这一只雪滢。”“……雪什么？”太初打了个呵欠无精打采。沽赏的手举到他鼻尖下方，嗓音轻缓：“雪滢。”太初愣了愣，方才看清躺在她手心那几乎用肉眼不能捕捉到的微妙物体，一只……苍蝇？T T

　　“难怪叫雪蝇……”太初幽幽的望着她，后者嘴角微微抽搐，摇头满脸无奈：“雪滢是主子爷新近饲养的报信之物，因为江湖人大多都知晓青鸟的独特性，所以如今青鸟再现势必会引起他人怀疑，用雪滢的话，自然不会。”“……谁会闲的没事逮苍蝇玩儿……”太初持续怨念。日的，季墨白养什么不好养一坨蚊子，即使它长的晶莹剔透小巧可爱，那它还是苍蝇好吧？！太初恶寒，微微后仰头试图离某只远些。偏偏沽赏用柳枝般细挑的纤纤指尖捏住雪滢递到他睫毛前给他看，还说：“因为雪滢不像青鸟那般慧黠，所以训练起来也有相当难度，比如要用它传递消息，虽然不容易被察觉，但是本身就无法再携带其余。所以主子爷只会在必要的时候遣它出来，而放出雪滢，就意味着事情的难度更上一层楼，不论是因为什么，我们都必须更加小心谨慎，丝毫马虎不得……”“我从来不知道一只苍蝇也能引发这么大的学问。”季太初痛苦异常的说，“这都是什么世道啊……”

　　总之，就是被禁足了好吧。待在这个暗流涌动的地方，不能进不能退，唯一能做的就是谨言慎防，能躲则躲能避就避，用尽一切方法的让自己隐形，所以其实不用季墨白吩咐，他季太初大眼一瞄也知道当下形势如何纷繁复杂。先是凤阳门与菖蒲宫的对立，加上他无意掺和的一腿直接导致凤淮恙与艳殇两大BOSS对决，而凤淮恙更是老套的因爱生恨不顾一切放出季太初与菖蒲录的秘密，于是导致现阶段菖蒲宫焦头烂额的状况，按兵不动的是艳殇，蠢蠢欲动的却是武林各派那一双双觊觎的眼睛。于是，追溯上源，这一切脱离控制的局面还是由一个“菖蒲录”衍生而出的，那么凤淮恙就与其脱不了关系，至于凤阳门的门主为何会知晓菖蒲宫里最深层的秘密？答案请找“内鬼先生”。

　　――内鬼是谁？

　　――不会已经有人忘记猜忌了吧。要知道，从侧面看导致这一连串纠结点爆发的人，恰恰跟出卖艳殇的人脱不了关系。否则，艳殇为何好巧不巧的偏在那时候想起来要将两三成的内力过给季太初？凤淮恙又为何恰恰好赶在这个节骨眼儿上掳走他，他掳走他仅仅是因为喜爱吗？不，鬼才会相信这种弱智骗局，他凤淮恙也是人，也会禁不起诱惑……

　　尤其是菖蒲录带来的诱惑。

　　一道天青色的身影在地一房的窗前一闪而过，冷清的眸只在短短瞬息捕捉到屋子里一个女人绰约的背影，半是慵懒与轻佻的感觉，莫名熟悉。清影微微一滞，下意识抬头瞧了瞧上方悬着的小匾：地字一号房。透过朦胧的梅花窗再往里看，却只看到一个容颜粗陋的大丫头为那女人更衣，清影不着痕迹的蹙了下眉，身形在晦暗中转瞬即逝，再停留却是长长走廊的这一头：天字第一号。

　　“宫主，溢清复命。”

　　――回到被叶溢清忽视的那个瞬间，季太初和叶沽赏几乎是第一时间敏锐觉察到一束清冷目光的窥视，漠然而谨慎。脑中警铃大作，叶沽赏却完全没容季太初多想，抬手便抽了他腰带，哗啦啦轻薄的外衫坠地，感觉到门外那人的气息飘远时，季太初悲痛的护着下-瑟瑟发抖，眼神是无声的控诉：“……我能穿上衣服了么……”叶沽赏易容后不怎么好看的脸颊竟然飘起一缕错红，太初眼睛陡然圆睁，护着里衣的一只手哆嗦抬起：“你你你你……”“嘘。”葱白玉指连忙按在太初唇间，沽赏神色微慌，压低了嗓音耳语：“莫讲话，也许人还未走远。”

　　――其实人也的确未走远，并且近到他们推开窗子就能看到对面的天字一号房。“……溢清复命。”青衣人微躬身，长睫毛微微煽动，似乎带了点怅惘，轻薄的唇抿起，表情是拒人于千里的面瘫。身前盘膝而坐的男人红衣墨发，凤眸妖冶，冷冷瞥了他一眼，眼眸中掠过一道锐利的光，却是扬起嘴角似笑非笑：“可有线索？”

　　“京都哑女董砌雪，天姿国色，冷若冰霜，一曲红尘泣能引万人戚然，然此女同翡翠台一道来历不明，似凭空而现，属下愚钝，尚不能查出之中的联系，或许……或许并没有联系也说不定。”叶溢清的嗓音清淡却带着麻木的钝痛，听在心上像一曲盘旋不去的歌。“没有关联？呵……”艳殇倏然低低地笑，眼风冷冽，“你怎知，没有关联，正是因为彼此关系匪浅。”别人不知，他却必然是晓得的，当年乃至今日，令季墨白倾心的名妓董璇玑身份始终是个谜，人传其冷如雪梨，目似寒霜，却偏偏艳色殊绝令人目不暇接。试问，能令季墨白为了她抛弃红尘内眷恋无数的人又岂会是庸脂俗粉？可是任凭世人想尽千方百计，用尽一切手段，也依然掘不出丝毫有关于“董璇玑”的可利用悬索，而世人怎知，真正的“董璇玑”其实根本就只是……

　　“这所客栈是否搜过？”艳殇似想到了什么，忽然问。叶溢清一怔，黑暗中有人压低了嗓音魔魅的笑，转而望去，果真是紫衣俊美的男子，思无邪。黑暗中轻轻靠近叶溢清的身体，眸光迷离：“回宫主，未曾搜寻过。”话音未落，但见艳殇的眼角一跳，波光流转的美眸霎那间杀气重重，轻轻一眯气势万钧。叶溢清忽然想起之前归来时途径地字一号房偶然一瞥见到的那个身影，眼底水波巨震，惊然抬眸：“宫主……”方才明白身为女子，那身影却为何会如此熟悉！“我知道了……”低似呢喃的嗓音，夹杂着撩人的魅，蛊惑听觉，像是打通任督二脉时的电石火光，又像是两个心生绮念的人第一时间心有灵犀，艳殇垂眸低低的俯瞰着叶溢清，幽幽道：

　　“我知道，他在哪里了。”

　　――所谓的咫尺天涯。他费劲周折去寻找的人事，原来就在他身边一个回眸的距离，令人啼笑皆非的现实，却往往再伤人于不过。

　　烛台上的火焰微弱跳跃，吱呀一声打开的窗户透过一地月光，那场景，果真与前一夜万分相似。季太初望着手心那一块逐渐扩大的青斑，脊背泛起一片诡异的寒，不是恐惧，却胜似恐惧。

　　“该歇息了。”沽赏抬手取下烛台上的灯罩，欲扑灭火焰。“等等！”太初冷然道，眼眸中的煞气叫沽赏一震，美眸流转着深沉的疑虑，张了张口正要说些什么，忽见窗台上几只莹白的小虫飞舞不停，连忙紧走几步上前，仔细一瞧，回头禁不住染了喜色：“主子爷到了！”“……是我爹？”太初眼皮一跳，不知为何心生不祥。

　　夜风扑窗而入，“呼哧”一声湮灭了烛火，一缕青烟袅袅升起，屋子里瞬间晦暗一片。感觉有人在黑暗中擒住了他的手腕，温良如玉，泛着淡淡的旅途风尘，浓郁的疲惫感侵袭而来。一颗夜明珠徐徐出现，托着夜明珠的男人就站在他面前，含笑垂眸，低低道：“马车就在外面，小初，快随我离去。”太初来不及作答，只觉一道银光在黑暗中一闪而过，紧接着房门打开，明是盛夏的天却寒意扑面，那种渗透骨髓令人难以招架的寒，季太初曾经在一个人身上体验过。

　　缓缓转身，夜明珠的光华被瞬间点亮的明灯所取代，芙蓉色暧昧摇曳的光芒带着几乎是缠绵的味道倾轧过来，世界透亮。他看到紫衣君浪荡中带着森然的微笑，看到青衣徐徐的叶溢清眼眸中流泻而出的怅然与动容，然后看到一束炽烈的火红，像鲜血一样可饮尽生之命髓。男子还是那么美，丹唇凤目，邪魅艳冶。病态白的肌肤此刻衬了月色的烘托，更是胜似透明，珐琅一般浸着薄薄的凉意。他冷冷的伫立在房门前，将身后两人的光华尽数遮去，殷红的华服美的如泣如诉，他抬起手缓缓的捏了捏自己的眉心，有些伤脑筋的笑了，尽管眼底冰冻三尺：

　　“你们，一个都别想走。”

　　44不要走

　　，不要走开，季太初。

　　那像是在梦里，却能异常清晰的感觉到对方湿润的眼眸，大雾弥漫，嘴角微笑的弧度显得诡异而冷然。青年隽永的眉目有着一丝讥诮的风流，在梦里徐徐的望过来，眼尾总是勾着冷媚，像是在嘲笑他的惊慌，像是在嘲笑某一刻他心底盘旋不去的寒。一定要等到现实劈头盖脸砸下来的时刻你才会发现，原来结局早已深入骨血，无往而不胜的伤感，是因为发现你爱的人，原来并不如你想象的那样爱你，或者，一点都不爱。

　　“不要走。”他在一片恍惚中呢喃，那或许是在他大功初散身受重创的时候，或许是在他好不容易恢复元气然后满心欢喜的去看望他时。不要走。他发现他爱的人已经离去。

　　――季太初。

　　“……凭什么，你有什么资格受的起我两成的菖蒲秘录？季太初，你可知我出关后最想做的一件事是什么？”艳殇挑起嘴角却是自嘲的笑，嗓音一如既往的冷感，他垂眸低低的笑，睫毛轻颤，似乎是在自言自语：“……你马上就会知道”。太初眼睑微跳，良久，在季墨白要开口的前一刻忽然笑了起来，抬起手不慌不忙的揭开那一层易容的人皮面具，青丝如瀑，在夜风中优美的飞扬开来。季太初眯起眼温柔的说：“久违了，艳殇。”

　　――终于走到这一步。

　　“……殇儿。”中年男人从黑暗中缓缓走出，青如瓷的衣袂，随夜风更更迭迭，细长眼眸被芙蓉色的烛火一照，愈发显得隽永情深。季太初看的清楚，艳殇的眼神在与之相遇的霎那间锋利如刀，五官线条因冷漠而生硬，慢慢敛笑将目光转向他：“没能死在风流冢内的滋味，是幸也不幸，季墨白？”“……风流冢，英雄窟。”季墨白停步，微微的笑起来，鼻端下方那颗痣秀气的翘着显得异常风情，磁性蛊惑的嗓音说着，“让你失望了，殇儿。”“失望？”艳殇眼波一凛，“凭你，可以吗？”眼神冷冷的睨视一圈，终于停留在季太初身上，青年白净的面颊一半被烛火映的温润，一半却借了月辉倾照而显得幽凉静谧，始终沉默着，似笑非笑的望过来，眼波平淡无奇。

　　艳殇的心一紧，为着他眼中不可捉摸的疏离。

　　“艳殇。”身形迷踪步法变幻，屈指间青年已伫立他面前，极尽的距离叫他微微一愣，只感觉鼻端呼吸交缠，青年微微踮起足尖慵懒的靠在他肩头，吃吃的笑，媚眼如丝，只是眼神始终清明如水。面颊突然被人轻轻捧着抬起，视如珍宝的姿势，头顶响起的声音是熟悉的微凉，此刻却又含着一种不可言喻的忧伤，艳殇说：“太初，你真的预备用我带给你的功力来对付我么……”

　　――暗处的两只手不动声色撕缠一体。

　　“殇儿……”一道银光割破夜幕，季墨白飞舞的袖中滑出飒飒银针，带了寒气，却分寸恰好的擦着艳殇的鬓发而过。艳殇动也不动，身后紫衣衣却已飞身而起，落在季墨白面前，青紫身影翩飞舞动，瞬息已过了几十招。“传闻中的季长老，果真一如传闻般有不死之身呢……”思无邪沉沉的笑，眼眸冷魅，倾身避开季墨白一指点穴，手中浸了毒的梅花针已经飞了出去，直冲男人面门。“……手法够快。”季墨白优雅转身，足尖轻盈点地，张开的衣袂在淡淡月色中像一只低飞的大鸟寂静无声，终于落在离思无邪五步开外的距离站定，缓缓抬起两抹瓷白手指，指尖赫然挟着对方射出去的针，嫣然一笑，“只是偏了三分。”思无邪眼风骤然凛冽。季墨白松开手指，向着艳殇淡淡道：“放了小初吧，殇儿，鹬蚌相争，只会使渔翁得利。”

　　“放了他？”艳殇眯起眼，微微扬起牢牢扣着季太初脉门的手，“我究竟怎样辛苦才找到的人，你让我如此轻易就放过他。”“你以为你是谁。”青年忽然漾开个笑，扬起下颚，“艳殇，你以为，你是我的谁？”

　　――脉门处一阵剧痛传遍全身。

　　太初脸色微白，嘴角笑意却丝毫不减，平静的注视着艳殇紧蹙的眉心，那双眼里翻滚的暗涌再不能引发他一丝一毫的同情心与怜悯。季太初眼眸里带着戏谑的笑意，凑近他，附耳，一字一句清晰说到：“你不过，是我一段荒谬的过去罢了。你，明白么？”

　　你明白么你明白么你明白么……

　　选择在此刻激怒对手绝对不是一个冷静的决定，任何一个有头脑的人都会知道。季太初对他其实并不能说是恨，也不算是憎恶，当然喜爱也再谈不上，但关键就在于这种矛盾的不上不下的感觉，让人无法理清楚头绪，让人根本无从下手，而季太初的习惯是，找不到的答案，就是没有答案。对于一个在他身上找不到结果和未来的人，他季太初凭什么要浪费自己的热情？

　　“……我不爱你啊，艳殇。”青年微微笑了，温柔的看着他，“要我说多少遍你才会明白呢？我不爱你，不爱你，一点一分，一丝一毫都不爱你，艳殇。从头到尾我都没有，爱过你。”

　　――从来没有过。

　　艳殇的脸色瞬间惨白。

　　是在他失神的那个霎那，季太初的眼神陡然凌厉，瞅准机会抽手反攻，脚下步伐飞快变化，使得正是连月不修练习的觅雪寻天步。也许比起内功，艳殇对季太初就像掐死一只蝼蚁般不费吹灰之力，甚至于在他过了两成的内力给季太初，元气大伤之后，也还是有足够的能力将他制住。所以，要从他手中逃离，唯有智取。激怒他无疑会让他杀气大增，可是对于深谙其弱点的季太初而言这正是最佳的出手时刻，哪怕没有精妙绝伦的招式，但是最凌厉的一击也带动了身体里隐藏的巨大力量。即使他没有得手，可是却让艳殇为了退避而下意识松开了对他的钳制。

　　“……这就是你失败的理由，艳殇。”青年在瞬间与他拉开了距离，步伐轻盈回旋，落于季墨白身旁，微笑的脸闪烁着诡异的冷傲，“也许心爱之物已经近在手边，你却还是会为了自己的安危而牺牲与他相遇的机会，一次一次，有了第一次，就会有第二次。我怎么可能会爱上如你这般自私的人？我不过是你的一个玩具，落于你手只有等待被厌弃的一天，所以艳殇，你爱不爱我都与我无关，关键在于我不爱你。你，明白了么？”

　　“太初！”叶溢清一声焦虑的低唤湮没在艳殇铺天盖地的杀气之中，季墨白只来得及替太初挡住那致命的一击，修长手臂揽住青年的腰用力一转，隔着季墨白的肩膀，季太初的眸子冷冷的锁住艳殇，那个霎那的对峙是艳殇输了，所以杀意传递到季墨白的身上无端端减免了三分。太初望着他慌乱的眸，一条手臂缓缓抬起，扶住季墨白微微摇晃的身体：“我们试试看吧。”

　　――什么？

　　“试试看……”太初轻轻抬起手臂擦掉季墨白嘴角一丝蜿蜒的血光，在那些怔愣的目光中轻轻笑了，“试试看，谁先站上武林的巅峰……”

　　――宣战。

　　为什么会放手。

　　这是此后的一段时间里艳殇始终无法想通的一个问题，明明那一刻只要他狠了心不管任何人死活，他就能，就可以擒获季太初，只要他想。可是却在欲望和现实中挣扎不堪，眼睁睁看着季太初步步远去，飘逸的衣袂，嘴角轻蔑冷淡的笑，疏远的不似真人。是因为被他看穿了自己心里的慌乱和惧怕，还是因为从很久以前他就无法对这个青年做到真正的狠心，弃于不顾，见似未闻？

　　唯一可以确定的是假如那个时刻他重伤季墨白，得到的只会是长此一生无法弥补的原谅。因为爱情，因为爱而绵绵不绝的热情，是盲目而清白的，只是前提是你没有杀掉他生命里重要的一个人。

　　“艳殊没有死……”季墨白抬起眼眸深深的望着他，喉咙里有腥涩的味道翻上来，抬手抹去嘴角残余的血痕，看着艳殇一字一顿的说，“你爹没有死，殇儿。”他叫他殇儿，就像那些年他教他轻功一样，潇洒的站在梅花桩上，白衣胜雪，广袖翩翩。在他步伐散乱的时刻轻轻的笑，声音柔和恬淡，曲折绵延入心底，说：“错了，殇儿，又走错了……”

　　或许他比起艳殊才更适合做艳殇的父亲，至少艳殇在他身上感觉到的，温柔更胜于一切。哪怕自己日渐凌厉锋芒毕露，哪怕他学会了踩着别人的鲜血和尸体上位，不顾一切的向着颠峰迈进，在错综复杂的纠缠之中，他仍然习惯于这个男人温柔的微笑而远胜过生父艳殊那面无表情的睨视，带着天生凌驾于人的漠然。他那时并不知道这个世界上还有季太初的存在，以至于事到如今他不得不自嘲的发现，真相里最幸福的还是季太初。尽管他被隐瞒，尽管他无知了二十年，可是那是季墨白拼尽一切换来的和平，生或死，乱世之中的人远比方外之人活的艰辛的多，而他们都是双手沾满了血腥的人，只有季太初，是个例外。

　　――如今这个例外却也即将被打破。

　　――从季太初微笑着宣战的那一刻起。他早就应该知道心底的不安是什么，却一定要等到现实验证，架空了幻想，才肯相信季太初从始至终都是只爱自己的人。他说他自私呢，那么他自己呢？

　　艳殇扬起嘴角诡异的笑：“他怎么还不死。”

　　乱世里的人莫谈爱情，因为连亲情都极为奢侈，你以为的最珍贵，也许转了一圈才发现不过是对方掩人耳目的把戏。他没有那种能力如季太初一般幸运，拥有季墨白二十年来无声无息的庇护；他有的只是从小到大永不休止的杀戮，看上去白皙素洁的指尖，杀戮之息早已浓重到盖的过生存的气味。

　　无从罢手。除非站上巅峰，可是站上巅峰之后呢？

　　――一场僵局。

　　伤了季墨白，胁持了季太初，夜幕中悄无声息的一场困兽之斗，从开始到尾声都无比迅捷。宽阔的马车驾着一行人趁夜色驶出藏雪镇，关道上只听得到车轱辘碾压地面的声响，如同来时一样。

　　驾车的是思无邪和叶溢清，神色或麻木或隐忍。压抑的是车内，正襟危坐的红衣美男，凤眸冽冶生花，眸子紧紧锁着身旁闭目养神的青年――那哪里像是被迫胁持的模样？轻松惬意，淡然无波，竟像是陪同他人进行一场漫不经心的出游。季墨白运功疗伤，身后藏着个模样怯生生的少年，水润的雾珠楚楚可怜的躲避着对面冷傲孤寡的红衣人。

　　――他不记得了，在他狠狠的伤害过自己的亲生骨血之后，他竟不再记得对方是谁，即使如今面对面，也印象全无。

　　他只记得季墨白。

　　“……不要走。”清凉的手指准确的握住季太初的手腕，低沉磁性的嗓音滑进耳内，带着一丝压抑的苦楚。太初睁开眼，目光跌进一池浩淼的深渊，深不见底，波澜四起。艳殇修长的睫毛颤动如同蝴蝶，轻轻倒吸一口气：“季太初，不要走。”怀抱毫无征兆的倾轧过来，世界有一秒的摇晃，继而视野清晰，看到的是对方狭长媚惑的眼尾，勾缠如蝶。

　　他仅仅是索求一个拥抱而已，所以，请不要走。

　　45风流冢 莲花坞

　　朱仙镇。十日后。

　　人常说“狡兔有三窟”，但就人而言，季墨白比起一只兔子狡猾还是绰绰有余的，中原各地几乎遍布他的栖身之所，或明或暗，总也不枉他一手勾魂夺魄的手段。十日内，从杭州西湖附近的藏雪镇一路马不停蹄，沿途经过数个熟悉点，千方百计躲过了武林盟与各门各派的追踪，总算是确保万无一失的到达了传说中最为神秘的所在――

　　莲花坞。

　　“莲花坞，风流冢”。这也是二十年前江湖上人尽皆知的一句谚语，所指的就是季墨白最不为人知的一处藏身点，甚至有人曾断言：要得季墨白，先寻莲花坞。找到了莲花坞，你就找到了季墨白的踪迹，而找一旦你找出季墨白的下落，那也就意味着你离菖蒲秘录又更近了一步。所以，只有这个地方是季墨白留给自己的庇护所，也是唯一一个不被他的情人们搜寻到的地方，或许正是因为他在最后的关键时刻为自己保留了一条退路，方才不至于在结尾处满盘皆输……

　　莲花坞，无数人梦寐以求的禁地，却是季墨白多想与一个人举案齐眉彼时隐居之所，到头来却空空如也，枉费期间断送的无数赤子之心，都通通被欲望的魔障所填满，再也看不见清澈的白。

　　――“风流冢。”

　　一块半人高的青石孤零零立在寒江水中，袅绕的白雾如画仙境，高山亘谷错落远方形成一帧影影绰绰的水墨，唯江心的一栋雕花小楼，于朦胧之中独有一方诡秘的神韵。青石上刻着的三个大字，正是在江湖之中素有“千杯风流难自受”之意的‘莲花坞’，外界喜爱称之为风流冢，却多多少少夹带着轻蔑与嘲讽之意，令人闻之默然。

　　马车就停在江边，连续十天赶路外加途中不断的斩荆披棘，要到这传说中的“圣地”果然比起凤阳门直上尧山围剿菖蒲宫要来的艰难的多。红衣人挑开幔帘冷笑，青年的鬓角微微擦着他的鼻尖而过，带来一阵慵懒的意味。艳殇愣了愣神才下意识的张开手，季太初却已飘飘然擦肩而过，步下马车，站在江边眺望远处孤独的吊心水榭及那一大片诡谲阴冷的雾。倒是有些“坟茔遍地”的感觉……他想，挑起嘴角惬意地笑，不过这地方横看竖看也不像他爹季墨白的处所就是了。

　　艳殇下了马车，紧接着便是季墨白连同他怀里半抱着个孱弱少年，几乎要将整个身体都挂在季墨白的身上，娇的只露出两个水光迷离的大眼睛，忽闪忽闪，麋鹿一般闪着无辜又清澈的光，我见犹怜。艳殇与他对视片刻，直至少年因他目光中的涔涔寒意而颤栗不止，愈发畏惧的瑟缩进季墨白怀中，手臂软软挂在他脖颈上，将脸埋入他衣领子内，背对着艳殇的双眼微微眯起，阴霾稍纵即逝……

　　“……是这里了，就是这儿。”年愈不惑却依旧温文儒雅的男人莞尔一笑，右端眉骨的末尾，一枚墨莲刺青流泻过一线华光。男人低低笑起来，眼稍煽情的垂下，摇曳着琥珀色的霞光，抱着怀中的少年轻盈飞起，瞬间消失在原地，再看去，远方距离露出水面半人高的青石台上，季墨白正用手温柔的抚摸石碑上苍老的字迹，不知是谁当年噙了泪一笔一划镂刻下去，光阴流转，后来经于他手。他抚摸那石碑，少年也跟着伸出了纤细雪白的手指，怯生生去触摸石碑上男人修长温腕的指尖，慢慢地，缠绵的交握在一起。

　　――石碑上是三个青苔斑驳的字迹。莲花坞。

　　从岸边到水榭足足十几丈远的距离，中间全是水，连艳殇看了都忍不住蹙眉，季太初就更是明白季墨白那一手笑傲江湖的“觅雪寻天步”究竟是如何才练出来，这变态地方……简直他妈的就是为了锻炼轻功而建造啊！莫说是江湖上武功不错的前辈，任谁面对这毫无支点的地方，要一跃而起十几丈远再轻松落地那绝对是不可能的，可是季墨白就可以，而且刚才他就在众人面前轻松的“渡”了过去，步法已经不能用眼花缭乱来形容了，凭季太初对这路轻功的熟稔度，目前为止除了干瞪眼还是干瞪眼……

　　“……我说，你预备把我们都……哇呀！”季太初话到一半被突如其来的动作惊悚，只见眼前白衣飘飘，正站着方才还距离他十几丈远的男人，季墨白伸指轻轻擦去青年面颊上闪着盈光的露水，嫣然一笑：“都怎么？”“没……怎么。”季太初低着头，他绝对绝对，死都不要承认方才貌似又被这老男人狐仙般妩媚的眼睛电了一下！

　　――祸害，一旦回到祸害的源产地，那就变成了妖孽。

　　艳殇静静的看着季太初有些不打自然的动作，以及某个瞬间身体几不可见的一僵。他是如此的熟悉对方的身体，熟悉到可惜细述太初身上的每一处敏感地点，以及用何种耻于言明的手段所能带来的无上快感。但他更清楚的是，沿途十天季太初对他懒洋洋，漫不经心的态度，和对待季墨白早已是天壤之别，即使青年口头上从不对他们其中一人说任何亲密或暗示性的话语。

　　在季墨白眼中，季太初只是他的儿子；而在季太初的眼中，艳殇也只是艳殇。他了解艳殇的缺点就如同艳殇熟知他的软肋一样，只是他过于狡黠的一点是懂得扬长避短，而艳殇不，他的直接果断与刚硬，只会将他的弊端暴露无遗，直到某一日菖蒲录不能再给他带来至高无上的地位，那一天，即是他从顶点跌进低谷，永世不得翻身之日……

　　季墨白与季太初，少年艳殊与艳殇，加上几乎形影不离的二近侍思无邪、叶溢清，六个人耗在岸边，从黎明得到日暮整整等了一天，终于等来了渡过彼岸的唯一“道路”。不，那或许并不能称之为道路，你见过用莲花铺就的路么？

　　暮色深沉的水面染上一片琳琅的靛青色，白雾渐渐散去，露出江心的水榭渐成佳形。从季墨白身前的水边到青石碑处，一行绿莲徐徐盛放，鬼魅妖异的翠绿色，花尖像一颗颗繁硕的果实昂立着，绿的近乎墨色的荷叶硕大慵懒，接天连地的铺在水面上，远远看去竟如同一条水光涔涔的阶梯，一路延伸到水榭。月上正宫时，银辉从薄薄的攒丝乌云里露出头，一点点撒下斑斓的星光，季墨白就在那一片极为诡异的美景中轻轻笑开来，说：“是时候了，我们走吧！”

　　――怎么走？

　　或许轻功的问题是解决了，可是那一颗颗遇到月光就张开花盘的绿莲简直恐怖到了极点，季太初在十分认真的数了数那花盘里的噬齿有多少颗之后，很淡定的骂娘了――

　　这他妈变态的花儿是谁种的？！

　　几人面面相觑，季墨白微垂眸表情无奈且无辜：“绿莲有齿却不轻易伤人，它只是喜欢月光。而且，要想过到水榭那边就只有踩着莲花过去，否则那样远的距离，我也不能保证来回数次的传送你们……”万一一个不小心谁掉下去，那莲花下面的水里可是猝了毒的。季墨白聪慧的把这句话咽回肚子里，看看季太初愈发铁青的脸，心里有点犹豫，寻思着这一次的计划是否要搁浅？毕竟目前太初与艳殇的关系冷漠的可以，最关键的问题是，他们不能这样一直冷淡下去，至少就现实而言，不可以，因为……

　　“喜欢月光？”风华绝代的红衣美人终于开口，冰冷磁性的嗓音跌进飘渺幻境中显得尤为性感，视线凉凉地逡巡了一圈后，面无表情的运功出招，霎那间众人只闻风云变化，黑压压一片阴霾遮挡了月辉，就是那个空档，绿莲硕大的花盘乖乖缩起了脑袋变成花苞。季太初只觉一阵冷意扑面而来，下一秒已被人以迅雷不及掩耳之势卷入怀中，风卷残云般自花间一掠而过，红纱飘逸，鸾佩叮鸣。艳殇的气息近在咫尺，于是季太初的心跳不可以值得，停跳了一拍。

　　――“这样，月亮就会消失了。”

　　低而性感的嗓音好听的像青瓷玉器相互撞击，艳殇垂眸深深地看着他，微微勾起的嘴角似笑非笑，眼稍有一丝风情万种的雍容。太初眼皮跳了两跳，为着对面男人近在咫尺的呼吸，以及一秒前那略微骚动耳膜的诱惑。他这是在……勾引他？季太初慢慢伸手，在艳殇微妙的眼神里将手臂轻轻放在他胸口，然后异常镇定的，推开了他。慢条斯理地整了整袖角，表情平淡温和：“谢谢。”

　　擦肩而过。

　　其余四人逐一降至，季墨白在最后，路过伫立在原地一动不动的艳殇时，微微搂紧了怀里昏昏欲睡的少年，轻轻漾开个笑，低声说：“操之过急，只会适得其反……”于是艳殇无懈可击的冷漠出现了第一道龟裂迹象，继而眉梢微微敛下来，形成忧郁惘然的弧线。季墨白怔了一怔，旋即叹了口气：“我帮你，殇儿。”“不需要。”男子凉凉的说。季墨白脚步未曾停顿的从他面前走过：“我会帮你。”

　　――不管彼此是出于什么样的目的。

　　时间稍稍倒回至三天前。六人行途径某不知名帮派的辖地“方寸岭”时再度遇袭，然袭击者却不是方寸岭里的绿林草莽，而是清一色的炫黑锦衣训练有素，分明是平遥凤阳门凤淮恙的人马。加上之前一路传言都在说凤淮恙武功一日千里，早已是武林各派中公认的高手，连西亭越都不是他的对手，若不是对方一直打着正道的旗帜公然跟菖蒲宫过不去，六大门派怕也不会心甘情愿的容他这么多年而不加抵制。是认准了吃同一碗饭，却不想对方醉翁之意不在酒，或者远比他们想象的，要贪婪的多。

　　――至于凤阳门与菖蒲宫的宿怨，这势必又要牵涉到二十多年前，后话后说，此处暂且不表。

　　书归正传，便是要说一说菖蒲宫目前的局势。话说自从大约半年前艳殇被内鬼出卖，导致太初被凤淮恙趁势掳走之后，消沉了数月一直不间断的搜寻季太初下落，却至菖蒲宫偌大一盘散沙于不顾。或许也不能说是不顾，因为依时局来看艳殇已经处在危险的要害，身边四位心腹又不能否信任到底，当务之急势必要先揪出内鬼，否则菖蒲宫的一切讯息都会尽数落于凤淮恙手中，包括，菖蒲录的秘密……

　　这是前话，后面紧跟着发生的事人尽皆知：季太初出人意料的摆脱了凤家两兄弟的钳制，致使凤淮恙恼羞成怒，狠心放出了有关“季太初身负菖蒲录”的惊世秘密，并暗示其与二十年前风云一时的季墨白有着某种不言而喻的关系，加上他与菖蒲宫现任宫主艳殇的暧昧关系，他在宫内值得推敲的长老身份……种种条件合成一股，凭是一个对菖蒲录没多少心思的人，也会被如此这般搅和的不堪尔尔，更莫提那早已对惊世遗物垂涎三尺之人！

　　如是，加上艳殇后来在菖蒲宫与凤阳门矛盾最为激烈的时刻，竟然选择弃尧山安危于不顾，奔赴杭州西湖搜寻季氏父子的下落，导致如今菖蒲宫内，内鬼与凤淮恙连成一气控制了菖蒲宫。一时间，艳殇丢了爱人，失了技艺，又损兵折将，身边仅剩的思无邪和叶溢清虽可信任，可是前途等待着他的，却是愈发艰辛曲折的征程。而在走投无路之前，他其实还有最后的一个选择：孤注一掷。

　　“太之为道，无为而得；极阳互补，天命双修。”

　　46囚徒

　　汜水上囚着一行不被世俗所容之人，艳氏父子――二十年前和现如今无人不知无人不晓的疯魔之人，谓之“残忍无极”；季氏父子――二十年前乃至现如今令江湖人经久不衰去追逐的“祭品”，因为艳殇父子而导致命运完全扭曲，被迫走向偏锋的人；还有两只忠犬――思无邪与叶溢清，不过后者似乎也对主人怀有某些无法言明的不顺遂。总而言之，此六人蛰藏于莲花坞内一过数日，却似乎都不曾忘却前途的汹涌。

　　“……我需出趟远门。”墨白道，柔润目光徐徐望过来，如泉水清泠。“嗯。”青年懒洋洋半伏在梨花榻上，夏末的水榭里到处弥漫着懈怠之息，季墨白微微叹了口气，有些无奈的弯腰，径自取下他指尖挂着的酒斛：“莫再这般消沉下去，小初，爹爹知你不愿被囚困于此，但天下人皆知你的真实身份，我等避之不言虽不光彩，却也实属无奈的应事之举……”“我懂。”季太初淡淡吐出两个字，一直垂着的眼睑微微挑起，漾开的瞳孔波光流转，带着一星难掩的漠离，慢慢坐起身，“爹你真当我是什么都不懂的毛头小子？此刻孰轻孰重，我还是分的清的。”余光瞥见季墨白面色舒缓，太初眯起眼话锋一转：“倒是爹爹你，神神秘秘的，究竟瞒了我什么？”

　　“我？”季墨白微微一怔，美丽的眼尾勾出颀长丽纹，转而却笑着轻抚太初面颊，语带嗔怪，“那你说，我瞒了你什么？”“我若知道，可还用问你？”太初笑的戏谑，“或者真个不幸叫我猜中，此事是与那姓艳的有关……”“太初。”季墨白的手势微微顿了住，半晌才抽了手，蹙眉思索着季太初嘴角那一缕轻微的不羁或不屑。

　　――不出所料，他是如此抗拒着艳殊。

　　“也不是……”迟疑着说，“也不是什么大事。”顿了顿，似乎是在安慰对方，却更像是安慰自己一般，轻轻地拍了拍太初的肩膀，温柔一笑：“放心，有爹在。”季太初没再说什么，只是挑起了颀长的眼角注视他，眼神微妙之中又带一丝寂然。有些事还是不要挑明的好，他想。虽然对于季墨白将众人集结到此地的初衷有所怀疑，但真正引起他注意的却是那与季墨白时刻不离的少年，艳殇呵……

　　这就是传说中杀人如麻的魔头吗？看上去不过一个纤细稚嫩的少年而已，但是太初面对着他总感觉有什么地方不对劲，具体又说不上来，于是隐隐的，就生出来些疏离抗拒之心。果然“艳氏双美”都是祸根一般的人物，生就让人不愉悦……

　　水榭远看不打眼，住进来方知那竟然有三层，还有一层纯粹是以寒玉堆砌在水下，澄碧秋水中遥遥一望晶莹剔透，竟似一座水晶宫般耀眼！不光如此，那高出水面的两层均也是雕梁画栋极尽诡美，连房檐下都悬了一排脆生生的银铃，但凡有气息波动，必定能袭得满耳脆滴之音，十分美妙。

　　太初住的那一间倒是季墨白最爱的，正正是第三层，并不算大的竹楼里却安置了不少东西：精致的长榻，两三只圈椅和一只红檀木墨案，一盏小秋梅花屏风，屏风前垂了漫漫青纱，屏风后的墙上斜挂着一架瑶琴，边角的兽鼎里始终燃着宁神的香。太初最喜欢仰面躺在榻上困觉，因为头顶的水榭上方别出心裁的开了一扇天窗，仲夏夜里听着水面上徐徐清脆的铃音，望着头顶一方小小的璀璨的夜空，倒也不失为一桩美事。当然，如果没了楼下那OO@@的声音最好……

　　“墨墨！”少年光着一双雪白的脚丫，跌跌撞撞就撞进了推门而入的那人怀里，鼻端嗅到熟悉的清香，少年眼波泛起层层水雾，猫咪一般呢喃着煽动睫毛，“墨墨不要走。”“梦魇了么？”男人低低的笑，嗓音有种说不出的醇净温暖，具有很神奇的安抚人心的力量。少年在他怀里皱了皱鼻尖儿，扬起脸用光洁的下巴去蹭男人的指尖，嘴里嚅嚅念叨着：“不走，不要走……”循环往复。季墨白微微蹙眉垂下柔和的眼神，弯腰抱住少年，清淡的吻落下来，温暖馥郁，无一丝情-欲的意味，眯起眼睛温柔的笑：“不走，我没有走。”

　　少年的目光逐渐对上焦距。

　　是了，是和记忆里一模一样的那张脸，带着经久不衰的温柔，带着岁月洗尽铅华的静好。季墨白……他在心里一遍遍默念这个名字，这个令他爱不得恨不得杀不得，舍不得的男人的名字――季墨白。

　　“不走吗？”少年眼神寂静的望过来，白净的面颊被月光镀上一层融融的瓷色，显得异常清凉薄寡，唇形优美的弯起来，似在自言自语一般有些诡谲的笑了，“不走啊……”

　　――有那么一瞬间，季墨白失神的面前人又恢复了最初嗜血的漠然，与杀戮的冷酷。

　　站在他面前的少年还是青涩稚嫩的模样，小鹿一样水汪汪的眼睛，藤蔓般诱惑的四肢，身上浓郁的露水花香以及眼睛里迷人的天真童稚……多么完美的一张脸，却竟然搭配了一副几乎是残缺不全的灵魂。不由想起二十年前那象征着噩梦的容颜，带着令人心惊的俊美与非凡的气息，是如何的迷惑了他的理智，让他错失了判断，让他一步步地心软，一步步地纠缠着痛苦不堪，一步步地被推向日后万劫不复的深渊……

　　那张脸。

　　“我们，去一趟江南。”

　　平遥沈家，都灵姑苏，连至邱重月都不死心的二次踏足中原，蠢蠢欲动的，又何止中原武林一般觊觎之目？季墨白无声的漾开个笑：劫数。躲了二十年都躲不掉的劫数。

　　二十年前的纠缠本就以异常惨痛的悲剧收尾：最温柔和善的西亭雪被伤的最深，可是最后将他逼至绝境的却不是他那有着恋兄癖的同胞弟弟西亭越，而是季墨白的死，或者说是消失。瞎了眼失去武功都算不得什么，甚至被亲生弟弟侮辱乃至被其夺走武林盟主的位置也算不得什么，可是失去季墨白的消息，那是比死更令人难以忍受的事实；然后是离经叛道的沈溪牙和姑苏噙芳，都是江南赫赫有名的公子少侠，沾了“季墨白”三个字，却被天下待字闺中的佳人避如蛇蝎，到了，一个两个的均被逐出家门失去下落。唯独一个泷杞嗔看上去还好，成家立业，只差诞下一两位子嗣继承其璀璨的家业，可是没有人知道，这个在商场上叱咤风云的人物，其实从未碰过自己的娘子一根手指……

　　往事历历在目，不堪回首的又何止他一个季墨白？可是缘何到了今日世间人依旧是放不开，凤淮恙放不开，西亭越也放不开，甚至是沈溪牙和姑苏噙芳两家族长都开始秘密的搜寻自家人下落，那当然不是因为多年后心生的仁慈，而是因为一个不死不灭众所周知的秘密。妄想再用感情来牵制于他，原来他季墨白在世人眼底，也不过一个徒有其表的情痴……

　　他想着想着就笑了，用手指温柔梳理少年密如瀑布的长发，青丝如雨，在指缝间沥沥滑过，他眼神幽凉：“二十年，逃不过的，终究是逃不过。”

　　――“你很喜欢送死。”

　　冰冷冷的口吻，诉说着世上最薄情的话，可是季墨白却笑了，对面男子表达感情从来都是这么的直白生硬，但是习惯了也才会知道，那份生硬和寡淡中夹杂的，其实是一份下意识的关怀。

　　“非去不可。”他微微颔首，眼神有所动容。对面男子习惯性的凝起眉，眼神肃穆，艳丽非凡的五官蒙上一层不明原因的不悦。艳殇目光锐利的扫过来，挑起唇角冷笑：“你就这么放不下他们？”曾经不管是痴缠还是怎样的关系，到最后不都因为所谓的家族荣辱而出卖了他？这个男人怎么还能这么贱，飞蛾扑火一般的奋不顾身？！

　　“……殇儿。”一声怅惘的低叹，季墨白有些伤脑筋的揉了揉眉心。到底是失望的，天下人都可以误会他，甚至太初不足以了解他也有理由误会他是那样习惯了眠花宿柳的人，没错他是无法否定与那一些人的过去，但是不代表着他就始终要对他们避如蛇蝎。他逃了二十年都没能逃过的劫数，他十分不想让季太初步其后尘，既然如此，就唯有挺起胸膛面对他不想面对的一切，因为只有如此，他才能得到他想要得到的一切。至于要得到的是什么……

　　季墨白眼神出奇的净澈，莞尔一笑：“殇儿，小初就交给你了。”“……”艳殇眉心愈发蹙灼，口气不善，“你便是不怕我会杀了他，也该想到我会无所不用其极的对待每一个背叛过我的人，即使他是季太初，也不例外。”“即使？”季墨白低低的笑起来，眼波琳琅，附指温柔压在艳殇唇畔，眯起眼，“殇儿，你已经为他破了例了。”话音未落，但见那人眼神肃杀，阴凉杀意潮水般蔓上脖颈，像绳索微微套住喉管。季墨白笑的愈是温文清雅，葱白指尖带着一星魅惑，宠溺的，微微擦过艳殇朱润的红唇：“不要撒谎。”艳殇瞳孔猛的一个收缩，听到他说――

　　“你已走投无路，说服小初双修，是你最后的机会。如若不成，你我甚至于所有人，都将再也护不得小初周全，到那时武林群雄均被凤阳门所操控，即使负的了天下人，可是背水一战，你又有多少的胜算？”“……他恨我。”美丽冷傲的凤眸滑过一丝苦涩的刺痛，男子呢喃着，表情是难得一见的失落。“不，他不恨你。”季墨白眸如秋水，“他不过是不愿承认曾经动心于你，连带着，也不会去承认在那个时刻被你毫不怜惜的打碎了唯一的一点真心。归根结底，你是罪魁祸首，殇儿，是你……”

　　――是你是你是你，罪魁祸首，是你。

　　艳殇不动声色的握紧了拳：“你如何帮我。”

　　“八个字。”颀白玉指轻轻探出，温热的触感刺痛了男子微凉的肌肤，手心被人轻轻描摹出一句话，八个字：“进有穷时，退无止境。”艳殇微微一怔，男人低醇如珠玉的笑生遁入夜色中，形成一片广袤的飘渺虚无。他张开手，掌心似乎还残留着某种淡淡的香味，及那相对无形的八字箴言：进有穷时，退无止境。

　　竟然也有他艳殇为人低下的一天吗？

　　47阴影

　　你为了什么而靠近我……

　　他听见一个声音，在他脑中回荡不息。“你为了什么而靠近我？你说，你说，你说啊……”太阳穴像是被生生摁入一颗铁钉般痛苦难当，那个声音形同魔魅，在他耳边，在他生命里无休无止的循环往复，一遍遍的问着为什么，为什么。

　　闭嘴……

　　“闭嘴――！”终于克制不住愠怒的低吼，季太初睁开眼，胸口急喘未定，大汗淋漓中却看见一双清冷的眼，泛着水光。一惊，慌忙坐起身，方才注意到自己竟然趴在凭栏上就睡了过去，入夜风冷，心更冷，是的，一定是这样，所以他才会被吹的头痛，产生那样可笑的幻觉……

　　――你为什么靠近我，嗯？……

　　梦里的红衣人用修长五指扼紧他的脖颈，一遍遍机械的，面无表情的问。太初觉得脑中空空如也，只剩下嗡嗡的回音，不辨思绪，亦开始分不清楚现实与幻觉的界限。很累，疲惫。深入骨髓的每一根汗毛都在瘫软的疲惫。太初有些恍惚的望着水榭前方骤然升腾起的白雾，一片浩淼诡谲之中，肢体像浸入了刺骨冰凉的海水里，快要溺毙。

　　幻觉……

　　“你在发抖。”

　　有个炙热的胸膛倏然从背后靠过来，紧紧地包裹住青年微微发抖的身体，在一望无垠的汜水上，在如此荒无人烟，不辨人间诡境之地，那个怀抱里惊人的温暖刺痛了季太初。

　　“你……”微微皱起眉，抗拒，感情在抗拒。一双有力的手臂从腋下穿越，缓慢而坚定得圈住了他些微瘦削的身体，很奇怪，那动作简单直接，却丝毫没有情-欲的色彩。艳殇的声音低沉磁性，在他耳边轻声说：“你在发抖。”“你闭嘴。”青年的脸埋进黑影里，冷冷的说，莫名其妙涌出火气，火大到不行，憋屈。

　　从背后抱着他，这个看似亲密实则匮乏安全感的姿势，令艳殇感觉到一种奇异的张力，似乎是季墨白那八字箴言点醒了他，数日里微妙的接触，若隐若现的暧昧总算可以徜徉在彼此的近距离。只是，说不清楚什么感觉。似乎他越靠近季太初，就越能清楚的感觉到那股子防备。应该是……防备吧？某个瞬间彼此擦肩而过时那微妙的眼神，紧缩的瞳孔，刻意冷淡下来的表情，嘴角竭力掩饰后依然有些讥诮的笑意。艳殇犹如一个目盲之人突获光明，原本模棱两可的感觉逐渐拨开迷雾，开始显露潜藏的真身……

　　――只是，感觉很不好。

　　无意看到季太初从噩梦中惊醒，一向玉润的脸色变得惨白如纸，汗如雨下，满目呆滞。即使他已经可以看出在那个瞬间的季太初是防备甚为薄弱的，可是，很不好。那种看着他在承受些什么而不能接近的感觉，非常不好。

　　――而同样的，季太初这几日的感觉也好不到哪里去。

　　“……你想抱到什么时候。”青年不知何时抬起眸子斜视着他，水光一线的瞳仁闪过一道寒光，嘴角却是瞧着的，三分戏谑的笑。伸手，轻亵的捏起艳殇的下颚，那抹丹唇在他视线内殷红如花瓣，太初低笑了一声：“你不会是……还喜欢着我吧？艳殇。”轻佻的口吻，微微抬起的下颚，挑着指尖的动作在他做来风流又惬意，却偏偏没能掩饰好眼底那一丝肃然的光。

　　“……你的眼睛，”艳殇静静的望着他，忽然抬起手指抚摸他的眼角，低低的说，“你的眼睛，没有笑。”太初怔了一下，竟然没有挥去他触摸自己眼角的手，于是那只手又大胆了一些，捧起太初的面颊，凑近些呢喃着：“是还喜欢着，一直，没变过……”

　　季太初浑身一僵。

　　那双手带着柔和的温度和坚定的信念，一点点，小心翼翼的搂紧他，他感觉到艳殇冰凉的唇开始燃起热度，缓缓地，靠近他的肩膀。并不像从前的急功近利，而是一寸寸的略过他的脖颈，热烈的呼吸一簇簇烧灼着他的肌肤，缓慢而有效的蔓延过他的下颚，扑上唇际，然后……

　　没了然后。

　　青年捏住他的腕冷冷的盯着他，面无表情的说：“好玩么？季墨白他妈的究竟是你爹还是我爹……”说着，已狠狠地甩掉他的手。其实以艳殇的内力，要钳制季太初可说是易如反掌，但是季墨白临行前的那八个字就像是魔咒一样日夜不停的逡巡在他耳畔，叫他生不能离，死不能移。

　　“……他是你爹，季太初。”男人蹙眉，嗓音里有一丝说不清的复杂意味，在季太初起身擦肩而过的时刻，准确无误的攀住他双肩，五指忍无可忍，用力的握紧。他说：“……季太初，你是真的不明白吗？我需要你！”

　　――我需要你。

　　“总算是说出来了。”太初眯起眼睛凉凉的笑，任那攥着自己肩膀的手臂僵硬住。现在站在他面前的艳殇，终于被他敲碎了第一层骄傲的壳，纵使在这几天的心理战里他也颇受感染，可是他赢了，试问天下间有几人能将这男人骄傲的羽翼亲手折断，再弃置脚下？他季太初就要做这古往今来第一人！

　　“……你输了呢，艳殇。”太初轻轻地笑，然后一根根撬开那攥紧了自己肩膀的五指，似乎艳殇的脸色越难看，他心里那股子邪气就愈发顺畅。不退反进，这次改为他主动攀上对方的肩膀，慵懒的挂在他怀里，微仰着脸低笑，用有些低哑蕴含蛊惑的嗓音说着：“果然比起我，你更喜欢这天下！”

　　艳殇没说话，只是很安静的看着他，眼睛里浮起大片的雾光，异常平静，平静的让季太初觉得不安。

　　“……是。”优美的唇瓣开启，吐出一个字。太初脸上的冷笑迅速变幻成轻蔑，艳殇低头凑近他的唇，意外的用没有掺杂情-欲的声音对他说：“我是喜欢天下，因为了没了天下，我就没了你。”“哦？”青年眼角一跳，凉凉的说，“是我理解错了。原来在别人眼里，得到我季太初不应该是得到天下的前提吗？”

　　“……太初。”艳殇眉心紧蹙，唇线生冷起来。不悦于他的忤逆，不悦于他此刻的锋芒毕露，用那样轻亵讥讽的口吻，说着让人心寒的话，尽管那话也不全是谎言。他抱住青年纤瘦的腰，顿了顿才压下心头的寒意，说：“不管怎样都已经到了这一步，你打算这么一直跟我闹下去，直到被别人用剑指着或是……”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光没有预兆的甩过来，艳殇愣住，看到青年的瞳孔一瞬间翻滚起滔天的怒火，却硬生生的压制住了，只在那毫不犹豫的一巴掌之后狠狠揪住了他的衣领，用力，拽到眼前。面对面，一字一句的说：“你给我听清楚了！其一，我不是三岁的孩子，或者是被你操过之后就欲死欲仙不能自拔的蠢人，所以不存在无理取闹和旧情复萌；其二，让我清楚明白的告诉你我们之间的隔阂，不是简简单单一句温柔的话或者一句对不起就可以填平，你懂你想要的是什么吗？我懂我想要的，这就是我们的差别。其三，我的确还没活够所以暂时不想死，可是如果一直跟你这么耗下去，我他妈觉得生不如死。”

　　最后一句话落进尘埃里，太初猛地松开手决然离去。艳殇怔怔的立在原地，忽然感觉耳膜钝痛不已，疼痛如此快速的传递到身上，先是四肢僵硬，最后是心。

　　心，开始下坠。

　　到底是为什么他们才会走到今天这个境地，其实他们都不清楚。最开始的简单直白，最初情节并未混乱时候的坦言，也许仍有诸多的掩饰色彩，但至少他们还愿意给对方妥协的机会。如今，却是连一次真诚的面对都难。

　　艳殇不清楚季太初的心结在哪里，他所纠结的是他对这份追逐有了盲点，他真的那么爱季太初，爱到可以放弃站上武学巅峰的地位么？不确定。一切都是不确定。也许季太初说对的那一点，就是他心里的这一份迟疑，他从未犹豫过对季太初的感觉，那份病态的执着并非全然盲目，可是当“天下第一”与季太初并排站在一起的时候，他犹豫了。

　　――“试试看吧？试试看，谁先站上武林的巅峰……”

　　是不久前季太初对他说过的话，温度尚存。或许，他的确是迟疑了。因为无法掌控季太初的思想与感情，甚至于如今也没有了掌控大局的能力，事态再朝着他极为厌恶的方向发展。可是为什么在凤阳门围攻尧山的时候，他会那样毅然决然的弃大局于不顾，而追寻着线索找到季太初呢？是因为冥冥中的不甘和执念，还是，真如他当初告诉自己的一样，只是为了证实他对内鬼的猜测……

　　原来他爱季太初没错，可是，究竟有多爱呢？

　　青年陷入昏昏沉沉的睡梦。

　　梦里还是那红衣男人，看不清轮廓的脸，只依稀感觉到眼神的犀利，像一把猝毒的匕首狠狠剜进他腹中，绞痛异常。季太初就站在角落里，看着那男人面无表情的掐死一个少女，柔弱的肢体，瘫软在他指尖。太初眨眨眼，迷惑的看着，直到他看见那男人用洁白的指尖优雅的盘上少女的头颅，然后转了一圈，一圈，又一圈……

　　人已死，所以那血是凉的。梦里的季太初宛如幼童，还有着小鹿般潮湿的眼睛和稚气的手，纵使带着千年后的记忆附着在这具身体上，可是亲眼目睹一个生命死亡的过程，还是会叫他觉得突兀与压抑。

　　胸口填了块大石，呼吸被阻塞。

　　男人站在院落里，脚下是葳蕤的傅延年，映着他身上的红裳分外动人。他就那么动人的站着，葱白的指尖粘着尸体凝固的血液，艳如蔻丹，红的发黑。良久，终于向着季太初走来，他面无表情的踩碎了少女的头骨，季太初甚至清楚的听见那骨骼被碾压时发出的清脆破裂声，不同于瓷器掉在地上，不同于他听过的任何声音。

　　他开始手脚冰凉，困在原地。

　　男人开始抚摸他的额头，用沾了血的双手，认真的把那血涂上他的面颊，一点点温柔的涂满，然后俯下身。季太初终于看清楚他的脸，那如梦魇般纠缠了他多少年的脸，让他即使夜夜流连温柔乡也无法逃离的魔魇……俊美雅致的五官，秀气的鼻梁，微微笑时，眼稍总勾着一抹慵懒的惬意与风流……那是，他自己？

　　“轰隆”一声，耳鸣。

　　季太初在梦里痛苦的捂着嘴，他看见那男人眼底邪佞乖戾的笑，看见他与十多年后的自己那张几乎一模一样的脸！

　　不――！

　　想喊叫，可是嗓子被浸了水的棉花堵的死死的，在窒息的痛苦中，他突然想起了那些真实的，被他遗忘的，年代久远的一切。比如他初次降临这个世界的地点，再比如他以为是自身原因，而始终不太记得的幼年记忆。一切的一切，都伴随着那红衣人越来越清晰的脸和嘴角毛骨悚然的笑意，直逼而来……

　　真相是，在他长大后踏入艳汤馆之前，他曾丢失过一些记忆，关于童年。印象中他长大的过程似乎是极为迅速的，迅速到他对自己五岁以前的生活全然没有印象。他所拥有的，仅仅是一个太平小镇上富庶的苑子，一群只会做事没人陪他说话的奴婢，当然，是在五岁之后。

　　那么，五岁以前呢？他很清楚自己是如何来到这个世界上的，这样的他，不可能会如正常的孩童一般忘事，相反，他过于不凡的经历足够令他牢记成长过程中的一切细微末节，只要他愿意。是为了什么忘记？为了什么，他会有这么一个纠缠了自己近十五年的噩梦。屈指算来，一切的开端正正是五岁那年……

　　是到这一秒，他终于将丢失的记忆都找了回来。

　　他是谁？他是季太初。那是在五岁之后。五岁之前，他的家就是之后梦魇中频繁出现的那方雅致的院落，种了大片大片的傅延年和一棵老槐树，槐树下有个妙龄少女，笑起来有一双甜甜的梨涡。她总唤他“小少爷”，在他五岁之前。五岁的时候，他目睹了她的死亡，就死在一个身穿红衣的绝美男子手中，轻而易举的用鲜血染红他的视野。他在一片寂静中捧起幼童惨白的面颊，诡美的笑着，说：“随我走，从今日起，我就是你的母亲，你的父亲名叫季墨白，而你的名字就叫做……”

　　“季太初。”

　　48董璇玑

　　睁开眼时，时过境迁。

　　青年怔怔的望着头顶碧清的帐幔发了好一会儿呆，才觉察到这并不是莲花坞水榭内属于他的房间，一个激灵翻身而起，未遂，体内如被灌了铅一般沉重，稍微一栋，分筋错骨之感油然而生。“唔咝……”呻吟着，季太初皱起眉头环顾四周，果然已经不在那片诡异的水域里。应当是在陆地，没有莲花坞终日缭绕不散的白雾，没有水鸟阴森的低鸣声，这里死一般的寂静。

　　这是哪里？他记得昏睡前还同艳殇起过些争执，最终他为了掩饰心底的烦躁而拂袖离去，躺在床上，鼻尖嗅到青鼎里传来的宁神香，然后徐徐如梦……等等！香？！

　　脑中闪过一道寒光。

　　“不可能……”他喃喃道。若是艳殇，那他大可不必如此如此大费周章的将他擒去别处，况且他也不屑于那样隐秘的行径。也不可能是季墨白，他说了要去趟江南，没有理由再拐过头胁持了他；是思无邪或者叶溢清？也没可能，而今江湖形势一日千里，他们均被艳殇遣去外面调查菖蒲宫的消息。那么，会是谁呢？会是谁知道季墨白最后一个隐蔽的藏身地……

　　季太初被困在床上胡思乱想着，忽而感觉屋外传来O@的步音，紧接着一双手“吱呀”一声轻轻推开屋门，太初迅速的闭上眼屏住呼吸，佯装还在昏睡当中。脚步声近，感觉两道诡谲的视线炙热的打在自己脸上，尤其是季太初清晰的感觉出对方在殷殷的笑，无声无息，令人毛骨悚然。

　　眼皮上的阴影倏然厚重，原来是那人影突然的弯下腰，脸对脸直勾勾的看着他，森冷的气息与他的纠缠在一起，太初避无可避，鼻息微微凌乱了一秒。旋即听得一声令人血液凝固的阴笑如利剑般“噗哧”一声戳中耳膜，季太初的汗毛从头到脚瞬间耸立而起，感觉牙关处平白结了一层冰，呼吸一窒。两片冰凉如死人的薄唇在他耳边说了一句：“不要再装睡了，初初。”

　　那声音阴柔甜美，尾音甚至有些尖锐刻薄，像锐利的棱角扎在心脏上，叫人无端端的心弦一紧。慢慢睁开眼，瞳孔在映入一个人的五官时猛地撑大，剧烈收缩着，瞳色一深。季太初圆睁的双目里倒映出近在咫尺的一个人的脸，男人的，脸。

　　妩媚婉转桃花眼，似嗔含怨，柔柔弱弱如一池秋水。星子一样无比清澈的眸，永远似含着一股子甜腻的笑意。肌肤是半透明的白，尤以俊翘鼻尖上那一颗痣最为秀气，丹唇如花，细佻的瓜子脸不堪一搦。

　　那是……

　　“嘻嘻，初初，小初初……” 他声音低哑却迷离，分外蛊惑。却听的太初背后阴风阵阵，冷汗涔下。男人陌生却又无比熟稔的脸直勾勾贴在他面前，含着风情万种的笑意，用让人浑身僵硬的嗓音讲话。

　　“你醒了吗？”他摸着季太初的脸颊吃吃的笑，眼神脉脉而隽永，却不是季墨白一般令人陷落的深情，他嘴角的弧度纵使再过天真楚楚，也难以掩饰骨子里散发而出的阴鸷与邪气。

　　太初的视线下移，瞳孔却像被刺了一剑般，猛地收缩了一下，这一回，却是连思想都完全凝固住――

　　红衣！

　　彬彬出现的梦境与幻觉里的红衣，十五年来不间断折磨着他思想的红衣，可与艳殇以假乱真的红衣，拥有着与他几乎是一模一样的脸，红衣！！

　　太初眨了眨眼，眼角生疼。

　　手的主人凑的更近，几乎是唇贴着唇，鼻尖抵着鼻尖，让自己盛满阴戾与晦暗的瞳孔直射进对方眼里，四目相对。

　　“想我么？”他说，用寒冰般渗人的声音说，低低笑着，指尖摩挲着青年僵住的身体，“想念我么，小初？想念，你的母亲么……”

　　噗哧，血光四溅。指尖刺破掌心后断裂，季太初竟毫无知觉，麻木的躺着，任由男人伏在他身体上方温柔而恐怖的抚摸过他全身每一块骨骼，并发出叹息：“啧啧，真是精美，我的儿子～咯咯……”“你是谁……”用残存的清醒强迫舌尖硬起来，抵着口腔上方打开声道，拼命的让自己发出几乎是沙哑的声音。季太初几乎是呆滞的望着他，脑中一个恐怖而狰狞的争先渐渐成形。

　　不……

　　“我是谁？”男人歪了歪头咯咯脆笑，惬意的眯起眼睛，季太初感觉那表情熟悉的让他疯狂，正如同世界上另外一个自己站在他对面，用他往日习惯性的表情和动作，面对他自己。

　　快要疯了。

　　“……我是你的母亲，小初，我生了你哟……”男人猫咪一样蹭着他的脖颈，伸出红淋淋的舌尖妖艳的舔了他的脸颊一下。太初却已恢复清醒，从最初的震惊里走出来，凝视那张与自己十分相似的脸，片刻，轻轻吐出三个字：“董璇玑。”二十年前风靡天下的第一名妓，董璇玑。传闻里季墨白最终的归宿，史上身份最神秘的人……

　　“小初真是……”男人发出突兀到让人不舒服的笑声，伸出涂满蔻丹的艳丽五指，捧起太初的脸颊赞叹，“啊哈，我的小初，真真是冰雪聪颖～”“不要碰我。”季太初闭上眼深吸一口气，再睁开时，眼神宛如两道摄人的寒冰，淡淡道，“我请你，不要碰我。”

　　男人分明是愣了一下。

　　“你在我身上做了什么手脚，嗯？”太初定定的看着他，挑起一边儿的嘴角，冷笑。“没有什么。”男人垂眸羞涩的笑，“只是一点点毒药而已。”抬起头目光灼灼的望着太初，“从你，五岁那年就开始了。给你，喂毒。”

　　青年脸色微白，眼底折射出一道银光。

　　男人吃吃笑起来，殷红的指尖森冷的刮过季太初的脖颈，沿着大动脉优美的弧线，痴迷留恋，并发出不明意义的叹喟：“啧啧！五岁的小初，长的决定漂亮，像玉瓷堆砌的人儿一样雪白剔透，我抱住你时，你的腰肢和手臂细弱的让人想一把掐断……那声响，一定很清脆动听……”男人说着令人头皮发麻的话，却用那种陷入回忆时独有的温存表情和微微怅惘的口吻，片刻后又怏怏的补充：“可是你不乖呢，小初。”

　　青年始终没发出任何声音，只是安静的听着。表情漠然，垂在床际的掌心却已经血肉模糊。

　　“你为什么那样不乖呢，小初……”男人哀怨的望着他，漆黑如瀑的长发蛇一般凉凉的漫下来，环绕着季太初四周围，触碰到肌肤时有微微的针刺感，“我究竟多么辛苦才得到你，瞧，你的脸和我脸，它们多么的相似，几乎是一模一样！……我那样辛苦才得到你……”

　　他喋喋不休的说着：“……那样辛苦，我不惜一切代价为了得到你，我用最剧烈的毒素填满你的肺腑，像对待其他人一样，哦不，他们可没有你那样幸运，小初。他们都受不住那幻觉折磨头脑的痛楚而疯掉，只有你，小初，只有你……”“只有我。”青年轻轻吸了吸鼻子，用有点沙哑和诡异的声音重复那三个字，“只有我，死不了，亦疯不掉。”

　　男人的眼神一瞬间焕发出耀眼的光彩，这为他原本就秀美的五官增添了一抹妖异的俊魅，原本柔弱楚楚的风姿也因此变得傲然，细长的眼尾妖媚吊起，产生一丝邪气，俯瞰着季太初殷殷的笑：“多好～有了你，什么都不必失去。”不必担心会失去那个男人温柔的注视，不必担心有人千方百计的将那个男人从他身边抢走，不必担心，什么都不必担心。只因为他有了他的孩子，董璇玑，有了季墨白的孩子。

　　“这就是你的目的？”青年深深地望着他，眼底泛起冰冷的讥诮，“董璇玑？呵，或者应该叫你，艳殊。”“不！”男人突然爆发出怒吼，美目喷火般死死瞪着他，仿佛那个名字是禁忌，一旦提及就会释放出心底潜藏的恶魔，用来吞噬瑰丽的部分。

　　“不，我不是艳殊，我是璇玑！”他的五官急速狰狞，嘴角的笑容逐渐扭曲起来，雪白的手猛地掐上季太初的脖颈并迅速收拢，口中喃喃着，“我是旋即，我是董璇玑！他最爱我的名字，他说我的名字最动听……比的过，比的过任何人，一切……”

　　“疯……疯子。”太初艰难的吐出两个字，脸部因窒息而迅速的泛起不正常红晕，肌肤胀起，感觉喉咙快要被那一双纤纤玉手掐断时，他脑中蓦地又出现了幻觉：还是那个梦境。自他有记忆以来不停不停往返重复的梦境，像那个少女一样，如今他的脖颈也即将被人一把拧断，或许别人看到的时候，也会惊悚于那角度的诡异与场景的血腥，令人终身难忘。

　　“不、不不。”男人似想起了什么，忽然松开手，踉跄着连连倒退几步，扶着床畔失神的呢喃，“不、你不能死，你死了，一切都结束了……”“我是谁？”季太初木然的任凭气息流淌在恢复畅行的脖颈内，“我到底，是谁。”

　　没有过去，没有将来。没有真正属于他的任何美好记忆，只有被篡改的，被迫走向崎岖道路的变态历程。为什么他遇到的每个人都是疯子？像艳殇，像季墨白，像艳殊，一个一个全都是疯子，冷血，扭曲，阴暗，执迷不悟……

　　他们为他编制了一个再美好不过的过去，二十年艳汤馆少主的身份，所谓的“季太初”，却不过一场惊天的骗局！

　　“你是季太初。”男人温柔的说，“过去是，现在是，永远是。死了，也还是……”

　　真正的季太初是谁，真正的他又是谁，不会再有人知道。现实里，那个温文尔雅的青年就是季太初，他性情豁达却又冷静持重，他行为稍稍怪异却总是能轻易吸引人心，他喜欢挑起嘴角放肆的微笑，他也会微微垂下眼眸温柔的注视着让你沉沦。他是季太初，无数个形象无数个日夜里，唤动人心的季太初。

　　男人伸出森白的手指抚摸他干涩的唇，低声说着：“别哭，不要哭。一个没有过去的人，为什么还会难过，还会哭……”

　　没有过去。

　　“你应当庆幸我没有杀了你，”男人说着，眼睛里翻滚出嗜血的狠戾，口吻却极为轻柔，“不过，我本也是为了寻你而去的，真可惜……若不是为了留住墨儿，我何必要诞下你？嗯，这样说也不对，毕竟你与我并无血缘关系，若不是真正的小初死了，我又何必到哪里寻一个你这样的烂货来冒充他……”

　　“我的小初，他与你一样漂亮，却如此脆弱。我不过是在那热汤内加了一些毒粉，他便熬不过了，可惜啊……”

　　“那是最后一步了。”

　　――什么？

　　“可还记得你日日夜夜纠缠不休的噩梦？”男人露出古怪尖锐的笑意，轻轻搂住季太初冰冷的身体，慢慢地，慢慢地将他翻了一个身，颀长手指灵活的为青年宽衣解带，露出一具白净柔韧的躯体。

　　“那梦，便是魔。”他咯咯的笑，“小初熬不过去的，你却成功了，这真是天意。你看，你有一张可比小初的，以假乱真的脸，可是谁知道呢？谁知道你只是个替代品，你有了小初没有的，你就必须为此付出代价。”

　　“……红线的毒，世间无解。我花了多少心思，”他喃喃着，“我花了多少心思才制成的药，小初却因此而死，我好难过，却不能告诉墨儿我们的孩子没有了，他会离开我的，西亭雪、姬止水、姑苏噙芳，甚至是泷杞嗔、沈溪牙还有邱重月，谁都有可能带走他！”

　　“不――！”他发出撕裂的哀嚎，手指埋进自己发间痛苦的撕扯着，“他们不死，我就得不到我想要的，可是小初死了，一切就都完了……”

　　“你不能死。”他突然扑上前，惶恐的抱着太初拼命抚摸他的身体，一寸寸，热烈的爱抚，满是宠爱，“你这么美丽，小初这么美，墨儿一定会喜欢，你是我们的孩子……我要把我的一切都给你，菖蒲录，天下第一，都给你！小初，你会站在武林的巅峰俯瞰这大地，你是神你是魔，你是万物的主宰……”

　　他的五指滑下来滑到太初光洁如玉的臀部，缓缓停下，用炙热如烙铁的眼神直直的盯着那里，忽然漾开个令人脊背汗毛直竖的笑意，诡异的望了望季太初：“人人向往的菖蒲录，不就在这里么，呵……从你五岁起就一直在这里，从未离开过。小初，你才是唯一有资格修炼它的人。让我告诉你一个秘密，给艳殇的那一张图上原本没有第九阶，是我将前八阶的心法逆行后编加而上的，便是说真正的菖蒲录，其实只有八阶……”

　　空气似乎凝固了。

　　良久――

　　“会怎么样。”一直未曾开口的青年忽然说到，眼神沉寂，意外的平静，“你知道的，艳殇他即便是过了些内力给我，但是只要他想，他还是可以从我身上要回去。那么，被你篡改的第九阶假如被他这样修炼了的话，会怎样……”

　　“你关心他？”男人眼神一闪，狡黠而危险的笑了，指尖凉凉滑过季太初光裸的后背，“你不懂武艺。只有不懂的人才会问出这样天真的问题，会怎样？咯咯，当然是，死了。”“……会死吗。”青年低低的重复着话，眼神空洞漠然，忽然扇了扇睫毛，微微一笑，

　　“会死的话，就，最好不过了。”

　　49恶魔的馈赠

　　该是多么扭曲的根源，才能缔造出如此狼狈令人措手不及的真相――

　　二十年前。

　　季墨白绵延的艳册中遇见的第一个美人，即使他并不知那人便是当世闻名的魔君艳殊。那真是个风致楚楚的女子，纤细却妩媚的身姿，眼眸有一丝不碍世事的冷漠，波光流转间却带着一股天生的诱惑与邪气，让人动容。他救了她，并获得她的名字，董璇玑。极少的对白中被这样一个气质独特的女子吸引，他甚至可以猜到其背后隐瞒着的，千丝万缕的联系，但他选择了忽略不计。他生命里第一个衷情之人，确确实实是董璇玑。

　　然后，缠绵数月，在醉生梦死中不问世事，直到某一日董璇玑离去，没有缘由的，他便明白彼此的交集已经失去，虽伤心，却遵守了这场“游戏”的规则：不问过去。只是以为的结束却远远只是罪孽的开端，他是后来才知道董璇玑的离开是因为她有了他的孩子，也是在后来才愕然的发现，他生命里第一个动情的，竟然是令天下人都闻之脊背发寒的魔君，不男不女，残忍嗜血的艳殊……

　　艳殊，就是董璇玑。

　　纵使惊慌、沉默、遗憾，也深思熟虑过，他却不能忽视对方在恢复男儿身之后依然高高隆起的腹部――那是他的孩子，他们的，孩子。

　　彼时距离董璇玑当初的离开和他们再相见已隔半年，半年时间，当董璇玑挣扎在留下与杀死这个孩子的选择中时，季墨白已经踏遍江南每一处瑰丽的楼宇，主动与被动的，结识了此后生命里每一个有可能成为主角的路人：灵鹫门的圣女，姬止水，沈溪牙，西亭雪，姑苏噙芳，泷杞嗔，乃至大漠明勋邱重月……半年，他流连于各繁花似锦之地，用善意的开场，种下了此后将困锁其一生的悲惨循环。他怎么会想到，那些浓墨重彩出场的浊世佳公子或是武林豪杰，到最后一个一个，都将成为为了某种目的而刻意接近，并满口道德爱情谎言的，骗子。

　　在最风流长情的时候，他被董璇玑，即是艳殊不择手段的带到了尧山菖蒲宫，那世人需仰视却依旧感觉森冷渺远的禁忌之地，成为禁裔。可笑，他在一夕之间从身家清白的江湖公子，一跃成为此后臭名昭着令人爱恨不能的，武林败类。来自艳殊忽冷忽热的折磨，从最初的反抗到最后默然的顺遂，他甚至展现了自己绝顶温柔的一面，不可思议的承接了那个内心扭曲阴暗的男人，在常人看来根本无法忍受的一切。他的隐忍，使得他在非常人所能承受的折磨下保全了性命，也使得艳殊对他近乎病态疯狂的执着一日盛于一日。

　　十月怀胎，凭着男子狭窄有限的身躯硬生生诞下一个婴孩，季墨白悲喜交加的抱着那孩子，片刻终是轻轻地笑了，取名太初，季太初。回眸凝望那悖德的，与血纠缠的男子，清瘦瓷白的脸上布满疲惫，一双眼睛却死死的钉在季墨白身上，即使最虚弱的时刻，也依然警惕戒备的用视线粘成一行大网追随他。

　　你不能离开我，除非你死。他说，不，你不会死，这世上除了我没有人敢取走你的性命，而我，要你活着，即使是生不如死……

　　爱与折磨，从来都是并存的。

　　那一年，艳殇五岁。真正的季太初方出世。

　　梅花桩上站着白衣胜雪的男子，步伐轻盈虚空，身段万千风流，拈花折指间生生钉的人动弹不得，周身穴道在他看来是闭着眼都能驾轻就熟的找到。那时艳殇第一次见到季墨白，趴在后苑寂寥的荒园内，冷静，锐利的注视着远方立在梅花桩上，发如流泉衣如蝴蝶的男人。那时的艳殇不过是艳殊众多儿子中的一个，因为季墨白的出现，他们被集体赶出奢华的宫殿开始了自相残杀的历程。他那时便知道自己一定会赢，他一定会成为独一无二的艳殇，事实，果真如此。

　　在他沐浴在异母同胞的血液中不分昼夜的厮杀时，在他被迫承接着疯癫娘亲各式各样的蛊毒时，在他已经可以面无表情的拧断各位兄长的喉管时，真正的季太初成长为粉妆玉砌的孩童，天真漂亮，绝顶晶莹。那时的艳殇尚不知在他浴血厮杀的生活之外，其实还遗漏了一个小小的生命，更不知那个人的名字将会是他此后长久颠沛流离的结果，已不知那个人为彼此带来的，会是多么痛不欲生的折磨。

　　五年的时光，艳殇被岁月精心打磨成一尊冰冷毫无生机的杀人武器，艳丽四射的五官，却有着与十岁少年极不相符的孤傲决绝。五年期间他不断杀死兄弟，五年期间，他终于手刃了自己的母亲，不必在此后无尽岁月里承受她丧心病狂的“爱的毒药”。

　　五年的时光，季太初从一个吮着手指泪眼盈盈的婴儿，成长为孱弱天真青涩楚楚的孩童，五岁的孩子，芝麻粒儿大的风情，麋鹿一样懵懂的桃花眼忽闪忽闪，漾满纯洁的光。

　　五年，季墨白逐渐习惯了自己在江湖中人尽唾骂的地位，习惯了在艳殊忽冷忽热的操控中忍受折磨，却不知命运在这一刻，再次发生了惊天的转折……

　　季太初之死。

　　似乎这是迄今为止唯一一个被艳殊处心积虑想要藏匿起来的事实，惟一一个绝对绝对不能够被季墨白发觉的，真相。关于真正的季太初，五岁的死因。季墨白一定想不到在他长达五年的忍耐之后，终于痛下决心逃离菖蒲宫的代价，是他此生唯一子嗣的灭亡。

　　以为的爱，却不过是因为小小的季太初秉承了季墨白的血脉，严格说来，他到死都只是艳殊用来舒服季墨白的工具，到死，都不过如此。那个年仅五岁的孩童稚嫩天真的眼神，乖巧的扑闪着大眼睛卧坐在艳殊席间，在他诡谲阴鸷的笑意中温顺的喝下自己“母亲”亲手喂的毒药，一次次，一天天，整整五年，残忍如艳殊，不过是用自己的骨血来做试验，瞒着季墨白将剧毒的“红线”种在他体内五年，所以他才会如此弱不禁风，所以他才会如此孱弱到不堪一击，所以到最后死的时候，他依然睁着扩散的瞳孔，冰冷发青的肌肤像上好的瓷器一样，搅碎在艳殊丧失理智的蹂躏中。

　　他毒死了他和季墨白唯一的骨血，追其原因，不过是为了让这个已经算是悖德的生命，变成一具真正的，杀人兵器。五岁的少年并没有如他所望的，具备练武之人最向往的轻奇骨骼和脉络，反而在他长年累月的毒药浸养下愈发孱弱，不堪一击。这是耻辱，而他唯有加倍的用药来改变他的体质才能扭转一切。红线所产生的幻觉只是第一步，在这一步里中毒之人会逐渐丧失理智的判断与真心，而接下来要面对的，则是被强行分筋错骨，从而达到重新锻造骨骼目的的，非人所能承受的毁天灭地之痛……

　　可惜的是，这痛苦终究没能让真正的季太初等到，他便含着懵懂和无辜的眼神躺在艳殊怀里，直到呼吸湮灭，都不曾闭上那一双写满真诚的眼睛，热忱，温顺，对母亲的，热爱。

　　艳殊疯了。

　　季墨白的逃离，季太初的死，那几乎是毁灭性的打击，令他彻底丧失了最后的思考能力。他开始疯狂而秘密的寻找少年，一定要是五岁的、粉妆玉砌的男孩子，最好有一双麋鹿般湿润乌黑的桃花眼，笑起来时温顺天真，可爱的让人心脏沦陷。他到最后终于寻到了他，那和他自己，和真正的季太初都有着一张极为相似面庞的少年，亦是五岁，亦是笑容温暖照人。

　　他怎么知道那小小的身躯里承受的，根本就不是一个单纯可人人操控的五岁灵魂，而是来自千年后一个二十六岁青年成熟理性的魂魄。

　　而那个穿越千年的幽魂又怎么会想得到，机缘巧合，某一天他竟有幸目睹自己的转世后的家园毁于一旦，而那个亲手点燃这罪恶之火的恶魔，微笑着拧断了少女的脖颈，踩着家仆们遍地的横尸，踩着青石阶上他爹娘尚且温热的血液，一步步朝他走来……含着分外妖娆与阴厉的笑容，宣告属于他的这一场美梦，结束。自今日起，我是你的母亲，你父名唤季墨白，而你，就叫做――

　　“季，太，初。”地狱之音，在耳畔温柔响起。

　　此后。

　　此后短短数月，艳殊丧心病狂的将红线种在他身体里，成倍的折磨着这个酷似“季太初”，实则却是不折不扣替代品的五岁孩童。他甚至亲手将菖蒲录描绘在他光裸如玉的臀部到大腿间，他深知随着年龄的增长，终有一日这孩童会成长为他所期待的模样，只要他能熬过这一关。只要他不死，他就能成为代替真正的季太初活下去的，最完美的，天下第一。

　　“他”不是天才，他是地才。却只有如此，“他”才配做艳殊与季墨白的孩子……

　　此后。血洗江湖。

　　十多年来令武林人视如噩梦，夜夜辗转难眠的那一幕幕血腥场景，惨剧的缔造者艳殊，疯狂追杀六大门派和四大世家的人，不择手段的迫使季墨白现身。一见倾心，却是经年纠缠。原来这就是无心与有心失之交臂的代价……

　　季墨白离开了菖蒲宫，却跌进了另外一个无声循环的圈套里。他发现遇见他的每个人都有一双贪婪的眼睛，闪烁着欲望独有的光泽。他在背叛中辗转，在欲爱不能的痛苦中颠沛流离，在沈溪牙还是西亭雪，等等数不清的人身上预见自己被窥视的部分，一次次在腥风血雨中逃离，他成为世人眼中的祭品，而亲手将他推向这深渊的，却正是他最初曾心爱，最终再也爱不起来的人――

　　艳殊。

　　他那时唯一的一丝愧疚还系在太初身上，怀抱一丝冀望以为艳殊会看在他的薄面上善待太初，他却无论如何都想不到，那个时候的季太初，早已不是真正的季太初……

　　走到这一步，究竟是谁歪曲了谁。

　　被沈溪牙出卖，被姑苏噙芳以家族为立场的拒绝，他害的西亭雪被亲生弟弟戳瞎了双目武功尽废，然后亲眼目睹泷杞嗔的见死不救，以及混乱中邱重月的冷眼旁观…… 好累，走了这么久，他第一次觉得身心俱疲，再也动弹不得。

　　终于在西湖左畔，见到了一切悲哀的根源。他看到一身红衣已经走火入魔的艳殊，看到他满手满脸的鲜血，狰狞如同来自地狱的修罗。他不再恐惧，他觉得悲哀。就是这个口口声声爱他离不开他的男人，以一个错误的遇见，只手遮天，无情篡改了他此后的命运。从他含着阴鸷诡谲的笑意在他后背描上一副精美绝伦的刺青时，他的世界里所有通常美好的道路都关闭了大门，只剩下，漫无止境的黑……

　　抱住他，抚摸男子秀美风情的桃花眼。是，他到最后一刻终于忍无可忍的揭开了最后一层秘密的遮掩。是，他早已命人烫毁了后背一整块皮，菖蒲录，在他心里。他含着泪将那把剑插在艳殊的胸口，然后低头，发现自己胸口也有那一炳类似模样的剑。他在邱重月发狂的哀嚎中与艳殊并排倒下，指尖属于对方的青丝一掠而过。

　　“……我还有什么？”他轻轻呢喃，“我什么都不曾拥有过。”

　　三败俱伤。

　　十五年后。现在。

　　二十岁的“季太初”被迫仰躺在红衣男子的床上，对面应当被他唤作“母亲”的男子，正一寸寸痴迷的抚摸着他臀部绝美的烙印，眼中光芒四射。青年被剧烈的痛苦侵袭着，那种存在于肺腑与骨骼间的裂变像生生要撕裂他的身躯一般，他的瞳孔在一次次激烈的收缩中涣散，他张着嘴，却无法发出任何声音――

　　剧痛阻碍了他的发声。

　　“天才、地才……”那个声音一直在他耳边说，“天才、或者地才……”

　　“没关系，熬的过去，就没关系……”

　　“你是季太初，死了也是，化成灰，也还是季太初……”

　　“你没有过去，没有亲人，你只是个替代品，代替我的小初儿活下去……”

　　……

　　……

　　“睁开眼。”

　　“睁开眼。”

　　“睁开眼……你才能主宰自己的生命，”那个声音妩媚的摩挲着他的耳廓，轻如鸿毛的吐息，

　　“睁开眼，你就是天下第一。”

　　50分裂

　　莲花坞。

　　季墨白赶到的时候，思无邪已经先一步回到此地，叶溢清还留在尧山下联络菖蒲宫的宫人。而他之所以于半路就折返回来，只是因为艳殊不见了。那种奇异的诡谲感使人后背冷汗涔涔，直觉的，他预料中最不愿看到的结局成真了。那会挂在他怀里呢喃细语的小小少年终于从沉睡中复苏，曾经被打断的噩梦再次与现实粘连，就意味着最初的计划要全盘打乱……

　　太初，亦不见了。

　　季墨白感觉胸口猛地一沉，拨开幔帘只看到一室空旷和冷寂，身后有个声音对他说：“不在了……”季墨白转身，男子素来冷峻持重的身形竟然微微打了个摆，他看到艳殇血色全无的脸，嘴角一抹殷红却分外引人注目，一头倒入他怀里，呢喃着：“太初被他……带走了。”

　　心，沉入谷底。

　　艳殊，复苏了。

　　沉寂之兽，曾经最惨无人道灭绝天性的魔主，世人不曾在他身上找到一丝一毫的仁慈，即使是对自己心爱的男人，也只会变本加厉的剥削温度，蹂躏。即便是到最后他疯了痴了，毁天灭地渴望与季墨白同归于尽，却依然不曾丧失自身的杀伤力丝毫。有一种人，当生来就是如此，如此的，麻木不仁。

　　当年一役，世人所知道的是季墨白与邱重月联手将剑刺入了艳殊的胸膛，艳殊已死，邱重月回归大漠，季墨白却下落不明，有人说其后来归隐山林并娶了神秘名妓董璇玑，最终病死在她床上，但众说纷纭，归根结底人们还是不肯相信这有关菖蒲录的最后一丝希冀也如流沙般滴滴逝去。其实真相如何都无所谓，关键在于，菖蒲录是否还在。

　　于是，艳殊苏醒了，只因季墨白当初的一念之差挽留了他，怀抱最后一丝希望，寄望这魔主返老还童丧失武功之后可永远将那段嗜血的记忆埋葬掉。一时的仁慈，终究造成今日不可挽回的局势。

　　季墨白抱住艳殇逐渐下坠的身躯，浓郁的血腥味侵袭而来，他伸手，摸到艳殇胸口正汩汩往外冒血的空洞。整齐的伤痕，一击即中。试问江湖中能如此干脆利落毫不留情重伤艳殇的人，能有几个？除了季墨白，唯恐只有他，只有艳殊。

　　抬起手，掌心鲜血淋漓。

　　“……他突然出现，我力所不敌，”陷入半昏迷状态的男子不时发出呓语，眼眸仍死死的睁着，瞳孔覆盖上一片懵懂的雾气，“他没死，他还有武功……”“不要说。”中年男人温柔的手掌紧紧捂着他胸口淌血的空洞，眼眶酸涩，“殇儿，不要再说了。”

　　他比谁都后悔当初饶过艳殊一命。

　　今日他苏醒，不仅生生欺骗了他最后的信任，竟然还在他不曾察觉的时候悄悄恢复了自己的功力！如果不是他的大意，太初不会被掳走，艳殇也不可能遭到突袭！都是他的错，是他妇人之仁。艳殇在内力过给季太初两成后，本已经元气大伤，连月来好容易修养的差不多，却在这最关键的时刻被他生父亲手摧毁……

　　他突然不敢低头去看艳殇的脸，不敢看他身下血流成河的惨状。那是他的父亲，是天下间唯一一个能置他于死地的人，却在他最不能警惕的时刻，如此狠辣的重伤了他。

　　太初、太初……！？！

　　运功疗伤。

　　季墨白压下内心翻腾的浪涌，迅速剥去艳殇外衣，双手持穴而上，先封了艳殇的大穴止血，继而从指尖涌出绵延不绝的内力注入到他体内。

　　热，好热。

　　身体开始叫嚣，两股内力在体内撕咬痴缠，野兽般烧灼身体。二人鬓角浮起一行细密的汗粒，但见艳殇眉头紧蹙，苍白的脸逐渐恢复一丝颜色，睫毛拢动，慢慢睁开眼。

　　“殇儿。”季墨白拉下衣袖，遮住自己不停颤抖的手臂，低沉温润的嗓音轻轻唤了一声，“殇儿……”“他走了。”男子抚摸着胸口已经不再留血的伤口，睫毛轻颤，用一种渺远的眼神注视着对面一脸神伤的中年男人，说：“他把太初，带走了。”

　　无力阻止。

　　在他出现的那一刻，他几乎是立刻运起了内息去抵挡，败就败在他失去了两成的内力，技不如人，让那被应当称为父亲的男人一击即中，残忍到毫不留情。也罢，其实他也从未希望得到他一丝的心软与仁慈不是吗？天下间除了季墨白，还有谁比他更了解他的父亲艳殊，那个从小就以虐待他为乐趣的男人，只有在看到遍地的鲜血和尸体，看到人的脑浆像琼液般喷溅而出时，才会绽开那样妩媚风情的笑靥，那样毫无温度，令人脊背发凉的笑意……

　　呵，他比不过他，再怎么麻木不仁，也比不过对方千分之一的惨绝人寰。

　　幔帘轻轻掀起一隅，露出思无邪难得沉寂的脸，轮廓邪魅，轻薄的唇含着一丝冰冷，望着他们：“宫主，溢清被俘。”尧山菖蒲宫，如今唯恐已尽数落入凤阳门之手，想不到啊想不到，二十多年傲视天下的人，如今也会有此狼狈不堪的一幕……

　　艳殇嘴角浮起一抹笑，凛冽无声。动了动手腕，尝试调动内息，却顿时发觉体内那一股横冲直撞的蛮力消失了！

　　――怎么回事？

　　“再等等……”后背一沉，男人温热中带着沉重的身躯倒下来，时光断断续续仿佛被剪辑的凌乱，他只看到季墨白含着一丝笑意和忧伤的眼神，微张的唇，轻声的呢喃陷落进风中：“再等等。”

　　“什么？”他浑身一僵，来不及伸手，男人的身体像一座山般塌陷下来，倒在地上，轻薄的绸衣铺了满地，花瓣零落。

　　他愣住。

　　方才听清楚男人遗留在风中的话语――

　　“……我已经把我的菖蒲内力，传给了你。”

　　“……所以，再等等，过两个时辰尝试运息……”

　　“……不会再有人是你的对手，连艳殊……也不能。”

　　“……所以，小初欠你的，我已代替他偿还……”

　　“……找到他，找到小初，答应我要尽快的找到小初，因为……”

　　“……因为迟一步，也许就，万劫不复了……”

　　男人闭上眼，气若游丝。

　　艳殇望着他，十指刺进肉里去。

　　为什么，为什么会走到这一步？！！

　　――有个声音一直在他耳畔喋喋不休的讲话。

　　很吵。

　　季太初动了动眼皮，忽然觉得身体像灌了铅一般，沉重的连抬指都乏力。微微一动就是头皮炸裂似的痛，铺天盖地，浑身经脉像被人生生扯断一般，疼的他发不出任何声音。痛，灵魂撕扯的痛，肉体凌迟一万遍都不敌的痛……

　　脑子里蹦出那四个字：分筋错骨。

　　“咯咯，你醒了？”一只冰凉的手温柔拭去他额头上汗湿的发丝，轻滑如绸缎般的肌肤，含着一股浓浓的血腥味扑鼻而来……

　　血、血腥味？！

　　季太初猛地睁开眼。

　　“嘘――”是他，果然还是他！季太初眼角生疼生疼，仿佛在一场接一场的噩梦里辗转不休，就是醒不过来。妖艳的男人伸出一抹琼脂，一边抚摸他瓷白的唇一边暧昧的笑：“你赢了，我的小初儿……”

　　“你是天下第一。”

　　记忆登时被拉扯回前一夜，他的剧痛中涣散的理智，十指牢牢的揪着那男人的长发，一手的寒，一身的寒，分筋错骨，原来如此……

　　骨骼被生生的碾碎，揉捏，重复。感觉肺腑之间像有一只手在拉扯他的内脏，心肝脾肺胃，根根肋骨，四肢掰开，经脉被活活扯断，血肉横飞，再重新粘连，用世上最强大的内功，用各种各样难闻甚至令人作呕的药……

　　视线聚拢在身下，他发现自己正像一根被削去了四肢的“人棍”一般，戳在一个巨大的药缸里，泛着药草气息的浓黑汤汁漫到他颈部，那应当是滚烫的，因为他听的清楚那类似于沸水烧开后的咕嘟声。然而他却没有任何感觉，麻木的，甚至于冰冷的身体，毫无知觉的杵在一缸的滚汤里，像一道即将被摆上桌的佳肴。

　　太初试图动动四肢，结果不幸的发现他是真的没有任何感觉。果然，人常说打断了骨头还连着筋，如今他整个人被泡在常人无法忍受的高温里却还觉得冷，那是不是意味着，他也已经离“人”这个词汇相当遥远了呢……？

　　这么想着，嘴角竟然爬上一抹笑。

　　“就快好了。”艳殊摸着他的额头，用宠溺的语气说，“这汤里除了一百七十九种剧毒之物，还溶入我的一滴血做药引，用这样的汤煨出来的肌肤一定晶莹剔透，妙不可言。我的好初儿，等你褪去这一层下贱的皮囊，你就是新的……”

　　太初直直的望着他，发不出声音，于是微笑。

　　“恨我吗？”艳殊弯下腰轻轻吻着他的额头，悦耳的声音低低呢喃，“太初，我杀了你，你恨我吗？”

　　没有人回答。

　　他面无表情径自说着：“没关系，你是我的孩子，这是谁都改变不了的事实……”

　　太初垂下睫毛深深浅浅的笑，眸子里暗涌翻滚。

　　“没有人会来救你的！”艳殊却突然发作，歇斯底里的揪住他长发用力一扯，逼着他扬起脸，啪啪两个响亮的耳光招呼过来，季太初麻木的看着他，眼神淡然。“没有人会来救你的……”艳殊又安静下来，抱着他的头抱在怀里，失神的呢喃，“你是我的，你是我的……季墨白。”

　　没有人能抢走你。

　　他们都不能，除了我。

　　除了我谁也不能得到你。

　　季墨白。

　　……

　　耳边一直有他在自言自语，时而温柔时而癫狂，时而露出胆颤心惊的眼神，时而却暴虐狠毒，连眼眶都泛起嗜血的红，像只皮毛美艳的野兽。

　　久了，太初便倦了。脸颊在厮打中高高肿起，披头散发，嘴角青紫含着淤血，整个人再看不出一丝精致的痕迹。就那么昏昏沉沉的，时梦时醒，随波逐流。偶尔清醒的时候看到自己还在药汤里泡着，而艳殊始终弯着腰站在他面前，一眨不眨的盯着他的看，看他的脸，就像看世界上另外一个被摧残过的自己，嘴角笑容古怪而尖利。睡着的时候，就听到有人在耳边絮絮不停的说话，大段大段的陈年旧事，像被风干的树叶一样厚厚累积起来，堆在脑海里，挥之不去……

　　太初觉得自己即将陷入地狱。

　　终于，再醒来没有看到艳殊直勾勾的眼神，没有遭遇任何不明意义的毒打，或者是令人汗毛耸立的抚摸。什么都没有。太初转动眼珠四下换看，发现连日来不分昼夜圈养着他的不过是一个四处漏雨的小木屋。侧耳倾听，那似乎是在山林间，依稀能听到空旷的鸟鸣和逡巡的风声，除此之外，便是死一般的寂静。

　　其实不过几天而已，季太初却觉得过了无数个轮回。直到那一袭红衣袅袅归来，一并唤回那冰冷残酷的事实。艳殊端着一只破旧的瓷碗站在他面前，无声的笑了半晌，说：“时辰到了。”

　　――到了吗。呵，终于，到了吗……

　　太初望着他，却见他撸起袖管，不知从何处取出一柄锐利的匕首，扬手在自己雪白的腕子上划开一刀，殷红的血登时冒了上来，他用那碗一接，汩汩奔涌的红放肆的积蓄了半碗。

　　“喝了它。”刺鼻的血腥味涌过来，太初望着他，没动，那手就掰开他的下颚，端着碗将血一股脑儿灌了进来。呛，浓烈刺鼻的腥味呛的人几乎要胃痉挛，作呕感持续不断，却被迫硬生生咽了下去，一滴不剩。真的是一滴不剩。

　　男人漾开连日来最过美丽动人的一个笑靥，摸着他的面颊含情脉脉的说：“好孩子，睡吧，睡他个三天三夜不问世事，再醒来……”

　　“再醒来，你已不再是你。”

　　51重生

　　红漆木。鸳鸯枕。凤头被。青纱帐。

　　有人在耳边徐徐的吹一只曲子，笛声婉转悠扬，尾音却含着一丝淡淡的忧伤。青年动了动眼皮，发觉沉重异常，呼吸停滞了一秒，胸口空荡。

　　要醒过来……

　　意识像一双无形的手拨弄着他的脑神经，深度疲惫的躯体像被人剥皮抽筋一般，到处是火辣辣的痛。要醒来，他对自己说，要醒过来。朦朦胧胧间，感觉有人解开他的外衣，耳畔想起丝绸滑地时特有的沙沙声，沥沥如雨。他感觉自己正像一枚被剥去外壳的鸡蛋，赤裸着原始的身躯，曝光在某个人的视线当中。

　　是谁在抚摸他的面颊，带着轻柔缠绵的哀伤，那眼神像一首委婉的诗歌盘旋在他脑海里，于是他努力的想睁开眼，却感觉浑身似灌了铅，眼皮被覆上千斤鼎。不能动。无论怎么努力怎么挣扎，暴露在那个人视线中央的自己的身体，还是不能动。

　　怎么办？

　　“太初……太初……” 那声音唤着他，有几分遥远的熟悉，柔如秋水，脉脉含情。突然听到一声轻笑，脑中又似被人丢下一颗炸弹，轰隆一声，尸骨无存……

　　――季太初猛地睁开眼。

　　红漆木。鸳鸯枕。凤头被。青纱帐。

　　半靠着床帷正在吹笛子的男子，侧面轮廓雅致中带着一丝淡媚，眉宇间有几分撩人的哀伤，勾缠迷离。青丝结成瀑，乌黑茂密的垂了一榻，在他俯身的瞬间，华美宽大的衣袖飞扬而起，然后徐徐降落，轻如鸿羽。男子半趴在床侧，一手握着碧翠的笛子，一手正痴痴的描摹着榻上昏睡之人冷淡的睡容，即便是微微的憔悴，也依然遮不住眉宇间举世无双的气质，令人心驰神往。

　　“太初……”那是他低而怅惘的呓语，一遍遍摩挲着双方的耳畔，“太初……太初……”

　　青年漠然的睡容出现一丝波动，先是眼帘，从原本紧闭的状态开始微微颤栗，睫毛聚拢，而后不规律的紧缩、煽动着。床边人呆呆看着，几乎是欣喜的扑入榻上人怀里，发出一声类似啜泣的笑声，有些诡异。然后青年原本在波动间就不安焦躁的眼睑，猛地睁了开来，

　　――瞳孔雪亮。

　　红漆木。鸳鸯枕。凤头被。青纱帐。

　　这是哪里？

　　季太初转了转眼珠，无声的打量着周围的一切，头顶忽然降下一片浓郁的阴影，是谁的墨发遮挡了他世界的光亮？季太初敏感的皱了皱眉，眼尾一抹犀利的光闪烁。

　　“……你醒了。”温热的气息扑打在耳畔，酥麻麻的，肌肉像触电了一般响起一片欢快的颤栗，汗毛兴奋的耸起。季太初觉得尴尬且讶异：他竟然……硬了。只凭对方一个声音？这看起来不应该是出现在他身上的戏码吧？！

　　“你终于醒了，太初！”声音的主人百感交集，伸出双臂将他的头紧紧抱在怀里，淡淡梅花香，一分清幽，澈如秋水。太初喉结上下滑动，微微眯起眼，视线聚焦，终于看清楚对方的脸：杏花眼，芙蓉面，眸光迷离幸如水玉，云眉楚楚摄人清魂，好一张柔而不骄的美人面……

　　“你……”太初下颚的肌肉微微抽动了一下，从几近干涸的嘴唇里艰难发音。连日不曾开口，那声音甫一滑出喉咙他就预感不会好听，果然，黯淡沙哑的像是吞了几斤沙砾，把嗓子都剌坏掉，他只发出一个音就住了口。

　　苍天，实在太难听了……

　　专心抱着他的美人竟然完全不介意，还抱的愈发是紧，太初想起那些仿佛年代久远的记忆，其实也不过只过去了将近一年罢？如今想起来，却为何只觉迅速的像过了一生。太初顿了顿，复又开口，平静的唤出那久违的名字：

　　“小雅。”

　　――当时风头正盛的人物。

　　――凤阳门门主，凤淮恙。

　　怀抱微微一颤，人像是愣了一下，反映过来后指尖儿猛地一紧，下意识把他扣进了怀。太初的鼻尖撞到那抹并不算精实的胸膛，丝丝缕缕的美人香滑进身体里，莫名其妙的他下-体又胀大几分，在光滑的绸缎被里凸显出一个起伏，尴尬有之，暧昧更甚。

　　“……太初。”凤淮恙拥着他，眼神晶亮。

　　“我怎么会在这里？”这才是他现在唯一关心的问题，季太初似微微叹了口气，慵然的任他抱住倒入怀里，“是你救了我？”“我的人一直在寻找你的下落。”他说，五指瞧瞧滑进季太初的指缝里，软软擒了住，温顺的握紧，湿漉漉的嗓音贴着季太初的耳膜说道，“一直一直。”

　　“我睡了多久？”第二个必须要知道答案的问题，季太初眼角闪过一丝微妙的光。错觉吗？为何总觉得凤淮恙与以前不太一样，似乎更……主动了？

　　“三个月。”惊人的答案，季太初原以为最多不过十天半月，哪曾想这一醒来，竟然已隔一秋。艳殊到底对他下了什么魔咒……凤淮恙在他耳边低低的笑，五指张开隔着薄被抚摸季太初赤-裸的身体，他似乎是注意到了季太初的身体变化，于是有意无意的在那附近绕圈子，偶尔不轻不重的摁一下，看似无心，却能感觉到季太初倏然紧绷的身体。

　　“……你这是在，勾引我？”不是没有禁欲过，甚至比这更为漫长的无性时期他都曾试过，但是身体突然间变得如此更为敏感，或者说变得充满了欲望更贴切一点。他从不是个卫道士，也从不认为在有限的生命里放纵享受是个罪过，但是像今天这样赤-裸-裸被别人挑逗，尤其对方还是曾经在他身下咿呀艳语满脸桃红的情人时，那种感觉，不是一般的新鲜……

　　太初眼底浮起一片醺人的光色，欲潮上涨时，感觉体内似蕴藏了无限的爆发力等着他来开拓，火热的脉络烙铁一般烧灼着他的肌肤，他的心跳狂暴如雨。

　　怎么回事？

　　“喜欢你的新身体吗？咯咯……”那是艳殊的声音，在他脑海里狰狞的笑？！太初浑身一震，继而感觉自己昂扬的部位被一方潮湿温热所含，低头，竟看到凤淮恙漆黑温润的发髻，在视线当中随着某种吞吐的动作前后摆动。

　　“唔啊……”绵密的快感像是捅了马蜂窝一般，轰隆一声爆裂开来，随之而来的是躲避不开的亢奋与热烈，周身血液奔吼着潮水一般挤到头顶。

　　太初的眼眸漫起一片大雾，朦胧中，一道冷光滑过。像是身体里蕴藏的无限力量被突然激发，他的行动远远快于思考，猛地挺身一把揪住凤淮恙的长发，近乎粗暴的拖到自己怀里，颀长手指驾轻就熟的摸上对方身体，“哧啦”一声干脆利落的撕开外衣，两具赤-裸的身体咿呀呻吟着滚落进帐幔深处，随后响起的声音，是彼此都曾经熟人于心的记忆……

　　――喜欢你的新身体吗？

　　――咯咯，那种力量，很迷人吧……

　　――你会爱上它的，因为它可令你凌驾于万物之巅。

　　――我的小初儿，小初儿，我就知道我的儿子，一定一定可以成为天下第一。

　　那个声音像诅咒一样撕缠着他的听觉，他试图用激烈的欢爱来阻挡，可是越抗拒，那咒语就听的越清晰，让人头痛欲裂。

　　不能这样下去……

　　太初扭头，床的对面竖着一面雕花铜镜，光华可鉴。他愣了愣，注意到那面硕大的镜子里正映照着一对赤-身裸-体勾缠不休的男人，下面的人面色酡红咿呀浅吟，身体被弯曲到某种不可思议的程度，柔韧的腰肢款款摆动着……在那人身上正激烈动作的，不正是他自己？

　　镜子里倒映的那个“季太初”有着与从前相同却又不同的脸，那分明还是一模一样的眉目，可是方寸之间感觉大变。从前是或风流或温情，总是温文尔雅风度翩翩，或坐或行亦有种年轻明朗的轩昂气宇。而今“倒映”出来的那个他：肌肤如雪，冷淡妖冶，依旧温柔多情的五官，眼眸里却流淌着漠然的倨傲，尖尖下巴讥诮的扬起，唇际似笑非笑，总带着一星兽类的邪气……

　　如此，妖异。

　　镜子外的季太初微微怔住，表情有些茫然无措。

　　镜子里的季太初冷冷的望着“他”，绯薄的唇微微翘起一角，似笑非笑的睨视着他，表情冷淡，一双秋水明眸不若从前的明媚温情，正如猝了毒的匕首般冰冷无比，渗透着丝丝缕缕的寒意，镂空骨髓。

　　“……不、不要停，嗯啊……”娇媚的呻吟酥麻入骨，腰肢被一双细长匀称的腿勾缠住，熟悉的契合，熟悉的敏感点，熟悉的记忆被激活。

　　“喜欢我吗？”季太初忽然弯下腰，姿态优雅的挑起青年细嫩的下颚，暧昧摩挲。“……喜欢，我喜欢你，太初，啊嗯……”情-欲迷乱，淡淡的麝香味铺天盖地，乱了，一切都乱了。

　　唯独一样不能――

　　“真的，喜欢我吗……”季太初忽然低笑了一声，低头异常温柔的握住青年纤细的颈子，细细亲吻，唇舌配合完美的吮吸出一朵朵妖艳的梅花。微凉的指尖渗出一片寒意，在高-潮来临的时刻不紧不慢的掐住青年的喉咙，嫣然一笑道：“真的真的喜欢我吗？喜欢到，可以为了我，去死吗……”

　　“嗯？”

　　52 公子

　　碧玉幔帘后影影绰绰有个人，正背对着众人抚琴，漫不经心的姿态却显得秀冶迷人，漆黑长发水瀑一般垂下来，懒懒的拖曳了一地，犹如水蛇。轻挥袖，袅袅琴音伴着檀香在半空中划开一圈一圈的涟漪，温润无声。

　　幔帘外是凤阳门总坛的议事大厅，瑰丽华美，虽不及尧山菖蒲宫飘渺似仙，却有滚滚红尘百态。高座上一白衣男子面如冠玉，正半支着鬓蹙眉聆听属下琐碎的回报，片刻后挥了挥衣袖撵人退去，起身，拨开竹帘看到那抹背影的瞬间，原本烦躁的表情一瞬间变幻的柔顺，轻轻的唤：“太初……”

　　“铮――”锐利的弦音戛然，弦断，锐利的银丝绕上抚琴人洁白如玉的手，一抹殷红浮现。

　　“叫我什么？”背影懒懒的问，一边抬起手指，面无表情的吮吸着淌血的指端，“可是已经忘了我那日交待你的话？”“对不起，一时大意……”凤淮恙神色一慌，挑开幔帘走进去，看到青年吮着指尖时平静无波的脸，呼吸微微一窒。

　　“阿隽。”

　　林隽。再次从别人口中听到这个名字，季太初心底不是没有感触，毕竟这个名字所代表的人事都停留在千年后某一具冰冷的身体里，林隽，曾经属于他的，真真切切的名字……

　　不像“季太初”，横竖，都只是个替代品。

　　青年冷冷的想，回眸却是粲然一笑，优雅的执起凤淮恙的手送到唇畔，蜻蜓点水似的一吻，百般温存，笑道：“生气了吗？我方才对你那样凶……”“没有。”淮恙垂下眼眸低低的笑，眼神闪烁中透着一丝羞涩，被季太初握着的手忽然感觉到一股压力，一惊，抬眸看去，压力消失的瞬间还是那一张温情脉脉的脸，令人沉迷。

　　“怎么，我脸上生了花？”青年挑起唇角戏谑的笑，水眸眯成一线，极为妖媚。顺手一扯，温香软玉抱了满怀，低头嗅着淮恙清爽的发香，漫不经心的说：“许久未听你弹过琴了，不知今日可有兴致？”

　　――怀里的身子一僵。

　　“弦子……不是断了么。”迟疑着，眼神闪烁，凤淮恙浓密的睫毛覆盖下来，遮挡了眼眸里的惊慌。青年不动声色的笑，用指腹轻佻的摩挲着他的耳垂，笑：“哦……”

　　沉默。

　　“你……”

　　“我说……”

　　同时开口。凤淮恙明显怔住，继而为这隐约的默契而微微欢喜了一下，眼神有所期待的望过来。季太初够唇慵然一笑，眼风浪荡不羁，拥紧他：“今日是怎么了，凭多默契……”“你、你先问吧？”青年在他怀里微微僵直了身体，神态始终有些不自然的害羞。感觉环着自己的手臂放松下来，但见季太初一只手懒懒支起鬓角，斜斜望过来，淡然口吻不紧不慢的问：“那日拜托你查的事，可有起色？”

　　“什么？”淮恙一怔。对面眼眸似猫一般锐利的眯起，有一瞬间他错觉的认为自己脊背爬起了一片冷汗，反映过来，季太初却仍旧笑眯眯的望着他，似在专心等待他的回答。

　　“哦，那件事啊……”青年抿了抿唇笑了，模样有一丝乖巧的妩媚。不日前季太初正式入了凤阳门，却不是以他本人的名讳，而是莫名的命令别人称呼他为“林隽”，朴素无华。凤淮恙是怀疑的，总感觉这一次救了他之后，季太初似乎跟从前的性格大为不同，但触碰到那温情脉脉的眼神时，总会不自觉的被诱惑，从而心软的一塌糊涂。

　　“林隽”这个名字开始成为凤阳门上下初凤淮以外最过令人敬畏的名字，人人都要称呼他一声“林隽公子”，尽管他始终戴着银色的斗篷不曾以真面目示人，又有或者，他们议事的时候，门主从不会避讳他的旁听，于是他们常常可以看到那抹迷人的身影出现在碧玉幔帘后面，有时抚琴，有时支着鬓角小憩，总是慵懒漠然的感觉，留给人们一袭引人遐想的背影……

　　“只是一个五岁的孩童，没有姓名亦没有家世背景，单单十五年前的一个灭门惨案，要从头查起唯恐不是一朝一夕所能办到的……”迟疑着，似乎预感到这样的言辞会让他不悦，却还是无法隐瞒的说了出来。

　　岂料青年只是淡淡的瞥了他一眼，继续阖着眼皮，面庞无甚表情流动：“是么……”“不过，”实在不愿看到那抹瞳孔丧失温柔的意味，淮恙握住他的手，温柔道，“不过已经小有头绪，至少我已经圈定了几户人家，皆是那一年之后便销声匿迹的，至于是被灭门还是移居他乡，倒是需要时间考证……”

　　“辛苦你了，小雅。”温热的呼吸倏然包围过来，身子一缠，耳垂被人含住，细细研磨似的舔吮，含在口中纠缠不休。：

　　“唔嗯……”凤淮恙浑身绷紧，止不住一声低吟从口中溢了出来，秀气的眉毛攒起，尖尖手指下意识抓紧袖沿。

　　“……不恨我吗，”季太初吻着他，从耳垂到脸颊，一点点，气息自后包围而上，密不透风的圈住他，一只手滑进他衫子里，眯起的眼眸有一线冷冶的光，嗓音却是如此的甜美温柔，“不恨我么，小雅。那时我骗走了你的密令，背叛你，利用凤淮疏……”

　　怀里柔软的身子蓦地一紧，热度下降三分。

　　太初绕到他前面，鼻尖抵着鼻尖，深邃含情的目光直直射进他眼底，一个字一个字的说：“真的不恨么，即使，被我那样的拒绝过……”

　　“不……”凤淮恙有些难堪的别开脸，眼神有些飘渺，抿起唇角的动作像一只天真的幼兽被刺伤，“我，不恨你。”忽然抬起头，目光毫不避讳的，以那样热忱而素白的眼神坚定的说：“我只是喜欢你，只是喜欢你，太初……”

　　他叫他，太初。

　　“阿隽。”低低的笑声从那口中漾了开来，失去了几分温度，因为是低着头，所以凤淮恙看不到季太初眼底一闪而过的阴森，以及那几乎是咬牙切齿才吐出来的名字，“说过的，要叫阿隽，从今以后都这么叫……”

　　吻缠上来，暧昧的，诱人沉沦。

　　呼吸急促，体温开始急速攀升，对于接下来要发生的事，二人似乎早已熟人于心。尤其凤淮恙，自季太初苏醒进入凤阳门不过短短月余，却似已经习惯了被他爱抚亲吻，以及之后要进行的种种热烈活动。肢体的纠缠，终于可以或多或少的拉近一些心灵上的空虚，弥补在夜深人静的时候，那些疯狂的猜忌和恐惧……

　　恐惧，他是如此的恐惧着一些事实的来临。这种立在刀剑上行走的日子让人痛不欲生，却又难以割舍似的甜蜜，他像是陷入了一个怪圈，越挣扎就显得越深，可是说到底，他宁愿沉沦，只怕现实不给他这样的机会。

　　衣裳O@落地，幔帘重新被放下，二人连后堂也未进，就近滚落在瑶琴后面的贵妃榻上，纠缠着，喘息着，如兽一般激烈交合……

　　数次发泄终了，凤淮恙已浑身疲软无比，靠在季太初怀里如同一只被抽了筋绵软不堪的猫儿。太初却似龙威不减，依旧那样温存的拥着他，时不时吻一吻他的眼睛，懒洋洋的问一句：“哦，对了，叶溢清还关在地牢吗？”

　　“嗯，你想放了他么？”凤淮恙微哑了嗓子问，眼神闪烁，一线妒火滑过去，无声无息。季太初无声的笑了：“我若想放，何必要等到今日。”从他醒来的那一刻起，一些事情已经注定回不了头。没错，他是很不想走到今天这一步，可是那又有什么用呢？他的意愿他的想法，从来都不是能左右这个世界的法则，弱肉强食，比起千年后，他现在更深刻的体会到这个道理……

　　那就，便的强大起来吧。强大起来，才能一点点将那些失去的，被掠夺的，被无情抛弃的部分找回来。他不想这么残忍的，可是除此之外，又能怎么样呢？呵呵。

　　“……往死里用刑，但不要伤了那一张漂亮脸蛋，留下一口气就好，”季太初嫣然一笑，“留下一口气，然后命人于日上三杆时丢到尧山菖蒲宫门前，就当时，送给艳殇的顺水人情～”

　　青年小的分外邪媚，凤淮恙却觉血液都凝着冰嚓，恍惚的望过去，有种错觉，仿佛那一日欢爱中掐着他的脖颈几乎令他窒息而亡的狰狞感，不是幻觉……

　　“可是艳殇不会善罢甘休，温长老的身份败露，菖蒲宫如今已不剩我们的人了……”倒是奇怪，先前季太初与艳殇一齐失踪于江湖，任他们如何寻找都不曾发觉一丝一毫的踪迹，数月过后，昏迷的季太初突兀的出现在凤阳门总坛，苏醒后性情诡异；而艳殇，原本丧失了两成功力就丧失了优势，这一次归来却有如神助一般手段狠戾的剿平了他留在尧山的人马，一举大破困局，重新扳回了尧山的局势。

　　这中间，究竟发生了什么？

　　“无妨。”简单两个字就制止了凤淮恙想要继续追问的欲望，青年挑了挑眉轻薄的笑，“倒是有一点我忘了问，温和他跟在艳殇身边为时不短，究竟从一开始就是个细作，还是渐渐被你挖掘过来？”

　　“他是……”凤淮恙脸色有点难看，红润细致的面颊突然灰败起来，蹙眉，良久，缓缓的吐出一句话，“他是，我的亲舅舅。”

　　――什么？

　　饶是有所准备，在听到这样一个意料之外的答案时，季太初还是微微怔了一下，侧身扳正凤淮恙垂着的下颚，眼神凝重：“你说什么？”

　　“我说，他是我的亲舅舅……”凤淮恙的脸色愈发难看，低头，咬了咬牙，指尖几乎要嵌进肉里去，沉沉嗓音夹带着一丝苦涩从喉咙里挤出来，“你一定也很好奇吧？究竟凤阳门与菖蒲宫有什么深仇大恨，值得我不死不休的纠缠这么多年……”

　　季太初眯起眼。

　　“因为艳殊……”无比艰难的吐出这个名字，凤淮恙像是用尽了全身的力气，疲惫的瘫倒在季太初怀里，然而十指还是紧紧扣着，眼神透出难得一见的绝望和悲伤，“因为当年是艳殊他，亲手杀了我爹，凤九灵。”“凤……九灵？”太初沉吟着，眼神一凛，这名字不就是……

　　“凤九灵是我爹，而我娘……”青年缓缓漾开个灰烬似的笑靥，直直的望着太初，绽开个古怪的笑靥，“我娘，却是当年追随艳殊的七十二姬妾里最动人美艳的苗疆女薛吟酿！知道么，我跟艳殇，其实是同母异父的……”

　　“兄弟。”

　　53 毒

　　女人长的极美――

　　一双艳波凤目，一行烟柳云眉，桃花腮，琉璃鬓，似笑非笑总含情，微垂眸，顾盼生辉焉。女人很美，是真的美，有回眸一笑倾国倾城之势，亦有懵懂温纯，恰似一株碧荷听雨的清幽。女人穿一袭绣着牡丹丽纹的二十四褶裙，绉纱款款扼住纤细的腰肢，步步生莲，擎着一把紫竹玉骨伞，水眸朦胧的望过来，只叫人一眼魂惊……

　　那真是美。

　　女人名叫，薛吟酿。

　　修长玉指悠然搭在卷轴的一侧，晴日的艳阳倾照下来，照的那指关节晶莹似透明，照的那画卷在铺开在空气中，尘埃起舞，回忆抖落了一室。青年支着鬓，半是微笑凝视那画卷上栩栩如生的美人，半是拥着怀中低低呓语的男子，听他用浸透了悲伤和怨恨的口吻，诉说着那一段段似乎早已经堕入岁月苍茫时光里的，丑陋烙印。

　　――他的母亲，薛吟酿。

　　回到二十年前最风华正茂的那个时代，那里有所谓的天下第一美男子季墨白，自然也有七十二姬妾里艳冠群芳的第一美人薛吟酿，当然还有令江湖中人闻风丧胆极端冷血的魔主艳殊。二十年，一个轮回中狭窄的一部分，二十年足够令一切看似完美的事务得到颠覆，二十年，也足够成就日后令彼此痛不欲生的一切孽缘。

　　开端。

　　苗疆女薛吟酿，起初不过同其他妾侍们一样是被艳殊掳上尧山，之后也无一例外的被艳殊古怪刻薄的性子折磨的痛苦不堪，唯一不同的是，她是真的爱艳殊。即使终日活在令世人脊背发寒的人间炼狱，即使她为那个男人诞下了属于他们的骨肉艳殇，但这一切并不能为她获得什么，若是有，也仅仅是将她自身的噩梦无休止延续到了亲生骨肉的生命里……

　　艳殇降临在江湖血腥的巅峰，降临在能使人挫骨扬灰的无间地狱，尧山美轮美奂的菖蒲宫与他的院子只有一墙之隔，可是他出不了那道墙，出不了。

　　墙内的世界是一个轮回，弱肉强食，胜者生存。他甫一睁开双眼就被溅了满脸的鲜血，他甫一学会走路就开始被娘亲抱在怀里躲避别个姬妾的狠毒招数，他甫一懂得叫娘亲，手里被塞过来不是一只佩玉美饰，而是一柄匕首，一柄猝了毒的匕首。没有人知道尧山菖蒲宫的后苑其实只是一个充满了血腥味和厮杀的后宫战场，不同于帝王后宫的是，这里没有地位之争，这里没有共存与盟友，这里能活下来的少年和他们的母亲，只能是唯一的，唯一的，胜者。

　　艳殇在浓烈的血泊中生存，耳中听过无数冤魂离世前的哀嚎，看过太多被称为兄弟的人狰狞丑陋的眉目，到最后，渐渐再记不得被人们称为美好的那一面世界，到底长的什么样子。

　　――直到遇见季墨白。

　　大约是五岁时，他与薛吟酿在长达数年的厮杀中活了下来，其后获准可以搬离那终年弥漫着杀戮味道的后苑。临行前一日，他最后一次立在那阴森诡谲不见天日的大苑子里，看远方遮天蔽日的野草，看青石地面上斑驳发黑的血迹，仿佛还能看到之前在厮杀中死去被拖走的兄弟，继而看到仆人们挑来水跪在地上，面无表情的一遍遍擦拭……

　　他转身跃上墙头。五岁的孩童，身子随了他娘亲薛吟酿，肌肤雪嫩如芙蓉美玉，一张脸五官精致，活脱脱就是个从天而降的金玉天童。只可惜了一双眼，那一双眼是美，波光盈盈的，可荡漾的却不是别家孩子的清澈，而是一层又一层森冷狠戾的光，讳莫如深。

　　是在那时他趴在墙头上，眺望云层中菖蒲宫繁华飘渺的大殿时，第一次见到了谪仙般的人儿，也就是后来驰名万里的第一美男子，季墨白。只不过那时他并不知对方身份，只是远远的望着那男人，白衣胜雪广袖翩翩，立在梅花桩上，逆光的身影似一束潇洒利剑，云破日出，贯彻长虹。

　　那真是美……

　　可他怎么知道，就是这样一个美目楚楚总含温情的男人，就是令日后孽缘不断升级的关键。他怎么知道那时，在他以为自己历尽千辛万苦之后终于成为菖蒲宫唯一的少主时，其实在他父亲艳殊的寝宫里，还睡着那么一个晶莹剔透的婴儿。

　　季太初的存在是一个悖德的禁忌，亦是，一个秘密。

　　世人只知风流子季墨白与魔主艳殊牵扯不清，却并不知他们悖德的结合无意中已经种下了一枚苦果，所以季太初的出生，在被季墨白带来愕然尴尬之后的惊喜时，也为艳殊带来了一个全新的世界。两个儿子，季太初和艳殇，相差的五年，背道而驰的两个生命，就隔着一层薄如蝉翼的话题，寂静滋生……

　　之后的五年，世界再一次地覆天翻。太初五岁时依旧是菖蒲宫里一个不为人知的秘密存在，他活动的范围狭窄到只限于艳殊与季墨白的寝宫和花园，他天真善良却无比孱弱，这让五年来持续喂毒给他的艳殊无比愤怒，进而无休止的折磨季墨白，使其为了太初一忍再忍，到最后，忍无可忍。逃离地狱。而当年除他一臂之力的人，却是薛吟酿。

　　他怎么知道，自他离开后，这世界暗无天日；

　　他怎么知道，自他离开后，一切事情的发展就像脱轨的列车；

　　他怎么知道，正是他的离开，间接导致了此后一切悲剧的发生，发展……

　　他如果知道在他离开后，艳殊发狂的折磨着薛吟酿母子，并直接的毒死了他们今世唯一的血肉粘连，他害死了季太初，他们的儿子。在此后长达半年被人追杀流离失所的生活中，他所以为的与艳殊唯一一点关联，其实也早已被对方亲手斩断，所以日后他用尽全力悄悄守护的那个青年，早已不是最初的“季太初”，却会是最终的，结局。

　　――至于薛吟酿。

　　或许世事总有其两面性，而动荡世界里，祸水美人与矛盾丛生的三角关系，也才算是正道。关于薛吟酿，日后人们回想起来除了她出色的容貌和悲惨的一声，不得不提的，当然还是那两段刻骨铭心的爱情。

　　人常言女人生的太美，总归是一种罪恶。英雄不问江山，只为温香软玉而折腰，不是没有道理。如凤九灵。潇洒英俊的正道人士，风度翩翩浊世佳公子，堂堂凤阳门的门主凤九灵，生命里最大的也是唯一的不幸，就是爱上薛吟酿。

　　――这里不得不戳破的一个真相。

　　薛吟酿一生曾死过两次，第一次是死在艳殇，也就是他亲生儿子的手上。也许是因为艳殊五年如一日的冷淡和折磨，也许是因为内心渴望得到爱而扭曲的心灵，她与艳殊竟然神鬼般默契，为了达成目的，不惜在自己的亲生骨肉身上喂毒下蛊，到最后季太初死在了艳殊怀里，而艳殇却微笑着亲手掐死了他的母亲。

　　真相是，艳殊的确在心底无数次的幻想过这个场面，但实际行动时，却是别人代替了他那一双渴望沾染罪孽的手。那人爱穿红衣，墨发长及掖地，吃吃笑起来时比起女子还要惑人三分，那人名叫艳殊，艳色殊绝的，艳殊。

　　――他的父亲。

　　杀戮与死亡的举措源自彼此心底都存在一个魔障，孽果深重，因得不到而渴望得到，因渴望而堕落，因堕落而被蒙蔽，因被蒙蔽而执着，最终，执着到死。

　　此后。

　　此后二十多年，存在于一片苍茫绝望中孤独生存的艳殇始终以为当年是他亲手杀死了他的母亲，在幻想里一遍遍温习那种罪恶，舔舐伤口，并信以为真。而应当被杀死的薛吟酿却因为艳殊恍惚的神智而侥幸存活，被扼颈时短暂的窒息造成的昏厥最靠近死亡，但依然无法代替死亡的阴影，所以她没有死，反而被仍在远方山脚下，被无意路过的凤九灵所救，一望之下惊为天下，带回了凤阳门。

　　此后。薛吟酿改头换面成为凤阳门门主夫人，一方恐惧于艳殊所施加的死亡阴影，一方又在凤九灵温柔的呵护中日渐沉沦，日复一日挣扎在爱恨纠缠中，并最终生下一对美丽动人的双生子，凤淮恙和凤淮疏，从此，悲剧性的历史正式拉开了帷幕……

　　众所周知，艳殊杀人不眨眼，是浴血而生的怪胎魔人。可笑的是如斯之人亦有其软肋，软肋不叫薛吟酿，而是被唤作季墨白。一个男子，与同为男子之人产生悖德忘理之爱，武林上下一片哗然，心机深沉之人却明白，这是另一场颠覆的开端。

　　果不其然，失去了季墨白的艳殊就像失去了监禁的疯子，再经历季太初的死和同一时间薛吟酿的背叛，重创连连中，恨而成魔。以凤阳门凤九灵的惨死为开端，血洗八大门派，此后各大世家亦连受重创，灭亡者有之，江湖腥风血雨，一浪高过一浪……

　　再然后凤阳门与菖蒲宫终成宿敌，凤九灵虽死，艳殊与季墨白业已同归于尽，故事走到这里看似应该是全部了，然而，大局的逆转此刻却落在了一个本应存活在局外的生命肩上，他将背负一个悖德又残酷的秘密十五年，他将成为一个武林人梦寐以求的向往，他也会拥有一个血浓于水，却又毫无血缘关系的哥哥，他的名字叫做：

　　太初，季太初。

　　――替代真品而活，令万物再不能归于最初。

　　多么，可笑。

　　季太初，凤淮恙，艳殇。三段看似截然不同的生命，三个原本应当没有任何纠缠牵扯的人生，因为同一个人，而使一切轨迹被颠覆重塑，最惊天的骗局，他们竟是血浓于水的兄弟……

　　“……不要哭，”青年吻着怀中美人梨花带雨的脸，用深邃柔情的目光注视着他，一边温柔抚摸对方漆黑的发，说，“不要哭啊，小雅。”

　　不要哭。

　　你有什么资格流眼泪？我不说痛，那么即使你们被万箭穿心，也没有资格对着我露出那样绝望的双眼……不要哭，不准哭！我都没有流眼泪，即使被谋夺了选择权，被篡改了何止十五年的命运！为什么要流泪，你看，连我这样一个没有过去和未来的人都不会哭，你又为什么要为这悲惨的世界，徒留眼泪……

　　“不要哭。”太初低头亲吻凤淮恙的嘴角，捧起他的脸低低呢喃，“你知道我们不会输，你或者我，都不会输给艳殇。”

　　――埋在黑暗中的双眼，被欲望的尘沙洗涤，露出诡美而妖艳的光。

　　他不会输，他怎么可能会输给艳殇？他不是季太初，他们没有流通罪恶的血缘，他还是纯真无暇的，而他艳殇，早就该死，从来，都该死……

　　“我不会输。”

　　54 如芒刺在背

　　转眼入秋。

　　艳殇闭关三月潜心修炼，不问世事，然再一出关，外界形势已是每况愈下。而凤阳门送给艳殇出关的见礼，则是一具陈列在尧山脚下奄奄一息的身体，属于叶溢清的身体……

　　微垂的睫毛在眼睑下方投下浓郁的靛青色阴影，甫一看去会让人觉得有些莫名的忧伤，可是仔细一看，那藏在伤痕背后的目光宛如鹰隼般犀利，并不如从前的锋芒毕露，却增添了一份难以描摹的阴沉。艳殇伸出两根手指，缓缓搭上枕间男子伤痕累累的手腕，脉搏处跳跃微弱，挣扎过后之疲态，袒露。

　　“筋脉尽断。”思无邪弯下腰半跪在床边，漆黑的发倾泻下来，看不清楚脸上的表情，只听到那低而飘渺的呓语，带着深入骨髓的寒意，“你知道是谁做的吧，宫主……”

　　胸口一闷。

　　“不是他。”艳殇转身，面无表情的望向窗外，隐在袖中的五指渐渐捏成拳，“不是太初。”“除了他，还有谁？”思无邪嗤笑一声扬起脸，眼眸如猝了毒的匕首，充斥着翻滚的怒意，轻轻重复，“他恨你，宫主，如果不是你夺走了本该属于他的平凡命运，他大可不必被迫走上这条血腥道路。”青白的指尖缓缓抚摸上叶溢清血色全无的面颊，思无邪嫣然一笑：“宫主，他爱你呢。”

　　左边胸膛像是突然涌入一片潮水，冰冷刺骨的寒。思无邪说，他爱你呢，宫主。艳殇眼角泛起一片麻木不仁的生冷，瞳孔像遇到强光一般急促的收缩了一下，浑身僵住。

　　爱么？

　　“他爱你呢……”思无邪低低的呢喃，表情妖异邪气，“若不爱便不会在意，不在意，便不会报复，不报复的话，他就不会丧失最后的仁慈。宫主，你可知道溢清陪在他身边多少年，即使是从前拥有不为人知的身份，那么多年他奉你之命却也是心甘情愿的保护着季太初，然而今天，那个应该被你弃之如敝屐，被天下人分食的可怜人竟如此强大阴狠。他独留下溢清的脸完好无损，却伤了他浑身上下每一处能伤的地方……”

　　“宫主，他该是有多恨呢，才会选择把无辜的溢清也牵扯进来，替彼此赎罪。”

　　――是，这样的么，太初……

　　“他一定很痛。”思无邪幽幽的说，艳殇微微蹙眉，以为他说的是叶溢清，却见对方忽然绽开一抹冷笑，说：“他一定痛不欲生，因为他是心不甘情不愿的被逼走到这一步。”

　　他说的是……太初？

　　短短三月，江湖局势风起云涌，却在万千新秀中诞生一个最为神秘且具有影响力的人物，那人便是凤阳门门主凤淮恙如今最得力的手下，其名唤作林隽，于凤阳门中地位几乎与凤淮恙平起平坐，凭借各种狠戾果决的手段屡屡给予菖蒲宫下马威。然性格阴晴不定，乖戾冷漠，出入以斗篷遮貌不以真相露面，尝言门人中有无意得窥其真面目者，后被活活剜去一双明目囚入地下，痛不欲生。此传闻亦不知是真是假，但却令凤阳门上下无不对其毕恭毕敬，伏眉顺目的唤一声先生，江湖人称――

　　“公子隽”。

　　“怎么会是他……”低低的呓语夹带一丝失神，艳殇缓缓阖上眼，眉宇间终于跃上一抹掺杂了痛苦的疲倦，“怎么，能是他。”

　　早知他会恨的，但如今却是整盘棋局中最无关紧要的一个棋子叶溢清横遭毒手，阴差阳错，却又分毫不差。他的确心细如法，所以连惩罚别人的方式都是如此委婉含蓄，却毫不留情。叶溢清筋脉尽断已无回天之术，今生今世都会是一个没有武功的废人。季太初，他究竟经历了什么样的过程？在他被艳殊带走消失不见的时间里，他究竟承受了怎样的痛苦事实，才会变成如今日般残忍的境地？？

　　不，不应该是这样的。不应该是这样。那应当蜷缩在肉掌中的锋芒为何突然顿显，还有下落不明的艳殊。不是他吧？那个突然间如雷贯耳，江湖中无人不知无人不晓的名字，林隽，公子隽，不会是他……

　　“传我宫令，自今日起全力搜集所有关于公子隽的传闻，实或不实均如数上报，另外继续寻找艳殊的下落，生要见人，死要见尸！”

　　秋暮江南。

　　船在江面上行驶的四平八稳，幽幽水波被优美的浆轻轻划开，圈圈涟漪隐入残荷暗黄的硕叶下，满目萧条。船坞上静静立了个人影，黑色丝绸长袍随风纠缠，浓密的发垂至腰际，头顶一根汪润的白玉簪明艳逼人。人影面无表情的立在那儿，直至感觉有人在背后轻轻拥过来，炙热的呼吸扑打在颈间，是熟悉的气息。

　　“阿隽……”凤淮恙穿了件雪白的袍子，云丝水纹柔美异常，温顺的挽起那人手臂并肩而望，“你在看什么？”

　　“天。”青年男子微微一笑，桃花眉目优雅的吊起边角，轻佻望过来，眼眸中却是数不尽的璀璨流丽，宛如千年琥珀。凤淮恙注意到他的瞳孔，连月来随着其周身气势的涌动而逐渐改变，似乎是变浅了，不再如从前一般的漆黑净润，变得微微有些浅透，一眼望过去颇像两颗宝光琉璃。

　　“醒的这么早，是在暗示我昨夜不够勤劳？”季太初扬起嘴角戏谑的笑，眼神多少有一丝调侃，却不见得下流。眼见凤淮恙面颊微红，竟似嗔怪的别了他一眼，万种风情油然而生。季太初眼神一闪，依旧温情款款的望过来，只是那眼底蛰伏的悸动已然平静，甚至于从容到毫无动容。

　　错觉吧？刚才那瞬间的惊艳，仿佛从他身上看到属于另外一个人的风情……呵，果真是孽债，纠缠不休的三个人，到头来竟都逃不开与艳殊的联系。只是，为什么要是他呢？任凭他在进驻这个世界的第一时间为自己提点万千，处处设防，可是为什么还是不能逃开这被逼要面对一切的命运？

　　为什么……

　　艳殊。

　　这个名字像一团血肉模糊的疮疤，每一天每一夜都在腐烂溃败，发出难闻的恶臭，偶尔结痂但是又会令人觉得奇痒难忍，禁不住要去挠去抓，致使那伤口再度溃烂流血，支离破碎到不堪入目。

　　重复。从他被艳殊分筋错骨，一手锻造成世间独一无二的武学地才时，他就开始重复的产生这种幻觉，好像背后有一双眼睛在黑暗里时刻追随着他，窥视他的一举一动，带着阴森的笑意，用那令人如芒刺在背的眼神，一遍遍的凌迟他……

　　不能输。他怎么能输，已经走到这一步，就绝对绝对不可能再认输。艳殇算什么？充其量不过是另一个不明真相的傻子，他们都被同一个人欺骗，只是他季太初清醒的早，所以意外的成为了整盘迷局里的关键部分。

　　他到今天方才明白当年季墨白所面临的一切痛苦源头：菖蒲录，艳殊，以及天下人泛着浓郁血腥味道的觊觎，无一不是逼死他的凶手。而他的“死”却是另外一个悲剧的源头。到如今季墨白换成了季太初，同样的分岔路上换成了不同的人，来做截然相反的选择。或许当年季墨白就是忍无可忍，才狠心烫掉后背一整快皮，然后秘密练成了菖蒲功。现在是他季太初挣扎在主动与被动的道路上，却被艳殊无情的推了一把，一步错不步步错，就这么一直错到现在，阴错阳差他即将站上武学的巅峰，这令人发笑的现实，就是最终结局吗？

　　“……你还不曾告诉我，为何执意要下一趟江南？”凤淮恙依偎在他怀里惬意的笑，睫毛一闪一闪，二人共执一把伞立在萧瑟背景中，那身影竟然显得如此般配，只是不知心又如何。

　　“你说呢，”青年低低一笑，回味绵长，垂眸意味深长的睨视了他一眼，轻声道，“只是，有些好奇。”

　　入秋了，江南会是一副什么模样呢。没有小桥边戏水的幼童，没有采桑卧莲的渔家美人，青鸟南飞，柳蘅残亘。十月的江南，会不会就是画了描摹的那样……

　　“我以为你此行会先去确认江北一事，”凤淮恙扬起脸，迟疑着说，“死士们查到的关于十五年前灭门惨案，应当全都发生在江北，有一户甚至是江北首富。”“你很用心。”青年笑起来，眉眼间透着一分清凉的诱惑，指尖若有若无的刮挲对方下颚，“不过，以后都不必再这么用心了……”

　　“为什么？”凤淮恙一怔。

　　太初垂眸吃吃一笑，眼神琳琅：“没有，没什么。”只是受够了。受够了一次又一次的用希望去迎接失望，他早就该想到的，依着艳殊的性格，十五年前一桩灭人血案不过是他一生中酿造的无数悲剧中微不足道的一个，他怎么会费尽心机的去潜藏，他应当在十五年前就斩草除根，这才是他应有的作为。那又何必继续徒劳找下去，最终换回的不过一纸白卷。

　　受够了……

　　即便找的到又能怎样呢？即使知道了他最初的身份，可就像艳殊说的，他已经是季太初，活着是，死了是，化成灰，也还是季太初……

　　“听说江南美人最盛，或许我只是想去验证一下传言非虚？”太初低低笑起来，声线袅绕蛊惑人心，眼神妩媚的勾起，像一池春水在荡漾。

　　凤淮恙的身子微微一僵，下一刻似有些不安的靠进他怀抱深处，再深一些，最好是深不见底无法自拔。闭上眼，鼻尖嗅到的是青年周身散发出的淡淡清绝药香，有种令人沉迷的味道在里面，却又寒入骨髓。为什么，为什么即使靠的这样近，也依然触摸不到你的心跳呢……

　　太初。再也不敢唤出这个名字，曾经唇齿留香，百般惑人心神的名字。季太初。

　　55连环计

　　台上在唱一出戏，水袖漫甩，红颜低泣。美人步步生莲，半遮面欲语还羞，一双美眸含凄含怨。口中莺莺唱着“醉不过色汤别苑，贪杯盛，知君戚否，梦醒罢独坐小红楼”。台下偌大空位只坐了一桌，席间二人白衣胜雪，一子垂睫饮茶，一子阖目小憩，漫不经心状。

　　此处是杭州一小有名气的戏坊，名唤“玉台春”。台上正在唱的亦是连日来颇得好评的一出“连环计”的尾声。那二人似远道而来，却包下戏坊并且已经将这出戏听了不下十遍，连唱戏的花旦都觉匪夷所思：瞧着他们一个眉头紧锁，一个身穿斗篷却是连面都不见，怎么样都不像是热衷此艺的模样……

　　――不过，斗篷？

　　花旦眼神一凛。连月来江湖盛传凤阳门实权早已转移他手，却不是凤淮恙的胞弟凤淮疏，而是一个底细不明的年轻人，因惯于斗篷遮面，顾常人看不得他容貌，仅一人无意窥见却被活剜双目，生不如死。此人名唤林隽，正是时下武林议论纷纷，亦正亦邪的“公子隽”。

　　难道眼下这不明底细的人，正不幸被他言中？

　　“偏了。”带斗篷的白衣人开口，漫不经心的语调，说了连日来第一句话，“你这调子比起之前，起的偏了。”

　　花旦的姿势微微僵住，沉默片刻，慢慢地收起步子，挥手令旁人退去，方才走到台前，启口，嗓音低柔中却带着一丝隐匿的蛊惑：“公子耳力惊人，奴家佩服。”边说边款款福身。

　　那隐在斗篷下的面庞却无声一笑：“奴家？”果不其然见那娇躯微微一震，气氛凝结。一旁喝茶的男子嘴角扬起一抹冷笑：“是奴家，却不是公子？”

　　花旦浑身一僵。

　　斗篷人慢慢漾开一双美目，透过轻薄纱络望过来，媚中含着一丝清冷，道：“久违了。姑苏公子。”――此人竟是从前闻名于世的四大公子之一，姑苏噙芳。

　　身份被戳穿，便再没了什么要掩饰。微微垂下头，美人精致的妆容现出一丝落寞，遮不住眼角饱经风霜的疲态，终是扬起嘴角凄凉一笑：“久违了。凤门主，公子隽……”

　　雌雄莫辨的身段，风情万种的眼神。他的确有不输于女子的娇媚，至少在戏台上，姑苏噙芳不再是江南赫赫有名的世家公子，而不过一介俗人。季太初“成为”林隽之后做的第一件事是寻找艳殊下落，第二件事，是追寻自己过去的蛛丝马迹。而这其中一直存在于传闻里却始终不曾露面的一些人，随着而今江湖瞬息万变的局势也在产生某些变化。如他，曾不止一次在季墨白或者世人口中听过有关江南美人的软语温香，也就不止一次的听过四大公子的传奇事宜……

　　西亭雪、姑苏噙芳、沈溪牙、泷杞嗔。

　　一个瞎了目失了武功，两个被逐出豪门颠沛流离，最后一个结局应该是最美好的，却也有不为人知的心酸。季太初一直在想究竟是怎样的原因才能导致这些男人落的如此境地，但他更关心的却是现如今除了西亭世家之外的那三大家族，始终在秘密寻找自家人下落的秘闻。

　　如此看来，很多事情都不像表面看起来那样简单不是么？至少，有关于下落不明的几位世家公子之事，并不能全部听信传闻。

　　“素闻噙芳公子善琴善戏，又生得一张比女子更美的容颜，这曾是你赖以生存的辉煌，如今却令你不得不蒙尘而弃。”季太初支着鬓角轻轻的说，话锋一转，“你，甘心吗？”

　　“为何不甘。”男子慢慢挺直了腰，伸手抚摸自己花容月色的脸，“我尚能活着，而他已死，我，怎会不甘……”话音过处，是见血封喉的痛意。

　　季太初眼神微妙一闪：他果真是不知季墨白诈死一事？还是，当初那一场血战曾被人亲眼目睹，当胸一剑自不是假的，纵使不甘，却也不得不相信这就是故事的结局。但，真的有那样执着的感情么？即便在他以为季墨白已死，可是最终仍未摒弃最初的痴恋……

　　痴人。

　　太初闭上眼：“假如，他还活着呢？”

　　沦落天涯。

　　一些时候期望的总与现实背道而驰。季太初曾以为他此次江南之行，最不过摸清楚天下局势，把握武林动态。凤阳门、菖蒲宫、武林盟，三足鼎立，这样的局面未尝不是一件好事，至少彼此都在相互制约。但季太初的野心从不会停止在这里，他既然能将自己改换门庭投入这一潭泥沼中，便是不打算再全身而退，倘若不搅浑了这淌子深水，岂不真就辜负了艳殊那一番错骨分筋的“美意”？

　　他后来常常在想，果真事在人为，除了想不到，没有什么是真正办不到的。凤淮恙、西亭越、艳殇，三个支撑当今武林命脉的关键人物，正邪不两立，季太初却站在了亦正亦邪的凤阳门这边，接下来要怎么做？他是想一手毁掉菖蒲宫那所有孽障的开端，单凭凤阳门的势力却并无十足把握，那么，而今唯一可以利用的，就只有西湖左畔号令正道群雄的西亭世家……

　　所以他会来江南。不是为了刨根究底寻找身世，事实是他已经放弃困守过去，他要逆转现实。西湖七日，他喝遍每一处有名的茶楼，并不止一次在说书人口中听见自己的名字，不管是季太初，亦或者而今的林隽。那是一种相当奇特的感觉，两个命运截然相反的个体同时出现，两个都是他，两个却又都不是他。

　　当然这不再关键，关键是他此行的目的是西亭世家两兄弟，当今盟主西亭越，与其兄西亭雪。须知武林盟在很大意义上是六大门派与四大世家的通领者，要想占据巅峰位置，就必须控制西亭越与其旗下各个世家门派的关系。来之前他派出的死士带回了相对精准的消息，但他仍说服了凤淮恙来此走一遭，不为别的，却是为了验证自己最后的猜测……

　　果然。

　　理想中西亭越与其他三大世家的关系倒更像是钳制，而非以礼相待。此人不若其兄长，是赫赫有名的谦谦君子级人物，心肠好，却不得善终。西亭越比起他倒多了几分狠毒，耍起手段来也是七分利落冷辣，不然，何人会喜欢践踏自家兄长的热血谋取上位？倒是一点都不意外，会在这里见到他想见的人。经年来下落不明的，唯恐不止一个姑苏噙芳吧？难怪三大世家肯在西亭越的强权下忍气吞声，终不过是因为自家人在他手里，被钳制了把柄……

　　“……我还是不明白，你怎么能肯定姑苏噙芳被西亭越所威胁？”白衣楚楚的青年忍不住问，易容后的面颊带着一丝生硬。

　　季太初抚摸自己腰际垂着的一块明珀，表情似笑非笑，含着一分漠然：“你可曾注意到我说出最后一句话时他的反映？”

　　“是……季墨白还活着？”青年微怔，回忆彼时姑苏噙芳的表情，又道，“他似乎有些……怔愣。”

　　“不自然。”太初微笑，“假如他真如传闻一般过着闲云野鹤的生活，那么突闻自己当年心系于一身的男子只是诈死，或愤怒怨尤，或欣喜若狂，都应该是遏制不住表情才对。可是我说出那句话时，他不过是微微一怔，眼神分明是慌乱的，并不敢与我对视。如此便只有两种可能，其一他已对季墨白心灰意冷，这显然不可能，因为我提及季墨白的名讳时，他的表情还是相当柔和的，便是说他还尚存一丝爱恋；其二便是他早已知道了这个消息，而今听到，虽奇怪却并无意外，既无意外，自然不能演绎出最真实的表情……”

　　“但是这样一来，不就说明了他在掩饰自己？”

　　“错，他并不是在掩饰，而是暗示。”太初立在江边眺望远方，表情有一丝莫名的冷峻，“你可还记得他最后似无心起错了调子的那一句戏词？醉不过色汤别苑，贪杯盛，知君戚否，梦醒罢独坐小红楼。色汤即艳汤，你还听不出他想说的话么？他知道我是谁，他也知道季墨白没有死，即便如此他却不能大胆现身，答案便只有一个，他不能。试问其武艺如何？”

　　“武林俊杰中名列前茅。”

　　“有如此身手却沦落在此地，不是别处，恰恰是洞庭西湖。试问当今武林武功更甚于斯者有几人，能游刃有余不动声色钳制姑苏世家，却又令其敢怒不敢言者又有几人？如此，你还不知那背后欲与我们较量的人是谁吗？”

　　“……是，西亭越。”凤淮恙愕然。

　　太初低低笑出声：“为何做出那样惊讶的表情？十五年前人尽皆知，西亭越为了夺得武林盟主地位不惜一手毁掉他的兄长西亭雪，他的野心从来就不会停止，如今，不过是趁乱起义而已。”

　　凤淮恙垂下头，眼底浮动一丝晦涩，有些不自然的别开脸，什么都没说。他耳中翁然作响，始终停留在季太初那句“不惜一切毁掉他兄长”上，脑中一片空白。良久，缓缓张开双臂挽住青年臂膀：“我们，接下来去何处？”

　　“接下来……”青年仍笑，眼神瞬息万变，冷峭如刀，“接下来，坐看云起。今夜落雨，则明早必定风和日丽。”

　　“西亭越，是否已动了杀机？”

　　“呵，他若不杀我，就只有等着被我杀。只是局势不甚明朗，他亦不敢轻举妄动，毕竟有你在我身旁，凤阳门势力庞大，他尚不能光明对抗，唯有用计。”季太初抚摸凤淮恙的脸颊，冷冷的笑，“他倒也不傻，不枉我花费力气对外放出下江南的消息。天赐良机，你说他会如何对付我呢？”

　　“不管他如何对你我都不会令他如愿。”他握住太初的手起誓，表情有一丝忧伤沉重。

　　季太初只是笑，但笑意分明未到达眼底。

　　快了吧？如果没猜错的话，最迟三日，这看似牢不可破的局面便会遭遇第一次的塌陷，只是这第一场较量孰胜孰负尚不能妄言。他所要做的，不过是静静等待这一出连环计唱完，然后，慢慢的，温柔的，有条不紊的将他们，斩草除根。他到底不是季墨白，他没有那么些多余的仁慈，他爱的，只是他自己。

　　玉台春。

　　男人愣愣的站在窗边，眼前是一望无垠的江南山水。男人卸去妆花的脸看起来分外清秀温婉，有一种骨子里渗透而出的恬静，像一株兰花般洁白，若不是眼尾细长的疲惫泄露了他的年纪，任何人怕都不会想象这样的一位美人已经年逾三十。寻常男子正大放异彩的年纪，他却早已苍白了一整颗身心。

　　“又在看天？”男人浑厚有力的嗓音从背后传来，姑苏噙芳微微一颤，转过身，看到西亭越冷峻深沉的眉目，眼神带着阴戾，“如何，他是否是季太初？”

　　“正是。我已试探过。”轻叹口气，不知为何心中涌出一丝心酸。为何到头来他总是在背叛，当初被设计害了季墨白，如今又要来害季太初……

　　“甚好。”寥寥两字，一贯的没有情绪。

　　姑苏噙芳迟疑着，又道：“我已按你要求去做，你答应会给我墨莲救家父一命，究竟何时兑现？”

　　“不急。”男人咧开嘴，露出森白的两列牙齿，寒如刀鞘，眼神闪烁，“等季太初和艳殇做了一对血鸳鸯，我自会遵守承诺……”他嗓音低沉，无形中透出渗人的寒，令人毛骨悚然。

　　姑苏噙芳脸色一白，别开脸艰难的说：“为什么，为什么一定要致他于死地，他是墨白的……”

　　“贱-货！”男人薄怒，眼底浮起一片阴霾，“公子隽就是季太初，而季太初，就是季墨白贱-货生下来的孽种！既是孽种就全都该死，我肯放弃亲手了结他命已是莫大恩赐，难道你们一个两个竟肯为了他再与我为敌？他季墨白就算活着，也不会再多看你们一眼！……”

　　“别说，别说了！”姑苏噙芳哀叫一声，跌跪在地上，十指纠结。

　　西亭越居高临下望着他，嘴角挂着残忍的笑：“我说的不对吗？一个这样两个这样，堂堂世家公子，竟会为了一个男人着魔似的不顾一切，十五年过去也痴心不改，若非你们的死穴如此明显，又怎好为我所钳制？”

　　不过一句“季墨白还活着，我已得知他下落”而已，却让西亭雪素来淡然宁静的脸瞬间错愕，更足以让沈溪牙、泷杞嗔和姑苏噙芳不顾一切的来套取线索，如此轻而易举的利用他们，牢牢控制三大家族的命脉，令其敢怒而不敢言。这是个耻辱，对名门正派和拥有百年辉煌的武林世家而言，这是最大的耻辱……

　　“放心，待到鸿门宴之后，你们的痛苦自当了于尘埃。”西亭越残酷的笑着，眼底满是狂热的光，喃喃道，“快了，三天，最迟三天。只要放出季太初的身份，艳殇一定不会坐视不管，到时再加上邱重月……哈！两代人的纠缠，终于要分出个胜负了……”

　　姑苏噙芳跪在地上，胸口大雾弥漫。

　　56山雨欲来风满楼

　　十月初六，晴空万里。

　　微风吹拂着金钱树的叶子哗啦啦作响，宛同一曲优美的歌盘旋在耳际，听着的人半阖美目，狭长睫毛漫不经心垂下来，曲起一条手臂半枕着脸颊，姿态安闲。

　　此处正是武林盟的直属辖地，座落于西亭山庄碧波万顷的西湖旁一座精美典雅的驿站，身前秋波琳琅，身后荷田环绕，三层高的独楼正是通往西亭山庄的最后一道关卡。青年就躺在这关卡内的天字一号厢房里，此际半枕着臂慵然自得的小憩。

　　香炉里徐徐上升的青烟被风扑灭，细如纹丝的一缕，余下一股逐渐变弱的香气。一片衣袂擦着梅雕窗棂簌簌而过，白衣胜雪，一双眸是秋水泛泛的媚。榻上青年依旧垂着眸，摘去面纱后的脸五官精致凤佻，细致的眼睑勾着一星倨傲的邪气，唇角略微上扬，似笑非笑的总像是含着一抹讥诮。

　　他有三个名字：季太初、公子隽、或是林隽。

　　“左右护法已集结完人手于三十里外听命，余下三分之一留守凤阳山，虽有风险，但凭你我二人之力，应当不会有什么意外……”

　　“我要的不是应该，是必须。”青年面无表情的说，依旧垂着眸，狭长睫毛在眼睑下方投下浓郁的阴影，衬得那表情有些生冷。他在讲话时，眉宇间始终不曾撼动丝毫，那样白净的面皮被窗口投下的日光一照，立刻晶莹剔透的宛同上好的珐琅盘，精细如斯，连靛青或玫红的血管都可辨的一清二楚。

　　凤淮恙立在他身前看着，有一瞬间感觉瞳孔像被烧灼般的痛楚，瞳仁下意识的紧缩了一下，视线当中一片白芒。愣了愣神再看，那脸庞依旧是美的紧，只是之前一秒那浓郁的仿佛从地狱传来的阴诡气息，已经消失不见……

　　“……嗯？”青年发出一声上扬的鼻音，十分撩人，同时慢慢睁开眼，一双眸宝光流转，晶如珠珀。凤淮恙垂眸走上跟前，在他榻际幽幽坐下，半扬起的脸颊含着一丝动人的忧伤，仍是笑了，道：“是我疏漏了，毕竟此处是武林盟的地盘，我们并非胜券在握。”

　　“你知便好。”青年温柔的说，轻轻抚摸他乖顺的下颚，薄情的唇勾起一丝诡异的笑，又道，“罢了，如今再调兵遣将已来不及，动静过大反而会令对方生疑。既是暗战，就各凭本事吧！”

　　“我相信你。”凤淮恙忙握住他手，眼神脉脉而柔情。

　　青年似低笑了一声，意味深长的瞥了他一眼后又不动声色的抽回手，散漫的揉着眉心：“你去歇着吧，昨夜连续奔波，身子也该乏了……”“我很好！”几乎下意识冲出口的话，却令对方眉心微微蹙起，眼底闪过一道不易觉察的冷漠。凤淮恙敛眉定一定神，低声应了句：“好。”语毕缓缓起身，迟疑的看了对方一眼，方才一步三回头的向着门外走去。

　　“等等。”青年突然叫住他，那个瞬间对方眼底一闪而过的欢喜没能逃过他的眼，“艳殇那里……有何动静。”然后那双眼睛几乎是瞬间就湮灭了光彩，顿入死灰一片，凤淮恙张了张口，有些艰难的启齿：“不曾，有所行动。”还想再说些什么，可是胸口好闷，压抑的喘不上气来。

　　青年漠然的嗯了一声，翻个身，恹恹睡去。背后注视着他的那道视线带着怨念与惆怅，终是无可奈何的离去。

　　风雨欲变。

　　在对方无法看到的角度里，季太初的双眼徐徐睁开，眼底却是一片波涛汹涌。为什么？他不懂。不懂对方为何到现在还执着于尧山之上的那个人，即使他不了解其中纠结血腥的关系，却也应该能看得出自己恨不能将那人一把掐死的决心。那是为什么，为什么还要吃这种无谓的醋？？他对艳殇余下的感情里，只有恨，不会，亦不曾有过爱的痕迹。

　　不爱……

　　季太初闭上眼，胸腔处厚厚囤积的痛楚密密麻麻渗透下来，犹如针扎在心。像是一场做不完的噩梦一样，他终于体会到艳殇夜不能安寝的痛苦，果然沉重，每夜每夜的提防着，提防别人的背叛，因为随便一个细小的情节都有可能将他现在辛苦走过的路全盘抹杀，甚至毁灭。不能输，他已经输掉了自己的过去，便再也不能输掉将来。

　　“艳殇……”嘴角下意识的溢出个笑意。快了。很快他们就能再见面，他想起那个曾经以爱的名义而不择手段捣毁他虚假生活的男人，想起他冷漠而艳丽的微笑，想起他眼底深沉如海的波光，想起他们曾经在那一张洁白的象牙床上日夜不休的交错缠绵，更想起凉园里他目光深深的望着他，固执而霸道的亲手喂他吃饭的场景……那么，那么多的场景。从艳汤馆到食色轩，从食色轩到菖蒲宫。桃九苏，梅妩，艳殇。

　　一次次处心积虑的接近，一次次痛苦与欢愉的交错，叫人爱恨不能的痴情，让人骨髓发凉的凌-辱……

　　一次又一次。每当他产生可以逃离的错觉时，就会被对方强制的手段狠狠折断幻想，冷漠的彰显深爱，却会让人产生一种如吸食鸦片般上瘾的痴迷。不可否认他真的动心过，但他不能认，他怎么能认，认了，就满盘皆输。

　　十月初七。阴，雾气隆重，厚重铅云开始逐渐囤积在头顶的天空，仿佛一场恶战的开端般令人压抑难忍。

　　青年泰然自若的坐在房檐上，膝间卧房着一架红檀木古琴，轻捻慢拨，琴声瑟瑟从指尖倾泻而出，戚戚然犹如谁在耳边哭泣低诉，缠绵不绝。一曲终，青年从袖中缓缓取出一页请柬，藤花纹样，下方烙着鲜红的章，落款三个字：西亭越。

　　“鸿门宴……”青年扬起嘴角轻佻一笑，眼中含着讥讽与冷冽。“这曲子分外伤感，唤做什么？”一双手臂温柔绕过来，凤淮恙半靠在他肩膀上微笑。青年捏着请柬的手不着痕迹的一僵，随后慢吞吞的说：“不过一曲凡音，俗不可耐。”

　　――九霄红尘泣。

　　曾经有着男人用世间独一无二的箫声为他指引前途，继而引来百鸟朝凰的盛景。他到现在都还记得那一片璀璨的翅翼闪烁中所呈现的金黄，那是顶点，是最高处的景色。想忘也忘不掉。

　　那个男人……呵，现在应当跟艳殊在一起吧？他竟不知自己费尽心力救回的人，返老还童后依然有一颗黑暗的心，在近乎变态的执着中挣扎沉浮，终究将世事衍化成一望无垠的恨。

　　恨意。

　　“八大门派的人已齐聚一堂，沈泷两家虽默默无闻，却也在静观其变，除此之外，姑苏世家已于派人遣人抵达西亭山庄……”凤淮恙伏在他耳际轻轻的说，嗓音有一丝颤动，不知是紧张还是惶然。

　　“你怕？”青年扭头，锐利目光直直射过来，勾魂一般的摄人。凤淮恙一怔，摇摇头：“我只是担心你的安危。”“你对我的信心，只有在床上那么一丁点儿么。”青年低低的笑，眼波流转，听的人面红耳赤，嗔怪的别了他一眼，心中的不安却无法驱散。

　　总觉得会有不好的事情发生，但究竟会发生什么，不过赢或输而已。赢了，就可独占鳌头，输的话，也许血流成河。可他怕的从来就不是死亡，而是他季太初，惧怕尧山之巅的那个人一旦出现，那一双摄人魂魄的凤眸就会顷刻间颠覆他之前种种努力。他的努力，似乎从未被认可过，这令他惶然。即便是最亲密的时刻，他与季太初肢体勾缠着咿呀呻吟，一次次挥汗如雨，激烈的碰撞着赤-裸的身体，那种不安感也从未消失过。

　　只是今天似乎异常的强烈……

　　风声渐起。青年手中轻捻的帖子被卷入半空中，如蝴蝶般翩飞起舞，那是一抹刺目的红，逐渐降至尘埃叠底，再也看不见。

　　――十月初八，西湖一聚，还请凤门主偕同公子隽一道前往，共商对尧山合围事宜。

　　凤淮恙闭上眼，将脸慢慢地埋进季太初怀里，无声呢喃：“你告诉我，为什么在爱的时候，心却依然凉的呢？……”

　　57岳峦崩摧

　　十月初八。有雨。

　　青年撑一把二十四折玉骨伞，姿态闲然立在武林盟的最后一道关卡前，微微一笑，前方忽而降下一片紫色衣袂，男人徐徐落地后抚掌三声，笑曰：“果不愧被人称为白衣谪仙，凤门主，别来无恙。”

　　那男子，英挺五官，身姿健硕，伫立在眼前时挺拔如同一株傲人的白杨。凤淮恙向着他嫣然一笑，水波明眸含着一丝莫可名状的温婉，口气却清凉：“自半年前合攻尧山之后，你我便各自为政，经久不见，西亭公子倒依然精气有佳，久违了。”

　　西亭越绽开森白牙齿，低低一笑，半拱手：“请。”

　　堂内已然坐了六大门派的掌门人及弟子，见两人入得门内，一紫一白，尤以后者那一张艳若桃李的面孔夺人视线，只见凤淮恙漫漫瞥了四周一眼，瞬间已有人再挪不开那视线。

　　“红颜祸水。”有谁低头轻蔑的吐露一句，话音未落，只觉眼前疾风速闪，紧跟着一股强大掌风席卷而来，面皮上刺骨的疼，火辣辣，整个人几乎是飞了出去，撞断了一方案子后倒在墙角吐血不休。

　　众人错愕间，发觉那人正是崆峒老儿最得意的弟子，而方才那瞬间行动快如闪电狠狠教训了他的人，正姿态优美的半倚着菱窗，慵懒目光含着一丝戏谑，嘴角笑容森冷。

　　不是凤淮恙。

　　那人戴了张十分精致的银凤面具，半罩住鼻梁以上的面目，露出的细长桃花眼妩媚生情，面具下方暴露的肌肤白皙如瓷，衬着身上流水般顺畅的黑色丝绸长袍，不觉有种病态的美艳。青年修长的指尖惬意捻着一柄玉扇，漫不经心的扇了两扇，闲闲笑道：“我的人，何时由的了你乱嚼舌根？”

　　这神不知鬼不觉，几乎是从天而降的青年，正是公子隽。

　　“林公子这是何故！”崆峒老儿愠怒低吼，本就对其好感全无，此次赴宴也不过是虚伪掩饰，可对方如此作为已显然是不把他人放在眼里。不光崆峒一派，其他门派也已从起初这场杀鸡儆猴的震惊里缓和过来，面上浮起不同程度的阴霾。

　　林隽低笑一声，玉扇噌的合拢，还未等众人反映过来，那步伐风流却又快的眼花缭乱，眨眼间就到了那被打的弟子眼前，在他尚愕然之际，冷冷抬脚，一把狠狠的踩碎了他的胸骨，尚能听到骨骼清脆的断裂声。

　　那血腥的一幕几乎令人瞬间感觉到了寒意，深入骨髓的恐惧像一阵狂风吹袭大地，而那种恐惧，与尧山之巅的主人所带来的，几乎没有丝毫的不同！

　　“你以为名门正派是如何光荣呢？同样是踩着看不见的坑脏上位，你有何资格鄙夷他人，有什么资格呢……”青年形状薄美的唇优美起合，阴冷嗓音仿佛从地狱间传来，夹带着令人脊背发麻的刺痛，吐出最后两个字。

　　“杂碎。”

　　太初――！

　　凤淮恙强忍住即将冲口而出的疾呼，指尖不留神掐进肉里。他这是在……维护他吗？是在维护他吧！见不得他被人鄙夷，见不得些微带有侮辱性的言辞，他是在保护他吗？在他心里，他已经重要到，可以被保护了么……

　　凤淮恙雀跃的想哭。

　　“小林公子，这是作何？”西亭越仍是笑，只是眼神已沾上杀戮前的戾气。既然对方已经懒于伪装，那这出戏再勉强唱下去也不会博得什么头彩，倒不如破罐子破摔。只是有一点意外的是，那青年的武功竟远比他预料的高，单从他悄无声息的潜入这房间开始，到他比起当年风靡天下的季墨白毫不逊色的轻功步伐，甚至于他踩碎那弟子胸骨时冷漠残忍的杀气……

　　他还是，季太初吗？？

　　“作何。”林隽轻轻抽回脚，漫不经心的弹了弹溅上衣襟上的一滴血，在众人即将按耐不住的愠怒中殷殷的笑了起来，说，“做什么，你不比我更清楚吗？唤我林公子的是你，放出风声说我是半年前失踪的季太初也是你，西亭越，你有多少张伪善的面具呢？我真想全都翻出来看一遍，咯咯……”

　　“季太初！”剑光一闪，却是武功掌门韩问最先无法容忍他的嚣张，举剑气势凛冽而来。林隽冷冷望着他，剑光有一瞬间刺痛瞳孔，他嘴角的笑意迅速沉寂下去，随之浮起的，是一道阴森诡谲的弧线。

　　――还缺少一样贴身的利器。

　　他知道，从他重生后他就知道，从前的季太初已经没埋葬，活下来的这个人，不能再有丝毫的仁慈留给别人戳伤自己。他不是报复，不需要报复，他只需要遵循天命，既然上天安排给他如此纠缠错位的人生，他就将错将错，不惜一切代价站上巅峰。

　　但，还缺了什么。他有绝世神功和所有以爱之名义供他差遣的棋子，还差了什么？是一样利器，可以杀人的利器。

　　“阿隽！”凤淮恙神情一凛，脚下步伐移动的迅速，饶是够快，却已经挡不住韩问劈下来的那一剑。疾风中，他看到林隽阴然的眉目，瞳孔中央嗜血的红，妖艳如蔻丹。仅仅一瞬间，所有人都还不曾发觉出什么，那青年修长的指尖已经扣住韩问脉门。

　　“活了这么久，不累么？”林隽温柔的笑，却只有韩问清楚那一瞬间手无缚鸡之力的痛苦，如砧板鱼肉，他一身技艺在他面前成了笑柄，只短短瞬息，他甚至看不清楚青年出招，那强大的内息逼的他筋脉尽断，真气逆行，然后下一秒，他的脉门被人扣住，温柔嗓音就在耳边。

　　“累了，就，歇歇吧。”

　　――咔嚓、咔嚓嚓。手脚腕被以不可思议的程度折断，丢在地上的男人面无狰狞，丧失尊严的滚动着，发出阵阵凄厉哀嚎，令所有欲拔剑而出之人都心生忌惮。

　　那不是季太初，不是！真的季太初曾如何被艳殇折磨凌-辱，如今不过消失半年，再出现却竟然有了一身震惊天下的内功……

　　“凤凰泣血，九步含笑。”青年半垂着眼皮吐出八个字，“这就是你们一直期待的菖蒲录内功心法，我如今告诉了你，你也不过是废人一具。”

　　那八个字的涵义，唯恐世间除了他与艳殊再无人能明白，就连季墨白和艳殇，也不过是被假象欺骗的傀儡而已。世人以为的菖蒲神功多么惊天动地，虽然他也的确有能力惊天动地，你看，他不过是被人为的改造成一具杀人机器，他甚至能感觉到皮肤下血液叫嚣奔涌的声音，多么的，令人亢奋。

　　――等这一天，等了足足半年。

　　林隽冲着众人勾一勾唇角：“要一起吗？”笑容邪肆。

　　太初……

　　凤淮恙胸口绞痛，踉跄上前，左边一阵掌风袭来，失神中竟被西亭越一掌击中肩膀，脚步微乱，仍迅速的反手一击。在西亭越背后，是林隽毫无感情的双眼，冷漠阴戾。再也无力羞愧自己一时不济而枉费凤阳门多年于世的辉煌存在，他凤淮恙到底是因为爱他，爱惨了他。

　　“太初……”他有些惶然的唤，无心与西亭越纠缠，看到对方0瞬间充血的眼眶，就在他以为自己或许会死在那个纷繁错乱的瞬间时，他忽然觉察出四周的寂静，然后他听到一声轻笑。

　　“是你吗，艳殇。”

　　青年的三千长发飞舞不停，凤淮恙站在他身后一尺见方的距离，却终究抓不住那滑掠而过的衣袂。林隽拖着长长的黑色衣摆，不疾不徐转了个身，向着那不知何时出现，却已经震压全场的男子温柔一笑：“是你啊，艳殇。”

　　红衣如血，美艳天成。再没有谁比他更适合这一身令人着魔的殷红，漆黑如墨的长发，精致到让人想摧毁的五官，冷艳中带着勾魂夺魄的性感，无情，却又多情。

　　男子站在林隽身前一尺见方的距离，低沉嗓音带着性感和诱惑轻轻的唤：“太初。季太初。”

　　尘埃落定。

　　刀光剑影。铿锵火星。

　　凤淮恙后来常常在想，如果那个时候在那场混乱里，他可以握住对方冰凉的手，可以有那么一次机会能试图温暖对方已经冷却的心，后来的后来，还会不会有泪流满面的机会。可事实是在艳殇出现的那一刻，他分明看到季太初……不，是林隽，林隽眼神里瞬间迸发得光彩，瑰丽到近乎于神魔化。那是血液被点燃后沸腾的颜色，也是他凤淮恙穷其一生，都到不了的岸。

　　西湖，大雨滂沱。

　　凤阳门与武林盟的人马终于短兵相接，凤淮恙纵有一身好武艺，但孤身一人独抗六大门派和西亭越，加之心神不宁，显然已居下势。

　　林隽呢？

　　西湖中央吊心亭，一双人影安静对峙。一红一黑，红衣人发如流泉艳色殊绝，黑衣人倨傲不凡却又妩媚风流。

　　“我还少一样东西。”林隽说。

　　“你想要我的命？”艳殇望着他，眼神宁静，说，“我不会给你。”因为我想留着它来爱你。

　　“不。”林隽笑，“我还少一样衬手的兵器。”

　　艳殇沉默。

　　“你懂我的意思吗？艳殊。”林隽温柔的看着他，“我就不信这半年来季墨白同你在一起时，他不曾对你提过有关菖蒲录的分毫。”

　　“凤凰泣血，九步含笑？”艳殇微微蹙眉，“这是菖蒲录第九阶的内功心法，若我猜的没错，你果然已被他分筋错骨，重新锻造……”

　　“他是你的父亲。”林隽无声的笑，“而我，我也不是季太初，我的名字叫，林隽。”笑容忽然变得那样刺目。

　　“你是不是季太初已经与我无关……”艳殇望着他，眼神深邃，“在我心里，你从来都只是我想要得到的人。”和想要爱的那一个，唯一一个。

　　“……哪怕终有一日我会亲手杀了你爹？”林隽偏起头来，露出几分怅惘和梦呓般的眼神，“艳殇，杀父之仇，不共戴天。”

　　――你，怎可原谅？哪怕你和他并无感情，哪怕他是造成今日这一切孽障的罪魁祸首，可是艳殇，他终究是你父亲，你的身体里留着一半他的血。终有一日我会亲手杀了他，那一日，我也一样会死。

　　那么，你呢？你如何面对一切……

　　林隽摇摇头，眼神忽然犀利，足尖一点轻盈跃起，半空中长发美丽的舞动，眼神漠然：“不过还有一个办法，那就是，我先杀了你。”

　　――这是一出连环计。

　　凤淮恙，西亭越，六大门派，乃至四大公子……你们每个人都是不可或缺的棋子，唯有你们听我指挥，这出戏才能唱的完美。

　　世间只能有一个天下第一。争与不争，到如今已经失去意义。我们走到这一步，究竟谁对谁错，究竟谁害了谁，也已经没有争论下去的意义。唯一的结局是，生或者死。

　　凤淮恙爱季太初，爱到甘心将名利捧到他手边任君采撷；而西亭越妄想排除异己，所以他断会在最后关头使出一箭双雕之计。名义上凤阳门与武林盟商讨合攻尧山，实际却是西亭越早已安排好要将凤阳门与尧山一道置之死地。只不过，杀凤淮恙需要借艳殇之手，而杀掉艳殇，则又需要借助所有人的力量。于是这出戏唱到最后，就是一部连环计。

　　西亭越唯一的失算，是在穷尽想象之后依然没能料到林隽竟然身怀绝世无双的菖蒲神功，是股没能在一开始就将凤林二人诛杀，造成如今凤阳门与武林盟人马厮杀的混战局面，此为其一；其二，尽管如今天下人皆知所谓的公子隽就是季太初本人，而艳殇也的确如期望般赴约，明知是全套，却依然不能经得起季太初三个字的诱惑，这是劫。只是意外再次发生，西亭越意料中艳殇应携的大批人马全然没有出现，出现的，仅仅是他自己。站在大局的立场便是说，菖蒲宫，不会与凤阳门对抗。是故没能形成最终“鹬蚌相争渔翁得利”的场景，此为第二个败笔。

　　一步错，步步错。

　　西湖上，两道身影冷然对峙。飞舞的衣衫在风中猎猎作响，每一次近身的攻击都被对方躲开，每一次看似平静的出手却实则暗藏杀机，这样的林隽，艳殇从未见过，但却出乎意料的迷人。

　　“当初便想同你双修，只是没想到，你用起剑来也很美。”艳殇低沉的嗓音近在咫尺，一个侧身，将青年半抱在怀，半空中凌厉的气浪劈来，衣裳下摆旋即撕烂。他看到对面青年布满戾气的双眼，美轮美奂：“是不是很怀念我在你身下曲意承欢的日子？或者，干脆你也来体验一下？”

　　举剑劈来。衣袖灌满了凤，指尖裹着森白的剑直刺过去，擦身而过的瞬间，一缕青丝悄悄滑落。艳殇的身影微微一僵，林隽以指抚摸剑身，笑的动情：“不必着急，碧落黄泉都等你，只是你永远要比我先行一步。”

　　“你真的要杀我？”艳殇长袖一挥，气势凛冽，双手牢牢握住青年剑端，白光一闪，刺痛瞳仁。剑身瞬间滑刺过来，几乎是毫不迟疑的没入他肩膀，鲜血四溅。

　　艳殇一怔，青年步法奇快，眨眼到身前，指尖沾上一滴他伤口上的血，迷人的笑，瞳孔像一双绽放无垠的蔷薇花，舔舔指尖道：“我不杀你，这出戏怎能唱的下去……”

　　“季太初……”艳殇感觉齿间结了一层冰，眼神一闪，面色不可抑止的灰败下来，不顾伤口反而紧紧抱住青年，“你……”

　　话未说完，林隽觉察出身后有恙，脚下湖面出现一道森然高大的身影，青年鬓角一跳，抽手拔剑，转身便是一掌，含了五成的菖蒲内力，出掌瞬间风云变幻，倾盆大雨中，那人却硬生生与他对了一掌，掌力之浑厚，竟令林隽都不由踉跄一步，喉咙里涌上一股铁锈的味道，腰身被人抱住。

　　回头，是艳殇。

　　此刻二人都受了伤，一身功力又不相上下。林隽不甘，可周身杀气却是弱下下来，转而望向那从天而降不怕死之人，深蓝劲装，体格魁梧，一张脸上五官俊挺如刀刻，洋溢着塞外大汉的豪迈与英武，眼神如鹰隼般紧紧盯过来。看见艳殇时，目光中瞬间煞气翻滚，大喝一声“魔头！”便要举掌劈来。

　　林隽心道不好，这人一见艳殇便情绪失控，想来方才那一掌的目标也是他，只是与自己对了一掌后竟然摇摇晃晃还没倒下？林隽心中一凛，一把拽过艳殇手臂狠狠一扯，腾空而起：“走！”

　　转战陆地。

　　林隽一身轻功秉承季墨白，而今放眼天下也无几人能敌，故水战比地上要优势的多。但情急之中想到方才与艳殇纠缠时刺了他一剑，他轻功应当不及自己，但好在有一身菖蒲宫护体，换到陆地自然对他有利。

　　林隽心中粗粗盘算一下便做出决定，仓促中竟未觉察出自己某一刻的心软和偏颇，某一瞬间的决定，已明显背离了最初的抉择。而一想到菖蒲录，艳殊的声音就如鬼魅般在他耳边折磨不休，菖蒲录没有第九阶，那便是意味着凡修炼了第九阶的人都非死即魔。林隽想到这些，疾行中握着艳殇的手指不由扣紧，眼眸闪过一丝自己无法察觉到的刺痛。

　　“有埋伏……”艳殇忽然倾身抱住他，二人从天而降，落在一片山峦地带。转身远眺，也并未跳离西湖多远，那人既然能受的住他一掌，却为何这样久都没能追来？林隽锁眉深思，开始觉得事情有些不对劲。

　　“他就是大漠明勋，邱重月。”艳殇并无在意自己血流不止的肩膀，却反手握住青年方才情急中伸出的援手，眼眸含笑。

　　青年冷哼一声，面上阴云密布。想也知对艳氏父子恨之入骨，有身怀异域内功的人，也只有那一个邱重月。况且他时隔多年后再度踏足中原就是为了寻找季墨白，如今出现在这里，怕多半又是西亭越的阴谋，用他来做最后一步棋，本意借他之手除他二人，成功则顺理成章可找到季墨白，即便失败，也能或多或少的挫敌。

　　“果然阴毒！”

　　千算万算，总还有失算的一步，不过还好，他内伤并不严重，艳殇又只是受了剑伤，如果那人再追来……等等，他要杀的人不就是艳殇，那他现在为何要管他死活？！

　　反映过来的林隽，脸上瞬间结了一层霜，五指一扣内力勃发，转眼便向着艳殇招呼过去。后者为他突如其来的变脸似乎早有准备，足尖一点倾身避开，长发飞舞之中，不退反近。

　　“别动。”突如其来的强势，被人拦腰抱住的动作有着久违的霸道和压迫感，林隽想转身，但两人功力不相上下，理智告诉他过于挣扎只会让随后赶来的第三人得逞。

　　林隽冷冷望着他，嘴角挑起一抹讥讽的笑：“我真是佩服你，何时何地都能发情……”“那也要因人而异。”艳殇从善如流答，厚颜无耻将脸低下来，扭过淌血的伤口给对方看，垂下眼睛，“我只想抱一抱你，在你杀掉我之前。”

　　林隽表情一僵，眼神别开来：“……你刚才说有埋伏是怎么回事？”“嗯？”陶醉于青年发香的男子近乎痴迷的望着他，眼睛里有星光闪烁跳跃，全然忘记了自己方才随口扯的一个谎言即将成真。

　　“什么……味道？”林隽动了动鼻尖，更确定自己嗅到了一股类似于焰火崩裂后的弹药味……等等，火药？！

　　林隽脸色一沉：“不好，他们要炸山！”

　　话音未落，前方山谷中一片振聋发聩的轰鸣声接连响起，林隽反手去抓艳殇，却被对方用力一推，继而一阵巨大的轰鸣声在脚下响起，土崩瓦解，岳峦崩摧……

　　眼前一黑，失去意识的前一秒，林隽脑中反复回荡的是艳殇低沉磁性的嗓音，一遍遍不停说着：“我只想抱一抱你，在你杀掉我之前。”

　　――艳殇，艳殇……

　　58梦死

　　穷山断崖，恶水环绕。

　　一场倾盆大雨过后，西湖左畔桑槐写意的美景变成狼藉不堪的残垣断壁，是在那一场激烈的混斗中，世事开始阴错阳差的朝着令人意想不到的方向发展……

　　醉生梦死，花天酒地。怎么感觉那是一个无休止循环的梦魇，重复的次数太多，却愈发的失真，尽管，那些都是曾经鲜活存在于他脑海中的记忆。

　　――他是谁，季太初？还是，林隽呢……

　　埋在碎石砾中的身体微微颤动了一下，继而从各处传来的痛感震撼了神经，身体，像一具因老化而运转不灵的机器，大到五脏六腑，四肢百骸都猎猎生疼，小到每一个指尖每一根发丝，都在撕扯着，血肉模糊。

　　――或许应该庆幸，如果不是暗战前那一场大雨淋湿了山体内埋藏的部分火药，如今横躺在这断壁下的应该是一具七零八落的尸体，而不是是遍体鳞伤的，活人。

　　他没死。

　　青年缓慢的睁开眼，灰尘从上方的缝隙中OO@@落了下来，有一些钻进眼角，生涩僵硬，眼泪无意识的分泌。他愣了许久方才意识到，他没死。旋即一道寒光从眼底滑过，那眼神瞬间又燃起阴沉凛冽，像一丛焕发生机的仇恨之火，傲慢，且阴毒。青年扯了扯嘴角，漾开他二十多年来最丑陋的一个笑……

　　他竟没死，那么，艳殇呢？？

　　九死一生之后第一个跃入脑海的名字竟然会是他，难道只是因为在危险降临的最后一刻，是他毫不犹豫的将自己卷进怀里，用整个身躯为他承接了第一波危机的重量……

　　林隽眼皮跳了一跳，尝试抬起右手，痛，想必是腕骨被碎石砸伤的缘故，他敏锐的嗅到一股血腥味，意外的，却不是来自于自己。

　　――忽然有种不祥的预感。

　　嘀嗒，嘀嗒……

　　粘湿的液体滴在额头上，那股咸涩的血腥味道更重了，他下意识的抬了抬眼皮，眼睑一沉，一道殷红的血迹顺着他眼皮滑下来，滑到青白的面颊上。

　　艳殇？！

　　心里咯噔一声，林隽忍痛抬头，却在看见那副景象的瞬间怔愣住。

　　――果然是他。

　　那样细薄精美的轮廓，即便被掩埋于烟尘废墟中，即便大半张脸上都布满了石砾的割刺伤痕，鲜血淋漓。他却还是能断定那是他，艳殇，曾经乃至昨日之前令人闻之寂然的角色，在那一场危急到来时，义无反顾把他抱在怀里的男人……

　　林隽的心，一沉。

　　山体炸裂时他们都在高处，他尚且记得那一刻的地动山摇，如果不是因为老天爷出手相助，这一次他们应当必死无疑。但是现在他还活着，艳殇……

　　他不会死，他不能死，既然他林隽都能如此苟活着，那个人，他凭什么比他先死？？！

　　胸口烧开一片炙烈的火焰。林隽咬了咬牙将半边身子从碎石堆里拔出，周身大大小小七八道伤口，好在因为艳殇的缘故伤的并不算重，只是流血过多致使清醒后有些头晕乏力。他用一条胳膊勉强撑起身体，喘着粗气歇息了片刻，然后试图抬起左手时倏然发现，那条手臂已毫无知觉。

　　心脏忽的就沉了下去，一路的沉不到底。林隽红着眼睛转身去扒埋在自己偏上方的那个人，细腻颀白的五根指头缝里满是脏污，狼狈不堪的去扒去挖。因为是一条胳膊所以十分吃力，过程中又要小心不能触动上方的大石堆，怕万一一个失误致使那塌方二次下陷，届时生存的希望就是零。

　　这般艰难而小心翼翼的扒着自己埋在乱石中的左手臂，扒到一半时，林隽忽然停下了，眼睛直直的钉在自己胳膊上，通红的眼眶野兽一般，突如其来的涌现出一片疯狂的煞气。

　　“又是你！又是你？！！……”青年骤然癫狂，疯了一般拖住自己的手臂向外拉扯，那截胳膊却像是沉钝的死物一般，拉扯中被石头尖锐的棱角戳的鲜血淋漓也未能感受到丝毫痛意。林隽的心却像被一只手伸进胸口里，一把把将温度往外掏，掏的血肉模糊。

　　胳膊拔出一半的时候，他看到那一截藤蔓般柔软的手臂，以最坚定的姿态牢牢攥着他的手腕，交缠的两条小臂布满伤痕，却远远没有上面覆盖的那一截来的触目惊心。

　　断了么？断了吧。

　　他方明白为何自己的手臂没有丝毫知觉，那或许是被制压的太久血液循环不流通，所以麻木。可是当他拖拽着自己的胳膊却直接将艳殇的身体从乱石中扒捡出来的时候，他才知道那个人在那个时候，还是护着他的……

　　仿佛被一记钝器猛然击中要害，那个霎那间，林隽的世界失明了。

　　――“我喜欢你。”

　　有个声音在他耳边说，低沉磁性的嗓音，余味荡漾，带着一抹似笑非笑的诱惑。

　　“我会带你走，季太初。”

　　“我做了什么？我不过是……不过是讨厌你关心别人而已。”

　　“我要带你离开，从此普天之下只有我一人能得到你，掌控你……”

　　“……因为发现自己喜欢你，所以不能容许你的身边有别人存在，来分离你的温暖。绝对，绝对不可以。”

　　“可以原谅你，但，没有以后了，季太初……”

　　“不喜欢我没有关系，我喜欢你，就可以了。”

　　“……你看着我，看着我。说，你是属于我的？”

　　“不要走，太初，太初啊……”

　　――不要走。不管你是林隽，还是季太初，不要走，只要是你就可以，只要是你。

　　“……我只是想抱一抱你，在你亲手杀了我之前。”

　　青年捂着脸蹲在那具支离破碎的身体前面，泪流满面。

　　怎么会是你？换做是谁我都可以狠心，换做是谁我都可以在此刻毫不留情的补上一剑，可是为什么突然没有力气，没有力气感应你的脉搏，试探你的鼻息。艳殇，你活着还是死了，都是我的一种讽刺。

　　――活着，你救了我，我应该谢你还是恨你？艳殊是我们一辈子都跨不过去的沟壑。

　　――死了，你仍救我，我该惋惜还是庆幸？艳殊不再是你我之间任何一人的魔障，菖蒲录，天下第一，都会过去。唯独你，世上从此以后再也没有那么一个你……

　　如果说有什么在撕扯他的内心，那只能是欲望和私心的争执。无论居于任何一方都是痛苦的，而痛苦，是他这一世重新来过后唯一清晰的记忆。

　　“你带给我了什么？有哪些时刻是欢愉的，有哪些……”青年缓缓抬起手臂，慢慢的，极为认真的将那人的身体从黑暗的石堆中释放出来，一点一点清晰他的轮廓。

　　漆黑长发缠绕的脖颈，弧线精美的下颚，艳丽的五官。他还是很美，即便在一片狼藉中被晦暗所玷污，可是藏不住那昏沉中一抹慵懒的艳态，像是睡着了一般，假如可以忽略此时此刻的境况的话……

　　林隽张开五指捧起他的脸庞，温柔流连，他用右手食指不断摩挲艳殇染了血的红唇，那么美的颜色，刺的人血脉贲张。他忽然笑了一下，眼神里迸发出一道哽咽的温情，诡美无比，却像含着什么不可言喻的暗流。

　　“或许该杀了你……”即便你此刻还有一息尚存。林隽的手指慢慢下滑，停在男人如玉的脖颈间，有些恍惚的眼神停留在对方胸前染了血后更为妖艳的红衣上，下滑，落定在他们尚且交缠的手臂间。

　　多么缠绵的姿态……

　　“杀了你，如果现在杀了你，一切就可以提前结束。”细长的指，慢慢缠上那脖颈，渐渐的，一点点下意识的用力，眼看那脖颈慢慢涨色，“不用痛苦，你也不用，我也，不必……”

　　我又不爱你，我何必觉得害怕。我们其实从来没有开始过，从头到尾也是你一厢情愿铸成大错。说爱我的人是你，亲手毁了我的人也是你，逼我走到今天这一步，逼着我丧尽天良仍是你。你和你的父亲。我不能恨不能爱，我的心被包裹的结结实实不能动，因为一动就会碎的体无完肤，拼都拼不起来。

　　我不想要天下第一，可我就快要是了；

　　我只想做简单的季太初，你们却一次次的揭开伤疤，给我看丑陋到底长什么模样；

　　你告诉我应该恨谁，你还是他？又有什么用，错过的就是错过了，就好像我曾经抱着你说我喜欢你，你以为是委曲求全，你以为的曲意承欢，可你又怎么知道，那时我是真的情愿自己折断骄傲，就这么蜷缩在你怀里弱势下去……

　　一天，一年，还是一辈子，一个眨眼。

　　“回不去了，生或死，我们都回不去了，艳殇。”林隽突然弯下腰，轻轻地，极轻的在那男子冰凉的嘴唇上……

　　落了一枚吻。

　　59缠

　　在经历巨大的黑暗侵袭后，在皮肉绞痛中醒来，感觉眼睑上方覆着的世界沉钝而压抑，呼吸虚弱绵长的，近乎于听不到。

　　是在哪里……

　　他想。方才记起岳峦崩摧之时他是如何果断的把林隽拉进怀里，宽阔有力的胸膛狠狠包裹住青年削瘦的肩膀，剧痛袭来。

　　竟没死。他沉沉的想，没死，一切就还没结束，他和林隽的爱恨，和这个世界巅峰处的纠缠。他这么想着，下意识的动了动胳膊――

　　疼。

　　干裂的嘴唇上忽然滴下一星湿润，柔软馥郁，带着一股妖异的潮湿，像是有条蛇的信子轻轻扫过他唇瓣，有些诱人，他的意识逐渐聚拢，并迅速的卷住那片炙热……

　　“唔……”一声低吟，夹带着浅浅的不悦，但更多是讶异。艳殇疲惫的睁开眼，在看清楚眼前人面孔的同时，也感觉到二人鼻息交缠的暧昧。

　　那么近的距离，他看到林隽的脸。那个一向素净的人此刻目光恍惚，苍白的颊上有灰尘坑脏的附着，却不能掩盖那样灿若星辰的瞳孔，在见到自己醒来的瞬间，所迸发而出的一线微光。

　　锐利，亢奋。

　　好像血液里注入了兴奋的元素，拖着伤痕累累身体的那两个人，在经历过一场劫难后醒来的第一时间，眼神不由自主粘在一起，最后默契的停留在对方嘴唇的位置。

　　咽了咽喉结……

　　“哦，你还没死。”林隽嘿嘿一笑，眼神露出一分嗜血的狡黠，像黑夜里逡巡的猎豹，凶狠却蛊惑人心。他望着艳殇那已经被自己滋润过的唇瓣，殷红诱人，忽然伸出手，着魔般抚过去……

　　“……不要说话。”意识到艳殇嘴唇的轻微翕动，林隽赶在他发出声音前狠狠的捂住了他的嘴，“没有我的允许，不准发出声音！……”

　　声音忽然湮灭在唇齿间，青年俯身的动作有些激烈，像一只窥视猎物许久的豹子，终于时机成熟，向着预想中具有无限诱惑力的身体扑了过去。狠狠地，将对方揉进怀里。艳殇感觉胸口一阵剧痛，青年莽撞挤进他怀里，硬是把周围的碎石扒开来，清理出一小块空缺。

　　“我们做一下吧，在这里。”林隽说，抬起被充斥着欲望的双眼，迷离的看着他，一只手抚摸他胸膛上的伤口，指尖恶劣的刮刺着他的乳-尖，低头，舔了一口，低低笑起来，“我突然有感觉了，我们做吧！”

　　说完一个用力，撕开艳殇的红衣，胡乱的扯了几下，卷起自己的衫子。两具莹白的肢体重叠在一起，摊开在那一小块狭窄的空地上，周围是乱石灰烬，残垣断壁，他们就在那一片狼藉中接吻。

　　炙热的舌尖灵活的刮索着口腔内壁，绵密的吻带来令人酥麻的颤栗感，同时拼命的搅拌和吮吸对方口中馥郁的津-液，激烈的碰撞为肢体带来饥渴的欲望，燃烧理智。残存的理智变成泡沫，在对方因受伤而有些狼狈的抚摸中碎裂，身体着了火，需要一个人的进入才能完全熄灭……

　　艳殇眯起眼睛似乎是在笑，沾了血的面孔有些脏污，却愈发衬得身体肌肤苍白耀眼，绽放在林隽瞳孔中，只觉招人。林隽扬了扬眉毛，手指摩挲到他身下某一处，蠢蠢欲动。

　　“你……”艳殇望着他，欲言又止。岂料青年蹙了蹙眉，突然收回手，似沉思了片刻，倏然咬了咬牙，张开双腿，向着那昂扬的炙热一口气坐了下去。

　　欲望粘连在一起，双方都发出甚为模糊的低吟，鲜血充当了润滑，为这场久违的欢爱增添一抹浓郁的妖艳色彩。年轻蓬勃的身体交缠在一起，喘息，在坑脏中执着而激烈的挞伐，意外的，别开生面……

　　艳殇抬起尚有只觉的一条手臂，缓慢却十分坚定的，环住青年腰肢，跃动中，高亢的呻吟与低沉的叹息汇聚成一曲动人的天籁。

　　张了张口，终于还是没能将那句话说出口……

　　我是喜欢你的，季太初，或者林隽。我是真的，很喜欢，很喜欢你。

　　艳殇闭上眼，发出一声模糊的叹息。

　　西湖左畔武林盟与凤阳门的厮杀到了尾声，人人都说失去了林隽的凤淮恙杀红了眼，不顾双方惨重的代价，执意要将对方赶尽杀绝或者，同归于尽。

　　“他没有了，他消失了……”那我算什么。青年提着剑踉跄了几步，在西亭越复杂的神情中，一口鲜血喷溅而出，染红了胸口的衣裳。

　　“疯了，你简直是疯了！”深受内伤却依然勉强支撑着作战，他们已经打了两天两夜，筋疲力尽，再拼下去不是势必只会力竭而死，做到这一步，那跟失败有什么区别？？西亭越愤怒的想，一口真气提不上来，强撑着身体没有倒下去，手臂间滚下来的血珠却愈发汹涌。

　　“我只是想和他在一起，就这么难，这么难？？”凤淮恙突然红着眼眶咆哮，五官扭曲中透着压抑的绝望，紧接着却噗通一声跪倒在地，泪如泉涌。

　　――你到底还是要离开我，太初。

　　――我做什么都不能替代那个人在你心里的位置么？明明他对你的伤害更多，明明当初是你诱惑了我，让我爱上你的……

　　――为什么，为什么不肯给我一次机会呢？

　　残局已出。

　　两败俱伤。

　　西湖左畔一片血色红叶。

　　远方山石塌陷下，一对九死一生的躯体如火勾缠。

　　凤淮恙突然冷静下来，面无表情：“罢了，罢了。”提着剑踉跄着，游魂一般，再不顾西亭越是否会给予他背后致命一击。后者倒是想这样做，千载难逢的机会，将后背留给敌人。奈何连续厮杀到如今已是强弩之末，再无奋力还击的可能。

　　滚滚硝烟散去，人马潮水般离拭。

　　西亭越终于撑着身体站起来，挥挥手，有些费力的招来一人：“给我查……方圆百里，一定要找出来，不管他们是生是死。”

　　有人应了一声散去。

　　西亭越转身，遇着一双布满阴鸷的眼睛，眉头一跳：“邱先生……”

　　“人呢。”中年男人开口，嗓音低沉，透着一股寒气，“你说有季墨白的下落，人呢？？”

　　“在菖蒲宫……”西亭越与他迎面，被那内力震的有些站不稳。话音未落，一阵掌风席卷而来，整个儿将他掀翻在地，男人弯下腰狠狠捏住他下颚骨，冷然道，“你把我傻子耍么，菖蒲宫地势险要易守难攻，若然只是没了艳殇就能铲平的事，我何必兜圈子来找你？！”

　　“……你想怎样，”西亭越艰难喘息，“咳咳！我、我也没想到会凤淮恙会这么难缠，艳殇竟然也孤身前来，想必是早已料到我们的计划，此刻菖蒲宫定然早已安排妥当，只第我们去送死……”

　　“啪！”一记耳光狠狠甩过来，邱重月起身，居高临下的睨视着他冷笑，“这一巴掌，是赏给你枉做小人。季墨白我自己会寻，今日之后，你我再无任何瓜葛……”

　　转身，拂袖而去。

　　西方，大雨过后浮起一片妖娆晚霞，赤红如血，绵延百里。晚霞映照的方向，是一个极为隐秘的乱石岗，因是在断崖下，所以那双交缠的身影自始至终不曾被任何人察觉。

　　凤淮恙怔怔的望着那一片明媚的霞光，眼睛里浮现出一片惘然，弯了弯嘴角，一口浓稠的鲜血喷薄而出，身体摇晃着，顿然倒下……

　　“太初。”

　　――纠缠此生，得不到的，终究还是得不到。

　　60破碎者

　　黄昏，晚霞连绵百里，长空宛同一副半开的画卷，胭脂洪荒，岁月无痕。西湖左畔绵延百里的山脉中，一片被掩藏的废墟下，血迹拖连数十步远，继而消失在一片即将颓败的树林里。因为山体崩塌而造成的狭窄洞缝恰好遮掩了西亭越的追兵，为那死里逃生的二人赢得一丝生还机会。

　　此刻的艳殇和林隽正满身是伤的蜗居在洞内自我疗伤，林隽因为危险来临时被某个人拼力一护的缘故，其实周身并未有多大损伤，只因当时轰天雷虽被雨浸湿一些但威力余存，故，也需要花费时日调整自己霍乱的内息和隐隐作痛的头部。倒是艳殇，相对而言要比他伤的重一些，周身除了被碎山石割划的伤口以外，断掉的半截小臂已经被林隽用树枝简易固定了一下，但或多或少还是受了内伤……

　　其实林隽很清楚，他的内伤，怕不止是因为此次被炸的缘故。艳殊曾告诉过他，真正的菖蒲录其实只有八阶，第九阶完全是他为了防止身边人心声绮念而刻意伪造，就是这虚假的第九阶，将前八阶的口诀逆行一遍，但凡有照本宣科者，必定会内伤大崩从而走火入魔。

　　当初他被艳殊改造一新的时候，接受的只是艳殊全部内力修为，也就是真正的菖蒲神功，然而艳殇……似乎是自那一日二人疯狂的发泄完体内驰骋的欲兽后，他就开始昏睡不止，偶尔清醒时，面色也是惨败的吓人。他不说，林隽也断不可能告知他体内秘密的真相，这是种极其矛盾扭曲的心理，一方面林隽是希望他死的，即便他很清楚这不过是将对艳殊的怨恨迁怒到他身上，可是走到这一步，谁还能奢望有什么退路？他不想报复，他只想亲眼看着姓艳的人，一点一点在他眼前断气……

　　这样，有什么错？

　　“……醒了？”青年半阖着眼皮倚靠在洞壁上，懒懒斜了一眼正躺在他身旁的男人。一张脸宛如梨花白，只是嘴唇殷红的诱人，林隽想起这些天他昏睡时不断呓语的脸，是在昏迷中依旧紧缩着眉，沉闷薄寡，郁结于心。那唇色已经不是天生的红润，而是这几日偶尔咳血所致。

　　林隽静静的看着他，眼睛里一片漠然。

　　“……你的内伤，应当好的差不多了吧。”男人微微蹙眉，沉着嗓子说，连续几日微薄的饮水量令他喉咙有些干涩，声音沙哑却有一抹迷离的磁性，非常诱惑人。

　　林隽感觉自己腹部蓦地又升起一把火，炽烈的燃烧着，像一匹不受控制的野兽在奔腾叫嚣。慢慢皱起眉，表情有些阴沉的看着艳殇：怎么可能只因为他的声音就硬了起来？开玩笑的吧，他就算再饥渴，这两日不分昼夜的发泄也足够荒唐了！

　　“你的眼睛……”艳殇忽然直直的盯着他，眼神有些意味深长，轻薄的唇微微勾起一个弧线，看上去很冷淡，但林隽却开始受不了身体里逐渐澎湃的血液。

　　“干嘛这么欲-求不满的看着我，凭你现在这幅尊容，还指望着像从前一样勾引我吗？”青年挑唇一笑，模样讥诮而轻蔑。这么说着，手指却已经滑进那人有些脏污的红衫里，挑逗他胸前嫣然的红缨。

　　“硬了。”青年咧嘴一笑，模样邪恶至极。

　　“我伤的是血脉不是下面，你不必担心它会在你引诱下没有反映……”男人慢吞吞的说，从前倨傲麻木的表情不知从什么时候开始，逐渐变得有一丝生机，至少林隽注意到，在他看着他的时候，那张脸总含着一抹浅浅的笑意，不像初遇时的冰冷，也没有高高在上的倨傲。

　　“有想过么？想过有一日你堂堂菖蒲宫宫主也会在我手中辗转呻吟……”青年弯腰轻啄他的唇，殷殷一笑，眯起眼。感觉手下触到的肌肤微微一紧，艳殇炙热的龙物已然复苏，正抵在他腰上生动的昂扬。

　　“或许淫-荡才是你的本质。”青年冷冷抽回手。喜怒无常，这是艳殇对他最新的了解。早已不指望他还能回到从前的“季太初”，林隽也好，公子隽也罢，他都不介意。侮辱和折磨，只要他想，哪怕是用从前自己对待他的十倍残忍来偿还，他也无所谓。不过是爱了，他早就已经承认，并且，他从未想过要撤离这场艰辛的战役。

　　季墨白说过，对待这青年就像对待一只小睡的猫，他眯着眼睛的时候往往最警惕，当他甜蜜吮住你指尖的时候又或许他正酝酿着如何咬你一口，这样的猫儿看似温顺柔和，却其实最野性难驯，注定不能以激烈的方式来对待，却又不能完全的丧失底限，否则终其一生，也许都无法将他控制在自己怀抱内的方寸之地……

　　他说这些话的时候，已经把身体里蕴藏的所有功力全都过给了艳殇，他那样聪慧，定是早已知道自己对林隽的心思，但却不阻止任何。他在最后陷入长时间的昏迷前曾有过片刻清醒，那清醒的时刻，他只说了这么一段话，一段点醒了艳殇的话。随后的那一日，他像过了十年。青丝尽白，体虚无妄。

　　所以，林隽以为艳殇应当步步悄无声息的走向灭亡时，其实季墨白早已与他共享了一个惊天的秘密，也是那个秘密使得艳殇此刻能心平气和的躺在这里任由对方戏弄，是那个秘密，让他得以将棋局全盘铺开，然后只身一人前来赴这场鸿门宴……

　　“我……咳、咳咳！……”

　　像这样，话到不了一半就能被咳嗽打断，咳着咳着前襟就被一片血色浸湿，嘴角蜿蜒的红，在二人心中是截然不同的暗示。

　　“又咳血了。”青年挑眉一笑，眼神妖娆的看过来，指尖暧昧刮挲着男人细瓷般白皙的脖颈，在锁骨处流连忘返。林隽

　　发现他的手指像着了魔，竟越来越对男人的肌肤有着过度渴望的心态，病态的迷恋。他越是咳血，越是憔悴，他就越想跟他融为一体，哪怕是被那凶器在自己体内情-色的抽-插，快感从尾椎处一路蔓延上头顶，发梢，亢奋的令人颤栗。

　　青年翻身跨上他腰际，手起手落间，扯开那并不算整齐的穿戴，粗粗润滑几下，便握住炙热的源头，直挺挺坐了下去……

　　“唔啊……”夹杂着痛苦与飨足的呻吟，青年像一只皮毛艳丽的野兽匍匐在男人身上，忘情的摆动腰肢，眼睛随之升腾起大片迷雾。

　　“……很紧。”男人抬起完好的一只手臂圈住他的腰，颀长手指慢慢滑下去，握住那两瓣弹性极佳的臀部不轻不重的揉捏，用指关节挤进青年已经被撑的饱满的后-庭。肠液在剧烈的摩擦中顺着股缝流淌下来，滴在他手心里，分外淫-靡。

　　“啊、哈啊……手快拿、拿出来……”青年摇着头控制不住的尖叫，那个地方被手指和凶器一并蹂躏所产生的快感就像凌迟，他感觉自己在被欲望活剐。

　　男人坐起身，微微喘息，抽回手扣住青年的后颈，吻压下来，唇舌疯狂的纠缠，津-液的芬芳弥漫出来，他在用力刺穿青年身体的时候不忘记抚摸他前方的硬挺，并发出低沉而邪魅的笑：“明明很喜欢的，为什么要口是心非。瞧，你这里已经被做的快融化掉了……”

　　“闭嘴。”青年细长的五指紧扣着男人的肩膀，意乱情迷的脸上，尤以一双泛着异样色彩的瞳孔最为夺人。男人有片刻的时间慢下了节奏，一双狭长淡然的凤眸微微一凛，若有所思的注视青年流光溢彩的眼睛……

　　是，紫色的？？

　　没能细究，因为青年恼怒的在他肩头狠狠咬了一口，血红的眼眶瞪过来，除了欲求不满，完全不能用别的内容来解释。男人隐隐地弯起嘴角，长臂用力一勾将二人身体紧贴，接着开始新一轮的冲刺……

　　静谧时光里疯狂缠绵的二人，即使怀揣着各异的心思，和尚且不能消除的隔阂，却依旧无法阻挡感情的蔓丫畸形生长，已经错了开头错了中间，那么无论如何，都不要错过结局。

　　此刻的凤阳门总坛，幔帘内平躺的青年面白如纸，已经变得僵硬的身体冰冷如石，宣告着灵魂的离去，也宣告着另一场风雨动荡的降临。

　　颀长白净的手指轻轻拨开幔帘，慢慢地，颤抖的抚摸上枕间人的脸，逐渐靠近，才看得清对方与自己那一张近乎于相同的脸。楚楚眉腰，细软薄唇，精致的眼睑覆盖下来，遮挡了那原本应当神采奕奕的双眼。

　　“你这么傻……”男子喃喃的望着近在咫尺的，与自己几近相同的脸，就是这一份相似，如果不曾细辨，任谁都无法看的出两个人其实拥有截然不同的气质，凤淮恙和，凤淮疏。

　　“你怎么这么傻，嗯？”男子惶然的看着他，满目凄然，瞳孔似浸了水一般晶莹，无助而悲伤的捧着那青年的面颊，颤抖着，突然狠狠扯进怀里。

　　“你是傻的吗？！他没有心，他才不爱你，全天下除了艳殇他谁都不会多看一眼！哪怕是恨，也不足以分担他一抹视线！你为何还要去碰壁？为什么这么傻，把生命和一整颗爱人的心，全都交给了他……”压抑的嗓音像尖利的匕首，见血封喉，男子啜泣着，双膝一软跪倒在他床前。

　　“我，对不起你……”

　　没能拦下你的决绝，没能拦下你生凭第一次任性，没能拦下你的固执，没能拦下你盲目而清白的，爱意……

　　对不起，你能醒过来吗？别就这么离开我，你知道我们曾发誓此生相依为命，拼劲权利为了报仇，让制造冤孽的那些人得到报应。你不能先走一步，你应了我此生此时，即便不能得偿所爱，至少我们还有彼此。

　　你不能，留下我一个人。

　　窗外艳阳高照，他的心大雨滂沱。木然的流泪，直到眼眶酸涩的睁不开来，喉咙再挤压不出任何一种哽咽，心脏像是被抽空了，有一只手取走了他生存于世，最后的，仁慈。

　　“你等着我，我会让这个世界一同来陪葬……”起身，男子面无表情的放下幔帘，最后凝视一眼幔帘内永远沉睡下去的青年，掀了掀嘴角古怪的笑了起来。

　　阴湿的地牢内，重重锁链困守着一个姿容柔媚的男人，看到他前来时，沉寂的眼睛忽然闪现出一星神采，晃了晃捆着自己手脚的锁链，用了温柔的语调轻声说：“你终于做出决定了吗？”

　　立在牢门前的男子有张梨花玉面，此刻却布满森冷和压抑，往日温情脉脉的眼神这时如同猝毒的匕首，犀利的刺了过来。

　　被锁着的男人一怔，旋即清脆的笑了起来：“是了是了，就是这样的眼神！比鹤顶红还要阴毒激烈，满怀着怨恨和杀意，这是多么美妙的眼神你知道吗？”

　　“我放了你，你帮来我。”男子机械的说。那人咯咯笑着连连点头，一双明媚的眼睛漾满虔诚炙热的光，柔顺的点头：“对啊对啊，我等了你好久啊，你终于想通了呢！来，快放开我吧，让我们一起来为这场游戏做个了断……”

　　“是该有个了断。”男子忽然低低的笑了起来，微微扬起脸，目光有些恍惚的望着牢房的天花，慢慢地，用手背覆上眼睑，良久，轻轻的说了一句，“家仇新恨，是该，有个了断。”

　　61归来

　　武林盟的人在西湖左畔漫山遍野的搜寻，殊不知那二人早已脱险，带着满心纠缠的复杂关系，青年林隽再一次伫立在尧山山脚下。巍峨入云的山巅，宫殿宛如仙境般飘渺，青年弯了弯嘴角，漾开一缕意味不明的笑。

　　百里迎仗，骑着高头大马的紫衣人邪魅无双，上前来翻身下马，折身道：“宫主。”抬眸，眼神一烁。

　　彼时艳殇正与林隽同乘一匹归途中从山贼手里掠来的马匹，艳殇伤了手臂自然不能持缰，便坐在青年身后理所当然的环住他，剩余那只完好的手臂自然而然的搂着青年的腰。林隽冷冷的扬着下巴，秀冶妩媚的桃花眼轻轻一眯，无数暗涌笼罩其中，意味深远。

　　“属下未能及时接应，还望宫主恕罪。”思无邪勾唇笑，表情邪肆，他似乎从不具备居于人下时的做小伏低，从来都是镇定从容却又令人琢磨不透。林隽不喜欢他，是因为觉得这个人太阴，高深莫测。

　　“无妨。正好可避开与西亭越的人马正面相遇。”艳殇半阖眸，冷艳面庞滑过一分冰雪融化之迹，揽着林隽腰肢的手臂轻轻一拢，低头贴着青年耳廓低低道，“回宫，替我换药。”倒是这份命令式的语气没变，林隽清楚面前这人的实力，纵使他现在尚不明了对方再打什么如意算盘，如此温柔轻松的对待自己，但总也不能掉以轻心。他要玩，趁着自己还有心情，便索性奉陪一局……

　　林隽笑着伸手，暧昧的覆上对方环住自己腰那大手，不轻不重的捏了下对方的指尖，轻佻的笑：“好。”眯起眼睛睨了众人一眼，除思无邪以外人人皆是面色局促，似窥见了多么见不得人的一幕。

　　作恶的手指被人捉了住，送到嘴角顺理成章的亲一口又放下，艳殇嘴角似含着一分隐约的笑意，看上去难得心情愉悦，嗓音仍低沉磁性，淡淡道：“回宫。”尧山之巅。还以为要再晚一点才能和你相见啊……林隽扬眸诡异的笑，一双黑曜石般晶亮的眸闪过的，却是一抹异样的紫光。

　　低头，殷殷一笑。

　　再度回归菖蒲宫的过程意外简单，甚至于当林隽迈出优雅的步伐昂首走在花-径间时，扔能捕捉到道两旁伏跪的白衣奴惊诧错愕的眼神，如同他第一次到来时一样。不一样的只是惊讶过后的意味深长，从前不过是好奇甚至不屑，如今却是不可思议，甚至于有些畏惧……

　　他们当然要畏惧，因为今次到来的人不再是从前“男宠”的名义，也不是菖蒲宫三大长老之人，今日站在他们面前，是完完全全与菖蒲宫对立的凤阳门军师――公子隽。莫问为何死对头里的要人此刻却与菖蒲宫宫主一派温情甜蜜，最称职的奴仆，永远是最擅长揣摩主人的心思，也最明白什么时候该揣摩，什么时候揣摩不得。至少，面前这个青年到来的缘由，就不是他们所能议论和猜测的！

　　“宫主，”艳殇牵着青年的手方踏进内殿歇息时，又听得思无邪清流般的嗓音，含着一股笑意道，“还有一事忘了向宫主汇报。”“说。”艳殇搂着青年腰肢的大手自然下滑，于无人处轻揉那人圆翘的臀瓣，感觉怀中人肌肉一紧，嘴角不由滑出个满意的笑。

　　思无邪抬眸玩味的看了二人一眼，出口的话却更为玩味：“溢清的身体已复原了。”

　　“……哦？”这回答话的却是林隽，挑唇微微一笑，“被那样子折磨竟然还能活着，断了手脚筋，此后怕也只能是废人一个了吧？”

　　空气一凝。却听思无邪轻轻笑道：“承蒙小林公子挂怀，叶右使经在下断筋再续，即便不能恢复从前身后，惩恶扬善倒也是差不得的。”他说的不紧不慢倒像是在分析现实。艳殇并不懂林隽的心思，叶溢清毕竟曾与他相识多年，可是当初从凤阳门里传出的消息，的确是林隽亲自下令折辱的叶溢清，浑身上下除了一张脸完好无损，其余地方惨不忍睹。不杀他，倒像是一种彰显，彰显他并非不具备杀人的能力，而只是不想而已。

　　青年闻言只是弯了弯唇角，意味深长。

　　“退下吧。”艳殇挥手，思无邪离开时意味深长的看了那青年一眼，见他始终噙着笑不动声色的望这自己，二人目光交接，空气一窒，思无邪眯了眯眼转身离去。

　　“过来。”屋内只剩二人对峙时，艳殇倏然笑了，凤眸一挑含着几分诱惑。林隽轻哼一声，却竟然没有反抗的坐进他怀里，一只手滑进衫子里戏弄对方胸口的茱萸。低低的喘息声扰乱了平静的空气，艳殇没有再开口，只垂下眸子深深的看他，眼光含着琢磨的意味，意图从对方漫不经心的表情里揪出一丝端倪。

　　男人闷声笑着，一下下狠命的撞进来，又深又激烈，好几次林隽感觉嗓子眼儿都快被他顶穿，又不肯告饶，死撑着被他翻来覆去摆弄了个遍。最后泻出一片白芒时，林隽差不多是昏死了过去，从未如此不济过，可是对方是艳殇，横看竖看他都是被动受制的那一方。

　　青年嘟囔着昏睡过去，二人享受过欢愉的部位尚且粘连一起，艳殇慢慢平稳了呼吸，开始悉心观察青年倒在他怀里的睡容：睫毛很长，漆黑柔颤的一片，白嫩的几乎要透明的肌肤，一摁下去似乎就能溢出水来。两片弧线优美的薄唇被他啃咬的红艳艳，花瓣一样馥郁甘甜，令人沉醉。

　　艳殇眸光一柔，低头又在那唇瓣上偷了个香，沾了却又舍不得放开，舔-弄了一会儿却将怀里人惹恼，睡意朦胧的反手就是一巴掌。艳殇躲的道是快，握住指尖不轻不重啃了一口，青年模糊的哼唧一声，在他怀里蹭了蹭遍又睡沉了去，似乎是真的累惨了。也对，一路风尘仆仆赶回来，还要躲避武林盟的人搜捕。不过凤阳门那里却没什么动静，或者凤淮恙已经认为林隽死了，并不再徒劳？答案尚难知晓。

　　艳殇勾头在青年额心吻了一下，这才起身，一手抱起青年往里走去。他伤的是右臂，骨折，如今缠了绷带却毫不费力的运动，而林隽也的确是累极了，以至于不曾觉察到男人此刻的结实强壮。

　　睡梦中林隽感觉自己跌进一个极为温暖舒适的怀抱，那两条精实的手臂老老托起他整个生命，视如珍宝的姿态，安详和体贴。他仍是有一些意识，模模糊糊的也觉得哪里不太对，但却始终睁不开眼去看，渐渐的意识消顿，终于坠入梦的深渊。

　　艳殇伸开双臂将青年放平在榻上，转身理了理衣裳，期间留意到青年逐渐沉稳平实的呼吸，知道对方的确是睡着了，这才转身慢慢踱出门，来到正殿，厅堂里一片人影密密麻麻，见他到来历时福身请安。艳殇微微颔首，面上依旧是如霜冷冽，带着一抹绝然的霸气，缓步上前，在那巨大华美的流光宝玉榻上坐下，道：“开始吧。”

　　青年在里屋睡的陈实，外面大殿却是紧锣密鼓的汇报和筹备新的宫中事宜。艳殇离开时早已算准了一切，唯一的一点意外是西亭越狗急跳墙竟然不惜炸山，不过他从未想过自己会死在那里就是了。即便会死，至少林隽还在他怀里……

　　“没有别的事就下去吧。”男人一身绛红长袍正襟危坐，凤眸潋滟，唇如匕削。待宫人们退散后，方把目光移到一旁静立的男子身上：“叶左使恢复的如何？”

　　“回禀宫主，经属下悉心调养后虽不如从前，但与属下一道行走江湖已无忧。”思无邪道，媚眼一弯。艳殇斜他一眼，似笑非笑：“听你话音，他是不能独活么。”“非也。”邪魅青年勾唇低笑，“是独独离开了我，不能活。”艳殇望着他的眼神微微促狭，冷煞面孔难得有几分缓和：“随你。”

　　“宫主，”思无邪又道，“宫主此番与小林公子一同回来，有何打算？”

　　“……你终是对林隽伤了溢清的事耿耿于怀吧。”

　　“那季太初三个字，对宫主也已是过去了吗？”

　　“季太初是季太初，林隽，也只是林隽。”艳殇轻抬眸面无表情睨了对方一眼，“在天下人眼中，季太初或许只是我怀中男宠，而林隽却能够令他们有所忌惮，假如要拥有他，又不能折损他丝毫骄傲，那么季太初和林隽对我而言又有什么差别？我想要的我得到了，就足够。”

　　PS：以下重复内容不必看，因为删掉那一段字数临时找不到替补，很抱歉。

　　“没有别的事就下去吧。”男人一身绛红长袍正襟危坐，凤眸潋滟，唇如匕削。待宫人们退散后，方把目光移到一旁静立的男子身上：“叶左使恢复的如何？”

　　“回禀宫主，经属下悉心调养后虽不如从前，但与属下一道行走江湖已无忧。”思无邪道，媚眼一弯。艳殇斜他一眼，似笑非笑：“听你话音，他是不能独活么。”“非也。”邪魅青年勾唇低笑，“是独独离开了我，不能活。”艳殇望着他的眼神微微促狭，冷煞面孔难得有几分缓和：“随你。”

　　“宫主，”思无邪又道，“宫主此番与小林公子一同回来，有何打算？”

　　“……你终是对林隽伤了溢清的事耿耿于怀吧。”

　　“那季太初三个字，对宫主也已是过去了吗？”

　　“季太初是季太初，林隽，也只是林隽。”艳殇轻抬眸面无表情睨了对方一眼，“在天下人眼中，季太初或许只是我怀中男宠，而林隽却能够令他们有所忌惮，假如要拥有他，又不能折损他丝毫骄傲，那么季太初和林隽对我而言又有什么差别？我想要的我得到了，就足够。”

　　“没有别的事就下去吧。”男人一身绛红长袍正襟危坐，凤眸潋滟，唇如匕削。待宫人们退散后，方把目光移到一旁静立的男子身上：“叶左使恢复的如何？”

　　“回禀宫主，经属下悉心调养后虽不如从前，但与属下一道行走江湖已无忧。”思无邪道，媚眼一弯。艳殇斜他一眼，似笑非笑：“听你话音，他是不能独活么。”“非也。”邪魅青年勾唇低笑，“是独独离开了我，不能活。”艳殇望着他的眼神微微促狭，冷煞面孔难得有几分缓和：“随你。”

　　“宫主，”思无邪又道，“宫主此番与小林公子一同回来，有何打算？”

　　“……你终是对林隽伤了溢清的事耿耿于怀吧。”

　　“那季太初三个字，对宫主也已是过去了吗？”

　　“季太初是季太初，林隽，也只是林隽。”艳殇轻抬眸面无表情睨了对方一眼，“在天下人眼中，季太初或许只是我怀中男宠，而林隽却能够令他们有所忌惮，假如要拥有他，又不能折损他丝毫骄傲，那么季太初和林隽对我而言又有什么差别？我想要的我得到了，就足够。”

　　“没有别的事就下去吧。”男人一身绛红长袍正襟危坐，凤眸潋滟，唇如匕削。待宫人们退散后，方把目光移到一旁静立的男子身上：“叶左使恢复的如何？”

　　“回禀宫主，经属下悉心调养后虽不如从前，但与属下一道行走江湖已无忧。”思无邪道，媚眼一弯。艳殇斜他一眼，似笑非笑：“听你话音，他是不能独活么。”“非也。”邪魅青年勾唇低笑，“是独独离开了我，不能活。”艳殇望着他的眼神微微促狭，冷煞面孔难得有几分缓和：“随你。”

　　“宫主，”思无邪又道，“宫主此番与小林公子一同回来，有何打算？”

　　“……你终是对林隽伤了溢清的事耿耿于怀吧。”

　　“那季太初三个字，对宫主也已是过去了吗？”

　　“季太初是季太初，林隽，也只是林隽。”艳殇轻抬眸面无表情睨了对方一眼，“在天下人眼中，季太初或许只是我怀中男宠，而林隽却能够令他们有所忌惮，假如要拥有他，又不能折损他丝毫骄傲，那么季太初和林隽对我而言又有什么差别？我想要的我得到了，就足够。”

　　62孪生爱

　　林隽已经很久没有睡的那般安稳，即使明白醒来后许多纠缠问题依然会横亘在那里，但奇怪的是，他在性-爱中得到的欢愉大过一切，这使得他竟然难得的做了美梦。

　　他这一睡倒是安稳，期间艳殇处理完宫事宜，连带着沐浴更衣以及去探望叶溢清病况，再回来已到晌午。他们本就是趁暮色而归，回来后又不知节制的欢爱几场，末了到如今竟已是第二天。

　　林隽伏在那一张硕大且洁白的象牙床上美梦连连，却有人不知好歹总来骚扰。先是轻柔的拂动肌肤，像是一把小刷子软软撒娇，然后有温热的气息一浪一浪盖过来，从耳根到脖颈再到整个后背，顺着鲜明的脊椎骨一路湿漉漉滑下来，停在臀部。太初感觉些微痛楚，刺得他激灵了一下想睁眼，可身体竟然沉重不堪，接着他还未反映过来，臀部已被人掰开，有什么东西湿漉漉像条蛇一般钻了进去。林隽“嗯啊”了一声，身体就像被掰开一般，那根炙热的“烙铁”火辣冲了进来……

　　“我、我草……！”林隽满脸阴郁的扭头，整个人笼罩在巨大的起床气里，甚至还未分清楚今夕是何年。等视野逐渐恢复清晰，他已被人骑在身上来回冲刺了半天，那人一身红衣妖艳非凡，秀冶五官出类拔萃，热情似火的手指还不停在他身上留下“爱的痕迹”。

　　日的！～林隽想爆粗口，脊椎处一片绵麻攀爬上来，他打了个激灵，下意识的就扭了扭腰肢贴了过去，完事自己一愣：这叫什么，习惯性下贱？！

　　艳殇低头抱着他冲刺，这一回却没有折腾他太久，不知是不是看出了怀里人有点恍惚。在林隽身子里泻了两回方算完事，却也不退出来，磨蹭着抱住对方又啃了几口在他身边躺下。青年皱着眉不知道在想什么，过会儿动了动身子，发觉那烙铁一般的玩意儿竟然还杵在他后面，这么一动，竟然又没节操的硬梆梆起来。

　　青年沉着脸冷冷道：“你他妈的能不能有点良心不在里面播种？”说完就想捆自己两耳刮子：丫就一禽兽！合着他也是精虫上脑了竟然跟禽兽谈良心。= =

　　“嗯。”艳殇淡淡应了一声，一条手臂撑着鬓角，媚眼如丝望过来，林隽呼吸一紧。说实话，艳殇的脸他从来都是没法抗拒的，也是因为这个原因他曾经愿意委屈自己，说白了就是美色当前不忍拒绝，岂料后来就遭报应，“美色”折磨起人来也比一般人变态的多。再往后情节日趋恶劣，有了艳殊当参照物，才发现艳殇等人与他相比其实正常的太多，但这不代表艳殇骨子里就没有杀戮性与嗜血性。他是兽，冷血比热情要多，残忍也是骨子里遗传的，即便他不像艳殊那么扭曲。

　　林隽耷拉着眼皮，眼稍流露出一种沉思的美，恬静秀气。艳殇很少与他如此安静的贴近，更少能见到沉思中的林隽（或季太初？），一时眼波暗涌翻滚，似情难自控一般吻过去，热烈霸道的那对方口腔涮了一遍。

　　林隽瞪着眼睛看那人突然压下来没头没脑亲热一番，又舒坦似得微微勾起嘴角，似笑非笑。林隽很少见到他笑，记忆里的艳殇似乎还停留在从前他是季太初的时候，那给他伤害和侮辱的冷酷男人。或者其实从一开始林隽就很清楚这男人外冷内热的本质，也清楚他想要的就会不择手段的得到，他躲不了开始，也躲不了结局。

　　林隽这么想着弯了弯嘴角儿，艳殇眯起眼笑的有点古怪，手指突然滑到对方股间摸了摸道：“你这里像个暖炉，又激动又害羞的吸着我不放，我每次想出来的时候就觉得你在无声邀请我留下……”“于是你就自以为是的留下了？！”林隽鬓角青筋暴起，控制不住想一拳挥上。

　　艳殇慵懒的笑了一下，表情像只高贵迷人的花豹，蛊惑而危险。他挺了挺腰杆，杵在对方身体里的硬物骄傲逼近，撑的那处火热三分。林隽脸色红白交织，倒不是害羞，貌似是情-欲勃-发的前兆。闷哼了一声，细长手指猛地按住艳殇的腰，气息有些不稳。

　　艳殇抚摸他的嘴唇，轻描淡写的说：“我想留下的不止这一些，我想要的，也比这更多，你明白的，林隽。”

　　青年身子似乎一僵，片刻又舒展手脚缠上来，浪荡的扭了扭腰胯，修长双腿勾上那人腰间，笑道：“你还记得那巅峰之约吗？”“曾经你说要与我争夺这江湖天下。”男人垂首轻舔他睫毛。青年低笑了一声，眼波一凛：“如今依然有效。”

　　一声轻喘。

　　男人闯入他身体里激烈挞伐，没有多余言辞，屏住呼吸似乎只为了从肢体蹂躏中产生快感和慰籍。已是入了凉秋的天气，二人却挥汗如雨，呻吟交织撑一片粘腻的网。有紫衣邪魅男子斜靠着门扉漫不经心的听着屋里的动静，良久，挑唇一笑，含着一股说不清的韵味。眸光若有若无的向着暗处那么一瞥，只见一叶青色的衣袂在黑暗中默默隐去，遂自言自语的笑：“这回，你可算是要死心了吧？棺材脸……”折身离去。

　　屋里，两具美妙肉体正痴缠的热烈，激情动作中艳殇忽然停了一下，低头狠狠咬住青年颈线上极为优美的一块肌肉，青年喉咙里带着痛意哼了一声，半睁着眸子妩媚慵懒的望过来，听见他说：“凤淮疏死了。”

　　林隽身子一僵，对方却又开始新一轮的冲刺，大力猛击，仿佛要一次戳穿他肺腑。他在极乐中感受到冲上云霄的快慰刺激，头脑一片空白，高潮降临后意识恢复，他愣了愣，反映过来自己听到的那句话：

　　凤淮疏死了。

　　脑子有些迟钝的勾勒出一个青年有点害羞别扭的表情，弹的一把烂琴，明明无知单纯，偏还爱挂着一张清高倨傲的表情，看上去跟凤淮恙倒是极像，实际却是骨子里莽撞热情的别扭东西。林隽蓦然回想起从前他利用他取走凤淮恙的令牌，在庭院里他曾狠狠的咬他一口，带着恨意和怨怼的目光像匕首一样沉淀进他心里。

　　他低头看了看自己的手，自从被艳殊“重塑”后他浑身上下已无一丝瑕疵，自然也不会留下什么齿痕。林隽这么想着笑了一声，抬起一条胳膊慢慢覆盖在自己眼上，慢吞吞的“嗯”了一声，再没说过什么。

　　身体又开始炙热，像打翻的熔炉里滚烫的火星四散飞溅，他被艳殇留在体内的灼热再次灌上高峰，快感攀爬上脊背，他下意识的低叹了一声，明明一副飨足的表情，可是眼里一片茫然。

　　艳殇在他体内毫不停歇的冲撞，偶尔低喘几声，平稳了呼吸就在他耳边似漫不经心的说：“……他受艳殊蛊惑，在凤淮恙的茶里下了药，又封了对方七经八脉将其锁在地牢里，然后李代桃僵……他假扮凤淮恙应当只是想得到你，不过西亭越从中作梗，炸山之后他以为你已死，控制不住狂性大发，跟西亭越几乎要同归于尽，后来却终于力竭倒下……”

　　“凤淮恙不惜自毁功力冲破了穴道去救他，但仍迟了一步，说他是力竭而死，其实只是因为你死了，他再得不到你，便无法独活……”

　　林隽感觉自己像一叶浮动在海面上的小舟，浮浮沉沉全凭波浪的方向。而今艳殇就是承载他的那一片海洋，他托着他的身体一次次带入灭顶快感。令他不由蜷缩起指尖发出迷醉的呻吟和尖叫。也是他拥着他一同落入快感散去的余韵，平稳呼吸，逐渐等待虚幻过后现实逼近。

　　“……你知道的吧？”艳殇从林隽身体里退出来，随手抽出一条丝绢轻轻擦拭对方身后流淌而出的红白液体，轻声说，“凤淮疏与凤淮恙虽然容貌极尽相似，据称二人武功造诣也不相上下，凤淮恙很宠爱他，所以才始终不曾将他暴露在江湖群雄视线下，也是为了有朝一日他身有不测时，凤淮疏能替代他掌控大局。依着你对凤淮恙的认识，在凤阳门呆那么久的时间里不会看不出这个人是真是假，而看的出来却又不戳破真相……”

　　“棋子和棋子相比，也是有不同的。”林隽忽然打断他的话道，缓缓睁开眸子，嘴角勾着一份近乎冷淡的戏谑，“我怎不知他是假的，可是假的却又比真的好用太多。他们内讧起来，我不用染指分毫就可掌控大局，何乐而不为。”他不是第一天认识凤淮恙，他与这个人甚至有半年多的时间无比亲昵，他熟悉对方的每一个眼神的暗示就如同熟悉对方床第间最不能抗拒的敏感点，是故凤淮疏假扮凤淮恙的时候，他几乎是第一眼就看破了对方伎俩。

　　可是没有拒绝，他甚至陪着他将这场戏演了下去。看到对方眼中闪烁着侥幸的光和一抹兴奋的期待，他隐隐的明白了那份情愫是如何促使一个甚少涉足江湖的人不惜背叛兄长也要靠近自己，靠近阴谋的核心。他当然不可能傻到去拒绝，同样爱他的两兄弟，凤淮疏却比他哥哥凤淮恙好控制的多，他直爽单纯，即便再过刻意的模仿凤淮恙，他也无法完全掩盖性格里的不同。

　　林隽没有拒绝他，一直到他死。他不曾想过对方会死，或者即使料定他万分执着，有朝一日真相被戳穿后会怨恨他一世，却没想过对方会死。该是多么绝望的心情才能让他在那山巅上挥剑狂杀，血雨腥风从来都不是适合他生存的地方，他却在将一颗心完整的交付给自己之后，又把整个生命葬送给了他……

　　林隽的胸口突然一阵抽痛，来不及反应，一口浓烈的鲜血喷溅而出。身子被艳殇抱住，一条手臂稳稳拖住他的后背传送真气，林隽闭上眼，突然没有精力再去理会艳殇醇厚的内力何时恢复，也没有能力去思考自己这一刻霍乱的脉搏和心跳。

　　想说对不起或者我爱你，可是这一世活到现在，他竟然都找不到合适的那么一个人。他又想起那青年在山崩前深情执着的视线，在艳殇出现那一刻，他眼中浓烈迸发的员对话额恐慌。他到底有多爱他，林隽这一辈子都不会再知道了。而他究竟欠了对方多少，唯恐是这一条命搭上，也赔不完了。呵。

　　“我要回一趟凤阳门。”

　　63半魔

　　青年孤身一人立在凤阳门总坛山脚下，眼望巍峨殿宇华美非凡，却形同空楼，他嘴角微扬荡开一抹笑意，良久，却始终不曾渗透进眼底。

　　青衣一卷，入得堂来。触目只见一行白服，却无人阻拦，林隽凉凉一笑。怕是自他入了凤阳地界，那边就已经通传过了。前方飘出一片琴音，听那音色淡漠冷清，不失一曲佳音，却凭多伤愁。林隽眉头一跳，步入门内。

　　一身白衣的男子依旧静好温闲，优美脖颈微微低垂，长睫轻颤泄露一丝神伤。他有一身好武艺，耳里更是敏慧惊人，明明知道林隽到来，却依旧勾着头满脸淡然的抚琴，那模样，竟是难得一见的巨人于千里。

　　林隽在他身前一丈处站定，不语，琴声却抖停，凤淮恙未曾抬头，只挑唇露出一抹自嘲的笑，声音仍旧温柔：“什么时候起，你竟连靠近我都是作难的。”“你想杀我，一丈内外有何分别。我离的远，不过是方便离开而已。”林隽轻声说，眼神平静。

　　凤淮恙指尖一颤，撩拨的弦子铮然一声刺音，眼光锐利而怨恨的射过来，口中含恨：“你就那么笃定我不舍对你下手？”

　　青年面无表情：“不是不舍，是不能。”说着微微一勾指尖，凤淮恙指端七根弦子嗡然断裂，一缕血丝缠上他指尖，银红妖娆。林隽眼波流转，微微笑：“你有多恨我，恨不能我如你面前这断弦？”

　　“你以为我不敢？！”凤淮恙温润柔美的玉面浮起大片阴霾，眼中痛苦纠缠，甩袖亮开一柄利剑直直刺来，满室暗涌翻滚，压力迫人。林隽勾了勾嘴角似笑非笑着站定，一动不动，待那剑锋逼直眉心时，凤淮恙握剑的手陡然一颤，满目愁伤痛苦不堪，剑擦着林隽鬓角而过，削去一缕青丝，而后“哐当一声”坠入地面。

　　“你走，自今日起我们恩断义绝，再相见，我不会对你手下留情。”凤淮恙低着头颤声道，林隽看的清楚他方才使足了内力，一抹血丝顺着他袖管蜿蜒下来，想来定是方才使足了内力如今遭遇反噬，内息打乱。

　　那缕青丝早半空中幽幽兜转，最终缓慢落入尘埃里。

　　凤淮恙鼻尖嗅到一股熟悉的清香，微微一怔，手腕已被人扣住拉进怀里，听到林隽低低的声音，飘渺失真：“又恨又爱，很为难吧？想杀我却杀不了我，很痛苦吧，小雅……”一双细长优美的手轻轻抬起他下颚，凤淮恙面无死灰，眼神触到林隽眸中那一股寒凉，胸口一窒。反手揪猪那人前襟，近乎绝望的嘶吼：

　　“你明知他是假的，你早就知道的对不对？！你一早遍看穿了他的伪装，他那样痴心于你才出此下策，你甚至早已查到他将我软禁在地牢，你却还陪着他演戏！季太初，你为何如此狠心？他爱你不是他的错，你却恨的下来利用如此单纯的一个人……”

　　“不然呢。”青年冷冷的睨视着他，嘴角含着一抹诡异的弧线，“换成是你，又怎会心甘情愿的听我差遣？”凤淮恙愣住，朱唇颤抖，满目悲戚的看着他，良久，几乎是咬牙切齿才说出那一句：“你竟是，故意要看他死？！”

　　林隽垂眸看着他，表情有一丝忧郁，片刻却轻轻漾开一抹笑：“是，我所有一切都只为了利用他甘心听我命令，若说有意外，也只是不能想想他笨拙的爱如此之深。”他话音轻飘飘带着一丝冷漠，面上如寒霜三结，话音未落时鬓角青筋堪堪浮起，那瞳孔不着痕迹的收缩了一下，竟焕发出一片绚丽的紫光，妖异无比。

　　凤淮恙的心如坠深渊。无法忘记凤淮疏离世时嘴角那一抹惆怅的笑意，哀恸永恒。就像他此刻难以置信能在季太初的脸上看到完全不属于他的另外一个人的表情，那多么像是与艳殇一个模子刻出来的，可是分明比艳殇的隐忍要狠毒三分。他的眼里心里没有爱，不，他已没有了心。

　　“你的心里只有仇恨和怨怼，你不杀艳殇不是因为杀不了，而是，你舍不得他……”凤淮恙望着他轻声呢喃，眼神带着苦涩，“季太初，你竟然爱他。”

　　林隽眼波一沉，眼底滑过一份暴戾，右手已不自觉抬起一章狠狠击上凤淮恙胸口，那一章力道之大，令他出手后只觉体内气血发翻腾，瞳孔火烧火燎一般。凤淮恙始料未及的被他一击震飞老远，像一只残破的蝴蝶风中飞舞，跌落在地面上震的一口鲜血喷溅而出。

　　林隽下意识的上前一步，顿觉整条右臂好似嗜血的猛兽一般在挣扎嘶吼，内壁青筋暴走，掌心一团黑气诡异万分。他自觉不妙，出手那瞬间的反映已经快于他的思想，仿佛不受控制一般的，凤淮恙的话犹如一根鱼刺猛地扎在他心脏上，他几乎是没等他话音落地遍出了手，一见血光，身体里沉寂的杀戮之息蜂拥而出，像杀红了眼的野兽叫嚣不止。

　　怎么回事？！

　　林隽眉头紧蹙，面上阴沉一片，他自是看不到他此刻形同鬼魅般的模样，远处的凤淮恙却看的一清二楚。他分明看到林隽乌黑如曜石的瞳孔猛的扩张了一下，俊美无邪的面庞上筋脉暴起游走，狰狞万分，他双目也由黑变紫，妖邪之气纵溢，神情如同逃离地狱来到人间的罗刹一般凛冽风魔。

　　“你、你的脸……”凤淮恙手捂胸口，满面愕然的看着他。“我的脸、怎么？”林隽鬼魅一笑，桃花眼流光泛泛，却闪着令人心悸的光，那一双幽紫的眸在如同矫捷的兽，冷峻森然，带着一星面对猎物的亢奋。

　　凤淮恙愣住，胸口伤处在林隽抬脚走上前的时候剧痛非常，他能感知到对方周身强大的气场压力，像一堵厚实的墙密不透风压下来，压得人胸肺爆裂喘不过气来。

　　他张了张口想说话，被林隽一双摄入魂魄的瞳孔直勾勾盯住。青年弯下腰伸手抹去他嘴角的血痕，历时遍有新的嫣红涌现而出，染红那胸口一大片白衣。林隽温柔的看着他说：“你知道你输在哪里？”

　　凤淮恙感觉那只手带着寒意仿佛来自地狱，他颤抖了两下嘴唇，倏然发现自己一身内力在林隽面前竟然大海一粟，微妙的可笑。对方明明是在笑，那脸庞却狰狞恐怖，眼神温柔如秋水长情，深紫色的眼眸璀璨闪烁。林隽望着他轻笑了一声：“你输在，一开始就没能杀了我。”

　　空气一窒。

　　尧山菖蒲宫，冰室。

　　男人半垂首立在那一张巨大的寒玉榻旁，一身红衣冷艳无双，乌黑长发委地，凤眸静静凝视榻间沉睡之人俊美无尘的面庞。

　　沉睡的男人已过中年，然那肌肤依旧白皙似玉，只似乎是有伤在身，白玉冠面隐隐透出一抹病态的疲倦。他生的一双极为迷人的琥珀眸眸，醒时沉静如水，儒雅优美。右端眉骨末梢有一尾精致的墨莲刺青，蛊惑却不妖冶。唇型细薄优美，唇际似笑非笑总含一抹诱惑的深情。

　　艳殇在他身旁久久站立，耳边似又回想起多年前那男人一席白衣翩然如虹的立在梅花桩上，含笑盈盈将他指点。他从容不迫的气势，淡定内敛的风度，令他毫不怀疑自己的父亲艳殊对他沉迷疯狂的理由。然而那样的时光里，男人眼底偶尔会有一掠而过的忧伤，因为掩饰的太好，而从不曾被艳殊察觉过。

　　多年后他们再相见，却不知该以何种尴尬的面目相对，同为男人的关系，中间又横亘着一个季太初。他早已知道太初的身份，也就明白兄弟乱-伦是冒天下之大不韪，只是这从来都构不成他掠夺对方爱的理由。只是意外的，对于这种复杂到常人难以启齿的关系，季墨白竟淡然默许，甚至在关键时刻给了他醍醐灌顶的点拨。

　　艳殊早已疯魔，他要的不过是这世界为他殉葬，假如季墨白是他杀戮的借口，那么季太初就是他残忍的工具。他一心一意想将对方打造撑这世间最冷血无情的杀人机器，故而他才一再逼迫太初，甚至不惜倒出秘密身份。太初是否爱自己艳殇已并不能把握，但他清楚的是，这世上只要有艳殊的存在，太初的心就永无宁日，他们相对，也只有绵延无尽的恨爱。

　　从前他想要这天下，是因为自幼生存的环境就是要他淤血而战，不杀人，就要等着被杀。爱上季太初或许是他生活里唯一的一个意外，超出艳殊的控制，这也使得艳殇明白他一直活着的世界如此狭隘而封闭，因为爱季太初，他反而更清晰的看清楚这个世界。

　　武林至尊、天下第一，真的有那么重要么？？

　　“……你后悔么。”艳殇轻轻弯下腰，漆黑发丝温柔落在季墨白沉睡的容颜上，艳殇闭上眼，声音清淡，“你明知太初身份却还要将他托付给我，末了，不惜将一身菖蒲宫内力传授于我，父亲倘若知道他处心积虑谋划的一切最终由你破坏，你猜，他会如何对你？”

　　“可是，你也不怕吧。”艳殇慢慢直起身，嘴角露出一抹冷淡的笑意，眼波有些渺茫，“你如今睡在这里撒手不管世事，你究竟是不忍见我弑父，还是不忍太初弑母。他是我爹，他却也是生下太初的人，他这一世机关算尽只为了谋取天下第一和你，却不想到头来，所谓的天下第一神功竟然是……假的。”

　　艳殇说着，喉咙里弥漫出一股铁锈味，唇瓣似浸了血一般殷红，仍旧面无表情的自言自语：“菖蒲九阶，其实，是假的吧。”

　　他早就觉得不对了。当初遇见太初为急散功以真容示人，他不分昼夜的与其贪欢，最终毒散功力却不能完全恢复，原本是功亏一篑的事，却竟然意外的发现之前令他血脉暴涨的那股邪气消失了。后来他被艳殊中伤，得季墨白传授功力，他再行修炼第九阶凤凰泣血，却陡然发觉经脉逆转真气倒行，竟然让他体内霍乱安静下来，仿佛一双手于无形中抚摸这具身体，令人倍感顺畅。他一路通达无阻修炼下来，虽时不时会咳血，并且随着修炼境界的提高咳血就会越厉害……

　　西湖左畔那场危机，实则变相的给了他一个与太初独处的机会，也给了他休养生息的时机。明则咳血，越咳越弱，实则却发现没咳一次他内功修为反而精进一层。他蓦然想起季墨白最后对他说的话，他说阴错阳差，到头来，得不到的人以为得到了，得到的人其实从不曾真正去谋得过。

　　原来竟是如此。所谓的菖蒲宫传到艳殊手中就只有八阶，他连自己的儿子都防备谨慎，传给他秘录时居心叵测的添上一阶，而这所谓的第九阶不过是他随手将前八阶口诀逆行倒冲，却阴错阳差的补齐了菖蒲录的残缺不全。真正的菖蒲录原来的确是九阶，只是流传中不知因何缺失了最后一阶，孰知这最后的一阶恰恰就是成魔与否的关键……太初体内的菖蒲录是被艳殊所传，必定是缺失了最后关键部分的那一阶，而当年季墨白为求自保曾将设法后背烙印下后背刺青，自行修炼，与艳殇阴错阳差的练成了真正的菖蒲录……

　　这一切的一切，除了天意，还有谁能解释？

　　艳殇感觉体内真气再度涌上胸口，最后一股浓烈的血腥味几乎是冲破齿锋，喷薄而出。他按在榻沿的五指堪堪一紧，青筋暴起。在看面前沉睡的季墨白，一身白衣落满红斑被染出妖娆血色。

　　艳殇微微一怔，他似乎看到男人有些僵硬的手指微微蠕动了一下，是他眼花还是什么已来不及思索，又一口鲜血顺着嘴角蜿蜒而出，艳殇撑着榻沿的手臂慢慢无力，身体下滑，跌进黑暗的时候，似乎听到那个声音，带了一抹磁性的沙哑，轻轻唤着：

　　“殇儿……？”

　　64无间者

　　七日后，凤阳门总坛地牢。

　　被重重锁链吊着的男子垂着头毫无生息，身上白衣也只略微蒙尘，一眼看去，实在不像是徒剩下一口气的样子。然而用刑的人却很清楚，那衣裳下面的肌肤寸寸淤血，浑身上下怕已经找不出一丝可以再入手的地方，旧伤之上又添新伤，却仿佛只是折磨人一般的凌迟，手下留足余地，过一分力才会皮开肉绽。

　　受刑之人是凤淮恙。

　　用刑之人却是林隽。

　　“……若是你现在的模样叫凤阳门千万弟众瞧了去，你猜，他们会否当即调转船头，改入武林盟？”青年一袭丝绸黑袍，长发委地，白瓷面上一双波光流转的紫眸含笑盈盈，却藏不住眼底翻滚的暗戾。细长指尖拢着一柄折扇，慢条斯理的扇了两下，姿态悠闲。

　　凤淮恙动了动嘴角想笑，然而内力被封，浑身上下绵软的如同一尾鱼，衫子明明就包裹着身体，他却只觉尊严和信仰在那人眼底暴露无遗。

　　“太初，太初……”男子低垂着头轻声呢喃，看不见表情，只依稀能感觉那口吻的怅惘与迷茫，像迷失的繁星。

　　青年在他面前微微抬起手，扇头慵然勾住他下颚款款抬起，凤淮恙朦胧的看过去，只看见那青年嘴角讥诮的笑意，眼泛煞气，温柔的说了句：“真傻。”

　　面颊被人轻轻捧起，视如珍宝的姿态，青年密如水瀑的青丝从两肩顺势滑下，甚为妖娆的勾勒出精细脸庞，眯起眼微微一笑：“你还在意着他吗？叫季太初的，那个人。”他早已忘了自己是谁，从他被分筋错骨被迫承接了众多真相之后，他就不再记得从前的自己是谁。季太初，太初，那是属于傀儡和欺骗的名字，他跨越千年的时光来到这里，竟然只为了在乱世中身不由己成为替代品？怎么，可能。

　　他怎么会甘心。冷笑。

　　“太初……”凤淮恙看着他轻轻的唤了一句，眼神骤然温柔，“好想，再与你弹琴，共饮一壶酒……”鸿羽坠地的轻柔，小心翼翼而略带着回忆的艳羡，彼时像一枚锋利的箭，直直没入青年胸膛。

　　林隽的身体浑然一僵。眼睛，紫色的眼睛，收缩了一下，旋即涌起大片的雾意，像是陷入渺远的回忆一般懵懂，带着湿润的光。

　　凤淮恙的嘴角微微扬起，一抹异样的弧线飘出蛊惑人心的声音，咒语一般牵引着青年的思绪：“为什么离开我？明明我们可以在一起的，只有我们在一起，才是被允许的。你与艳殇是兄弟，我与他也是，但我和你却干净纯洁。艳殊害我父惨死，杀父之仇不共戴天，你当我和我在一起，杀了艳氏父子，令他们不能在为祸人间……”

　　林隽的嘴角动了动，像是想笑，紫眸闪烁了一下竟瞬间变的漆黑透亮，直勾勾的盯着凤淮恙，眼波深沉。凤淮恙温柔的看着他：“乖，太初，快将我的锁链解开，我们一同傲世这天下。”他嗓音温柔蛊惑，林隽竟真的就松开碰住他面颊的手，改去解那重重锁链。

　　解脱束缚。

　　凤淮恙强撑着站稳，一边运气恢复体力，一边警惕的盯着面前神情平静的青年，那一双深邃却略显空旷的眸子果真恢复了纯黑，不再是妖异时刻的炫紫夺目。

　　“他真的走火入魔了？”凤淮恙皱着眉道，却不是对林隽说。地牢潮湿的黑影里发出一声清脆的笑声，似充满了愉悦，男人从黑暗里慢慢走出来，一身艳丽的锦袍，上头赫然是一张与林隽万分相似的脸，略带几分邪气的嘴角，眼睛闪着热忱兴奋的光，令人心悸。

　　男人竟是艳殊。

　　凤淮恙从未想过有一天他会与杀害自己父母的人联手对抗自己所爱的人，这是多么荒谬又曲折的世界。他掀起嘴角凉凉一笑，孰不知与那温贤雅致的五官相比是多么的突兀。

　　“怎么会。”男人咯咯脆笑，眼眸迷恋的望着身影僵硬的青年，他像一尊玉石雕像安静的伫立在原地，表情茫惑，像是被抽走了魂魄。“我叫你效仿我的口吻说那几句话，无非是唤醒他不愿面对的记忆。他怎么会是林隽，林隽是谁？算什么东西？他是我的太初，我举世无双的小初……”

　　男人走上前，着迷似得抚摸青年的面孔，青年的眼神冰冷的穿过他直直射落在对面斑驳潮湿的墙壁上，有些无神，似是出神。艳殊笑的分外飨足，贪婪的扑进青年怀里用尖俏的下颚摩挲对方颈窝儿，像只乖顺的猫儿。片刻后，透过季太初的肩膀露出他狡黠的目光，含着意味深长的笑意，低低道：“你可知他为何能被我的声音蛊惑？”

　　凤淮恙沉默的看着他。

　　艳殊笑的轻快，嗓音像沾了水的羽毛潮湿诱人：“因为母子连心，因为我早在他体内下了蛊。无论他在哪里做什么，只要听的我的声音，便会像鸟儿归巢一般自动扑进我的怀抱，我如何教，他遍如何做，包括杀人。”男人愉快的搂住季太初的脖颈，腰肢妩媚贴上去，视线向着凤淮恙柔柔望过来：“所以，你不要一个不小心就被我的猫儿杀掉哦……”

　　“你为何帮我。”

　　“你怎知我是在帮你而不是变相的杀你？”艳殊眼神一跳，分外邪惑。凤淮恙勾唇冷笑：“要杀我，方才的季太初可以杀足我一万次。你一早藏在暗处看戏，不过是为了等待时机令我迷惑他，如现在这般。目的为何？”

　　“你不想报仇？”艳殊弯起眼睛，面露天真，一边伸出嫣红的小舌舔了一下季太初的脖颈，眼眸浮起一片绚丽的色彩，压低了声音笑，“杀掉凤淮疏的人不是小初，是西亭越。是他以为小初命薄，才会不顾一切的与西亭越厮杀，说是力竭而死，不如说是心死……”

　　“够了！”凤淮恙心口剧痛，仿佛又看到那执着的少年浴血厮杀的场景，通红的眼眶里写满了绝望，在最后一刻倒入自己匆匆到来的怀抱里，伸长了手指向着季太初落崖的方向，满眼的悲伤与绝望。凤淮恙深知那少年的离去已变成不能融入骨血里的一根刺，直至他死都会日复一日的埋在心口上，像一柄锋利的刀，时时刻刻提醒着他的疏漏与他的无助，无知。

　　他竟不知自己的亲弟弟爱上了季太初，爱上了自己深爱的那个人……

　　“你该杀的人是西亭越，西亭雪，还有那三大世家，八大门派，他们每个人的身上都背负了你弟弟的血债，还有邱重月，若非他与西亭越勾结炸山，小初遍不会落难，你弟弟更不会死。你要杀了他们全部的人来殉葬，才能以慰亡弟在天之灵。”艳殊伸出颀长五指掩口轻笑，模样娇媚，出口的话却阴森歹毒，眼睛里分明闪耀着嗜血的杀戮。

　　“只有杀了他们，淮疏才会安息……”凤淮恙慢慢扬起脸，有些恍惚的望着头顶斑驳的天花，阴暗，潮湿，像地狱一般逼仄和压抑，世界好似一张粘腻的大网将他团团围绕，逃不出去，亦无处可逃。

　　艳殇满意的露出一抹笑，明亮的眸子转而又望向季太初沉静漠然的脸，他深知青年此刻脑海里一定是极为混乱仿佛天人交战，也正因如此，他才能轻而易举的控制猪他。

　　“放心，等他们都死掉了，我就教你醒过来……”男人温柔的在他额间落了一枚吻，似恋恋不舍一般拥紧他，眼睛里骤然迸发出一道热烈的光，他趴在太初耳边低低的呢喃，用这有他二人才听得到的声音，“就这么一回，让娘再试一次。娘猜小殇他深爱着你，一定不会将你置于危险之地，可惜了他就要走火入魔……咯咯，没关系，很快的，只要用你从他手中换回墨白，再唤醒你，那时便是一百个艳殇也敌不过你，只有乖乖的任你剁成肉泥，血肉横飞，啧啧，多美……”

　　“到那时，你就是天下第一！”

　　殇儿。殇儿？

　　一双温润如玉的手轻轻抚摸他的面颊，体贴轻柔，含着一丝莫可名状的忧伤。意识在脑海里反复奔涌，潮水般起起伏伏，他能听得到耳畔有人轻唤他的名字，声音低沉柔润，像一汪清泉款款注入心底。那么好听的声音，除了他，他想不出世间还有第二个……

　　那么，他已经醒过来了么？季墨白。

　　“殇儿，醒醒，睁开眼。”那声音在他耳边低缓流淌，带着一份温柔的蛊惑，他并不需要多么完美的一张脸，只用声音就足以勾魂夺魄了。

　　昏睡中的男子五官冷艳妖冶，眉宇间一份独有的凛冽，即便睡着，额心也簇有眉结。床边人微叹了一口气，手指滑过那人惊艳四方的脸：这天生的傲慢与阴沉，也不知是随了谁。有副精彩绝伦的容貌，万里挑一的气质不见得是件好事，可如今除了这一张脸的主人可以逆转局势，这怕是谁也未能料到的局面……男人温和的注视着渐有复苏征兆的枕间人，嘴角微微一弯，眼眸浮上一片璀璨的星辰，启唇唤了声：“殇儿。”

　　艳殇蓦地睁开眼，天光大亮。

　　那日咳血后，体内真气如猛兽反噬，一连七日气息全无形如僵尸，正如同死过去一般。却是在他陷入生死一线的危机时，那自从将内力全部渡给他后便昏沉将死之人倏然苏醒，二人失之交臂，阴错阳差。

　　艳殇的意识逐渐流回脑中，眼神聚拢在床边人身上：一身白衣明丽如玉，眸若星辰，鬓角一株妖态百生的墨莲惑人心神。此际见他醒转，那一双秋水般长情的眸子历时焕发出一缕喜色，未等他开口，鼻尖一缕莫名芬芳袭来，艳殇口中晦涩一片，舌根下意识的一顶，竟吐出一片乌黑花瓣。

　　“是墨莲。”季墨白望着他，伸手抚摸自己鬓角处与他一模一样的墨莲，视线停在艳殇细挑冷冶的锁骨处，那一朵妖异惑人的莲痕，“凤凰泣血，墨莲重生。殇儿，你已练成菖蒲九阶。”

　　你已练成菖蒲九阶。

　　65弃守

　　“你是否已做出选择。”

　　当今江湖，三分天下。一为菖蒲宫，二为凤阳门，三曰武林盟。此三子一正一邪，唯凤阳门可谓之无间，虽与菖蒲宫有血海深仇势不两立，却又不同武林盟为伍。以艳殇的性格，凤阳门必灭，且不说他从前未练成菖蒲录时已与凤淮恙势同水火，而今大功告成，必不能再容许此人出现在自己视野。

　　――只是。只是念及那一人，心机便更为深沉。

　　“……若天下第一与季太初不能并存，你是否已做出选择？”季墨白说。典雅隽秀的容颜依旧是无可比拟的美好，但肤色略微苍白，唇色也渐淡，若非眉骨至鬓角那一处墨莲依旧妖娆，气质上始终要沾上几分病态之色。这实属正常，毕竟他大功已散，而今只勉强留下轻功，苏醒后亦不能妄动真气。

　　艳殇居高临下的睨视他。一身红衣艳色殊绝。锁骨一抹莲痕媚态百生，闻言眼波一沉，眉宇间漾开凛冽之色。指尖轻轻抵上鬓角，颀长指尖折射出一道锐利的白光，姿态优雅非常。

　　季墨白微微怔住，眼前高座上的男人确是冠华天下的美人，然那与生俱来的霸气与邪魅更是世间无双，他生就一副冷漠傲慢的气质，偏偏在面对季太初时，眸光闪烁不定却带着一股如沐春风的深情。而今高坐华榻之上，那低垂的视线与思虑中微微蹙着的眉结，却凭空令他想起另外一个人……

　　“天下第一……”薄唇轻启，面无表情。“或者，太初？”为何一想到那个人的名字，就会感觉肺腑里有浓郁到化不开的热度。无数个日夜里站在高处的孤独，无数日夜里无法感受到温暖的身躯都在发狂叫嚣，想要拥抱他，很想，很想。

　　大殿中央立着的男子眼波温柔，安静的注视着红衣妖娆之人，不曾错过那人脸上一瞬间划过的细微表情，似想到了什么美妙的事情，眼波顿柔。难以想象如此冷漠隐忍的男人也会动心，但事实却是如此，那一秒钟艳殇生硬的嘴角下意识牵出的弧线，分外迷离。

　　他想，选择的答案，也许已经不重要了。

　　“三日内，凤阳门与武林盟必有动作，你需谨慎行事。”季墨白说着转过身，“是时候该结束一切罪孽，还江湖一片澄明……”

　　“你要去皇宫么。”艳殇放下手臂，沉沉道，声音带着一份习惯性的寒凉。季墨白微微怔住，骤然明白他已不再是多年前从梅花桩上跌下来后满眼恨怒的少年，他不再轻狂冲动，他变得理智而冷静，高贵而疏离，就像，王者。

　　“呵，你猜到了。”季墨白转身，微微偏起头来笑，眼神温婉，“你若撑的到我归来，事情或许还有转机。太初即将完全魔化，若我不曾猜错，你最终要面对的人不是凤淮恙也不是西亭越，而是他。你会，杀了他吗？”

　　“为什么要杀他。”艳殇平静的说，面色沉稳，“他逃的够久了，是时候回到我身边……”“逃？在你眼里他只是在做无力的反抗？”季墨白眼波一凝，嘴角笑意不变。“难道不是吗？”艳殇睇他一眼，嘴角掀起个冷笑，“口口声声恨我，若真是恨，便是食我皮饮我血也觉得不够。却一而再再而三的模棱两可，明明就在我手边……”

　　“却，不能伸手抓住。”尾音一沉。

　　“快了，就快要结束了。”季墨白转回身，望着大殿外渐落的夕阳，柔声道，“三日后，一切都会结束。”抬腿跨出门槛，顿了顿，似低低含了笑，背对着艳殇又说一句，“你若真的有一天能抓到他，记住，一点要抓的牢一点，不要让他在孤单一人。”世界那么黑，他会，害怕的吧……

　　季太初或者，阿隽。呵。

　　身影消失在夕阳下。

　　大殿内沉思的男人微微抬起眼眸，一动不动的凝视着斜阳如血的残红，良久，轻轻唤了一声：“无邪。”

　　“是，宫主。”黑暗中有人微笑。

　　“按计划开始最后一步吧。”按计划，结束这令人厌倦的，争战。

　　“是，宫主。”

　　暮色降临。星河流转。

　　夜色里的皇城真像是一座华美的金丝笼呵。笔直立在宝殿上方琉璃瓦尖上的男子如是想，嘴角一抹轻笑，意味深长。足尖轻盈一点，身躯好似一只剪水雨燕，飞快消失在原处。

　　寝宫内的飘着淡淡的龙涎香，馥郁流芳，夜色中犹如一只勾魂的手臂，吸引人来到天子足下。黄金榻上幔帘轻垂，隐约可见一人侧卧的轮廓，颀长秀致，腰处微微下滑，形成一条美妙的弧线。终于一阵风过，罗帐被拂开一丝微妙的缝隙，露出那人似小憩般宁静柔和的玉面。

　　半空中隐约传来一声轻笑，枕间人眉心一抖蓦然睁开眼，饶是他足够快，却依旧在即将遇到光明的霎那间被一只手轻而坚定的蒙猪了双眼。一怔，熟悉的味道霎那间席卷了他的世界，胸口一懵，旋即听见那人惯有的嗓音，沉如磬玉，微妙的又笑了一声，唤他：“止水。”

　　当朝天子浑身一僵。

　　耳边又听得一声含了怅意的低叹，蒙住他双眼的手微微离开，带走熟悉的润凉，他的世界已不可阻止的状态迅速呈现出那个人的轮廓：美玉琼面，青丝如夜，双腿笔直而立，指尖不知粘着哪里飘来的花瓣。

　　“止水。”他又唤，优美的唇微微漾开无穷涟漪，一双法郎般诱惑的琥珀瞳深深看过来，眼稍一挑，历时有无限风情汹涌而来。

　　姬止水回过神来，眼眸瞬间掠过一道微妙的光，胸口仍闷的喘不过气来，却已然恢复从容，缓缓坐起身慵然靠上鹅绒枕，细长指尖慢慢揉了揉有些僵硬的眉心，淡淡道：“朕从来不知，朕的皇宫还不如尧山之巅，由得人随意进出。”

　　生气了呢。

　　季墨白眼神一柔，有多久没看到他了呢？这总是习惯隐忍和面无表情的青年，无论什么时候都是一副从容不迫的模样，不会苦笑吵闹，不会怒发冲冠，至多是冷冷的睨他一眼，或者微微蹙起眉心，眼神沉如深渊。他太习惯压抑自己，又或者这就是成为帝王的先决条件。连嘴角一丝真心的笑，都如此奢侈。

　　“你来就是对着朕发呆的么。”青年冷冷的睇他一眼，眼神锐利，却不敌他此刻睡意方褪的妩媚。季墨白眼神温柔下来，不动声色的与他对峙。真是美，那样斜视过来的眼丝带着天生的高贵优雅，冰冷而傲慢，却又和艳殇的冷傲截然不同。姬止水生就一副精美秀雅的轮廓，红唇玉齿，肌肤带着一丝禁欲的病态白，看人时视线带着一股清冷，愈是安静就愈显得冷冶性感。

　　……性感？

　　季墨白心底微微一惊，想笑，却发觉这情况实在是不合适，顿了顿方又唤了声：“止水。”

　　“放肆！”青年面色倏然一沉，身势一抖青丝飞扬，冷然道，“朕的名讳由的你……唔～！”未说完的话被人堵了回去，四片薄唇相贴，第一时间产生的快慰如同电流迅捷攀爬上脊背，青年身子一颤，双肩被人温柔搂住。

　　――终于还是惹怒了他，季墨白垂眸深深的看过来，青年与他近在咫尺，双目大睁写满难以置信，他忍不住将舌头探了进去，溜进对方檀口内柔情蜜意的爱抚一番，喉咙里发出一声低低的叹息，染上情-欲。

　　青年愣足了三秒被那人占去便宜，反映过来历时毫不犹豫的出手，一掌狠狠击在那人胸口，以为的轻易躲开却未发生，他呆在原地，季墨白生生受了那掌之后，面色煞白，嘴角一缕红丝顺势蜿蜒而出、

　　“你、你竟不躲……？”姬止水脑中一嗡，断不敢相信自己随意出手便伤了他，他是谁？他是独步武林的轻功第一，是身怀绝技的江湖高手，纵然自己也有所造诣，但却根本不能与他相比，如何今日就伤了他？！

　　季墨白半跪在他榻前，一只手紧扣床沿，骨节暴起，露身体尤在微微颤抖，半晌方抬眸，琥珀般动人的狭长里闪烁这一丝温柔的笑意，他抬手缓缓抹去唇边血迹，低低一笑：“不是不躲，是躲不了。”

　　什么意思？！他的武功……

　　“没有了。”季墨白说，口气轻如鸿毛。姬止水如遭雷击浑然一僵，面庞被那人沾了血的指尖轻轻抚上，视线下方出现一双笔直的长腿，慢慢趋近，感觉腰肢被人微弱搂住，不忍推开，下一刻天旋地转，姬止水倒在榻间，胸口闷闷的承受起另一具身体的重量。

　　没有被推开呢……

　　季墨白隐在暗处的眼睛微微眯起，露出一抹得逞笑意。

　　手臂撑起身体慢慢拉开二人的距离，姬止水屏息凝视自己身体上方正含笑端详自己的男人。明明已近不惑之年，却不比那策马斜倚柳的青年俊才差哪般，或者他才更为出色吧？当初认识他的时候，他已经是江湖上人尽皆知的第一美男子。此刻在看他的容颜不老不惑，且眼稍间更深藏着一股岁月积淀而下的韵味，成熟沉稳，内敛优雅，眼稍微微垂下时，宛如尊贵而忧郁的王者。

　　王者……明明自己才是，却偏偏在他人身上看到这层杰出。

　　“……爱上我了么？”头顶传来沉沉低笑，好听的令人沉沦，姬止水面色不善，眼风凌厉一闪，面颊已被人碰住，温热气息扑打在他颊侧耳际，听见他说，“这样专注热情的眼神，会让我误会你爱上我了。”

　　“你……满口胡言！”白玉面皮不由一红，染了似尴尬和慌乱，青年别开脸试图推开他悬在眼前的胸膛，指尖方碰上却僵住，又如触电般缩了回去，半路被一只清凉玉手蓦得握住――

　　“不反抗，却是怕我再手上么。”又一声低叹，姬止水心弦骤紧，阖上眼淡淡吐出一句：“闹够了没有。闹够的话就快点从朕面前消失……”

　　“有事找你。”男人难得厚颜无耻的忽视那口吻里的厌烦，知他是外冷内热的性子，可要打破这层坚冰也着实不易，不过是，已经没有那么多时间罢了。季墨白微微笑着，眼神暗淡了一下。

　　松开手，慢慢起身，正色道：“我来找你，确是有事相商……”“借兵？”青年慢慢坐起身，随意的拢了拢领口，玉瓷般清冷的眉目凉凉一瞥，面无表情道，“或者，要朕出兵。”

　　季墨白并不意外此行目的会被对方料到，能坐得稳这皇朝江山之人必定不会是凡夫俗子，而眼前青年即使红颜墨发万分迷人，却掩不去眉宇间傲世天下的帝王气势。

　　点点头：“不错。”

　　姬止水眼波一凛：“你该知道，朝廷与江湖素来泾渭分明，你此举无疑是要打破平衡……”“就算是又如何。”季墨白嫣然一笑，洁白玉指一点青年光润鼻尖，眯起眼眸，“莫说你未曾动过杀机，止水。”

　　青年墨瞳倏得一紧，眼底迸发出一缕炙热的光，如同当年他率兵亲征踏平四海疆土一般光芒璀璨。

　　季墨白了然一笑：“你可知我方才来之前去了哪里？”

　　青年直直盯着他，眼角一跳。

　　季墨白温柔道：“国库粮仓。”

　　青年神色平静，眼底却滑出一抹隐约地笑意。他到底还是猜到了。季墨白温柔的眸子锁住他，话音研磨出一份耐人寻味的迷离蛊惑，缓缓道：“兵马未动，粮草先行呢……”

　　到这一步，再遮掩下去便显得小家子气了。姬止水挑唇一笑，眉宇间三分冷傲七分帝王的沉稳之气，不疾不徐道：“擅入国库，该当何罪。”

　　“我助你一臂之力踏平江湖，或可免我死罪？”

　　“这江湖，可曾包括尧山之巅？”青年挑眉，语带三分讥诮。

　　季墨白微笑颔首：“江湖，天下。尽在陛下手中。”他表情认真，可那“陛下”二字却生生颤动了姬止水的身躯，他从未被对方用如此郑重到拉开距离的称谓唤过，也便不知此刻涌上来的情绪，是喜是悲。耐人寻味。

　　“三日后，正邪两派会有一场殊死之战，此战孰胜孰负都不重要，因为结果，就掌握在陛下您的手中。”季墨白慢慢转身背对着他，嗓音有些渺远，顿了顿，“而我，也不会再出现在你眼前，你不必再对我避如蛇蝎，因为我此生此世都不可能再纠缠与你……”

　　再也，没有机会纠缠于你。

　　季墨白一手轻轻捂住胸口，压下喉内翻滚而上的血腥味，背对着姬止水看不到的地方，那一张脸苍白如纸。

　　姬止水胸口一阵钝痛，一切生机仿佛都被那句话阻断，宣判了死刑。张了张口想唤住他，却只能眼睁睁看着那白色衣袂从指端一略而过，就像他人一样，在自己生命最茂盛的时刻蛊惑人心的出现，却在他强迫自己放下的时刻又杳无音讯。

　　恨恨的收回手，待那背影完全消失在夜幕中，青年面上已恢复一片平静，冷冷的唤了一声：“姬七。”

　　“属下在。”人影在看不清的黑暗里答到。

　　“准备的如何？”

　　“回陛下，已照陛下吩咐行驶。骠骑大将军率兵八千已先行上路，剩余人马枕戈待旦，听候陛下指挥。”

　　“很好。传朕之意，令腾青、卫密各领一队人马，分别伪装为凤阳门与武林盟，即刻出发，切记加倍小心不得打草惊蛇。另外，打入菖蒲宫的内应还余多少？”

　　“回陛下，只剩姬九一人。”

　　“传令下去，命姬九连同其余分布在各门各派的人手加倍小心，未到最后关头绝不能暴露身份。三日后，朕要亲自坐镇指挥，一举扫平江湖残余败类、”

　　“是，陛下！属下告退。”

　　窗外，一轮银月光华烁烁，大战将至。

　　66丢卒保车

　　当是时，江湖平静的外表下掩藏的暗流正以决然而迅速的姿态向着各方汇入，六大门派的人马齐聚西湖左畔，共同商讨围剿凤阳门与菖蒲宫的大计，然，凤阳门人脉广布天下，菖蒲宫气势雄浑根基牢固，随便一个皆不是能轻易就范之辈。是故不可硬拼，唯有智取。

　　西亭越伤势痊愈后始终对无法找寻到艳、季二人的尸首耿耿于怀，布下天罗地网依旧未能如愿，唯一的解释，就是那二人还活着。一个艳殇以足够令人忌惮，若再加上一个疯魔化的季太初……半月前那一场混战里，他和从前那些对季太初嗤之以鼻怀抱轻蔑态度的人都着实吃了一惊，那青年周身散发而出的煞气和嗜血眼神，即便被诱人的皮囊所包裹，却无法掩盖血液里沸腾的杀气。他早已今非昔比。假如他与艳殇不计前嫌联手，那么要赢得这场决战，势必会难上加难……

　　西亭越独自困守闭关三日，却在出关的第一天，就迎来了一个意料之外的消息：凤阳门门主凤淮恙亲送拜帖上山，声明要与武林盟联手，共挫菖蒲宫之锐气！这消息的到来无疑是雪中送炭，即便此刻艳殇与季太初都已练成了菖蒲录，但以武林盟联合凤阳门之力，此战仍大有胜望！

　　“送帖人何在？”西亭越冷然问。下属答：“就在山下，且正是凤淮恙本人。”西亭越微一挑眉：“哦？”单枪匹马，难道有诈？他暗自思付，蓦地只觉屋内气息波动异常，眼神如利剑般直射向窗口，一袭白衣轻飘飘降落的青年面如冠玉，美貌天成，腰缠一柄银丝翠华剑，含笑间带着一股风雅的疏离。

　　道：“久违了，西亭盟主。”

　　西亭越微微眯起眼，目光落在不远处那人柔和的面颊上，挥手换退旁人，挑唇笑道：“失迎失迎，但不知凤门主今日单枪匹马前来，所谓何事？”“你我都不是蠢人，何必再卖关子？这样未免显得不够诚意。”凤淮恙微微一笑，柳叶眸滑过一份流丽，缓缓走上前道：“我此番前来不为别的，正正要为西亭盟主解决一个大麻烦，盟主却连一盏香茶都欠奉么？”说着款款在堂前坐下，姿态闲然。

　　西亭越与他维持三步之遥，抚掌三声，历时有紫衣小婢袅娜而来，双臂轻抬奉上一盏香茗。

　　“西湖龙井……”凤淮恙低笑一声，长睫轻颤，“盟主果真是善于就地取材么。”“客气，既然凤门主亲自上门，那必是不计前嫌，此番诚意，我便却之不恭了。”西亭越话里含带三分戏谑，那分明是暗指此前凤淮疏假扮他与季太初联手，在西湖左畔那一场混战，只是死者为大，他如此轻佻的口气未免有些不恭。凤淮恙明知他是在试探自己底限，面上表情平淡，心下却痛的纠结成团，放下茶盏轻飘飘吐出一句：“成大事者不拘小节，这道理西亭盟主岂会不知？再而言，淮疏之死横竖与季太初和艳殇脱不开关系，尤其季太初，我若非恨他到要铲平菖蒲宫的地步，又怎会轻易妥协与你联手。这个道理别人不懂，西亭盟主难道还需要我再多做解释吗？！”

　　话到最后不由染上一份冷意，却正正好打消了西亭越最后的疑心：本来嘛！凤淮疏到底是他一母同胞的兄弟，即便感情并非传言中的好，也还是有些情分，凤淮恙在江湖中以面热心冷着称，越是对人以礼相待，你却越无法摸清楚他心中所想。倘若此番他所表露出来的只是一味要与武林盟联手的诚意，而无丝毫迁怒于他西亭越的恨意，那未免太过虚假。相反，他这一番话虽客客气气的说明了原由，却也一笔带过了潜藏的爱恨纠缠，对自己虽不过言半字，但那口吻深处明显已是不悦之际，唯恐若非为了大局考虑，他是断不会折了自己的骄傲来与他联手的吧！

　　“凤门主说的即是，在下失言。”轻飘飘的一句话未带丝毫歉意，礼貌性的欠了欠身以表周全。凤淮恙垂下的睫毛遮挡了眼底翻滚的戾气，心中冷笑三声：好一句失言！若非刻意触我伤疤，你又怎肯相信我会真心合作？！

　　“那么，可否开始深入合围中心了？”凤淮恙轻轻斜了他一眼，“或者，只需由西亭盟主统领大局，我凤阳门拨出人马全力配合，也免得各派掌门有所忌讳……”

　　“此法甚好，只委实有些委屈了凤门主。”西亭越笑的愈发耐人寻味，却见凤淮恙已起身，背对着他看不清楚表情，只听见话音如结了寒霜般冷酷，淡淡道：“我只问结局，不求过程。告辞。”语毕足尖一点，身姿轻盈飞起，转瞬消失。西亭越目送他离去的背影，眼神闪烁，透出一股深邃。

　　当日入夜后，一行人马低调入城，异常迅捷的伏于武林盟下，清一色玄衣劲装，里外两层，外层杭州织锦内层雪纱绵，表面看过去与一般夜行衣无甚差距，实则却是凤阳门独有。这批人马整八千，浩浩荡荡却武丝毫杀意，显然是训练有素。西亭越立在高出眺望着黑夜里驱行的夜衣人，嘴角挑起一抹满意的笑：不愧是凤淮恙，言出必行，且绝不手软。换做别人，轻易调拨六千人马也算是要思索良久，他却只是一句话而已，入夜后人马竟已训练有素的到达，虽不入门，却选择了最低调的方式等待调遣。此举足以展示凤阳门与武林盟联手的诚意，然而也在无形中震慑了西亭越：此次若能完全除掉菖蒲宫，那么随后与凤阳门，必然也有一场苦战吧……

　　“传令下去，严密监视凤阳门，若有动静立即回报！”

　　“是，盟主！”

　　而此刻的凤阳门里，凤淮恙正负手立于沙图前，面色沉缓，思索着进攻菖蒲宫的最佳地理位置。尧山位于北方险要，山高坡陡易守难攻，若强行合双方之力围攻只恐要消耗大量人马，事倍功半，且一旦菖蒲宫教众激烈反抗，他们必然处于被动局面。好在当初有温和潜入菖蒲宫做细作多年，将瑶山之巅内的行宫布阵走势摸的一清二楚，只要能想办法攻上山，杀艳殇就相当于瓮中捉鳖……

　　思至此，青年隽秀的面庞滑过一丝狠历，挑唇冷冷一笑，却听身后有人缓缓挑起幔帘，他一转身，只见艳殊娇艳妩媚的眼睛正粘在他身上，笑容邪惑。见他看自己，便抿唇吃吃的笑，道：“有没有人说过你长的更似你娘薛吟酿，倒完全不像凤九灵？”

　　“是么？”青年冷冷的看着他，面无表情道，“我只记得在你之前说这话的那个人，已经喂了我的剑。”

　　“哦呀，哦呀……”那男人掩口娇笑，眉眼弯成新月状，柔柔的看过来，“小凤这样凶，害我都不敢同你多说话了呢……”语毕却扭着细腰走上前来，闲闲的靠在沙盘旁。凤淮恙凉凉的瞥了他一眼，若有若无额哼了一声，似乎是对他这口是心非的作为无比熟悉。

　　“人马已经出发了吗？”艳殊道，凤淮恙沉沉的嗯了一声：“按照行进速度，若武意外，明早之前就能抵达武林盟……”“你倒是舍得，随手一拨就是六千人马，”艳殊拨了拨发梢，笑道，“倒也是，凤阳门什么都差，就是不差门众，当年你爹为抢你娘攻上尧山，门众死伤过半却竟然还能浴血奋战，我实在看不下去，也只好遂了他愿……”

　　他说的惬意又轻松，像在谈论今日的晚膳或者明早的天气，可那一字一句对凤淮恙而言就如同针扎在心，隐的袖中的五指愈发凝的紧迫，良久，突然笑了：“总有一天我会杀了你，艳殊。”

　　“可以吗？真的可以杀掉我吗？”男人抬起一双麋鹿般动人的眼眸，水汪汪的看过来，身体如藤蔓般柔软的贴上他胸膛，在他耳际喃喃道，“那就好，我还以为你忘了我是夺去你双亲生命之人，你一定要手刃我，即便你也会死，一定要，杀掉我啊……”

　　凤淮恙的身体一颤，几乎是瞬间再掩饰不住胸腔里的愤怒，劈手一掌狠狠击中那人胸口，将他整个人打飞出老远，纤细的身子像春水般伏在地面上，长睫微颤，眼睛轻轻看了过来。凤淮恙愣住：那眼神……

　　或许只是在那个瞬间，他清晰的看穿了艳殊眼底的痛苦与哀伤，他的像迷途羔羊一般无助的眼神，湿漉漉的光，带着一丝忧伤和希冀，就那么温柔的注视着自己。那不应当是出现在他脸上的表情，那与他整个人的邪惑妖魅截然不同甚至于背道而驰，他万分不能理解这样纯粹纯真的表情会出现在一个十恶不赦之人眼里，可是某个瞬间，它确实出现了，还让他的心为止一颤，痛的蜷缩成一团。

　　“你一定会，杀掉我吧，小凤。”为了你爹，为了你娘，为了凤淮疏，为了季太初，为了艳殇，为了……墨白。季墨白。为了曾经折损在我指尖上的每一个生命，为了这所有冤孽的开端，为了一场贪婪的起点，为了悲剧不再，重复。

　　就算赔上你的命，也请你一定一定杀掉我。

　　凤淮恙愣愣的看着他，表情有些茫然无措，那样的表情使他看上去十分天真善良，就好像彼时的艳殊一样。那男人又呕出一口血，摇摇晃晃站起来，踉跄着勉强站稳，却冲着他嘻嘻笑了起来，伸出舌尖有条不紊的舔干净嘴边的血迹，眨了眨眼睛道：“哦呀，骗到你了，嘻嘻……”

　　凤淮恙胸口一震，几乎是瞬间从错愕中醒悟过来，面沉如水的看着那男人一瘸一拐走出偏厅，满面嬉笑，口里还念念有词着些什么。他知他一定又是去看季太初，决战前季太初需一直保持这种混沌的状态才能为他所蛊惑，否则一旦清醒，他就会脱离他们的控制。诚如艳殊需要用季太初去交换季墨白一样，他也需要利用他们两个，来结束这一场颠沛流离的灾难。

　　我们都很累，那就，一起停下来吧……

　　尧山之颠，红衣如莲的男人静静立在大殿的窗前，俯瞰脚下无垠的黑夜。半空中气流微微涌动，男人没有回头，道：“他走了？”

　　“回宫主，是。”黑暗中传来的声音清越撩人，低低一叹，那抹靛青色的衣袂跃入银月璀璨的光华下，青年暴露在月光下的半张脸，清润冷凝，眼角眉梢含着一丝忧郁的寡离。

　　“溢清。”他听见男人的声音，低沉磁性，像一首蛊惑人心的歌，慢慢抬眸，艳殇站在面前大约七步之遥，缓缓转身，慵懒而漠然的看着他问：“你又是何时知道的。”

　　青年身子微微一颤，垂眸，眼底滑过的情绪纷繁复杂，下意识的咬了咬嘴唇，颈子微微别向一边。他这姿势与生气时闹别扭的季太初简直如出一辙，不知是否是因了从前长久相处的关系。明明知道这样的举动会透出一份孩子气，可那份倔强的默然，的确让人无奈。

　　艳殇眼眸露出一份异样的色彩，看着他沉默良久，竟挑唇，露出个诡异的笑：“溢清，你动心了。”他用的是肯定的语气，像之前下达任何命令时不容拒绝。

　　叶溢清的身子浑然一僵，表情凝固。

　　艳殇向他走来，每靠近一步，便能感觉周遭的气压层层降低，压迫感从四肢百骸油然而生，令他挺直的脊背不得不略微弯曲，好似承受不住对方强势的气场，事实上也的确如此。从前艳殇身上的戾气多于杀气，而如今，他似乎一个眼神一个动作都能让人血液凝冰，敬畏之感油然而生，毋须伪装。

　　叶溢清垂在身侧的五指不由捏紧，鬓角豆大的汗珠顺着发线滚下来，啪嗒一声跌进尘埃，在寂静的夜里显得格外犀利。下颚被一抹冰凉的手指勾起，叶溢清视线被迫上移，触碰到那人深渊般不可捉摸的双眸，邪魅细长，冷艳无双，定定的看着自己，轻薄的唇一抖，吐出一句话：“我若命你杀了他，你可愿意？”

　　叶溢清的瞳孔瞬间放大了一秒又快速回缩，好似受惊的猫，表情僵硬，听见艳殇面无表情的又重复了一遍：“我命你前去诛杀叛徒思无邪，你可接命？”

　　脑子嗡的一声，忽然什么都听不见了。

　　西湖明月夜，晚泊渔人舟。

　　一艘花船轻轻划破静谧的水波，沿着蜿蜒的河道惬意飘行，似在欣赏西湖月夜上两岸华灯初上的美景，秦楼楚馆，歌舞升天。掌船女子身材纤细窈窕，一身茜粟红的云纹裹裙衬得她端庄而不乏艳丽，上看去，一张清艳逼人的脸上，双目如秋水般宁静淡然。

　　月光爬上手背，乌云一晃，船滑到幽暗处时周遭气流微微波动，继而云破月出，皎洁的月光又徐徐播撒在花船上，船舱内却多了一个人的气息。

　　“主上。”女子将船停稳后，撩开幔帘进了船舱。船舱十分宽阔，装饰典雅矜贵，一道流水翡翠珠帘挡住内室巨细，只隐约可见一方锦袂，金丝流云，鸾鸟振翅。人影淡淡的嗯了一声，支着鬓角靠在榻上，因是背影，便看不到那人容貌如何，只隐隐可辨那人颀长白皙的手指，肌肤明如宝玉，乌发委地，轮廓雍容而高贵。

　　“来了还不现身，等着朕请你么？”

　　“属下不敢。”一道轻佻的男声似在低笑着，从女子背后一闪而出，途经女子身旁时还压低了嗓音低笑：“我说沽赏姐姐，你耳力变差了呀……”叶沽赏斜眸睇了他一眼，清艳面庞一贯的典雅大方，无甚波动。男人方完全置身于莲花宝灯的光辉下，半垂着脸，眼稍含情，挑唇笑道：“属下姬九，特来向主上问安。”

　　那声音那语调，分明带着股邪派的妖娆。男人说着慢慢抬起脸来，一双斜飞入鬓的魅眼，嘴角轻佻惑人，似笑非笑的弧度，永远漫不经心的表情，此人竟是，思无邪。

　　榻上人这时间微微抬了抬手腕，立在一旁的叶沽赏历时上前将珠帘挽起，那人放下支着鬓的手腕，宽大的衣袖垂下来，露出他微尖的下颚，白如明玉的面庞，红唇贝齿，秋眸冷淡之中又透着禁欲的唯美，清高漠然。一动不动望着不远处立在光华下的男人，淡淡道：“身份被识破了么。”

　　思无邪挑了挑眉，算作默认。

　　榻上男子眼波一转：“他竟没动手杀你，不觉意外么？”“或许他也清楚当前的局势，需得主上亲自插手不可。”思无邪笑道。男人话锋却是一转：“听闻菖蒲宫左使与右使关系素来不睦，究其原因却是思右使垂涎叶左使美貌，百般纠缠致使人尽皆知……？”

　　“咳，这个……”思无邪耸耸肩，坏痞一笑，“主上的‘新鸟’不是只管杀戮与接应，怎么还对儿女情长之事感兴趣？”

　　“你只需回答是与不是。”男人冷冰冰的声音掩盖了话里的意味深长。

　　“是。”思无邪微微眯起眼，“深入敌后却爱上了敌人，姬九有负陛下栽培……”说着垂下头，嘴角仍含笑，眼神却无丝毫动摇与悔过之意。

　　那男人居高临下看着他，慢慢地，嘴角竟浮现出几不可见的温和，但很快消逝，伸手轻轻揉捏眉心，再开口却又挑起另外的话端：“人马调配如何。”

　　思无邪微微一怔，嘴角笑意加深，一躬身：“回主上，今晚抵达的凤阳门人马已于途中掉包，先行骑折损掉两千人马，方做到悄无声息换掉凤阳门的六千正牌军，此外已封锁消息，凤阳门与武林盟的人不会知道这六千人马均为朝廷将士……”

　　“甚好，切忌掉以轻心，一步错则全盘输。”

　　“主上放心，潜伏于各大门派的‘信鸟’业已苏醒，随时听候主上命令。”

　　“菖蒲宫那边布置的怎么样？”

　　“按照宫主指示，各项防守业已就位，并武特殊安排。”思无邪道，同时也隐隐觉得有些奇怪：虽说菖蒲宫被围攻是迟早的事，但艳殇的反应也太过平静，平静的近乎于诡异，各路人马的调派都是中规中矩，山下防守也未加强多少……他此举究竟是令有文章，还是根本就不怕围攻之险境？

　　“哦？”姬止水微微蹙眉，也觉不妥。从探子汇报的讯息来看，艳殇必是早已料到凤阳门会与武林盟联手，是故才会不慌不忙的调派人手等着他们来袭，然后从他布阵安排的方向来看，他似乎并不打算弃守尧山，此举虽说消耗对方人数，但无疑也将自己至于险境，一旦被围，那脱困便难于登天。

　　“不过有一点很奇怪……”思无邪思付道，抬眸定定看着高座上的姬止水道，“之前宫主调派了一小队人马巡山，但属下曾留意过，那些去巡山之人通通有去无回。”

　　“凭你对尧山之巅的布阵之熟悉，竟然不能猜到艳殇用他们去做什么？”姬止水睨了他一眼，顿了顿，又道，“此一战迫在眉睫，尧山遭遇合围必不可免，朕若是他，必定不会先从脱困着手，尧山之巅既是优势也是险境，若想充分利用它的条件又不能被束缚，那便只有……”

　　“丢卒保车。”

　　67情途末路

　　决战前一日，菖蒲宫――

　　“你会杀了他么？”男人逆光的身影看起来格外凛冽气势，威武如神邸。青年的身体像一根弦绷的笔直，额头上豆大的汗粒簌簌滑落，苍白的脸，煞白的唇，双眼布满茫然。

　　会杀了他么。思无邪，朝廷潜藏在菖蒲宫多年的细作，他与他几乎同食同饮，陪在艳殇身边，或者一道出席每一个任务，截然相反的性格，他甚至对对方浪荡不羁的态度无比厌恶，可是，可是。可是，真的已经到了要动手杀他的地步吗？

　　世人谣传菖蒲宫叶左使与思右使关系不睦，虽同侍一主，却因二人反差极大的性格致使其关系寒如坚冰，更有甚者，据说思右使一开始便极其恋慕叶左使美貌，不被其冰冻三尺的态度所折服，反而屡次出言暧昧挑衅。往事一幕幕，除却菖蒲宫内那些眼观鼻鼻观心的宫人，江湖中人对于叶思二使暧昧的关系早已传说的甚为不堪，不怪菖蒲宫恶名在前，单是思无邪在人前一次次有意无意的引诱与挑衅，就足够让叶溢清分寸打乱……

　　对他，究竟是一种什么样的感觉呢？这个问题从来没有想清楚过。

　　青年默然垂眸，半晌，轻轻撩袍“噗通”一声跪在冰凉的石阶上。入秋后天气寒凉，宫殿那台阶又都是用了天然大理石筑造，夜间寒冷刺骨。青年笔直跪地，艳殇居高临下的看着他，面无表情，眼底却有一抹寒光掠过。

　　“恳请宫主给属下一个机会，让属下像他问个清楚明白，倘若果真是他一直在离间我宫，属下必定亲自取其性命以谢罪。”青年微有些清薄的嗓音尚算平实，勉强掩盖的住话音的颤抖，区区两句话说完，只觉头顶上方恼人的气压逼迫感空前，令人头痛欲裂，青年的手指搅紧了衣袂，终究没吭一声。

　　良久，上头的压力骤减，青年不由微微放松双肩，却听那人话音冷沉，淡淡的说了句：“好，本宫就准你所求，倘若明日后我仍能见他安然无恙，你便不用再回来了……”

　　青年浑身一僵，愕然抬头，眼中复杂的情绪缭绕在一起，艳殇却已转身拂袖而去，夜风骤起，浮动的暗香徐徐萦绕进空中，低柔哀伤的，像一首无声的歌。

　　宫主。

　　有些话，别人说了不算，要自己亲耳听到他说，就好比利刃染血，一切都需自己亲身验证才知感觉如何，旁的任谁来说，都无法感同身受。有些事，别人做了是错，横竖都脱不掉的死罪，可是到了那人身上，天兆日月都不算什么，世间能令自己动容忤逆的人事更不多，偏生因为他，坏了平静，乱了分寸，动了欲魔。到最后，平生第一次荒唐的求情，却是为了一个应当罪无可恕的他……

　　叶溢清相信自己是着了魔，那个人恶劣的品行和言辞处处都在挑战自己的忍耐，明明巴不得他早死早超生，甚至于恨不能他就死在自己手里，碎尸万段，正正好堵住那一张总叫自己心跳加速，羞恼不堪的嘴。偏生到了，自己却还要为他破例，恳请宫主给自己一个机会，却只是为了要找到他亲眼看着，亲耳听见他亲口说，说出那些大逆不道的话，那些足以让他死一千遍还有余的事。可怕的事，所有所有他所做的一切，自己明明早有不详预感，甚至于早就察觉出了异样，却因为莫名的原因而视之不见，到头来被宫主拆穿，那样的难堪他可以忍，内心唯一不能忍受的，却是一个“为什么”。

　　为什么？他那么想他死，却在最后一刻仍想拉他一把！是他不够可恶，还是自己不够狠心，越到关键时刻，就越无可避免的记起那人嘴角轻佻的笑，恶毒下流的言语，以及眼睛里星辰般璀璨明媚的深情……

　　叶溢清跪在石阶上的双肩微微一抖，良久，突然弓起身子，难过的将脸埋进双手里，哭不出来，甚至不知道为何要哭，可是心口那里很痛，比从前看着季太初一点点沦陷要痛，比亲眼听见季太初与宫主燕欢还要痛，痛的他的心脏，几乎要分崩离析。

　　思无邪……

　　他想起这名字，良久，默默的，缓缓握紧了腰侧的佩剑，骨节青白必露。

　　决战日是个艳阳天。

　　一身红衣的男人负手立于山巅，平静的看着山脚下逐渐撑包围状的人马。凤阳门果真与武林盟联手，先行骑已到，武林盟的后续队伍也有密保说前后夹攻，这场战事几乎已经平摊于青天白日下，他们似乎都迫不及待要上演一出“瓮中捉鳖”。

　　那么，太初呢。

　　掐指一算，这几日必是他成魔的关键，菖蒲录前八阶嗜性极强，若没有内功深厚之人为他护脉，依着那一股杀戮血腥之气，凤阳门绝不可能平静到现在还能安然无恙，唯一的答案，是他的魔化推迟了，有能力逆天而行之人并不多，艳殊，就算是一个。他之所以不担心太初的安危，是因为他知道，艳殊必定会护他周全，直至他见到季墨白为止……

　　“启禀宫主，后山发现有华山、峨眉、以及嵩山派人马，意图背袭！”

　　“哦？”艳殇慵懒的半靠在窗口，漫不经心道，“数量可多？”

　　宫人一怔，旋即又道：“回宫主，人数并不多，大约是先行的探子。”

　　“……你去，取我手谕从七殿调一路人马出来，引他们上来，莫要过于明显，只教他们半信半疑便可，记住，引来的人越多越好，去吧！”

　　“属下遵命！”

　　艳殇淡一挥手，站了片刻，复又道：“来人。”黑暗处一道人影闪现，跪地答：“刺青在。”艳殇背对他问：“叶左使何时出发的？”“秉宫主，今晨破晓，除佩剑外不曾再带任何兵器……”刺青迟疑道，“恕属下直言，叶左使武功大不如从前，令他前去诛杀朝廷余孽似乎有些……”

　　“本宫做事，何时需要别人来指点了。”艳殇静静的瞥了他一眼，口气冷淡，却如利剑般直入骨髓，令人血液凝冰。他自是晓得而今的叶溢清早已非当日骄傲冷静之人，他的手脚筋重新接过以后只勉强恢复两成功力护身，与从前并不能同日而语。这样的情况下，还令他前去诛杀无论武功还是心机手段都比他强上百倍的思无邪，几乎胜算全无，当然，如果思无邪爱他爱到肯乖乖伸头给他抹脖子，那便另当别论。

　　问题是，艳殇这一步棋走的究竟意欲为何？若是要除掉思无邪大可不必等到他逃跑，更何况他早已猜出他的身份，论手段，他足以让姬止水看着思无邪在自己手里死去活来一千遍。然而他没有任何作为，是不是就代表，此一役，他并未想过与朝廷为敌？世人皆知朝廷与江湖素来泾渭分明，却不是因为朝廷没有能力渗透，而是两方历来都有所忌讳，不到万不得已，必定不会打破这表面的平静。而若严格来看，当今局势下的绿林执意对战朝廷，几乎是半个主动求死的姿态。姬止水登基不过区区数十年，却已踏平四海疆土，这份心机城府和能力，根本不是那些绿林草莽所能比及。为王者，善用人而非善做人，或许单独来看他不若艳殇霸气凛冽，气势惊人，亦不像西亭越那般阴险狡诈，但能坐上这帝位的皇储，又有哪一个不是在皇朝的血雨腥风中厮杀而来的……

　　姬止水不是最出色的一个，却是最聪明的，天生凌驾于人的高贵，以及善于审时度势，驾驭贤人，这使得他的江山固若金汤，边境无人敢犯。如此心机深沉内敛之人，怎会容许在自己眼皮子底下的江湖乱成一锅粥，又怎么可能容许诸如艳殇、艳殊这类的威胁存在？？他不过是在等一个时机，一个不出手则已，一出手，则必定能赢的天下的时机。

　　这是艳殇和他，都心知肚明的事实。还有一个人，在这场征战中他充当了二人的“使者”，背负着错综复杂的情事，以及盘根错节的关系，是他率先打破这僵局，也是他再也无人容忍江湖所谓的正邪两立，邪本出自于人内心深处，并无关于地位高低，身份尊贵，绮念之初，原本就是求而不得的一种执狂而已。

　　日头偏西，山脚下的战事一触即发。艳殇坐在空旷的大殿内，轻轻抚摸那一张巨大的象牙床，曾经就是在这里，他渡过人生中最冷漠无情的岁月，却也是在这张床上，他狠狠的侵犯着季太初的脆弱，逼得他一点点强势起来，而自己的强势，却在随后的时光里逐步瓦解。

　　若真心爱一个人，那么阴谋权利荣华富贵，乃至天下第一，其实都是次要的，最重要的是你得到他的心，并且每时每刻，一想到那颗蓬勃跳跃的心脏里满满抒写着彼此纠缠的爱情，那比巅峰处的荣耀更加令人满足喜悦。因为人会老，岁月无情，生命的轮轴总在不断展开，任何的天下第一都只会不断被打破，不断成为过去，任何的荣耀与光辉，百年后都不过埋藏于尘埃中的一堆枯骨，一把山灰。唯独那个能够与你契合的灵魂，普天之下，独一无二。

　　他指尖滑过流水般柔软的绸缎，停在一片斑驳发黄的血渍上，微微的，露出一个笑，异常温柔。

　　暮色降临，半山腰处逐渐亮起一片跳跃火光，映着即将堕入黑夜的天空分外妩媚艳丽，像一块纯黑幕布上撕扯出的裂缝，裂缝里生长出崭新的颜色与光彩。

　　远方的人静静坐在轿内，安然的关注着对面尧山上星火燎原之景。隐约传来的杀伐声，呻吟与嘶喊，仿佛还能听到血肉被利刃刺破时骨骼分裂的脆响，熟悉的，如同多年前在战场上君临天下的挞伐。

　　“战况如何？”轿内传出男人微微低沉的声音，有一丝柔润，也有掩不住的冷淡。立在轿旁的男人五官写意风流，狭长凤眸带着天生的邪魅之气，微笑望着那一片热烈厮杀的场景道：“不出主上所料，武林盟与凤阳门正面主攻，六大门派负责深入敌后，属下按照主上吩咐唤醒了潜入各门派的信鸟，届时时候一到，六大门派便会内讧倒戈……”

　　“瓦解六大门派无关紧要，关键时凤阳门与武林盟的。”那声音淡淡的说，听不出喜怒，思无邪却十分明白对方话音的重点，的确，那些无关紧要的人在这场战役内也指挥占据无关紧要的地位，关键的，是最后能立于巅峰处的人的生死。

　　“听闻他已遣了杀手来取你性命？”轿子里的人又说。思无邪一愣，眼神闪烁一下，低笑：“这，属下连日来只一心为主上奔波，并不曾留意这些……”“你可知他遣来杀你之人是谁。”“属下不知。”思无邪微微眯起眼，表情有些复杂，骄子里的人仿佛能料到他神情一般轻轻哼了一声，颀长白皙的手臂悠悠挑起幔帘一隅，黑暗中不能看到那人容貌，只听的更清那话音冷然：“你与朕打小一起长大，这里又没外人，你这做小伏低的样子是装给谁看？生怕那人不心疼你，还是卯足了劲儿非得让他看清楚你这细作的嘴脸？”

　　思无邪一时被噎住，嘴角滑出一缕苦笑，微一躬身：“既如此，姬九去去就来。陛下保重。”

　　“朕有十八轻骑不劳你费心，尽快解决了你那烂事为上！”那人轻哼一声，幔帘又垂下来，思无邪嘴角笑意更深，转身紧走几步飞身而去。他方一离开，空缺的位置立刻有人填补上，无声无息如影子一般，却将那轿子左右围堵的密不透风，唯恐苍蝇都不能飞过。

　　轿内，姬止水慵懒支颐微微扬了下唇角，似笑非笑的表情，竟是难得的温和，唤轿外：“姬七。”

　　“属下在。”

　　“……朕行事是否过于严苛？”姬止水的话音里竟然有几分郁卒，姬七一怔，却又听见那人语带不屑：“明明自己都自身难保，却还卖这样大一个人情过来，生怕人不知他为主贤达……不过朕也不差，他送个弱不禁风的杀手过来，朕不是也立马赶走一个去配对了？哼……”

　　姬七在轿外满脸黑线的听着那朝堂上不苟言笑之人，难得孩子气似得自言自语瞎嘟囔，倏然，只见远方火光攀岩而上，一路直逼向尧山之巅的华美宫殿。

　　姬七心一紧，低声朝轿子里的人回报：“主上，武林盟的人攻上山了。”

　　“凤淮恙和西亭越呢？”轿子里姬止水表情蓦然一肃。

　　“探子回报说不曾见到凤淮恙本人，西亭越倒是已登上山了。”

　　“攻上山的绝大部分是自己人，到时自有反击之地，倒是凤淮恙，到现在都不见动静，唯恐是想等艳殇的人手被分割的差不多了，好坐收渔翁之利。”姬止水冷笑一声，“传朕手谕，再过一个时辰，倘若仍不见凤淮恙等人现身，便立即开始反噬！”

　　“属下遵命！”

　　远方，大片大片火光团聚在菖蒲宫正殿前，乌压压的人马一路横冲直撞杀红了眼，虽少不得挂彩，但攻上尧山却比他们想象中容易了许多，不由生出些飘然情绪。然而西亭越却清楚，这纯粹是以为之前凤淮恙已将尧山的地形图一清二楚的画给了他，乃至现在他们所处的九曲十八盘，明明只要通过就能顺利攻入菖蒲宫正殿，然而他们面前的大理石地面，每一块都是按照阵法所布，又每隔七日一变，每变一次，解法都不同。不懂解法之人一脚踏错必定尸骨无存，西亭越当然不会打无准备之仗，实现他已然从凤淮恙那里得到的口诀步法，但保险期间，他仍随手揪出一小厮，命他照着自己所说的去做……

　　小厮战战兢兢的立在那光可鉴人的地面上，此时月华初现，清辉徐徐洒落在宫殿前那一大片开阔的大理石上，平坦无垠宛如一块明透的湖泊，月光下泛着淡淡的寒气。那小厮每前行一步都如同踩在刀刃上，胆战心惊，浑身僵硬不堪，去不得不按照西亭越的话照办，还好那凤淮恙给他的口诀倒是真的，他一步步踩着方砖走来，并未出现枪林弹雨或者飞沙走石的恐怖景象。

　　西亭越看着小厮平安无恙的到达宫殿前时，眼睛一亮，一挥手喝道：“诸位且跟着我的步走吧，不会有错，我等直杀入艳殇老巢！”

　　“盟主雄伟震天下！”

　　“盟主英明！”

　　……

　　声声高呼掩盖了之前的心悸，从前巍峨森然的菖蒲宫在这一刻仿佛化成了他们眼底再小不能的角色，像是一根手指就能摧毁的沙堡，令人蔑视。

　　――他们逼近宫殿！

　　“今日是个艳阳天。”面如阴柔的男子低声呢喃着，怀中抱着的青年表情空洞，狭长的眼尾勾着一丝茫然，像具失去生机的人偶般窝在他怀里，任由他附耳低语。

　　“我记得生你那日，也是这般好的天气……”他抱着青年轻笑，表情温柔，“小初儿，我的小初儿，娘好疼你的，你可知道？”

　　无人回应，他又吃吃的笑，绮丽的指尖轻轻摩挲青年瓷白的面颊，口中念念有词：“娘等了这么久，总算是等到你成魔这一日。娘等了一辈子，不在乎再多等这一天。”所以，从早晨到入暮，乃至而今华灯初上，他都一动不动的搂着青年坐在山阴里，等待着。

　　“娘要亲眼看着你成魔，看着你除掉你的亲哥哥，艳殇若爱你，必不能免于死在你手的结局。小初儿，你值得娘倾尽一生的希望，你拥有成魔者不可获取的冷硬之心，你足够自私与聪慧，更重要的，你恨娘……”

　　不像艳殇，他从出生起就沐浴在一片血光中，那样冷酷残忍的嗜血生活他习以为常，我不能激发起他过多的恨意，而你，你却不同，当我将你分筋错骨重新塑造，当我告诉你是我杀了你真实的“身份”，杀掉你曾经的家人，抹煞所有关于你的真实存在的过去，令你成为如今的季太初……你是多么的恨我，你眼中因仇恨而燃起的绝望烈焰，熊熊炙热，漆黑的像一个深渊。

　　我便知道，终有一日，你能杀了我。杀了我，杀了艳殇，杀了季墨白，杀了凤淮恙，杀掉所有能动摇你心神，霍乱你意志的人，杀掉所有跟你有关，或者试图与你有所关联之人，杀掉他们，全部。你便是魔，天上地下，无人能左右你。

　　“到那时，小初儿，天地万物都能为你所有，你便永远不会寂寞，永远不会失去什么……”

　　凤淮恙站在艳殊背后，听着那男人喃喃自语，时而眉心微蹙看似忧伤，时而有言笑晏晏温暖异常。他早已知道心魔根深蒂固的扎在艳殊身体里，却不知为何他对于所爱会生出固执的摧毁欲，是因为爱到极致害怕他们会因自己的爱而癫狂，还是因为太爱，才会害怕某一天自己不会再爱……

　　像一条循环的套索，爱与恨分裂在两端，遥遥相望，可是却又无休无止的循环上演。

　　抬头，寂静的山顶突然窜上一缕激烈的烟火，凤淮恙眼角一跳，他自是认得那是武林盟的求救信号，但是这一切都按照计划在上演，此刻他们应当已攻入大殿才是，难道会生出意外？

　　事实是，的确有意外。大批人马中早已混杂入朝廷将士，甚至当朝天子的暗影，越是到关键时刻，却越是显得这场内讧打乱人心。西亭越情急中仍不见凤淮恙本人，终究耐不住自相残杀的惶恐，咬牙豁出颜面，放出了求救的烟花。菖蒲宫大殿前一片混乱，好容易熬过那九曲十八盘，万想不到等待他们的，确实一出自相残杀的丑态！

　　68情途末路

　　当厮杀渐进尾声，残余的旧部反被内奸所围困。那男人就在此刻姿态洒然的从天而降，安静的望着一派厮杀场景，月光下，他的红衣美轮美奂，触目惊心。西亭越一怔，只听见他低沉磁性的嗓音缓缓说了句：“看来我的命，比你想象的还要硬啊。”

　　“魔君！休要得意，六大门派的人早已深入你后方，你想拖延时日苟延残喘，做梦！”西亭越一手持剑，剑身四分之一插入地砖，支撑着他隐隐露出疲态的身体。太多了。他没想到朝廷会插手，也就不曾料到内奸人数如此众多，以至于今日一战的倒戈几乎令他措手不及，狂喜一路将至零度，正正打在了他的七寸上！

　　“你不觉得今日的后山天池十分安静么？”艳殇凉凉的瞥了他一眼，负手而立，身姿修长拔然，不紧不慢道，“你的烟火放晚了，六大门派唯恐已经葬身山腰，祭山神去了。”

　　西亭越面色一白。

　　艳殇说的不错，先前他命人引了六大门派的小股人马到事先有埋伏的地方，却并未围剿，而是制造了假象令他们以为可以借小道穿越敌后。岂知那暗道分明就是艳殇事先命人挖好的陷阱，里面埋藏了足量的震天雷，一旦他们轻举妄动，则必定会似无葬身之地，六大门派的人马至少一半都被困在山腰密道，何谈救援一说？

　　另外那一路人马却是紧随在西亭越旗下从正面进攻，还未攻上山顶，就已起了内讧，根本来不及反映便被杀个措手不及，狼狈逃窜至于，哪里还有机会与西亭越等汇合？！

　　山阴处，凤淮恙隐隐生出不祥之感，这预感在看到尧山顶上之前还绚烂的火光倏然熄灭，一地寂静时得到了证实，西亭越为人骄傲自负，不到万不可以绝不会向人求救，而今竟然放了烟火，想必尧山上局势已急转直下。

　　“时候到了，快走！”凤淮恙低喝一声，艳殊与季太初被他一手提一个，纵身一跃，飞快逼向山顶。山野急速在视线中倒退，越靠近菖蒲宫正殿，凤淮恙心中的不详就扩散的越严重，他只希望西亭越不要彻底废物，至少要抵挡艳殇一阵，等他们一到，胜负才见分晓！

　　尧山之巅。菖蒲宫正殿，清冷素净的石阶前，西亭越一口鲜血喷薄而出，手中强撑着体力的剑嘭然断裂，他跪在艳殇身前，双眼缠绕的不甘与愤恨令他原本英俊的面孔陡然狰狞。在他面前的男人风姿绰约，艳色殊绝，曾有人称他的容颜是天上地下绝无仅有，却没有人见过这样的他――

　　清冷如霜的容颜，狭长凤眸如振翅之蝶，少了几许魅惑，多了一份澄明与清高，那身红衣曾是他嗜血与杀戮的象征，令人闻风丧胆的艳丽，如今依旧，却，似乎更添了一份楚楚动人的高贵感。月华笼罩在他身上，宽阔鲜艳的衣袂随风起伏，他似随时都能羽化登仙一般飘渺冷静，双目清澈淡定，态度从容不迫。这样的艳殇，像是脱胎换骨，跳离世俗……

　　西亭越痴痴看着他，直到那抹冰凉的手指轻轻抬起，抵在他额心前，他几乎有冲动贴上那方如玉皓腕，却在下一秒感受到从未有过的剧痛，艳殇的指尖快如闪电，瞬间划破了他的脸，顷刻间一道红丝从西亭越的眉心延伸至右侧面颊，那血痕完全的毁掉了他尚算俊美的容颜，在月光下显得分外狰狞恐怖！

　　“不！我的脸，我的脸！……”

　　凤淮恙赶到时，只看到西亭越蜷缩撑一团的坑脏身影倒在艳殇脚下打滚，不时发出惨叫哀嚎，卑微的形同蝼蚁。他的视线径直掠过那不堪一击的人，冷冷的对视上正前方安然静立的人影，迎风飞舞的红衣，惊艳绝伦的脸，以及，那目光中前所未有的明净。

　　凤淮恙胸口一凛。

　　艳殇的目光径自掠过凤淮恙蹙眉的脸，漠然道：“只你一人？”“那又如何。”凤淮恙冷冷看着他，胸中不详的预感空前严重，他方才发现此刻见到的艳殇竟然不像从前那般冲动易怒，反而淡定有加，坦然万分。

　　“杀了你才能见到太初的话，就动手吧，不要浪费时间。”艳殇缓缓道，面无表情。凤淮恙长睫一震，握剑的手已经凌空劈来。

　　若论武功造诣，从前的艳殇已是万分难敌，而凤淮恙虽也是造诣非凡，但却不能与修炼菖蒲录的艳殇相提并论。然而与艳殊联手后，他得知艳殇身上最紧要的命门，但凡修炼上乘武艺之人，最忌讳将自己弱点暴露于众人目光之下，一旦被人扣住了脉门，那便是绝无还手之力。艳殊告诉过他艳殇修炼菖蒲录已近入魔，先前西亭越与他一战必定已耗损掉他相当部分的内力，此时出手虽不显光明磊落，但却最有希望将其置之死地。

　　凤淮恙不得不信了他，这是他为双亲报仇的唯一希望，然而，艳殊与他都不知艳殇背后还有一个季墨白，更不知真正的菖蒲录，其实本就是九阶，而修炼第九阶之后血脉逆行反冲，虽势必会让人九死一生，但也正应验了那句话：凤凰泣血，墨莲重生。

　　凤淮恙难以置信他竟然会输在这样的艳殇手里，直到对方洁白的皓腕按在他手上，轻松握剑，用他自己的杀招，将剑送进他自己的腹中。血光四溅，一地狼藉中，凤淮恙嘴角红色蜿蜒，略微狼狈的跌坐在地上，低头，腹部涌出的血想温泉一样，在冷寂的秋夜格外肃杀。

　　“他在哪里。”男人立在他身前，身上几乎不曾沾染一滴血色，美艳的令人窒息。凤淮恙想起那青年空洞的双眼和他所背负的命运，不由对艳殇漾开个笑，喘息着，说了句：“他在哪儿？不就在，你身后么。”

　　艳殇走上前的脚步一顿，慢慢转身，那一片森冷诡谲的杀气从脚下的地砖开始蔓延，飞快的窜上他脚踝，一地寒霜中，他看到那青年久违的脸。

　　“太初。”他眼神闪烁了一下。

　　如果时光可以倒流，人们一定轻易就能察觉到，原来人才是最善变的动物，不是针对他人，而指针对自己。

　　真正的季太初是什么样子的，也许除了心底的恶魔清楚，没人再知道，那么真正的艳殇又该是怎样的，答案已经揭晓。像是颠倒的棋局和错位的人生，他们变成了超出自己想象的模样，嗜血如艳殇，变得平静，温柔如太初，却变得疯狂。是不是人人心底都有那么一个魔，执念欲狂，欲容易输给自己。

　　那青年安静的立在艳殇面前七步开外的地方，墨发委地，白衣胜雪，他天生细致的眼尾如凤凰振翅，夹带着一份艳若桃李的芬芳，嘴角蛊惑的翘起。艳殇看着他，竟没发觉对方是何时出现在这里的。

　　甚少见过穿白衣的模样，自他离开艳汤馆，开始融入自己的生活之后。记忆中白衣的季太初应当总是温柔平和的，嘴角挂着一丝不羁顽劣的笑，可眼神柔软无害，即便有时笑容只是一层面具，他却总能将虚假扮演的入骨入髓。而此刻立在他身前的青年，依旧有着优美的身段与风情笑靥，只是那双眼睛冷漠黯然，像迷失了指引的星辰。

　　青年朱红的唇微微一抿，似笑非笑的看着他，唤了一句：“艳殇？”他脚下不由一动，下一秒，青年拔出腰际细长的云丝的银链抽身劈来。

　　他加下动作变幻绝伦，且快的令人眼花缭乱，艳殇自是认得那就是天下第一轻功觅雪寻天步，只是他从不知道这世上还有人可以比季墨白更快！几乎眨眼间，艳殇只觉面颊一凉，银链的寒气宛如从地狱深处攀沿而来，直刺的他肌肤生疼，饶是他飞快倾身避过，却也被那银链的戾气悍住。

　　来不及回神，青年鬼魅般的身影就在他身后，长链一甩，他堪堪握住，那链子上的倒刺狠狠扎进掌心，艳殇沉然的与他对视，青年却冲他歪头眯眼一笑，极地青丝妖娆飞扬，他道：“季墨白在哪里。”

　　那声音，冷的令人牙齿结冰。

　　他只是机械的重复问这一句，随后却像是等不及他回答一般，抽了链子反手再劈，宽大的雪袍携带着阴冷的凤嗖嗖灌来，艳殇与他缠斗间根本无暇分神。当一道闪电倏然劈亮头顶的天空，青年的视线像森冷刀鞘，邪佞冷酷，狠狠逼进来，他分明看到对方黑曜石般明亮的双眸瞬间缩成芒状，而后迅速撑开，霎那间变成妖异惑人的炫紫色！

　　青年握着链子皱眉，似乎颇为不满他的闪避，倏然一抽手，那链子蛇一般迅速的缠上自己身体。艳殇目光一震闪过讶异，分明是见不得那娇嫩皮肉被荆棘刺破的痛楚，于是飞身而来，饶是他双手已布满血痕，却依旧稳稳扯住了青年即将落在自己身上的链子。青年却似早已料到他的不忍，原本要缠上身的链子有了灵性般半路回手，嗖嗖又劈向艳殇，他二人离的极尽，艳殇不得不使出内力震开银链攻击，只那一下，青年眼睛里闪过一片嗜血的寒光，瞳孔愈发妖异夺人，几乎是同时，他头顶的青丝白了一缕。

　　艳殇心口一窒，方才明白他已入魔。

　　季墨白曾说过，凡入魔者，前身必定妖异惑人，瞳如紫晶，发如皑雪，然而形之变只是前身，真正要成魔，势必要一个接一个的诛杀身边与自己有关联的人，尤其是爱人与双亲。

　　艳殇已练成菖蒲九阶，半魔化的季太初即便拼力一搏，也至多是落个两败俱伤的境地。艳殇断不忍伤了他，更何况艳殊还躲在黑暗里不曾现身，他牢记季墨白的话，不到最后关键时刻，必不能掉以轻心。

　　这厢略微一走神，银链竟然缠上他左臂，但见青年扬起嘴角森然一笑，手腕一用力，使足真气一扯，那链子刮着艳殇的手臂竟像是贴上去一般，直直的连带这皮肉扯了下来！艳殇面色一凛，推开一定距离，再看自己的手臂早已鲜血淋漓，青年立在原地露出狂喜的表情，眼神里，再无一份清明。至此，他一头乌黑长发，已半数化成雪白，银色的月华清幽洒下，愈发衬得那发丝晶莹剔透，衬得季太初肌肤瓷白，容颜惑人，指尖艳丽的蔻丹，像极了艳殊。

　　青年露出喜悦的表情，却还未等他回过神来，艳殇的身影陡然一跃落在他背后，青年来不及转身，只觉一股强大内力逼迫的他头痛欲裂，紫眸里染上痛苦的色彩，明暗闪烁，他手腕一痛，低头，只看到艳殇拧断了他的腕骨，银链落地……

　　骨骼错位的痛苦飞快的窜上来，季太初只觉长久混沌的脑子忽然清醒了起来，扭头，有些茫然，又有些不可思议的看着艳殇冷凝的脸，喃喃着：“艳殇。”

　　表情错愕。却不知是错愕自己为何置身此地，还是错愕艳殇竟然狠心伤了他……艳殇只管冷冷的注视着脸，一双深邃的眸定格在青年双眼处：眼睛，果然又变成了黑色。

　　“为何会心软！你可知你一旦心软便成不了魔，成不了魔便杀不得艳殇，做不成这天下地上的使神！”一道利光在暗处陡然闪现，男人的声音夹杂着愤怒与痛苦，褪去晦涩，从黑暗中慢慢走出来。

　　季太初看着他，看着艳殇惨不忍睹的左臂，再看看自己错位的腕骨和雪白的发，突然头痛欲裂。

　　“你既杀不了他，不如去死！！”艳殊近乎咆哮着，双目通红血丝缠绕，他与季太初体内有字母蛊相连，所以即便失去；了内力，但只要他想，依然能够驾驭季太初的意志。

　　艳殇只觉怀抱里的人浑身一僵，像一具可操控的木偶般迅速安静下来，双目直直望着前方，那双眼明暗闪烁，竟又变成了象征妖异的紫色。他只觉周身血液沸腾燃烧，每一个细胞都在叫嚣，头部好似被人用锤子狠狠的凿出一个洞，汩汩的往外流风。那股异常邪气的内力逼的艳殇都不得不倒退了三步，季太初身不由己的走向艳殇那边，每走一步，那脚印都深深烙印进厚重的大理石地砖上，四处龟裂。

　　每走一步，发丝便白上一分，等他走到艳殊身边，墨发褪尽，青丝已然成霜雪。夜幕下莹然如雪晶，顺着身势轻轻垂到脚踝处，行动间绮丽动人，静默时，又如一朵冰清玉洁的莲。那样的季太初，美的叫人震撼。

　　“给我季墨白，我就还你小初儿。”艳殊妖娆的五指齐齐扣住季太初脉门，吃吃的笑，眼神雪亮。

　　艳殇一脸漠然的看着他：“只是为了得到一个人，你便令这天下都为你陪葬，父亲，这是我最后一次叫你父亲，若你还有一丝理智便不要等我动手，挣脱你心中的魔魇……”

　　“你不爱他？你不是发了疯的爱他吗？！我只要一个季墨白，你们却都和我抢！西亭雪，沈溪牙，姑苏噙芳……他们怎能配的上我的墨墨？！我的墨墨独一无二，我的墨墨，才是天下第一……”艳殊凶狠的看着他，嘴角笑意森然，“你快点交出我的墨墨，否则，就眼睁睁看着你的亲弟弟死在这里吧！”

　　“他不是我弟弟。”艳殇看着他平静的说，一瞬间，世界安静的连呼吸都凝固。

　　艳殇脸色大变，眼中闪过一份仓皇，仍旧咬了牙狠狠扣紧季太初的脉门，低吼道：“你胡说什么！小初是我生的，我岂会认错？！”

　　“你当然不会认错，艳殊。”他叫他艳殊，神色平静中透出一份冷漠，从容不迫的面对着艳殊眼中的讶异，“你不会认错，所以，天下间只有你最清楚，他根本不是真正的季太初，不是我的弟弟，不是你的儿子……”

　　“他，什么也不是。”

　　空气凝固了。

　　艳殊愣愣的看着艳殇镇定从容的表情，曾经那张脸上涌现出对季太初的喜爱绝对绝对不会是假的，可是现在都没有了，因为最后一层秘密的揭开，像是把血液里粘连的部分完全摧毁一般，一切都，抹去了。

　　季太初的身子一颤，双肩微微耸动起来，他像是在笑，又垂着头看不到表情，只那笑声像从撕裂的伤口里溢出来的鲜血一样，令人心惊。青年终于抬起头，雪肤银发，唇如牡丹，眸如紫晶，温柔的看着艳殇，微微一笑：“终于还是，说出来了……”假的就是假的，即使装的再像，也还是假的。

　　“我这里，很痛。”季太初说着，双眸映上一缕忧伤，他用手指着自己的胸口，目光滑过艳殇，滑过远处一脸错愕的凤淮恙，滑过地上昏厥过去的西亭越，最后滑过身旁面色煞白的艳殊，轻轻叹了口气，“我以为还要再晚一些。”

　　他说。手指温柔的掐住艳殊的脖颈，看对方茫然的表情，眼眶中因窒息而逐渐湍急的泪水，温柔的说：“你真的不应该选择我，你们这群人中的任何一个都比我狠心，比我残忍，你却偏偏选择了我。我本有不算富庶与平安的生活，我本有疼我宠我的双亲，即便上一世我也不曾想过会如此幸福，可是你的出现毁掉了一切，艳殊，你毁掉了原本属于我的生活，而亲手缔造出这个虚伪残酷的世界来代替真实，你令我成魔，你令我发觉，原来将别人的性命掌握在自己指尖，原本是如此快意的事情……”

　　他说着，始终温柔平和的微笑，在艳殇骤然变色的表情下，在艳殊盈满泪水的瞳孔中，他看到世界上另外一个自己，一个曾经费尽心机去掩藏，却还是禁不住被人苦心挖掘，而不得不暴露在世人面前的丑陋的自己。

　　“不能杀他！”一阵风驰电掣，艳殇高大修长的身影出现在季太初眼前，二人中间隔的着艳殊，表情分外柔弱善良。季太初默默的看着他，一点点，指尖提着他的颈子，直到他双脚远离地面。

　　“不能杀他！太初，杀了他，你便回不了头了……”艳殇面色铁青的对他吼，季太初微微扬起的视线滑了下来，疑惑的停在艳殇脸上，左看右看，却又麻木的收了回来。艳殇眼神一沉，下一秒出手，试图从他手中抢下艳殊。而季太初的反映完全是成魔后才有的雷霆之速，几乎瞬间，那脸上再不见丝毫温情柔和，阴冷肃杀的眼神看着艳殇像在看一个俗世仇敌。

　　他二人颤斗不休，艳殊夹在两波气浪中被震的五脏六腑烈烈生疼，终于一口鲜血喷涌而出。季太初眼神一变，一道血光从瞳孔中央迸发而出，艳殇顿觉不妙，来不及阻拦那一掌已然劈下，情急中他一挺身，季太初那一掌使足了力道，狠狠的击中他后背。

　　饶是内力修为如他般高深，却在受下这一掌后，一口鲜血涌上喉头，艳殇面色白了三分。他深知这一掌若落在艳殊身上，对方必死无疑，他不心疼他的死，他不动手杀他已是报了他生养之情，然他断不能眼睁睁看着季太初走火入魔，一旦他开了杀戒，那这世间，唯恐真的就没有人能阻止的了他成魔……

　　“你救他？”季太初冷冷的看着他，眼神里涌出恨意，抬手一记耳光响亮的甩在艳殇脸上，几乎歇斯底里的吼，“他杀我双亲毁我家园，是他篡改了我的命运令我遇见你们，令我背负着原本不属于我的命运！你口口声声爱我，可你爱的不过也是季太初，假如我只是林隽，一个与你们的世界毫无关联乃至截然相反的林隽，你又怎会在意我死活？”

　　“我当然在意！假如今日要杀他的是另外一个谁，我绝不会出手阻拦任何，我尊他一声父亲，便已是尽了经年来他生我之情，除此之外再无其他……”艳殇箍紧他双肩低吼。

　　季太初冷然一笑：“说到底他仍是你父亲，杀父之仇不共戴天，艳殇，我与你终究是两个世界的人，今日分的清楚也好，我要艳殊死，你阻拦不了，否则，我便连你一起杀！”

　　“连我一起？”艳殇面色铁青，狠狠的瞪着他，再无半分冷静，“林隽，你看清楚我是谁，我千方百计的护你，你却竟然要迁怒于我？”

　　“护我还是护他，你已经让我看的很清楚了。”季太初冷冷一笑，忽略内心那一秒听见他唤他“林隽”时的动荡，他不是季太初，他也不是林隽，他就像个四不像，他的世界早就乱了……

　　“让开！”季太初怒而挥掌，艳殇避闪着仍不免要出招应对，二人斗的天昏地暗，艳殊却像是失魂的人偶一样挂在他们中间，终于承受不住那一股气浪，在季太初又一次举掌击来时，向前一倾身。

　　其实那一掌纯属季太初恼羞成怒之意，他未曾料想果真能击中艳殊，更何况艳殇始终护着他，更令他尤为愤怒。那一掌因为并不确定会击中所以使足了力气，原本目标是艳殇，却不想半路迎上了艳殊。

　　一阵剧痛，艳殊的身子从半空中急剧跌落，重重摔在地上。

　　太初一怔，欲飞身去探，却被艳殇一把抱紧死活不撒手，在他耳边沉声低吼：“你还不明白吗？一旦你动手杀他就是破了杀戒，届时你若成魔，谁都不能阻止！”

　　“可我已经出手了。”季太初徐徐落地，垂眸看着地上浑身是血的艳殊，一双紫眸异常绚丽。“他还没有死，他也绝不能死在你手里。”艳殇冷冷道，一手扣住艳殊脉门狠狠灌入真气。

　　“你还是要救他？到现在，你也仍要救他？？”季太初难以置信的看着他，艳殊来不及解释，只觉一股力量从侧面袭来，他一扭头，愣住。

　　月阴最盛时，季太初的银发飞扬而起迎风舞动，他玉面布满阴鸷，双眼更染上杀戮与仇怒，袭来的那一掌再不曾留情。艳殇甩开艳殊迎战，却也是动了气一般不再躲避，他一心为了保全他避免他成魔，适才处处护着艳殊也是为了他免开杀戒，他自知现在说出来季太初也不会听，可是成魔的关键时刻不诶如此误解，他简直恨不能自己从没爱过他！

　　“你们都不用争了，我来杀他！”一声狞笑，二人回首，却竟是西亭越不知何时从疯疯癫癫中恢复了正常，他已轻松擒住艳殊，而艳殊只喃喃不停的唤着“季墨白”三个字，表情茫惑空洞。

　　西亭越一剑劈下，却有三人飞身而起。季太初最快，却被艳殇情急中扯住，二人纠缠中，又一道人影逼上前来，半空中拦住西亭越的剑，反手抽出玉带兜手一甩，缠上他脖颈。呼吸受阻，西亭越开始剧烈的挣扎，持剑乱砍一通，凤淮恙早已受伤，避开了大部分剑气，却避不开最后那致命的一剑，是以那一剑噗哧一声刺穿他胸膛时，他仍保持着勒紧西亭越脖颈的姿势，咫尺之间，抵死纠缠。

　　季太初胸口一痛，偏激的神志似乎恢复了一分清明，看到凤淮恙浑身是血身影摇摇欲坠，手中却还死死勒着西亭越，对方越挣扎，他便越大力，他越大力，周身的血便流的越快，最后西亭越面色紫胀瞠目欲裂的倒在他身前时，他只是怔了一怔，双手放松下来，垂眸似笑了一声，呢喃一句：“阿疏，哥哥替你报仇了呢……”

　　身体向后，重重跌进尘埃里。

　　季太初愕然间，只觉眼眶里一片热意，伸手一摸，那竟然是眼泪，许久不遇的，温热的眼泪。银链冲指缝间滑落，他望着凤淮恙倒在地上的身影，踉跄着从艳殇怀里挣扎出来，几步上前，跌跪在地上。

　　凤淮恙能清楚的感觉到血液流失的声音，滴滴答答，像动听的溪流，从未有过的安详与轻松，他看到季太初失神的表情，看清他眼底一闪而过的痛意，他看到他跌跪在自己身前，颤抖的，有些慌乱的把手按在他胸口，试图阻止血流的速度，阻止他的离去。

　　他咧开嘴角笑了一下，季太初逆光的身影美丽动人，他的长发从两肩倾斜下来，像明丽的水瀑一般，他紫色的眼睛里蓄满泪水，睫毛颤抖着，有些无助慌乱，用力大睁，像是无法接受他的离去。

　　凤淮恙看着他按在自己胸口上的动作，那似乎就是他下意识的行动，即便已是半魔，却依然能感知到心的温度。那么，在他心里，也曾有过他的位置吧？在那些彼此都还没有更多秘密的时候，或者在那些秘密还不用被揭穿的时刻，季太初是否爱过他他呢？他想，不过真的不重要了。

　　他深深的吸了一口气，温柔的看着季太初苍白的容颜，他缓缓握住他按在自己胸口上的手，轻轻的，似释然般说了一句：“终于……不用再告诉我自己，要恨你，而不能……”

　　“再爱你，太初。”

　　呼吸戛然而止，他留给他的最后一个表情，是嘴角甜美安详的微笑。仿佛在诉说他不曾后悔过爱上他，即便他们兄弟二人都因他而死，他季太初何德何能，今世有如此深的爱情牵扯。

　　季太初抽回手迅速的捂着嘴，眼泪成串成串砸下来，他的眼睛像是着火一般痛苦难当，他终于忍不住跪在地上缩撑一团，他发出幼兽一般嘶哑绝望的吼声，直到被人紧紧的拥进怀里。

　　“不要害怕，还有我在，我不会让你一个人走，就算天再黑，也有我陪着你……”他听见艳殇低沉温柔的声音，那是从未听过的动人承诺，一辈子只得一次的誓言，他从未想过能从他口中听到，他曾以为他是这个世界上最不可能会爱上自己的人，可是他说了。他也曾认为这个世界上自己最不可能去爱的人是他，可是，他爱了。

　　季太初，爱艳殇，这是谁也改变不了的事实。即便是走到今日这般境地，即便为了这一句话我们都失去了太多太多，可是他遇见他的时候，谁都不曾想过会有今日的一切。如果爱了，爱到现在，再无法动一丝杀机，再无法生出强烈的恨意，那便，爱吧……

　　季太初抬起脸，双颊泪迹涔涔，他不是爱哭的人，却会在一些时候无法控制的流泪，因为一些人的离开，也许他们不是自己生命里最重要的，可是那令他看清了活着的本质，和爱的意义。

　　他望着仍坐在地上喃喃自语的艳殊，突然感觉内心前所未有的平静，他下意识的伸手握住艳殇的手臂，抬头，在艳殇深沉如海的眼眸中他看到另外一个自己，崭新的自己。依旧是晶莹剔透的银发，殷红绮丽的眉目，只是那一双紫色惑人的瞳孔，不知何时变成猫眼一般的蛊惑，一只仍是紫的，一只却如从前般漆黑透亮。

　　那是一双极为漂亮的鸳鸯眼。就像他体内逐渐平息的杀戮躁动一样，季太初还是林隽都无所谓，重要的是，他是新的。

　　“我们走吧。”他们站起身，路过艳殊，却被一双瘦骨嶙峋的手死死拽住衣袂，他们低头，只看到艳殊水晶般清澈的双眼，楚楚可怜的望着他们，喃喃着：“墨墨在哪里，求求你们告诉我，墨墨在哪里……”

　　太初弯下腰安静的看着他，问：“你要找他做什么那？”

　　艳殊说：“我很爱他，我想和他在一起。”

　　太初平静的看着他，良久，伸手为他理了理鬓角凌乱的发，轻轻说了一句：“他死了，季墨白他，已经死了。”艳殊的瞳孔瞬间缩成芒状，额角青筋暴起，他的脸快速狰狞，疯狂的摇晃着季太初歇斯底里的吼叫：“不可能！他不会死的，他答应我只要小初还活着他就不会死，即使为了小初，他也会留在我身边，那是我们的孩子，我们的孩子！……”

　　“他的确已经死了，而你们的孩子季太初，也已经死了，你不知道么？他就死在你手里，死在你一日日喂的毒蛊中。”太初平和的看着他，眼神一片素白，他最后说了一句，“季墨白他，从来没有爱过你。”

　　艳殊疯了似得拉扯他的衣袂，拖着残破的身体在地上匍匐着，他浑身是血，他满眼的绝望和痛苦，他不能忍受自己所爱的人已经死去的事实，他更不能容忍他爱的人从始至终，不曾爱过他，亦或者，早已经不爱他……

　　那一日的最后，艳殊摸到了凤淮恙身上的那柄剑，是用那把剑绝望而无助的插进自己胸口，亲眼看着自己的鲜血飞溅五步，季太初的话成了他的魔咒，他这一生一世都过不去的梦魇，他无法忍受不被人爱的痛苦，他但求一死。

　　最终，他还是死在自己手里。

　　六大门派的旧部脱困赶到时，只被那一地血腥的场景惊得目瞪口呆，来不及从艳殊凄惨的死状中回过神来，却只觉地动山摇，岳峦崩摧。震天雷接二连三引爆，山体崩裂的声音振聋发聩，季太初与艳殇挽着手立在远方，看着昔日辉煌的尧山菖蒲宫一点点塌陷，化成废墟。

　　“不后悔么？”他问。艳殇微微扬起嘴角笑了一下，手臂拥紧他，认真说了句：“谢谢你。”

　　“什么？”鸳鸯眼的青年斜眸睇他。

　　艳殇缓缓吸了一口气，感觉肺腑一片清新，他望着那座囚禁自己将近二十多年的华美殿宇，轻轻的说了句：“谢谢你，带我结束这场噩梦。”二十多年来血雨腥风的厮杀，自出生起便无法松懈下来的步伐，他的生活就像一张乏味而麻木的卷轴，日复一日的重复着杀戮与征服。可是为了什么而杀戮呢，又需要征服到哪一步？这世界总有人能胜在自己，总有角落自己到不了，看不见，要做到哪一步才算是赢呢，谁也不知道。

　　他只需要感谢季太初一件事，那不是他爱上了他，而是因为爱他，而令他洞察到自己布满疮痍的世界有多么漏洞百出，多么的单薄，不堪一击。

　　“还有就是，我爱你。”

　　远方，那座象征着辉煌与征服的华美宫殿终于轰然塌陷，地动山摇中，一个白色的身影安静的伫立在山这边，看着往昔岁月伴随着轰隆碎石声一去不复返。他的美好，他的年少轻狂，他曾经最美不过的天下第一，都成为过去。自今日起，江湖上再不会他的存在，他的任何消息，他只被封印在那段过去，等到时间老了，所有人的日子都很旧很旧，或许有人还会记得他，记得他曾经是天下第一的美男子，记得他独步武林的轻功，记得他温柔深情的笑靥……

　　他的双肩微微耸动，一连串低咳从捂着的手心溢出来，他摊开手，一抹妖娆艳丽的红盛放在掌心。他笑了一笑，垂下手，任凭血丝顺着指尖蜿蜒而下，滴滴嗒嗒，融入脚下的地面。

　　他活到今日才算明白了想要的和不能得到的一切，可是，他终于还是累了，没有武功没有内力的他失去了往昔的锐利与光彩，他病态而苍白，苍白而孱弱，他依然英俊美丽，他的双眼像被人打碎了一池湖水融进去，美的叫人转不开眼。还会有人记得他么，还会有人爱着他吧，但是他注定要成为过去，成为尘埃掩埋下的一堆枯骨。

　　他这样想着，转身，晨光中，他看到那人明黄的衣袂，一怔。那人迎着光一步步走上前来，玉面冷颜，英气逼人，他一身明黄的色彩绚丽的如同日光，更衬得自己白衫素衣，分外狼狈，哪里还是从前人人倾慕的季公子……

　　“你打算站在这里到下一个日落么。”年轻的帝王冷冷的看着他，口吻生硬不耐。他动了动唇，却发不出任何声音，只是喉头又一片血腥，身体乏力的下坠。

　　“我是不是老了。”他直直地跌进一个怀抱里，年轻英武，结实温暖，他喃喃的说。手被人握住，握紧，他听到青年坚定不容置疑的声音，如同在沙场上驾驭万千将士一般铁血，却又含着莫名的柔情，他说：

　　“你不老，配朕，刚刚好。”

　　――正文完――
 
 
