历史的车轮

　　林兴邦从小到大学习成绩都很好，高中时的考试更是次次全县第一。乡亲们对他赞不绝口：“林家那个娃娃呀，将来肯定是要去北京念书的。”亲戚们也总是鼓励他：“好好念书，考上那啥子清华北大，给咱老林家争口气。”
　　清华北大？那两所知名学府对他却并没有多少吸引力，他想的，不过是离家远点，再远一点，把这些喋喋不休的人们都抛得远远的。他相中的是哈尔滨工业大学，全国首批重点建设的六所高校之一，采用苏联的先进教育制度，是理工科的圣殿。最重要的一点，它远在北国哈尔滨。
　　在他踌躇满志准备踏入人生最重要的考场之一的时候，一场席卷全国的运动来临了。停课两年之后，迎来了轰轰烈烈的上山下乡，他终于如愿以偿远远离开家乡，不过目的地不是哈尔滨，而是西北。一个准备在实验室里研究力学问题的人就这样开始学着伺候棉花，在播种、浇水、除虫、喷药、摘桃中度过一天又一天。
　　没多久他远在家乡的父母先后因病去世，他知道，之前牛棚里的改造终究还是让他们落下了病根。从此他像变了一个人，一边积极干着农活，和队里的其他人搞好关系，一边利用一切业余时间自学大学教材。他发誓要离开这里。
　　机会终于来临，城市的工厂开始招工，生产队的队长推荐了又红又专的他。工厂里热心的大妈给他介绍了一个维吾尔族姑娘古兰丹姆，姑娘很能干，对他也很好。犹豫了许久，他和姑娘结了婚。一年后，他们的孩子出世，他给取名林国栋，取国家栋梁之意。小国栋刚满月，就传来了全国恢复高考的消息。古兰丹姆默默承担了所有的家务，让他安心复习。几个月后，他以优异的成绩考上了首都工业学院。是的，他终究还是选择了北京的院校，毕竟，哈尔滨不是首都。
　　大学毕业，他留校任教，求贤若渴的校方还帮忙解决了古兰丹姆和小国栋的户口问题，把她安排在了一家服装厂工作。夫妻俩带着孩子去办户口迁入的时候，片警一时没听清，把小国栋的名字写成了“林栋”。古兰丹姆就有点急，孩子的名字怎么好随便改。他说算了算了，小栋按族谱是“国”字辈，不过这些派啊辈的，本来就是封建残留，去了就去了吧。于是这一天，林栋正式出现在了北京城。




PK从出生开始

　　村头的大喇叭突然响了起来，吓得几个准备不足的村民一抖，差点丢了手里的锄头。
　　“报告乡亲们一个好消息，村长媳妇刚生啦！”广播员语气之热烈，使人疑心当爹的不是村长，是他。旁边有人隐约说了句什么，广播员赶紧补充道，“生了个大胖小子！”一阵噼啪声之后，只听见村长兴高采烈的声音从喇叭里传来：“是七斤四两的大胖小子！”
　　许百顺正带着大儿子一乐在田里忙活，听到这里撇撇嘴：“我都俩儿子了，也没你得瑟。”回头看到一乐正提着锄头发呆，忍不住火就上来了，一巴掌拍过去，怒斥道，“你看啥捏看啥捏，十几岁的人了，连个把式都学不会！”
　　虽然全村都知道许家有两个儿子，但许百顺对于自己前两次生儿子没有在喇叭里广播仍然耿耿于怀，于是努力给自己制造了第三次机会。随后下榕树的空地上就多了一景，带着一个儿子的村长和带着三个儿子的许百顺怒目而视。第一回合，村长pk许百顺，鉴于前者的级别，村长胜；第二回合，一个儿子pk三个儿子，鉴于后者的数量，三个儿子胜。
　　村长不满意这样的平局，便找到了新的筹码：“我儿是四人帮倒台这一年生的，以后注定要成才。”于是给儿子取名成才，说他将来肯定能成为有用之才。
　　三儿子一岁多的时候，许百顺开始后悔这龟儿子早出生了一年，不然他也可以向村长示威：“我儿是改革开放这一年生的，以后注定要发财。”不能叫儿子许发财了，于是给取名许三多，将来才多钱多权多，怎么也要压过村长家的儿子两头。
　　成才充分掌握了早一年出生的优势，于是许三多永远只能被他带着一帮小屁孩从前山追到后山。转眼小屁孩们都到了上学的年龄，许三多本以为自己可以趁着他们上学享受点难得的清闲，谁知许百顺非拎着他往学校跑：“我儿不能老被成家那小子压一头。”
　　带一年级的马老师很为难：“百顺，你家孩儿明年才到年龄。现在就上学，我怕他跟不上。”
　　许百顺就把老脸一抹：“啥跟不上？我儿聪明着哪。那天就听见隔壁大宝念了几句鹅啊水的，自个儿就会背了。”然后一眼瞪向低头观察脚尖的许三多，“快，把那赶鹅的东西念给老师听！”
　　村长和几个村民带着自己的孩子，等着看许百顺出糗。成才的小弟兄们咬着嘴唇忍住笑，努力扮演着乖宝宝的角色。成才就站在许三多身后，用大人们听不到的声音小声起哄：“哦，三呆子傻咯！”
　　许三多更觉得六神无主大脑空白，期期艾艾半天啥也吐不出嘴。许百顺的大巴掌忍无可忍煽下，他儿子就像短暂死机后恢复正常的电脑，开始往外吐字：“鹅鹅鹅，曲颈向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　马老师的眼睛亮了，他所见过的还没上学就会背诗的，这孩子是第一个，于是点点头，给许三多办了入学手续。成才和兄弟们的眼睛也亮了，太好了，以后除了放学，上学的时候也可以继续欺负三呆子了。




遗传和变异

　　小时候的林栋是精华型遗传的优秀代表，脑子像父亲，脸蛋像母亲。林兴邦和古兰丹姆那些家有幼女的同事们，有意无意制造着自己的女儿和林栋相处的机会，似乎想促成一段青梅竹马的现世传奇。小林栋常常被热情的叔叔阿姨们弄得不知所措，频频把求助的目光投向父母。林兴邦和同事们谈得投入，总是接收不到儿子的信号。而古兰丹姆的救助方式就是找各种理由带着儿子离开，但同事们听说林栋要回家去学甲乙丙丁、1234、ABCD或者背诵唐诗宋词，看向他的眼神就更热烈了。
　　随着林栋慢慢长大，这种甜蜜的苦恼渐渐消失了――他的脸越长越“泯然众人矣”。等到上学的时候，他的样子已经和小时候判若两人。古兰丹姆常常暗自感叹，如果不是看着儿子一天天长大，真要怀疑他是不是中途被谁掉了包。有一次林兴邦出差一个月，回来的时候先去学校接林栋，想给儿子一个惊喜。结果他在校门口左看右看不见儿子出来，等到一个细细的声音问“爸爸你是在等我吗”的时候，他才发现，自己已经不大记得儿子长什么样儿了――一张缺乏辨识度的大众脸，即便是做父母的，若是长久不见，也很容易忘了它的特征。林兴邦在心里叹了一口气，好好的儿子怎么就基因突变了呢？
　　让林氏夫妇欣慰的是，儿子突变的只有相貌，脑子依然聪明。即使比同龄人早一年读书，他的成绩也始终在班里名列前茅。
　　女同事们闲话家常的时候向古兰丹姆请教：“你是怎么让你家儿子专心学习的？我们家孩子在家的时候，我和他爸连电视机都不敢开，可他还是磨磨蹭蹭不肯安心看书做作业。”
　　古兰丹姆便实话实说：“小栋回来后都是先看完动画片才做作业的，有时还跟着我们看新闻看电视剧，我和他爸都不怎么管他。”
　　同事们自然不信，只认为是古兰丹姆不愿意分享她的育儿经。
　　家长们这样想，同学们也不例外。在他们看来，讨论电视节目是差学生干的事情，好学生是从来不屑的。可林栋常常和一帮老师眼中的调皮捣蛋分子眉飞色舞地讨论头一天的节目，于是有传言说他为了和同学们有共同语言，每天回家先守着电视，然后苦读功课到很晚，没人相信他房间的灯亮到九点多是因为他在翻阅老爸的藏书。有几个老是在排名上被他压一头的同学还恨恨地预测：“看吧，才小学就这么用功，到初中他肯定跟不上。”教工子弟走的都是附小到附中的升学道路，他们等着到附中去看林栋的笑话，孰料命运根本不给他们这个机会。




宿命中的相遇

　　许三多就像他老爹承诺过的那样，即使比班上的同学都小一岁，跟上进度也完全没问题。岂止是没问题，成才他们的作业还都是抄的他的。马老师看着几份一模一样的作业，也没法说什么――又没哪条法律规定不能有多名学生同时作业全对。成才每天放学后第一件事就是督促许三多马不停蹄把作业做完，然后迅速抄写一份，接着再把两份样本拿给兄弟们。当然，如果不是村长逼得紧，成才更愿意第二天早上上课前再来完成这些功课。他们不是没有想过让事情更简单一点，比如让许三多一个人做几份作业。但是“三呆子”之所以叫做“呆子”，就是因为干什么都呆呆的，包括他那手横平竖直呆气十足极具辨识度的字体。他们尝试过让他变换字体风格，结果发现这远比自己抄写一遍作业要困难的多。
　　即使有了作业这个纽带，许三多还是逃不掉被成才他们追得校里校外乱跑的命运。有高年级的学生看着许三多好欺负，也对他呼来喝去，见他拒绝服从，便抡起胳膊想好好教训这个不识时务的小子。手还没挥出去，就被另一只拳头挡住了。成才手上使着劲，轻哼一声：“我罩着的人你也敢打？”问题最终要靠拳头来解决。高年级学生人高马大，论起好勇斗狠来却远不如成才。更何况，人多力量大，成才的小兄弟们可不是摆设。这场架过后，全校都知道了，成才可以随便欺负许三多，但其他人绝对不可以。
　　
　　县里安排优秀学生去洛阳观看牡丹花会，下榕树小学的两个名额分给了许三多和成才。他们俩一个是上学期的全县第一，一个是村长的儿子，其他人当然也没什么异议。唯一持反对意见的是许百顺，在听说要自己负担十块钱车费之后，他说什么也不让许三多去了：“啥劳什子的春游？不去不去！”
　　为了区区车费就不让儿子参加县里的表彰？村长不能让这种有损下榕树形象的事情发生。“我说百顺啊，你家三多打小就没出过乡，让孩子去长些见识有啥不好？”
　　许百顺撇撇嘴：“见识？见识这玩意儿能当饭吃？”拉着许三多就准备往家走。
　　村长本来想放弃了，看看许三多那向往的样子，还是做了最后一次努力：“你不是总想着让你家孩儿出一个当兵的嘛，我上次听县里人武部的老黄说啊，现在当兵都要求见识多。”
　　这一下戳中了许百顺的软肋。“真的？不唬我？”
　　村长就笑：“看你说的，我啥时候唬过你？”
　　许百顺认可了这个答案，点点头，把十块钱恋恋不舍交给马老师，然后瞪着许三多：“龟儿子，出去好好见识！别让你爹的十块钱打水漂！”
　　其实成才去过的最远的地方也只是县城而已，这次能去洛阳，自然觉得眼睛不够用。他看着那些姹紫嫣红的牡丹，突然听见旁边许三多在喃喃自语。“三呆子，你干啥捏？”
　　许三多一本正经地回答：“我在把花名都记下来，回去把见识讲给俺爹听。”
　　没走多远，许三多又指着远处问；“成才哥，啥叫‘附小’？”
　　成才瞟了一眼那边写着某某附小的旗帜，虽然也不明白是什么意思，但是考虑到绝对不能在三呆子面前示弱，于是理直气壮回答说：“‘附小’是附加的小学嘛，就是多余的学生待的学校。”
　　许三多敏而好学：“那啥是多余的学生？”
　　成才不想再纠缠这个问题，便吓唬他：“你要是再这么不停问下去，把带队老师惹烦了，你就是多余的学生，就要被扔到那边去。”
　　想着有可能被扔到人生地不熟的地方，许三多立刻吓得不再说话了，全然没有去想为什么向成才发问会惹烦带队老师的问题。
　　
　　五年级快结束的时候，几个北京某师范中专的学生来到了下榕树小学，做“山区小学教学现状”的社会实践。校方兴高采烈地接待，还给那几个学生安排了课时，想借鉴下人家的先进教学经验。中专生们的课上得很活泼，有个给成才他们班带了一节语文课的中专生还掏出了一叠信，说是北京一所小学的同年级学生写的，他们希望能和下榕树的孩子们做笔友。成才对这个不感兴趣，许三多倒是抽了一封信仔仔细细阅读，然后认认真真写了回信。
　　几周之后，收到回信的许三多高高兴兴地对成才宣布，他知道“附小”是什么了。“成才哥，人家回信说啦，‘附小’不是附加的小学，是大学的附属小学。”
　　成才首先想到的就是转移话题，他一把抢过许三多手里的信纸，看见上面工整隽秀的字迹，起哄道：“呀，三呆子，有女孩子给你写信啦？”
　　许三多赶紧辨白：“是男生，就是上次我们去洛阳看到的那个附小的学生。嘿嘿，你说巧不巧？”他自顾自地笑着，露出两排大白牙。
　　成才草草翻了下信纸，瞅了眼最后的落款，依稀觉得是个男生的名字，便兴趣缺缺扔下信纸转身走了。如果他稍微再多投入一分注意力，也许会记下这个多年以后让他印象深刻的名字。信纸飘落到地上，前面几页卷了起来，露出最后一页的落款：你的朋友林栋。




幸福的时光往往短暂

　　上课听老师的话，课间十分钟在操场上和同学们聊天做游戏，放学回家看电视做作业翻闲书，考试时轻轻松松拿第一，放假了去西北看望外公外婆――林栋曾经以为生活会这样平平淡淡持续下去，直到大学毕业，甚至只要自己够用功，还可以持续到硕士毕业、博士毕业。多年以后他回首童年，才发现最平淡的生活最幸福，而幸福的时光，往往短暂。 
　　林栋刚升入五年级，就收到了外公突发脑溢血去世的消息。他和妈妈坐上西去的列车，到站后又得知一条噩耗――外婆在外公去世后终日以泪洗面，没几天也跟着去了。古兰丹姆很自责，认为父母这么早离世全是因为她没有在身边照顾。虽然之前她多次想把他们接到北京，可两位老人不愿意离开待了多年的故土，她也就只好尽量找时间多回西北，同时让林栋假期里多去陪陪他们。当然，林兴邦也是有寒暑假的人，但他显然对于留在一个当年一心想要离开的地方陪伴老人没有什么兴趣，每次除了接送林栋，绝不多待一天。 
　　办完丧事，古兰丹姆带着林栋回到北京，她的心情一直不好，形容憔悴。林兴邦知道妻子需要安慰，但他根本没心思去做，因为他也有他的烦恼。系里按规矩每年最多评选一名副教授，他的工作年限已经达标，而且放眼全系，在所有达到评职标准的讲师中，他的教学能力和科研能力都是最突出的，不评他评谁？
　　在他满怀希望等待结果的时候，系主任找到了他，告诉他这次的职称给了别人：“小林啊，你也要理解。老吴都快退休了，还只是个讲师。你看看他这么多年为咱们系操劳，没有功劳也有苦劳哇。你还年轻，还有的是机会嘛。” 
　　他能怎么样？只能笑着点点头：“老吴的辛苦大家都看在眼里，应该的应该的。” 
　　第二年评职称的时候，他想，不说他是系里最优秀的老师，就凭去年他把名额让给了老吴，怎么着这次系里也要补偿他了吧？结果呢？学校说要不拘一格提拔人才，系里就把一位比他晚两年当上讲师的女老师评成了副教授。系主任还是语重心长跟他解释，破格评选一位女老师，有助于提高更多女性教职工的积极性，也能让女学生们更加发愤图强。于是他还是笑着点点头，把苦水咽到肚子里。 
　　没过多久，系里的教务秘书告诉了他所谓的内幕――头一年评职称的时候，老吴曾经在某个晚上，拿着个体户老婆递给他的一个厚信封，进了系主任的家门；至于那个破格评职的女老师，她的老公是市里某位大领导的侄子。 
　　他听罢，失神片刻，然后发出了比哭更难听的笑声：“哈，象牙塔，这就是象牙塔！”
　　那位叫小莫的秘书用同情的目光看着他，语气里有感同身受的愤怒：“现在哪行哪业没有腐败？大学也不是净土。”
　　他跌坐在椅子上：“难道我们只能一天天看着世界腐败下去？”
　　小莫摇摇头：“不，我们当然可以有所作为……”
　　
　　此后，小莫成了林家的常客，来的时候经常带着其他系甚至外校的老师，有时候还带着几个学生。一堆人坐在客厅里高谈阔论一些“民主”和“自由”之类，这让古兰丹姆本能地感到不喜欢。林栋站在了妈妈的一边，对于这些他必须称之为“莫叔叔”“张叔叔”“李哥哥”等等的人，也没有什么好感。
　　林兴邦在座谈中的情绪越来越激动，有一次甚至愤怒地摔碎了一个茶杯。古兰丹姆委婉地劝他不要在林栋面前讲太多阴暗面的事情，他却不以为然：“早一点了解社会现实有什么不好？将来就不会像他老子一样，被人涮了还傻乎乎地以为自己发扬了风格！”古兰丹姆却不愿儿子从小就有一颗愤世嫉俗的心，也不希望老公因为职称问题钻入死胡同，她建议他和那些人保持些距离，却只换来了他的冷笑。“如果你像老吴的老婆那么会挣钱，或者有一个当大官的叔叔，你现在就是副教授夫人了，你老公自然心情舒畅。”古兰丹姆愣住，突然发现自己这么多年从来没有真正了解过面前的这个男人。
　　林兴邦话虽这样说，还是做了一定的让步，或者说是他认为的让步――从这一天开始，座谈会都改在书房里关着门进行。这反而刺激了林栋的好奇心，某天他走过露出一条缝的书房门时，刻意放缓了脚步。在收音机传出的嗲声嗲气的女播音员念新闻的背景声中，他听到爸爸的声音犹疑地响起。“可是……这样恐怕会……”然后依稀是他称作“李哥哥”的人在说话：“老师，您就别犹豫了。古往今来，哪次有效的变革可以不流血就完成？”
　　林栋的心扑通扑通狂跳起来，过了一会儿，他抓起作业本，以问题目为由敲门进了书房。林兴邦先是劈头盖脸一阵训，说他在大人谈事情的时候跑来打扰很不礼貌，然后很不耐烦地在草稿纸上写下答案，让他去一边自个儿琢磨。林栋发现爸爸似乎下定了某种决心，眼神里带着一种难以理解的狂热。他并不真正清楚自己听到了什么，但他选择把一切埋在心底，没有告诉任何人。几个月之后，变故发生，他才终于明白“流血”二字到底意味着什么。
　　
　　行动的目标是一间地点比较偏僻的派出所，位于胡同之中，复杂的地形能延缓对方援兵行进的速度，有利于本方成员撤退，而且所里平时只有三个人，基本不能构成威胁。小莫对这次行动的解释是――只有砸碎国家的暴力机关，才能让人民享受应有的民主和自由；这间派出所虽小，但攻击它的行动可以唤起周边民众的觉醒。如果林兴邦他们能保持冷静，自然可以分辩出小莫的话是典型的无政府主义观点，和民主与自由并没有必然的联系。可惜，有着一腔热血的人往往容易被人煽动。在小莫讲了几个派出所里的民警包庇罪犯的故事之后，再没有人对这次行动表示任何怀疑。
　　他们在派出所外高声喝骂，引得老所长出来询问情况。看到有好奇的居民出来围观，小莫便以受害者亲友的身份义愤填膺讲述警匪勾结陷害忠良的故事。人群的情绪变得激动，有人用石块去砸派出所的窗玻璃，有人对老所长推搡起来。小莫站在人群后方，颇有几分得意地对林兴邦说：“怎么样？我早就说过，群众是最容易被唤醒的。”
　　一个壮实的男民警也出现在了门口，帮着老所长做群众工作，剩下的一名女民警还留在屋内。小莫大喊一声：“大家一起冲进去，里面肯定有他们包庇罪犯的证据！”一瞬间，林兴邦觉得事情有些不对，可还没等细想，他就被人流推到了队伍的最前方，男民警就挡在他的前进之路上。他想收住脚步，身后却有一股大力传来。于是他不由自主去推男民警，对方却突然弯下了腰，片刻之后才脸色煞白地略略直起身子，他这才发现民警的腹部插着一把匕首――有人在他没有意识到的情况下把匕首塞进了他手里，而他在没有意识到的情况下用匕首刺伤了民警。
　　四周的喝彩声、惊呼声响成一片，林兴邦只觉得脑子里嗡嗡乱响一片混乱，眼睁睁看着民警的手伸向枪套。有人在他身边说了一句：“公安要开枪杀人啦！快抢他的枪！”于是他把民警可能只是想鸣枪示警的一点点念头完全抛到脑后，伸手去抢民警的配枪。谁知对方虽然有伤在身，手上的力气却仍不减。他急了，脑子一热，一把拔出插在对方腹部的匕首，一下，一下，又一下，不停朝身前刺去，直到面前的人缓缓倒下，流出的血在地上汇成一个小小的水洼。
　　人群的喧闹声更大了。这时候林兴邦才从片刻的狂乱中清醒过来，看着自己沾满鲜血的双手，不敢相信刚才的事竟然是自己做的。先前的声音再次在他身后响起：“还愣着干什么？捡他的枪，干掉另外一个！”他浑浑噩噩地捡起枪，缓缓把枪口对准老所长。然后，枪响了，他的后背渐渐被血浸红。倒下的时候，他努力向后侧了侧身子，以便看清身后究竟发生了什么。
　　临死的时候，他的感官忽然比平时灵敏了很多。他看到远处一个穿警服的中年人正用鹰般的眼神盯着他，手里的枪口还在冒着轻烟；他看到四面八方都有民警不断赶过来，每个人都是全副武装；他看到人群如潮水般退去，速度比来时要快了好些倍；他还看到昔日的同伴们正在四下奔逃，如鸟兽散；最后，他看到了小莫以迅雷不及掩耳之势，赶在民警们合围之前，消失在了纵横交错的胡同里。他的手徒劳地伸向小莫逃走的方向，他想质问小莫――你不是信誓旦旦宣称要为民主和自由抛头颅洒热血冲锋在前吗，为什么至始至终都躲在后面？可是他什么也没有喊出来，世界在他眼中渐渐变得模糊，最后化成了一片虚无。




无法跨越的鸿沟

　　小莫的行动没有收到预期中的效果，因为他并不了解临近的公安分局新上任的局长，低估了对方的行动力。接到报警后，高局长立即组织了局里对事发地点地形熟悉的十几位干警，一边带着他们赶往派出所，一边迅速和市局以及周边的公安机关取得联系，要求增援。到了现场之后，看到有人拿枪对着老所长，他也没有像小莫所设想的那样先鸣鸣枪喊喊话什么的，而是直接一枪击中持枪者，并趁着人群慌乱的时候迅速控制住了局势。
　　来的路上，就有忠心耿耿的部下劝高局长一定要谨慎。这样的群体性突发事件，处理得稍有不妥，就会影响仕途。甚至在看到林兴邦调转枪口的时候，也有人建议由自己来开枪。高局长摇摇头。一位民警倒在地上生死未卜，另一名的生命正受到威胁，他不可能去考虑自己的乌纱帽，也不可能拿部下当挡箭牌，而且，他对自己的枪法非常自信。这一切的后果，就让我来承担吧。他这样想着，扣动了手里的扳机。 
　　这一枪也让小莫措手不及，心慌意乱的他放弃了搅浑水的打算，逃之夭夭。没有了领头的人，聚集起来的人群很快在枪声的威慑下退散，退得稍慢的立马被赶来的民警拦住问话。救护车也赶到了，急救的医生检查了倒地的男民警和中枪的林兴邦，冲着高局长摇了摇头。
　　林兴邦的身份并不难查，民警们在他的钱包里找到了几张单据，顺藤摸瓜找到了他的姓名、职业和住址。大学老师为什么会参与围攻派出所，还刺死了一名民警？带着这样的疑问，民警们兵分两路去了学校和林家。
　　古兰丹姆看到两位警官站在门外时就有了不好的预感，等他们说了来意，她差点没晕过去――丈夫因为刺杀民警被击毙，怎么可能，怎么可能……林兴邦最近与什么人来往？情绪有没有出现大的波动？有没有发表过什么针对民警和公安的言论？问题一个接一个砸过来，她几乎要崩溃了。本来她因为不怎么喜欢那些与丈夫来往的人就没有过多注意他们，现在心神恍惚之下更是想不起什么有价值的情况。
　　金警官暗自叹口气，心想恐怕要带着搜查令来检查林兴邦的物品才能找到线索了。他正要和同伴离开，林栋忽然开口了：“那些人，我记得。”他详细说了常来的几个人的姓氏、大致身份、身形样貌甚至最后一次来林家的时间。警官们满怀惊讶地记下了林栋的每一句证词，如果他说的全都属实，那么这些人的身份已经呼之欲出，案子只怕就要告破。
　　一周之后，林栋的证词都得到了证实，除了不知所踪的教务秘书小莫，其他人都已归案。金警官第二次去林家搜查林兴邦的东西时，很真诚地对古兰丹姆说：“你有一个出色的儿子。”是的，他有着远远超出同龄人的记忆力、观察力，而且在突如其来的打击面前，居然能够表现得比母亲更冷静――这样的孩子，其实有点可怕。金警官又悄悄观察了下林栋，发现他这次看起来倒和其他孩子没什么两样，一直粘在母亲身边。恐怕当时他还没明白到底发生了什么事吧，金警官想。
　　
　　事实证明，“好事不出门，坏事传千里”是亘古不变的真理，虽然媒体的报道相当低调，但这次事件的大致情形还是很快成了众人皆知的秘密。有一天林栋走进学校，看到有认识或不认识的同学三五成群，在远处对他指指点点。从某个小圈子边经过，他听到身后传来几个人小心翼翼却又带着几丝兴奋的对话。
　　“哎，是他吗是他吗？”
　　“没错，就是他，杀人犯的儿子！”
　　“嘘，小点声，别让他听见！搞不好他会和他爸一样。”
　　“真是的，学校为什么还不把他赶走？”
　　林栋没有回头，他已经料到了自己会受到这样的待遇――一个刚刚失去爸爸的学生本来就容易成为话题，更何况那位爸爸在杀了一位民警后被当场击毙。然而他没有料到的是，当他走进教室的时候，所有同学都有意无意回避着他。平时与他交好的几个同学也没有像往常一样上来打招呼，而是躲得远远的，唯恐和他扯上关系。另一些同学看他的目光，就好像看着一团空气。他在心底冷笑，看吧，友情就是这么脆弱的东西。
　　当然麻烦不会仅仅止于此，林栋随后发现自己上了拖欠作业的名单。这种事情从来没有发生过，现在也不可能发生，因为他一早就把作业本交给了小组长。但是小组长及其左邻右舍坚决否认他交了作业，他的作业本失踪了。他看着讲台上的班主任，她带了自己快六年，不可能不知道他是什么样的学生。结果班主任只是冷冷扫了他一眼，语重心长对全班说：“有的同学仗着自己以前学习比较好，现在居然骄傲到不做作业。同学们，临近毕业了，大家更要抓紧，千万不要和这位同学一样。”
　　林栋愣住，半晌才想明白了事情的关键。林兴邦出事之后，系里负责抓思想工作的系书记被撤职，系主任也因为管理失职被处分。而这位班主任老师，正是系书记的夫人，她对林栋完全属于恨屋及乌。这种恨超越了她作为一位教师的职业责任感，于是她选择了和班里其他同学站在一起，彻底孤立这个她现在很不待见的孩子。
　　古兰丹姆的情形比儿子好不了多少，同事们似乎一下子都变成了陌生人。刚出事的那两天她实在没有心情和精力去上班，就按规定向领导请了假。等到去销假的时候，却被扣上了无故旷工的帽子，之前的一些小事也被扯出来，一个月工资被扣得所剩无几。回到家里，以前笑脸相迎的邻居们变得冷若冰霜，向他们借点油盐酱醋或是锤子扳手什么的，得到的回答一律是“没有”。古兰丹姆知道，到了离开的时候了。
　　
　　林栋不明白妈妈为什么要带着他去参加民警的追悼会，走进灵堂的时候，他明显感觉到周围投射过来的目光并不友好。一位警官看了他们一眼，向旁边一位满脸泪痕的中年女人说了几句什么，似乎是在介绍他们的身份。女人显得更加悲伤，她身边一个比林栋年长几岁的高大男孩大步朝林栋他们走过来，大声质问道：“你们来这里干什么？”
　　你以为我愿意来吗？林栋心里想着，什么都没说，只是毫不示弱地回瞪男孩。男孩更愤怒了，使劲推了林栋一把，后者一下子跌坐在地上。“你爸害死了我爸，你怎么还有脸过来？！”
　　古兰丹姆扶起林栋，细心拍去他身上的尘土，默默牵着他往前走。中年女人也走上前来，把男孩搂到怀里，缓缓摸着他的头：“小桓，别这样……”
　　又过去了几位民警，围着那母子摸样的两人安慰着，没有人搭理林栋。看着满屋子穿警服的人，他忽然很想大喊：“失去爸爸的又不止他一个！我爸也死了！被你们杀死了！”他感觉到妈妈捏紧了他的手，抬起头，发现她的眼神异常平静。于是他什么也没有做，只是跟着妈妈一起在遗像前深深鞠了三个躬。离开的时候，他回头看了一眼――许多个写着“齐定国同志永垂不朽”的花圈把灵堂装点得格外肃穆，无数悲伤的人向那对母子表达着自己的哀思，没有人再注意这另外一对孤儿寡母，就好像有一条无法跨越的鸿沟将世界分成两半，一边站着林栋和妈妈，另一边，站着全世界。
　　
　　不久后，古兰丹姆接到了金警官打来的电话，系主任已经洗清了受贿徇私的嫌疑。老吴事先对自己会被评上职称根本一无所知，更没有去提前进行某些活动；而那位破格提拔的女老师，她的老公只是碰巧和某位大领导同姓而已。古兰丹姆拿着听筒，淡淡地问：“为什么要告诉我这些？”金警官顿了一下，回答道：“我只是不希望那么出色一个孩子被一种莫名的仇恨毁掉。”
　　林栋随随便便应付了毕业考试，就开始收拾行李。至于回西北之后的初中入学手续和落户问题，自然有妈妈去操心。清理了半天，他只把衣物扔进了箱子，其他东西大多扔到生起的火堆里烧掉。片刻之后，他拿起几封信，犹豫了一下，还是把它们扔进了火里。连学校里最好的朋友都和他一刀两断了，他又怎么能相信千里之外一个从来没见过的陌生人？火舌卷上信封，寄信人地址栏里的“榕树乡”几个字亮了一下，然后慢慢变黄，再变黑。他的童年，就这样在火光里终结。




理想的萌芽

　　许三多迟迟没有收到回信，便以为自己的信在半路丢了，毕竟这对于邮政系统来说是常事。于是他又重新写了一封，考虑到即将小学毕业，原来学校的通讯地址很快会失效，还细心地把家里地址也附上了，以免对方暑假才有时间回信。可是他的信仍如泥牛入海，再无回音。没多久，他又遇到了新的烦恼，暂时没空去想回信的问题。
　　许百顺对前来劝说他的马老师吹胡子瞪眼：“读啥初中啊？龟儿子念个小学，会认字数数就行，再多了他也学不会。”马老师继续苦口婆心解说国家的义务教育政策，许百顺可不吃这一套。你说免学杂费，他就说：“龟儿子吃饭不得花钱？这么大人了光花不挣，早点下地干活去。”你说强制入学，他就说：“我儿的事我还做不了主？唬谁呢？”
　　面对这种软硬不吃的主，马老师有点不知所措，求助似的看着同来的村长。后者清清嗓子：“百顺啊，你不是想让孩儿当兵嘛，现在部队可都要求初中以上学历了。”看对方有点不信，村长又搬出了那块万能的牌子：“你可以去问人武部的老黄。”软肋再次被戳中，为了实现成为军属的伟大梦想，许百顺让步了。
　　
　　直到初中开学，许三多仍然没收到回信。他找到几位同样交了附小笔友的同学，托他们向对方打听林栋的消息，得到的回答很统一――林栋离开了北京，去了哪里，为什么离开，一概不明。许三多有点伤心，自己对林栋来说或许无足轻重吧，所以一个解释都没有，就这样断了联系。
　　成才看到许三多愁眉苦脸的样子，凑了过来――在他的强烈要求下，老师把他和许三多安排成了同桌。“三呆子，咋啦？”不等对方解释，他就拿出一把两三公分高的塑料兵人，撒到课桌上，再把它们一一摆好，然后指着一个端枪瞄准姿势潇洒的兵人说：“这个是我。”又指着一个站着的兵人，“这个是你。”接着他发出“纭奔干，按倒站着的兵人，兴高采烈喊着，“你被我打死了！”
　　许三多显然很不满意这样的安排，赶紧申辩：“那个不是我。”
　　“咋不是你了？你看那傻愣愣的样子，和你多像！”抗议驳回。
　　“我……我……”许三多支吾一会儿，终于想出一个理由，“我又不会去当兵，你咋打死我？”
　　成才不以为然：“你二哥去年体检没过吧？你爹一直想有个儿子去当兵，现在可不就指望你了。”
　　许三多想到老爹的殷切期盼，神色黯然，心情更加不好。不过被小兵人这么一搅，他的注意力随之转移，不再去想林栋的事。人生翻开新的一页。
　　
　　初中和小学的一大不同在于师资。小学里一位老师兼多个科目，体育课时常等同于自由活动。而乡里集中办的初中在师资上不会那么捉襟见肘，所以有了专门的体育老师。这位老师是地道的足球迷，三个年级的授课内容全部和足球相关，只是难易程度有所区别。成才和一帮兄弟甫一接触足球就展露了天赋，没多久踢起比赛来就有模有样。体育老师很高兴，上室内课的时候便跑去乡政府借录像机，回来一边给大家放86世界杯的比赛录像一边讲解，着实培养了不少小球迷。初一那年暑假，老师忙里忙外终于弄到了90世界杯的几场录像，初二一开学就赶紧拿出来给大家分享。
　　由于马拉多纳出神入化的球技和戈耶切亚神奇无比的扑救，许多同学成了阿根廷队的球迷。也有同学欣赏德国队的钢铁意志，成了日耳曼人的拥趸。对于两支走到最后的队伍，人们总是会投注更多的目光，没有多少人会在意失败者。按照成才争强好胜的个性，原本他也不会喜欢那些黯然离场的队伍，但是有一支球队不一样。它有一条钢筋混凝土的后防线，锋线上还有两把尖刀――横空出世的斯基拉奇和全意大利的宠儿巴乔，怎奈被戈耶切亚那双神奇的手挡在了决赛大门之外。成才此时还不知道，这只是亚平宁军团八年点球噩梦的开始。他最关注的球员并不是独揽金球和金靴的斯基拉奇，而是那位未能完全得到主教练信任的天才球员巴乔。他想，如果巴乔能得到更多机会，意大利会不会笑到最后？他又想，足球毕竟是整体的艺术，斯基拉奇无疑是本届比赛中耀眼的明星，但他个人的神勇并不足以把球队带向最高领奖台。成才开始思考个人与整体的问题，虽然以他此时的阅历还想不出什么结果，不过意大利队和巴乔倒是从此深入他心。
　　多年以后，A大队足球场上曾上演这样一幕。 三中队和一中队的球赛如火如荼进行中，成才得到队友传球，顺势起脚，皮球划出一道弧圈，飞入网窝。 
　　身兼拉拉队、后勤和观众三职的吴哲对身边同样重任在肩的许三多赞叹道：“成才的脚法真不错。” 
　　许三多咧嘴笑了，真心实意的与有荣焉：“他是我们那儿球踢得最好的，大家都叫他‘榕树乡马拉多纳’。可他不乐意，说自己是死忠的意大利球迷，非要人家叫他‘榕树乡巴乔’。”
　　
　　到了初三，在老师们的不断提醒下，教室里有了备考的紧张气氛。即使是课间休息，许三多也照样抓着书复习，期盼考上县里的高中。
　　成才神秘兮兮打开自己的课桌盖，给同桌看里面的一摞武侠小说，一边还怂恿着：“三呆子，拿一本过去看看，可好看了。” 
　　许三多摇摇头：“我没有时间。” 
　　成才拿起几本，自顾自介绍着：“呐，《七剑下天山》，挺波澜壮阔的。”见许三多完全没有兴趣的样子，又换了几本，“那这个呢？《四大名捕》，紧张，激烈。还有这个，《楚留香》，惊险，刺激。”许三多还是一直摇头，成才想了想，忍痛割爱抽出最下面几本，“那看这个吧，我才看了一半，可好看了。《射雕英雄传》，里面有个郭靖，傻乎乎的，可像你了。” 
　　许三多忍不住劝道：“成才，明年就要中考了，咱们还是多看看课本吧。” 
　　“没劲！”成才不再劝三多，拿起没看完的《射雕英雄传》，包上写着“语文”两字的书皮，继续翻阅起来。 
　　
　　许三多的高中梦被他老爹一巴掌打碎了。
　　许百顺恨铁不成钢地看着他：“我的个儿啊，老大老二体检都没过，你老子可就指望你了。这高中三年念下来，你个龟儿子还不定成啥样了。你看你七姨家闺女，念了个高中，脸上的眼镜片比啤酒瓶底子还厚。你再看隔壁家大宝，这高中才念了一年，就往县里的大医院跑了七八回！你呀，初中念完就回家来种地，把身体养好等部队来招人！义务教育义务教育，咱已经尽完义务了！还想去县里念书，你老子的钱是天上掉下来的？”
　　平时看起来吊儿郎当的成才倒是顺利考上了高中，在许三多羡慕的目光中得意地登上了开往县城的班车，隔着车窗冲他挥手：“三呆子，星期天再回来看你哈。”
　　许三多的脸色变了一下，开始考虑星期天要躲到哪里去，才能避开成才和他那帮小兄弟的追打。然后他又想到，那帮人里只有成才考上了高中，其他人依然留在村里。呀，那以后岂不是得天天躲着他们了？
　　许二和叼着烟从旁边路过，看见许三多一脸忧愁的样子，问道：“整个苦瓜脸干啥？小样，还学人家忧国忧民呐？”
　　许三多想起来，二哥已经混出名堂，是十里八乡都要给几分面子的人物了。有二哥在，谁会欺负他？想到这里，他立刻高兴起来，喜笑颜开跟着许二和回家去了。




意外重逢

　　回到西北，林栋学会的第一件事就是打架。原本他有一副存在感薄弱的外表，轻易不会让人产生扁其一顿的冲动。但是挫折和变故很容易改变一个人的性格，现在他全身上下都散发着一股生人勿近的冰冷气息，让一些人看着很不爽――当我们都欠你八百两银子么？于是一些看不惯他的人出手了。
　　正如久病的人可以飞速提升自己的医术，常常挨打的人也能从中领悟打架的要领。起初，瘦弱的林栋不是那些人的对手，只能做一些徒劳的闪避和没有什么威胁的还击，同时努力记下他们出手的方式和效果，回去后自个儿练习。那些人渐渐发现这小子不那么好对付了，每一次碰到他，都会觉得他比上一次更能打。而且就这么隔三差五地打架，他还能保持良好的学习成绩，在老师和家长面前成功扮演着好学生的角色，他们心里有了点佩服的意思，也就不怎么找他麻烦。这一年的架打下来，他给人的感觉也没有一开始那么冷冰冰了，拒人于千里之外已经弱化成了拒人于千米之外。
　　
　　林栋回家的时候，看到路边两个初三的学生正拦着一个小学生要钱。那两人原先也是“扁林栋团”的成员，见他注意力转到这边，便恶狠狠威胁道：“臭小子看什么看，活得不耐烦了？”林栋什么也没说，卷起袖子走到两人面前，突然出手。三个人打得热闹，小学生早吓得跑开，因为怕好心帮他的林栋吃亏，还先用公用电话报了警，才飞也似地逃回家去了。
　　赶来的民警把缠斗在一起的三人分开，带回派出所后搁在不同的房间里，甄别着谁是报案人口中路见不平拔刀相助的勇士。林栋独自待在屋里百无聊赖，借着屋里的灯光玩起了手影游戏。一个男人端着茶杯坐到他对面，他却忙着用影子在桌面上演绎猎狗追兔子的故事，头也不抬。
　　男人“咦”了一声：“本来只是一时好奇想看看见义勇为的小英雄，没想到会碰见你。”
　　林栋闻言抬起头，表情漠然。
　　男人似乎有些失望：“你大概不记得我了，我是……”
　　“金警官。”林栋抢先一步道破对方身份，脸上还是一派波澜不惊。
　　金警官笑笑：“是啊，我怎么忘了，你的观察力和记忆力都很出色。”
　　林栋扯扯嘴角，勉强挤出一个笑容：“既然都定性为‘见义勇为’了，那么我可以走了吧？”不等对方回答，他就起身向门外走去。
　　“哎，你对我态度这么冷淡，就不怕我怀恨在心，把打架的事告诉你妈妈？”金警官好整以暇喝了口茶，等着林栋回头。
　　林栋停住脚步，轻笑一声：“你都说我是见义勇为了，难道我妈还会批评我？”
　　“你的脸和手都是好好的，两条胳膊上却有不少乌青和血痕，想必是打架的时候护住脸和手的缘故吧？你这么做是不想让你妈妈知道你在外面打架，你不是怕她责罚，而是怕她为你担心。怎么样，现在有没有兴趣坐下来和我聊几句了？不然我可要给你妈妈打电话。”金警官笑眯眯地威胁着，又喝下一口茶，等着小孩子服软。
　　林栋果不其然走回桌边坐下，没等桌对面那位胜利的微笑完全绽放，他就以极其认真严肃的口吻问道：“你是不是对我妈有什么非分之想？”
　　可怜金警官一口茶喝到一半，剩下的三分喷到地上，七分呛进气管。咳了半天，他好不容易才顺过气来。“你小子刚学会了成语急着显摆是吧？没弄明白意思就不要瞎用。我对你妈妈能有什么非分之想？”
　　林栋撇撇嘴：“你要没什么想法干吗老提她？当初在北京的时候还老找她。”
　　金警官更是哭笑不得：“当初那是因为查案，现在么，只不过想趁机和你多聊几句，没想到你这么不经逗。你放心，我对党、对国家、对人民、对老婆都是无限忠诚的，绝不会对你妈妈有什么不该有的想法。”
　　听到对方提起“查案”，林栋顿了一下，挤出一个甜得发腻的笑容：“杀我爸的家伙，现在高升了吧？”
　　金警官没想到眼前的孩子会突然提起这事。当初媒体报道的口径都很统一，只说了“枪杀齐定国烈士的歹徒被当场击毙”，除了警方，没人知道是谁开的枪。林栋这样问，难道是准备打听出什么好去复仇？
　　金警官盯着林栋的眼睛，似乎想一下子看到后者的灵魂深处，然后他笑了笑：“小子，想从我这儿套话，你还嫩了点儿。告诉你吧，就算他不开枪，当时在场的所有民警，包括我，都愿意去开这一枪。如果我们都不开枪，这世上就会多一位烈士……老所长在基层兢兢业业几十年，老百姓送的锦旗可以塞满几个大箱子。当时他还有一个月就要退休，正准备交接完工作去南方和儿子、媳妇还有刚出生的小孙子团聚……整件事到底应该归咎于谁，是谁让一个大学老师死在了枪口下，你心里其实比谁都清楚，不然你也不会对我们这么配合。一年不见，你变了不少。你是个聪明孩子，千万别钻牛角尖。”说完，他端起茶杯走了出去，只留下林栋一个人看着桌上的影子发呆。
　　
　　林栋后来发现，古兰丹姆一直不知道他打架的事，看来金警官的确没有为难他。有一天他陪妈妈逛街，居然偶遇了金警官一家三口。老金同志就像一年多不见他们母子一样惊喜，古兰丹姆也感到很意外。金警官便简要说了自己两地分居好几年，刚找到机会调来这个西北城市云云。林栋总觉得这次“邂逅”是警官同志故意安排的，目的就是为了证明给他看自己不可能有什么非分之想。想到这里，他会心一笑，顿时觉得眼前的警官也没那么讨厌。
　　不过他没有想到的是，即使没有金警官“告密”，古兰丹姆仍然察觉到了他的改变，毕竟谁会比一位母亲更了解自己朝夕相处的儿子？起初她觉得应该给儿子一段走出阴影、适应新环境的时间，但是一年多过去，儿子却依然寡言少语，不复当年的活泼摸样。她终于忍不住了，故作轻松地问道：“小栋，怎么不招呼你的朋友们到家里来玩儿？”
　　朋友？那种一遇到变故就弃你而去的生物有什么好保留的？虽然这样想着，林栋却不想说出来让妈妈担心，只是随便支吾几句，暗暗盘算着是不是要拉几个同学到家里来装模作样一把。只是进学校以来，他和所有的同学几乎都没什么交情，就算他愿意拉人家，人家多半还不乐意来呢。
　　他反思了一下，发现造成这一切的根本原因在于他对这里缺乏归属感，就像一个偶尔驻足的过客，周围人来人往，他却只是冷眼旁观。他算西北人吗？虽然出生在西北，可他待在这里的时间前后加起来还不到六年，现在连本地方言都说不好。算北京人吗？虽然大部分时间都待在首都，可现在，那个城市明显不欢迎他。
　　
　　就在林栋试图让自己融入环境的时候，学校里积蓄已久的矛盾爆发，汉族和维族的学生约了一个时间一较高下。几乎所有的男生都卷了进来，按照血统加入各自阵营，或打下手，或献计谋，或出拳头。
　　因为古兰丹姆的缘故，林栋总觉得自己应该算维族人，于是他去找维族的头目，要求入伙。那位初三的师兄正把玩着一把精致的小刀，闻言一笑，把桌上的小镜子递到他眼前：“你看看，你哪一点像我们的人？”镜子里是一张汉族孩子的脸――随着年龄的增长，林栋外表上的维吾尔特征几乎已经消失殆尽。看到他愣住，师兄的语气软了一点：“打的时候，要是你被兄弟们误伤，那就不好了。”
　　林栋狠狠心，又去找汉族的头目。后者和他同级不同班，人长得高高大大，时常叼根烟，梳着分头，头上抹的摩丝足可以摔死苍蝇，十足的香港马仔做派。听林栋说明来意，马仔同学轻嗤一声，夹着烟头弹弹烟灰，不屑地说：“打起来你还算不赖，可谁不知道你血管里流着他们的血？我可不敢收留一个随时可能背后捅刀子的家伙。”
　　两头碰壁，林栋也迷茫了。吃晚饭的时候，古兰丹姆发现他有些闷闷不乐，便问他怎么了。他抛出了自己的困惑：“我到底是汉族人还是维族人？长着汉族人的脸，流着一半维族人的血。我到底算什么人？”古兰丹姆微笑着摸摸儿子的脑袋：“傻孩子，这有什么好苦恼的。你是什么人？当然是中国人啊。”




当千里马遇到伯乐

　　林栋放学回家，见妈妈正对着一张报纸发呆，便凑了过去。报上用硕大的标题通报着某大学教授在研究上取得突破性进展、填补我国多项空白的喜讯，旁边还配了一张该教授喜气洋洋的大幅照片。“这个，好像是王叔叔？”
　　听到儿子的声音，古兰丹姆似乎才意识到他已经回来了。她从回忆里抽出思绪，点点头：“是啊，就是当初和你爸一间办公室的王老师，因为一直评不上职称，就去了东北一所大学。那时候也有其他学校找过你爸，可他都没看上……其实，人不能总想着让周围的人和事儿适应自己，也得想着去找一个自个儿能适应的地方……”林栋不确定妈妈说的最后一句究竟是对他的教诲，还是仅仅只在感慨往事。
　　在古兰丹姆或有意或无意的教导之下，林栋一天天长大了。等到他考上省城一所大学历史系的时候，虽然外表看起来依然有些冷漠，但他骨子里早已不是初回西北时那个愤世嫉俗的少年。
　　
　　古兰丹姆因为儿子考上大学心花怒放，林栋自己却有点高兴不起来――金警官前不久升了职，调去了省城――他有点恼怒自己填报志愿时居然没想起这点，然后又安慰自己，省城那么大，哪儿那么容易“邂逅”。事实证明，他实在是太乐观了一点。
　　林栋的室友里有一个叫阿卜杜力的家伙，时常在同学面前吹嘘自己神不知鬼不觉戳破警车轮胎的“光辉事迹”。若是有人指责他妨碍民警维护治安，他就会不屑地回答：“哼，什么维护治安？警察都是统治阶级压迫人民的暴力工具。”这句话总会让林栋想起多年前一个让他十分厌恶的人，因此他表面上虽然和阿卜杜力虚与委蛇，心里却对他更加不喜。
　　林栋并不知道，阿卜杜力早已经引起了警方的注意。“他是分裂组织的外围成员，我们需要有人密切关注他的一举一动。”林栋去上自习，刚走上一条偏僻的小路，做园艺工人打扮的金警官突然冒了出来，挡在他身前。
　　林栋冷声回答：“我对出卖同学没兴趣。”
　　金警官一语戳向他的软肋：“即使他再煽动出几个仇视民警的同学也无所谓吗？”
　　林栋眼中精光一闪，随即点头：“好，我答应你。不过这可不是看你的面子，只不过他碰巧很像一个我讨厌的人而已。”
　　可不就是因为这点才找上你的嘛，金警官心想，然后笑眯眯看着这个被自己“算计”的孩子：“你这可以算是外勤，有钱拿的。”
　　林栋摆摆手：“还是不用了，免得加深我出卖同学的罪恶感。”说罢，扬长而去。
　　金警官在后面苦笑，这小子啊，怎么总不肯对我摆出几分好脸色？
　　没几天，林栋就发现阿卜杜力开始以同病相怜为借口接近他――看来警方已经把自己的身世散布了出去。于是，他又慢慢变回那个满腔愤恨的少年。
　　
　　林栋虽然很有傲气地拒绝了金警官的外勤经费，但是他仍然要为自己的生活费忙碌。古兰丹姆靠着在服装厂学到的技术，回西北后在一家裁缝店里帮工，挣得钱并不多。林栋不忍心让妈妈太操劳，决定自己解决生活费和以后的学费问题，于是向校方申请了勤工俭学。由于他高考成绩在新生中排名前列，高中老师的评语又写得极好，校方在分配差事时便给了他照顾，让他打扫计算机系的教学楼一楼。这层楼除了另有校工负责的卫生间，只有一大间学生上机实习的机房和系里的学术带头人石教授的办公室，清扫任务并不繁重。管理机房的老师也很和蔼，只要林栋打扫完卫生，就可以在机房关闭和教学楼熄灯之间的半个小时里免费上机。
　　机房的设备是一位慈善家前不久捐赠的，在国内处于领先水平。大一的公共课已经开设了DOS操作和Basic语言，林栋本来就对这两门课很感兴趣，这下更是如鱼得水，天天在机房捣鼓他自己编写的小程序。某天石教授一时好奇看了下他的程序，对他大加赞赏，让他每天晚上不用等着机房关闭，可以直接去教授办公室上机学习。这间办公室还接上了那位慈善家捐赠的网线，石教授顺势教会了林栋上网。
　　林栋很好学，不久之后就发现课本上的知识已经不够用，开始向石教授借一些层次更深的参考书。教授很喜欢这个颇有电脑天赋的学生，曾经动员过林栋转换专业改投自己门下。可是理科学生住的是较新的宿舍，住宿费比文科生要贵上一点，所以林栋婉言谢绝了教授的美意。教授虽然有点郁闷，但还是倾囊相授，给了这个编外学生许多指点。
　　随着林栋的进步，教授开始在电脑上故意对一些常用功能设置加密程序，好让他在解密过程中提高编译和反编译技巧。一天晚上，林栋急着完成一份编程作业，打开电脑却发现教授设了密码。一路破解下去，好不容易完成了作业准备上网浏览下信息，发现教授果不其然又对浏览器做了加密。他一边使出浑身解数解密，一边腹诽教授无数遍――您给普通程序加密也就算了，上个网您还设这么多坎干啥啊？我一边上网一边还得忙着对付您留下的小程序，这不纯属浪费网费么？他就这样在网上四处逛着，对突然冒出来的防火墙也不再惊讶，既然教授要考验自己，那就放马过来吧。等到终于攻克了最后一道防火墙，他却发现后面只是一个莫名其妙的数据库，不禁暗暗责备教授太古板――您就是弄个小礼花的程序表扬表扬我也好嘛。
　　
　　几天后，林栋被叫到了校书记的办公室，书记和蔼地和他打了招呼，便退了出去，把房间留给了其余四人。房门再次关上的时候，金警官笑着看向林栋：“居然又是你小子，真是越来越多的惊喜啊。”林栋微微皱了下眉，以往的经验告诉他，只要这位警官出现，就不大会有什么好事。金警官似乎很愿意看到林栋不高兴，笑得更加开心：“来来来，我给你介绍，这位是马主任，这位是小原，他们有事情要问你。”
　　没有名只有姓，没有来历只有职务，这叫哪门子介绍？林栋很有礼貌地同那两位打了招呼，坐在他们对面的椅子里，暗自揣测着他们的身份。“主任”是一个非常神奇的职务，小到小区居委会，大到国务院下属的某个委员会，它们的领导都可以用“主任”称之。那么，这个马主任主的又是哪个部门的任呢？
　　那个被称作小原的年轻人拿出了记事本和笔，一本正经开始问话：“昨天晚上十点十一分，你在哪里？”
　　“计算机系一楼，石教授办公室。”林栋有点茫然，这个听起来怎么那么像询问不在场证明啊。
　　小原盯着他：“你确定？”
　　“当然，我一晚上都在那儿。”
　　小原在记事本上写了些什么，转头看向马主任，等着后者指示。马主任拿出一张写着IP地址的纸条递给林栋，问道：“昨晚九点四十到十点十五，是你在使用IP为这个地址的电脑？”
　　林栋点点头，心想不会是昨天不小心弄坏了什么硬件吧，难道今天校方兴师问罪来要赔偿了？这位马主任难道是学校办公室的主任？他正胡思乱想着，忽然听到马主任说：“昨晚国家的一个高密级数据库遭到这个IP的攻击，防火墙被毁，一些境外间谍趁虚而入，盗走了许多重要资料，给国家带来重大损失。”
　　“不可能！”林栋大声反驳，“我昨天根本没去攻击什么数据库，只是在完成教授留给我的作业而已……”然后他想到了那个突然出现的防火墙和其后莫名其妙的数据库，声音慢慢变得不那么自信了。“我昨天只攻克了一道网络防火墙，我以为那是教授留给我的考验，他以前经常这么干……”居然就这样造成了国家机密的泄露？林栋心虚起来。
　　小原不屑地笑笑，摆出一切了然于心的样子：“同学，我说你就别装了。电脑精英们呕心沥血设计出的防火墙，怎么可能被你这种才接触网络半年的菜鸟给随随便便破掉？我们知道石志明对你很好，不过你也犯不着给他背黑锅呀。”
　　林栋有点恼了，劈里啪啦就把自己发现的防火墙漏洞和破解方式一股脑讲了出来。等到心情稍稍平复，他脑中灵光一闪，忽然明白了整件事情，便露出了从金警官那里学来的胜利的微笑：“你们也别装了，昨天我就发现那个数据库有点莫名其妙，现在想想，那分明是一堆毫无意义的冗余数据，打死我也不相信高密级数据库是这个样子。”
　　金警官哈哈大笑起来，得意地看着马主任：“怎么样？我早说这小子没那么好糊弄的，你们还不信。”那样子，仿佛林栋刚刚给他挣了老大一个脸面。
　　小原还想再辩解几句，马主任笑着制止了他：“好了，原轸你也别费事了，回头告诉开发组，别光想着去防那些高级的攻击手段，有时候菜鸟的乱拳也可以打死老师傅。”他又转向林栋，“昨天我们为了做防火墙测试，在一些门户网站挂了些隐蔽入口，故意吸引人来攻击，没想到你误打误撞闯了进来。”
　　原轸也绷不住了，终于笑出声来：“哎，这白脸可真不好当。我说小林同学，你攻击的方法很巧妙，不过还欠缺些掩藏技巧，设计组几乎没费什么事就找到了你的IP。”
　　林栋不服气：“我以为那是教授的作业，根本没想到去掩藏痕迹，要不你们才没那么容易找到我。现在既然已经确认昨天的事儿是我干的，那我是不是可以走了？”他站起身来。
　　原轸有点意外，扭头去看马主任：“马头儿，你说这孩子怎么就没有一点好奇心呢？既不好奇我们是干吗的，也不好奇我们干吗要吓唬他。”
　　此时的马主任已经跟林栋最开始看到的那位严肃的领导判若两人，他看着原轸，就像一位护犊子的领导看着自己心爱的下属：“你也就比人家大几岁，还老气横秋叫人家‘孩子’。他不是不好奇，只是想变被动为主动。”
　　“不错，如果你们不想说，我问了你们也不会说；如果你们想说，我不问你们也会说。那我何必多此一问？”林栋仍然站着，大有你们不说我转身就走的架势。
　　马主任示意林栋先坐下：“年轻人不要这么急性嘛。我们这次来，主要是想请你参与我们关于网络安全的研究。”他递过去一张名片，上面写着“西北计算机研究中心马守诚”。“我们是国家所属的研究机构，保密要求比较高，所以前面对你进行了一些小试探，希望你可以理解。”
　　林栋倒有些不相信：“研究中心里电脑精英肯定一大把，怎么会需要我这样的电脑初学者？我不过是瞎猫碰上死耗子，突破了一次防火墙而已。”
　　马主任呵呵笑了：“你这话要传到开发组那帮家伙耳里，估计他们都得去买豆腐一头撞过去了。别谦虚，根据我们了解的情况，你在计算机方面很有天赋。你这样自学成才的人，不会像他们科班出身的家伙一样思路受到限制。而且，中心很需要新鲜血液。”
　　林栋还在回味主任的最后一句话，原轸忍不住了：“傻小子别发呆了，还不明白啊？马头儿的意思是，你先以兼职的形式参与中心的工作，等你大学毕业，如果双方彼此都满意，你就可以正式加入我们为国效力了。”
　　这么说毕业时的分配意向已经可以提前确定了？林栋回过神来，傻傻地问了一句：“现在做兼职有没有钱拿？”
　　话音刚落，其余三人大笑起来。金警官费了番努力止住笑：“哎，当初我送钱给你，你还不要呢。”
　　林栋当然知道他指的是监视阿卜杜力的事，一本正经答道：“那不一样，那不是劳动所得。”
　　原轸热情洋溢地向领导表达了他的观感：“这小子太有意思了，很对我的胃口。”
　　唯一认真回答问题的只有马主任：“中心的兼职人员当然也有薪水。好好干，你妈妈就不用那么辛苦了。不过你一定要记住，你将来参与的都会是高密级项目。今天在这里说的一些话，出了这间屋子，不要对任何人提起。”




相思是一种病

　　校书记办公室里发生的事，林栋没有跟任何人提起过。他和中心的研究人员一般通过网络联系，有时候原轸也会带着一帮开发组的家伙来校园，让他像国宝一样接受他们或好奇或不服的目光。他知道这是学习的大好机会，所以总是抓住他们挨个讨教。久而久之，电脑精英们都喜欢上了这个聪明好学的小伙子。与此同时，他的游戏技巧也在与原轸的对战中一日千里。
　　原先林栋所设想的前途是毕业后按部就班去教历史，现在能去国家高精尖机构从事新兴行业，自然是比预想好了太多。更何况，马主任上次还有意无意透露过，中心的待遇相当好，绝对不是历史老师所能比的。就业问题提前几年解决，林栋终于可以把一部分心思从学习、勤工俭学和关注阿卜杜力的事情上抽离出来，开始认真品味他的大学生活。
　　然后，他发现自己病了――上课前，他的脚常常背离大脑的指挥，在眼睛的指引下自作主张找到靠近那个窈窕身影的位子，如钉子似的再不肯挪开；随后，他的嘴也会把大脑的劝诫抛诸脑后，以借钢笔借橡皮借笔记等各种理由和那个窈窕身影搭话。以往宿舍里的卧谈会他从不关心，现在倒慢慢参与其中，然后腹诽室友们的审美观。他们对于班上哪个女生最漂亮各执一词，但是对于谁最适合做朋友却有难得一致的意见――团支书陈妍性格爽朗，绝对是全班最适合做兄弟的女生。听到这里，林栋恨不得挨个爬上室友们的床铺，使劲摇晃他们的肩膀好让他们清醒过来。这么好的女孩子，怎么能只当兄弟？但他什么也不敢做，甚至不敢说，不敢让其他人知道他的小小心思。他只敢在上课的时候打着正常交往的旗号和陈妍说上几句话，他怕她知道他的心思后会生气，会不理他，两个人连同学都没得做。
　　然而林栋的嘴和脚却渐渐不满足于只在上课时发挥功效了，两者联合起来架空了大脑。先是嘴使出百般解数打听到了陈妍上自习的教室，然后脚在和大脑指令的艰难对抗中磨磨蹭蹭来到了目的地。他坐在教室后排，根本无心看书，眼里脑子里全是十几排之前那个窈窕的身影。看见陈妍回头，他立刻把脑袋埋在书本之中，做出一副好好学习天天向上的样子，默默念叨着，她看不见我，她看不见我。片刻之后，他觉得有影子挡住了天花板上的灯光，便抬起头，一看陈妍站在身边，不由得大窘，在心里一个劲跟自己说，完了完了，她要生气了。
　　团支书却没有一点生气的样子，只笑着对他说：“喂，你又不是罐头小人，只凭一本16开的书，遮不住的。”
　　他只恨不得拜鼹鼠为师，迅速在水泥地上刨个大洞，躲进去一辈子不现身，却不知道他窘迫的样子看在她眼里，更添几分可爱。
　　陈妍轻轻拉了一下他，轻声说：“为了不影响其他同学自习，我们去走廊吧。”
　　他的双脚再次愉快地违背了大脑的指令，屁颠屁颠跑到了走廊上。
　　她面带微笑看着他：“好了，这下可以说了，你怎么知道我在这里的？”
　　他的大脑立刻拉起了“她都知道了”的警报，声音凄厉。在金警官面前的从容和小聪明消失得无影无踪，他没有去想任何搪塞之词，老老实实招供了：“我问了你们寝室的女生……”
　　她笑出了声：“哎，平时看你挺聪明的，怎么这么不经诈？你要说你只是碰巧，我也没辙。我们寝室那帮家伙可都是宰人不见血的，说吧，你付出了什么代价？”
　　他期期艾艾答道：“一人一个可爱多……”
　　她惊讶地眼都变圆了：“怎么可能，她们怎么能因为一个可爱多就把我给卖了？”
　　他低着头补充：“还有几门课的笔记。”
　　“可我的笔记不是都借给她们了吗？”
　　他拿鞋底蹭了一小会儿地板，嘴越过大脑，决定坦白从宽：“她们说，我的字比你的好认……”他等待着她的狂风暴雨，大脑已经把嘴数落了千万遍。
　　她却只是咬着牙暗自诋毁了几句不讲义气的室友，然后看着他，眼睛亮的像夜空里的星星。“今天的自习被你搅黄了，准备怎么补偿我？”
　　他收拾好书包，跟着她来到食堂的夜宵部，给她买了一大把羊肉串。这一天他第一次知道，原来只是看一个人吃东西，也可以这么幸福。
　　
　　出于某种必然，林栋和陈妍所在的寝室越走越近，男生女生们经常在周末约了一起去K歌、跳舞、聚餐、郊游。两个寝室的民族构成都比较复杂，有时候他们也会一起谈论国家的民族政策和西部方针。阿卜杜力总是表现得很活跃，讲些道听途说的例子，用断章取义偷梁换柱的办法对政策大肆抨击。而林栋为了继续在监视对象面前扮演他愤世嫉俗的角色，也免不了轻描淡写附和几句。陈妍等几个汉族学生开始还和阿卜杜力争论几句，到后来发现他基本不可理喻，也就不再做无用功，话题一转到这些方面就赶紧岔开。
　　私下里，陈妍也劝过林栋多次，让他和阿卜杜力保持距离，看问题不要这么偏激。林栋嘴上含混过去，心里却暗暗叫苦。他不是不信任她，如果他告诉她自己在帮公安盯着阿卜杜力，她绝不会把这件事情告诉第三个人。但是他却怕嫉恶如仇的她在知道真相后对阿卜杜力的态度发生某种变化，从而引起后者的警觉。回西北七年，分裂组织的暴行他也听说过不少，“打小报告”的任务就此失败事小，她的安全受到威胁事大。于是，他只能独守这个秘密，对她讲几句违心的话，在她失望的目光中顾左右而言他。
　　大二刚开学，阿卜杜力就兴高采烈地找到林栋，要介绍他加入组织：“首领说我们现在迫切需要高素质人才。我一想你成绩一直不错，又有圣战的潜力，就向首领推介了你。他很高兴，准备亲自考核你。”
　　林栋心头一动，回以跃跃欲试摩拳擦掌的反应，以表达他渴望干一番事业的激动之情，然后他向金警官作了汇报。
　　金警官沉吟片刻，摇了摇头：“不行，太危险了。你没有受过专门训练，不适合干这种工作。”
　　林栋笑笑：“看阿卜杜力就知道了，他那种小鱼小虾最多也只能把我带进外围组织，不会有什么危险的。”
　　金警官瞪了他一眼：“不危险？那是你没看过他们真正的手段。再说了，在这种外围组织卧底，拿不到什么有价值的情报，付出和收获不成正比，不划算。”
　　林栋轻笑：“您这不是哄我嘛。难道公安的卧底不是从外围一步步踏进去的？是直接空降到分裂组织高层的？”
　　金警官眯了眯眼：“对这种事突然这么积极，不像你。说说看，到底什么原因？”
　　林栋沉默了一会儿，说道：“我猜阿卜杜力暑期去什么地方参加了一个训练营，他拿了一张照片在我面前炫耀，是一大群人的合影。其中有一个，看起来很像当年那个姓莫的教务秘书。”
　　“那我更不能同意，夹杂个人感情的卧底会更危险。”金警官竭力想让林栋打消念头，“我知道，你想为你爸复仇，我会把你的发现上报。如果他真是当年的莫秘书，一定会受到应有的惩罚。”
　　林栋咬了咬嘴唇：“我想你们现在很关注外围组织的情况吧，不然你去年也不会让我给你当眼线。那你现在还有比派卧底更好的方法吗？还有比我更合适的卧底吗？”
　　“这件事我做不了主，要向上面汇报。在我下次联系你之前，千万别轻举妄动。”金警官叹了口气，“我现在特后悔去年把你拖下了水，你这样的孩子，应该按部就班毕业，当个历史老师，娶个好老婆，养个好儿子，平平淡淡快快乐乐过一辈子。”
　　林栋苦笑：“从六年级的那个夏天开始，我就已经失去了平平淡淡快快乐乐的资格。”
　　金警官有点哭笑不得：“小子，你才多大点，说话别这么老气，整的跟看破红尘似的。”
　　林栋咧了下嘴：“我那不是想在您面前表现得成熟稳重一点嘛……”
　　
　　第二天是陈妍的生日，林栋送了一个小程序作礼物。她满怀期待地把软盘插入电脑，运行了里面的Happy_Birthday.exe。一个男孩出现在屏幕上，他在地上撒下许多种子，浇水、捉虫、施肥，挥汗如雨，终于把一片荒地变成了一座花园。然后男孩跑开，片刻后牵着一位女孩再度出现。女孩看见花园，快乐地跳了起来。接着，鲜花升上天空化作焰火，焰火散落时在空中组成了八个大字――“陈大小姐生日快乐”。人物、鲜花、焰火等等全部由符号组成，栩栩如生，看得出来作者花了不少心思。
　　陈妍开心得不得了：“这是我这辈子收到的最好的生日礼物！”然后又带点小羞涩地问，“你做这个是不是花了很多时间很麻烦？”
　　林栋赶紧摆手，一本正经回答：“不麻烦，一点都不麻烦。”傻子都能看出来他在撒谎。
　　陈妍也不点破，笑着从包里掏出一个打火机递给他：“这个是暑假我哥拿给我玩儿的。送给你，就算……就算是回礼吧。谢谢你的礼物。”
　　林栋有点局促，怎么也不肯收，他想说“咱俩谁跟谁，还谈什么回礼”，却怎么也没有勇气说出口，只好胡乱找了一条理由：“那什么，你还是留着吧，我又不抽烟，要这个也没用。”
　　陈妍扑哧一笑：“看你说的，难道你以为我拿它来点烟么？这是拿来玩儿的，喏，看清楚了。”打火机在她的右手指间翻转，随着机盖的开合，淡黄的火苗在她指间流转，看得他眼花缭乱。她收住手，把打火机塞进他手里，“你要是不肯收，就当是借给你练习的吧。等你玩儿到我这个程度了，再还我。”
　　林栋看了看手里的打火机，样子倒也普通，只是质地是金属的，银色外壳光可鉴人。几年之后他才知道，这种打火机是ZIPPO经典镀铬系列中的一款，时价近两百，绝非他当初以为的几十块的便宜货。




林海雪原

　　第二次来到校书记办公室，林栋看到的还是上次的那几位。因为早先金警官说今天是讨论他的卧底问题，所以刚看到马主任和原轸的时候他有点意外，随后就完全想明白了。他挂上标准的礼节性微笑同三人打了招呼，然后看向马主任：“上次是一面，这次是二面？贵单位是否还要组织第三次面试？”
　　马主任完全没有被揭破的尴尬，坦然应道：“看来你已经知道了。”
　　林栋点头：“本来只有一点怀疑，今天看到您和原大哥，就明白了。”
　　马主任扬了扬眉：“哦？愿闻其详。”
　　林栋开始侃侃而谈：“上次见面之后我仔细回味了我们的对话，发现您在见我之前就已经对我的背景做了很深入的调查，当然按照您的说法，一个保密等级比较高的机构这么做没什么奇怪的，可我真不认为我这样半路出家的菜鸟，已经优秀到值得一家国家级研究机构破格录用的地步。最大的疑点还在原大哥身上，您是研究中心的主任，他是您最信任的下属，照理说计算机水平应该不差。可这一年来他和开发组的人来看我，从不参与我们讨论的话题，只是拉着我打游戏。当然他游戏玩儿得相当好，不过我认为除此之外他的电脑水平也就和普通的非计算机系大学生差不多。有一次我故意在他面前打翻一个茶杯，杯子刚倾斜他就接住了，这说明他有快于常人的反应和敏捷的身手……”
　　原轸有点面子上挂不住了：“喂喂，你小子竟然敢说我‘四肢发达，头脑简单’？”
　　林栋回以大大的笑脸：“马主任和金警官都可以作证，我绝对没有提到这八个字。”
　　马主任明白自己如果不管，那两位大概可以从白天一直扯到晚上，离题万里。“好了好了，要斗嘴以后多得是时间。”他转向林栋，“小伙子不要妄自菲薄嘛，你只要稍加训练，不会比那些科班出身的家伙们差。如果没有合适的机会，我原本打算灭了其他的心思，就让你毕业后从事计算机研究的。”
　　听到真诚的赞扬，林栋倒有些不好意思了。“这么说中心是真实存在的？”
　　马主任点点头：“不错，它是一个有实体的掩护机构，里面的工作人员除了极个别人，都不知道它的真实背景。”
　　好奇心是人人都有的。林栋很及时地追问一句：“那它掩护的是什么？”
　　“一个我现在还不能告诉你名字的机构，不过你可以称它为特办，老金是我们在公安的联络员。”
　　林栋明白了：“所以他说向上面汇报，就是向你们汇报？”
　　“对。老实说，第一次见你的时候，我就觉得你很适合加入我们。你的背景加上你的能力，会使你成为一名优秀的卧底。哎，我给你的名片还在么？”马主任突然转移了话题。
　　林栋茫然地从钱包夹层里掏出名片，递了过去。
　　马主任报以赞许的微笑：“这张名片你保存得很好，没有四处丢弃，我们也没有从你身边的其他人口中听到过中心的事情。经过半年多的观察，我们觉得你是一个心思缜密、信念坚定的人。总之，你非常适合成为我们的一员。怎么样，要不要考虑加入特办？”
　　林栋还没回答，原轸已经在旁边泼起冷水来：“小子要想清楚啊，就算不做卧底只做普通情报人员，一样是‘一入特办深似海，从此亲友是路人’啊。所有的事情都只能你一个人扛着，除了少数几个同志，你不能向任何人诉说。面对亲朋好友关切的目光，你只能一次又一次选择撒谎。在他们面前，你会有越来越深的罪恶感和负罪感……”为了增强效果，他长叹一声，还拿袖子蹭了蹭眼角根本不存在的泪水。
　　林栋呆立当场，当然他不是被灰暗的前景给吓的，而是没想到原轸居然这么有表演天赋。
　　马主任不慌不忙瞟了原轸一眼：“‘深似海’是吧？‘是路人’是吧？那好，从今天开始所有休假一律取消，下班后你就给我在那个深似海的办公室里待着，什么父母啊女友啊都别见了，你跟几个路人探什么亲约什么会啊？”
　　原轸立即来了个大变脸，笑容可掬：“马头儿，别别别，我和林兄弟开玩笑呢。其实我真正想说的是，特办是我家，大伙都爱它，工资福利很不错，伙食顶呱呱。”
　　马主任故作不耐看了他一眼，语气里却满是笑意：“行了，别耍宝了。把人吓跑了，你去哪儿找一个赔我？”
　　林栋艰难地伸直了笑弯的腰：“不会被吓跑的，我很乐意和这样幽默的同事共事。”
　　原轸倒不领情，严肃地纠正道：“不是同事，是战友。”
　　林栋从善如流地改了：“我很乐意和这样幽默的战友并肩作战。”
　　马主任意味深长地一笑：“小伙子，你答得这么干脆，倒让我想泼点冷水了。要知道，卧底绝不是什么浪漫的事，不是杀杀人跳跳舞谈谈恋爱打打群架就可以搞定的。我见过一个小伙子，年纪和你差不多，深受劣质电视剧所害，对卧底抱有不切实际的浪漫幻想，结果干了几个月就强烈要求退出……”
　　林栋立即正襟危坐表决心：“请领导放心，我基本不看电视剧。”心里却有些茫然，不知道马主任那有点反复的态度到底意味着什么。
　　原轸看明白了林栋的心思，便笑嘻嘻地对马主任说道：“头儿，我是不是可以恭喜您终于打造出了一支王牌组合，不用再记挂当年的‘金戈铁马’了吧？”
　　马主任哈哈大笑：“王牌组合？你到底是为了恭喜我，还是为了往自己脸上贴金哪？”
　　“当然是为了恭喜您，我就算再能干，那还不是您带出来的嘛。”原轸小拍了一阵马屁，然后凑到一头雾水的林栋跟前，以谈论世纪秘辛的口吻解释道，“马头儿当年在部队的时候，是师里的四员大将之一。但凡全军比武，不论什么项目，最后的冠军总在他们四位中间。大家就把他们的姓合到一起，称他们‘金戈铁马’。”
　　“金戈铁马，气吞万里如虎。真是好名字。”林栋赞道。
　　马主任轻叹一声，指了指金警官：“哎，当年我哪项比他差了？居然他排最前，我在最后。”
　　金警官劝道：“人老铁比你更委屈呢，论综合素质全军第一，结果还排在老葛后面。”
　　“他有啥好委屈的？现在带着一帮万里挑一的部下，谁看了都羡慕死。至于葛世进，老师长现在提起他就生气，好好的兵，怎么就变成那样了？”马主任叹了口气。
　　金警官也沉默，室内突然安静下来。
　　原轸适时转移了话题：“林兄弟，想不想知道我们这个‘王牌组合’是怎么来的？”不等林栋答话，他就自顾自解释道，“马头儿念念不忘当年的‘金戈铁马’，下决心打造出自己的王牌组合。他手下原先就薛之明和海热提两个，我去了之后他们不知道有多高兴，说多亏我没有姓向，要不三个大老爷们被头儿叫成“香雪海”，可就一辈子抬不起头了。马头儿琢磨了好久，终于想出来我们三个再加一个‘林’就可以凑齐‘林海雪原’，于是乎，他来找你了。”
　　林栋张大了嘴：“这么说，你们要我，只是因为我的姓氏？”
　　原轸可算逮着了报先前一箭之仇的机会，恶作剧地回答：“不不不，绝对不是，虽然马头儿在招我之后对姓林的同志特别感兴趣，总希望找一个姓林的好苗子，但这次他来找你绝不是因为这个。你这么优秀，就算姓张姓李一样会被相中……哎哟！”一声惨叫。
　　忍无可忍的马主任终于给了原轸的脑袋几记爆栗子，然后向林栋伸出手：“闲话都扯完了，面试结束，欢迎你加入特办。”林栋带着兴奋，握住那只大而有力的手，只听见手的主人补充道，“我想和你做一个约定，你在外围组织期间，可以随时向我要求退出此次卧底任务甚至退出特办，而一旦你开始进入中层组织，就要一直坚持到任务结束。你愿意吗？”
　　林栋点头，他想，在外围组织期间打听出莫秘书的真实身份和藏身之处应该不难，然后就可以远离这一切，回到金警官所说的那种平平淡淡快快乐乐的生活。他签署了马主任递过来的几份文件，记下其他三位提出的一些注意事项，离开了办公室。
　　房门关上之后，办公室里又是一阵沉默。金警官脸色一黯：“我不应该把他介绍给你，我不想成为不守信用的人。”
　　“他现在德智体美劳全面发展，也没有成为激进的民族主义分子，你已经信守了你的承诺。”马主任有点不以为然。
　　金警官申辩道：“可他从现在开始就要和那些最极端的分裂分子待在一起了，耳濡目染，谁知道他会不会变？就算他的确心思缜密、信念坚定，也难保不会遇上什么突发的危险……”
　　马主任静静地看着老战友：“认识你这么多年，都不知道你的心肠会这么软。金虎，你的虎心虎胆哪儿去了？现在的西北形势，还容得了我们瞻前顾后挑三拣四吗？再说，我已经破天荒给了他后路。”




成才哥也是会哭的

　　高中三年，虽然没有许三多的作业可以抄，成才一样稀里糊涂混下来了，成绩倒还马马虎虎，只是有些高不成低不就，运气好或许能考上大专，运气不好大约就得落榜。考前填报志愿的时候，村长拿定了主意：“就填你最想去的学校，最想念的专业。咱要是祖上烧高香撞上了就撞上了，要是撞不上，我给老黄打个招呼，你当兵去，回来接我的班。”成才一直心心念念着那些姿势潇洒的塑料小兵人，听老爸这么一说，便胡乱挑了些北京上海的名校填了，功课也渐渐放松，就等着黑色七月过去，愉快地奔向绿色军营。
　　高考放榜的时候，成才压根懒得去看，还是小兄弟们看了后告诉他的。他的成绩果不其然离大专分数线比较遥远，不过在班里还排中游，也不算太难看。他一向是全村同届考生中成绩最好的一个，他落榜了，下榕树考生自然全军覆没。
　　许百顺得意地对他家老三说：“你看看你看看，全村这么多聪明的孩儿都没考上，你个龟儿子，就算当初凑热闹去念高中了，这会儿还不得回来种地？亏得你老子有先见之明，没让你去浪费粮食。”
　　许三多盯着脚尖不说话，他知道自己的老爹只是在宣泄一种并不需要口头认同的兴奋。
　　许百顺兀自盘算着：“老三终于满十八了，今年去当兵，两年后回来，县里安排个工作，娶房媳妇儿，抱个大胖小子，那个美啊……”
　　许百顺心满意足地走了，三多赶紧从被子下面掏出先头藏好的高中教材，聚精会神看了起来。
　　没多久传来了让成许两家都很郁闷的消息，今年在县里征兵的是空军，要求很严，名额极少。老黄也递了话，让他们等明年的陆军征兵。
　　
　　许三多又干了一年农活，成才又让村里鸡飞狗跳了一年。新一届征兵开始，果然如老黄所说，是名额较多的陆军。但两家没想到的是，整个下榕树只有一个参军指标，村长和许百顺都对此势在必得。
　　许三多后来一直没有想明白，为什么原先根本不想当兵的他，和那位来招兵的老兵谈了谈，忽然就很想穿上那身绿色的军装，也没想明白那原先不想要他的老兵为什么临走前改了主意。他只知道，自己抢走了原本属于成才的名额。他本想去安慰下成才，又想起高考放榜时自己跑去安慰人结果被成才和小兄弟们追打一路的旧事，于是转而去找村长让名额，结果出于对坐牢的恐惧，还是无功而返。
　　
　　出发时，穿着绿军装戴着大红花的许三多碰到了同样装扮的成才，很有几分惊喜：“成才哥，你……你怎么也来了？”
　　成才骄傲地回答：“县人武部的老黄和我老爸的关系，那是杠杠的。”
　　许三多真心实意为老乡高兴，没心没肺露出了两排大白牙。
　　火车开动的时候，他看着站台上并肩挥手的老爹和村长，泪水一下子涌出眼眶，止不住地大声嚎啕起来。片刻之后，他发现旁边有人比自己嚎得更大声，扭头一看是成才。原来，成才哥也是会哭的。




自古情义难两全

　　加入特办之后，林栋在节假日的“打工”活动就更多了。在那些表面看不出破绽的掩护单位里，原轸、薛之明、海热提轮番上阵，教他射击和格斗技巧，教他分析和处理情报，提升他的观察力、记忆力、判断力和应变能力。同时他也牢记着马主任和金警官的忠告，在分裂组织里不拉帮结派，不强出风头，只适时展示着自己对警察的痛恨和对政府的不信任。
　　卧底行动一直进行得很顺利，金警官微笑着说要送给林栋一件礼物作奖赏。
　　林栋接过他递过来的卷轴打开一看，上面写着“有容乃大，无欲则刚”八个大字，只是没有落款。“这是送我的？多谢啦，您这手柳体还真不赖。”
　　金虎笑笑：“哟，你小子对书法还有点研究啊，这幅字给你也不算明珠暗投。不过你可猜错了，我这样的大老粗哪儿分得清什么欧体柳体颜体，当然写不出这手字。我是替人转送的。”
　　“替谁？”特办的人不会这样拐弯抹角，除了他们，林栋又想不出还有什么熟人会来拜托金警官。
　　金虎看了看窗外，林栋以为他在看着远处的某人，可是顺着他的目光看过去，那边什么都没有。金警官转回头指指卷轴：“你不是一直想知道当年是谁开的那一枪吗？”
　　“是他送的？”林栋顿时觉得手里的东西沉重起来，有点想撒手。
　　金虎点头：“开枪前他就知道，没按正常程序警示，扣下扳机之后不会有什么升官发财的好事，只会面临各种调查和处分，可他还是开枪了。事后我们都劝他去找找他哥，一位在京城说话有些分量的人物，可他根本不听，结果又是记过又是降职。他说他起先一点都不后悔，救了老所长的命，就算被开除也值了；可后来知道了你的一些事，他后悔了，他怕那一枪让一个孩子从此走上不归路。所以我调来西北的时候，他特意托我看顾你。我很高兴，这八九年，你没有让我，也没有让他失望。前两天他过来出差，让我把这幅字送给你。他说这是他的座右铭，希望也能对你有用，不管你以后选择哪条路。”
　　林栋呆呆地看着卷轴上的八个大字，那个人究竟想对他说些什么呢？
　　“还恨他吗？”金虎问。
　　林栋摇了摇头：“早想明白了，就算他不开枪，我爸杀人、坐牢，我的生活一样会变成今天这样。”
　　
　　大四那年的寒假，阿卜杜力带着林栋去参加了一个训练营。机缘巧合之下，林栋见到了心血来潮跑过来视察的莫秘书。他从阿卜杜力口里知道了莫秘书的真实身份――万俟吟，组织内的高层之一，负责境外某分部。只要他把这条信息告诉特办的战友，就可以完成之前的心愿，实现卧底的初衷，然后潇洒地向马头儿要求退出，和陈妍一起回归平淡而幸福的生活。只是，真的就这样退出么？让特办在他身上花费的所有努力全部付诸东流？林栋犹豫了，最终他只把消息上报，丝毫没有提退出的事。
　　新学期伊始，陈妍告诉林栋家里已经在上海给她找好了工作，如果他愿意一起过去，也可以安排进同一个单位。林栋这才知道，她家不仅比较有钱，而且比较有势。他相信凭自己的能力去上海并不难，现在的问题是，究竟应该像大一就计划的那样留在西北，还是改变主意和她一起东进。他询问了她留在西北的可能性，在得到否定的答复后，他让她给自己一段考虑的时间。
　　陈妍可以给林栋时间，有的人却已经急不可耐了。林栋一篇研究喀拉汗王朝的论文在校刊上发表之后，一个叫谢木谢尔的富商立即派人找到他，表达了求贤若渴的招揽之意。他还没来得及向特办汇报，就接到了阿卜杜力的消息，组织的首领要单独见他。
　　林栋有点忐忑，进分裂组织两年多，首领还是第一次召见他。会见的气氛倒很融洽，首领先是向他表达了自己和党魁对他的赏识，然后转达了党魁亲自下达的光荣任务――努力进入谢木谢尔的权力核心，监视后者的行动。林栋受宠若惊地应承下来，明白自己终于走到了分水岭前。如果他执行党魁的命令，就会离开目前的外围组织，按照他和马主任的约定，从此再无退路。这一刻，他做了退出任务的决定，只等着下一次原轸来接头时如实相告。
　　
　　林栋又一次被校书记召唤，这看在其他人眼里，不过是校书记挽救失足青年的又一次无用功。唯有林栋知道，这是一次关系重大的接头。可出乎他意料的是，办公室里没有原轸，也没有马头儿和金警官，只有薛之明一个人靠着窗台在抽烟。林栋很是惊讶，薛之明来学校，这可是头一遭。“薛大哥，怎么是你，原大哥呢？”
　　“他来不了了。”薛之明平静地回答，似乎在压抑着某种情绪。
　　林栋心里咯噔一下：“为什么？”
　　薛之明猛抽了几口烟，似乎要从中汲取一些力量：“他……死了。”
　　“死了？”林栋想，刚刚自己一定是听错了。
　　薛之明接下来的话毫不留情地粉碎了他的幻想：“对，死了，走了，离开了，牺牲了，壮烈了，从这个世界消失了……”他把烟头狠狠地在窗台上摁灭，眼睛里有什么东西在闪烁。
　　林栋只觉得有霹雳在头顶炸响：“不可能！寒假里我才见过他！怎么会……他怎么会死……”他的声音低了下去，蓦得似乎想到什么，一把抓住了薛之明的胳膊，“你骗我。这是你们的第三次面试，你只是在试探我对不对？我会好好完成任务，不会辜负马主任的信任。好了，你可以结束面试告诉我实情了吧？”
　　薛之明甩开他的手，惨然一笑：“我比你更希望这一切都是谎言。我也想待会儿回到特办，看到原轸这小子活蹦乱跳地来向我道歉，说他只是皮痒欠收拾了才躺到地上装死，和大家开这么个一点都不好笑的玩笑……你认识他才三年，我和他一起出生入死都七年了，我不会拿他的生死来考验其他人，永远不会……”他避开林栋的视线，以一种快而隐蔽的手法拭去了眼角亮晶晶的东西。
　　最后一丝希望破灭，林栋跌坐在了椅子上。原轸真的牺牲了，那个初次见面时蹩脚地唱着白脸的人，那个说他很对胃口的人，那个嘲笑他玩仙剑不会走迷宫的人，那个在红警里把他打得落花流水的人，那个用无厘头方式告诉他特办艰辛的人，那个坚持把同事称为战友的人，那个格斗训练时毫不留情事后又送来药酒帮他揉散淤青的人，那个将一切本领毫无保留倾囊相授的人，那个总喜欢和他斗嘴却又处处维护他的人，远去了。“他……他怎么死的？”林栋张了几次嘴，终于发出了声音。
　　薛之明抬起了掩在手掌里的脸，深吸一口气：“参与行动的一个卧底变节，发出了假情报，我们的人中了埋伏……原轸他……他为了掩护战友……牺牲了，海热提受了重伤，马头儿在忙着善后，所以让我来一趟。”
　　他说的很简单，可是马头儿的绝对亲信一死一伤，林栋可以想象当时是何等血雨腥风。“我能做些什么？”
　　薛之明拿出一份文件搁到桌上：“马头儿建议你签了它，他说形势远比他预料的危险，你没有受过长期系统的训练，还是趁陷得不深就退出比较好。你放心，你卧底的事只有马头儿、金警官和我们几个知道，我们会帮你洗白，你这几年的经历不会留下任何后遗症。”
　　林栋看着那份退出承诺书，有些愤怒：“这算什么？你们不信任我，怕我也像那个卧底一样变节？所以趁早把我打发得远远的？当初说得那么好听，林海雪原，王牌组合，原来只是哄小孩子的？”
　　薛之明看着他，淡淡地说道：“‘原’已经不在了，马头儿只是不希望有一天‘林’也没了。”
　　林栋把那份文件扔了回去：“我不会做逃兵。”他向薛之明汇报了谢木谢尔招募他和党魁让他趁机对其进行监视的事，“我已经初步取得了他们的信任，有希望进入整个系统的中层。如果现在选择离开，我一辈子都不会原谅自己。”
　　薛之明点点头，又拿出一份文件：“马头儿还说，如果你把前一份扔还给我，就把这一份给你。今后特办的卧底联络方式会全盘变革，签了这份文件，你的档案将只有马头儿、我和海热提三个人可以查阅，同时你的密级会大幅提高，你将接触到特办内部一些更加机密的情报。我还要提醒你，签了它，除非特办撤销，你都没可能退出了。”
　　林栋接过文件看了看，掏出笔准备签字，笔尖悬在签字人那栏时却停住了。真的要签吗？陈妍的身影从眼前滑过。如果签了，他就不可能陪着她去上海，两人从此将天各一方。三年来与她相处的点点滴滴一一在脑海里浮现，真的要放弃这段感情，要舍弃这么好的姑娘？随后他又想起了死去多年的爸爸和刚刚离去的原轸，已经有太多的人付出了生命，他还能假装一切都没发生去过自己的小日子么？现在抽身，对得起对他寄予厚望的马头儿和死去的原轸么？他的脑子里天人交战，薛之明也不催他，又点了一支烟缓缓抽着。半晌之后，林栋终于在那张纸上郑重地签上了自己的大名。
　　离开的时候，林栋问起了原轸的新婚妻子，下意识里想给自己找一个两全其美的解决办法。“嫂子……我是说原大哥的夫人，她……还好吧？”
　　薛之明有点烦躁地掐灭烟头，似乎很不习惯不停宣布一些坏消息：“还没度蜜月就失去老公，没几个新娘受得了这样的打击……她听到消息就晕倒了，到现在还没醒，已经五天了……医生说，恐怕她是不愿意醒过来……”
　　
　　在决心完成任务的那一瞬间，林栋还存有爱情事业两不误的美好愿望，以为能找到一个既能和陈妍你侬我侬又能为祖国安宁添砖加瓦的办法。知道了原夫人的情况后，他终于明白自己的想法有多幼稚。即便能在未来向陈妍隐瞒自己的真实工作，又怎么能保证可以给她应有的幸福？万一自己有个三长两短，她怎么办？而他既然已经选择了在那份文件上签字，就只能在这条路上不回头地走下去，和站在光明大道上的她渐行渐远。
　　陈妍问过几次林栋对毕业去向的考虑结果，他努力了几次，始终没法鼓起勇气和她说分手。后来她再也不满意他的敷衍态度，一定要他给一个明确的说法。他拗不过，写了张纸条给她，上面只写着一句诗“我是天空里的一片云”。
　　她又好气又好笑，拿着纸条来找他：“你只需要回答我愿不愿去上海，写这个给我什么意思？学习琼瑶阿姨？”
　　他摇头：“不是琼瑶的那个《我是一片云》，是徐志摩的《偶然》。”没等她想明白，他已经转身走远。
　　他不知道她知不知道这首诗，不过他相信，即便她不知道，也肯定去图书馆查过。她很聪明，不需要他再多说什么，已经明白了他的意思。她也很骄傲，没有像琼瑶剧里的女主角一样扑上来问他为什么。她像什么事都没有发生过一样，照旧在同学面前嘻嘻哈哈，只是不再理他，看他的目光，就像看着一个陌生的路人甲。
　　
　　我是天空里的一片云，
　　偶尔投影在你的波心――
　　你不必讶异，
　　更无须欢喜――
　　在转瞬间消灭了踪影。
　　
　　你我相逢在黑夜的海上，
　　你有你的，我有我的，方向；
　　你记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在这交会时互放的光亮！
　　
　　毕业前的最后一天，全班同学包了一间卡拉OK厅。这间KTV没有包厢，只有一个大厅。同学们唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，打牌的打牌，聊天的聊天，尽情表达着离愁别绪。不知道谁点了一首草蜢的《宝贝对不起》，音乐声刚起，林栋就抢过了话筒。点歌的同学抱怨起来，他却全当听不见，一边唱一边瞟着角落里那个兴高采烈打牌的窈窕身影。直到一首歌唱完，那个身影始终没有回头。
　　“宝贝对不起，不是不疼你。真的不愿意，又让你哭泣。宝贝对不起，不是不爱你。我也不愿意，又让你伤心……”
　　对不起，我只是，不能爱你。




尾声

　　“说真的，如果我被抓了，记得找个机会打死我埃你培养出来的那帮搞审讯的家伙，简直都不是人。我不怕死，可我怕疼。”林栋孩子气地一笑。
　　成才咬了咬嘴唇，点点头，却在心里暗暗下定决心――绝对不能，不能再一次眼睁睁看着战友倒在自己面前，拼尽一切，也要为他创造出那三分半钟发送情报的时间。
　　林栋哼着歌转身离开，成才隐约觉得调子有点熟，一时没想起来是哪首歌。等到林栋走远，他才想起来那首歌是《驼铃》：战友啊战友，亲爱的弟兄，待到春风传佳讯，我们再相逢。
　　
　　万俟咏找来的专家的确能干，不过特办精心培养出来的林栋也不是省油的灯。警卫们回到监控室的时候，他早已经发送完了情报全身而退。按照马头儿事先的指示，万俟咏的团伙今夜就会被粉碎，为了避免不必要的麻烦，继续保持身份的隐秘，他必须在部队进驻前撤离。
　　林栋那让万俟咏引起某种共鸣的身世让他得到了很大程度的信任，而一直以来的低调又使得他成为了一个不受注意的人。他随着万俟咏回到雅兰古镇的指挥部之后，就被后者打发退下。当他朝指挥部外围一路走去时，并没有什么人起疑。路过某个房间时，他停住了脚步。这里面摆放的是一些自制手雷和炸弹，今夜想必会派上大用常他同看守愉快地打了招呼，摆出了惯常地清理物资的样子进了房间，随手摸了摸外层的几枚手雷，和看守憧憬了一下它们所能引起的恐怖效应，转身离开。没有人知道，他在摸向那几枚手雷的时候做了些手脚，它们的威力将降低。
　　成才和万俟咏顺着秘密通道回到了古寺。12点来临的时候，雅兰古镇的指挥部因为缺乏必要的领导，显得有点乱。林栋趁机打死了那个见过自己的武器库看守，悄悄离开。一个小时之后，一架军用直升机从他头顶飞过。他抬头看了看飞机，继续前行。他不会知道，此时开飞机的正是他多年以前的笔友，飞机上生死未卜的伤员，正是刚和他分开不久的成才。一阵爆炸声远远传来，他想起了之前动过手脚的手雷，暗自希望自己最后的顺手之举能真的挽回若干生命。
　　
　　齐桓扑到那颗扔向指挥长的手雷的时候，已经抱定了必死的决心。手雷如期爆炸，却没有预料中的威力。齐桓被炸成重伤，当即昏死过去。多亏老A的残酷训练所打造的钢筋铁骨，两天之后他就脱离了生命危险，一个月之后顺利出院。只是手雷近距离爆炸还是损害了他的耳膜，他的身体已经不能满足老A的要求。铁路征求了他和袁朗的意见，批了他的转业报告，安排他当了一名刑警。他走的那天，袁朗和他拥抱了一下，就把告别时间留给了其他人。许三多发现，袁朗其实一直站在窗旁，看着齐桓离去的方向，就像多年以前，高城目送他的七连远去。
　　
　　成才出院的时候，杨林扔给他一个大号信封：“整理老岳遗物的时候发现的，一直没机会给你。”信封上写着几个遒劲有力的大字“胡杨惠存”，信封里是一本普普通通的《心理学概论》。成才翻开书，看到里面做了不少批注和记号，看得出原来的主人读这书读得很认真。书里还夹着一张树叶型的书签，书签背面写着一个名字――“葛世进”。看着熟悉的字迹，泪水一下子涌上成才的眼眶，他完全明白那位良师益友的意思――他希望这世上能有人记住他，本来的他，所以他留下了自己的真名。
　　
　　不负责任的YY尾声
　　
　　河堤上杨柳依依，栏杆边一对中年男女在看风景。两人说了会儿话之后，男人拿出一个打火机，在手指间玩儿出令人眼花缭乱的技巧。
　　女人看得很开心，却故意嗔怪道：“多少年了，还是拿这一套哄女人。”不等男人辩驳，她又问道，“咱们可算是功成身退了，你怎么会把休假的第一站选在这里？”
　　男人笑笑：“一直想来老爸的家乡看看，现在终于有机会了。春风又绿江南岸，明月今日照我还。”
　　女人刚想开几句玩笑指责老公乱改宋诗，忽然听到身边响起一个轻快的声音。“现在的春风能耐着呢，不但能绿化，还能报喜。”
　　女人转过头，看清了那位不速之客的样子――普通的身形，大众的相貌，笑的时候脸上有两个孩子气的酒窝。
　　捏着打火机的男人愣在当场，刹那之后以女人从未听过的激动语气问道：“是你？你没死？”
　　不速之客微笑着点点头：“战友还没重逢，我怎么舍得死掉？”
　　两个男人紧紧拥抱在了一起。
　　待到春风传佳讯，我们再相逢。