



　　「家教」天光（cp：6927）
　　作者：罹寞

　　Devil dolce

　　【――恶魔的温柔】
　　First impression of you is most lasting. （对你最初的印象，久久难以忘怀。）
　　突然出现在纲吉眼前的蓝发少年笑得一脸温柔无害：“你是来救我的吧？”
　　这名从光与影的交错中走出的少年，美好得如同一幅油画。细碎的阳光在他发丝的间隙中穿梭跳跃，顽皮地洒满了双肩。身后，树影轻晃，摇曳出了一整个春天的温柔。
　　「好漂亮的人啊。」泽田纲吉不由得在心中赞叹，「好像很温柔的样子。」
　　这便是泽田纲吉遇见六道骸时的第一印象，所以不久之后再次遇见时，那人周身散发出的令人毛骨悚然的气息差点让纲吉以为自己认错了人。
　　「六道骸……吗？为什么会有这么悲伤的名字？简直像是……诅咒一般。」
　　战斗中的蓝发少年更是如同修罗再世，招招都是狠毒而又致命的，甚至说出将人类当成玩具那样残酷的话来。可即便如此，纲吉仍止不住地去想，骸他……其实应该是一个很温柔的人吧，比任何人都要温柔。
　　明明眼前的一切都在说明这种想法是多么可笑，并且对只接触过一次的人下这样的定论，可以说是毫无依据的。或许是第一印象使然，又或许是天生的敏锐直觉。纲吉就是那样固执地认为。所以在看到那三人被复仇者带走时，他是忍不住想要上前阻止的――若不是有里包恩拦着。
　　“呐，里包恩，骸他们会怎样？”或许连少年自己都没有察觉，对那个人的称呼，不同于自己那两个好友甚至是风纪委员长――不是六道君，而是――骸。
　　“谁知道呢，不过惩罚应该不轻吧。”帽檐的阴影下是与婴儿稚嫩的面庞所不符的冷酷和凝重，“毕竟我们的世界也不好混啊。”
　　**********************************凤梨家的兔姬*********************************
　　在医院躺了几天后，生活再度归于平静――当然，前提是忽略某位家庭教师的斯巴达式教育。只是每每空闲下来，纲吉脑海中总会浮现出那人安静的睡颜――浑浊的斗气被大空之炎净化后，失去意识的骸看上去也不过是个温和少年。就如同他给自己的第一印象一般，温柔美好。
　　忍不住，总是会忍不住去想他们到底怎么样了，总是会忍不住追问里包恩他们的近况，甚至隐隐期待着能够再次见到那个人。在上次的黑曜战中，纲吉从城岛犬的口中了解到他们的过去，因此更加坚信，如果不是有那样痛苦的经历，骸他其实应该是个举止优雅笑容温暖的翩翩贵公子。骸他……不过是在用自己的方式反抗命运的不公罢了。
　　“六道轮回什么的，我不是很明白啦，”经过某家庭教师整整一天的魔鬼训练后，纲吉无力地瘫倒在床上动弹不得，半张脸埋在松软的枕头中嘟囔道，“不过，一定是经历了很残酷的事吧，一个人去面对的话，会很害怕很寂寞呢……”随着渐渐合上的眼皮，尾音消失在均匀的呼吸声中，无意识地呢喃出那个字――“骸……”

　　Eccesso di ingenuo

　　【――多余的天真】
　　You make my heart smile. （我的心因你而笑）
　　一切都是有预谋的。与泽田纲吉的初遇便是其中一部分。
　　当那个顶着一头蓬松褐发的脑袋从树丛中探出来时，六道骸的脑海中闪现出一个词――兔子。为自己这莫名其妙的联想感到好笑，六道骸缓步从树林的阴影中走出：“你是来救我的吧？”
　　少年明显受到惊吓的模样让六道骸忍不住弯起嘴角：“真是太感谢啦，我还以为这辈子都别想走出去了呢。”
　　原本以为从眼前这个弱弱的少年口中探出关于那个小婴儿的信息易如反掌，结果却出乎意料。微微有些恼火，不由得加重了语气：“现在发问的人是我耶！那个婴儿究竟间接做了些什么？！”怒气令表情变得有些狰狞，一直被额前过长的刘海所遮盖的血色右瞳暴露在少年眼前。
　　像是感受到危险气息的小动物般，少年的身子微微一颤，慌慌张张找了个借口逃离开来。
　　看着那褐色的身影隐没在树林深处，六道骸一脸漠然。哼，都一样，那些人总是视自己为异类，不是叫嚣着毁灭就是害怕地逃离。从很久以前就明白，神明啊救赎啊什么的，不过是无能之人逃避现实的精神寄托罢了。他们这类人的归宿从来都只有一个――地狱！笑容再次回到脸上，只是这一次没能到达眼底。
　　“不过我倒想看看，号称有如神明擅长看穿对方能力的彭哥列九代首领，选了个这么弱小的接班人到底是什么用意。Kufufu～”
　　“……你好像很高兴。”一直静候于阴影中的柿本千种开口道。不是疑问而是肯定句。
　　“真正面对面之后，反而让我大失所望，太弱小了。”状似遗憾地摇了摇头，“不是说彭格列的血统拥有超强的洞察力么？居然那么容易就相信了我的话，真是太天真了。”又一次摇摇头，转身的瞬间，脑海中一闪而过的是那双清澈的眼。
　　「你究竟是什么样的人呢……」
　　**********************************兔姬家的凤梨*********************************
　　异色的眼瞳在黑暗中闪烁着邪恶的光芒，“很高兴能再次见到你，彭格列。”
　　“是你？你是被捉到这里来的吗？”少年惊讶的模样依然让六道骸觉得好笑。
　　“阿纲，你搞错了，这家伙是……”碧洋琪一把拉住了正欲上前的纲吉。
　　忽然想看看少年更加震惊的样子，六道骸幽幽地接道：“不错，我才是真正的六道骸。”如预想的那样，少年一副如遭雷劈的模样甚是愚蠢可笑。
　　「真是天真过头了，彭格列。Kufufu～那我就好好陪你玩玩，葬送你那可笑的天真！」
　　**********************************兔姬家的凤梨*********************************
　　纲吉终于鼓起勇气，挥舞着鞭子冲向六道骸，不料却把自己绊倒在地。
　　“Kuhahaha～”少年笨拙的模样让六道骸忍不住笑出声来，“你总是教我感到意外。注意注意，后面……很危险。”
　　听闻此话，少年蓦地转身，正对上一双空洞的眼和那高高举起的三叉戟。
　　望进风太那无神的眼，纲吉似是明白了什么，柔声道：“不是你的错……完全不是你的错，大家都是你的朋友，放心回来吧。”被举起的利刃堪堪停在了半空中。
　　“哦呀哦呀，说出了对方最想听的话么，不愧是继承彭格列血脉的人。你这个人实在……教我兴奋。”
　　伸手接住倒下的风太，纲吉扭头，愤怒地向坐在一旁看好戏的六道骸吼道：“你到底把人当成什么了！”
　　异色的双瞳闪动着诡异的光芒，六道骸一瞬不瞬地盯着少年缓缓答道：“玩具……吧？”
　　见自己的回答成功地激怒了少年，六道骸勾起唇角笑得一脸轻蔑。「哼，是时候该收起你的天真了吧？彭哥列。」
　　可是又一次的出乎意料，虽然少年脸上是满满的愤怒，但在那双清澈的眼中却找不到一丝一毫自己所熟悉的――憎恶。甚至……在少年的眼底看到了可以称之为悲悯的情绪。
　　愣了一秒钟后，心中随即升腾起一股更加强烈的毁灭欲。「那眼神看着还真是碍眼啊，让它染上黑暗的话一定会很有意思吧。Kufufu～」
　　**********************************兔姬家的凤梨*********************************
　　“哦呀？”得到新武器的少年浑身上下散发的气势让六道骸微感讶异。那晕染了橙色火焰的眸子愈发澄澈空灵，直教人移不开眼。六道骸刻意忽略掉刚刚那一瞬的惊艳，再次向少年展开凌厉的攻势。
　　一番恶战下来，甚至连自己最厌恶的人间道都用上了，居然还是败给了这看似不堪一击的少年。
　　“杀了我吧。”六道骸平静地说道。
　　“我办不到。”转过身，橙色的眸中满是不忍。
　　六道骸勾起唇角：“太天真了！”飞身上前一把扣住少年的双手道，“你的天真将是致命伤！”话音未落又一脚将少年踢飞出去，“好好看向被扔向的地方吧！”六道骸的笑容有些疯狂。不远处墙壁的缝隙中，一把三叉戟正闪着寒光。
　　眼看就要撞上，少年利用手套喷出火焰产生的推力及时改变了方向，直直地冲向六道骸的所在。燃着火焰的手覆上血色的右眼，肮脏的斗气在接触的瞬间全部被净化。
　　「大空之炎……吗？意外的温暖呢……」失去意识的瞬间，六道骸发现自己居然在心底松了口气。

　　Che mazzo uno di luce

　　【――那一束天光】
　　The darkness is no darkness with you.（有了你，黑暗不再是黑暗）
　　『这个世界里不存在什N光芒
　　铭刻在我体内轮回六道前世的记忆
　　无论看向哪里一定都是回荡著杀戳和悲鸣的黑暗的世界』
　　黑暗阴森的气息。
　　睁开眼，昏暗的光线，严密的监控。入目的是再熟悉不过的复仇者监狱。
　　――什么都未改变。
　　仿佛之前的逃狱以及战斗什么的不过是一场梦，唯有右眼不同于以往的温暖感觉增加了记忆的可信度。抬手抚上那只眼，的确，没有了早已习惯的隐隐作痛。总是上扬的嘴角此刻却紧紧抿着，阴影下看不清表情。
　　「我是否该感谢你呢？彭格列。」缓缓放下右手，异色的眸子闪烁着复杂的光芒。从被家族成员当成小白鼠一样拿来做人体试验的那天起就知道，不，或许在更早之前――那一次次的轮回中就已经明白――这个世界根本不可取，还不如毁灭！
　　『所以我知道的知道这个世界里没有光芒
　　那么就用我的手把一切引入真正的黑暗里吧
　　因为这就是我向著孕育出我的这个世界的复仇』
　　所以，在亲手葬送自己出生的那个家族时――毫不犹豫。
　　从来没有祈求过神明，手中的三叉戟便是全部的信仰。从来不相信这世界，尤其是黑手党的世界会有光明的存在。在六道骸看来那就好比在说猪会结网一般滑稽可笑。一次次地逃狱，一次次地被抓回，就如同那无尽的轮回般令人生厌。究竟在执着些什么？六道骸自己都不清楚。或许仅仅是想要证明……自己还活着。
　　而那个少年的出现颠覆了自己全部的信仰。
　　『那一瞬间，我看到了光芒也说不定
　　在战斗中燃起的那灼热的火焰，是他生命的光芒』
　　如同在黑屋中关久了的人突然见到阳光，眼睛被刺的生疼，心中更多的不是欣喜而是茫然。呵，自己居然会对一个黑手党产生兴趣，是人类趋光的本能么？又或者在自己都察觉不到的内心深处，其实……还是渴望着被救赎的？
　　漫长的轮回中不是没遇到过善良的人，只是他们最终留给自己的无一不是决然的背影。那些或恐惧或歉疚的脸真是看够了！！从来没有人愿意为这样的自己停留。从来就没有！！！所以不再奢望，早已――心如死灰。
　　可那个总让人感到意外的少年，就这样燃着他那漂亮的火焰闯进了自己的世界，让自己于深深的黑暗中再次看到了希望。甚至，产生了也许可以再期待一次的想法。
　　六道骸低垂着头，额前的碎发遮住了大半张脸，垂于身侧的双手此刻紧握成拳。就这样一动不动的不知站了多久，终于，攥紧的拳头渐渐松开。抬起头，昏暗的光线下一双眼睛亮得诡异，嘴角弯起的弧度魅惑众生：“kufufu～彭格列，你，惹到我了。”
　　************************************兔姬家的凤梨************************************
　　同一时刻，正走在放学回家路上的纲吉突然激灵灵地打了个寒颤。下意识的双手环肩，纲吉抬头看了看有些阴沉的天空不由得吐槽，「奇怪，怎么突然觉得很冷呢？难道是要变天了？啊～这下糟啦，早上出门忘记带雨伞了，得快点回去才行……」
　　时刻注意着纲吉举动的狱寺没有放过这个小动作，立刻凑上前来闪着星星眼问道：“十代目，您是觉得寒冷吗？现在就是身为左右手的我发挥作用的时候了！”说着便要去脱自己的外套。
　　纲吉被对方的举动吓了一跳，一脸黑线连连摇头加摆手道：“不……”刚想说不必了，猝不及防的被人一把揽过，害得他不但话没说完还差点咬到舌头。
　　而罪魁祸首却笑得一脸阳光灿烂：“嘛～嘛～狱寺你也太夸张了，阿纲又不是女孩子，怎么会怕冷呢？是吧，阿纲？”说着还亲昵地拍了拍纲吉的肩。
　　「山本你这是什么逻辑啊？难道非得女孩子才能怕冷的吗？」纲吉脸上的黑线再次增加，连吐槽都显得有些无力。
　　一旁的狱寺在听到“女孩子”三个字时不知联想到了什么，脸上泛起可疑的红晕，随后用力地甩了甩头试图赶走脑中奇怪的想象，“十代目才不是女……女孩子呢混蛋！”诡异地结巴了一下，突然像是发现了什么似的，狱寺火大地指着山本的鼻子吼道：“你这个棒球笨蛋！快把手从十代目身上拿开！”话音未落不知从哪儿掏出两把炸药，大有一副「再不把手松开老子就送你上西天」的架势。
　　“啊哈哈哈～狱寺你太热情了，大白天的就准备放烟花啊，是要庆祝什么吗？”不知是真的没听出狱寺语气中的威胁还是刻意忽略掉了，某人仍旧不怕死地把爪子搭在纲吉的肩上一副「今天天气真好」的模样。
　　“是该好好庆祝一下――庆祝你这个棒球笨蛋升天！”狱寺咬牙切齿地一字一句道。正欲将脑海中的血腥暴力画面付诸行动，却被纲吉及时拦下：“啊～冷静点狱寺君，再怎么说也不要拿出那么危险的东西啊……”见自己敬爱（心爱？）的十代目一脸困扰，狱寺心不甘情不愿地收起了炸药。
　　在一路的吵吵闹闹中，纲吉很快便将刚刚那一瞬感到的恶寒忘得一干二净。
　　************************************兔姬家的凤梨************************************
　　『那份热量，我想再一次用这双眼睛确认
　　不是幻影，是真真切切的在那里』
　　“千种，千种，请起来。”不同于以往的大呼小叫，语调很是轻柔。
　　努力睁开眼，看到的是犬那一头乱糟糟的金发，但右眼确是诡异的血红色：“犬……不，骸大人？！”
　　“没错，是我。听着，我准备从这里逃出去，能跟我一起来么？千种。”
　　“是的！”毫不犹豫的回答。
　　“那好，时间就定为明晚。今天先和犬准备一下之后好好休息吧。”
　　“是，骸大人。”
　　第二天晚间，越狱行动开始。如以往许多次那样，一行三人利用骸的能力弄到了钥匙，之后又借助幻术避开复仇者的视线顺利脱逃。成功到达外界后，三人顿感一阵虚脱跌坐在地。虽然明知道现在不是休息的时候，但高度紧绷的神经、片刻不停的奔逃让他们无论精神还是体力都接近了极限。更糟糕的是，六道骸感到有些力不从心――体力的消耗比以往任何时候都要快。
　　「似乎连幻术都使不出了……可恶！是那些该死的药物起作用了吗？」自从上次被抓回复仇者监狱后，骸就发觉自己的每日三餐被添加了某种药物。反正被用来当作试验品也不是一次两次的事了，六道骸也不甚在意。现在看来，那些药物应该是用来抑制自己的幻术能力的。
　　「看来这次的越狱不会顺利呢。」
　　果然，还没等三人缓过气来，远处就传来了骚动声。
　　「但――绝不会就此认命的！哼，怎么能让你们如愿呢？至少要让千种和犬逃出去才行！」
　　“接下来我们就分开逃吧。我一个人的话还能应付，你们在只会拖我后腿。”
　　“是！”没时间多想，千种和犬应了一声就再次起身以最快的速度离开。
　　待两人跑远，六道骸也起身向另一个方向而去，并故意暴露了自己的行踪。没过多久便被复仇者追上，再次套上了沉重的枷锁。
　　“为了救伙伴不惜让自己成为诱饵吗？算了，反正主犯就是这个男人。”冰冷无情的嗓音似是来自地狱。
　　这一次，六道骸没再被关入原来的牢房。
　　――“经审判会议决定，鉴于重犯六道骸多次越狱事件，为防止其再次逃脱，现特批将其送入水牢。”
　　走在前往水牢的路上，耳边不时传来众囚犯的窃窃私语。
　　“他就是那个六道骸？听说很厉害……”
　　“居然要被关入水牢？传说那是连光和声音都无法到达的地方啊……”
　　“已经很多年都没有出现需要关入水牢的囚犯了……”
　　看着一路上投来的或敬畏或同情或幸灾乐祸的目光，六道骸不变的笑容里多了一抹嘲讽。不自觉的又想起了那双清澈的眼，「是你的话会有什么反应呢？真想看看呢……」
　　“到了。”负责押送的人停下脚步，和守卫进行了一番简单的交接。
　　“吱呀――”沉重的大门缓缓开启，六道骸脸上的笑容随之加深，「一定会再见的，彭哥列。」
　　优雅地迈步，身影融入门后那无尽的黑暗中。
　　『我还会再次站在你面前的吧
　　在这之前，现在在这黑暗里沉睡，也不是坏事
　　总有一天，直到被耀眼的光芒唤醒』

　　Bella incubo

　　【――美丽的噩梦】
　　In your life, there will at least one time that you forget yourself for someone, asking for no result, no company, no ownership nor love. Just ask for meeting you in my most beautiful years.
　　「真是的，里包恩那家伙就知道使唤别人！不过话说回来，告诉我一下雾守是谁有什么关系嘛，搞得神秘兮兮的……」回想起刚才追问某家庭教师雾守的情况未果，反被其踹下山来买果汁的事，纲吉不满地在心中吐槽。
　　「雾守的话应该是会使用幻术的人吧？说起来骸的幻术很厉害呢……诶？！不不不！不可能！骸那么憎恨黑手党怎么可能成为彭格列的雾守呢？绝对不可能的啦！一定是我想多了……一定是！啊哈哈……」
　　这么想着，不知不觉来到了山脚下的小卖店。走过一个转角，两道不算陌生的身影赫然出现在眼前。呆愣了两秒，随即抬手用力揉了揉双眼。
　　那二人显然也发现了突然出现的纲吉，金发少年恶意地凑上前来。于是，纲吉一睁开眼便看到了城岛犬那张放大n倍的脸。
　　“呜哇――！！！”受到严重惊吓致使纲吉重心不稳向后倒去。
　　「幻觉……一定是训练太累加上天太热所以中暑产生了幻觉……」失去意识前纲吉自我安慰道。
　　再次睁开眼，“诶――？！体育馆？！”
　　「我怎么会在这儿？啊，对了，好像是晕倒了……可是怎么会晕倒呢？唔……似乎遇见了什么人，想不起来了……嘛～果然还是不要想起来会好一些吧～啊哈哈……」
　　“话说回来，十代目，雾那家伙到现在都还没出现。”
　　话音刚落，体育馆的大门里走进两个人。待看清来人的面孔众人皆是一惊。
　　“啊～对了～是他们！那么果然雾守就是――六道骸？！”
　　然而出乎所有人的意料，跟在两人之后进来的却是一位娇小可爱的少女：“不，我是库洛姆・骷髅。”
　　“十代目，看那武器还有戴着眼罩的右眼，一定是六道骸那混蛋没错，要不然就是被他附了身的人！”狱寺毫不掩饰自己对那三人的敌意。
　　“不，不是的，那不是骸……”也不知为什么，纲吉就是知道，她不是他。
　　甩了甩头不去理会心底那小小的失落，纲吉收起心思凝神观看少女迎战玛蒙。
　　「那些招式，果然还是和骸有关么？」虽然亲身体验过它们的强大，但她毕竟不是骸，由少女使出的招式总归是弱了些。场上的局势渐渐对己方不利。
　　“不要――！”在少女的惊呼声中精巧的三叉戟变得粉碎。瞬间像是失了生气的娃娃，少女仰面而倒，同时腹部诡异地凹下一大片。
　　看到这骇人的一幕，所有人都感到愕然：“怎……怎么回事？”
　　就在众人不知所措的危急关头，少女周身腾起了浓重的雾气。
　　「这种感觉……」纲吉抬手抚上胸口，此刻，那里有什么正疯狂地躁动着，「――骸。」
　　烟雾散去，那人邪魅依旧的笑容渐渐清晰。瞬间似要落下泪来：“骸……原来你没事啊……”
　　看到纲吉，明明嘴角的弧度一分未增一分未减，六道骸的笑容却似乎变得有些不同了：“好久不见，我回来了，从轮回的尽头而来。”
　　六道骸的到来令场上局势迅速扭转。然而受到二人强大的幻术影响，众人皆感不适，纲吉的情况似乎尤为严重。
　　只见纲吉痛苦地跪倒在地，双手紧紧抱住似要炸开的脑袋：“头……好痛……好像有什么钻进了脑袋里……”
　　忽然，让人难以忍受的痛苦瞬间消失不见，周身蓦地一轻，竟似是跌入了水中。「这是哪里？啊，那里好像有什么东西……」
　　待看清那“东西”时，纲吉不由得瞪大了双眼，心口像是被重锤给狠狠砸了一记，闷痛令他几乎要惊呼出声。那里的不是别人，正是骸――双手被铐全身插满了粗细不一软管的骸！
　　颤抖着向那个方向伸出手，想要靠近，想要去触碰，画面却在瞬间转换。逃狱失败以及成为雾守的缘由，那些属于六道骸的记忆的碎片一一呈现在纲吉眼前。
　　「我不知道……有这种事……」纲吉心中百味陈杂，抬头望向似在享受着战斗的那人。
　　为了保护犬和千种而被抓回，明明是那么善良的一个人啊，究竟是什么逼得你不得不用残忍来保护自己？是那些将你当成实验品的人？是灭了你们家族的黑手党？还是……遗弃了你的这个世界？我不懂。
　　我只知道，我认识的骸虽然做了许多残忍的事，但是心底却不乏温柔。看到世人的欲望与丑恶的心理，这也许不是常人可以承受的，更何况是你，异常的温柔所以才无法忍受世间的丑恶吧？所以才一心想要破坏吧？因为拥有强大的力量而不被周围的人理解，遭致猜疑排斥。所以即使拥有强大的力量，那也是……悲伤的力量吧？
　　如果……如果在你对这个世界感到迷茫和痛苦时，能有个人在身旁拉你一把，是不是一切就会有所不同？
　　“嘭！”突如其来的爆炸声唤回了纲吉的思绪。
　　“啊，赢了？那玛蒙她……”一想到刚才的爆炸纲吉就心惊肉跳，“也不用做到那份上吧……”
　　“事到如今还在同情敌人，你还是那么天真啊，彭格列。”六道骸侧头看向纲吉：“不用担心，我是不是应该这么说呢？那个婴儿逃走了。”
　　“诶？！”
　　“……我也没有打算和黑手党之流走得太近，之所以同意成为雾守，是为了能方便夺取你的身体，彭格列。”六道骸边说边向纲吉这边走来。
　　「骗人……明明不是为了这个，为什么……一定要把自己伪装成坏人呢？」
　　“稍稍有些累了……”
　　“啊……骸？！”
　　**********************************凤梨家的兔姬*********************************
　　换好运动服走出更衣室，毫无意外地看到先出来的两人又在争执。说是争执也不准确，因为只有银发少年一人在火大地吵闹着，而另一人则是“啊哈哈哈”地笑得一脸天然。
　　看到纲吉出来，狱寺一改之前的穷凶极恶：“十代目，我们走吧～”过于白痴的笑容让人不禁怀疑之前那人到底是不是他。
　　“下一节的体育课很期待啊～只可惜这一次不是打棒球呢。”爽朗的声音中满是惋惜。
　　瞥了一眼说话之人，狱寺不屑地道：“切～这有什么好期待的？话说你的脑袋里除了棒球还有什么啊？你这个棒球白痴！”
　　“啊哈哈哈～”没有理会狱寺的挑衅，山本看向纲吉笑道：“阿纲你也很期待的，对吧？”
　　“啊？……嗯。”勉强地应了一声，一转头却看到狱寺一副大受打击的模样，纲吉无奈地道，“嘛～山本，狱寺君，我们还是赶紧过去吧，不然又要迟到了。”
　　“是！十代目～”听到纲吉叫了自己的名字，某人再次上演变脸戏法。
　　走出教学楼，外面过于刺眼的阳光让纲吉不禁眯起了双眼。
　　「在那个暗无天日的地方一定很冷吧……」
　　一行三人向着不远处的操场走去，那里一群人正在踢足球。
　　「他……不要有事才好。」
　　“看来有一段时间不能再在这边露面了。”那天在六道骸倒下后里包恩说了这么一句话。
　　「所以说战争什么的最讨厌了啊……」
　　“那边的！小心！”低头想着心事的纲吉没有注意，身旁两个不知何故又在争吵的人也没来得及反应，于是等纲吉听到声音抬头而身旁二人终于反应过来时，一切都太迟了。
　　“嘭――！”那只足球带着十足的力道正中纲吉的脑门。
　　“阿纲！”“十代目！”在两人的惊呼声中纲吉不争气地两眼一翻――晕了过去。
　　“咚――！”不用怀疑，这是重物倒地声。
　　“咦？这是哪儿？”回过神来的纲吉发现自己正站在一片紫色的花田中。
　　“到刚才为止我不是还在学校里的吗？之后，呃……被足球砸中……算了～反正这种事也是家常便饭了，可问题是这到底是哪里啊？难道我在做梦？”
　　在花田上漫无目的地走了一会儿，纲吉突然发现远处有道人影。
　　「咦？这里也有别人的吗？」纲吉不由得停下了脚步，「如果这真是梦那应该不会有什么事吧？」犹豫了一下最终还是怀着忐忑的心情走了过去。只是，靠得越近越觉得那身影和那发型很像――骸？！
　　听闻身后的动静，六道骸飞速转身，凭空而出的三叉戟抵上纲吉纤细的脖颈。待看到来人的面孔，六道骸微微一怔，收身后退一步，手中的三叉戟再次回归虚无。
　　“哦呀？这真是巧遇呢。”不是熟悉的黑曜制服，身穿白衬衫的六道骸让人产生一种温柔的错觉。
　　愣了半晌才反应过来发生了什么的纲吉一脸后怕，「好险啊……」
　　“啊……骸你怎么也在这儿？知道这是哪里吗？还有你身体要不要紧了？”
　　“kufufu～你的问题还真多啊，彭格列。”六道骸笑得一脸玩味。
　　听闻此话，纲吉小脸一红，“啊……那个……”
　　“kufufu～我正在散步的途中，而这里――”六道骸四下看了看接着道，“或许是我的幻境，又或者是你的梦境。”
　　“这样啊。对了，骸你没事吧？那天……”话还未说完就被硬生生地打断。
　　“哦呀～这好像不关你的事吧？别忘了，你我是敌人。”
　　“可你也是彭哥列的雾守。”纲吉难得地固执起来。
　　微风静静地流淌，拂乱了他的发撩动了他的衣。却带不走两人之间仿佛凝固了的空气。
　　六道骸敛起玩味的笑容双眼微眯，“你知道的吧，当上雾守并非我所愿，而且，在这世上我最恨的就是黑手党，也根本不想和你们有任何瓜葛，彭，格，列。”
　　“沙――沙――”霎时风起，万花涌动。大风迷蒙了双眼。似在两人之间筑起一道看不见的屏障。
　　听到那被刻意加重的三个字，纲吉顿觉呼吸一滞，身子微微颤抖着，握紧双手倔强道：“……的确，你的过去我未曾参与，所以那份强烈的憎恨我体会不了。但过去已成为了无法改变的事实，重要的是现在和未来。未来还没有到来不是么？那就有无限可能啊。我不想……再错过有关骸的任何事。”
　　努力压下眼中泛起的雾气，纲吉抬头对上那双幽深的眼，“所以，可不可以不要以黑手党为由，在我们之间划下一道我跨越不了的鸿沟。我只想，以泽田纲吉的身份站在你面前，现在是，将来也是。”
　　这一次六道骸没再打断纲吉的话，面无表情地听完，沉默了一会儿开口道：“还真是……愚蠢啊……”冰冷的语调让纲吉眼中刚刚压下的水汽再次汹涌。
　　垂下脑袋抬手胡乱地擦拭着不听话的泪水，努力想让自己看上去不那么狼狈。纲吉哽咽道：“黑手党还有十代首领什么的我也很讨厌……但现在我真的很感谢这个身份。它让我认识了很多人，更遇见了原本不可能遇见的骸……所以……所以……”
　　蓦地感到一只冰凉的手抚上自己的脸颊，使劲擦着眼泪的动作一顿。
　　“……明明那么愚蠢，明明那么弱小，明明就是黑手党，而我居然想要去相信你呢，泽田纲吉。”脸庞被轻柔地抬起，再次对上那双异色的眼，虽然仍旧面无表情，但眼中却染上了些许暖意，“这感觉……也许不坏……好了，回去吧，我差不多也要到达极限了。”
　　周围的景象开始模糊，那人的身影也渐渐淡去，就在一切即将消失之际，纲吉急急地喊道：“能认识骸我真的真的觉得很庆幸！”
　　风中隐隐传来那人低沉的笑声。
　　“十代目！醒醒啊十代目！”声音里是满满的焦虑。
　　“狱寺你别那么用力地晃阿纲啊！还是让他好好休息吧。”
　　耳边传来熟悉的吵闹声。纲吉费力地睁开眼，反复眨了几下终于调准焦距。
　　“啊！十代目你终于醒了！还有哪里在痛吗？还是做噩梦了？要不要紧？”
　　坐起身摸了摸有些淤青的前额，纲吉转头看向床边站着的两人奇怪道：“为什么这么问？”
　　“因为阿纲你刚才流泪了哦。”山本指了指纲吉的脸说道。
　　“诶？”纲吉这才发觉脸颊湿湿凉凉的。
　　“那帮混蛋居然害得十代目受伤！我去教训他们！”狱寺说着便从怀中掏出两把炸弹往外冲。
　　纲吉见状急忙伸手扯住对方的衣摆道：“这点小伤不算什么的，已经不要紧了。我只是……做了一个梦。”
　　“阿纲你果然是做噩梦了吗？”
　　扭头看向窗外依旧灿烂的阳光，纲吉微笑：“嘛～算是吧。不过是个很美丽的噩梦呢……”

　　La felicità dei credenti

　　【――信仰者的幸福】
　　I love and am used to keeping a distance with those changed things. Only in this way can I know what will not be abandoned by time. For example, when you love someone, changes are all around. Then I step backward and watching it silently, then I see the true feelings.
　　“哦呀？真是稀客啊。请问彭格列的门外顾问找我有何贵干？”倨傲的态度，客气的话语，却是出自一名年岁不大的女子，姣好的容貌因着那被绷带包扎的右眼而染上一股邪气。
　　“看来不需要自我介绍了，那我就直说了，我来是想和你谈笔交易的，六道骸。”
　　昏暗的室内，倚窗而坐的少女眼中闪动着幽光：“我和黑手党之间好像没什么好谈的吧？泽田先生。”
　　不去理会对方的敌意，泽田家光自顾自地继续说道：“听着，我来负责保护潜逃中的柿本千种和城岛犬的安全。”
　　“……还真是够分量的筹码呢，所以说我才最讨厌黑手党了啊。”逆光的脸上隐约看得到唇角的那抹嘲讽。
　　“我可以当成是你愿意谈这笔交易了吗？”
　　“说吧，你的条件？”
　　“很简单，只要你答应成为彭格列的雾之守护者。”
　　“呵呵呵……你真是奇怪呢……我的全部能力都已经被取走，就算借用这个女孩的特殊体质，也只能在这边停留很短的时间。”
　　“即使这样也没关系，我真心希望你能成为阿纲的雾之守护者，六道骸。”说着从怀中掏出某样东西递至六道骸面前，摊开手，掌心上躺着一枚形状怪异的指环――赫然是彭格列的半枚雾之戒。
　　既没有去看那指环一眼也没有立刻伸手接过，六道骸只是目光犀利地盯着对方的眼，似是要将对方的意图看个透彻。
　　泽田家光也没有收回手，保持着那个动作坦然地任由对方打量。
　　半晌，六道骸方才接过那枚指环，将其套上右手的中指，抬眸而笑：“好吧，你的条件我接受。只要帮彭格列夺得另外半枚指环就好，是吧？”
　　“目前看来是这样没错，但我希望以后在阿纲需要的时候你都可以给予他帮助。”
　　“以后？kufufu～以后的事谁说得准呢？”
　　果然六道骸是不会这么容易妥协的。
　　「但――」
　　“是啊，以后的事谁说得准呢。”意味深长地重复了一遍对方的话。
　　「――如果是阿纲那孩子的话，一定可以让他放下仇恨的吧……」
　　六道骸不悦地挑眉，冷声道：“现在交易已经结束，我想泽田先生一定还有事情要忙吧？还是说你想留下来做客？不过你也看到了，我这里可没什么能招待客人的。”六道骸毫不客气地下达了逐客令。
　　“那就不打扰了，我还有事先走一步。”说罢，泽田家光利落地转身离去。
　　行至门前时又停下脚步道：“雾之战相信你会遵守约定参加的吧？”
　　“kufufu……”不含丝毫笑意的笑声代替了回答。
　　泽田家光这才继续迈步离开。
　　待脚步声消失后，六道骸缓缓将右手举过头顶，阳光透过玻璃照射在指节分明的手上，中指上的指环闪动着冷冷的金属光泽。
　　看着那枚指环，又似是透过它看向别处，六道骸喃喃道：“彭格列的雾守么？不，是你的雾守啊……或许不是那么讨厌呢……”
　　**********************************兔姬家的凤梨*********************************
　　雾之战。
　　“骸……大人……我很想为你效力……”奄奄一息的少女眼角滑落不甘的泪水。
　　“你做得很好，我可爱的库洛姆。先稍微休息一下吧。”浓浓的雾气腾起在少女的周身。六道骸决定实体化出战。
　　没想到对方的小个子雾守居然是Arcobaleno的一员，看来这一战能给自己带来不少乐趣呢。
　　其实，就算答应了那个门外顾问会参加雾之战，自己也没有必要耗费那么多力量来实体化，完全可以通过天界道附身库洛姆，而自己一样有把握战胜那个Arcobaleno。
　　「但――我想站在你面前，不是以别人的姿态，而是真真切切地让你看到我的存在。」
　　烟雾散尽，对上那双褐色透明的眼，心中被一种名为温暖的感觉填满。
　　“好久不见，”「终于明白心底那股强烈的渴望是什么」
　　“我回来了，”「想要更加接近那个温暖的存在」
　　“从轮回的尽头而来。”「――只为追寻你的光芒」
　　如预料的那样，战斗很快结束。对手的确厉害，但即使是Arcobaleno的诅咒之力，也远远没有自己六道轮回的力量来得黑暗吧。
　　看向坐在不远处似是对己方输赢毫不在意的Xanxus，六道骸幽幽地道：“你简直就是黑手党的黑暗本身呐。你在密谋的恐怖企图，连我都觉得恐惧。”
　　微眯双眸没有回话，Xanxus赤红的眼中射出迫人的寒光。
　　优雅地转过身摆摆手：“放心，我无意插手此事，因为我也不是什么好人。只是有一点――”
　　回过头来，只有巴利亚众人看到了六道骸脸上冷冷的警告，“劝你不要欺负比你弱小的另一位继承人候选。”
　　说罢便走向纲吉所在的方向，顿时一阵疲惫感袭来，意识渐渐变得模糊：“稍稍有些累了……”
　　“啊……骸？！”
　　倒下的同时耳边传来他担忧的呼唤，不禁唇角微扬。
　　「这一趟玩得很尽兴呢……」
　　**********************************兔姬家的凤梨*********************************
　　这次实体化战斗果然消耗了太多的力量，不知沉睡了多久，当感觉终于恢复得差不多时，六道骸决定到自己的幻境中散散步。
　　不知不觉来到一片花田之中。停下脚步眉头微蹙，六道骸有些疑惑，「这里……不太像平时的幻境啊……」
　　放眼望去，一望无垠的田野上开满了紫色的花朵，「是鸢尾呢。」
　　天高云淡，微风轻拂。不知道为什么，这里就是给自己一种很安心的感觉。
　　蓦地感到身后有动静，条件反射地飞速转身上前，还未看清来人，手中凭空出现的三叉戟便已抵上对方的脖子――稍有不对便可一击致命。
　　待终于看清对方的面孔时，六道骸微微一怔，「怎么是他？」
　　随即迅速地收手后退一步，习惯性地与他人保持着一段距离――戒备的距离。
　　看到对方呆呆的显然还没反应过来发生了什么的表情，六道骸突然觉得自己心情大好。
　　“哦呀？这真是巧遇呢。”
　　“啊……骸你怎么也在这儿？知道这是哪里吗？还有你身体要不要紧了？”
　　“kufufu～你的问题还真多啊，彭格列。”
　　“啊……那个……”
　　“kufufu～我正在散步的途中，而这里――或许是我的幻境又或者是你的梦境。”
　　「不过，这片仿佛能穿透般的湛蓝天空绝对不是我的精神世界。这么说来，是我入侵到你的梦中来了呢。」
　　“这样啊。对了，骸你没事吧？那天……”
　　“哦呀～这好像不关你的事吧？别忘了，你我是敌人。”出言打断对方的话，虽然知道他是好意，但对于黑手党的仇恨自己始终不能释怀。
　　「而且这个是梦，醒了以后就什么都不必记得的梦。你活在现实的世界中啊。」
　　“可你也是彭格列的雾守。”
　　少年难得的固执让六道骸微感诧异，但还是冷下脸道：“你知道的吧，当上雾守并非我所愿。而且，在这世上我最恨的就是黑手党，也根本不想和你们有任何瓜葛，彭，格，列。”
　　刻意加重的三个字与其说是在提醒对方，倒不如说是在警告自己――他是彭格列的十代目，是自己痛恨的黑手党。
　　“……我只想以泽田纲吉的身份站在你面前……”少年哽咽的话语。
　　“还真是……愚蠢啊……”自己冰冷的语调。
　　颤抖的身躯，泛红的眼眶，那些看在眼里明明应该是无比的愚蠢可笑，可自己却笑不出来，心里的某处就这么软了下去。其实，只「泽田纲吉」四字就让自己卸下了全部的心防。
　　对面的少年在听了自己的话后眼泪决堤，哭得很是狼狈。
　　终是不忍，于是抬手抚上他的脸颊，「果然，很温暖……」
　　“……明明那么愚蠢，明明那么弱小，明明就是黑手党，而我居然想要去相信你呢，泽田纲吉。”
　　「――不是彭格列，而是泽田纲吉。只是泽田纲吉。」
　　像是对待易碎品般轻柔地抬起对方的脸，望进那被泪水冲刷得愈发澄澈的褐眸，那里映着的自己的脸庞……貌似温柔。
　　“这感觉……也许不坏……好了，回去吧，我差不多也要到达极限了。”
　　周围的景物随着少年身影的淡去而渐渐模糊。耳畔最后传来的是对方急急的呼喊：“能认识骸我真的真的觉得很庆幸！”
　　「还真是孩子气呢。」忍不住就这么笑出声来――这是六道骸有史以来第一次由心到眼都在笑。
　　「知道么？那片花田――紫色鸢尾的花语是――信仰者的幸福。」
　　「从前的我唯一信奉的便是手中的三叉戟；现在开始，泽田纲吉，你就是我生命中全部的信仰。」
　　「这样的话，我是不是也可以奢望幸福呢？」

　　dono di Dio

　　【――上帝的恩赐】
　　If living on the earth is a mission from the lord，living with you is the award of the lord.
　　“蠢纲！10秒钟之内赶紧给我滚下楼去！再敢赖床我就让你永远都不必起来了！”
　　迷迷糊糊中，纲吉的耳边传来某家庭教师天籁（误）般的嗓音，同时感到某样冰冷的金属器物抵上了自己的额头，还有――拉开保险栓的声音？！
　　什么？！猛地一个激灵，意识立刻变得清明无比。被子一掀，一个鲤鱼打挺从床上跃起，花了一秒钟穿袜子，接着抓起床边散落的衣物边往身上套边向外奔。在楼梯口时不慎被还没提好的裤子绊了一跤，结果就真的像某家庭教师所说的那样――“滚下楼去”。
　　“咚！”很不幸的左脸着地。
　　“哼～这方面倒是听话得很。”不知何时来到楼下的家庭教师嗤笑道，低头看了看手中那只绿色的隐约看得出有两只眼睛的诡异秒表，“啧，真可惜，9.27秒，看来下次得把标准改成5秒才行。”
　　「其实你只是纯粹地想整人吧？」以45度的仰角看向头顶那张一副惋惜状的婴儿脸，纲吉不由地吐槽道。
　　“不，我这么做都是为了更好地锻炼你这个废柴学生哦～”同样的45度角，却是俯视着姿势不雅趴在地上的某人。
　　「那你脸上挂着的招牌魔王笑还有那上扬的尾音是怎么一回事啊？！」
　　稍稍有些抓狂随即却又无奈地道：“我说里包恩，你就不能用正常的方式叫人起床么？”
　　“唔，那下次试试彭格列最新研发的便携式大炮好了。”摩挲着下巴，家庭教师若有所思地回答道。
　　「好吧，我错了，我真的错了，我不该把你和正常人相提并论……」
　　毫不留情的一脚飞踢就这么亲吻上纲吉的右脸：“有这个时间吐槽还不赶紧给我滚去学校！”
　　抬眼瞄了一下墙上的时钟，“啊啊啊！要迟到了！”纲吉惨叫着从地上弹起，一口灌下桌上的牛奶，又抓了两片面包，“我出门了！”随即把面包叼在嘴里抓起书包套上鞋飞奔而去。
　　“路上小心～啊拉？”从厨房探出头来的奈奈看着敞开的大门愣了半秒，随即开心地笑道：“阿纲最近上学变得很积极呢～一定是在学校里交到了许多好朋友吧？”
　　“是啊，是一群非常非常要好的朋友哦～”帽檐阴影下的小脸上，嗯，用纲吉的话来说就是――标准的魔王式微笑。
　　“呼……呼……幸好赶上了……”双手支着膝盖喘着粗气的纲吉回头看了一眼校门口――风纪委员们已经候在一旁随时准备关门，其中一人低头看着手表正在倒计时。不远处，委员长云雀恭弥眼眸微阖，双手抱臂靠在墙边好整以暇地等着开始今天的咬杀行动。
　　正当纲吉暗自庆幸自己跑得够快时，半闭着的凤眸毫无预警地睁开，一转头，锐利的目光遥遥地射向这里。猛地一颤，纲吉迅速收回视线扭头逃也似的奔教室而去，因而没有看到身后那人嘴角扬起的诡异弧度。
　　一口气冲上楼梯，却在走廊拐角处时和迎面而来的人撞了个满怀。
　　“啊！对不起对不起……”纲吉边道歉边抬头――被撞的居然是平时总找自己麻烦的数学老师，这下死定了！
　　谁知对方亲切地笑道：“没关系，下次小心点啊。”反常的态度让纲吉不自觉地又是一颤，礼貌地向对方鞠了一躬后便快步向教室走去，下意识地把心脏狂跳的不安感归因于刚刚一连串的剧烈运动。
　　站在原地的某人看着纲吉的背影，扶了扶鼻梁上并未下滑的眼镜，随后也转身离去。
　　“唰――”一把拉开教室的门，纲吉脱力地走向自己的座位。
　　“早上好！十代目～”
　　“哟！阿纲～”
　　“嗯，早上好，山本，狱寺君。”纲吉有气无力地打了声招呼，将书包塞进抽屉顺势往桌上一趴，闭了眼不去理会依旧狂跳的心脏。「好累啊……反正离上课还有一段时间，先休息一下好了……」
　　“泽田同学？嗯哼！泽田同学！！泽，田，纲，吉，同，学！！！”
　　“到！啊……痛痛痛……”被惊醒的纲吉猛地从座位上站起，好巧不巧地撞上了准备来一次近距离狮吼的某老师……的下巴。
　　纲吉吃痛地捂着脑袋眼泪汪汪地抬头看向被撞之人――
　　「呜哇～又是他！不对，这不是重点，重点是我居然忘了第一节是数学课就这么睡着了！完了完了……这下完了……」
　　果然，前一刻还在眼冒金星的某老师此刻双眼喷火，“泽田同学！你不但无视我的课现在还敢公然搞袭击？你这是在挑战我身为教师的底线吗？！”
　　“不不不……”「哪有那么严重？简直是公报私仇嘛！不就是撞到你两次么，又不是我想这么做的，明明之前那次都没计较的说……果然还是怀恨在心么？」一连串的碎碎念――当然还是烂在了肚里。
　　“看来有必要好好教教你该怎么尊重老师！下课后到办公室找我！”
　　垂头丧气地站在办公室门前，纲吉认命般地抬手敲了两下。
　　“请进。”
　　推门而入，办公室里只剩那老师一人。半拉的窗帘让室内显得有些昏暗。
　　“过来。”平静的声音听不出丝毫怒气。可这种不安感到底是怎么回事？
　　慢腾腾地蹭到办公桌前，纲吉低垂着脑袋等着接下来的口水攻击以及最终惩罚，却迟迟不见动静。疑惑地抬眼偷瞄，只见对方双手交叠支着下巴正兴趣盎然地盯着自己，嘴角还挂着意味不明的笑容。
　　“……老师？”
　　对方终于有了动静，从座位上站起身来：“不是让你下次小心点的吗？看来又惹麻烦了啊。”隔着办公桌俯身凑至纲吉耳边，“不过你真的很有趣呢，泽田纲吉。”
　　「这语气还有这感觉……」纲吉不禁瞪大了双眼，话语中带着一分不确定：“骸？”
　　对方直起身笑道：“kufufu～没错，是我。”
　　纲吉顿时又惊又喜，自从上次那个梦后已经很久没再见到六道骸了。激动之余转念一想，如果被狱寺或者云雀发现骸在这里，将免不了又是一堆麻烦。随即冷静下来道：“你怎么来学校了？快点回去啦，你继续呆在这儿会让我很困扰的。”
　　对方脸上的笑容一僵，镜片的反光遮住了微黯的双眸。
　　“是吗？看来你不欢迎我啊。”合上双眼，六道骸解开了天界道的控制。
　　没有察觉对方的变化，纲吉自顾自地解释道：“不是的，只是被狱寺君还有云雀学长发现你在这儿会有麻烦的，”对方再次睁开的眼中有一丝茫然，“你也知道他们的脾气，到时肯定会大闹一场的。”待目光聚焦在说话之人身上时瞬间转化为熊熊怒火。
　　“泽田同学！你好大的胆子！除了蔑视、袭击，现在居然还加上了威胁？！”一字一句，咬牙切齿。
　　“哈？”突如其来的转变让纲吉有些搞不清状况。
　　“回去给我把学生守则和校纪校规各抄一百遍！另外罚一个月的班级值日！听到没？！”
　　“啊？啊……是。”终于反应过来六道骸骸已经离去这个事实，纲吉敷衍地应道，有些心烦意乱。
　　「真伤脑筋，麻烦又增加了。走了怎么也不说一声，至少听我把话说完啊……」
　　走在长廊上，纲吉还在抱怨六道骸的突然离去害自己被罚的事，冷不防眼前银光一闪，一只浮萍拐抵上了自己的脖子。
　　“云云云……云雀学长？！”果然是怕什么来什么。“啊……非常对不起！我知错了请饶恕我吧。”
　　“哦？说说看你哪里错了？”
　　“我不该站在你要走的道上挡住你的去路……”不假思索脱口而出的话语仿佛曾被说过n次。
　　对方挑了挑眉收回拐子，转过身背对纲吉道：“哼，你就这么怕这只死麻雀么？泽田纲吉。”
　　“唉？不是云雀学长……骸？！原来你没离开啊。”
　　“哼，就这么不想见到我？好吧，如你所愿。”说罢抬脚就走。
　　“等等！我不是那个意思！”着急地冲上前去拉住对方的衣袖，“我只是想说如果被云雀学长发现的话……”
　　“哇哦～草食动物你什么时候变得这么大胆，敢拦我的路？”回头看到扯住自己衣袖的某人，云雀缓缓举起手中的拐子，“被我发现什么？胆敢违反风纪的通通咬杀！”
　　有了前一次的经验，纲吉立刻反应过来发生了什么，如同被烫到般地缩回手，连忙否认道：“没事！什么都没有！真的……”说到最后连自己都没了底气，艰难地咽了口唾沫小心翼翼地后退着。
　　接下来――纲吉的眼前银光闪闪，煞是好看，哦不，是凄惨。
　　从保健室出来，纲吉的脸上身上多了几处OK绷。
　　「真是的，又这样！走之前好歹告诉我一声啊！不过骸那个样子……难道是在生气？」
　　正想着下次一定要让那人听自己把话说完，突然心底涌起一股再熟悉不过的躁动。猛然抬头，看到了迎面走来的京子和黑川花。
　　“纲吉君你怎么了？不要紧吧？”看到纲吉脸上的伤痕，京子很是担心。
　　摇了摇头露出一个安抚的笑容：“我很好，没事的，不用担心。”
　　目光一转落在一旁的黑川花身上，盯着对方看了两秒，随后不顾旁人诧异的目光一把抓住对方的手道：“跟我来一下。”拉着对方一路小跑至楼顶方才松开手。
　　“哦呀～有进步～这次一眼就把我认出来了呢。”说着，对方的周身腾起一阵烟雾。
　　由于有了前两次的教训，纲吉见状顾不上许多，一把扑上前去紧张地道：“不许走！至少听我把话说完……”
　　伸手扶住飞扑过来的少年，六道骸唇角微扬带着一贯的邪气。待烟雾消散，纲吉抬头看到便的是一双满是促狭的异色眸子。
　　“kufufu～我可没说要走哦～只是想实体化而已。”
　　明白自己被戏弄了的纲吉满脸窘迫的绯色：“那你干嘛每次不等我把话说完就走？还害得我这么惨……”
　　“谁让你一开始说了那么伤人的话呢。”六道骸脸色微沉，并没有掩饰自己的不快。
　　“你好像误会了什么，能见到骸我非常高兴。只是如果被狱寺还有云雀学长发现你的话，会引起不必要的麻烦。我不想看到你们打架，也不希望有任何人受伤。尤其是你，骸。”明褐色的眼眸中写满了认真。
　　“所以说……你是在担心我咯？”
　　脸上还未退去的红晕更深了几分，微微的点了下头，低垂着脑袋不敢去看对方。
　　暮春的风带着夏日的味道吹散了六道骸眉间的阴霾，唇角上扬的弧度比平时多了一倍，扶着少年的手微微一收，便将对方纤细的身子整个拥入怀中。
　　僵了一瞬随即放松下来，纲吉将脸埋在对方怀里闷闷地道：“骸，对不起，我知道你呆在那个地方很寒冷很无趣很……痛苦，但请你再忍耐一段时间，等我足够强大了就去救你出来。现在的我还很废柴什么都做不了，所以或许会让你等上很长一段时间……”
　　“纲吉。笨蛋纲吉……”不自觉地手上加力收紧了怀抱，仿佛只是呢喃着那个名字，唇齿间都会溢满甜甜的味道。
　　「你不会知道，你的存在本身就是对我最大的救赎。所以我会等的，不管多久都会等的，直到被你耀眼的光芒唤醒的那一天。」
　　六道骸的周身再次腾起浓雾：“在我的轮回中能有你真好……我亲爱的纲吉。”说着慢慢地松开了对方。
　　离开了那个让自己依恋的怀抱，抓住对方衣摆的一只手却忘了松开。一抬眼，纲吉看到了一脸迷茫的黑川花。虽然不再是拥抱，但两人之间的姿势……依旧很暧昧。
　　大眼瞪小眼的愣了数秒后，黑川花第一个反应过来。“啪！”异常清脆响亮的一巴掌甩在纲吉脸上，留下了形状优美的五个指印。
　　“本来还以为你是对京子有意思呢，没想到……不过告诉你，我对你这种要头脑没头脑要样貌没样貌的幼稚男生一点兴趣都没有！”黑川花的脸上明明白白写着黑体加粗的四个大字――“我鄙视你”，然后转过身两眼放光地看着天空一脸憧憬：“我喜欢的是又帅气又成熟的男人。”随即又立刻回过头来继续刚才的鄙视：“而不是你！明白吗？”说罢甩了甩头发转身潇洒地离去。
　　对方显然误会了什么，而早已石化的纲吉甚至连辩驳的话都没来得及说出口。
　　抬手抚上红肿的脸颊，纲吉觉得有股想要仰天长啸的冲动。为什么那个人每次离开前都不打招呼的啊？！总是给自己惹麻烦！
　　不过――
　　纲吉后退一步倚靠在栏杆上，看着一群白鸽从天空飞过，抬手遮住了过于刺眼的阳光，无奈而又温柔地笑了。
　　「我也是啊，如果活着是上帝赋予我最大的使命，那么活着有你就是上帝赋予我使命的恩赐。所以一定要等我，骸。」

　　Gentle fantasia（上）

　　【Gentle fantasia――温柔幻境】上
　　When the words "I love you" were said byyou for the first time, my world blossoms.
　　撑着下巴紧锁眉头，纲吉已经一动不动地盯着日历上那个醒目的红圈圈发了一个多小时的呆。
　　不知何时潜入房间的奶牛装小孩，在看到纲吉那皱得跟包子有的一拼的脸后觉得甚是有趣，于是跳上书桌伸出小手戳了戳对方的脸颊。一下，两下，三下，咦？没反应？于是改变方案去扯对方的衣袖，居然还是不为所动？又东扯西扯了一会儿，终于失去了耐心的小孩抱住纲吉的胳膊就往外拉，嘴里还大声嚷嚷道：“阿纲～我们来玩吧～”
　　回过神来的纲吉看着眼前像无尾熊一样抱着自己胳膊的小孩，宠溺地笑了笑，从口袋里掏出一颗水果糖去掉包装纸塞进对方嘴里，又拍了拍他的爆炸头道：“蓝波，我现在有很重要的事情要去做，你去找一平玩吧。”
　　“唔，蓝波大人是听话的好孩子，只要阿纲再多给蓝波大人几颗糖，这件事就可以考虑考虑……”说着还装作不经意的将眼光瞄向纲吉的口袋。
　　纲吉好笑而又无奈地叹了口气，把口袋里剩下的几颗糖全部给了眼前一脸期待的奶牛装小孩，临走时还不忘叮嘱道：“记得要按时刷牙啊，有蛀牙就不好了。”
　　六月的阳光霸道地侵蚀着每一寸土地，刺眼而又热烈，却丝毫影响不到人们逛街的热情。街道两旁店铺林立，衣着清凉的人们穿梭其间，享受着美好的初夏。
　　“真伤脑筋……挑礼物什么的我根本不擅长啊……”行走在大街上，纲吉边四处张望边嘟囔道，“唔，或许可以问问京子和小春她们，女孩子这方面应该懂得比较多吧。”
　　转了个方向打算先去找京子，走出没几步却又停了下来。
　　「礼物的话果然还是亲自挑选会比较有诚意吧，而且……不知道为什么，就是不太想让其他人知道这件事呢……」
　　犹豫了一会儿，最终还是回到原来的方向，继续一个人漫无目的地闲逛着。
　　“可是到底要送什么好呢？”
　　「当然是送他喜欢的东西啦～制服怎么样？」纲吉的脑海中，手持魔法棒头顶光环背后一对洁白羽翼的小白纲眨巴着大眼天真地道。
　　「否决！我可没那本事把全日本的中学制服都给他弄过来！他自己用幻术变出来岂不是更方便？」另一边，头上一对犄角背后一双蝙蝠翅膀屁股上还长着一条尖刺尾的小黑纲，正双手抱臂翘着二郎腿坐在三叉戟上，满脸不屑地反驳道。
　　想了想似是有了什么好主意，小白纲兴奋地扑棱着翅膀绕着小黑纲飞了一圈再次开口，「那送凤梨？这个似乎可行。」
　　「不行不行！没深度没内涵！而且吃掉不就什么都没了？那样的话送生日礼物的意义也没了！」小黑纲撇了撇嘴露出一对小獠牙鄙夷道。
　　于是纲吉的脑海中不断上演着提议、否决、再提议、再否决的戏码。一条街都逛了下来却没有任何收获，纲吉挫败地垂下肩膀，抬手抓了抓蓬松的头发。
　　「果然还是应该去找京子帮忙么？」转身的瞬间眼角撇到一抹幽光，目光立刻被吸引了过去。
　　“是什么呢？”顺着光源望去看到的是街角一家小巧精致的饰品店，幽光来自橱窗里的某件饰物。
　　走近看去，那是个拥有不规则外形的吊坠，似云非云，似叶非叶，表面有点像雾玻璃般的细致、柔和，通体透明不含杂色，乍一看和普通水晶没什么区别，但坠子中流动的荧荧蓝光却让人移不开眼，仿佛三月雨后初晴朦胧的月色。
　　“客人，有兴趣进来看看吗？说不定会有你想要的哦～”伴随着甜美的嗓音从店里走出一位妙龄女郎，可爱的娃娃脸让人猜不出她的具体年龄。
　　“啊，好的。”
　　走入室内，眼前一片五光十色。项链、手链、耳坠、戒指、挂饰一应俱全。
　　“请问您是准备买了送人的吗？”女郎微笑着问道。
　　“嘛～算是吧。”
　　“送给恋人？”
　　“诶？！”纲吉瞬间涨红了脸，反射性的想要否认，却发现反驳的话语悉数卡在了喉咙里。
　　「骸是……恋人？」
　　“呵呵～”看到男孩欲言又止的困惑模样，女郎忍俊不禁，满脸了然的笑容：“那么是很重要很特别的存在？”
　　“嗯！”这一次没有犹豫，纲吉用力地点了点头。
　　“那就看看这几款饰品吧，都是新货哦～也很适合作为礼物。”
　　看了一圈后，纲吉摇了摇头指向橱窗里之前看到的吊坠，“我还是更喜欢那个。”
　　女郎边将吊坠从橱窗里拿出来递给纲吉边介绍道：“这款吊坠名为‘温柔幻境’。知道吗？美的最高境界是无形，所以就如您看到的，它没有具体的形状。”
　　“温柔幻境？”喃喃地念了一遍那名字，脑海中想到的的却是某个人。
　　女郎继续介绍道：“这坠子是由月光石制成，它是六月诞生者的幸运石，象征着月光的温柔。人们相信它能唤醒心上人温柔的热情，舒缓冲突，招来美好如月光般的浪漫爱情，所以称之为‘情人之石’。可用来作为情侣间的定情信物哦～”
　　“定……定情信物？”“噌”的一下，纲吉脸红到了脖子根。
　　看到男孩可爱的反应，女郎掩嘴偷笑：“关于月光石还有其它说法哦～因为可以增强第六感加强预知能力，被称为‘预言和透视之石’；又因为可以保护出外旅行者，也被称为‘旅人之石’。”
　　注意到男孩越听越纠结的脸，女郎笑问道：“那么，您决定要这款了吗？还是想继续看看别的？”
　　虽然对于“定情信物”这一说法相当介意，但纲吉确实很中意这个吊坠，总觉得……它和那人很相衬。没有具体形状的外观就如雾给人的印象――虚无缥缈却又神秘诱人。
　　凝视着掌心的吊坠考虑再三，纲吉终于下定决心忽略掉定情信物的说法，抬头坚定地道：“不用了，我就要这个。”
　　总算了却了一桩心事。提着小小的礼品袋走在回去的路上，纲吉觉得浑身上下说不出的轻松自在。嗯～天空很蓝～太阳好好～前面那人很眼熟～诶？！
　　“京子？”
　　听到有人叫自己的名字，女孩停下脚步转过身来：“啊，是纲吉君啊～真巧～你也是出来采购的吗？”
　　“嘛～算是吧……其实只是想出来找样东西。”
　　视线落在纲吉手中的礼品袋上，女孩好奇地问：“是来买礼物的？要送给什么人吗？”
　　“嗯……”像是做坏事被逮了个正着的孩子，纲吉红了脸不知所措地低下头，含糊其辞地应道。
　　“BOSS？”一声熟悉的呼唤及时替纲吉解了围。
　　抬头看向已经来到身边的紫眸少女，纲吉有些诧异：“库洛姆，你怎么也在这儿？”印象中她很少会出门逛街呢。
　　“家里的东西吃完了，犬让我再买些零食回去。”怀抱着大大的购物袋，少女乖巧地回答。
　　“总是吃零食对身体不好，也要按时吃饭的啊……”纲吉蹙起眉头一脸担忧。
　　“纲吉君，这位是你女朋友？”
　　“哈？不不不，你误会了，她是……”想了半天也没找到一个合适的词，总不能告诉京子她是自己的守护者吧？只好硬着头皮道：“只是一个认识的人而已……”
　　“啊，对了，我和小春约好了一会儿要去甜品店，现在该走了，你们要一块儿来吗？”
　　“唔……不必了。”“我也是。”
　　“哦，那回头见～你们也玩得开心点啊～”女孩笑得一脸暧昧，向两人挥了挥手转身离开。
　　「看来自己的解释完全没有被听进去……那笑容还有那句话很明显还是误会了啊！怎么能擅自决定别人的关系呐！」
　　就在纲吉望着京子远去的背影一脸哀怨地犯嘀咕时，一只微凉的手搭上了他的肩：“就这么不舍？那刚刚怎么没答应和她一起去？”冰冷黏腻的嗓音如同吐着红信的毒蛇滑入耳膜，让纲吉的心瞬间凉了半截。
　　僵硬地转过头：“骸……”
　　“之前和那个女孩聊得很开心嘛？貌似还脸红了？后悔拒绝人家的邀请了？要不要现在追上去？”一连串的问句偏偏以陈述的语气道出，让纲吉回答也不是，不回答也不是。
　　「可恶，在这家伙面前自己为什么要心虚啊？明明是他误会了啊。还有为什么自己总是被人误会啊？」
　　“那个女孩就是G川京子吧？听说你喜欢她？嗯？”六道骸眼眸微眯，语气不善。
　　“京子是学校里的偶像，当然大家都是喜欢她的……”
　　“哦？”紧逼着对方的目光缓缓下移，定格在小小的礼品袋上，“那这个是她给你的？还是你准备送她的？”
　　“啊！不是！都不是！”纲吉连忙把纸袋藏到身后拼命摇头否认。
　　六道骸挑了挑眉示意他继续说下去，给自己一个合理解释，却只见对方背着双手紧咬嘴唇没了下文。
　　午后的阳光愈发灼人，空气变得窒闷。在看不见的地方，知了有一声没一声地叫着。而沉默让等待变得更加难熬。
　　不知过了多久，也许只是几秒钟，怯怯的声音打破了沉默：“关于这个，我保证下次一定会告诉你的，现在真的不能说……”
　　抬眼偷瞄对方，纲吉并不确定那人是否会就此罢休，于是干笑了两声转移话题：“说起来每次都是骸来找我呢，而且总是突然出现吓我一跳……”说着又瞄了对方一眼嗫喏道：“如果……如果是我有事想找骸了该怎么办？”
　　“找我做什么？反正我‘只是一个认识的人而已’，不是吗？”
　　原来他是在为刚才的话生气啊，纲吉稍稍松了口气：“那样说也是不得已嘛，总不能把黑手党的事告诉京子吧？”
　　六道骸脸色未变，但语气明显和缓了些：“想要找我就去黑曜乐园找库洛姆啊，真笨，这么简单的事情都不知道。还是说你在明知故问？”
　　“不是这样的，我是说……呃……想单独找你的时候该怎么办？”
　　“kufufufu～”某人总算露出了今天的第一个笑容，却让纲吉全身上下的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　眼中闪动着恶趣味的光芒，六道骸坏心眼全开：“既然我和你的精神契合度比和库洛姆的还要高，那就这样吧，以后你想见我的时候就在心中默念‘我亲爱的骸～我最爱的骸～你的笨蛋纲吉想你了～’。记得要很专注很虔诚地念上三遍，这样我才可以感应得到，然后就会立刻过来见你哦～”
　　“不要！这么丢脸的话我可说不出口！还有我干嘛要骂自己笨蛋啦？！”纲吉摇头，回绝的很彻底。
　　“kufufu～我也没要你说出来啊，只是让你在心里默念～”
　　那还不是一样！纲吉在心中翻了个白眼，复又开口：“既然契合度这么高，那只要是强烈的呼唤都可以感受得到吧？所以不是那句也可以的吧？”
　　“不行哦～我认可的只有那句，如果你念错或念别的只能说明你不够诚心，我就感受不到也回应不了哦～”最后一个字的尾音还未在空气中飘散，眼前的人就已经变回之前的紫眸少女，丝毫不给纲吉反驳的余地。
　　“BOSS，我该去买东西了，那么，再见了。”礼貌地向对方欠了欠身，少女抱着购物袋转身小跑着离开。
　　跑出没几步像是又想起了什么，停下来回头道：“对了，骸大人让我转告您，如果实在想用别的句子也可以……”
　　“真的？！”瞬间脱离呆滞状，纲吉两眼放光，感激涕零地望向对方，心想那人总算良心发现了。
　　少女点了点头以示肯定。
　　就在纲吉想要低调地来个小小的欢呼时，少女又接着道：“但是必须比原句更有‘诚意’，必须是能让骸大人认可的句子。”少女仿佛没有看到某人如遭雷劈的表情，说完便头也不回地转身离去。
　　噗……纲吉觉得自己有吐血的冲动。
　　「我说库洛姆啊，你就不能一次把话说完么？还有到底怎样才算有‘诚意’啊？天知道那家伙的认可标准有多诡异啊？说到底不还是要我念那句丢脸的话么？」
　　彻底石化了的某人满腹怨念。

　　Gentle fantasia（下）

　　【Gentle fantasia――温柔幻境】下
　　When the words "I love you" were said byyou for the first time, my world blossoms.
　　6月9日凌晨3点27分，泽田宅――
　　“咿――？！怎么会这样？！”看着不知何时被摔在地上已经光荣牺牲了的闹钟，纲吉欲哭无泪。
　　「本来还想0点准时为他庆生给他来个大大的惊喜……居然睡过头了……话说这闹钟质量也太差了吧？下次得换个耐摔的才行……」
　　纲吉懊悔地揪着头发，一边抱怨着一边思考着到底该怎么约那人出来。难道真的要用那个又诡异又丢脸的方法？可是……想要不惊动他人貌似也只有那条路可选了。
　　牙一咬，心一横，纲吉一副壮士断腕我不入地狱谁入地狱的悲怆神情。「念就念吧，反正也不用说出来，不必担心会有其他人听到……」
　　「我、我亲爱的骸，我最爱的骸，你的、你的笨蛋纲吉……想你了……」挣扎着在心底默念了三遍后，纲吉忍不住吐槽：“有想念才怪！前两天才见过面……要不是那家伙生日，我才不会像傻瓜一样念这种丢脸到家的句子呢……所以说想念什么的根本没有！绝，对，没，有！”
　　“kufufufu～你的思念我感受到了哦～没想到你想念我到失眠的地步，大半夜的就迫不及待地要见我么？我亲爱的纲吉～”
　　那人的声音在脑海中响起，飘渺得如同穿越了亘古的时光跨越了一整个宇宙，一字一句都似是引起了心脏的共振，每一个音节都融入血液，流向四肢百骸。世界变得安静，静得可以听见自己的心跳声，听见心房的血液慢慢流回心室，如此这般的轮回。瞬间忘了吐槽忘了反应忘了回答，什么傻瓜啊丢脸啊也一并抛到了脑后。那种名为思念的东西啊，一旦被挖掘出来，便一发不可收拾。
　　禁不住地颤抖，每一根血管每一个毛孔都在叫嚣着，想要见他想要触碰他，想看他的坏笑想听他的声音……原来，他的身影他的气息他的一点一滴，早在不知不觉中侵入了血肉渗入了骨髓种在了自己心里。原来不是不想念，只是，自以为不想念。
　　心底，有种感情开始慢慢清晰。
　　约好了见面地点，纲吉迅速穿戴整齐拎上礼品袋蹑手蹑脚地溜出了家门。约定的地点是雾之战开始前，纲吉遇见千种和犬之后丢脸地晕倒的地方。
　　一路小跑来到这里，却没有看见预想中的人，汹涌翻腾的情感瞬间冻结，悉数堵在了胸口，一股酸涩涌上喉间。垂下脑袋看着自己被路灯拉得老长的影子，纲吉有些委屈地埋怨道：“说什么感受到思念就会立刻过来，结果还不是迟到了……根本就只是说说，没有放在心上嘛……”一脚踢开了地上的石子，目光追随着它直到被黑暗吞噬。
　　“kufufu～说谁呢？迟到的可是你哦～”
　　寂静中突然响起的声音吓得纲吉一哆嗦，抬头，只见一条人影从自动贩卖机的阴影中走出。
　　呆呆地看着那人走向自己，堵在胸中情感一下找到了突破口，梦呓般地开口：“骸……我想也许我真的有想念你……”原本清澈的声线由于承载了过多的情感而变得沙哑，带着一丝不易察觉的颤抖。
　　怔了怔，大概是没想到对方会亲口说出这话。六道骸的笑容柔软下来，“说吧，这么早出来有什么事？”
　　纲吉这才如梦初醒：“啊，对了，跟我来。”
　　二人沿着一条小径登上了后山的山顶――纲吉之前特训的场所。
　　“这个，送给你。”从口袋中掏出那个小巧的礼品袋，双手呈上，纲吉撇开脸不敢直视对方，“生日快乐，骸。”
　　六道骸又一次愣住，这不是那天看到的纸袋吗？这礼物居然是为自己准备的？原来他费了这么大周折就是为了给自己过生日？
　　“还真是个傻瓜啊。”
　　什么？！纲吉气愤地扭过头来，准备好好和这个不领情的家伙评评理，却看到对方眼中调侃的笑意，“不过不知道为什么，我就是对这个傻瓜没辙呢。”
　　“什……什么啊！”
　　接过礼物打开，是一条项链――编制精巧的黑色绳结上挂着一个造型别致的坠子。
　　看着对方戴上自己送的礼物，纲吉像是得到奖励的孩子般笑开了：“它叫‘温柔幻境’，果然很适合骸呢！呵呵呵～”
　　月光下，坠子在线条优美的脖颈间流动着云雾状幽光，再配上那人魅惑众生的笑容，纲吉只觉得目眩神迷。
　　「这才是真正的温柔幻境啊！或许……从相遇的那一刻起，我就跌入了你的温柔幻境中，从此自甘沉溺，但愿长醉不愿醒。」
　　“kufufu～不错的礼物哦，我收下了。不过，到这种地方来不会只是为了送这个吧？”
　　“啊……当然不是。”回过神来的纲吉转身眺望远处的天空，脸上写满了期待，“到这里来是要看日出的。一直都听别人说日出很美丽，所以想要亲眼看一看，可惜……呃……我总是会睡过头……难得今天这么早，当然要过来看看啦～”
　　「原来如此，看来自己只是顺带被拉过来的啊，还以为他又精心准备了什么……」笑容黯淡下来，六道骸为所谓的“顺带”而感到些许不快。
　　“而且啊……那么难得才能看到的美景我只想和骸一起分享哦。”
　　此刻四周是那么的宁静、安详，树叶在沙沙作响，天空开始泛起了鱼肚白。眼前，回过头来的小脸上带着淡淡的红晕。
　　「看啊，就像这样，究竟是从什么时候开始，会为了你一句无关紧要的话而失落，同样，你简简单单的一句话也能让我立刻满心欢喜。究竟什么时候起，你主宰了我所有的情绪。而我，心甘情愿地为你欢喜为你忧。」
　　天空渐渐转变为粉红色，云彩逐渐散开。纲吉四下看了看找到一块较为平整的大石头，拉着骸一块儿坐了下来。
　　此时，地平线上出现了一条红线，慢慢拉长。太阳的小半边脸出现在崇山峻岭之间，红是红得很，却没有那刺目的光芒，是刚好可以用肉眼去看的程度。
　　纲吉兴奋地转过头来，对着身旁的人露出一个大大的笑容：“快看快看～太阳出来了！骸，这也是我送给你的生日礼物，很棒吧？”
　　那笑容远比天边的红日还要炫目，侧过来的脸上一半阴影一半阳光。就如同此时的天空，融合了光明与黑暗；就像你我的相遇，是救赎，却也是另一个深渊。只是这一次，自己沉沦得甘之如饴。
　　看着对方摇头晃脑洋洋自得的模样，六道骸心生捉弄之意：“啧～真会偷懒啊，日出天天都有，所以这个不能算数。”
　　“诶？怎么这样！至少……至少我找了一个这么好的可以看日出的地点……”
　　六道骸满意地看着对方的表情由得意变为僵硬再变为困窘，闲闲地开口：“理由不成立哦，这里不能算是你找到的吧？据我所知，这是之前Arcobaleno给你特训的场所呢。”
　　“那个……好歹我也给你带路了啊！”某人真的急了。
　　“哈哈哈哈～”看到对方气呼呼地鼓着腮帮瞪圆了双眼的模样，六道骸终于忍不住笑出了声。
　　“你……！可恶！干嘛老是嘲笑我？弄得我像笨蛋一样。”
　　“不是像，而是本来就是个笨蛋。”
　　纲吉为之气结，扭过头去不再说话。
　　等到笑够了，六道骸望向晨光中那道温暖的侧影柔声唤道：“纲吉……”
　　「哼，就算你喊得再好听我也不会理你，不然不就等于承认自己是笨蛋了？」某人再次把脸向外偏了偏。
　　“今天过的很愉快呢……其实，生日对于我来说早已是一个没有任何意义的词语，连我自己都快忘了自己的生日……所以，能不能请你帮我记着这一天，以后的每一年都陪我过生日，好吗？”
　　语气中的点点落寞和一丝微弱的祈求让纲吉忍不住回过头来，脸上还带着来不及收起的惊讶，随后露出一个无比温柔的笑容：“嗯，好。”
　　看来某人完全忘了前一秒还在和对方赌气的事，所以说笨蛋就是笨蛋。
　　太阳在崇山峻岭之间冉冉升起，天空中的云朵顿时被镶上了一道金边。微风拂面，纲吉眯起双眼享受着夏日里难得的清凉，望着遥远的地平线轻声道：“呐，骸，我想我终于明白了一件事。”
　　“什么？”
　　没有回直接答对方的问题，纲吉只是继续用落羽般轻柔的声音说道：“好奇怪呢。”
　　“嗯？”
　　“呐，骸，我想念你。”
　　“嗯。”
　　“可是就像现在这样，明明前几天才见过面，明明你就在我身边，可我还是很想念你。这是不是很奇怪？”
　　“嗯。”六道骸无声地弯起了嘴角。
　　“呐，骸，不要因为我是黑手党而讨厌我。”
　　“好。”
　　“呐，骸，可不可以留在彭格列留在……我身边？”
　　“好。”
　　……
　　纲吉有一搭没一搭地说着，原本就轻的声音越来越低，“呐，骸，我好像喜欢你……”
　　六道骸感到肩头一沉，扭头看去，原来是对方说着说着睡着了。
　　“最喜欢……”某人含糊不清地嘟囔着。
　　伸手将靠在自己肩上的人揽至怀中，轻轻地在对方额头印上一吻：“果真是个笨蛋，现在才想明白啊……”抬手抚上怀中安静的睡脸，指尖带着无限的眷恋描摹着那青涩的轮廓，“Tiamo，我的笨蛋纲吉。”
　　「喜欢和你在一起，无聊的生命也变有趣。很想告诉你，如今，你，是我唯一任性的坚持。」
　　静静地坐了一会儿，六道骸轻唤怀中的人儿：“纲吉，纲吉，该回去了。”而对方只是皱了皱眉又向六道骸的怀里钻了钻。
　　“真拿你没办法……”语气中是满满的宠溺。
　　小心翼翼地将怀中之人转移到自己的背上。然而令六道骸惊讶的是，对方比想象中的还要轻上许多。
　　“真是……到底怎么长的？难道笨蛋的消化系统就是比常人迟钝？”
　　此时天刚蒙蒙亮，整个城市尚未从沉睡中醒来，街道上只有稀稀拉拉的几个早起晨练之人。
　　很快便来到泽田宅。六道骸看了看前方的大门，又抬头看了看二楼的窗户。很明显这家伙是偷跑出来的，那么果然还是应该偷偷送回去吧？
　　于是悄无声息地跃上窗台潜入房内，将纲吉轻轻地放回床上，盖上薄被，吻了吻对方的脸颊方才转身离开。
　　“啪！”随着泡泡的破裂声，一直睡在吊床上的小婴儿突然坐起了身：“果然，蠢纲一大早偷跑出门是去找你了啊。”
　　攀上窗台的动作一滞，然而六道骸并未回头：“哦？你都知道？”
　　“就凭蠢纲那颗没什么技术含量的脑袋，他那点心思不用猜都知道。”里包恩一脸不屑地道。
　　“既然如此，你就不怕我趁机夺取他的身体或者干脆……杀了他？”
　　“虽然让你成为了彭格列的雾守，但那不代表我就信任你。不过既然蠢纲对你是那么的信赖，相信你也不会背叛彭格列的吧？”明明是婴儿地身躯，散发出的强烈压迫感却无人能及。
　　听闻此话，六道骸回头看向对方，周身亦散发出危险的气息，语气甚是嘲讽：“喂，Arcobaleno，你怎么想的我管不着，不过你别搞错了，我从来没承认过自己是彭格列的一员，彭格列怎么样都与我无关，我也不需要你的信任。”视线一偏落在床上熟睡之人的脸上，眼中的寒冰瞬间融化，“硬要说的话，我只是他的守护者，仅此而已。”说罢不再多做停留，跳下窗台迅速离去。
　　“哼嗯～这就够了啊。”看着窗外，里包恩愉快地笑道。随即倒下，鼻间再次冒起了泡泡。

　　Catene

　　【――羁绊】
　　There is someone that is coming or passing away in your life around the clock, so you may lose sight of those seen, and forget those remembered. Nevertheless, doesn’t the unseen exist for sure? Will the remembered remain forever?
　　“嗨嗨～请站好不要动看这里～1，2，3，茄――子――”
　　“咔嚓！”似是被闪光灯晃了眼，纲吉有那么一瞬间的恍惚。
　　万事无能以废柴著称的自己居然以优异的成绩毕了业，这让所有人都大跌眼镜。校方更是借此大肆宣传本校的教学是多么多么成功：我们能把不可能变为可能！不信你看人家泽田纲吉同学，不就是个活生生的废柴变天才的例子吗？所以让您的孩子就读我们学校准没错……
　　而实际上这一切都是拜自家那位魔鬼家庭教师所赐，要知道当初那家伙可是放了狠话：“蠢纲要是你不能以全优的成绩毕业就给我滚回幼稚园从头学习直到全优为止！”
　　说这话时，里包恩的一只脚正踩在被他踹倒在地的纲吉的脑袋上，手中那把诡异的绿色手枪正牢牢地抵住对方的额头，以一种绝对居高临下的姿态和不容置疑的口吻说出了那么通俗易懂的话。
　　「里包恩你一口气说那么长的话不累吗？还有难道你没发现自己忽略了一件非常重要的事？――现在的我连毕业都是个问题啊问题！你居然还要我全优？！我说你的思维是直接从地球跳到外太空了么？」
　　“喀哒。”拉开保险栓的声音，“你是对我的话有什么不满吗？”
　　“咿――？不不不！我只是有一个很小很小的疑问……”
　　“嗯？”
　　“那个……可不可以有别的选择？”
　　“哼嗯～当然可以。”
　　没想到对方回答得如此干脆，纲吉有片刻的呆愣，然而还没等他高兴起来，头顶上方再度响起恶魔之音，“你可以选择现在就去轮回滚回娘胎从零学起！放心，我的枪法一向很准，让你挨上十几枪还能进气这种事绝对不会发生。”
　　「是说枪法很准为毛还要挨上十几枪啊？！只要是个生物挨那么多子弹都只有出气的份了吧？不要把别人都当成白痴啊可恶！」
　　神色一凛，与内心的抓狂截然相反，纲吉无比严肃地道：“我知道了！不劳驾您了！绝对会全优毕业的！”
　　某家庭教师的嘴角轻快地上扬：“哼嗯～这才像我的学生嘛！拿出拼死的勇气去学习吧！”
　　于是接下来的一年里纲吉没日没夜地啃书。就连做梦都梦见自己奔逃在数字迷宫里，身后的里包恩骑着不停变换的英文单词追着自己提问日本史，如果答不上来就用一连串有棱有角的数学公式砸得自己满头包……
　　所以说纲吉的全优成绩绝对是一部辛酸的血泪史，试卷上的每一个红勾勾都是对某位大魔王无声的控诉。至于纲吉的体育成绩，更是在三年间一次又一次的死亡考验中达到了国家级运动员水准。
　　回到眼前，拍完毕业照之后当然是毕业典礼。在学校领导和学生代表一番例行公事的致辞后，毕业典礼也终于在掌声中落幕。
　　“绿意盎然的并盛，不大不小刚刚好……”正当人们要各自散去时，一阵尖细的歌声划破长空，纲吉惊讶地抬头，看到云豆那鹅黄色的小小身影在天空闪过。
　　云豆出现在这里也就是说……顺着那小小身影飞往的方向看去，果然，远处那片树荫下抱臂倚靠在树干上的人不是云雀恭弥是谁！
　　正奇怪云雀学长怎来了的时候，校园广播里也放起了并盛校歌，熟悉的旋律充斥着整个校园。
　　从来不知道校歌原来是这么动听，曾经的一幕幕随之走马灯似的在脑海中上演。突然就很后悔，后悔自己从来没有用心地唱过校歌，后悔没能仔细地逛遍校园的每一个角落，后悔没有更多地记录下这里的春秋冬夏，后悔……
　　耳边传来细小的哽咽声，扭头看去，原来是几个女生拼命地捂住自己的嘴想要逼退眼里汹涌的潮水。悲伤像是瘟疫般迅速蔓延开来。周围又有女孩子抱作一团痛哭失声，男孩子们则是无言地拍拍彼此的肩，又或是给予朋友们一个大力的拥抱，脸上的笑容一如既往，眼中却写满苍茫。就连平时没什么交集甚至讨厌的人，现在看去却也是亲切得可爱。
　　忽然间不知是谁带头跟着广播唱起了校歌，于是所有人都默契地停止了动作开口跟唱。或声嘶力竭，或泣不成声，却都坚持唱到一曲终了。也许这是唱得最不着调的一次，但却是在场所有人唱得最用心最动情的一次。
　　――当离别的时刻终于来临，却发现所有人都站在原地，不愿离开。
　　曲终的结果从来都只有人散，即使再怎么不舍终究还是要继续前进的，没有谁能在一段时光一个地点做到真正的停留。
　　看着周围的人陆陆续续地离开校园，身旁的狱寺开口提醒：“十代目，我们也差不多该走了。”纲吉却仿佛没听见般兀自低头想着什么。
　　“阿纲？”山本疑惑地唤道。
　　“呐，狱寺君，山本，我们大家也会有不得不分开的一天吗？”过长的刘海遮住了一贯清澈的双眼，紧握的双拳却出卖了自己此刻的心情。
　　“不会的！我会永远追随十代目！”狱寺急急地表态。
　　“哈哈，别担心阿纲，不要忘了我们都是你的守护者啊。”看出纲吉的不安，山本揉了揉对方的褐发笑得一脸舒心。
　　“既然那么不愿意分开，那就在彼此间制造更深的羁绊吧！”突然响起的稚嫩的声音来源于……空中？！
　　众人抬头，只见里包恩头顶插着绿色的竹蜻蜓正向这边飞来，身上蓝白相间的服装在肚子部位有一个大大的口袋。OMG！居然……居然是在cos多啦A梦！
　　“ciao～”
　　“里包恩！刚刚的话什么意思？”刻意忽略掉某人的恶趣味，纲吉道出了众人心中的疑惑。
　　还没等到对方的回答，就见远处一团烟尘飞速逼近，转眼便到了跟前：“哟！泽田，极限地祝贺你们毕业啊！”
　　“草坪头！你怎么会在这儿？”
　　“啊哈哈哈～阿纲，蓝波大人也来祝贺你了，怎么样？是不是感动得想痛哭流涕啊？”
　　“BOSS……”紫眸少女抱着奶牛装小孩缓缓走来。
　　“大哥，库洛姆，蓝波，怎么大家都来了？”环视众人，又看向远处一直呆在树荫下闭目养神的云雀，纲吉满脑子的问号。
　　“是我叫他们来的。”一直在众人头顶盘旋的里包恩好心地解答了对方的疑惑。
　　“哈？为什么？还有之前的话到底什么意思？”
　　“意思是――你们全员跟我一同前往意大利，明天出发！”
　　“诶？诶――？！”

　　Partenza

　　【――出发】
　　When tomorrow turns in today,yesterday, and someday that no more important in your memory, we suddenly realize that we're pushed forward by time. It is the truth that we've all grown up.
　　“难道是我耳朵出问题了？”纲吉眨巴眨巴眼睛怀疑道。
　　“哼哼～你说呢？要我来帮你确认一下吗？”标准的R魔王式睥睨。
　　“不需要！我可以确定没出问题！”被对方的视线一扫，纲吉条件反射地答道，然而又抱着一线希望提问，“那么是你在开玩笑？”
　　“你觉得我像是在说笑吗？”标准的R魔王式微笑。
　　“不像……可是里包恩，这也太突然了吧！”
　　“哪里突然了？我现在不是已经提前通知你了吗？”某人的黑色大眼里写满了“我很无辜”。
　　“我说小婴儿，把我叫来就是为了说这种无聊的事么？哼，别指望我会和你们群聚！”纲吉抬眼看去时，只瞥见那翻飞的衣袖和潇洒的背影没入了教学楼中。
　　“极限的抱歉！我也不能去！我现在要去训练，先走一步了！” G川了平说完又像来时那样一阵风似的跑远了。
　　“混蛋草坪头你什么意思！居然敢不去？！喂！给我回来！喂！！喂！！！”狱寺冲着那阵远去的烟尘大吼，作势便要追上去，却被一旁的山本及时拦下。
　　“嘛～嘛～冷静点狱寺，G川前辈一定有他不能去的理由。”
　　“什么理由能比守护者的使命更重要？云雀那家伙也就算了，居然连草坪头也这样！根本就是没有身为守护者的自觉！”
　　看着又要开始争吵的两人，里包恩拍拍手示意众人安静下来：“好了，那么剩下的人都是愿意去的吗？”
　　“当然！我愿意追随十代目到天涯海角！”立刻放弃了与某人的争吵，狱寺抢先表态。
　　山本则是一脸的兴味盎然：“意大利之旅吗？感觉会很有趣呢。”
　　见两人都表了态，蓝波从库洛姆怀中一跃而下，双手叉腰仰天大笑：“啊哈哈哈～蓝波大人终于可以回家了！里包恩你哭着求我的话本大人可以考虑让你也去做客哦～”已经8岁的蓝波仗着自己比里包恩高出一个头再度开始了不怕死的挑衅，纲吉却在心中开始为他默哀。
　　果然，只见绿色的竹蜻蜓瞬间幻化为里包恩手中巨大的苍蝇拍，借着从空中坠落的力道瞄准目标大力一挥，好球！某个奶牛装小孩立刻惨叫着化作天边一颗闪亮的星星。
　　还从没见过有人用苍蝇拍打出全垒打的，所以说蓝波啊，身高不是差距，年龄不是问题，魔王就是魔王，这是不变的真理……
　　安全着陆顺便摆了个自认为很酷的pose，里包恩看向一旁静静站立的少女：“那么库洛姆呢？”
　　“嗯，我刚刚问过骸大人的意见，他说BOSS在哪儿他就会出现在哪儿。”
　　“很好，那么问题就在云雀和了平身上了。”
　　「我说里包恩，你是不是忘了这儿还有一个人的存在？我还没说我要不要去呢混蛋！」
　　一记凌厉的眼刀飞射过来，纲吉立马故作轻松地摆摆手笑得花枝乱颤：“我也没意见，啊哈哈……”
　　“没人问你意见！你给我想办法去说服那两人。”
　　「喂喂喂！别以为你的眼睛是黑色的看上去平静无波我就不知道你脸上的表情叫鄙视啊可恶！」
　　“为什么是我……”委屈，很委屈，尤其委屈。
　　“之前不是说过了吗？要‘全员’一同前往意大利。你身为BOSS当然应该去做好部下的思想工作，这还用我教你吗？”
　　「哪有像这样连发言权否决权甚至最基本的人权都没有的BOSS啊？！」
　　突然一跃腾空，里包恩瞄准纲吉的腹部就是一记飞踢：“还不赶紧给我去办事？明天要是少了任何一个人你就直接以死谢罪吧！”
　　一个侧身漂亮地闪过了对方的攻击。要说纲吉这三年来最大的进步，绝对不是学习成绩，而是对于里包恩的突然袭击的躲避能力，几乎可以做到同步――只要里包恩一有动作纲吉就能大概预测出对方接下来的攻式和部位。这就是身经百战的结果啊～
　　识相地跑开，纲吉怨念道：“什么叫以死谢罪啊？我有罪吗？好吧，我的确有罪，我不该这么忍气吞声地在沉默中灭亡，不该认识一个名叫里包恩的大魔王，最最不该的就是出生在这个世界上……”
　　走在大街上，纲吉开始认真地思考到底要上哪儿去找了平。对了，刚刚他说的是“要去训练”吧？对于了平来说，训练不是在体育馆练拳击就是绕着并盛町练长跑，刚才看他跑出了校园，应该是去练长跑了没错。
　　在漫无目的地找了几条街后，一阵熟悉的烟尘从某个巷口蹿出，在纲吉眼前一闪而过后又没入了另一个小巷。纲吉想都没想抬脚便追：“大哥！等等！”
　　飞奔中的某人抽空回头看了一眼，然而并未放慢脚下的速度：“哦！是泽田啊！你也在练长跑？果然是极限的热血啊！”
　　“不……你先停下来，我有话要说……”
　　“哈哈！你不觉得运动是件极限快乐的事吗？有什么话你就直接说吧！”
　　窄窄的小巷中只见两条狂奔的身影，跑在前方的那个兴致勃勃，周身似是燃起一团名为热血的火焰；再看后方之人，满脸黑线仿若冤魂附体。
　　「我才没有那么觉得！看来这人一时半会儿是不可能停下来了。」
　　“大哥，请你明天和我们一同前往意大利，拜托了！”
　　“不行！极限的不同意！”
　　“诶？为什么？”
　　“我不能撇下京子去那么远的地方，极限的不放心！”
　　“原来是担心京子啊，她已经不是小孩子了，你要相信她可以照顾好自己，而且我们很快就会回来的。”
　　“你确定很快回来？”
　　“我……不确定……”本想说确定的，但仔细想想里包恩似乎没说要去多久，只好如实回答。
　　“那还是极限的不能去！”
　　“再考虑考虑吧……”
　　“不用考虑了！”
　　“大哥……”
　　“我已经决定了！”
　　……
　　“呼……呼……”在追着了平绕并盛町跑了数圈后，纲吉终于放弃了说服对方的想法。
　　「那人到底是什么体力啊？绝对是外太空来的！就算我体育成绩已经达到运动员水准但是能和外星人比吗？这可是天上和地下的差距啊！再跑下去绝对会断气的！还是去找另一个人吧……」
　　等纲吉再次回到学校时并没有看到里包恩他们，想来应该是先回去了吧。
　　既然之前云雀进了教学楼，那么他的去向很容易就能猜到――不是在接待室就是在天台。而自从去年云雀毕业后接待室就易了主也换了锁，所以那人极有可能是呆在天台，只是不知道这会儿是否已经离开。
　　轻轻推开天台的门，果不其然，只见云雀躺在他从前常呆的那处最高的平台上，闭着眼不知是在假寐还是真的睡着了。
　　纲吉蹑手蹑脚地走过去，然而还没等他靠近，对方却突然睁开双眼，唰地坐了起来并亮出浮萍拐：“草食动物，偷偷摸摸的在做什么？是想被我咬杀吗？”
　　“咿――？！不是的！只是……关于去意大利的事想请你再考虑考虑……”
　　“嗯？你是在要求我群聚？”
　　“不不不，我不是那个意思……那个，我可以保证到那儿以后绝对不会限制学长你的自由，但是明天请你务必和我们一同前往。”
　　“没兴趣。”
　　“拜托了……”
　　“不要让我说第二遍。”
　　“云雀学长……”
　　“草食动物，知不知道你很吵！看来很想被咬杀嘛？”说着便飞身跃下平台同时毫不留情地挥出一击，纲吉一偏头险险地闪过，只是被拐子擦掉了几缕头发。
　　“哦？”云雀的眼睛一亮，另一只拐子紧接着袭向对方腹部，却被纲吉的一个大幅度后空翻再次躲开。
　　“哇哦～不错嘛！”某人的战斗欲完全被激起，一招比一招凌厉，纲吉只能不停地闪躲。
　　由于之前的长跑实在消耗了太多体力，在躲过第27招后，纲吉终于因体力不支被对方的拐子击中。下场当然是――惨不忍睹。
　　纲吉啊，难道你忘了在委员长大人面前越是反抗越会适得其反这条真理吗？
　　最终，那两人一个都没被自己说服。纲吉只能拖着疲惫的身子顶着满身伤痕迎着夕阳欲哭无泪。
　　第二天，机场。
　　“诶――？！怎怎怎……怎么……”看着那原本不该出现在这儿的两人，纲吉惊讶到说不出一句完整的话来，甚至怀疑是不是自己眼睛出了问题。
　　“如你所见，‘全员’前往意大利。”里包恩一副看白痴的表情望向还在拼命揉眼睛的纲吉。
　　“可可可……可是……”
　　“别可是了蠢纲！彭格列的专机已经抵达机场，我们该走了，还不快收起你那副蠢相！别在这儿丢人现眼了。”
　　直到登上飞机纲吉都无法从震惊中回过神来。回头看了看独自坐在后排的云雀，又看向和云雀隔了一个走道的了平，纲吉向坐在过道另一边的里包恩问道：“这到底是怎么一回事？他们不是说不去的吗？
　　“很简单。我打电话给了平说如果担心京子，之后可以让人把她也接到意大利。”
　　“诶？就这样？那云雀学长呢？”
　　“那就更简单了。我告诉他彭格列总部有很多厉害的家伙，如果去意大利就可以找到更多更强的对手。”
　　居然两句话就搞定那两人了？纲吉心里极度不平衡：“既然你有这么简单的方法干嘛还要我去说服他们？害得我差点跑断气不说还被学长咬杀了……”
　　“哼嗯～因为有趣啊～”
　　「魔鬼！魔王！难怪人家说相由心生，看你黑头发黑眼睛黑西装就知道你一定连心都是黑的！黑心鬼！大头鬼！恶魔！」
　　“你是想我等会儿把你从飞机上扔下去体验一下跳伞的乐趣吗？”
　　“不想！”纲吉的脑袋摇的像波浪鼓一般。
　　「话说为什么会有读心术这种蔑视人权的东西啊！我的隐私何在啊可恶！」
　　飞机起飞后不久――
　　“对了里包恩，你说的加深羁绊和我们去意大利有关系吗？我们到底去意大利干嘛？”
　　“当然是让你成为彭格列正式的BOSS了～这样一来你们的羁绊不就更深了嘛～”
　　“诶？什――么――？！这种事为什么不早说啊？我要回去啊啊啊！！！”
　　“你又没问。当然，如果你想从这里跳下去我不会拦你，请便。”
　　……

　　【69生贺】Bacio

　　【Bacio――吻】
　　Once I dreamt that we were strangers.Then I wake up to find that we were dear to each other.
　　三万英尺的高空，印有彭格列族徽的小型客机正平稳地飞行在云海之上。
　　“可恶！为什么要让那个女人和十代目坐一块儿？十代目身边的位置应该是属于身为左右手的我的！”
　　坐在纲吉后排的狱寺不满地瞪着身旁的山本忿忿不平地道，大有迁怒旁人的意思。而对方只是将双手枕在脑后悠闲地靠在椅背上爽朗一笑：“嘛～库洛姆是我们当中唯一的女孩子，当然要照顾好她了。”
　　“那也不应该麻烦十代目来照顾！”
　　狱寺不爽地将脸扭向一边不去看那张令自己火大的笑脸，恰好对上回过头来的里包恩，“哼嗯～当然应该由他照顾，这是身为BOSS不可推卸的职责～”
　　“里包恩先生都这么说的话那就算……”
　　“啊，BOSS你的嘴角流血了……要不要喝点水？不介意的话……我的给你。”说着，少女体贴地把自己的饮料递至纲吉面前。
　　立刻将之前还未说完的话硬生生地咽了回去，狱寺语气顿变：“果然还是不能就这样算了！”
　　纲吉抿了抿唇，舌尖尝到一丝腥涩的味道，“好像是的呢，谢谢……”
　　刚想接过饮料，突然从后方伸出一条胳膊横亘在两人之间，手上还拿着一瓶矿泉水。随后，狱寺整张脸也凑了上来，“嘴唇干裂喝饮料没什么效果的，还是矿泉水好～十代目，我的给你，请用。”
　　“嘛……谢谢……”尴尬地看着眼前的两瓶水又看了看那两人，纲吉向库洛姆递去一个歉意的眼神后接过了另一边的矿泉水。
　　狱寺瞬间眉开眼笑，向后一倒重重地坐回自己的位置，扭头得意地向一旁的山本炫耀：“看吧，果然只有我才能成为十代目的左右手！”
　　“哇哈哈哈～里包恩，能坐在蓝波大人身边是不是很荣幸啊？”
　　向面前的Espresso咖啡里加了两块方糖，里包恩自动屏蔽掉某人的叫嚷。
　　见对方无动于衷，蓝波又将声音提高了几分贝：“看在你有胆量坐在这里的份上，本大人就勉为其难让你做跟班好了，啊哈哈哈～”
　　拿起咖啡匙优雅地搅拌了几下，里包恩继续对某只吵闹的生物采取无视态度。
　　“可恶的里包恩！居然敢小看蓝波大人！我要让你后悔对本大人的不敬！”
　　「蓝波啊，这不是小看不小看的问题吧？那人根本是连看都不屑看啊！」拧开瓶盖，纲吉边喝水边吐槽。
　　“里包恩，去死吧！”随着一声大吼，蓝波从他的经典爆炸头中摸出了两颗手榴弹。
　　“噗！”刚喝进去的一口水就这么没形象地喷了出来，纲吉整颗心都提到了嗓子眼儿。「有没有搞错？！这是在飞机上吧？是吧？不要以为这是私人飞机就可以携带危险物品啊可恶！」
　　只见里包恩一手端起咖啡，另一只手上不知何时多出一把绿色大锤，随手一扬，身旁的人立刻消了音。再一看，原来对方已经拖着两条鼻血双眼翻白晕死过去。
　　罪魁祸首则是若无其事地啜了口咖啡，自始至终都不曾向身旁那个已经半死不活的家伙看上一眼。这种程度的无视真是……够彻底！
　　忽然间像是想起了什么，纲吉连忙扭头看向后方――刚刚的吵闹不会惹恼云雀学长吧？
　　意外的，那人只是安静地坐在那儿，双手环胸正闭目养神，大概是觉得眼不见为净吧。耳朵里塞着耳机，声音开得还挺大，难怪没有被蓝波吵到。不过那隐隐约约传来的音乐怎么那么熟悉？纲吉竖起耳朵仔细听了片刻，OMG！居然……居然是并盛校歌！这人究竟爱校爱到了何种可怕地步啊？！
　　突然，对方的上衣口袋动了动，似乎有什么东西拼命想要钻出来，纲吉一眨不眨地盯着那口袋。终于，一只黄色的毛茸茸的小脑袋挣扎着探了出来，两粒黑豆似的小眼睛正对上纲吉越瞪越大的双眼。天！那玩意儿竟然是云豆！纲吉的大脑彻底当机，云豆也停止了挣扎，一人一鸟就这么一动不动地干瞪着，仿佛被施了定身魔法。
　　纲吉真真切切地感到自己的嘴角在抽搐。「所以说就因为这是私人飞机你们一个个都想带什么就带什么是吧？是觉得高空飞行太安全了所以想增加点挑战性是吧？那怎么不直接从这儿蹦下去这样你们的人生圆满了我的世界清静了大家不都皆大欢喜了？！」
　　纲吉以手扶额，面对这群人自己真是一个头两个大。目光一偏，看到了正瘫坐在座位上处于灵魂出窍状态的了平，于是再次呆掉。大哥……你居然晕机么……
　　无奈地摇了摇头，纲吉决定当做什么都没看见，收回视线老老实实地坐好。
　　喝上几口水再欣赏一会儿窗外的风景，偶尔和库洛姆聊上几句，纲吉享受着此刻难得的宁静。不一会儿便睡意上涌，眼皮像灌了铅似的直往下耷拉，身子也开始晃晃悠悠并且愈演愈烈。
　　就在这时，一只手及时将睡得东倒西歪的纲吉给捞了过来，手的主人正是不知何时变了过来的六道骸。看着睡得天昏地暗的纲吉，六道骸满眼宠溺，调整了一下姿势让对方靠在自己的肩上好睡得舒服些。
　　不知梦到了什么，纲吉的脸上出现困惑的表情，嘴里还咕哝着些含糊不清的语句。安静了一会儿，表情接着又转变为惊讶。
　　“kufufufu～真是……连做梦都能有这么丰富的表情呢。”六道骸暗自好笑。
　　然而似是做了噩梦，不一会儿，纲吉的表情再度起了变化，由惊讶到难以置信再到慌乱，最后定格在了恐惧。嘴里含糊不清的梦呓也稍稍清晰了些。六道骸皱了皱眉凑上前去，勉强听得出是在说：“怎么会这样……不可能……” 纲吉的脸色变得煞白，眼角也沁出了泪花，痛苦和绝望出现在那张精致的脸上。
　　看到这样的纲吉，六道骸的心仿佛被什么给揪住了，不禁开口唤道：“纲吉，醒醒，纲吉……”
　　只见对方紧蹙着眉头似是努力想从梦魇中醒来，“骸，里包恩，大家……”
　　“纲吉，醒醒，没事的纲吉……”
　　终于，唰地睁开了眼，煞白的脸上冷汗涔涔，几缕发丝被汗水打湿粘在脸上，纲吉大喘着粗气，仍是一副惊魂未定的模样。
　　伸手揽过眼前之人，六道骸轻拍对方的背脊安抚道：“做噩梦了吗？已经没事了。”
　　“骸？太好了，你在这儿，大家都在，真是太好了……”紧紧攥住对方的衣襟，纲吉喜极而泣，脸上也渐渐恢复了血色。
　　“我梦见你们都不在……山本还有云雀学长都不认识我了……不管我怎么呼唤骸都不出现……我很害怕可是怎么都醒不过来……”慢慢止住眼泪，纲吉逐渐安下心来，“不过在我绝望的时候听见了骸的声音……能认识大家真是太好了，你们都还在真是太好了……”
　　“笨蛋，我说过的吧，只要你呼唤我就会立刻出现。”六道骸抬手替对方理了理汗湿的额发，“你那么笨，我怎么会放心丢下你一个人呢？”说着轻轻勾起对方的下巴，大拇指来回摩挲着纲吉唇上的伤口，那里，之前的血迹已经干涸。
　　「知道么？你最吸引我的，不是你的容貌，不是你那好看的眼睛，而是你的笑，笑的甜蜜满足，笑的天真无邪，让人感觉有种阳光的温暖。所以……」
　　“就让我来守护你的笑容吧，那种痛苦绝望的表情不适合你，你只要这样开心地笑着就好。”说完便吻上纲吉的唇，细细地舔舐那小小的伤口，直到凝固的血迹再次融化，腥甜的味道在两人的唇齿间弥漫开来。
　　那一吻，温柔得让纲吉心碎。
　　「那天，我梦见大家都是不相识的。我醒了，却知道我们原来是相亲相爱的。」

　　Nirvana

　　【――涅】
　　The only thing you can do when you no longer have something is not to forget.
　　草长莺飞的季节，正适合外出踏青。
　　“阿纲，来，到爸爸妈妈这边来。别害怕，男子汉要勇敢地面对一切困难！”
　　郊外的一条小溪边，一对年轻夫妇正向对面的孩子招手鼓励他独自过溪。
　　看着那一块块被溪水冲刷得光滑锃亮的垫脚石，孩子的眼里满是怯意，求救般地望向对面两人。女人只是笑着摇了摇头，男人则是拍拍手张开一个大大的怀抱示意他自己过来。
　　犹豫半晌，终于，孩子鼓起勇气缓缓伸出一只小脚，点了下离自己最近的那块石头后又触电般地缩回，抬眼看了看对面的人，牙关一咬再次伸出小脚探了探，在确定了安全性以后，另一只脚迅速跟着踏上了那块石头。
　　石块都是自然形成的，散布的非常不经意，疏疏密密。如此这般的又跨过了几块石头来到小溪中心，眼前那块被溪水漫过的垫脚石让心中的恐惧更甚，身穿白色T恤的孩子站在水中央不知如何是好，只能再度向对面投以求助的目光。清澈的溪水映出他的影子，小小的，纯白的，无助的。
　　男人收回张开的双手目光深沉地看着他：“阿纲，不要逃避，已经走到了这一步，无论是对是错你只能继续前进。”
　　泪珠在大大的眼眶里打着转，最终，孩子仍是颤抖着伸出了小脚。小心翼翼地盯着脚下，摇摇晃晃地跨过了剩下的几块石头。有好几次都险些滑倒。
　　当双脚终于踏上岸边的那一刻，仿佛水滴坠入湖面荡开的波纹，黑暗从脚下开始向四面八方扩散。万物失色，花香不再，天空阴沉得似要坍塌下来，身后原本清澈的小溪变成了血红色。孩子惊恐地抬头，却不见了本该在这儿的那两人。
　　突然就有许多混乱的画面在眼前闪现。黑洞洞的枪口，子弹划破空气的呼啸，飞溅到脸上的鲜红液体。枪声呼喊声打斗声，地上扩散开来的鲜血如同小溪一般，躺在其中的人圆睁着双眼早已没了呼吸，那仇恨怨毒的眼神在眼前不断放大、放大、放大，仿佛诅咒般挥之不去。
　　呆呆地低头看向双手，血，除了血还是血。
　　满目疮痍的世界，小小的孩子站在废墟之中，脸上身上都沾染了斑斑血迹，宛如一朵染血的白莲绽放于荒芜的天地间。既没有哭也没有闹，孩子神情平静的再没有一丝波澜，唯独眼神空洞得仿佛站在那儿的只是一具失了灵魂的躯壳。
　　六道骸闯入纲吉的梦境时看到的便是这样一幅画面。
　　似是有无数条荆棘缠上了心脏，不断地收紧再收紧，痛得六道骸几乎要弯下腰来。三步并作两步来到孩子面前一把将他摁入怀中，对方却仍旧一动不动无知无觉。
　　“纲吉，不可以逃避，不要再一个人呆在这里了，大家都很担心你……”
　　终于，孩子的眸光闪了闪，瞳孔渐渐恢复了焦距，“骸……？”
　　睁开眼从床上坐起，看着漆黑一片的房间，纲吉想起了前天的18岁生日，同时也是自己正式继任彭格列十代首领的日子。
　　掀开被子下床想要去倒杯水，然而踏出没几步便脚下一软跌坐在了地上，于是干脆蜷起双腿将脸埋入胳膊肘之间缩成小小一团。
　　那一天的彭格列大宅热闹非凡，许多在黑手党界有头有脸的人物都聚集在了这里。虽然彭格列家族已经加强防范，但仍有几个不怀好意的家伙混入了会场。好在那几人刚有一点儿小动作还没能闹出什么事来就被守护者们给揪了出来，三招两招便悉数制服。
　　“哼，在如此严密的防范下会场内还会有意图搞破坏的人，看来这次能顺便揪出一两个不安分的同盟家族呢。”扫视一遍被守护者们押上前来的几人，黑色礼帽的阴影下，里包恩眼中寒光迸射。
　　“不过――”抬手用食指支起帽檐，唇角微勾，扭头对身旁端坐着的纲吉道：“刚刚那几下也向在场众人展现了十代守护者的实力，相信某些在彭格列换代之际蠢蠢欲动的家族也可以安分些了。”说着目光再度转回那几人身上，“那么剩下的问题是――这些人你要怎么处理，蠢纲？”
　　蹙眉想了想，纲吉看向被压制住跪在地上的几人：“你们可知道与彭格列为敌的下场？”刻意压低的声音带上了一种压迫感。
　　看他们仍旧低头保持缄默，顿了顿，纲吉又舒缓了语气道：“当然，如果你们愿意归顺彭格列并誓死效忠，我可以再给你们一次机会。”
　　听闻此话，几人唰地抬头连声道：“愿意！当然愿意！”
　　“不可以啊十代目！背叛彭格列的家伙一概不能放过！”刚刚唯一没有动手始终不曾离开纲吉身边半步的岚守此刻开口反对。
　　“别说了狱寺，这，就是我的决定。”定定地看着对方，刻意加重了最后几个字，因为知道，只要是自己决定了的事对方最终都会照做，即便那只是自己的一时任性。果然，虽然仍旧认为不妥，狱寺却也不再说话。
　　“哼，这些人就应该通通咬杀！”不满地瞪向端坐于上位的人，冰冷的语气充分透露了云守的不爽。然而嘴上虽然这么说着，手上却也没有什么动作。
　　就在众人注意力都集中在纲吉的这个决定上时，跪在正中间的那人猛地挣脱年少的雷守的束缚，蓦地从衣袖暗袋中摸出一把迷你左轮手枪，对着纲吉的脑袋就是一枪。
　　由于变故来得太突然再加上枪上装有消音器，许多人甚至都不知道发生了什么，就见彭格列的岚守腹部中弹扑倒在地，鲜血正以不可思议的速度晕染开来。
　　“狱……”纲吉倏地从座位上站起，由于用力过猛身子有些微的摇晃，“狱……寺……？”看着为自己挡下致命一击而倒地的狱寺，纲吉脑中“嗡”的一声眼前一阵晕眩，右手紧紧抓住座椅的扶手，指节泛起苍白的颜色。
　　见一击不中，不给众人反应的时间那人又开了第二枪。几乎同一时刻，所有人只觉得眼前一花，一团橙色火焰在眼前闪过。再一看，座椅前早已不见了那位年轻首领的身影，而子弹就堪堪落在座位前一公分处，周身被厚厚的冰晶包裹――居然是被冻住了！
　　另一边，开枪之人同时被一拳放倒，站在他面前的人额上燃有灿亮的火焰，金橙色的眸子带有一种凛然不可侵犯的威严――此刻，彭格列的年轻首领眼中是不加掩饰的愤怒和深深的悲哀。
　　那人显然慌了神，抬手就要再度扣动扳机，手腕却在瞬间被对方扣住并用力一扭，枪声响起的瞬间子弹也没入了自己的胸膛，恐惧和仇恨定格在了失去光彩的眼中。纲吉松手，那人重重地向后倒去，地上再度开出一滩血花。
　　额头上的火焰熄灭之时，飞溅到脸上的温热血液也散尽了最后一丝温度，冰冷黏腻的感觉让纲吉一度想要呕吐。已经记不清是如何结束继承仪式的，应该是多亏了里包恩吧，所以一切才没有被这场意外影响，才能继续有条不紊地进行下去。
　　散场后，浑浑噩噩中依稀听见有人对自己说狱寺他不会有事，那一枪并没有伤及要害，再加上抢救及时很快就会好起来，之后似乎又有人报告说那几人背后的家族已经查出了眉目，再后来又有什么人说了什么话纲吉是真的想不起来了，昏昏沉沉的脑袋让他不想理会也无力理会任何人。回房后便一头栽倒在床上，连身上的血迹都没来得及清理就那么昏睡过去，坠入到深深的梦魇之中，直到骸的闯入将自己唤醒。
　　黑暗中，纲吉将脑袋深深地埋入臂弯里，呼吸不畅感让他有种肺部快要炸开的错觉。即便如此纲吉仍然不愿意抬起头来，仿佛这么做就可以不用面对现实。
　　身后不远处的房门被轻轻推开，有人走了进来，脚步声在纲吉背后停住。静默了一会儿，那人俯下身来，伸出双手从背后圈住眼前瑟缩成一团的人儿，力道轻柔得仿佛圈住的是一团空气。
　　感到被熟悉的气息包裹，纲吉涩声道：“骸，我的决定是不是做错了？所以狱寺他才会受伤……是我的错，都是我害的……”
　　“笨蛋，你只是太天真了。狱寺受伤不是你的错，相信他也是这么认为的。”
　　纲吉微微抬起头，从臂弯里露出双眼盯着自己的脚尖哽咽道：“可是骸，我杀了人……我不想事情变成那样的……我不要变成有了权势就随便伤害别人的人，我不想成为被骸憎恨的那种黑手党……我不想，真的不想……”
　　“我知道的。”轻轻勾过对方的脸颊，望进那双盛满自责和罪恶感的双眼，“可是笨蛋，你要记住，在这个世界不是善良就可以受到庇佑，所以不要那么轻易就心软。”冰凉的唇覆上纲吉的眼角，吻去了即将坠落的泪珠。
　　“我想，上帝是不会原谅我了吧……呐，骸，假如有那么一天天堂塌陷了，所不是所有的罪孽就可以被宽恕，我们这样的人也可以获得原谅？”
　　“笨蛋，你知道我不信上帝的。”「但如果他真的存在，也一定不忍心责怪你吧，毕竟你是那样善良的傻瓜啊。」
　　“骸，对不起，是我太过任性害你担心了。我已经想清楚了，这条路是我自己决定走下去的，不管是对是错都要继续前进。可是，以后或许还会有像这样害怕得想要逃避的时候，我是那么的废柴，一个人的话我怕会承受不住……”清亮的眼眸闪着泪光倒映着对方的身影，眼中，只此一人，“所以骸，陪我走下去，好吗？”
　　「对不起，明知道这是一条充满黑暗和罪恶的不归路，可我还是希望你能陪在我身边。就让我自私一回吧，因为，只要知道路上有你，再深的黑暗我都不会再想要逃离。」
　　“笨蛋，我说过的吧？你在哪里我就会在哪里。”捧住对方脸颊的手转而绕至膝下，六道骸一把将眼前的人儿打横抱起。
　　“啊……”一阵天旋地转，纲吉忍不住惊呼出声。
　　“都发烧了居然还坐在地上，病人就给我乖乖回到床上躺好休息，知道吗？”语气中满是责备，然而动作却是无比的轻柔。
　　怕这人真的生气，纲吉窝在六道骸的怀中，乖巧地点了点头。
　　帮对方擦去脸上干涸的血迹掖好被角敷上冰毛巾后，床上的人儿已经沉沉睡去，右手却固执地攥住六道骸的衣角。在床沿坐下，手指抚上纲吉蹙起的眉头，六道骸脑海中浮现出废墟中那孩子空洞的眼神。
　　「整个世界这么肮脏，只有你的笑脸最干净。可是――」
　　“对不起，我说过了要守护的，却……不会再让这样的事情发生了，绝对不会！”
　　似是感受到了什么，纲吉的手指慢慢松开，眉眼也渐渐舒展开来。睡脸安详。
　　「从蛹破茧而出的瞬间，那痛苦，彻心彻肺，许多蝴蝶都是在破茧而出的那一刻，被痛得死掉了。」
　　「可我知道，在外面的世界有一个人在等我。只要我冲破那层阻碍睁开眼来，他就会温柔地拥我入怀。所以即使是撕掉一层皮，即使再痛再累，我也舍不得闭上双眼永远睡去。」
　　「舍，不，得。」

　　Il tuo fedele

　　【――你的信徒】
　　I need them like I need the air to breathe.
　　“啪！”一叠资料外加一分报告书被随意地丢在了黑桃木质地的办公桌上，在惯性作用下眼看就要滑出桌面的刹那，一只白皙修长的手及时按住，改变了它们即将与地板零距离接触的命运。
　　黑色西装的小婴儿侧坐在桌沿，把玩着由列恩变换而来的手枪沉声道：“那帮家伙的目的已经查明，除了要干掉彭格列破坏继承仪式外，还有很重要的一点――”墨色的眸中寒光一闪。
　　桌案后的少年闻声蹙起好看的眉头：“是什么？”实在想不出什么样的目的能让他们甘愿冒险与强大的彭格列为敌。
　　“夺取彭格列指环！”冷凝的声线让周围的空气都为之冻结。
　　两道秀眉间的距离越凑越近，纲吉一脸费解的神情：“这么做对他们有什么好处吗？”
　　停止了把玩的动作，手中的列恩再度变回蜥蜴的形态爬上帽檐，“最近黑手党界很不平静，各方都在蠢蠢欲动呢。”里包恩明显答非所问。
　　深知对方不会无缘无故说些不相干的事，纲吉没有开口追问，单手支颚静候下文。
　　调整一下坐正了身子，里包恩双手支撑在桌沿接着道：“这一切都源于近期黑市上的一批军火交易。”蓦地手上使力，双腿绷直并拢再用力一甩，一个漂亮的后空翻完成。纲吉只觉得眼前一花，待看清时，对方已经背对着自己负手立于桌案之上。
　　“据说是不久前开发出来的超自然超科技的仿生学兵器，威力强大无比，外形如同黑匣子，而开启这‘潘多拉之盒’的关键就是指环，确切点说，这种兵器是以流传在黑手党中的指环的火炎作为动力。”顿了顿，又转身直视着纲吉道：“所以，像那种经由世代传承、传闻拥有神秘力量的指环就成了不法分子们觊觎的对象，比如说――”
　　“彭格列指环。”纲吉接过了对方的话，听闻至此，个中缘由已经了然于心。转过旋椅面向巨大的落地窗，纲吉眺望着远方陷入了沉思，褐色透明的眸中风起云涌。
　　不想打扰对方的思考，里包恩也没再说话，只是凝望着那日渐挺拔的背影若有所思。
　　这小子是自己接触过的人中最废柴的一个，却意外的拥有无尽的潜力，短短几年的时间就能成长得如此飞速，俨然已有首领的风范，也成为了自己现在最得意最挂心的学生。然而作为黑手党界的教父始终还是太过天真。
　　真正的蜕变应该是从半个月前的继承仪式开始的吧。是否该感谢那几名愚蠢的刺客呢？多亏了他们，纲吉才终于看清了前方的道路不再有迷惑地走下去。是的，将自己在屋子里关了两天两夜之后，再次从那扇门里走出来时，纲吉仍是那个纲吉，却有什么地方不同了。同样温暖治愈的笑容，却比以往多了一份坚定。眼中映出的不再是迷惘和犹豫，而是一份执着，对今后道路的执着，对想要守护的事物的执着，以及对某些人的执着。那份觉悟让原本就空灵的眸子更加清亮，连带着整个人都熠熠生辉，直教人移不开眼。至此，纲吉才真正成长为一名合格的首领。
　　一室的静默，桌案边的两人各有所思。天空中，厚厚的云层缓慢地移动着，一点一点遮去了太阳的脸。阳光一寸一寸的黯淡下来，直至完全被遮盖。乌沉沉的云朵此时却仿佛一块被镶了金边的上好墨玉。良久，似乎做出了什么决定，眼中不停变换的神色沉淀下来，纲吉收回视线再度转过旋椅。
　　“我决定了――销毁彭格列指环！”
　　“哦？”虽然心下颇感诧异，面上却表现得波澜不惊，里包恩扬了扬眉示意对方给个说明。
　　“照这个情况看，彭格列指环只会引来更多的觊觎者，大大小小的战斗将不可避免。既然匣兵器已经在黑市上流通并且变得如此炙手可热，想销毁这些‘潘多拉之盒’已经是不可能的了，那么，为了消除隐患，唯有销毁作为钥匙的指环。”轻轻摩挲着右手中指上的大空戒指，纲吉一脸坚决，“不是我没有信心和能力守护彭格列指环，只是我不希望再有像继承仪式上那样的事情发生――我不要他们因为我而身临险境。”不用刻意说明里包恩也清楚他说的“他们”是指谁。
　　说到此处，纲吉的眼前闪过狱寺染血倒地的画面，不自觉地攥紧了双拳，闭了闭眼稳定一下起伏的情绪方才接着道：“我也知道这些指环对彭格列家族是多么的重要，但对于我来说始终不及他们的万分之一。我只想把大家将会面临的危险降至最低，而销毁指环正是最佳选择，不是吗？”
　　“哼嗯～还真是胡来啊。”
　　“里包恩，关于这件事，就算你反对我也不会改变主意的。”
　　“所以我不会反对。”
　　“诶？”原本对于自己这个任性的决定，纲吉已经做好了会被断然拒绝外加狂轰滥炸的心理准备，甚至连对方会列举些什么样的理由来反对都想好了，就是没想到会这么容易就通过自家门外顾问这一关，巨大的落差让纲吉一时间有些反应不能。
　　“你真的不反对么？就不怕彭格列因为我任性的举动而陷入危机甚至招来毁灭？”仍然感到不可置信，纲吉主动替对方想了一个很好的反对理由。
　　抬手压低了帽檐，里包恩嘴角扬起一抹调侃的弧度，“哼嗯～反正彭格列交到你这个废柴手中已经等于毁掉一半了，也不在乎多毁一点。”
　　“哼哼！是是是！我就是一废柴行了吧？”用鼻孔重重地哼了两声，纲吉明知道对方是坏心眼地在拿自己来消遣，还是忍不住赌气似的把脸扭到一边不去看面前这个可恶的大魔王。
　　看到纲吉露出久违的孩子气的神情，里包恩眼中的愉悦更甚，转身跳下办公桌向门口走去，顺便挥了挥手道：“我是同意了没错，不过这不代表其他人也赞成，守护者还有其余干部那边你自己想办法搞定。”
　　听见对方离开的声音，直到室内再度归于寂静时纲吉才收起赌气的表情回过头来。窗外那片厚厚的云朵渐行渐远，露出了藏在身后的骄阳，一束阳光就那么直直地射进窗户，光线中可以清晰地看见漫天飞舞的尘埃。
　　重重地向椅背上一靠，仰起头，是正好可以看得见天空的角度。刺目的光线让眼睛酸到发痛，受到刺激的泪腺分泌出的液体顷刻间模糊了视线。低低地叹了口气，纲吉阖上眼眸静静感受着阳光在眼皮上留下的热度。
　　片刻后，头顶上方忽然多出一团阴影阻断了阳光的直射。正欲睁眼察看时，一只手却快一步地轻轻覆上自己的双眼，接触的刹那纲吉放松地舒展开一个微笑：“骸。”
　　“kufufufu～”熟悉的笑声算是回应。
　　“骸，刚刚我做了一个任性的决定――销毁彭格列指环。你，会支持我么？”
　　“kufufu～只要是你的决定我都不会反对。”
　　“那如果我的决定是错的呢？”
　　“那我就陪你一起错下去。要知道，唯有你才是我不变的信仰，就算世界荒芜，我仍然会是你的信徒。无论你要做什么，我都会奉陪到底。”并非玩笑的口吻，六道骸顿了顿又接着道，“况且，你真的认为自己的决定做错了么？”
　　“我不知道。”纲吉老老实实地回答，握住对方覆在自己双眼上的手道，“我只是想避免无谓的战斗，尽可能的保护大家，我不要你们任何人陷入危险。”说着手上不自觉地加力，“答应我，无论何时一定要保护好自己不要受伤，不然……我怕我会承受不住崩溃的。”说到这里，纲吉的声音有些不稳。
　　“kufufu～真是孩子气的请求呢。”
　　“说我孩子气也好，不成熟也罢。我知道以前的我想法太过天真，总是什么都想要守护，现在看来是我太贪心了。人的力量总是有限的，能守护的东西就那么多，所以不得不放弃一些曾经很宝贝东西。但对于我来说，你们是任何事物都无法取代的存在，只有你们我是绝对不会放弃的！”
　　沉默了几秒六道骸方才开口：“我知道了，我答应你。”说着移开了覆在对方双眼上的手掌，在纲吉的额头印上虔诚的一吻。
　　纲吉一睁开眼就看到了六道骸那个逆光的微笑。巨大的落地窗和湛蓝的天空做背景，阳光在周身铺撒开来，空气中无数细小的尘埃在两人的周围舞动着。那个微笑虽然看不真切，却印象深刻，有一种――虔诚的味道。
　　第二天，彭格列会议室。
　　“所以说，阿纲你是要销毁彭格列指环吗？”翻阅着手中的资料和报告书，山本率先发问。
　　“没错。”
　　“哈啊～”小小地打了个哈欠之后，云雀冷冷地开口：“哼，真够无聊的，这种事怎样都无所谓。”说着摘下指环随手抛给纲吉，带着还在肩头沉睡的云豆头也不回地离开了会议室。
　　“那个家伙！”刚刚康复出院的狱寺冲着云雀的背影咬牙切齿，随后又回过头来对着纲吉道：“十代目，我反对！这么做太草率了！毕竟指环是彭格列世世代代传承下来的宝物，是继承的证明啊！我用生命发誓绝对可以保护好指环的！”
　　“是啊！那些想抢指环的家伙有本事就放马过来吧！极限地守住指环！”了平的眼中蹿起两簇火焰，紧握的双拳表明了决心。
　　坐在对面的山本放下了手中的资料，难得一脸严肃的表情：“阿纲，我也觉得狱寺说的有理，这么做确实不妥。”
　　纲吉没有表态。一旁的蓝波从爆炸头中摸出自己的指环道：“啊啦啦～阿纲是要这个吗？虽然指环很漂亮，不过如果阿纲你要的话就给你吧～记得以后要多分给蓝波大人一些糖果哦～”九岁的蓝波已经稍微懂事些了，至少不会再像以前一般胡闹。
　　另一边的库洛姆也褪下指环递至纲吉手中：“BOSS，骸大人让我传话给您――你只要照自己的意志去做就好。”
　　微微点了点头，纲吉又看向另外三人：“我知道你们绝对能守住指环，我也相信你们的实力。但是你们能保证不会在那些战斗中受伤吗？既然是可以避免的战斗，那么我就一定会阻止！”
　　“可是十代目……”
　　纲吉开口打断了狱寺接下来的话，微微垂下了头：“是我把你们卷入黑手党世界的……我要你们每个人都好好的。我们今后还有很长的路要一起走下去不是么？
　　一番话让三人都沉默了下来。半晌，山本恢复了一脸天然的笑容：“啊哈哈～好吧，既然你坚持这么做那我也不阻拦你了。”说着取下指环交给纲吉，“不过阿纲，有一点你要明白，是我们自己决定要留在彭格列的，所以你不必对我们抱有责任和愧疚感哦～”
　　“是啊十代目，就像棒球笨蛋说的那样，加入彭格列留在您身边是我的心愿啊！您不必自责。”
　　“嗯～嗯～没错。”一旁的了平双手环胸闭着眼不住的点头。
　　“大家……谢谢你们。”纲吉看着掌心的七枚指环忍不住鼻头发酸。
　　「我回过头去看自己成长的道路，一天一天地观望，我站在路边看到无数的人群从我身边面无表情地走过，偶尔有人停下来对我微笑，灿若桃花。我知道，这些停留下来的人终究会成为我生命中的温暖，看到他们，我会想起――不离不弃。」
　　之后，彭格列又召开了各级干部会议，将销毁指环的决定传达了下去，意料中的遭到了许多人的反对，十代首领力排众议最终销毁了指环。
　　不久，这一消息就在各家族之间传开了。彭格列十代首领刚上任不久就做出如此“壮举”，众人对此议论纷纷。有人认为是十代首领怕指环被夺有失脸面才这么做的，也有人对这一消息的真实性表示怀疑，更多的人则是对此举表示不解。
　　当各种流言传入纲吉耳中时，纲吉只是微微一笑，并没有对外界作出任何解释。他不在乎别人怎么说怎么看，只要他们几个明白就好。
　　「就算世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。」
　　「我不是神明，他们也不是信徒。但我何其有幸，能有这么多在关键时刻理解支持自己的朋友。」
　　「或许真正被救赎的那个人，是我也说不定。」

　　Un sogno d'estate

　　【――夏日一梦】
　　Meeting you was a beautiful accident of my life.
　　夏日的天空总是如此善变，明明前一分钟还艳阳高照，下一秒却已经乌云密布风雨欲来。
　　纲吉放下手中正在批阅的文件揉了揉眉心，决定趁这个机会到外面走走――当然是要偷溜出去，他可不想连外出透个气都要有一票保镖跟着。
　　街道上冷冷清清，偶尔看到的几个路人也是行色匆匆，都想要赶在下雨前回到家或是找到一个可以避雨的场所。
　　纲吉一边悠闲地踱着步一边欣赏着周围的景色。明明才中午时分，天色却暗得如同黄昏，唯有自己头顶那一小片天空白得发亮，看来又将是一场大暴雨啊。别人躲雨都来不及而自己居然还有闲情逸致在外面散步，果然，在成为首领以后不知不觉中养成了许多奇怪的习惯呢，这会儿大概不会有第二个像自己这么有“雅兴”的人了吧。这么想着，纲吉不禁轻笑起来。
　　忽然间有什么东西在眼前一闪而过，定睛看去，原来是只飞得摇摇晃晃的纯白色蝴蝶。看着它被风吹得飞行不稳的样子，纲吉不禁担心起它能否在大雨来临之前找到栖身场所，于是加快脚步跟了上去，想着必要时可以帮它一把。
　　才追出一小段路，蓦地，一滴豆大的水珠毫无预警地砸在额头上，纲吉反应迅速地撑开了手中的雨伞，几乎同一时刻，大雨倾盆而下。在暗自庆幸自己反应敏捷的同时，纲吉连忙抬头寻找那只落单的蝴蝶，却被大雨阻挡了视线，只隐隐约约看到前方有一道白色身影静立雨中，是的，从头到脚的纯白色，纲吉一瞬间甚至以为他就是那只蝴蝶的化身。
　　见那人一动不动地站在那里，既没有撑伞也没有要去避雨的意思，纲吉快步上前将他纳入伞下。来到近前才发现那只蝴蝶正躺在他的掌心，翅膀微微地颤动着，看样子是被雨点砸伤了，一时半会儿还动弹不得。
　　而那人对于纲吉的到来毫无反应，只是盯着掌心的蝴蝶自言自语：“真是脆弱呢，太过弱小在这个世界是生存不下去的哦，我看就由我来帮你解脱吧。”说着就要攥起手心，纲吉眼明手快地一把抓住对方的手腕，迫使他停下动作，硬将雨伞塞进他的另一只手中，然后小心翼翼地夺过那只蝴蝶，双手合十将它拢在掌心。
　　确定了蝴蝶的安全后，纲吉抬头不满地瞪向对方，却对上一双冰紫色的眼眸，那清冷的色泽让纲吉心头一凉，仿佛吞下了一大口冰淇凌，冷得打颤。正想说些什么，突然感到半边肩膀凉飕飕的，原来刚刚没在意还是被淋湿了。暴雨再加上大风，此刻小小的一把雨伞已经起不到多大作用了，雨水照样打在了身上。
　　纲吉四下看了看，向着一栋建筑努了努嘴：“雨势太大了，我们还是先上那儿避避雨吧。”然而一句话说完却不见任何动静，纲吉再度不满地回头瞪向对方：“你就这么想体验一下被雨淋成落汤鸡的滋味吗？可是我一点都不想诶。再说了，要淋的话可以回家呆浴室里慢慢淋个够啊，好了你就不要发呆了快走啦。”
　　“扑哧～”此人突如其来的一笑让纲吉感到莫名其妙，不过好在他终于肯移动尊驾了，纲吉也就不再计较他的奇怪反应。
　　来到屋檐下收起雨伞，那人终于开口说了话：“需要进去坐会儿吗？”声音是充满磁性的动听，却渗透着丝丝甜腻诱惑的味道，一种类似危险的味道。
　　里面是一间咖啡厅，有不少人都是点了咖啡一边品尝一边在等待雨停。纲吉将脑袋摇得像拨浪鼓似的断然道：“不要！这样的天气要呆在室内避雨的话一开始我就不会出门了。外面空气多好啊，我才不想进去呢。你想去的话就去吧不用顾及我，反正我们也不必要一起行动。”
　　“呵呵～我也没打算进去呢。不过既然没必要一块儿行动，那你刚刚为什么一定要叫我一起过来？”
　　听闻此话，纲吉不禁瞪圆了双眼用看外星生物的目光看向他，显然是讶异于对方居然会问出这种超没水准的问题，“因为我的雨伞在你手上啊。”
　　“你可以拿回去的，一开始我就没有打算要避雨哦。”
　　对方一副理应如此的模样让纲吉失笑，于是将合拢的双手伸到对方眼皮底下生怕他会看不清似的道：“可是你没看见我已经空不出手撑伞了吗？”同时还无奈地翻了个白眼，一脸“你真笨”的表情。
　　“你可以不要管它。这么弱小的生命就让他自生自灭好了，或者――干脆抹杀掉。”
　　“所以你刚刚就是准备这么做的吗？”纲吉连忙将手收回胸前，生怕对方会夺走手中的小生命，“我才不要呢！遇见了就是缘分。它能在短暂的一生里于无数人群中遇上我，而我能在漫漫人生中于千万只蝴蝶里碰见它，这么微乎其微的可能性都发生了，我没有理由不管它。”
　　“呵呵～你的想法真是奇特呢。” 纲吉发现这人在笑的时候习惯将眼睛眯缝起来，让人无法看到他眼中的情绪，不给别人半点窥探他内心的机会。
　　“要我说，奇怪的家伙是你才对吧？明明知道要下大雨了还出来闲逛，出来逛就算了还不带雨伞，没带伞也就算了还不知道要避雨，真是没见过比你更奇怪的人了。”
　　“呵呵～我只是喜欢这种天气而已，你不也是吗？”说着又看了一眼纲吉合拢的双手，“你真的要救它？这么做不一定是在帮它哦。要知道，这是个优胜劣汰的残酷世界，只有强者才有资格生存下去。”
　　“不是的！”纲吉摇头，“即使身为弱者，也会有想走的路，想看的事物，想要实现的梦想，为此绝对绝对会努力地生存下去。正是因为弱小，所以才活得那么努力那么坚强，也正是因为弱小，才更需要互相帮助。”
　　“可是你也只能帮它一时，帮不了它一世哦。日后若是再遇上这样或者更糟的情况，它要怎么办？”对方笑眯眯地问道。
　　“你说的我也明白，但我仍会去做我认为该做的事。”透过缝隙看向掌心的蝴蝶，纲吉接着道：“或许下一次它遇见的不再是我，但说不定也是个可以助它一臂之力的人。而我能做的，只有尽力帮助所遇见的每一个身处困境的人，给他们带去好运，让他们看到希望，重新振作。”
　　“呵呵～所以你是要成为他们的Lady Luck（幸运女神）吗？”
　　“哈？什么啊？我是男的诶！”真是的！什么逻辑嘛？盯着对方一成不变的笑脸，纲吉越看越觉得神似某种动物，到底是什么呢？
　　“呵呵～这个不用你说我也知道啊。”
　　纲吉的内心小小地抓狂了一下，觉得和此人对话自己有股深深的无力感。看对方一副乐在其中笑得一脸狡猾的模样――啊，对了，原来是像白毛狐狸！
　　在两人闲聊的这会儿雨势已经渐渐转小，不一会儿便停了。夏日的雨就是这样，来去匆匆。依旧是多云的天气，只是乌云已经消散，天空的某处又开始发亮，那里――云层之后应该是太阳的所在吧。
　　就在这时，纲吉感到手中的小家伙开始不停地扇动翅膀试图冲破阻碍，看来是已经恢复了，于是打开了合起的掌心。掌心打开的瞬间一道白影冲了出来，在两人周围稍事停留便向远处飞去。
　　纲吉看着它离去的身影还未回过神来，就听见远处传来一阵熟悉的呼喊声：“啊，找到了！十代目，您怎么能一声不响地独自跑出来呢？里包恩先生对此很是生气呢。”几个黑色西装的青年远远的就发现了纲吉，于是快步走来涌到纲吉身边。
　　“好啦好啦，放心吧狱寺，一会儿回去后我会向里包恩认错的。”虽然嘴上这么说着，纲吉的脸上却一派轻松闲适，丝毫不见悔意。
　　“那我们现在就回去吧。”
　　“不，先等一下。”纲吉挤出众人的包围圈想要和那人道个别，却发现对方在自己不注意的时候已经悄然离去，只留那把雨伞静静斜靠在墙角。
　　天空逐渐放晴，短短几分钟的时间，水泥地上的雨迹已经差不多蒸发殆尽，如若不是墙角的那把雨伞以及树叶上偶尔滚落的晶莹水珠，纲吉甚至会以为一切都未曾发生过，如同在夏日的午后邂逅了一场梦幻。
　　愣了两秒，纲吉拾起雨伞转身向众人点了点头：“走吧。”
　　「啊，对了，刚刚光顾着和他争论忘记问他名字了。」
　　「嘛～算了，以后应该没机会再遇见了，就当是做了一个好梦吧。」
　　「那么再见了，狐狸先生。」
　　纲吉微微一笑。身后，阳光肆虐。

　　Prynne Di Parole Collection

　　【――白兰的词汇宝典】
　　There is some one that you would only meet once in your whole life.
　　变天了。
　　“风起云涌”是白兰・杰索喜爱的词语之一，就像这会儿的天气。阴沉沉的天空正酝酿着一场暴风雨。
　　瞥了一眼窗外，原本仰躺在沙发上无所事事的白兰顿时心情大好，将最后两颗棉花糖扔进嘴里之后懒懒地起身，顺手抓起搭在沙发边的白色西装外套，不慌不忙地套上，随后潇洒地一转身――闲逛去也。啊，对了，顺便再买几包棉花糖吧。
　　这个时候行走在大街上几乎看不到什么人影，倒是街道两旁各种商店的生意较往常红火了不少。嘛，这也在意料之中，毕竟没有几个人愿意在暴风雨即将来临时还在外面晃悠，而那例外的“几个人”不是脑子不好使就是怪胎吧？啊呀呀，这么说似乎把自己也算进去了呢。不过白兰自认为脑袋还是很灵光的。
　　少了人来人往，街道也安静了许多。虽然这也合了白兰的意，不过，有人在的地方才可能会有意外有趣的事情发生，像现在这样太过平静了总归会叫人提不起劲来。没错，“意外”就是白兰所钟爱的另一个词语。
　　有些无聊呢，白兰兴趣缺缺地仰起头。此时的天空遍布着乌沉沉的云朵，阴暗得仿佛随时都会支撑不住坍塌下来，然而让人意外的是，不远处的那一小片天空在此刻却异常显眼，白得发亮，固执地不愿意被周围的黑暗所吞噬。
　　在乌云的团团包围之下，那束光芒显得那么微不足道，但它却亮得仿佛能够穿透一切阻碍还原天空本来模样，那样的光芒人们通常称之为――天光。不过，无论再怎么亮终究还是阻止不了暴风雨的到来，最终只能是被黑暗淹没的命运罢了。白兰一边这么想着一边低下了头，视线就顺着那束天光一直一直下滑，最后定格在了某一点――他看到了那个踏着天光而来的青年。
　　该怎么说呢？那是个样貌俊秀的青年，简洁的白衬衫将整个人的气质衬托得更加干净纯粹。一眼看去并不是多么耀眼出众的人，但是只要看了那么一眼，却再难将目光移开。是被他的纯粹所吸引？还是贪恋他身上散发出来的温暖气息？又或者是想要更加接近所谓的天光？不知道，或许只是身为人类所具备的趋光的本能罢了。看来无论怎样的人，终归还是甩不掉人类的通病。
　　白兰并不想费神去思考这些无聊的事情，就只是站在原地那么注视着，看他在这样的天气里气定神闲地踱步，看他不知因为想到了什么而开心地偷笑，看他突然之间加快步伐似乎在追逐什么。啊，向这边来了，越来越近了呢。而他身后，那束光线变得越来越细，直至汇聚成一点最后归于虚无。
　　正目不转睛注视着青年的白兰蓦地感到眼前有什么东西坠落，于是下意识的伸出了右手。低头看去，居然是只纯白色的蝴蝶。就在蝴蝶于掌心落定的那一刻，大雨也跟着倾盆而下。白兰站在原地并没有要去避雨的意思，只是面无表情地看着这个受了伤的“不速之客”，它拼命地扇动翅膀，却怎么也飞不起来。
　　感到那名青年正向自己跑来，白兰的嘴角缓缓勾勒出一抹感兴趣的笑容。原来是在追这只蝴蝶啊。感到那人驻足在自己面前，感到他将自己纳入伞下，感到他正打量着自己的视线，白兰却无动于衷地保持着之前的动作头都没抬一下，凝视着掌心的蝴蝶似在自言自语，又仿佛是故意说给对方听的：“真是脆弱呢，太过弱小在这个世界是生存不下去的哦，我看就由我来帮你解脱吧。”说着五指微动，作势要攥起手心。
　　其实如果是在平时，白兰不会刻意去残杀一只蝴蝶，应该说根本不会看它哪怕一眼，因为那种弱小的生命在他眼里的存在感就等同于零，白兰不屑于浪费时间去管它们的死活。但今天却鬼使神差地对这只负伤的蝴蝶伸出了手，又鬼使神差地想要抹杀它――在那个人面前。
　　白兰虽然很诧异自己的反常行为，却也有些乐在其中。总是平静无波的生活未免过于无趣，就拿天气来说，比起一成不变的晴天，白兰更偏爱现在这样的天气，也很享受狂风暴雨来临时的感觉，因为只有这样才能让白兰感受到所谓的“存在”，自己的存在，世界的存在――你看，连世界都耐不住寂寞而疯狂了呢。
　　或许正是有预感那人会上前阻止才故意这么做的吧，白兰看着硬被对方塞进自己手中的雨伞想道。这种搭讪方式还真是糟糕啊，既没品又不够独特，太不符合自己的形象了，看来回去后得想一套帅气的搭讪方案以作备用才行。
　　一抬眼便看到对方小心翼翼护住手中蝴蝶的模样，白兰只是觉得好笑。该说这人是善良过头还是天真得白痴？不就是一只蝴蝶么，至于紧张成那样？
　　在对方低头察看手中的小家伙这会儿，白兰也在细细打量着眼前的青年。及腰的褐发看上去很是柔软，尤其是头顶那蓬松俏皮的发丝，茸茸的让人不禁想要去触碰，精致的面庞有着特属于东方人的柔和。冷不防对方一抬头，白兰有史以来第一次看清了阳光的颜色――那是一双纯净的暖色眼眸，在那双眼里连生气不满的情绪居然都可以表现得那么澄澈。
　　很快，对方移开视线东张西望了一会儿，然后似乎说了些什么白兰没有在意，只是将目光一瞬不瞬地锁定那双眼眸，仿佛想要把这此刻唯一的光芒尽收眼底。青年等了半天都不见白兰有所回应，便再度将目光调回此人身上。
　　看到那双再度望向自己的眼中有着满满的疑惑，白兰这才想起刚刚对方似乎是要自己一块儿去避雨。见他脸上的不满很快转换成抱怨继而又变为揶揄，听他用同样清澈的声音说“好了你就不要发呆了快走啦”，白兰终于忍不住笑出声来。一个人原来可以拥有这么丰富的表情吗？还真是有趣呢。
　　跟着对方来到一间咖啡屋的屋檐下，白兰趁着收起雨伞的空隙向玻璃门内看去，人还挺多的。说实话，白兰并不喜欢和那么多人挤在一处避雨，而且原本这一趟出门就已经做好了被大雨淋湿的心理准备。不过白兰还是转过脸来冲眼前之人绅士地一笑：“需要进去坐会儿吗？”
　　“不要。”对方回绝的倒也干脆。白兰对此并不介意，只是愈发觉得眼前这人有趣，于是故意东拉西扯和他聊一些诸如为什么要拉自己过来避雨这种没营养的话题，然后很满意地看到对方的表情又开始了新一轮的变化。这人总是这样毫不掩饰自己的情绪把所有心思都表现在脸上吗？
　　白兰又看向对方小心拢着的双手道：“你真的要救它？这么做不一定是在帮它哦……”
　　“你说的我也明白，但我仍会去做我认为该做的事。”青年紧紧蹙起的眉头似是在祈祷又像是在发誓：“……而我能做的，只有尽力帮助所遇见的每一个身处困境的人，给他们带去好运，让他们看到希望，重新振作。”
　　“呵呵～所以你是要成为他们的Lady Luck（幸运女神）吗？”
　　「那么，你会给我带来怎样的好运呢？」
　　“哈？什么啊？我是男的诶！”白兰愉悦地欣赏着对方抓狂的模样。
　　「或许，遇见你，已经是我最大的幸运也说不定。」
　　不一会儿功夫暴风雨便平息下来，之前被乌云吞噬了的天光又再度透过云层投射下来。光束一点一点地扩大，逐渐驱散了残余的黑暗，让天空恢复了本来面目。原来经历过了风雨方才是真正的天光――属于天空的光芒。
　　似乎已经休息够了，又仿佛是感受到外界的变化，蝴蝶试着扇动了几下翅膀，然后一跃而起蹿出了青年的掌心。
　　白兰不得不承认，在那一瞬间，那个小小的纯白色身影确确实实映入了自己的眼中，仿佛是又一次破茧而出，那种迫人的美丽源于生命的光辉。第一次，那样脆弱的生命在白兰眼里也有了存在感。
　　蓦地，白兰眼角的余光瞥到一群身着黑色西装的青年，看样子似乎是在寻找什么人。白兰有种预感，他们要找的就是自己身边这位。
　　果不其然，其中一名银发青年在看向这边时立刻兴奋地大叫道：“啊，找到了！十代目，您怎么能一声不响地独自跑出来呢？里包恩先生对此很是生气呢。”说着便招呼其他几人向这里跑来。
　　白兰见状，趁青年的注意力被他们吸引过去时轻轻地将雨伞放在一边，转身悄然离去。
　　「十代目」「里包恩」……
　　「原来如此。彭格列的十代首领吗？还真是教人意外呢。」站在食品店里的白兰透过玻璃向青年离去的方向看了一眼，阳光在那人身后铺天盖地的蔓延开来。
　　「连Lady Luck都成为了黑手党，这个世界果然很糟糕啊。」
　　“糟糕的事物就该被毁灭！”冰紫色的眸中寒光乍现，“而我，就是新世界的创世神。”
　　想着自己酝酿已久的计划，白兰再度眯起双眼愉快地笑道：“嘛～现在还不晚，就由我来拯救你好了，到我的新世界里来成为我专属的Lady Luck吧～”
　　抱着几大袋棉花糖从食品店里出来，白兰向青年离去的方向最后看了一眼。
　　「知道么？ Luck也是我喜欢的词语哦～」
　　「那么再见，我的Lady Luck。」
　　「我们一定会再见面的。」

　　Fermare il tempo

　　【停驻的时间――】
　　My heart is with you.（我的心与你们同在）
　　“哟～又见面了，还记得我吗？Lady Luck.”
　　“不要那么称呼我！”对于此次谈判的对象会是眼前这人，纲吉并不意外。
　　**********************************回忆的分割线*********************************
　　差不多一年前的某天，里包恩扔给纲吉一叠资料，说是要注意一个新崛起的名为密鲁菲奥雷的家族。原本对于那些新兴家族，彭格列只要掌握其基本资料就好，不需要给予过多的关注。但据里包恩所说，这个家族很不寻常，在不到一年的时间里，飞速成长到可以与为数不多的大型家族抗衡的地步，而且他们近期的动向也颇令人担忧。
　　听着里包恩的讲述，纲吉随手翻看资料，当目光落在那个名叫白兰・杰索的男人的照片上时，纲吉停止了翻阅的动作。
　　「这个人……似乎在哪里见过？」纲吉蹙起眉头，努力在脑海中搜索相关回忆。
　　白色短发，冰紫色眼眸，左眼下的倒爪形刺青……
　　「是他！那个在一年多以前共同避过一场雨的人。」
　　原本以为只是萍水相逢不会再遇见，没想到他居然也是黑手党，还有可能是己方的敌人。纲吉惊讶的同时心里不禁有一丝失落。
　　**********************************现实的分割线*********************************
　　“诶？我还以为你会喜欢这个称呼呢。那就……小纲纲～”那人还是一成不变的狐狸笑。
　　“谁会喜欢啊！这个也不可以！”纲吉的脸色黑了一分。
　　“那……小吉吉？”笑容加深。
　　“绝对不行！”脸色黑上三分。见对方又要开口，纲吉明智地抢先出声打断：“够了，直接叫我纲吉就好。”
　　“好的，小纲吉～”
　　“你……算了，爱怎么叫就怎么叫吧。”果然每次和这人对话自己都会有深深的无力感。
　　“那么小纲吉，我们现在可以来谈正事了吧？能不能请你――”笑弯了的双眼缓缓睁开，露出冰紫色的寒芒，“乖乖地交出彭格列指环呢？”
　　“抱歉，你要失望了。这已经不是我愿不愿意的问题了，众所周知，彭格列指环早在多年前就已经被销毁。”
　　“嘛～这你就不必担心了，小纲吉只要答应会乖乖配合我就好～” 白兰愈发笑得人畜无害。
　　眉头一紧，纲吉一脸凝重。看来正一说的都是真的了。当初入江正一瞒着众人找上自己时，自己着实吃了一惊，然而更令人惊讶的是他陆续传来的情报。白兰的能力以及企图，一切听起来就像是东方夜谭般不可思议。
　　**********************************回忆的分割线*********************************
　　“纲吉君，你真的愿意相信我？”入江正一觉得如果把立场对调，自己恐怕是很难相信这种事情的。
　　“嗯，直觉告诉我你不是敌人。”虽然这些情报的内容的确很不可思议，但纲吉对自己的直觉坚信不疑，他相信正一没有对自己说谎。
　　“谢谢你能信任我。”入江正一大大松了口气，然而一放松下来便觉得全身发软，胃也开始抽痛，向后踉跄了几步重重地坐倒在沙发上。
　　“没事吧？”纲吉担心地快步上前察看，“有哪里不舒服吗？”
　　“啊，没事，只是之前太紧张了所以有些胃痛，这是老毛病了不用担心，休息一会儿就好。”入江正一不好意思地抓了抓后脑勺。
　　“这样啊。”纲吉走到他的对面坐下，笑容是一如既往的温柔与包容。
　　推了推因为自己之前的大幅度动作而有些下滑的眼镜，入江正一正色道：“对了，纲吉君，关于那个计划，我想我们需要一个协助者。”
　　“嗯，我也在考虑这件事，毕竟不久之后我将‘死去’，在他们全部来到这个时代前必须有人在彭格列内部照应。”
　　“没错，而且一定要是高层人士，比如说守护者。”
　　纲吉沉默下来，右手食指把玩着胸前的一缕发丝，这是他思考时的习惯动作。
　　“那么纲吉君，你想好合适人选了吗？”
　　又沉默了片刻，纲吉缓缓开口：“这件事绝对不可以让骸和狱寺知道，否则他们一定会阻止的。大哥也不行，虽然这些年来变得沉稳了些，但还是很容易就会冲动的性格。蓝波年纪还小也不适合。”
　　“这样的话就只剩下云守和雨守了。”入江正一看向纲吉，等待他做出最后的决定。
　　“如果是在平时，山本的确可以胜任这份工作。但现在……虽然看上去已经没事了，可我知道他还在为他父亲的事而难过，我很担心他现在的状况。”
　　顿了顿，纲吉又道：“至于云雀学长，他一向冷静淡漠，也许就算我真的死了也不会对他造成什么影响吧。”松开了缠绕在食指上的发丝，纲吉显得有些无奈。“这个任务交给他再合适不过了。”
　　“孤高的浮云――彭格列最强的守护者，果然是可靠人选。”入江正一由衷地赞叹道。“不过既然愿意成为守护者，说明他还是关心纲吉君的，只是不善表达罢了。”
　　“也许吧。”纲吉垂眸，敛去了眼中点点落寞的星光。
　　“事情就是这样，希望你能协助我们完成这个计划，云雀学长。”
　　日式的房间宽敞明亮，室内设计简约而不失大气，正中的墙上挂了块匾额，上书“唯我独尊”四字，字迹狂狷不羁，就如同主人留给人的印象。
　　“哦？”连接后院的推拉门半敞着，身着宽大的深色和服倚坐在门边的人正是云雀恭弥。“其他人呢？比如那颗凤梨头？”云雀冷冷地开口，目光停留在庭院里的竹笕上，修长的手指捏着小陶瓷杯的边缘，有意无意地转动着。
　　屋内，端坐于矮桌前的纲吉低头看向自己手中的瓷杯：“他们还不知道这件事，希望学长能一直帮我保守这个秘密。”杯中的倒影满脸的恳切和坚决。
　　“笃。”流水的重量让竹笕的一端下沉，敲在了下方的圆石上，发出清脆的声响。
　　“你就不怕事后他们会杀到密鲁菲奥雷去送死？”浅啜了一口杯中的清酒，细致优雅而又清爽畅快的口感恰如其名――白雪。云雀舒服地微眯双眼，侧过脸来斜睨着屋内之人。
　　纲吉抬起头，清亮的眸子直视着对方：“真到了那个时候就要拜托学长你了。”
　　“哼嗯～那就通通咬杀！”嘴角微勾露出一贯的嗜血笑容，“这个计划听起来很有意思，我就答应你好了。”
　　“嗯，谢谢你，学长，不久之后将会来到这里的那群孩子也一并拜托你了。”
　　“哼～”云雀扭过头去，似乎是不高兴，然而并没有拒绝。
　　见对方默许了，纲吉放下杯子起身捋了捋衣摆：“那么，如果没有什么事的话我就告辞了。”
　　云雀对此倒是和往常一样没什么反应，纲吉看了一眼那人漠然的侧脸，在心底叹了口气，转身向另一边的正门走去。
　　门拉开一道缝时，身后传来那人冷凝的声音：“回来后我要咬杀你，泽田纲吉。”
　　“嗯？”开门的动作一顿，纲吉疑惑地回头，显然没明白对方的意思。
　　“这次任务的报酬。”仿佛春花初绽，薄唇一点一点勾勒出淡漠的温柔，“我不会欠别人什么，同样也不允许别人欠我的。记住，要回来付我的报酬，否则我就过去杀了你！”
　　不敢置信地微微睁大双眼，这是他的关心方式吗？话说回来，万一真的再也回不来了你要怎么杀了我啊笨蛋。
　　下一秒，纲吉的脸上绽放出耀眼的笑花：“嗯！知道了。”
　　**********************************现实的分割线*********************************
　　「现在就是开展计划的时候，」“我拒绝！不能把指环交给你。”「为了将重要的人们带回彼此身边。」
　　“哦？再考虑看看怎么样？”
　　“没那个必要。”「虽然接下来要做的事和白兰差不多，但是――」
　　“如果你答应的话，我可以保证彭格列全员的安全哦～否则……”
　　“无论如何都不会把指环交给你！”「为了保证主控权掌握在己方，不得不冒险一试。」
　　“啧，那还真是遗憾呢。”
　　「或许那会给你们带来深深的痛苦，但――」
　　“嘭！”
　　「请不要绝望，短暂的分离是为了永久的相聚。我说过的吧，要护你们周全，因为有你们在的地方才是我的归处。」
　　耳边清晰地传来子弹没入胸膛的声音，身体瞬间失去了重心向后倒去。
　　「呵～以前常常挨里包恩的子弹呢，可是里包恩他们……如果这就是命运，那我要改变它！一定要改写这个结局，让你们重新回到这里，回到所有人都在的这个家！」
　　胸口传来撕裂般的疼痛，以前那些死气弹都不会对身体造成实质性的伤害，但这一次，胸膛确确实实被贯穿，冰冷的金属质感和温热的血液混杂，冰与火的交织。
　　「感觉好像真的要死掉了呢。」
　　倒地前最后映入眼帘的是白兰不带任何感情的双眼，既没有笑意也没有寒意，什么都没有。
　　「那样的空洞会让我误以为你很寂寞呢，白兰。」
　　黑暗在眼前迅速蔓延，失去意识的瞬间脑海中闪现那双美丽的异色眼眸。
　　「骸……对不起。」
　　时间停驻。
　　世界静默。

　　Ghiaccio

　　【――结冰了】
　　No matter the ending is perfect or not,you cannot disappear from my world.
　　他从没有像现在这般痛恨这禁锢自由隔绝了一切联系的水牢，如果自己能够陪在那人身边，就不会……就不会……
　　**********************************凤梨家的兔姬*********************************
　　六道骸如往常一样在自己制造的幻境中漫步着，闲散的步伐不自觉的在一棵樱花树前顿住。
　　微微仰起头，伸出右手托住一瓣从枝头跌落的樱花。脑海中浮现的是樱树下某人温暖的笑颜，那份经过时光洗礼而愈发沉静的美，让那人身后的满树芳华都为之失色。凝视着掌心浅粉色的樱瓣，异色的眼底一派温柔缱绻。
　　「话说最近总是有忙不完的任务，已经有一阵子没见到我亲爱的纲吉了呢～」这么想着，嘴角不自觉的上扬，思念在眼底泛滥。
　　“kufufu～不如今晚潜入他的梦里，就当是给我的笨蛋纲吉一个惊喜吧～”上扬的尾音宣告了说话之人愉悦的心情。一想到某人在突然见到自己之后那惊慌失措的模样，以及呼唤自己的名字时那无奈的语调，蓝发男人立刻心情大好。
　　“骸、骸大人……！！！”一声惊慌的呼唤打断了骸的思绪。微微皱了皱眉，抬手扶住跌跌撞撞闯入的少女，随即扬起一个温和的笑容：“什么事让你慌成这样？我可爱的库洛姆？”
　　少女抬头，紫罗兰色的眸里蓄满了泪水，脸上是还未退去的惊恐以及……浓重的悲伤。不知为何，心里“咯噔”了一下，不祥的预感浮上心头。六道骸敛起笑容，耐心地等待对方的回答。
　　顺了顺气努力压下心头的恐惧，少女艰难地开口：“BOSS他……”一听到是关于那人的消息，六道骸眼神一凛，异色的双瞳瞬也不瞬地盯住眼前的少女，迫人的目光让对方忍不住咽了口唾沫：“……他在和密鲁菲奥雷的BOSS谈判时……被对方……射杀……”
　　“射……杀……？”像是没听明白，求证般地重复了一遍那个让他瞳孔皱缩的词语。只是这一次，少女没有勇气再回答，无力地将早已泪水肆虐的脸庞埋入掌心，身子抑制不住地颤抖着。
　　猛然握紧双拳，指甲深深地嵌进肉中，掌心那瓣樱花霎时灰飞烟灭，周围的植物也在同一时刻枯萎凋零。瞬间，那原本如诗如画的景色变得如同地狱般扭曲可怖。六道骸脸上的温柔也荡然无存，周身散发出只有地狱恶鬼才会有的暴戾气息，红色的右眼狰狞得似要沁出血来。
　　「在哪里？！到底在哪里？！我不允许你离开！！泽田纲吉！！！」
　　**********************************凤梨家的兔姬*********************************
　　晴朗的午后，和暖的微风轻轻地流动，阳光明媚却不耀眼，反倒温柔得令人昏昏欲睡。
　　一棵生长得极为繁茂的樱花树下，有两道背靠着背席地而坐的人影，一眼看去不但没有丝毫的违和感，反而让人觉得若是少了那两道身影，这如画美景将不再完整。
　　“呐，骸，快十年了吧。”合上手中的文件，褐发青年打了个小小的呵欠，倦倦的声音比三月里的春风还要柔暖。
　　“kufufufu～你指的是什么？我们在一起的时间吗？”异色眼瞳的男子笑得邪气，话语里带有调侃的意味。
　　“不，我是说距离我的那个承诺。”轻柔的声音里蕴含着十年不变的坚定。
　　阳光穿越层层花枝洒落一地斑驳，“啊，那个啊。”眉眼微敛，六道骸神色淡然。
　　“我想现在的我有能力实现它了。”纲吉低下头一脸歉然，“对不起，让你等了这么久。”
　　“kufufu～十年不算什么，再久一些也没关系，你知道的，我最不缺的就是时间。”虽然完美地做出了笑的表情，六道骸眼中的光芒却不自觉地暗淡了一分。
　　微微皱了皱眉，纲吉抚上对方放在身侧的左手，“这么说会让我觉得你在……不开心。”
　　“你的超直感越来越准了呢，真是可怕的能力。”
　　“不是超直感。”
　　“哦呀？”
　　“只要是骸的心情我都能感受得到。”纲吉握紧了对方微凉的手，想要借由手心的热度传达自己的决心，“我已经在着手准备了，所以不用担心，很快就可以救你出来了。”
　　“还真是令人激动的消息呢。那么我希望――”一反手将那只比自己小上一号的手包在掌心，与对方牢牢地十指相扣，“可以在睁开眼后第一个见到你。”
　　听出对方话语里的期待，纲吉琥珀般剔透的眼眸里雾气弥漫，努力抑制住内心的颤抖，微张的唇瓣动了动。阵阵清风撩起两人长长的发丝，蓝色与褐色纠缠，冷与暖交织。
　　向着虚空无声地说了句对不起，双唇再度紧紧地抿成一线。纲吉努力从鼻腔里挤出一个音节：“嗯。”「如果那时我还在的话。」
　　简简单单的一个字仿佛耗尽了全身的力气，纲吉庆幸对方看不见自己此刻的表情。
　　「你不会知道我是多么希望在你醒来后第一个出现在你眼前，有多想亲口对你说出那句：骸，我来接你回家。」
　　「为了这一刻，彼此都等了这么久，努力了这么久，可是现在，我有必须要去完成的事，为了你，也为了大家。一切已经准备就绪，所以即使我不在，他们也能成功地救你出狱。」
　　「如果可以再度醒来，如果能够重新站在你面前，一定带着你最爱的笑容对你说：欢迎回家，亲爱的骸。」
　　**********************************凤梨家的兔姬*********************************
　　「笨蛋纲吉，你究竟躲到哪里去了？为什么要让我天涯海角再也寻不到你？我不许！我的世界绝对不允许你消失！不管结局是否完美。」
　　「如果天涯海角寻不着，那就上天入地，六道轮回，我绝对不会放你走！绝不！」
　　「就是这个人夺走了我的天光么？不可原谅！」
　　乔装成雷欧的六道骸完美地隐藏了自己的敌意和杀气，谦卑地笑着：“请问还有什么吩咐吗？白兰大人。”
　　“嗯，麻烦你帮我把这束花插起来放好，雷欧君。”白兰语气轻快，笑容却似别有深意。
　　“是。”恭敬地接过花束，小心地将它插入窗前的广口花瓶之中。
　　大朵大朵的喇叭状花儿垂于枝头，朵朵都开得极尽繁盛，明明是洁白无垢的颜色，却显得格外妖娆。那是一种开到荼靡的凄美和决绝。仿佛预示着谁人的命运。
　　“什么时候发现的？”
　　“还记得我让你在房间里摆放曼陀罗花的事情吗？那种花的花语就是变装哦。”
　　阴柔的语调就像是散布在空气里的毒药，明知危险却避无可避。六道骸仿佛在这个名为白兰・杰索的男人身上看到了从前的自己，同样渴望着毁灭的野心，同样强大而又邪恶的力量，以及同样隐藏在内心深处的那种找不到自身存在意义的愤怒和绝望。
　　“果然如我所料，从那个时候开始就觉得你的视线中带刺。”从容地卸去伪装恢复真身，六道骸的嘴角扬着和对方相似的弧度。
　　但――我与你终是不同的，自从那束天光闯入了我的生命，我便有了可以随时回去的地方，有了那个会笑着对我说“欢迎回来”的人，漫长而又无趣的轮回里也有了更为重要的东西――那种名为守护的心情。
　　“最厌恶黑手党的你居然超越了游戏心态而开始帮彭格列卖命，这真教我意外呢。”嘴上这么说着，白兰的语气之中却没有丝毫惊讶之意。
　　六道骸邪魅的笑容里隐隐带上一丝不快：“别会错意了，我从不为任何人卖命。之所以留在彭格列自然是有我的目的。”
　　“哦？为了小纲吉吗？”
　　“泽田纲吉是我的猎物。”「绝对不容许任何人染指！」
　　“对猎物产生感情的猎人？有意思～不过――”蓦然睁开的眼中冰火交织，闪动着残酷的快意，“最终猎杀了他的人是我哦～”
　　一场恶斗下来，原本整洁的会议室早已一片狼籍。曼陀罗的残瓣零落地散布在废墟之中，蒙上一层堕落的色彩。尘埃落定，跪伏在地上的人紧紧捂住受伤的右眼，汩汩的鲜血仍旧止不住地从指缝中滴落。
　　“啊呀呀，骸君你流了好多血呢，不过还是没有小纲吉那天流的血多哦～小纲吉的血啊从这里――”白兰抬手指向自己的心脏部位开心地道，“一直一直向外涌，地板都被染成了红色。”修长的手指从胸前滑下，双臂顺势张开朝向地板，似是想要拥抱什么，“那是我见过的最美丽的颜色呢～啊哈哈哈！”白兰仰面笑得疯狂，冰紫色的眸子仿佛也被染上了灼热的血色。
　　六道骸瞳孔皱缩，眼前仿佛出现了那人染血的画面。捂住右眼的手剧烈地颤抖着，蹙起的眉尖承载了浓烈的悲伤，完好的蓝眸中掀起惊涛骇浪，那墨蓝色的绝望仿佛要把整个人都给淹没。
　　「纲吉……」
　　「你不是说过只要是我的心情你都能感受得到吗？那你为什么还要消失？抽身而去的你，怎么那么舍得？」
　　「呐，回来，好不好？笨蛋纲吉……」

　　Qui il sole appena

　　【――这里阳光正好】
　　My heart beats for you every day. I am inspired byyou every minute, and I worry about you every second. It is wonderful to have you in my life.
　　在得到十年前的纲吉来到这个时代的消息时，六道骸以为自己会高兴地仰天大笑或是激动得泪流满面，然而嘴角动了动，仅仅牵扯出一抹比秋霜还要清冷的苦涩，眼眶干涸得发酸发痛，仿佛只要合上眼皮就会泣出血来。
　　「上帝让你来到这里，究竟是赐予我的又一次机会，还是想嘲笑我的无能为力？」
　　***********************************时空分割线**********************************
　　“骸……骸――？！”少年不敢置信地看着这个凭空出现挡下了白兰攻击的人。
　　当那抹暖褐色的光芒再次映入眼帘时，六道骸发现之前那些问题都已不再重要，嘴角微勾笑容依旧完美从容，“好久不见，泽田纲吉。”少年惊讶的模样和记忆中如出一辙，一股酸涩如涟漪般在心间荡漾开来。
　　「时空交错让你再次来到我身边，即使这只是上帝开的恶劣玩笑，这一次，一定好好保护你，无论付出怎样的代价。」
　　“头发变长了……是十年后的骸？”少年望着眼前之人挺拔的背影喃喃自语，忽然像是想起了什么，脸上浮现出毫不掩饰的担忧，急忙提高音调询问道，“但是……伤势已经不要紧了吗？”
　　六道骸侧过脸来还未来得及回答，白兰便眯着双眼笑得一脸得意，“哈哈哈～骸君，如果想赢我的话，至少要逃脱复仇者的牢狱，以自己的血肉之躯来战斗哦～”
　　听闻此话，少年神色一黯，「果然骸他……这十年间一直被关在复仇者的牢狱……」
　　眼角的余光瞥见少年脸上的自责和难过，六道骸冲着对方安然一笑：“kufufufu～不用担心。”目光一转落在对面的白兰身上，眼神瞬间变得凌厉肃杀，“我亲手打倒你的那天指日可待。 我们已经开始行动了，且让我先透露一点给你好了。”
　　“我们？”瞥见少年一脸的困惑，六道骸在心中叹息，「没错，我们。我和你。这是我们的约定啊。」
　　“去吧，把大空彩虹之子带到并盛去，泽田纲吉。”
　　少年犹豫了一会儿，然后像是下定决心般大声问道：“骸！我们还会再见面吗？！”声音里盛满的期待让人不忍心看他失望。
　　“当然了，因为这个世界落入我以外的人之手就没意思了啊。”仿佛春风拂过湖面，六道骸的眼角眉梢缓缓舒展开来，漾出的表情温柔纯粹，没有对待他人时的虚伪和欺诈，就像是他的十代首领常常露出的那个笑容，具有一种不可思议的安抚人心的力量。
　　「我们一定会再见面的，无论是十年前还是十年后。就算是死亡也不能将你从我身边抢走！」
　　***********************************时空分割线**********************************
　　“我们是米鲁菲奥雷家族的，奉白兰大人之命前来领取犯人！”冰天雪地中，蓄着爆炸头的女人声音中气十足，身后跟着两个相貌普通的随从。
　　厚重的铁门缓缓升起，随着一阵冰雾弥漫，三名身着黑色大衣头戴黑色高礼帽的男人出现在众人眼前。
　　“请随我来。” 沙哑不带任何感情的声音仿佛不是出自人类，再配上那缠满绷带看不出五官的脸，直教人不寒而栗。
　　“吱呀――”尘封了十年的大门再度被人开启，大理石地砖上传来沉重而又略微杂乱的脚步声。声音消失在一个巨大的玻璃容器前。
　　“请最后确认，你们要带走的是这里的这位囚犯吗？”
　　“没错，是他，六道骸。”女人笃定地点了点头。
　　“那么请稍等。”
　　抬手摁了容器旁的一个隐蔽按钮，又飞快地输入一连串数字。只见容器中的液体渐渐被抽走，六道骸身上的各种软管也随之逐一撤离。当最后一滴液体被抽干后，身上的枷锁也已全部卸下。随后，玻璃容器的四壁从中间一分为二分别向两侧敞开。里面的人由于失去了支撑，一头向地上倒去，幸好被人及时扶住。
　　“交易结束。”
　　“那我们就把人带走了，告辞。”女人说完转身就走，两名随从架起六道骸也紧跟着离去。
　　***********************************时空分割线**********************************
　　周身漂浮不定的失重感忽然消失，积攒多年的疲惫像是脱缰的野马从每个细胞喷薄而出，叫嚣着涌向四肢百骸。经过短暂的颤栗，身体渐渐不再冰冷。
　　「好温暖……」
　　如浓墨般化散不开的黑暗里仿佛被注入了一泓清水，墨色开始变浅变淡，一点一点褪变成温暖的明褐色。
　　「是光呢。天光吗？一定是你吧，纲吉。」
　　努力将眼皮撑开一条缝，入目的是苍白刺眼的天花板，呆看了两秒钟后，眼珠费力地转向一边，一抹凌乱张扬的浅金色跃入眼帘。
　　「什么啊……原来是犬还有千种啊……」疲惫感再度汇聚成浪潮席卷而来，六道骸合上双眼任其将自己淹没。
　　“小柿小柿！骸大人醒了诶！”一直守在床边一动不动地盯着床上之人的城岛犬，冲着一旁正在倒水的柿本千种拼命招手，大嗓门里是难掩的激动和兴奋。
　　「我怎么给忘了呢，你根本不可能出现在这里啊……」
　　千种扭头看了一眼，顺便把其中一杯水塞进对方手里：“没有啊，一定是你看错了。”说着又推了推鼻梁上的眼镜无奈地道，“犬，倒是你，这样大声会影响到骸大人休息的。”
　　「但我知道，你一定不会失约的对不对？你只是……迟到了而已。」
　　“小柿！你这话什么意思？！我刚刚明明就有看到！骸大人确实有睁开眼睛！”
　　“我的意思是你很吵。”淡淡的语气和对方火大的表情形成鲜明对比。
　　“你说什么？！”
　　“犬，千种，别吵了，去准备一下，我们明天就动身前往日本。”
　　突然插入的声音极轻极淡，带着明显的倦意。然而床边的两人都清楚地听到了。扭头看去，只见床上的人微阖着眼帘，轻蹙的眉宇间是掩不住的疲惫。
　　“是，骸大人。”还是千种最先反应过来，恭敬地应了一声后，拉起还愣在一旁的犬就往外走。
　　“你干嘛拉我啊小柿！看到没看到没？骸大人真的醒了！我说的没错吧？”
　　“八成是被你吵醒的。”
　　“胡说！我才没有吵闹！”
　　“是～是～不是你在吵，是只金毛犬在乱叫而已。”
　　“就是啊，怎么会是我呢？是只……什么！你说谁是金毛犬？！”
　　“没说是你。”
　　“啊……！可恶！烦死了烦死了！”
　　……
　　听着争吵声渐渐远离，六道骸长长地舒了口气沉沉睡去。
　　***********************************时空分割线**********************************
　　看着少年为了保护伙伴们而奋不顾身地迎战白兰，六道骸心中五味陈杂。
　　一直都是这样，明明就是个生性善良胆小的人，因为同伴却可以变得比谁都要强大；明明就最厌恶争斗和黑暗，因为家族却甘愿沾染上血腥甚至堕入无边黑暗。为了所重视的家族和珍惜的伙伴们，不断地自我伤害着，逼迫着自己强大起来。
　　「真是个笨蛋，不是吗？」
　　愚蠢的善良、可笑的天真，这些被自己舍弃为自己所不齿的东西，在这人身上却可以汇聚成为最绚烂的光芒，他的光芒不会耀眼到将人灼伤，却温暖得让人沉醉。
　　六道骸知道，这场战斗，少年一定会赢。
　　所以在看到白兰被铺天盖地的橙色火炎所吞噬时，六道骸又一次觉得，那人在某些方面真的和自己很像。曾经也想过，是不是只要将他重视的家族和同伴毁灭就可以独享这束光芒，就可以占有他全部的心神？然而终是不忍看他伤心难过，于是选择了和他一同守护。
　　「你所珍视的，便是我要捍卫的。」
　　而那个名为白兰的男人选择了毁灭，或许那人真正想要毁灭的是他自己吧。那种找不到生存意义的迷惘真的能够把人逼疯。因为自己也曾那般绝望过，所以懂得。
　　由于那只诅咒之眼而拥有了前世今生的记忆，生命对于自己来说因此变得无止无休。漫长的轮回中，自己究竟为何而存在？哪里才是归所？来来往往的人群中，每一个都可以是六道骸。每一个又都不是六道骸。如果没有了这只眼，六道骸又是谁？
　　幸运的是，自己终于找到了答案。
　　「纲吉，你就是我的答案。」
　　六道骸为你而存在。
　　即使没有了这只眼，即使失去了前世今生的记忆，我也一样能够在人群中找到你。
　　因为，只有你才是我的归所。
　　【尾声】
　　褐发青年静静地站立在沉重的黑色棺木前，任微风拂乱了长长的发丝。
　　「不久前自己还躺在里面呢，真是一场噩梦啊，不过总算结束了……」
　　“把一切交给他们果然没错。”青年喃喃自语，“谢谢……谢谢你们带给大家一个崭新的未来，如此悲剧的时代一定不会再来临了吧……”
　　青年兀自沉浸在自己的思绪里，冷不丁被人从身后抱了个满怀。身体僵硬了一瞬，随即又放松下来，温暖的笑容爬上嘴角。感受着那熟悉的气息和怀抱，不再是以往幻境中的冰冷虚无。原来，他的怀抱比想象中的还要温暖。
　　――此时此刻，无比真实。
　　轻柔的仿佛怕惊扰了一场美梦般唤出那个人的名字：“……骸。”身后之人身子微微一震，将青年拥得更紧了，仿佛溺水之人抓住救命稻草般――不顾一切。
　　那原以为再也听不到的声音此刻就在耳边回荡，那曾在梦中描绘了无数遍的身影此刻就拥在怀中。
　　――此时此刻，无比真实。
　　将脸埋在怀中人儿的脖颈间，闷闷出声：“你……”怎么可以瞒着我去做那么危险的事，怎么可以一声不响的就死掉，怎么可以把我一个人丢在这无尽的轮回中，怎么可以……破碎的音节带着一丝颤抖，却在说出第一个字后哽咽着再也发不出声。不敢去看怀中人儿的脸庞，生怕这一切只是自己制造出来自欺欺人的幻境。
　　察觉到身后之人的不安，纲吉闭上双眼，嘴角的笑意渐渐扩大，在柔和的脸庞上晕染开来，爬上了眼角，攀上了眉梢，温暖了林间的空气。
　　“欢迎回来，亲爱的骸。”
　　片刻的静默后，似乎终于将情绪平复，身后之人缓缓抬起头，嘴角习惯性的勾起一抹邪魅，将唇凑到对方耳边：“这应该是我要说的话才对吧……”
　　一把扳过眼前人纤细的身子，恶狠狠地如同惩罚般地吻上那犹自带有笑意的唇瓣，未完的话语从唇齿间溢泻而出：“……欢迎回来，我的笨蛋纲吉。”
　　「永远记得，遇见你的那天，被你点亮的我的全世界。」
　　- END-

　　Essere perso di nuovo

　　【――再度迷失】
　　Within you I lose myself, without you I find myself wanting to be lost again.
　　白兰・杰索自从某天起就养成了一个奇怪的习惯――在每一个下雨的午后都要独自去街角的便利店买上大包大包的棉花糖回来。
　　“好了，就这样吧。记得资料要越详细越好哦～”男人说着懒懒地起身，一手拎起外套搭在肩头便向门口走去。
　　“白兰大人，您又要外出吗？”看了看窗外暗沉的天色，入江正一皱眉问道。
　　“嗯，是啊～”某人显然心情很好。
　　“这是雨伞，请务必带上。”
　　也不管对方同不同意，入江正一把不知从哪儿变出来的雨伞硬塞给对方。那是一把纯白色的雨伞，伞的一角印有一朵精致而又微微泛紫的白兰花。
　　白兰低头看向手中的雨伞，浓密的睫毛掩盖了冰紫色眼眸中流窜的情绪。
　　“小正，你又不是不知道，我不需要这个，带着它实在太麻烦了～”
　　“不行！难道您忘了上次回来感冒发烧一连病了好几天的事吗？以后这种天气出门一定要带上雨伞！”也不管眼前这人是不是自己的顶头上司，入江正一以不容拒绝的口吻说道。
　　“呵呵～小正你真是越来越唠叨了，我看你改行做管家得了～”再次抬起头来，白兰的脸上恢复了一贯的调笑，语气中还带有明显的揶揄。
　　“白兰大人！”某人气急败坏。
　　“好了好了，我带着就是了，这样可以了吧？小正管家～”说吧摆摆手头也不回地离去。
　　看着对方的背影，入江正一又是气恼又是无奈，只得转身去忙那人交代给自己的工作。
　　行至街角时，天空开始飘起了细雨。白兰仰头看向那大片大片的乌云，和记忆中的天空不同，少了那束天光，连雨点都显得无精打采。
　　果然，还是没有出现呢。
　　从那天起，白兰常常会在雨天来到这里，却再也没有见过那个踏着天光而来的青年。虽然不免感到小小的惋惜，但白兰仍旧放任自己把这一行为变成一种习惯。白兰自认为这只是对有趣事物的热情和执着，所以不甚在意。然而在自己看不见的角落里，心中的某处像是被蚂蚁啃噬一般，有什么在不知不觉中悄悄地改变了。
　　白兰幽幽地收回视线，仍然没有撑伞的打算，只是快步走向了不远处的便利店。一进门便轻车熟路地走向零食专区，从货架上挑了几包大包装的棉花糖后，又径直走向收银台结账。
　　拎着便利袋走出大门，外面仍旧烟雨蒙蒙。雨势不大，却很细密，如丝如线，织就了一张绵绵细网。雨滴沾上发丝凝成无数细小的银珠，冷峭的白发因而晕染出一种朦胧的暖意。
　　白兰低头看向手中的雨伞又看了看大大的便利袋，喃喃道：“果然很麻烦呢。”继而双眼一眯微微笑道：“嘛～扔这儿好了，就当做是买东西时不小心弄丢了～”说罢，当真把雨伞往墙角一放转身走人。
　　走到十米开外时似是想起了什么，又停下了脚步：“可是如果被小正知道的话好像会更麻烦呢。”一想到那些唠叨，白兰的笑容就垮了下来，于是认真地想了想，又如同倒带般慢慢地退了回去，弯腰捡起雨伞后若无其事地离开。
　　“啊！这是怎么一回事，白兰大人？！”在看到眼前这个“水灵灵”的人时，入江正一的眉毛不受控制地抖了三抖。
　　“没什么，被雨淋湿了而已。”某人不甚在意地道。
　　“您的伞呢？”
　　“喏，在这里。我没有想过要把它不小心扔掉哦～”某人得意地扬了扬左手道，颇有邀功的意思。
　　“有伞怎么还会被淋湿？”入江正一感到自己的嘴角抽了抽。
　　“你也看到了，拎着这么大包的东西不方便撑伞啊。”某人又万分委屈地扬了扬右手。
　　你以为几包棉花糖能有多重啊？又不是铅球！还有那句“没有想过要把它不小心扔掉”是怎么回事？我看根本就有想过只差付诸行动了吧？
　　“那您还带着雨伞做什么？”入江正一的整张脸都开始有抽搐的迹象。
　　“所以一开始我也不准备带的啊，可是那会儿小正你硬要塞给我，我也没办法啊。”某人说着还幽怨地瞅了对方一眼，“小正你真会给人添麻烦呢～”
　　喂喂喂！到底是谁在给谁添麻烦啊？！该说自家首领是幼稚呢还是恶趣味？哪有身为BOSS还这么任性妄为的？入江正一现在不光是脸在抽搐，连胃都开始抽痛了。
　　“您还是快些去换衣服吧，别又生病了。”入江正一捂着肚子勉强才挤出一句完整的话。
　　“啊，对了小正，我交代你的事办妥没？一会儿记得把资料送到我房里去哦，就这样啦，拜拜～”某人摆了摆手后，提着棉花糖哼着小曲步伐轻快地向卧室走去。
　　“是……”入江正一有气无力地道。
　　洗过澡换了身白色浴衣，白兰抓了块毛巾随意地搭在湿发上，发尖一点一点凝聚出晶莹的水珠，摇摇欲坠。
　　伸手拿过桌上刚刚送来的资料，白兰坐上沙发一页一页细细地翻看：“泽田纲吉，出生于日本，彭格列第十代首领……”指尖抚上照片上那人温暖的笑颜，白兰觉得心中仿佛有什么东西在四处乱窜，而自己却抓不住。
　　因为毫无头绪。所以心烦意乱。
　　「不够，远远不够！想要看到更多，想要了解你的全部，想要掌控你的所有……」
　　看完最后一页，合上资料夹随意地丢到一边，白兰将脑袋向后一仰，靠上沙发的垫背，随手扯下头上的毛巾覆住自己的双眼，两胳膊肘搭在沙发的靠背上，深深地吸了口气。
　　胸腔清晰地传来被空气填满的胀痛感，然而那股空落却仍旧挥之不去。心中那蚁噬般隐秘的疼痛、缓慢的侵蚀确实让人难以发觉，所以等到察觉之时，心上早已缺了口，仿佛还能听见风呼呼地从其间穿过的声音。
　　「想知道你的一切，不仅仅是现在，还有过去，不想放过哪怕一点一滴……」
　　于是在之后的很长一段时间里，白兰除了翻看资料外还不停地穿梭于各个平行世界，仅仅是为了一个名叫泽田纲吉的人。看着不同世界不同身份不同遭遇的他，相同的都是眼中那澄澈的光芒。仿佛能够燃尽所有黑暗。燃到世界尽头。白兰甚至觉得，就这么融化在他的光芒中也不是件坏事。
　　虽然对于泽田纲吉这个人已经再熟悉不过，但在这个世界里再次见到他时，白兰还是感到了一股难以言喻的激动。不同于游戏和杀戮带来的快感，那是一种纯粹而又直白的喜悦，一如眼前那个人一般美好。
　　“……小纲吉～”当那个在心中念过无数遍的名字终于可以亲口唤出来时，白兰顿时觉得口中比嚼了棉花糖还要甜。
　　“小纲吉只要答应会乖乖配合我就好哦～”只是希望你成为我的专属品依附于我而存在，只是想要成为你的全世界。
　　可为什么你要拒绝得那么干脆？为什么无论哪个时空的你都不愿意向我低头？是为了彭格列？还是那个名为六道骸的男人？
　　白兰垂下眼帘，掩去了眼底嫉恨的火光。既然这样，那就毁灭吧。
　　“嘭！”
　　抬眼看向倒在血泊中的那人，对上那双渐渐失去光彩的暖色眸子，白兰感到心头的空洞瞬间暴涨，犹如黑洞般吞噬了自己所有的理智和思绪，最后遗留下来的居然是自己从来不曾有过的情感――悔恨。
　　「有了你，我迷失了自我。失去你，却发现自己渴望再度迷失。」
　　“报告白兰大人，发现年轻彭格列的行踪。”
　　“哦？”拿着棉花糖的手一顿，白兰眼眸微眯沉声道：“把画面切换过来。”
　　“是！”
　　只见屏幕忽闪了一下，一道熟悉而又陌生的身影跃入眼帘。白兰盯着屏幕猛地向嘴里塞了一把棉花糖，试图压下心头狂跳的感觉。
　　之前小正就说过，想要得到已经不存在的彭格列指环的办法只有一个，那就是把十年前的纲吉一行人弄到这个时代来。所以，虽然隐隐察觉到对方在背地里谋划些什么，白兰却没有去逼迫或是拆穿。
　　「如果是十年前的你，是否会愿意成为我的专属Lady Luck呢？」
　　怀着微弱的希冀终于迎来了最后的决战。白兰不疾不徐地起身，换上一身纯白色的战斗服装，向着最终战场进发。
　　「就如你所愿，让一切都终结吧。」
　　白衣白发，从天而降的人从头到脚的纯白色，配上背后那对洁白的炎之羽翼，若非早就知道他是白兰・杰索，纲吉甚至会以为遇见了误入凡尘的天使。
　　然而那妖异狭长的冰紫色眼瞳，那邪恶惑人的虚假笑容，无一不彰显着恶魔的特质。这两种矛盾的气质在他身上居然融合得如此微妙，让人忍不住想要去探究内里的他究竟是天使还是恶魔？
　　“正因为你把世界变成这样，尤尼她才会死！”眼睁睁地看着尤尼在面前消失，而自己却无能为力，少年强忍着眼泪声嘶力竭地向罪魁祸首吼道。
　　这是少年第一次接触到死亡，如此的残酷而又绝望，让人彻底认清了自己的渺小无能。这一刻他是愤怒的，甚至憎恶着这个凶手。对，憎恨，从未有过的憎恨。
　　看着少年清澈的眼眸蒙上一层戾气，伴着眼泪弥漫开来刻骨的恨意，白兰不禁疯狂地大笑出声。
　　「比起拼凑的伪善，果然还是黑暗的欲望和执着比较强大呢，这个世界本就如此！终于也可以让你染上我的色彩了。」
　　「哈哈！如果得不到，最好的方法就是毁灭，和这腐朽的世界一同消失！」
　　片刻后，在铺天盖地的火炎中，少年脸上的狂怒渐渐平息，神色再度归于平静淡漠，眸子也恢复了清明。
　　「呵，就连让你憎恨我都做不到么？」将少年的表情变化尽收眼底，白兰苦涩地弯起嘴角。「不甘心呢，明明那个男人和自己是同类啊，为什么你唯独对他特别？」
　　全然不顾失去平衡一点一点被压制住的力量，白兰直直地望进那双金橙色的眼眸：“呐，为什么不能成为我的Lady Luck呢？”声音里没了之前的疯狂和邪恶，只有一抹流云般淡淡的忧伤。
　　Lady Luck？少年不明所以地皱眉，显然不明白对方话语的含义，但却敏锐地捕捉到了那抹忧伤，于是淡淡地答道：“我不是什么Lady Luck，将要带给你的除了厄运别无其他。你必须从这个世上消失，白兰。”
　　看着逐渐被金橙色吞噬的火炎，白兰的眉头舒展开来微微笑道：“我说过，遇见你是我最大的幸运，现在我仍是这么认为。”
　　“只是，能在有生之年遇见你，已经花光了我生命里所有的运气，如此而已。”愉悦在眼角眉梢扩散开来，剥掉虚伪的面具，白兰脸上的笑容纯真得一如孩童。
　　“真是好耀眼啊……”
　　“完败了呢……”



