目标－学生会会长
从床上醒来，安倍阳晴眯着眼，伸出手挡住了从窗户外射进来的阳光。耳边的闹钟仍在不停地响着，刺耳的声音弄得安倍阳晴不爽地皱起了眉头。
“奶奶的，吵死了！”安倍阳晴愤怒地伸手按下了闹钟，于是世界安静了，他翻了个身，闭上眼睛又开始呼呼大睡。
二十分钟后……
安倍阳晴猛地从床上坐起，以迅雷不及掩耳之速套上校服，冲进了厕所。梳洗完毕后，他噔噔噔地抓起背包，叼了桌上的一片面包，穿上鞋子，拿起衣架上的领带胡乱地套在脖子上，然后百米冲刺地奔向学校。
刚刚踏进了校门，他便碰到了自家的班长大人。美丽的班长大人可是位胸部大大的御姐型美女。
“呦，班长大人～”安倍阳晴一如既往地咧开了嘴笑眯眯地打招呼。
“……啊～安倍同学，你……”班长大人转过头看见了安倍，突然脸红地说，“领带……”
“啊？”莫名其妙的安倍不解地看着班长大人，突然一股强力从背后袭来并差点将他推到地上。爽朗的声音在他身后响起：“死阿晴，你给我把扣子扣上，别一大早就给我在这里勾引班长大人!”
“晕啊～我是早上起晚了。”安倍阳晴这才想起来今天早上出门太急，当时衬衫还没来得及扣上就飞奔出来了。此时的他正无限风骚地衣衫大敞，配上乱七八糟的领带像极了牛郎中的牛郎。忧郁的安倍阳晴立刻扣上了扣子，正规地打理了一下领带，然后又开始和他的死党修易和班长大人闹了起来。
“阿晴，今天的宣传任务就交给我吧。”修易拍拍胸部信誓旦旦地说。
“就你？我质疑，你别把人吓跑了就行。”安倍斜眼看着修易坏坏地说。
“你小子找死啊，像我这么男人中的男人，极品中的极品，别人都是跪着求我给他们做宣传的。”修易挥着拳头一脸自傲地说，“再说了还有拳击部极限的前辈能帮忙，我保证你的学生会会长之位势在必得！”
“拳击部啊……”安倍想了想，脑海中浮现出无数的肌肉男，顿时头冒冷汗，然后凑到了美丽的班长大人身边，说：“亲爱的班长大人，一定要投我一票哦～”
“我会的，安倍同学，你可是我们班唯一一位敢竞选学生会职位的人，我会帮助安倍同学你做宣传的。”班长大人一推眼镜微笑地答。
“亲爱的班长大人最好了，别忘记让你的姐妹们都帮帮忙哦，事成后我请她们唱k吃冰淇淋～”安倍愉悦地吹了下口哨，然后抛了个媚眼给班长大人。
班长大人露出了治愈系般的微笑，然后走进了班中。
安倍也跟着正准备进去，结果被身后的修易猛地勒住了脖子，爽朗的声音在耳边炸开：“你这臭小子，见色轻友，竟敢忽视我的话！”
“嘛，别那么生气吗，你又不是一天两天认识我了，哦呵呵呵！”安倍发出了bt的笑声推开修易笑眯眯地走进了班中。
“阳晴早安。”
“安倍同学好啊。”
“安大少还是这么‘早’的来了啊”
“嘿嘿，大家早哈～”一一和同学打过招呼，安倍和修易走到了座位上。这时五个女生捧着一张大大的海报跑到了安倍的桌前。
“安倍同学，这是我们画的海报，你看看怎么样，ok我们就贴出去了～”某女生兴高采烈地说。
安倍看了眼华丽的海报，笑嘻嘻地调侃：“不愧是美术系的美女啊，画得很棒啊，和你们一样漂亮。”
几个女生脸红地说：“安倍同学还是这么爱开玩笑啦，我们贴出去喽。”然后叽叽喳喳地跑了出去。
这时一帮男生凑了过来，一掌拍在安倍的肩上，哥俩好地说：“安大少你勾引人的技术越来越不错了嘛，果然是当会长的好料子啊。”
“是啊，等当了会长别忘记给哥们几个开后门哈。”
“哈哈哈，没问题。”安倍挠挠头哈哈大笑地回答。
“不过言归正传，你小子可真有胆子～竟然敢竞选学生会会长。”突然一个男生说。
“恩？为什么不行？”安倍这下好奇了，之前可爱的班长大人也说过类似的话。
“不过安大少虽然很风骚，也是转学生，肯定不知道定盛中的制度啦～”另一个男生说。
“什么制度？难道一个学校不是学生会会长是老大吗？”安倍好奇地问，“修易你知道吗？”
“恩？什么制度，我天天只惦记着拳击和极限的学长，哪有时间管那些琐事～”修易笔画着左右勾拳说道。
“切，你这个头脑简单的家伙。”安倍鄙视地看了眼修易，然后继续问，“到底什么制度？”
“就是那个风纪委员会。”一个男生说。
“风纪？那不就是类似城管的东西吗？这个不是也应该在学生会会长管理范围内吗？”安倍理所当然地答，下一刻他就被捂住了嘴。
“呼……好在那人不在，要不然你就死定了。在这个学校其实风纪委员是老大。因为他们是由一群不良少年组成的，而老大就是传说中掌握了定盛地下黑暗势力的云雀恭弥学长。”一个男生神秘兮兮地说。
“云雀……恭弥……？有点耳熟啊。”安倍感叹，总觉得这个名字在哪听过。说起来，他又想到当初转来这所学校时就有种莫名的熟悉感。但是一直都想不起来。
“所以呢，这个学生会其实就是被架空的，大家都惧怕风纪委员会的成员……”男生们叽叽喳喳地给安倍灌输制度。
“你们这帮家伙，怎么不早说！”想不起来的安倍怒气冲冲地吼道，“一帮马后炮，我申请都填过了！”
“嘿嘿，我们当时就是想耍耍你来着的。不过既然你都认真了我们保证会让你进入学生会受到虐待的！”男生们尴尬地挠挠头，然后又坏笑地说，“让你随便勾引我们班女生的……哈哈哈哈”
“去你们的。”安倍大吼，脸上却满是笑容。男生之间就是这样，虽然嘴上说是害你，实际上还是在帮助你。反正只要进了学生会当了会长，到底权力在谁那，走着瞧吧。凭他前世那么多年在权力与金钱的刀锋上滚爬的经验，这一世混个普通的中学还是简单的。
“叮铃铃――――”上课铃响了。
安倍托着下巴，看着老师黑板上得笔记，和自己手下整齐的笔记，不经有些感慨。
前一世的他是名门的儿子，为了能够合格继承老爸的职业，他从小接受精英教育，十八岁就修完了所有大学的课程，拿到了国外的双学位并开始着手进入公司管理。二十岁的时候开始接触地下黑帮，并且扩张公司的范围。而他本人也在上层社会中波有名气。二十五岁的时候开始和政府内部进行联系，并从事贩卖国内外军火事业。可以说只要是哪里能赚更多钱，他就往哪里钻。就连老爸也对自己感到佩服。而家族的公司则也在国内很有名气。只要提到他的名字或者是那个公司的名字，无人不得竟让三分。
只不过顺利的日子只持续到他二十五岁，商业界中出现了一个很强力的对手，每次处处都和他打压作对。很多次竞标，生意都是受到了阻碍。就连地下都互派杀手争斗。虽然他依旧独领风骚地站在顶端。但是一旦他死了，对方可以很快压倒自家的产业。所以这个对手可以说是威胁自家产业的最大因素。三十岁的他绝对没有想到自己最担心的事情真的发生了。
也许是真的太自信，竟然会相信对手而前去喝下午茶。让他更没想到的是，自己一直视为唯一一个能和他想对抗的人竟然他奶奶的是个变态，不顾自己名声的败坏，亲手当着那么多人的面杀了自己。若论自己的实力其实是可以躲开的，只是当时太过震撼了，以至于没反应过来，就被阻击了。不过想来对方也活不到多久，肯定会别通缉逮捕。所以产业的事情也就没有什么太需要担心，反正下一任继承人都选好了，实在不想还有自己那老不死的老爸撑着。想到这，安倍松了口气，这也就是当他再次醒来出生在一个普通家庭能够安然生活的原因。
唉，这一辈子他已经想好了，有了一世的经历，如今的他宁愿当一个普通的平民，也不愿再掺和进上流社会的斗争中。更何况他的家庭不过是一个普通的有钱人家而已。爸爸是一个学士，天天在国外搞研究。妈妈是为艺术家，也天天在国外搞艺术。每个月会有定期的金钱到帐供他生活，这比之前每天都要研究赚钱方法的日子好过多了。
但有时候他也挺不明白的，为什么老天愿意给他重生的机会，而且是在如此普通的家里面。他记得他死去其实除了在震惊自己看人眼光的失误外，并没有什么遗憾。真是奇怪啊。
“安倍同学，恭喜你将成为我们班第一位竞选学生会的人。”突然一个声音打断了安倍的发呆。
“唉唉唉？哈哈，能为班级争光是我的荣幸哈。”差点被吓到的安倍打着哈哈说。
“以后就辛苦了。”老师很郑重地嘱咐着，不知道为什么安倍仿佛从他脸上看到了一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的感觉，顿时头上三根黑线。
“哪有，还没定下来呢。”安倍开始犹豫怎么大家都那么诡异。
“其实老师就是要告诉你一件好消息，其他的候选人都弃权了，所以，从今天起你其实已经是学生会会长了。”老师一推眼镜，镜片在阳光下闪闪发光。
“哈？”安倍愣住，这难道是他前世带了的好运，连最痛苦的宣传期都不用经历就当上了传说中的会长职业……
“哈哈哈，阿晴恭喜你哈，今天请客寿司！寿司！寿司！”修易开心地一把勒住安倍阳晴，热血地大吼道。
“呃……好，今天我当上了会长，请全班同学吃寿司！老师也来吧！”管它什么运气了，结果才是重要，安倍阳晴豪爽地一拍桌子，应了下来，完全没有想到之后的人生会因为这次的竞选而被改变。
醒悟－家庭教师动画拟真版
上完了一天的课，安倍阳晴接到了学生会会议的通知。其实他很好奇，在他这个会长还没熟悉的时候，这个会议究竟会怎么开。
拎着书包的安倍阳晴笑眯眯地和同学告了别，然后在他们那闪着星光一副“兄弟我挺你”的莫名其妙目光中，走向了会议室。
推开门，入眼的先是一张长椭圆形的桌子，桌子的周围坐着零零散散的几个人。桌子看上去很陈旧，上面摆着几个牌子，每个牌子上标示着不同社团的名字。这是什么学生会会议！安倍在心里嘀咕了一声，然后决定等自己熟悉后要好好整治一下。
“大家好，我是今年新上任的学生会会长，安倍阳晴，以后还请大家多多指教。”安倍阳晴先简单地做了一个自我介绍，然后走向了学生会那个席位。
“会长好，我们是绿化社的。以后请多多指教。”
“会长好，我们是美术社的。请多多指教。”
“……”一个接着一个的介绍，大家虽然并没有表现的多么恭敬，但至少也没有轻视。
安倍微笑地一一打招呼，心里的疑问越来越大，为什么去年学生会的人一个也没有留，也就是说他要重新开始招收成员。
“大家都做过自我介绍了吗？”安倍阳晴一一地数了下，这个学校大的社团有六个，其他小的分社有十几个。而总得管理这个学校的学生和社团的应该就只有学生会了，不过，“说起来，怎么没有看见风纪委员会的代表呢？”安倍好奇地问。
这时他才注意到远离桌子的窗边站着一个黑发学生，黑色的校服外套安静地披在他的肩上。那个人在听见安倍的提问后缓慢地转过身，深蓝色的丹凤眼中闪烁着危险的光芒。于此同时，他白色的手臂上那鲜红的风纪袖章显露了出来。
顿时周围的学生倒吸了一口气，脸色惨白地看着这个男生。
“恩？这位同学是风纪委员会的吗？能请你做一下自我介绍吗？”不是没有发现对方威胁的目光，而是身为会长的安倍觉得这目光就跟被蚂蚁咬了一下，完全不及之前那个杀他的变态的目光恐怖。更何况，他很好奇传说中的风纪委员会的成员都是什么样的。
对方盯着安倍一会，突然一个转身，黑色的外套在空中划出一道完美的弧线，他走到了门口回过头轻蔑地看着安倍说：“群聚的弱小草食动物，没有资格知道。”然后消失在了门外。
……安倍彻底无语，如此极品的傲娇人物他还真的是第一次碰见，看着座位上面色渐渐难看的同学，他赶紧笑着打哈哈：“哈哈哈，不愧是风纪会的，果然有个性啊，既然他们不愿意参加，那么我们来讨论一下今年学校的一些活动吧。由于本人刚刚上任，有些不懂的地方还要请大家多多帮忙协助哦。大家要一起度过这个有意思的学年哦～”
“恩，会长大人说的对，大家一起筹划筹划吧。”
“是啊，那些风纪会的人除了暴力什么都不干，还强权，我们无视他们！”
“对，这是我们的学校凭什么大家都听他们的。”
“……”
“呃……”显然没想到大家对风纪会这么反感，一时间安倍反而觉得自己刚刚的话说的有些不到位。不过这也正好加固一下学生会的地位嘛，算啦～

“啊……”大大地打了一个哈欠，安倍托着疲惫的身体从学校走了出来。刚刚结束了长达三个小时的会议，基本上算是弄清楚了学校的一些潜规则了。现在唯一的问题就是风纪委员会了，如果能和他们友好的合作应该会使学生会更加强大吧。安倍再次打了个大大的哈欠，摇了摇头，当务之急还是先弄好学生会内部的职位人选吧。
不过……
为毛他总觉得今天的那个风纪委员会的代表有点眼熟呢？总觉得在什么地方见过。
一向记忆很好的安倍坚信对方如果是自己见过的人绝对不可能忘记，可是他就是想不起来，难道在什么时候间接地见过。
“难道是在公车上？地铁中？邻居家中？爸爸的床上？妈妈的乐团？……”还是记不起来。安倍阳晴失望地挠挠头，抬着头仰望着橘色的蓝天向家里走去。
“彭――”一个熟悉的声音传入安倍的耳中，是肉体撞击到地上的声音。他好奇地转过头，看见略微阴暗的小巷中，一个熟悉的身影伫立在四五具躺在地上的“尸体”当中。
＝ ＝！安倍无比宓乜醋拍歉鋈耸直凵媳曛镜难红色袖章，很想就此溜开。但是对方那深蓝色的丹凤眼已经死死地盯着安倍了，顿时他不知道自己该做什么表情面对。
“嗨……风纪同学。”安倍尴尬地停顿了一下，因为他不知道该如何称呼这个看起来很危险的人物，“这么晚了不回家，在外面游荡，父母会担心的。”说完后，安倍顿时更宓鼐醯米约涸趺凑饷捶闯：鸵桓龃舐杷频摹
若是以前，他应该热血沸腾地走过去一掌拍向那个人，然后顺便踩踩那些挺尸的人大声赞誉：“兄弟，干的好，打群架啊！”
“哼，只有弱小的草食动物才会群聚。”风纪同学如同变魔术一样迅速地收起手上的零结棍。不屑地走了出来。这时安倍阳晴注意到了对方手上的武器，轻微的皱了皱眉，好熟悉的感觉。
可是还没等他想明白，风纪同学已经消失在了视线当中。
“呃……这速度……”感叹了一下，安倍阳晴继续哼着小歌向家里走去。
回到家，安倍阳晴将书包随手扔到了一边，然后瘫坐在沙发上。安静的屋子中回荡着古老时钟咔咔的声音。微弱的阳光从破旧的雕花窗中投射到地上，半透明的纯白窗帘在风中摇曳。窗外的树影颤抖地发出悲鸣声，而被映射进屋内的影子随着黑暗的到来而慢慢消散。
安倍突然站了起来，打开灯，顿时，没有人气的屋内亮了起来。
“唉，又要做晚饭。真烦，干脆叫外卖算了。”安倍嘀咕着，然后拿起了一旁的电话。同时，门铃响了。
“恩？”安倍放下电话走到了门口。
一开门，一个身影扑了过来，熟悉的声音回响在走廊中：“阿晴，看到大爷我惊喜吧，看我给你带饭了。”
“修易，你小声点小心别人告你扰民。”头痛的安倍无奈地接过饭盒，却抑不住脸上的微笑。修易这个朋友真是交对了，来的真是时候。
“哈哈哈，不会的，大爷我魅力十足，周围的邻居可喜欢我呢～”修易熟练地拿出一旁鞋柜的拖鞋，换上后走进了客厅。
“得，就你厉害。哎呀小易呀，你来的真是时候，我正准备叫外卖呢，真是爱死你了～”安倍打开饭盒一看是自己喜欢的海鲜乌冬，立刻开心地向修易抛出了一个飞吻。
“哈哈，那么我的作业就拜托了～”修易接过飞吻，笑得奸诈地说。
“就知道你小子没安好心！”安倍白了修易一眼，然后说，“算了，本大少今天心情好就帮你一把。”
“哈哈哈，还是我家阿晴好！我去玩游戏了。”修易大大咧咧地一拍安倍，然后熟门熟路地翻出安倍的电脑开始玩游戏。
安倍再次翻了个白眼，但很快就陶醉在海鲜乌冬的美味当中。
“对了，修易，你知不知道一个黑发手臂上带着红色风纪袖章的人。”安倍边吃着面边含糊地问。
“恩？你指云雀学长？”修易聚精会神地打着游戏，“呦西！干掉了！”
“他就是云雀恭弥，风纪委员会会长？”
“好像是吧，我只知道他大家很厉害，连我的极限学长也和我说他很厉害。”
“极限学长？那又是哪个？”经常听修易提起，但安倍还真的没见过。
“哈哈，极限学长就是一个天天热血方刚，非常男人，喊着极限，力量超强的学长。”修易转过身一脸崇拜地说，“他就是我的偶像，我参加拳击社也是因为看到了他的比赛。”
“……”安倍无语了一下，脑海中浮现出一个满脸凶狠的肌肉男带着拳头挥着拳头，用低沉粗矿的嗓音狂喊极限，“你继续玩……”无视修易两眼金光，安倍继续注视着自己的面。
零结棍……袖章……风纪委员会会长……云雀……恭弥……很有特色的标示，自己怎么会记不得是在哪看过呢？安倍迷惘地想着，随手便拿起了一旁的笔在纸上画画点点。这是他很小的时候就养成的习惯，在遇到难题时就帮关键的提示写下了，这样就会使自己思路清晰。
盯着纸上的几个字，安倍忽然头痛地皱起了眉，他一手托着额头，一手在纸上乱画着。
“啊！”安倍突然大叫一声，一脸惊讶地看着前方。
“啊？你没事吧，阿晴？”被吓到的修易一个闪神被游戏中的boss给打死了，他气鼓鼓地看着安倍，然后突然大笑，“哈哈哈哈，你那是什么表情！笑死我了，原来你也会有这种混合表情！哇哈哈哈。”
安倍阳晴完全顾不得修易那张狂的样子，苦着脸，不知道是该笑还是该哭。
老天弄人，在他以为自己重生在一个再普通不过的家庭中，会过上一段再普通不过的日子时，命运和他开了一个玩笑。
安倍阳晴回过头看着笑翻在地的修易，郁闷地想：难道因为自己也变成了二维动画人物，所以看修易时才觉得对方像个3D超拟真人物。也就是说从小到大这些身边的朋友老师长辈全都是动画人物。而自己也是动画中的一人，好刺激。
“哥哥，你不要鄙视二维动画，你不觉得这些人好帅好配嘛～”娇嫩可爱的声音在安倍阳晴的脑中回荡，他想起了之前陪妹妹看动画的日子。很怀念。
“修易。”安倍苦着脸开口。
“怎么……噗……哈哈，你那张脸，哈哈哈哈。”修易再次笑翻在地。
安倍无视修易的不正常，开口：“如果我告诉你你其实这十几年来活在漫画世界里，你会怎么想？”
“……”修易突然板正了脸，严肃了起来，“阿晴，一直以来我都没告诉你这个事实，没想到你还是自己发现了，一直以来我很对不起你，都不敢告诉你这个事实……”
安倍一愣，傻傻地看着认真的修易，再次被打击到了。就在这时，修易那认真的脸突然破碎，他捂着肚子，再次滚到地上，疯狂地大笑：“哈哈哈哈你竟然真信了，哈哈哈，笑死我了，你那表情！哈哈哈哈。”
黑线。安倍一脸黑色地看着在地上打滚的修易，终于忍无可忍地扑了上去，抡起拳头就砸了下去：“奶奶的，老子和你认真说话，竟然敢耍我！去死吧！”
“哈哈哈，饶了我吧，我不行了！”躲闪中的修易笑得脸通红地喘气。
打闹了一会的修易终于回复了原样，但在看见安倍一脸郁闷的脸时，再次破功。
“你笑屁啊，我怎么一点都没觉得好笑。”安倍狠狠地说。
“就是觉得你那一年四季都不变的只有微笑大笑这两种表情的淡定流，竟然会露出纠结的表情。并且再配上你的脸实在喜感十足。”修易半躺在沙发上说。
安倍阳晴若有所思地摸着自己的脸，似是在思考着什么，许久淡淡地说：“我觉得……我的脸很帅啊！”
“噗……哈哈哈哈。”修易再次笑瘫。
看着修易肆无忌惮大笑的样子，安倍阳晴也笑了出来：“哈哈，是不是觉得本大少我很自恋啊！”
“简直自恋死了，这世上再也找不出比你还自恋的人。”
“那是，我这是凭借着实力说话。”
“哈哈哈，不行了，见过自恋的，没见过自恋到这种地步的。”
“哈哈哈哈哈”两个大男生笑瘫在沙发上。
送走了修易后，安倍阳晴收起了笑脸，冷冷地看着自己空荡的房子。他一只手缓慢地摸过墙壁的每一处，红色的头发遮住了他葡萄紫的眼睛。最终，他叹了一口气，就算在动画中又能怎样，想那么多没用的，还不如思考下学校的事情。至于彭格列那些东西，貌似和自己也没什么关系。虽然不太记得剧情了，但是他记得那些守护者中没有姓安倍的人，所以大家都只是同学，而他是这个学校的学生会会长，一个注定了要让学校学生都知其存在的人。
目标－风纪委员会
“唔，吵死了！”被闹钟每天定时定点吵醒的安倍皱着眉随手关上了闹钟，然后翻一个身又闭上了眼睛。
三十分钟后……
“阿晴，要迟到了，快出来。”一声巨吼从窗外传来。
安倍猛然睁大眼睛从床上弹跳了起来，他连校服都来不及穿地冲进了厕所，梳洗完毕后抓起一边的校服边脱睡衣边换地下楼，心中懊悔无数：“我赖什么床啊……”
灿烂的阳光下，修易跨坐在单车上看见门内出现了比昨天还衣衫不整，红发凌乱的安倍阳晴，葡萄紫的眼眸中满是懊恼和睡意。
“哈哈，阿晴你又睡过头了！”修易很不厚道地嘲笑着，然后拍拍自己的后座示意对方上来。
安倍顺手将书包扔进修易的前车瘘中，然后抱着一袋面包跨坐在后座上，开始吭唧吭唧地啃了起来。
前面的修易依旧在调侃：“你说你都当上了会长了还天天踩点甚至迟到到校，小心被罢免掉职位。”
“吭唧吭唧！”安倍正狼吞虎咽地吃着面包不理会修易的调侃。
“阿晴不理我，小心大爷我把你扔下去。”修易不爽地说。
“别！我理我理！”安倍翻了个白眼，“你没看我正忙着吃面包吗！”
“嘿嘿。对了，昨天忘问你了，那个学生会怎么样，需要帮忙不？听说风纪委员会不是很好搞定。”修易问。
“呦，你小子终于有点良心了呀。”安倍啧啧地说。
“去你的，我一直都很有良心。只是你太狼心狗肺了。”修易吼。
“嘛，那你就给我当宣传委员吧，这样也不会和你的那些运动社团活动有冲突。”安倍掏掏耳朵随意地说，其实他早就想好了人选，一直在等修易的这句话。
“喂喂，这么一正规的学生会怎么好像是拿给你玩的。”不满安倍随意的修易说。
“你才发现啊，晚了，我已经是老大了，哈哈哈哈。”安倍大笑，然后在自行车驶过教学楼门口时跳了下来，冲骑往停车处的修易喊，“别忘记把我的包给拿上来。”然后转身冲上了楼，无视身后修易的哀嚎：“你这个忘恩负义的混蛋！”
中午，安倍拽住还在赌气的修易，安抚对方的同时又顺便把招聘学生会副会长秘书等等职业的宣传交给对方后，他哼着小曲开心地走开了。
接下来就是去和那个云雀恭弥商量下学生会和风纪会的职责分配了。虽然他也打听到了云雀古怪的脾气，但是职责所在唉……安培阳晴边想对策边走上了天台。
一推开门，面前的场景顿时让他很想立刻关上门当作什么都没有看见。可是当云雀那锐利的眼睛扫过来时，安倍很丢脸地发现自己被吓得动不了了。这绝对不是被吓着!绝对不是!想他堂堂一个有着三十多年经验的人虽然现在活回去了，但怎么也不可能被一个十几岁大的小屁孩给吓着。肯定是漫画bug……安倍纠结怨念地给自己找解释。
解释没找多久，那几个围着云雀身着黑色校服，手臂上同样带着红色袖章的风纪委员一脸凶狠地围了上来：“不知道这里已经被风纪委员给占领了吗？你小子是不是来找打的。”
“呃……不是的，我之前不知道……”安倍急忙摆手，但突然又想到自己明明是学生会会长，怕他们干嘛，于是露出了标准的微笑说，“根据校规规定，如果任何一个社团组织想要租用学校场地应该先填写申请，然后在经过学生会处理通过后才能使用。据我所知，在场地租用的申请表中并没有学校天台的租用呢～”
“你不知道风纪会在并盛的地位吗？哼，你以为你是谁？”一个风纪委员一把抓住了安倍的领子。
“如果有点大脑的人都应该知道我是学生会会长，而据我所知风纪会只不过是负责管理并盛中秩序而存在的组织，而不是这么一个什么道理都不讲的蛮横组织。若真是如此，我以学生会会长的名义也可以罢免这个组织的存在。”安倍丝毫不受影响地淡然道，他紫色的葡萄眼中闪过一丝锐利，但很快就恢复成孩子该有的纯真。
“你……”揪着安倍衣领的人一拳揍在了安倍的脸上。完全没有防备的安倍被揍飞了出去，消瘦的身体狠狠地砸在了墙上。
“痛！”安倍低低呻吟了一声，他显然没有想到风纪会还真是如此暴力的组织。而远远的云雀似乎也没有阻止的意思，只是如同看戏般地注视着。
“哼，还以为你有多厉害了，也不过是只会动动嘴皮子的胆小鬼。”成功将安倍揍飞的人不屑地说。
“不动手的人难道都是胆小鬼吗？那站着你们身后的那位云雀学长岂不是现在也成了胆小鬼。”安倍冷笑了一声，摇摇晃晃地扶着墙站了起来。
“你说什么混蛋竟然敢侮辱云雀学长。”对方显然被激怒了，发狠地冲了过来。安倍并不急，眼见对方快打到自己时，突然一个侧身闪到了对方身后，然后抬起脚对着对方的背踢了下去。
“啊――”那个风纪委员捂着自己的背跪在地上低吼。
“抱歉，我只是在自卫，作为一个学生会会长我不该以武力来解决，并且我只想和风纪委员长谈谈关于学校的事情，相信你们不会有意见吧。”看着那些摆出防备姿势开始磨牙的风纪委员，安倍有些头痛地说。
“想和我谈什么话，草食动物。”云雀微微勾起了嘴角，看着眼前这个红发葡萄紫眼的新任学生会会长。
“哈哈，就是关于学校的秩序呀，和学生会的一些职责问题。”安倍看见云雀终于和他说话了，于是松了口气挠了挠头。
“先和我打一架再说吧，扰乱风纪会秩序的人是要被咬杀的。”突然间，云雀一个冷笑亮出了零结棍。
然后，我们的安倍当场傻在了原地，心中泪奔，这人怎么变脸变得这么快。周围的风纪委员立刻识相地退到了一边。
“等等！等等！我只是想和你谈谈并不……”话还没说完，云雀已经冲到了安倍的面前，一个拐子打了下去，安倍再次飞了出去。
他心中内留满面，这速度不是人能够比得上的，他就算之前练得再好的身手也抵挡不住这家伙。不愧是化一切不可能为可能的动画世界。
“哼，无聊。”云雀收起了拐子冷冷地扫了一眼仰躺在地上的安倍。然后又扫了一眼一边的部下。而那些风纪委员在接到云雀的眼神时，立刻消失在了走道的门口。
“你还要躺到什么时候？”云雀皱皱眉，在干净的天台上坐了下来。
“唉，你还真是暴力，云雀学长。”微微移动了下自己僵硬的身体，安倍缓缓地从地上怕了起来。
“……”云雀没说什么，只是挑了一下眉。
“咳，言归正传。”安倍拍拍身上的灰，然后坐到了云雀的对面说，“我知道云雀学长你很厉害，也不喜欢群聚，但是我还是想拜托云雀学长帮我组织好学生会。”
“我对草食动物的群聚不感兴趣。”云雀冷冷地说。
“那所谓的草食动物的群聚就由我来处理好了，如果草食动物都不群聚了你哪有利润可赚呢？你说是不是，云雀学长？”安倍眯着眼邪恶地微笑。
“哼，草食动物的脑子终于有点用了。”云雀没有反驳，讽刺地回答。
“咳，那是，为了能够配合云雀学长你管理好秩序吗～”安倍尴尬地咳嗽了一声，继续说：“那么学校内的秩序就拜托学长您了，还有请您能够给学生会一些尊敬，万分感谢。”安倍正色地向云雀恭弥深深地鞠了一躬。
“并盛的秩序自然由我来管理，至于学生会只要别让我无聊就可以。”云雀淡淡地说，然后转过身开始望着天空发呆。
“谢谢云雀学长，我就先走了，再见～”安倍看云雀已经答应了便高高兴兴地哼着小曲告了别下楼去了。走到门口，他突然听见云雀开口：“其实我很好奇，像你这种从来不运动，身体肌肉完全看不出有得到过锻炼的，刚刚是如何敏捷地避开攻击的。”
“哈？”安倍一愣，顿时大脑一片空白，“哈哈哈，条件反射，哈哈哈，我先走了，哈哈哈”
安倍心慌意乱地逃出了天台。他突然觉得自己该做些运动了。因为这一世他想做普通人，于是他秉承了上一世克制住的懒惰的个性，从小到大，体育课等等运动全都是混过去的。谁知道竟然还有人会发现这种无聊的细节。
看来云雀学长貌似不单单只是个暴力分子。
安倍一拍掌，醒悟到：幕后黑手一般都会伪装起来。有了这个认知的安倍顿时又对云雀恭弥敬畏了三分。
而刚刚完全是随意问出那句话的云雀恭弥此时正打着哈欠，仰望天空开始打瞌睡，完全不知道他的形象在背地里被某人扭曲了多少。
起源－梦魇
事情发展的比想象中要好，云雀恭弥虽然表明上还是凶巴巴的，实际上却没有怎么拒绝安倍的一些要求。因此安倍也觉得他这个会长当的太如鱼得水了。而学生会的会员基本上已经定了下来，剩下的就是好好安排新一学年的活动了。
虽然知道自己活在了漫画世界，但是安倍阳晴觉得自己的生活还是如同往日一样，并没有被所谓的剧情给打扰。直到某一天。
“咚咚！咚咚！”安倍微微地睁开眼，视线模糊地扫视了下周围。他的头如同裂开了一般剧烈疼痛着。不想动，好难受。
“阿晴？你在吗？开门啊！”门外修易的大嗓门不断传来。
“好烦……”安倍呻吟了一声，然后拖起自己软绵绵无力的身体到了门口。他微微拉开一条门缝，头靠在门上吃力的说，“修易，你先走吧，我好像不是很舒服。”
“唉？阿晴你没事吧，要不要我把你送去医院？”修易担心地看着这个即使不运动从小到大也从未生过病的死党。
“医院？”安倍重复了一下皱起了眉头，表情恶心地答，“不用了，我有药，你帮我请个假吧。”
“好，那我先走了，你好好休息，放学给你带吃的。”修易豪迈地举起双手做保证，然后火速地跳上了自行车，骑向学校。
关了门的安倍却再也没有力气，直接无力地瘫倒在地，昏了过去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“会长请了病假，没有来，那么我们就交代一下这个月的活动吧。”副会长拿出了安倍写好的活动资料，微笑地说。他们的会长几乎是全能，如今不在了还真有点不习惯。
扫视了一下到位的众人，副会长冷静地吩咐了每一个社团的活动，然后按照安倍的要求与规定进行了一些改变。虽然有些社很不满，但在安倍会长列出了条件和原因下都只能保持沉默。
“好了，大家不要那么斤斤计较了，这个校园是大家的，每个社团之间也应该互相和平相处，以后总有大家一起做事互相帮助的时候～”副会长笑眯眯地说，“并且会长可是为了这些决定都累坏了身体，大家要体谅体谅～”
……真的是因为这个原因而累坏的身体吗，大家面面相视，但又想到学生会从之前的默默无闻没有实力到现在几乎可以凌驾在风纪会上的地位，确实安倍会长很值得尊敬。并且他人又和善，不摆架子。有些心存不满的人也就安分下来了。副会长微微一笑，在心中狂赞扬自己：我的吹牛能力越来越厉害了，下次和会长炫耀一下～
“好了最后一项是社团和委员会的用地分配。”副会长松了一口气，开始发派记录表。他稍微收拾了下资料，觉得这最后一项应该是没问题了。
“嗨？哪个委员会竟然可以用会客厅，太狡猾了！”一个女声突然响起。
“恩？”副会长愣了一下，拿过自己的表看了起来。
“别，别说了。”几个声音响了起来，“那是风纪委员会。”
“有什么问题吗？”云雀薄凉的声音缓缓地响起。
“没，没有问题，对不起云雀学长。”被吓到的女生立刻站了起来，狂鞠躬。
“咳，那么就到此结束……”副会长开始想做结束语。
“但是你们不觉得很奇怪吗？为什么风纪会能够搞特殊化，反对反对反对！”突然绿化委员会的人叫嚣了起来。
“唉？你们别激动。”副会长连忙阻止，脑中开始迅速地想如果安倍会长在这会怎么处理。
“你们是同盟委员会？会员应该是每个委员会一名会员……”云雀不想多做解释。
“绿化委员会是特殊的，有地球变暖等等问题……和什么都不干的风纪会不一样。”一名男生毫不惧怕地说。
云雀没有回话，而是沉默地看着他们叫嚣的样子。副会长一看顿时头大，听安倍学长说这是云雀学长生气的前兆。他急忙打原场：“大家也知道一直以来风纪会一直在帮助学生会管理秩序，所以得到一些特殊的权力也是应该的。并且大家以后都会相处的，会客厅的主导权，以后也可以通融的嘛。马上下午的课就要开始了，大家赶快准备准备吧。”
那些男生听后看了看表虽然满脸不满也不得不开始收拾东西，而云雀恭弥则突然斜眼扫视了一下那个副会长，然后缓缓地走了出去。留下副会长满头冷汗在心中泪奔：“安倍会长，我好想你！”
于此同时的安倍，微微睁开了眼睛，他感觉全身忽冷忽热，太阳穴如同被挤压般疼痛。他费力地挣扎着爬到了客厅的沙发上，然后再此丧失了意识。
安倍阳晴醒了，却醒在了黑暗中。困惑的他伸出手虚无地向前一挥，在确定没有东西时，他缓慢地站了起来。刹那，丝滑的绸带划过他肌肤。他猛地打了一个冷颤，原本的黑暗如同水流般化作千万缕黑色绸布从他身侧划过。
安倍惊慌无措地看着周围。突然！他感到一股巨大的力量向他袭来，条件反射地抬起了双臂闭上眼睛想要挡住空气中那未知的危险。可是什么都没有发生。
“叮咚……”不知过了多久，清脆悦耳的风铃声缓缓地传入安倍阳晴的耳中，鼻中渐渐嗅到了雨后青草的香味。他差异地睁开眼。顿时被眼前的景象给迷住了。
弯弯曲曲的林荫小道，延伸向一道半掩着的小木门。木门的里面想必是一家很有古味的住户。院中的柳树在朦胧的烟雾中微微飘荡，清新的空气被吸入肺腔后连带着整个人也觉得舒畅了。安倍的心情莫名地开朗了起来，他伸出脚踩着清晨的雾气，缓慢地向门内走去。除了风铃声，耳边还伴随着木屐踢踏在石板上的声音。
“木屐？”安倍诧异地看着自己的脚，又看向自己的衣服，眼睛慢慢地睁大。此时的他脚着一双褐色的木屐，身穿着青白色的长袍，脖子上挂着一串大小不一的刻字佛珠。他惊悚地拉过自己的头发。原本鲜红的短发如今却变成了黑色的长发柔顺地躺在自己的脸颊两侧。
“难道我在做梦……”发呆了片刻，安倍迷茫地呢喃。
瞬间风起，巨大的拉力再次将他拖入黑暗。一股无形的气压狠狠地压在了他的身上，逼迫着他无法喘气。
“安倍……安倍！！安倍……”断断续续的嘶吼声重复地从远处传来，：“吾……咒汝……安倍……安倍，汝将以罪之身，永世徘徊在黑暗中……安倍安倍……哈哈哈哈哈……吾咒汝……哈哈哈哈，吞噬！吞噬！……安倍……安倍”痛苦的声音渐渐变小，犹如化作星辰般消失在这无际的黑暗中。
“贝贝，来看看妈妈。”温柔的女声如记忆般响起，眼前却出现了一个穿着和服长袍的女子，黑色的秀发遮住了她的半边脸所以而看不清她的容颜，却从他尖削雪白的下巴和鲜红的嘴唇中看出了妖艳的色彩。
“妈……妈？”安倍不确定地喊。
“我的贝贝乖，来妈妈这儿。”女人嘴角勾起，缓慢地张开手臂。安倍不确定地伸出手想要碰触这个女人，突然一个人影出现在他的面前挡住了他的视线。只听见人影毫无感情的声音如同坚冰一样回响在这个空间：“巽、艮、震、离、坎，五行如火，封！”瞬间，鲜红的血从女人的头颅溅出，她却依旧不依不舍地伸着手，想要触碰眼前的男子。
“叮……”一滴液体落地的声音，安倍向那滴液体看去，液体化作白光遮住了黑夜。安倍拿手挡住那刺眼的白光，感觉身体快要融化了。
“阿晴，阿晴，你快回来，阿晴……我好想你……阿晴，我再也不会不听你的话了。”沙哑的男声在安倍的耳边回响着，安倍不知道为什么感受到了这平淡的声音下掩藏着巨大的悲伤，“阿晴，我知道咒是什么了，我不会再拿咒开玩笑了，阿晴我知道错了……阿晴……阿晴……”
“呲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”温柔的男声突然化作尖锐刺耳的尖叫声，犹如锋利的刀划过安倍的耳膜和心脏。
安倍痛呼一声，然后沉沉地昏睡了过去。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“唔……”安倍阳晴再次醒来时，天已经黑了，他挠了挠头坐了起来。睡了一天的他胳膊都僵硬了。活动了一下筋骨，安倍走到了门口，轻轻拉开门，如同所料的一般，他在门边看到了两盒包好的饭盒，他拎起饭盒笑嘻嘻地自言自语道：“真乖……”
筒子筒子一二一
“你说什么，风纪会的人殴打绿化会的人！！”第二天神清气爽的安倍一到学校就听见了这如同爆炸性的消息，怒火冲天的他吼，“我一天不在，就出了这种破事，你这个副会长怎么当的。”
“我……我以为都没事了，没想到他们会在事后……”副会长委屈地说，就差哭出来了。只有他知道安倍会长生气时恐怖的样子，他是宁可被云雀学长打一顿也不愿意看见安倍生气。
“咳……算了，看你可怜的样子，昨天也辛苦你了，去处理事情吧。”安倍咳嗽了一声，收起了自己暴躁的脾气，然后向天台走去。
推开门，黑色的身影一如既往地出现在眼中。安倍挠挠头，晃悠地走到了那个躺着的人身边坐了下来。偷偷瞄了瞄对方闭着眼睛的脸，然后说：“云雀学长，昨天的事情很抱歉。”
“草食动物的群聚罢了。”云雀冷哼一声，然后睁开了眼睛，深蓝色的眼瞳一片清明。
“呃……那学长您也别在开完会当天就揍人阿～这不是明显的在报复吗～会让人说的。”安倍憋着嘴说。
“那又如何？”云雀一挑眉高傲地答。安倍头上掉下无数根黑线，云雀学长你傲娇了。
“咳，这让我很难办阿……现在绿化会的人一直吵着要学生会给个交代。”安倍无奈地说。
“全都咬杀就行了。”云雀坐了起来，露出了零结棍。
“学长……我不是你，不能咬杀他们，不过他们现在群聚在学生会会议室中……”安倍扶着额貌似无奈地说。
“直说就好。”云雀站了起来，转身向会议室走去。
安倍大手一伸，躺在水泥地上，望着天空勾起了嘴角，低低地说：“麻烦你了～”
随着阵阵惨叫，八个男生满身是伤的躺在地上哀嚎着。顶着拖鞋头的风纪委员冷哼道：“敢在云雀学长眼下群聚，找死。”说罢，又踹了他们几脚。
这时，安倍阳晴缓慢地出现在众人面前，笑眯眯地说：“风纪委员同学们，是不是要赶快离开为妙，待久了也会被说为群聚哦～”风纪委员们一愣，然后杀气全开地踏着大步离开了。
等风纪委员走远后，安倍蹲了下来，笑眯眯地看着绿化委员会会长说：“小绿同学，不是我不提醒你，而是你得清楚自己这个社团在这个学校的重要性。我个人一向很爱护环境，并且也很支持保护环境的意见，但是请不要借着这个名义搞特殊化。”安倍的笑容渐渐消失，阴冷的目光从葡萄紫的眼中射出。
“我……我……明明是风纪会搞特殊化，你怎么不说他们。”那个瘫倒在地上的会长结巴地说。
“哈哈，看来小绿同学还不知道自己的地位呢，在这个学校阿，学生会是掌管这一切的，而风纪是维护一切纪律和秩序，至于其他的只要别越过这两个界限即可。显然，你们绿化越界了，不然风纪会是不会出手制裁的，千万……千万不要小看学生会哦～”安倍再次露出了微笑，可他的声音却比之前更冷。
“……”绿化会长咽了一口口水，恐惧地说，“我知道了，我现在就去重整同盟绿化会。”
“小绿很好哦，我很支持你们的社团呢，校园祭的时候我会多多帮忙宣传的。”安倍笑嘻嘻地扶起绿化会长。
“是，谢谢安倍会长。”绿化会长捂着伤口鞠了一躬，然后立刻带着自己的社员跌跌撞撞地走了出去。
安倍伸了个懒腰，坐到自己的座位上，然后哼着小曲转着椅子开始看手中的资料。而在一旁观看了全过程的副会长，冷汗直滴地说：“没想到安倍会长你也会用暴力行事阿……”
“恩？”安倍一挑眉，学着云雀之前的表情，三分傲气地说，“你哪只眼睛看见我暴力了。”
“……”有文化的暴力才是最恐怖的，还有安倍会长，你傲娇不起来啊！副会长低头泪奔中。

放学，安倍双手插在裤袋中，悠哉地漫步在校园的走道上。凡是路过的高年级值日生在看见安倍后都停下手中的活，有恭恭敬敬也有嬉皮笑脸地打招呼：“安倍会长好。”安倍习惯似地走过，就在他路过低年级的教室门口时，他的视线被一个小小的身影给抓住了。
一个穿着桃红色中国练武服的小女孩，正扛着迷你小包裹向安倍走来。安倍嘴角一抽，蹲了下来，和小孩子平视，诱拐般地说：“小妹妹是和哥哥姐姐走丢了吗？”
一平迷茫地看着眼前红发葡萄紫眼的大哥哥，顿时觉得亲切感狂升。于是，他猛地抽出一张照片，贴在了安倍脸上。没有反应过来的安倍被贴了一个正着，没蹲稳，跌坐在地上，他无奈地拉开照片，却在看见照片上的人时，嘴角开始抽搐：“小妹妹，你要找的是这个大叔吗？”安倍不确定地问。
低头一看，却发现一平背对着他死死地盯着远处。顺着一平的方向，安倍看见了一头柔软橘色头发的少年在高高的黑发少年旁微笑，不一会，从教室中跑出一个看起来很张狂的银发少年故意将黑发少年挤到了旁边。
“有点眼熟。”安倍想。然后就看见一平屁颠屁颠地跑了过去，指着刚刚的橘发少年，发出了不是很标准的日文：“我在天台等你。”又立刻屁颠屁颠地向天台跑去。
安倍再次一抽，一个小女孩竟然用和人干架的气势说要去天台，世界真美好。停停停，为毛自己开始吐槽了。安倍维持着自己的笑脸走上前去，温和地问：“刚刚那个小女孩是你们当中某一个人的妹妹吗？”
听到问话的众人反应过来，看向安倍，刚刚的橘发少年一见到安倍的脸，顿时惊讶地大叫：“安……安安倍会长！”
“我不叫安安安倍哦，叫我安倍就可以了。”看着这个橘发少年，安倍不禁有种想要欺负他的感觉……咳，言归正传，他不是s君，没有m倾向。
“啊，对不起，安倍会长。”褐发少年连忙鞠躬道歉，“我们也不认识他。”
“哦？怎么说放任一个小女孩在校园乱跑不好，我去天台吧。”安倍叹了一口气，他不觉得他有那么可怕，这少年干嘛这么紧张。
“哈哈，那大家一起去吧。”一旁的黑发少年挠挠头大笑着说，然后看着安倍阳晴道：“我叫山本武，一直听修易前辈提起您。”
“呦，我是安倍阳晴，修易那混蛋说我坏话了没？”安倍笑嘻嘻地耸着肩开玩笑，山本一愣，然后哈哈大笑起来，周围紧张的气氛一下子就消散了。刚刚的橘发少年一愣，然后小声嘀咕：“没想到和云雀前辈相处好的人脾气竟然会这么好，人和人的差距好大……”
听着橘发少年的吐槽，安倍噗地笑了出来，然后说：“云雀学长也就是嗜好怪了些，人还是蛮好的。”于是安倍清晰地看见周围人的头上掉下了冷汗。好吧，转移话题。
“我知道山本武了，那你们的名字呢？”安倍问。
“哈哈，我是g田纲吉，请多多指教，安倍学长。”褐发少年开朗地笑着回答。
“切，我是十代目最值得信任的左右手，狱寺隼人。”银发少年自信地摆了一个pose然后星星眼地看着纲吉。
“我是G川京子。”温柔的女声缓缓响起。
安倍愣了下，依稀间想起了某件事，然后便有了泪奔的心里。这些人是……（颤抖）剧情人物。
“哈哈，大家以后就喊我安倍或者阳晴就行了，不用会长学长的叫，好别扭。”安倍挠挠头说着推开了门，实际是想结束对话。
“那阿晴以后可以叫我小武哈哈，修易前辈经常这样喊我。”听到山本武的话，安倍嘴角抽了一下又恢复了原样。阿晴……怨念……
“喊我阿纲就行了。”g田纲吉也自来熟地说。
不用客气，我不想和你们很熟，安倍在心中嘀咕，表面上却说：“哈哈，好啊，不过先处理下这个小孩子的事情吧。”标准的两面派。
“咳，小妹妹，来告诉哥哥，你和谁走丢了。”一上天台，安倍开口说的话顿时雷倒了众人。
“我怎么觉得他像拐卖小孩的大叔……”吐槽中的阿纲。
山本武也嘴抽：“看来修易前辈说的没错。”
“说了什么？”好奇阿纲。
“他说，阿晴什么都好，就是定期会抽风……”
“呱……呱……”乌鸦飞过两只。
“啊……？”一平迷惘地看着安倍，然后突然指着阿纲。
“是阿纲的妹妹吗？”安倍疑惑地问，长得真不像，“那阿纲怎么说不认识你。”
“呃……”阿纲刚想说话，就听见一平又说，“师父交给一平的任务，一平一定会完成。”
“难道这也是剧情？”安倍抽搐了一下嘴角低语，然后退到了一边，“阿纲你自己处理吧。”推脱责任。
“唉？！！！安倍学长！”阿纲废材地大叫。
安倍无视阿纲的大叫，找了一个看戏的好位置，坐了下来。只要不扰乱并盛的公物，他们想怎么做都可以。
“ciao～”一声脆脆的婴儿声在安倍耳边响起。安倍嘴角抽搐，这个声音他记得很清楚，传说中的黑魔王里包恩reborn。
“咳，ciao～看来今天的小孩子有很多。”安倍努力让自己保持平静地说，结果接到了里包恩一个怀疑的眼神，转移话题，“你不去帮忙吗，虽然觉得这像小孩子的游戏，不过阿纲飞在天上的感觉应该不好受。”
“那是他应该经历的试炼。”里包恩一顶帽子说。
“反正我看戏的～”安倍耸耸肩继续看阿纲如同杂技一般在空中飞翔。
终于受不了阿纲的乱嚷嚷，reborn将一平饺子拳的技巧告诉了他。被识破的一平害羞地低着头，头上出现了汗水。这时的安倍已经无聊到抽了，忽然一阵风吹过，口袋中的照片随着风啪唧地贴到了一平的脸上。
“唉？哪里来的照片？”阿纲吓得大叫，安倍抚眉，默哀：竟然被照片吓到了，没救了。
“咦？”一平看着照片突然拿出了眼镜，此时的阿纲已经满头黑线地不断吐槽。一平大叫，“啊，一平搞错了，不是这个。”一平头低得更低，满头都是汗。
“……”安倍无语，看着这快要结束的样子，他从楼上跳了下来，笑嘻嘻地说，“既然搞定了那我就先走一步了。”说着想要离开，却突然感到自己的裤腿被拉住了。
“恩？”安倍低头一看，刚刚的一平正粘在他的裤腿上，他疑惑地伸手扯住一平的领子，却怎么也扯不下来，“怎么回事？”
“是一平的筒子炸弹，一平是个及其容易害羞的女孩，她害羞极了头上就会出现筒子倒计时炸弹，威力可以和一个小火山口媲美。”reborn平静地解说。
“哈？真有这种人体炸弹，难道不是用了一次就不能用了吗？”安倍回过头用同样平静的语气问。还没等reborn回答，阿纲就大叫：“现在是说这个的时候吗？！！reborn你能别每次都弄出这么奇怪的东西来啊，安倍学长现在不是你问问题的时候，要赶快把她踢飞，啊啊，倒计时还剩下四了……”
安倍嘴角又抽了，他觉得今天是他一生以来嘴角抽搐次数最多的一天。还剩下四啊：“弄不下来。”安倍郁闷地拽一平，可一平就是粘住了他的脚。
“啊啊啊！怎么办，reborn，快想办法啊！”阿纲焦急地大叫。
“那么你来想办法吧。”reborn跳了起来，一个子弹打中了阿纲。虽然漫画中看过，但真实场面还是让安倍吓了一大跳，手脚僵硬地看着阿纲从死亡到裸奔，然后扯飞一平扔了出去。
一秒后，天空爆开火花。安倍张着嘴诧异地看着天空，又看着一平小小的身躯安然无恙地跌落了下来。他觉得，这个世界真的疯了……
阿纲松了口气，却在转身看见安倍时，又慌了：“呃……安倍学长，刚刚你看见的……呃……那个……”
安倍突然站起来伸出手捂住阿纲的嘴，大步向门口走去。站在楼道门口时，他又突然回过身，走到一平面前，表情复杂地看着一平。过了一会呢喃着：“竟然真的完好无损。”然后抬起头看了眼阿纲，便毫不犹豫地下了楼，唯独留下了一个背影。
“安倍学长他……”阿纲僵硬地说，然后泪奔吐槽，“reborn都是你的错，什么彭格列，把学长都吓跑了。”
“切，他只是没反应过来而已。”reborn拉拉帽子，从天台秘道消失。
此时的安倍思考着以后还是不要多管闲事，之前他一直以为家教中的那些随手拿得出来的武器在这个世界是不可能出现，因为不符合常识。如今在见识到了一平的炸弹后，他彻底醒悟，漫画就是化一切不可能为可能的东西。
所以，珍爱生命，远离彭格列。
获得－阴阳附体
“别让我太伤心，你会后悔的……”低沉的男声在耳边回荡。

“叮叮叮！啪！”床边的闹钟稳稳地接受了安倍狠狠的一掌。出奇的是，安倍没有翻过身闭上眼继续睡觉，而是坐了起来开始换校服。
“别让我太伤心……”边穿校服的安倍低着头重复着这句话，干燥的喉咙发出了涩涩的声音。走进浴室，他站在了镜子前。镜子中的少年有着一头鲜红的杂毛和惨白的皮肤。葡萄紫的大眼睛被睡意笼罩，仿佛紫宝石一样。突然镜子中的脸扯出了一个很不屑的表情，然后使劲地摇了摇头，试图将刚刚梦中的话给忘记。
自从上一次生病后，安倍一直觉得这个房屋中有人在窥视他，并且是那种分不出善恶的窥视，这让安倍很是烦躁。而近来的睡眠也不是很好，如果很累就会做一些奇怪的梦，不累的话则会时醒时睡。唯一的好处就是，他再也不会赖床了。修易也再也没有拿他踩点到校的事情来笑话他。
吃完早饭，安倍站在门口认真地系着领带。自从认识了阿纲他们后，生活依旧平静如初，完全没有丝毫变化。这样的平静却让他有点心慌，也许只是因为这个房子中藏着什么人。
安倍系好了领带，缓缓地回过头，仔仔细细地将屋子扫视了一遍，在确定什么都没有后，他拉开了门向学校走去。
这个星期五就是万圣节了，做为被荒废了多年的学生会会长，他自然要好好地阻止这次的活动，争取调动并盛中学生的热情。而万圣节的活动他也只能想到两个：化妆舞会和试胆大会。
于是，安倍就决定在并盛举行化妆舞会和试胆大会。不想参加舞会的可以去试胆大会玩。同时他也向附件两所不错的学校发了请贴，邀请外校的同学前来游玩，增加学校与学校间的情谊。
“道具准备的怎么样了？”来到体育馆，安倍问一直在忙碌的修易。
修易冲他比起了大拇指，自豪地说：“只要一个小时，我就可以让这所学校变成幽灵校舍～～”
“……”安倍鄙视地看了修易一眼，然后走向一旁的DJ，“机器还用的惯吧？”
“没问题啦，会长你就放心地上课去吧，我们都能把这两样统统搞定。”DJ笑嘻嘻地说。
“谢谢你们了。”安倍真诚地说，然后被身后的一股大力压弯了腰。
“阿晴，你都没和我说谢谢，偏心～”修易如同八爪章鱼一般扒了了上来。安倍直接一拳打在修易身上，然后悠哉地哼着小曲回教室去了。
原本冷清的并盛中此时热闹非凡，四处五颜六色的横幅宣传着这次活动。隐隐可见的南瓜灯，幽灵装饰品无一不体现着节日的热闹。
可是当所有人都热烈的讨论这晚上舞会的衣服和活动时，有一个人心情很不爽。
“彭――”这是倒下的第十一个人了。云雀恭弥挥挥手中的零结棍，皱起了眉。此刻的并盛中和之前自己管理的有了很大变化，每一个草食动物的热情得到了很大的鼓舞，但同时他讨厌的群聚也越来越多。而造成这一现象的草食动物现在却不见踪影。
“哼。”云雀冷哼一声，继续寻找始作俑者。
而此时我们的安倍同学正呆在校长室内的黑色沙发上，他手中拿着一堆学生会资料，桌上放着一杯饮料。慈祥的校长一脸无奈地看着安倍，说：“你总带这也没用，云雀同学说不定一会就找来了。”
“不急，不急，他暂时找不到这个地方，如果现在我出去了就等于脱光了衣服捧着去给他咬杀。”安倍没有丝毫害羞地答道，然后继续看着手中的书。
“安倍同学，我不得不提醒你，你还有课要上。”校长无奈地说。
“你又不是不知道我的分数的，校长大人～”安倍邪恶地看向校长，一脸“小样，想赶我走，没门”的样子。
“咳咳，唉，好吧，你继续带着。”校长终于做出了妥协，然后翻开一本小说说，“等会他来了我可不负责。”
安倍微微勾起嘴角，继续盯着手中的文件，丝毫不受影响。而此时的并盛中的草食动物们遭到了惨烈的击杀。
“阿纲想好了舞会要穿的衣服了吗？”山本武兴冲冲地跑到阿纲面前问。
“还没呢？虽然不怎么想去，但是毕竟是安倍学长的拜托……唉……”阿纲表情哀怨地弓这腰。他回想起某个下午，安倍阳晴用泪光闪闪的葡萄大眼盯着阿纲，让他恍惚间将对方当成了蓝波，“唉～”阿纲又一次叹息。
“ciao～”带着假面的reborn突然出现在阿纲面前，“做为黑手党，我们一年一度也有万圣节舞会，所以阿纲你一定要认真对待，这是证明的boss实力的好机会。”
“……什么好机会，不就是变装吗……”阿纲汗颜，他知道reborn有着无比诡异的变装嗜好，所以当安倍葡萄大眼般地请他来时，本想拒绝的他在身后reborn灼热的目光下妥协了。
“山本，你打算装扮成什么？”阿纲好奇地问。
山本突然摸了摸头尴尬地说：“听说今年流行僵尸，我决定要扮演被切了大脑的僵尸～”
顿时，阿纲觉得冷汗直冒，好恐怖啊，他不想去。但是……想起安倍最后的一句话：“听说京子也去哦，并且要扮演可爱的精灵呢～有这么一个可爱的学妹……嘿嘿……”之后邪恶地消声。总之，阿纲觉得豁出命了也要去今天的化妆舞会。
“十代目，十代目！”远远的狱寺的大嗓门就传了过来，冲到阿纲面前的狱寺兴奋地说，“十代目，今晚的试胆大会就靠我了，我一定不会辜负十代目的期望的。”
“……这个能有什么期望。”阿纲无力吐槽中。突然眼前黑影一闪。
“呦，学弟们，今夜好好地玩吧～”路过的安倍笑眯眯地从阿纲等人面前闪过，而他身后不远处追着一个面色难看的云雀恭弥双手拿着零结棍浑身散发着杀气。
刚想打招呼的阿纲等人僵硬在原地，嘴角抽搐：这是什么个状态……

被追到天台上的安倍气喘吁吁地扶着墙，看着迎面向他走来的云雀，哀求道：“不行了，你饶了我吧～呼……呼累死了。”
安倍腿软地坐靠在墙边，任由云雀逼近。
“草食动物最近玩得很开心呢～”云雀勾起他的嘴角，眼神清明地说。
安倍浑身打了一个冷颤，放弃地道：“你揍我一顿得了，可是这次的活动我必须办，以后估计还有很多，这就是学生会的存在的证明之一。”
“你知道我讨厌群聚。”云雀一拐子抵在安倍的脖子上，狠狠地将对方困在墙上。
“咳咳……那你就去试胆大会扮鬼呗……咳咳，反正鬼都是一个人……俗话说……咳咳……嗷！你松一点！俗话说孤魂野鬼不正好符合了你的嗜好吗。”安倍挣扎地回答，结果被一拐子击打在腹部，痛得他哇哇大叫。
看着拐子下哀嚎的人，云雀顿时觉得心情舒畅了一点，他危险地说：“你真的不怕我把你咬杀进医院，那今晚你就不用来了。”
“别，我错了，云雀学长你让我做什么都行，但我今晚必须要在场主持。”安倍很没志气害怕地说，两只葡萄紫的大眼一闪一闪。
“哦哼。”云雀一挑眉，邪气十足地打量着安倍，然后缓缓地松开了拐子。
他走到楼道门口，深沉的声音带着玩味地说：“期待你今晚的表现。”然后消失在了门口。
安倍大大地呼出一口气，无奈地整理了下衣服，抱怨道：“真难伺候！”

夜晚，并盛中被分成了两部分。一半是灯火通明，热闹非凡。另一半凉风飕飕，寒气逼人。
安倍穿着一身青紫色的华服，脚上踏着一双木屐，脖子上带着一串佛珠出现在众人面前。这正是他梦中梦见的衣装，让他有了灵感。
“阿晴你这是谁？”一转身，安倍看见了一把斧头插在修易的脑袋上，鲜红的“血”凝固在他原本古铜色的皮肤上。于是安倍嘴角不自觉地抽搐了一下。
他往后跳开两步，突然摆了一个姿势，双手笔画了几个复杂的手势，嘴中念念有词地哼唧：“妖怪，哪里跑！”
……“呱呱――”几声乌鸦叫从树林中传来。
“哈哈哈，”修易的笑声突然爆了出来，“阿晴你别说话，一说话你这形象，哈哈哈哈全毁了，哈哈哈笑死我了。”
“你管好你自己吧！给我赶快死去阴森的那一半当鬼去。”安倍愤怒地一脚踢飞了斧头僵尸，然后拍拍手，对一旁的副会长说，“看我这个驱魔师干的还不错吧。”
副会长穿着一身白袍，脸被画得苍白，而嘴则是通红。所以当他听到会长这句话时，鲜红的血盆大口很明显地在抽动着。
到了七点，同学们都穿着各种奇装异服陆陆续续地来到了并盛，原本安静的并盛一下自热闹了起来。安倍悠闲地坐在门口充当看门员，远远地他就看见阿纲苦着脸手上拿着一条白布走了过来。
“呦，阿纲来了啊。”安倍笑嘻嘻地打招呼。
“是的，安倍学长。”阿纲脸色铁青地看着安倍身后阴森的那半校园。
“怎么想独创我们学生会设计出了的鬼地～”安倍邪恶地调侃道。吓得阿纲后退无数步连忙摇手。
“ciao～”安倍低头看见自己手边坐着满身缠满绷带的reborn，哈哈地笑了起来。
“reborn，没想到你会这么俗套扮木乃伊呢…哈哈哈”安倍笑喷。
“……”reborn沉默，然后一脚踹向阿纲，无视安倍地说，“阿纲快穿上服装，去舞会了。”
安倍笑嘻嘻地看着周围的闹剧，心中浮起了丝丝温暖。
但是一股冰冷刺骨的寒风穿过安倍的身体。安倍猛地一颤，他疑惑地回过头，却什么也没有发现。可是这次他笑不出来了，这种熟悉的被人监视的感觉越来越明显。一种从骨髓深处传来的恐惧遍布全身。
“怎么了？”一直没理安倍的reborn突然开口问。
安倍警戒地看向四方在确定没有任何人后，他重新裂开了嘴答：“没什么，错觉而已。”
“恩，”reborn点头表示了一下，便随着阿纲进了繁华的一边――化妆舞会。
安倍依旧坐着远处，他知道那个监视的感觉从未离开过。渐渐的，大家都进入了化妆舞会。并盛中门口的人陆续少了起来。而那股寒冷的感觉也依稀浓烈了起来。
安倍开始不安了，他感觉到自己的身体忽冷忽热。转过头，望向阴森的鬼地，安倍轻声地喊：“修易？修易？”可是没有人回答。
“混蛋，关键时刻消失。”安倍愤怒地低吼。又是一阵风穿过他的身体。那种颤栗的感觉袭遍他全身每一个毛孔。
下意识中，安倍握紧了脖子上的佛珠……
“咔嚓……”佛珠应声而断。安倍呆愣地摊开手，两个同样大小的佛珠安静地躺着手心。“哗哗哗”的撞击声如同刀锋划开安静的夜晚。
“便宜货。”随手丢掉手中的佛珠，安倍闷闷地说。然后他深吸一口气，抬起脚迈进了鬼地。此刻，那股气息越来越强烈，仿佛脱缰的野马一样迎面奔腾而来。
“啊――”又是一阵冷风，却比之前还要猛烈，似是要撕扯开安倍的内脏一般。
“唔――”安倍满头是汗地倒在地上，痛苦的感觉让他觉得身体快要爆炸了。
镇静！冷静！安倍不断地安慰自己，企图给自己心里暗示，可是黑暗如同潮水冲破了他的意识，将他仅剩的理智划成了碎片。

“孩子，把你的灵魂给我吧……”森冷的声音穿透这安倍的耳膜。从昏迷中醒来的安倍迷茫地望着四周。
“嘶嘶……美味的生魂……多么美味啊……”扭曲的尖利的女声突然响起。
刹时间，原本安静的空气中夹杂这无数欲念重生的杂音：“我要……我要……我要……好饿……好饿……”
“吃了你！吃了你！吃了你！”
“哈哈哈哈，撕！撕！撕裂你。”
……
无数的气压蜂拥而至，狠狠地压住了安倍的身体。安倍痛苦地挣扎着，一道道血痕缓缓地从上到下，从里到外刻印在了安倍的身上。他痛苦地扭曲了脸。那些看不见的气压像锋利的刀划过安倍的身体，开始扒皮抽筋……
“啊啊啊啊啊啊啊”凄厉的叫声响彻黑暗空间。
安倍再次昏了过去，可是他的意识却如此清晰，在每一刀没入他身体时，他能感受那比金属还寒冷的物体划过他的皮肉，切开他的血管，割破他的组织。再然后的是每一刀撕扯下的肉片散发出浓浓的血腥味，将他鼻腔填满。
“这就是汝，安倍……”空灵的声音再次响起。
“以自身血肉为食的汝，受吾之咒，永世束缚……”
“汝……汝……”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“云雀前辈，有看到阿晴吗？”仍旧插着斧头的修易抓住了眼前出现的云雀恭弥。
云雀恭弥皱了一下眉，回答：“没有。”
“怎么办？阿晴突然消失了，明明说好他就坐在门口卖票的，我都将整个并盛翻遍了也没找到。”也不管云雀的冷气场，修易噼里啪啦就将憋在心中的话全都倒了出来。
“如果我没记错，学生会的活动已经结束了，这么晚还逗留在并盛是想要违反纪律吗？”沉默了一会的云雀突然亮出了零结棍，原本还在唠叨的修易瞬间惨白了脸。
“可是，阿晴他……”
“如果不想被咬杀就快点逃走。剩下的企图违反纪律的草食动物我会一一处理。”云雀没有理会修易向还没有恢复的鬼地走去。
“可是我担心阿晴……”修易犹豫着要不要回家，结果接到了云雀凶狠的一眼。他立刻踏上自行车，飞奔离去。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
“安倍，你只能死在我手中……安倍……”
“安倍，你的肉体灵魂都将是我的……”
“安倍，我要吃了你……”
“安倍……安倍……安倍”
你没究竟在喊谁，从痛苦中浮现出一丝理智，安倍阳晴努力地睁开双眼，周围一片漆黑。
我看不见！安倍震惊地伸出手，试图抓住些什么。
“呲啊啊啊啊啊啊！”一阵刺耳的声音，安倍感到前方气流有些波动，他试图睁大眼睛，在这片刻，一股液体喷撒进他眼睛。
“啊啊啊啊啊啊啊！”眼睛犹如被万蚁啃噬，钻心的痛刻在灵魂的深处。
为什么？到底是谁？安倍痛得在地上打滚。他不解，自己做了什么遭到如此报应。
“吾之咒，汝之命……”空灵的声音仿佛回答他的疑问。
你是谁？安倍努力忽视着身体的疼痛，尽量保持理智。
“渺小的人类……吾之力汝无法承受，即以汝之血肉，汝之魂为祭，引修罗阴阳之术助汝之名。”声音再次响起却不是安倍要的回答。
力量？安倍挣扎在丧失理智之间。他不懂，他只想要平淡的生活，所谓的力量，他压根就不在乎，为什么会出现这些事。
“汝之愿，自汝之心”
“吾之咒，刻之身。”
“啊啊啊啊啊！”安倍一声嘶吼，身体眼睛上的疼痛不断地在加倍，耳边是无数怪物嘶吼咀嚼声音。
“好吃！好吃！好吃……”
“我还要！我还要！”
“斯……哈……咕噜咕噜……”
安倍脱力得无法挣脱，再次感受这自己的被撕扯成几块的感觉。他觉得自己快要丧失意识了，是要死了吗？死于什么原因？他觉得很迷惘，这十六年的新生活难道只是为了成为一个祭品喂给不知道是什么的黑暗生物。
贪婪的吞噬声在耳边不断回响，安倍阳晴突然想：算了，自己十六年前就该死了，又何必残喘于这一分一秒。他放弃了挣扎……
空间中，黑色的球体内部产生了微妙的变化。原本嘶吼着的吞噬声瞬间变成了凄厉的惨叫。
一抹白影优雅地走近彻底丧失意识的安倍旁。洁白的双手臂上沾满了黑红色的浆液。他勾起刀锋般的嘴角，深处细长的舌头，轻轻地舔舐着安倍。突然一只手一把按住安倍的头，原本美丽的薄唇如同撕裂开般露出锋利的牙齿和绿色的液体，疯狂地咬向安倍。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
云雀一路走在被装饰成鬼地的并盛中，一路破坏着那些增加恐怖效果的装饰品。渐渐地原本普通的并盛中学慢慢显露了出来。
云雀心情越来越糟，他皱着眉扫视着四周。就在此刻，他仿佛查觉了什么般忽然转身。黑色的苍天大树下，红发少年安静地沉睡着。云雀一愣，怎么也没想到会看到这样的安倍。他放着杀气走过去站在安倍的身边，随脚踢了踢：“起来。”云雀冷冷地命令。
没有反应。
“恩？”云雀皱眉，低下头仔细端详着安倍。对方原本苍白的脸上毫无生命迹象。云雀微楞，伸出手放到安倍的胸前。冰冷肌肤透过衣料没有传达给云雀丝毫波动。
霎时间，云雀黑色的瞳孔放大。他重新站了起来，深蓝的眼眸凝视着这个宛如睡着的少年。
“死了？”云雀皱着眉反常地低语。然后慢慢地坐在了安倍的身边，头靠在树上缓慢地闭上了眼睛。微弱的月光洒在他洁白的脖颈上，微凸的喉结不规则的律动着。
魔魇－诅咒
“哈哈，云雀学长，我就知道咱俩的合作是正确的。”一大早少年清脆的声音从并盛中的会客厅传来。
“……”云雀站在窗边保持沉默。
“好在你没报警把我送到太平间，不然我就真的成鬼了。”少年挠挠头发，整理了下衣服。
“……”云雀依旧站在窗边保持沉默。
“说起来，今天是几号，我有种睡了很久的感觉。”少年翻开桌上的报纸，开始寻找日期。
“如果你醒了，就快点滚出去，不然咬杀。”沉默了许久的云雀突然开口。
“呃……是！”少年惊恐地站了起来，然后一溜烟消失在了门口。刚刚走出门的少年顿时遭到了众人高度的注视。
“咦，是安倍学长？”“真的是唉，怎么还穿着上个星期的衣服？”“安倍学长好，我们都以为你失踪了呢？”叽叽喳喳的声音从四周传来。
安倍阳晴在心中猛烈地抽着嘴角，表面上笑意如花地说：“哈哈，哈哈，让大家担心了，我之前不小心掉坑里了，哈哈哈哈哈哈。”
“……”众人沉默，这借口有够烂的。
“阿晴！”一个愤怒的声音从安倍身后传来。安倍回头，看见脸色苍白的修易皱着眉，眼中怒火冲天。
“哈哈，哈哈，修易你淡定！”安倍头上掉下一滴冷汗，一步一步往后退。在眼看形势不对时，他转身撒开腿狂奔而去。
“死阿晴，你给我站住！”修易咆哮着一路追赶安倍阳晴。
逃出校门的安倍哐当地撞在了刚刚跑步进来的某人身上。紧接着他听见身后某人的咆哮：“极限前辈，帮我抓住这个人。”
唉？还没反应过来的安倍只觉得手腕被人狠狠地抓住，然后天旋地转，当自己反应过来时，人已经被反手压在了墙上，耳边传来不逊色修易的吼声：“极限的抓住！”
安倍沉默……

“咳，事情就是这样的，我也不知道为什么会突然昏倒，当醒来就发现自己在云雀学长的会客厅。”安倍正色地解说着。此时的拳击社擂台上端端正正地坐着三个大男生。其中两个以审讯般的眼神注视着剩下的那个。
“也就是说你莫名其妙地昏倒在并盛中，莫名其妙地做了一个怪梦，又莫名其妙地在六天后醒来是吗？”修易一脸严肃的质问，在接到安倍的点头后，他突然站起来，举起拳头，冲着安倍大吼，“你小子以为这个破借口能打发我，你以为你是天方夜谭啊！给我说实话！”
“极限的不明白。”一边的G川了平和修易一样挥着拳大吼。
安倍嘴角猛烈地抽搐：“极限前辈，你不明白很正常，我都不明白。还有现在是上课时间，你在这干嘛？”
“这么说来，我才发现极限前辈你怎么在这。”修易也反应过来。
“咳，因为极限的不明白，极限的好奇，我就极限地跟了过来。”了平双手抱胸很正经地说，随后被两人同时踹了出去。
“好了，现在告诉我真实情况吧。”把门关上的修易正色的说。
“我告诉你的就是真实情况。”安倍无奈地摊手。
“至少告诉我为什么你睡了一觉起来就和鬼魂似的？脸色那么差，人也瘦了那么多。”修易担心地皱眉头。
“哈哈，哈哈，那么多天都没吃饭，当然会这样……”安倍挠挠头，尴尬地说。
“……切，”修易不爽地哼唧了两声，然后说，“我请你吃饭，走吧。”
“唉？那么好，那先陪我回家，洗个澡，咱们再去。”安倍拉扯了一下自己的衣服说道。
“哈哈哈，你要穿着这身衣服走出去，回头率绝对百分之一百。”修易大笑，然后被安倍一拳砸在了脑门上。

推开家门，熟悉的窥视感依旧存在。安倍不自觉地皱起眉，昏睡时的梦他依旧记得很清楚，就连梦中的痛感都还刻在脑子中，他甚至都怀疑那一切是真实存在的。只是当他从沙发上醒来后，除了脖子上的佛珠没有了外，其他还如同往日一样。就连云雀学长也没有多问或多说什么。
但是云雀学长说过的话还是让他心惊胆战：“这六天你的体温心跳呼吸都没有，我很好奇，身为草食动物的你是怎么办到的？”
“阿晴，怎么了？不去洗澡吗？”修易已经坐在了游戏机前，好奇地问一直在发呆的安倍。
“哦哦，去，现在就去。”安倍收回了思绪，他拿起了普通的衣服走进了浴室。
刚进浴室，里面的画面让安倍瞬间关上了门，身体僵硬地靠在门上。
“怎么了？人类～”低沉沙哑的声音带着笑意响起。安倍不知道回答什么，担心地听着浴室外修易的动静。
对方仿佛看见了安倍的担忧，笑眯眯地说：“放心，我们的对话外人是听不见的。”
安倍松了一口气开始打量面前这个……人？鬼？不知是何物的东西。
“我是妖。”对方额头上冒出青筋。
“为什么你会出现在我家？”安倍不解地看着对方悠哉地舔着自己身上雪白的毛皮。
“那就要问你了。”对方轻笑着回答。
“我？为什么问我？”安倍不解地问。
“上个星期五发生的事情还记得吧……”对方玩味地看着安倍面无表情的脸，“之前的那些梦都是我附在你体内而产生的。只不过你的诅咒封印被解除了，所以便可以看见我等诅咒之物。”
“诅咒之物？”安倍不解地皱起眉头，“之前在我身上到底发生了什么事。”
“安倍这个名字你应该不会陌生的。你的体内潜藏这安倍晴明的诅咒。虽然安倍家曾经试图消掉这个诅咒，不过最后只能达到每隔一百年出现一次。很不巧，你抽中这个幸运签了。”巨大雪白的怪兽在梳理好自己的毛发后，从容地抖了抖，然后变化成了一个穿着华服的男子。
安倍呆愣地看着对方从头到尾，从里到外的白色，一时间不知道说些什么。
“喂，我这是高贵的白色，不是什么白化病，别给我在这里乱想。”男子不爽地说。
“……你知道我在想什么……”安倍颤抖地说。
“很不巧，我是附在你心里的魔魇，你的一切想法我都知道。”男子不屑地说，“我知道你心里有很多疑问。不过现在给我赶快洗澡出去。”
安倍耸耸肩，他本来就是要洗澡的。看了眼对方没有想要出去的样子，他从容地开始脱衣服。
有趣的人～魔魇笑眯眯地想。上次他附体的人在自己解释了无数遍后唯一的反应就是发疯，发疯再发疯。而这次的人竟然连名字都不问就自然的接受了，他的心中也是寂静的如同死水一般。真有意思。难怪那么多鬼怪都被控制住了，也难怪吸引了那么多鬼怪。
“喂，那个不知道叫什么的东西。”安倍突然出声，然后就看见魔魇额头上青筋暴跳，他大吼：“你才不知道叫什么的东西！你全家都不是东西！”
“我全家确实不是东西，俺们都是赤裸裸，活生生的人！”安倍理所当然地说。魔魇吐血。
“你知道我身上突然出现的纹路是怎么回事吗？”安倍无视魔魇的吐血继续问。
“哦？”魔魇一挑眉开始打量安倍的身体，惨白的皮肤似是失去了营养显得死气沉沉，消瘦的身体连骨头都几乎可见。而就在如此瘦弱的身体上，仿若鲜血般红色的花纹绽放在他的苍白的皮肤上，“是玫瑰呢……”魔魇低语。
“白痴，我也知道看上去像玫瑰。”安倍鄙视道，“我在问为什么会出现？”
“诅咒之纹。玫瑰的中心是心脏。你以你的血肉灵魂为祭品，交换了强大的力量。而这个玫瑰纹路就是契约。”魔魇并不恼怒，只是淡淡的解释，随后突然噗磁地笑了出来，爆出一句：“好小。”然后转过身捂着肚子颤抖。
……怒了，这次安倍是彻底的愤怒了。从小到大，从前世到今生，没有哪个人敢蔑视他身为男性的骄傲：“你这个混蛋！！！哪里小了！！！我的都比同龄人大！！”
“咳咳咳……哈哈哈……咳咳，和魔兽比起来太小了，简直是迷你，哈哈哈哈。”魔魇一边憋着笑一边解释。显然他没憋住。
“唰――”安倍狠狠地拉过浴帘，拧开水龙头，让哗哗的水声盖过魔魇那越来越猖狂的笑声。
洗完澡的安倍穿上衣服，愤愤地问：“你不会就这样跟着我出去吧？”
“不会，我附在你的体内，不用担心，等你回来我再好好教你如何操控和我同样附在你体内的鬼怪。”魔魇说完一下子就消失了，空旷的浴室中又只剩下安倍一个人。
“竟然真的不见了？”安倍好奇的打量着四周。
“我在你的体内。”魔魇的声音再次响起，“如果需要我就呼唤魔魇就可以了，我会回答你的。”
安倍抽搐了下嘴角，又想到了他说的同样附在体内的鬼怪，不禁头大。他确实挺喜欢历史文化类型的东西，但对于这种鬼怪，他从来没有信过。
推开浴室门，他看见修易依旧坐在客厅沙发上，聚精会神地打着游戏，亦如往日。可他知道自己的日子不会再和修易一样平淡快乐了。
“走吧，我请你吃饭去。”修易回过头，裂开嘴，阳光在他背后温柔地眷顾着。安倍低头，看见自己站在阴影处，身后是无尽的黑暗。
他微笑：“走吧，今天我要吃穷你！”

月光如画，透过白色的轻纱洒在深蓝的床布上。安倍双手交叉放在自己的脑袋后面，放松地躺在床上。不一会，一个全白的男子出现在床边，他大大地打了个哈气，然后问：“你有去查资料吗？”
“你觉得我不会去吗？”安倍回答。
“那差不多你应该了解了安倍家的一些历史了，不过真是多此一举。那些记载的和真实发生的差了很多。”魔魇一脸欠扁地说。安倍脸黑地保持沉默。
“咳，言归正传。”停止了调侃安倍，魔魇正色道，“现在的你不能操控所有的鬼怪，是因为精神力不够。每一个鬼怪心中都有它们的执念，而正是这些执念使它们拥有不同的力量，若你想操控它们就必须不被这些执念所困扰，拥有凌驾于一切之上的精神力。”
“哦，”安倍没有丝毫兴趣地点头，“那你之前说的那些鬼怪是什么？”
“因为诅咒，你的身体就是诱饵，引诱无数鬼怪前来吞噬你。而你的灵魂就是束缚，将它们困住束缚在心中。如果你回归到意识念，你会看见你的意识中有一个球体，球体分为三层，至今为止我只到达过第二层，大部分鬼怪都被你束缚在了最外面一层。至于里面有什么我也不知道，因为那是你的意识。哦，对了，当你遇到那些恶灵鬼怪时，你要小心。如果你的精神力一旦比它们弱，或者一旦被它们的执念所迷惑，你就会丧失你自己，而被那些恶灵所操控。如果到那时，我可是会毫不犹豫地霸占你的身体，毕竟我是那些妖魔魍魉之首呢～”魔魇丝毫不在意安倍怒视他的眼神说。
“那为什么不现在霸占？”安倍不解，如果魔魇是想要他的身体的化应该很容易。
“因为我很强呢～”魔魇丢给安倍一个欠扁的笑容，“所以即使没有强大灵力的肉体，我也能破坏一切。”
安倍再次抽搐嘴角，继续提问：“为什么那些鬼怪的存在我都没有感觉呢？”
“因为你拒绝了，所以我就帮你把它们压了下去，如果你想要现在尝试掌控它们的能力，我不介意让它们出来的。只是会比上一次还疼呢？说起来上一次你好像就是放弃了自己的意识，而导致差点被吞噬。啧，真弱～”魔魇自顾自地梳理起头发，轻蔑地说。
“不用了，我只想好好过普通的日子。”安倍无视对方的轻蔑，转过身，准备睡觉。
“恩？”魔魇停下了手中的梳理，皱起了眉头，诱导地说：“虽然过程很痛苦，但你会变得很强大，很有可能会拥有控制整个世界的力量哦～”
“不感兴趣。”已经很困的安倍继续找了一个好的姿势开始睡觉。
“喂！”魔魇有点恼，前几任的附体没有一个人不是渴望强大的，这是人的本能欲望，若是没有这个欲念，他也不会存在，这孩子是在欲拒还迎还是真的不想要，“我只给你这次机会，如果你现在想拥有这种力量，我可以帮你。若是以后你后悔了，到时候痛苦的是你自己。”
“呼呼……ZZZZ……”
“喂！”魔魇气愤地瞪着已经睡着的安倍，见对方竟然睡得如此熟，最后也只能无奈地消失了。
事发－黑妖事件
早上醒来，安倍扫视了一下屋子，并没有看见魔魇的存在，他又在心中呼唤了几声，却得到回应。于此同时，房子中那股被监视的感觉也消失得一干二净。
“恩？难道走了……”安倍越想越激动，然后兴奋地蹦了起来，创下了这十几年来第一次早上起来后兴趣亢奋的记录。
安倍安心的到了学校，安心的如同往日一般上课下课，然后处理学生会的事情。偶尔再和云雀拉拉家常，然后每次在咬杀中结束。偶尔心情好了还会去找阿纲玩玩，看看剧情，然后充实的一天就过了。日子平淡地像流水滑过。安倍的心也越来越寂静。
正当安倍想要如同老人一般搬出茶水赏花感叹人生美妙时，一个消息传了过来：并盛的学生遭到了不明人士的攻击。
气氛压抑的学生会会厅，副会长坐立不安地在椅子上挪动，时不时望向手扶着头阴暗地散发着黑气压的安倍阳晴，咽了咽口水。突然安倍抬起头，葡萄紫眼狠狠地看向副会长，吓得副会长差点跌下椅子。
仿佛意识到自己的眼神不对，安倍咳嗽了一声，温柔地问：“这就是所有学生被袭击的资料吗？”谁知他的变声使副会长抖的更厉害了。
“是……是的，会长。”
“云雀学长呢？他在哪？”安倍重新扫了一遍名单，上面的人多数是性格火爆，不好惹的角色。应该是谁的仇家吧。
“云雀学长从一大早就不见踪影。”
“哦，那算了。你知道在学生被袭击时有没有什么目击者？”安倍估摸着云雀还在外面巡逻收保护费，想了想还是决定自己去侦察。
“呃，这个我不知道，不过有人看到了那些袭击者是外校学生，因为他们穿着校服。”
“恩？这就好办了。”安倍笑眯眯地说，他和附近几所学校的学生会会长都很熟，问一下就行了。想着他就掏出手机开始一一打电话。
“怎么样？”副会长见安倍挂了所有电话后依旧皱着眉，有些不安地问。
“我想我知道是哪所学校了。”安倍凝视了一会电话，然后叹息。
“啊？”副会长不解。
“我已经和并盛周围所有学校都联系过了,除了一所被荒弃已久的犯罪学校。其他学校都说的没有发生什么异常,以此类推现在只有两种嫌疑人。一种是假扮学生的人，而第二种就是黑耀中的学生。”安倍缓缓地说出自己的想法。
“黑耀中！！不是吧，我们没惹过他们。”副会长惊慌地大吼，谁都知道黑耀中全是一帮不良少年，有的甚至还杀过人，“那学校荒废了那么久，应该没有学生了吧。”
“嘛，谁知道呢～”安倍突然耸耸肩，一改刚才的严肃，轻松地说。
副会长头上瞬间掉下黑线，他抽搐地问：“会长你怎么突然这么无所谓了。”
“笨蛋，有风纪会在，你还乱操什么心，这么好的资源不好好利用简直是浪费。”安倍鄙视地看了一眼副会长，后者蹲在墙角怨念地发霉中，你是惟一一个敢利用风纪的人……
完全不记得剧情的安倍觉得这只是一次不良少年的叛逆活动，并没有放在心中。所以他依旧保持着微笑，在诺大的并盛中借着巡逻的名义跷课。
“奇怪，怎么修易不在？”即使跷了一上午的课，安倍还是决定回到班里。可是出乎他意料的是，一向会在他进班的瞬间大吼的修易却没了踪影，孤零零的椅子被其他同学不规则的摆在桌子旁。空旷的书桌和周围三五成群的人显现出了鲜明的对比。
“呦，安大少竟然有脸回来了哦～”几个玩得比较好的男生在看到安倍后怪里怪气地狼嚎，想当初他们担心安倍被云雀学长咬杀，哪知道这小子不但混得好，竟然敢正大光明地跷课，嫉妒得这帮男生咬牙切齿。
“哈哈，哈哈哈，你们嫉妒就直说吗～”安倍欠扁地搭上那些男生的肩，众男生一起给了他一个鄙视的眼神。
“去去去，看你这个会长当的，一点没有榜样的模子，真是上梁不正下梁歪。”一帮人开始起哄。
“我这是以身作则，为方便你们以后开后门。”安倍丝毫没觉得惭愧地说。
“什么和什么啊，”几个男生没听懂，又想到这家伙经常抽风，就决定忽视他，继续之前的话题，“你们知不知道那些被袭击的学生都是在并盛打架打得不错的？但还是被揍得残疾，你说这奇怪不奇怪？”
“恩？挺奇怪的，你们有听说是谁干的吗？”安倍好奇地问。
“安大少你这个会长都不知道，我们怎么知道。”男生们说，“不过我听我被揍的朋友说是穿着军绿色校服的学生，见到他说的第一句话即使什么什么排行第几的某某。对了，安倍你知道我们学校有什么排行吗？”
“不知道。”安倍想了想，摇摇头，“那些人也是学生吗？”
“貌似是的。”男生答，“你们说他们会不会找上我们班的人，要知道修易哥各项运动都好。”
“不是吧！”安倍猛地睁眼，下意识地看向那个空空的座位，心中有点慌，“对了，今天修易怎么没有来？”
“不知道，我们以为他和你一起跷课了……”男生回答。
“靠！”安倍骂了一声，早上他提前到了学校，并没有等修易。像修易这样的人应该不会生病才对，“你们先玩，我闪一下。”拍了拍哥们的肩，安倍掏出手机跑了出去。
“嘟嘟――”清脆的铃声在废墟中响起。
“咔嚓！”一只鞋子狠狠地踩在了手机上，鞋子的主人轻蔑地看着趴在地上浑身是血的少年，嘲讽说：“拳击社的第二王牌，并盛中排名第七，也不过如此。真无聊。”
“咳咳，混蛋，竟然敢轻视拳击社！”已经不能动的少年挣扎着，话语间夹杂着愤怒和不甘。
“这个人还能说话……”千种在一旁推了下眼镜说。
“很快他就不能了。”犬嚣张地走到了修易面前，一脚踩在了对方的脖子上。凄厉的尖叫化成了压抑的低喘声。修易只觉得视线越来越模糊，然后他陷入了黑暗。阿晴，你可千万别遇到他们……
也许是天意，当修易被送进医院时，安倍正和修易的极限前辈在路上锻炼，然后碰巧遇到了前来挑战的犬。
安倍愣住，很奇怪，他能够感觉到对方身上传来了暴戾的气息。他捅了一脸兴奋地在“拉客”的极限前辈，想给对方点暗示。结果……单细胞的极限前辈大吼：“安倍，你极限的偷袭我干嘛！”
“……”安倍默，他突然觉得修易是如此的正常。
“呦，这边还有个小蚂蚁，等会顺带踩死算了。”犬看向安倍，露出了坏笑。
安倍一阵恶寒，倒退了几步。极限前辈看对方想要欺负自己的后辈，顿时来火，大吼：“你极限地上吧。”
注意力被拉回的犬嘲讽地看了眼极限前辈，然后从口袋中掏出一个假牙，放进嘴中。看的安倍和了平同时脑上冒问好。
安倍：这人难道是专业拳击手，还带护套，不像啊……
了平：极限的不明白带假牙有什么用。
接下来的场面解释了两人的疑问。犬如同被打了激素一样，肌肉中长出了毛发，他的声带立刻变得低沉，大吼：“金刚变身！”然后凶猛地冲向了平。
“小心！”查觉不对劲的安倍躲在树丛中，大吼。结果只看见极限前辈为了接住对方的拳被打飞十多米，狠狠地砸在地上。此刻他的眼前仿佛出现了修易的身影。
“就这点能耐？我看第一王牌和第二王牌的差距没有多少吗～”犬悠哉地走向倒在地上的了平，眼中满是骄傲。
听到这句话的安倍瞳孔瞬间放大。全并盛中的人都知道，拳击社第一王牌G川了平，而第二王牌是……源修易。
安倍咬住牙，愤怒的情绪在胸腔中翻滚，此刻他多么希望能有一把枪直接上膛了断那个正在猛踹极限前辈的人。可是，他只是一个普通的高中生，唯一拥有的只有比别人高一等的智慧。即使他前世学过的功夫，如今这具身体根本无法与面前的敌人抗衡。
突然，被踹的G川了平一把抓住了犬的小腿。诧异的犬看着眼中怒火冲天的了平，只听对方咬着牙，一字一句地说：“你・把・修・易・怎・么・了？”
“修易？”犬皱着眉，似是在思考，然后突然裂开嘴狂笑，“那是哪个，笨蛋，渺小蝼蚁的名字我根本记不得。”他看见了平眼中的怒火越来越盛，嘲弄地说，“哦？我想起来了，就是那个被我折断双手，踩坏喉咙的白痴啊，啊哈哈哈哈！”
“混……”了平愤怒地想甩飞犬，却突然看见火红的身影迅速地冲向犬，出乎他意料地将犬狠狠地撞飞，原本吼出的话当场卡在了喉咙里，“……安……倍……”
安倍站在他面前喘着粗气，红色的短发遮住了葡萄紫的眼睛，他低着头背对着了平，全身散发着黑暗的气息。
“哪个混蛋，找死！”被撞飞的犬先是诧异自己怎么可能没有防备，然后在看见是刚刚那个弱小的蚂蚁后，立刻跳了起来，愤怒地冲向安倍，“金刚铁拳，你就去死吧！”
“快让开！”了平看到犬那一拳所带的气势，他知道安倍弱小的身体肯定接不住的。他焦急地冲上去想要挡开这一拳，可是已经来不及了。了平睁大眼睛，眼睁睁地看着自己的学弟弱小的身躯承受不了对方的拳头，如同折翅的蝴蝶一样飞了出去。耳边清晰地传来骨头碎掉的声音……然后是身体撞击水泥地所发出的闷响……
胸中的怒火猛烈地爆发，他大吼：“安倍！”然后转身冲向笑得高傲的犬……
“咳咳……咳咳……”骨头好像插进肺里了，安倍呼吸困难地想，自己发什么疯，竟然冲出去，平常的理智去哪了。肋骨好像也断掉了，全身好疼。他微眯着眼睛，意识渐渐模糊，脑海里出现修易那笑得白痴的脸，混蛋，等我出院不宰了你才怪！

“让开，快让开！”苍白的医院中回响着忽视急躁呃声音，阿纲等人猛地回头，只见冰冷的铁车上躺着全是血的红发少年，周围的护士快速地推着车冲向急救室。
“安倍学长！”阿纲惊呼出声，然后被山本拉到了一边：“别挡路。”
“怎么会这样，连安倍会长都遭到了攻击！他根本不会打架！”阿纲恐惧地看着全是血的安倍阳晴被推进了手术室。
“他应该只是被牵连的。”reborn在一旁淡淡地说，“真正被袭击的是G川了平。”
“什么！京子的哥哥！我要去看京子，她肯定很伤心。”阿纲立刻想到了京子，急忙跑向柜台。
“阿纲，等等，我也去。”山本急忙追了出去。只有reborn站住原地，一手摸着列恩，黑色的眼睛变得阴暗：事情似乎麻烦了。
“草食动物呢？”一路上听到了校园袭击事件的云雀出现在学生会副会长面前，皱着眉头问。却看见对方哭丧着一张脸和其他学生会会员拎着水果篮子正准备往外走。
“云雀学长……”虽然惧怕云雀恭弥的冷气，但是副会长咽了口口水还是鼓起勇气说，“请云雀学长帮忙，制裁那些将安倍会长打伤的人。”
“草食动物被人揍了？”云雀微微皱起了眉，空气中的冷气使学生会成员发抖。
“是……是的……安倍学长，会长大人他……现在在医院昏迷中……”努力地将一句话说完，学生会美术委员只觉得冷汗淋漓。
“果然是草食动物……”云雀冷笑一声，然后余光瞄到了安倍桌上的几沓子资料，走了过去，随手拿起后，无视众人地消失在了门口。
“怎么能就这么走了。”看见云雀恭弥无情地走掉的美术委员跺脚地说。
“别说了。云雀学长拿走的是会长这几天查到的线索。”副会长比了一个安静的手势，然后说，“交给云雀学长吧，现在我们去看望会长。”
“是！”一帮学生会会员应到，然后醒悟：不咬杀的云雀学长还是一个好人的说。
蜕变－阴阳眼
“咳，咳咳咳……”此刻的安倍一边剧烈地咳血，一边思考，这难道就是传说中的穿越者不死定律，明明感到骨头刺进肺里了竟然还能活过来。
“小阳！你醒了！小阳，你怎么咳血了……医生！医生！”思考完毕后安倍再次有种想要死回去的冲动。这世上能边用关心的语气边一口一个“小样”地损他的人只有一个，那就是他亲爱伟大敬爱的老妈。那个天天行程排满即使路过家门也不会回来的老妈。为毛她会在这？
接着一堆“白衣天使”面无表情地冲了进来，机械般地开始检查清理安倍。一番捣鼓完后，安倍安静地坐在雪白的病床上，默默地看着坐在床边满眼心疼加愧疚的美丽女人，心中感叹：不愧是老妈，这么久了还没有长皱纹……
可怜的安倍老妈完全不知道她亲爱的小阳心中在想什么，如果知道了她就不会觉得心中愧疚无颜以对自己的儿子，而是抄起自己的拖鞋刷下去。
“小阳……妈妈我……”妈妈开口了，安倍在听见小样这个词还是不自觉地抽搐了下嘴角，“妈妈我……对不起你，竟然没有在你受到伤害时好好保护好你……呜呜……”美丽的母亲越说声音越哽咽，最后竟然趴在安倍身上哭了起来。
多少年没看见妈妈露出这种表情了，安倍叹了一口气，轻轻地拍着母亲颤抖地背安慰道：“妈妈，我没事，别难过了。”
“小阳……你不知道……呜呜，妈妈以为要永远失去你了……呜呜……你不知道你这次有多危险，肋骨碎裂……呜呜呜……差一点就要插进肺里…………呜呜呜呜……妈妈简直不敢相信如果那一点成真了，我就要永远失去你了！呜呜呜呜呜……”多年来的冷漠矜持竟然在此刻化为乌有，只剩下一个女人的嚎啕哭声。
“妈……”安倍无奈的不知道该说什么。安倍家的人从来都是淡漠的，这点他很小就知道了，但同时他也知道安倍家人与人之间的羁绊是刻入灵魂的。正所谓物极必反，深刻的羁绊最后带来的就是淡漠的交际。从小父母就没有和他一起出去玩过，虽然作为一个活了三十几年的精英来说，一个人反而过的轻松。但有时候他也会感概一下如果自己只是普通小孩子，肯定会因为受不了父母的忽视而叛逆或者厌世。
所以在这种时候，他真的觉得很无奈。除非危机到生命，安倍家对于人情看得很淡。他在这十几年怎么着都不会想到有一天自家的母亲会这么没形象地扑在他身上大哭。
“小阳，妈妈不该一直在唉外奔波，很快你爸爸也要来了，这次我们会好好的陪你一起过日子。”母亲停止了哭泣，呜咽地说。
“别……”安倍条件反射性地拒绝了出来，然后他头大了，自己怎么将这么无情的话说出来了。看了眼母亲并没有什么变化的脸，他更加觉得内疚。
“小阳，妈妈知道这几年来你过的如何。如果小阳不愿意，我们也不会强求，但这次爸爸和我都有很重要的事情要告诉你。之前本来想等你成年再说的，现在……真没想到现在你就已经这么危险了。”安倍的母亲微微清理了一下脸颊，然后正经地说。
“重要的事情？”安倍好奇。
“和我们安倍家族有关的。总之，小阳，现在你只需要安心养病就行了。”母亲温柔地摸了摸安倍的头，然后看了下时间说，“妈妈下午在日本有事情，就先不陪你，晚上早点睡哦。”
“恩。”安倍点点头，果然母亲即使回国了也还是这么忙啊……
独自坐在空旷的病房中，安倍寂寞地呼唤魔魇。可是和之前一样，对方没有任何回答。安倍歪头不解地托腮思考，难道自己之前把对方虐得太狠，现在不敢出来了，可自己什么s什么m的招式都没用啊……咳，正经地咳嗽一声，安倍阻止了自己不正常的吐槽行为。
病床边的桌子上堆满了学生会和同学送来的鲜花水果和礼物，虽然安倍没有见到他们，不过可以想象的出来那帮家伙的样子。还有修易，不知道现在怎么样了……
安倍偷偷瞄了几眼病房外的状况，然后掀开被子蹑手蹑脚地向门外走去。他轻轻地拉开门，又轻轻地关上，不带走一丝灰尘……跑题了。
安倍捂着自己的缠满绷带和木板的肋骨，用僵尸的步伐开始一间一间病房地搜寻。
某些躺在病房内不能动的悲摧病人，一脸向往地望着病房门上的玻璃窗。突然，他们看见一个死气沉沉面容苍白的人影僵硬地走过，在路过门口时还转过头，两眼放光地盯着病房内。顿时，那些病人心中狂吼：美丽的白衣护士小姐们，我们再也不向往外面的世界了！
安倍依旧进行着僵尸般寻觅活动，心中还不断地咒骂修易的祖宗十八代。日……修易你全家都是当忍者的吗？藏得那么好！
俗话说踏遍铁鞋无觅处，那人就在灯火阑珊处……可是现况却让安倍想冲上去，然后狠狠地掐住对方的脖子，将对方从还剩一口气污染大气层变成真正的绿色环保无污染的安全人士。咳，要镇静！安倍再次安慰自己。
“阿晴～～～～”如此含情脉脉的眼神随着修易的声音抛了过来。安倍僵硬着身体嘴角开始猛烈地抽搐。然后看着修易大步地走了上来，全身健壮，张开手臂将安倍抱了一个满怀。
松开安倍后，激动的修易发现对方的脸已经变成了菜色，他慌了，焦急地问安倍，“阿晴？你怎么了？阿晴？”
安倍在脸部扭曲嘴角抽搐了很久后，终于一字一顿地憋出了他想说的话：“你丫的，我骨头又断了！”
“……”修易默，然后转身，狂吼：“医生！！！！！”

“修易，你不是双手断了吗？怎么恢复得这么快？”重新躺会病床的安倍在木板中艰难地问。
修易仔细观察了下安倍身上的木板，在确定对方讲话时不会将木板震歪后，他答：“你听谁说的？”
“……”安倍已经嗅出了不对的味道，“一个会赛亚人变身的大型黄毛犬。”
“哦，那家伙啊……”修易一脸若有所思，然后说，“那家伙只是把我揍得站不起来罢了，怎么可能真的折断我的手，最多只是踩着我的喉结然后大声嚷嚷。”
“……”安倍安详地闭上了眼睛，他觉得他可以毫无脸皮地去见耶和华上帝了，然后忏悔地说：主啊，请原谅我的罪……我其实应该投胎成有着16岁心的30岁纯良大叔，而不是有着30岁心的16岁风骚少年。
－－－－－－－－－－我是有思想的分割线，也是分割掉安倍大人吐槽心里的分割线－－－－－
安倍安心地养了一个月的病，这期间老妈可能是被自己的冷漠给打击到了真的再也没有出现过。总是被自己欺负的副会长隔天就会出现一次抱着安倍的大腿嚎啕大哭，埋怨云雀的恐怖，活像一个被家暴的小媳妇……咳，好在没被云雀学长知道。修易突然一改往日的热情，隔了很久才来，虽然自己也不需要他经常来，可还是觉得哪里不太对劲。但是修易每次都像往日那样笑得大大咧咧没心没肺的，弄得安倍也不好说什么只能继续损他。可是安倍心里明白，在自己转过头的时候，修易的眼神很悲伤。他不喜欢这样的修易，所以每次都无情地将修易轰了出去。
一个月后，安倍开开心心地回家了。进了家门，他发现门厅出现了两双成人的鞋子，那应该是父母的。
“爸爸？妈妈？”安倍边往客厅走，边喊。当他站在客厅门口时，眼前景象让他止住了步伐，脸上的笑容慢慢地消失。
“爸爸……妈妈……这是……”
诺大的客厅已经被腾空了，木质的棕色地板上画着巨大的阵型。虽然不知道是什么样的咒法，但是之前查过资料的安倍还是看出这和阴阳咒有关。而他的父母面色严肃地坐在阵法的两侧，一齐望向安倍阳晴。
“小阳，你回来了呀……”母亲先微笑地开口。安倍点点头，疑惑地看向他们。
“把书包放下，然后过来坐。”许久未见的父亲淡淡地开口。
安倍放下书包，然后坐到了父亲的对面。父亲看了母亲一眼，然后开口道：“安倍阳晴，你恨父亲吗？”
“哈？”安倍诧异地开口，不解地望进父亲那深紫色的眼眸。
“呵……”面无表情的父亲突然露出了笑容，大手放到了安倍的头上，“有你这样的儿子是父亲的骄傲。”
“……”安倍保持沉默。
“儿子，你知道安倍家的宿命吗……”父亲深紫的眼眸中露出了无奈，“安倍家曾世世代代与鬼怪打交道，一直以驱魔为主解除百姓的困扰。因为要凌驾于鬼怪之上，我们往往有着与常人不同的觉悟思想与包容。曾经有位先人与鬼道定下了契约，用我族人身灵作为祭品得到强大的阴阳之力。因为这个契约，我族人世世代代都在罪孽和痛苦中徘徊。为了解救后世，我们曾经研究出一种方法……或者说是一种诅咒。”
“……”这和魔魇说的几乎一样，安倍诧异，他从来都不知道自己的父亲竟然知道这些。
看到儿子惊讶的眼神，父亲叹了口气：“儿子，你是我的儿子，不管你变成什么样，你要记住，我和你的妈妈会永远在你身后。”父亲深紫的眼中第一次露出了被称为亲情的东西，“这个诅咒就是能让每一百世内的族人免受契约痛苦，而它的代价就是将翻倍的契约之苦加注在第一百世的继承人身上。即使拥有力量，如果没有强大的精神力，这个人将会被吞噬，宛如行尸走肉一般。儿子……”父亲停顿了一下。
“我就是这次的诅咒之子对吗？”安倍突然开口，打断了父亲的话。原本父亲脸色痛苦的神色变得更深了：“对不起，如果可能，为父宁愿替你接受这个诅咒。可是这是你的劫，或许也是你这个名字的咒。”
“爸爸，妈妈，你们在担心什么？能拥有力量不好吗？”安倍笑了，笑得开心，葡萄紫的眼中闪着白色的光芒。他心中的无奈只有自己才能了解。安倍的父亲和母亲复杂地看着儿子的脸，一时间不知道该说些什么。
“小阳，我担心你承受不了那种痛苦……你不知道……”母亲皱着眉担心地看向安倍，安倍却打断了对方的话：
“妈妈，与其想这些有的没的，倒不如告诉我这个阵法的作用。”安倍叹了一口气，打断了父母的关心，他不习惯有人突然这么在乎自己。
“安倍家的孩子拥有着别人没有的阴阳眼，同时这双眼可以提升你的阴阳之力。”父亲开口，一只手抚上了安倍的脸颊，他突然喃喃道，“多么魅惑的紫。”手上的力道不经加重。
“痛……”安倍惊呼出来，担心地看着眼神突然迷茫的父亲。
听到呼声的父亲如同触电一般松开了手，他面色恢复往常地继续说：“小时候为了不让你被眼睛所迷惑，我们封印了你的阴阳眼，所以你看不见空气中的鬼怪。本来想等到你成人后再开启阴阳眼的这样也有助于你觉醒诅咒的力量，但是没想到现在的并盛中有黑手党的介入。为了你的安全，我和你母亲决定现在帮你开启阴阳眼，这样也可以让你看清开启诅咒之力的道路。”
在听到黑手党这个词的刹那，安倍心中产生了莫名的情绪。他本来十六年的普通幸福生活就因为那无聊的黑手党，无聊的剧情给扰乱了。原本安全的并盛中纪律被扰乱成这种样子，牵扯到别的学生……虽然他对那些学生没什么感觉，但是他讨厌有人扰乱自己的步伐。
“唉……”不知觉中，安倍叹了口气。突然感觉自己被揽入一个怀抱中，他抬起头，看见自己的父亲正凝视着他，眼神是无比的沧桑悲怆。
安倍突然咧开了嘴，笑眯眯地说：“爸爸，这次回来待多久？”
“恩？”父亲一愣，松开了儿子，一推眼镜说，“明早就走……”然后貌似想到了什么似的，笑了。
“怎么了？”安倍开口问。
“儿子，你在学校混得很好啊……”父亲骄傲地拍着儿子的背说，一旁的母亲笑出了声。
“唉？”安倍不解。
“本来是想给你办退学手续的，结果还没从校长室出来，我和你母亲就被一帮人围剿……”安倍听到这儿嘴角一抽，“围剿”这是什么词啊。
“原来儿子你是学生会会长，他们听说你要退学，气势汹汹地跑过来质问，还有一个只穿内裤的孩子，竟然一脚跨在桌子上，对着你父亲狂吼。”母亲突然接口道，“而你父亲作为一个商界总裁竟然被一个孩子的气势给唬呆掉了，哈哈哈，笑死了。”
父亲脸黑掉了，责备地看了一眼母亲，为了维护自己威严的形象，他咳嗽了一声，转移话题：“在这个学校你应该过得很快乐吧……本来想带你去国外的，没想到你在这个所学校已经有这么多羁绊了，罢了，以后的路你要坚持地走下去。”
此时的安倍低着头，在父母眼中是一个害羞听话的孩子，而他的内心在纠结：内裤少年……内裤少年！那不是阿纲吗！什么和什么，谁和他有羁绊了！奶奶的，他要转学，换一所没有这么多纷争的学校，还不用面对云雀那个暴力狂！
“儿子，准备好了吗？我和你母亲要开始这个仪式了。”父亲正经地说。
随便吧。安倍无所谓地点点头。多了双有特意功能的眼睛对他的生活也不会影响到哪去。他这样想着，却怎么也没料到几分钟后的自己后悔得想要撞墙。
安倍坐在阵法中间，听着父亲和母亲嘴中低念着咒语，周围的黑色字符开始隐隐发光。他的心中平静如水，甚至突然想笑：这生活真是戏剧的毛线阿！
他想到这句话要给云雀听到了，肯定抄起零结棍，一副傲娇脸地说：“随便说粗口，咬杀。”
要是阿纲知道了肯定震惊着石化，然后蹲到一边失望地画圈圈。
若是修易听到了，肯定笑着勒住自己的脖子，然后开始揉头发……说到修易，从上个星期就没有再看到他了，好奇怪……安倍摇头，每个人都有自己的生活圈，修易只是终于长大了开始不粘着自己了而已。
随着安倍的胡思乱想，周围复杂的黑色字符渐渐地浮了起来，围绕着安倍的身体慢慢靠拢。安倍顿时感到眼睛刺痛。他紧紧地闭上眼睛，耳边的杂音瞬间消失了，黑暗的世界中只剩下咒语声。
体内的气息忽热变得混乱，之前那种被啃噬的痛感再次席卷而来。
“魔魇……魔魇……”安倍在体内呼唤，可是对方没有丝毫反应。靠！去哪了。安倍痛苦地咒骂着。因为疼痛而筋挛的身体蜷缩成了一团。他的母亲担忧地看着儿子痛苦的样子，嘴中的咒语却没有停下来。
安倍努力地维持着自己的意识，黑暗的世界中缓慢地出现了一丝光亮。
那是……？他眯着眼，盯着那丝光亮，雪白的雾缓缓升起。
吾之咒……汝之命……
“解！”突然一声大喝，将安倍远离的意识瞬间拉回。他如同惊弓之鸟一样猛地睁开眼睛，看到头上全是汗的父母支撑在地上，担忧地盯着自己。
可是他们的身后……漂浮着……
“鬼呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”安倍吓得连连退后，颤抖地指着父母的身后。
“咳……小阳……这个……”母亲踌躇地开口。他的父亲也突然扶着额头，头疼地说：“儿子，你要适应，我们家座落的位置阴气极重……说白点，就是……鬼屋。”
“……”安倍颤抖着看着面前漂浮的物体，突然脖子一凉，他恐惧地斜眼一瞄，一条红色湿答答的物体滑过自己的锁骨。
安倍想无奈地望天，像以往一样，却对上一双泛白的大眼……
主阿，我有罪，阿门！
安倍悲摧地想……然后双眼一翻，晕了过去。
并盛－安倍大人我混得很辛苦
鬼魅魍魉横行，今夜不宜外出……
“哼呵呵……呵呵……”安倍阳晴两眼发黑，嘴角不断抽搐，独自坐在自家的大宅中。肩上趴着一个舌头很长的吊死鬼，如同色狼一般不断地舔着自己的脖子。空气中不时飘过几只断了胳膊或者没头的鬼怪。原本应该很安静的房间传来“哦呵呵呵呵”或“我死的好惨”的声音。
“唉……”安倍重重地叹了一口气，距离自己阴阳眼开眼已经一个星期了。为了适应突然冒出来的鬼怪，他在家活脱脱地呆了一个星期，与外世完全断开。
基本上中下等的鬼怪都已经被制服地乖乖的，不敢轻举妄动。就算动了，也不过是恶作剧。他无比的感慨，云雀学长的面瘫和气场用来对付这些鬼怪非常地好用……好吧……不排除自己的精神力这一说。
“哦呵呵呵呵……呜呜呜呜……好饿阿…………哦呵呵呵呵……”
……好吵。安倍挠挠耳朵，原本无色的脸变得更黑了。
“好饿好饿～哦呵呵呵呵……呜呜……”
“砰！”安倍一拍桌子，低着头，猛地站了起来。顿时家中漂浮着的鬼全部停了下来，原本嘈杂的鬼宅瞬间安静了下来。所有鬼齐刷刷地望向安倍身边越来越黑暗的气息，开始颤抖地咽着口水，如果有心脏的话就是一颗心被提得老高，几乎要蹦出了喉咙。
“奶奶的！你们这群死鬼，他丫的再给我吵，我就拿你们去喂狗！给我滚！”安倍杀气全开地狂吼。刹那间，众鬼如同蚂蚁回巢般嘶叫着逃窜出安倍家，然后群聚在门外涩涩发抖地看向安倍房间那唯一亮着的灯光。
安倍轻喘着平息下来，忽热无力地倒回椅子上，苍白无色的脸颊上划过两行透明的液体。干燥的嘴唇缓缓开启，嘶哑的声音在空气中回荡：“修易……修易……”
凌乱的桌子上摊着一封信，信上是安倍熟悉了十几年的字体：
阿晴，我走了。哈哈，其实我没骗你。坏掉的是我的手不是手臂，不能再打拳击和运动了，很遗憾。我决定出国留学了好好学习。哈哈哈哈，阿晴要照顾好自己哦，晚上记得买饭回去吃，没有我给你送饭可别太难过哦～
byebye～
源修易
“啊啊啊！”安倍嘶吼着将桌上的东西全部扫到了地上，然后疯了似的在屋子里乱撞。将家具撞得砰砰作响，“混蛋！混蛋！”安倍怒骂着，双手狠狠地砸向墙壁，一拳，两拳，三拳……一直砸到他双手通红，全是力气耗尽。
瘫软在地上的安倍最终抑制不住自己的悲伤，嚎啕大哭起来。他背过身，脸贴在满是灰尘的地上，无助地哀嚎。门外的鬼怪窃窃私语，无主地在原地乱转。
“唉……”一声叹息从安倍内心传出。安倍没有在意，撕心裂肺地嘶吼，发泄着心中的压力。
过了很久，安倍的声音渐渐地消失了。他突然停止了哭泣，坐了起来，脸色是前所未有的平静，仿佛刚刚绝望的人并不是他。
“魔魇，出来。”安倍用他发肿疼痛的嗓子命令道。
“嗨～”魔魇微笑着出现在安倍面前，雪色的睫毛轻颤着，衬托出苍白的瞳孔。
“告诉我诅咒之力到底是什么？”安倍冷冷地问。
“嘛～我之前说过了，就是以自身为饵操控魍魉之力。说白了就是鬼附身。”魔魇斜瞄了一眼满地凌乱的纸张，走到了窗前，望着下面莫名感到恐惧的鬼怪们。
“你不会指的是下面那些废物吧。”安倍皱眉厌恶地说。
“安倍！”魔魇突然转过身，皱着眉，眼中满是鄙夷，“你不是这个样子的。不要被现状给迷惑了。这样的你就算正式开启诅咒之力，坚持得怕是还没有之前得久。”
“……”安倍没有说话，缓慢地低下了头。他知道现在的自己很浮躁，急于寻找一种不寻常的方式去发泄。
“虽然每个等级的怪不平等，但是作为一位出色的阴阳师首先就不应该排斥这些鬼怪，而是包容。用凌驾于一切的冷漠来包容那些阴暗狭小无力的鬼怪。就算他们再卑鄙无耻，你的骄傲是不允许你有厌恶之心的。记住，你不同凡人。”魔魇勾起雪白的嘴唇，魅惑地看着眼前迷失的少年。让你的欲望扩大吧，然后淹没整个世界。他轻笑。
“呼……你说的对。”安倍深吸一口气，找回了往日的理智，“我不同凡人……呵呵……有意思，我是什么？神吗？还是鬼？”
“……你是神，你将成为神！”魔魇温柔地答，心中冷笑。
“呵呵……很好，那我就成为你想要的神～呼真累～”安倍晃悠地站了起来，像往常一样慵懒地伸了个懒腰，然后向浴室走去。
走到门口时，他突然回过头，葡萄紫的眼睛死气沉沉地盯着微笑的魔魇说：“即使我按照你的想法做，你也别想出来。”
瞬间，魔魇的笑容消失了，他惊讶地睁大眼睛，看着自己的身体变成了透明，周围的景象开始陷入黑暗。他急忙开口：“什么时候发现的？”
“在你出现的时候。”安倍径自走进浴室，再也没有回头。
陷入黑暗中的魔魇勾起了嘴角，恢复了往日的高傲：“安倍，你总是出乎我的意料。竟然能控制我的灵体了。”
“哼，你用我的血肉灵魂产生实体，这么严重的创伤我怎么可能没有发现。之前的那些痛疼其实都是你一手造成的，为的就是击溃我的意志，好让你完全占据我的身体。”安倍面无表情地打开水，在心中回答魔魇。
“你的心很宁静，若非我出现的原因，我甚至会觉得你没有任何欲念。”
“抱歉，我没觉得，我有什么欲念。”安倍冷笑，然后让自己慢慢地沉入温水中。若说欲念，现在只想过普通的生活。
“哈哈哈哈，有意思，你的欲念怕是执着到你自己也没有发现。知道我的名字从何而来吗？因为人内心欲念的深浅才会召来不同等级的鬼怪。能召我来的人的欲念绝对不会小于任何人。我很期待哦，安倍大人～”
“就算你期待再久，我也不会让你反攻的。长着一张受白脸就乖乖地给我压吧。”安倍一扯嘴角，安心地闭上了眼睛，舒适的水温让他从毛孔到外地放松了下来。
“……”黑暗中的魔魇沉默了，然后抚眉，觉得自己有点out。

再次穿起并盛中校服行走在通往并盛的路上时，安倍感觉什么都没有变。在看到并盛那颓废的校门和云雀学长冷着的一张傲娇脸时，安倍这才有些心慌了，他感叹，自己终于有作为一位翘了一星期课的学生该有的自知感。
“呦，云雀学长，好久不见。”安倍笑眯眯地打着招呼。
“草食动物。”云雀象征性地点了下头，表示看见了某只草食动物。
安倍耸肩依旧像往日一样走进学校，突然发现学校出现了很多成年人。
“咦，怎么回事？”安倍奇怪，然后远远地就听见一帮熟悉的声音大叫：
“安倍学长回来了！”
“安大少来了！”
“安倍会长，我等你等得好辛苦。”
“呜呜呜呜……”来自某只乱入的鬼怪。
安倍抽搐，这一个星期的人鬼相处让他条件反射地将这些声音当成了背后灵。
“嗨～大家好，今天是什么日子？”安倍整理了下心情，露出了完美的学生会会长微笑。
“阿？我们不知道你今天回来，不然就告诉你了，今天是家长观学日。大家的父母都来了。”某人答。
安倍立刻转身，抓住副会长的肩，一脸郑重地说：“副会长，任重而道远阿，学生会代表的演讲稿写好了吧。”
“……”副会长抽搐，然后苦着脸说，“写好了……会长，你不觉得你这个星期的行为很……”
“很what？”安倍彪出了英文，将副会长后半句话给消声了。
副会长无奈，心中默默地吐了安倍很多的槽。
“阿晴，你病好了？”熟悉的称呼从安倍身后传来，安倍表情僵硬了一下，然后缓缓地扯出一个微笑，转过头看着眼前的黑发少年，依稀间，修易的身影与之重叠。
“哈哈，山本少年，棒球打的如何？”安倍笑嘻嘻地问。
“嘿嘿，明天下午有比赛，阿晴你要来看吗？”山本武摸着头回答。
“有空就去喽，我很懒的。”安倍敷衍。
“嘿嘿，阿晴知道修易学长出国了的事吧。修易学长还嘱咐我要好好照顾阿晴呢～”山本武笑着说。
“修易那个白痴，是让我照顾好你这个学弟吧。真是的，我多大一个人了，平常都是我在照顾他！”安倍愤愤地挥着拳头，不爽地说。
“哈哈，那阿晴中午来和我们一起吃饭吧？”山本武笑得灿烂地说。
“唉？”安倍愣住。
“不然我就照顾不了阿晴了呀。”山本理所当然地解释。
“……”安倍抽搐，到底谁需要照顾了。
“那我中午来找你哈！”山本武也没管安倍是否答应，直接拍了下对方的肩，然后向自家的父母跑去。
安倍无奈地看向少年单纯的背影，然后走向自己的教室。路上遇到了阿纲，安倍脑子想到了内裤少年这四个字，不禁有点想笑。
“安倍学长。”安倍本想像往日那样走过去，结果竟然被阿纲给叫住了。
“阿咧？有事吗？”安倍问。
“安倍学长，我带了很大的便当，中午一起吃吧。”阿纲睁着真诚的大眼看着安倍。
“……”今天怎么了，一个比一个奇怪。安倍刚想拒绝，就被一旁的声音给打断了：
“十代目既然赏你食物，你就一定要到场。”说完不由分说地拉着阿纲走掉了。
安倍无奈地摇头，一帮不懂事的小屁孩。实际上，他忽视了自己的实际年龄也就比他们大那么个两岁

生活就像浮云～
安倍躺在天台上开始羡慕云雀的浮云生活。他再次挥赶开周围的鬼怪，然后开始睡觉。
恩？有杀气！
安倍猛地睁眼，就看见一身西装服的小婴儿站在他的面前。妈呀！太恐怖了，完全不知道他什么时候出现的。
“你身上有血腥味。”reborn冷静地陈述事实。安倍汗，如果那空洞洞的枪口不是对着自己就好了。
“靠，这家伙鼻子这么灵。”一直安静的魔魇突然在安倍心中大骂。
“你干的？”安倍默默地问。
“要知道我是妖，比厉鬼还厉的，我杀了多少人，多少妖魔鬼怪，能没有血腥味和戾气吗?”魔魇不爽地说。
“那和我有什么关系？”安倍不解地问。
“……我附在你的体内，我的力量都能化为你的力量，更别说身上沾染的气味了。”魔魇解释说。然后丢下一句“交给你了”就很不负责任地继续沉默去了。
“哈哈哈，是汗臭味吧……”安倍装模作样地闻了一下自己的衣服。
“别说谎，你是谁？从你生病回来后，整个人的气势都不也一样了，刚刚的举动也很可疑。”reborn上膛，脸部阴暗。
“喂喂，你别冲动，小孩子动枪动刀不好。”安倍后退着说。
“别把我当小孩子，你心中想的和你说的可不一样。”reborn露出一个嘲讽的笑容。
“……”这家伙会读心术。安倍纠结地想，然后又想那自己是不是可以偷懒不讲话了……咳，偏题了。
“你最好说话，不然就送你去三途川。”安倍默，这年头人真有文艺，活生生把“一枪子崩了你”变成了地理会话。
“你什么时候在这的？”先问清对方看到了多少再说。
“从你一上来。”reborn答。
“好吧……烦死了……”一改往日彬彬有礼好学生的形象，安倍立刻苦恼地抓耳挠腮。reborn露出了微笑，这孩子太会演戏了。
“虽然不清楚你那么在意我的能力有什么用，但是我不会威胁到阿纲他们的。”安倍解释道，却看见reborn一脸不耐烦的表情，知道自己忽悠不过去了，“你知道阴阳师安倍晴明吧，我姓安倍，继承的是安倍本家的血统，所以我有能看见鬼怪的力量。”
“哦？那现在这地方有鬼吗？”reborn一挑眉，玩味地问。
“有，就在你身后。”安倍面无表情地答。
“……”
“你别冲动！我说的是实话，是一个小鬼，很好奇地在你身后盯着你而已。”安倍被逼到了墙角，看着面前全黑化的reborn拿着枪直接贴上了他的额头。
“你能操控这些鬼？”reborn突然问。
“呃……部分吧，太厉害的鬼怪的话还需要一些代价。”安倍在枪杆子底下乖乖地招供。
“很好，以后随叫随到。不然……”reborn先收起枪，然后在安倍松了口气的时候突然又将枪抵在安倍的头上，按了下去。那表情就像在按相机快门一样，只差说一句“cheese”。
“啊啊！”安倍害怕地双手护头，以为自己死定了。许久发现头上没有丝毫疼感，他偷偷地睁开一只眼睛。看见reborn无比欠扁地吹着枪口，悠悠地说：“忘上子弹了～不过下次可不一定哦……”然后跳到了一旁的秘道中，消失了。
“呼……”安倍呼出一口气，望天……对上了刚刚那只小鬼，无奈地说，“并盛的日子也不好混啊……想看个天都被鬼挡。”
小鬼歪了个头，好奇地看着眼前这个红发人类少年，突然靠了上来，撒娇地在安倍的手上蹭了蹭。
“你这是安慰？”安倍露出一丝冷笑，然后站了起来，“小心被我收了。”说完留下瑟瑟发抖的小鬼疑惑地看着安倍消失的背影，心中遗憾：这个人好可怕。但是他的肉好香，可惜没吃到～
乱入－搬家找房子
被reborn恐吓了的安倍心情立刻变得烦躁，他掂量了一下下午课的重要性，然后利索地翻过围墙，跷课去也～此时的他完全忘记了和山本、阿纲的约定。
于是，中午，天台上，纠结的阿纲抱着头吐槽：“安倍学长，没有原谅我啊啊啊啊啊，怎么办？都是黑手党什么的最讨厌了……”
“十代目！不要难过了，安倍那家伙不值得十代目操心……”忠犬的狱寺一旁手忙较乱地安慰。
“貌似是我没有抓到阿晴……”山本武挠挠头尴尬地说。
一边的reborn面色阴冷，在心中将安倍盯在靶子上，虐成了马蜂窝。
远处的安倍顿时感到背后阴风飕飕，他警惕地转过头，望着空无一鬼的街道上，疑惑地抓头。

安倍伸出手，探进漆黑的池塘中。就在他的手触碰到水的一刹那，耳边传来凄厉的尖叫声。乌黑的水以他的手为中心，向四周散去，很快变回了原有的清澈。
安倍站起来，甩甩因为寒气而阵阵阴痛的右手，微笑地向身边惊讶地瞪着他的大师们点头。
大师们颤抖了起来，纷纷向安倍跪了下去，眼中满是崇敬。为首的大师说：“大人请务必留步，在本寺作客。鄙人为刚刚的误解感到抱歉，并代表全寺上下万分感谢大人的大度，为我们净化了被魍魉污染的圣泉。”
“大师们不必多礼，在下的职业便在如此，没有什么大度不大度之说。至于大师们的好意在下心领了，因为还有别的事，在下很抱歉无法在大师们的寺庙中作客。如果大师们真觉得惋惜的话，不如告知在下一些闹鬼凶狠的地方，好帮助在下完成责任。”安倍淡淡地说，葡萄紫的眼睛毫无感情地扫过众人，周身冰冷的气息将他与外界完全隔阂。
还沉浸在少年神奇力量中的大师们，将安倍的冷漠看成了神圣的气息。他们争先恐后地跑回庙中寻找有关附近村庄奇异事件的记录，并大方地拿出寺庙的粮食，佛珠，佛经等等硬是塞给了安倍。无奈的安倍带着一大堆莫名其妙的东西挥手告别了热情澎湃的大师。
走在路上，安倍一边翻着包，一边抱怨：“我又不是要出家，送给我这些东西干嘛～”
“呵呵……这已经很好了，上一次我还遇到过送子弹的呢～”一旁实体化出来的魔魇捂着嘴笑道，纯白的瞳中风情万种，可惜配上他说的话……大打折扣。安倍翻了一个白眼，不理会魔魇，开始看手中刚刚从大师那得来的异闻记事录。
魔魇见自己被忽视了也不恼，悠哉地飘在空中，说道：“小样～一天别太卖力，小心自己的身体受不了……”
“啪～”魔魇躲过飞来的一个木鱼。他回头很做作地娇嗔：“小样，别没事想不开，谋杀自己。”
“你滚蛋，谁谋杀自己了。别以为我不知道你在喊我小样！”安倍翻出一本佛经再次扔了出去，完全不知道送这本佛经的人当初是多么欣慰地觉得这本书终于有了一个好的归宿。
“小样样～你这是冤枉人家～人家明明是在喊你小阳。人家可是你身体的一部分，你千万不要想不开自虐啊～”魔魇一脸担心加关切地看着安倍操起了不同样式的佛家武器，嘴中念念有词：
“我让那个胖子佛主砸死你！” 
“哈哈哈哈哈……”魔魇狂笑地跑在前面，后面跟着一个污染环境随手乱丢垃圾并且垃圾都是有目标有攻击性的红发少年。

“心情好了吧？”入夜，安倍和魔魇两腿一翘，双手一张，重重地躺在山坡上。深黑的天上繁星点点，密密麻麻让人眼花缭乱。
“真美～”安倍没有回答魔魇，赞叹道。
“呵呵，是吗？描述一下吧。”魔魇勾起嘴随意地问。
“你自己不会看吗！”安倍斜了魔魇一眼鄙视地说。
“看不见呐……”魔魇满不在乎地感叹，惹来安倍古怪的眼神。
“什么看不见。”安倍问。
“没什么，你能看见就好了……”魔魇转过了身，拔了一根狗尾巴草叼在嘴中。
“……”安倍嘴角抽搐，当人见到一位温文尔雅洁白如雪的人时都会产生一些美好的幻想，但当那个人毫无形象地耍流氓时，他表示现实和残酷。此刻的魔魇一脸淫笑地叼着狗尾巴草，侧躺在安倍身边，纯白的眼睛滴溜溜地转着。
“看你的天空！”安倍一巴掌将魔魇拍回了地上，继续望天。
魔魇摸摸被拍的地方，继续淫荡地笑说：“夜黑风高，孤男寡妖，难道你不会觉得危险吗？”
“……”安倍转头，面无表情地盯着魔魇半响，然后回过头闭上眼睛，哼唧出一个词：“受白脸。”
“……”魔魇默，再接再厉，“要知道晚上通常是魔性大发的时刻。”
“那和兽性大发有什么关系。”淡定流。
“……作为妖，我很久没XXOO了。”邪恶地狞笑。
“作为妖的饲养人，我表示你早熟了。”不屑地说。
“？”
“春天还没到……”解释。
“？”
“作为一个聪明的主人我表示压力很大，自家的宠物连发春这个害臊的词都要主人说出来。”
“…………我生气了。”
“宠物饲养学说，宠物就是要先虐得死去活来，再宠得翻来覆去。所以……”安倍伸出手拉下企图压在他身上的某只妖，然后继续道，“来，乖，爸爸给你讲星星的故事。”
“……”黑夜，某只妖被吹得得瑟地发抖表示，自己真的彻底地out了。
“你应该双手合十大喊：雅梅蝶。”自认为无辜的某人继续补充。
“……”
第二天，出现在校门口的安倍脸上挂着浓浓的黑眼圈，他不得不说:昨晚纵“欲”过度。纵着自己吐槽的欲望，将魔魇吐得吐出了一槽子的血。今天的魔魇心灵备受打击，蹲在黑暗的小角落里数着小手指。
“咳！”安倍咳嗽一声，重新整理了一下自己的状态。于是“蹭！蹭蹭！”阳光明媚，朝气蓬勃的学生会会长安倍阳晴诞生。
气场四射的安倍开心地踏进并盛校门时，他的气势蔫了。原因是，他又见到了前不久才亲密接触过的reborn……的枪。
“嗨～嗨～”安倍颤抖地打着招呼。
“昨天去哪了？”reborn将安倍拉入黑暗角落开始严刑逼问。
“出去玩了。”安倍乖乖回答。
reborn危险地眯起了眼睛：“阿纲让你来你没来？”
“呵呵……有吗？呵呵……你知道我大病初愈，脑子有点转不过来。”安倍冒着冷汗打哈哈。
“那就崩了它。”上膛。
“冷静！”安倍在内心狂奔：reborn你终于不文艺了，但我突然觉得你文艺时才是最好。所以俗话说得好，曾经有段真挚的恋情摆在我的眼前我却没有珍惜，如今……
“别给我想废话！”安倍的思考被reborn冷冷的声音给打断了，“我说过从现在开始你要随叫随到。答应阿纲的事不允许有任何延误，不然就送你去三途川。”
“为毛？和我有什么关系。”安倍皱眉，虽然他很惧怕reborn，但是事关自己的自由，他很讨厌被人束缚着。
“废话那么多。”安倍再次受到了打击，自己还没说什么话呢，只能眼睁睁地看着reborn一脸不耐烦地消失在校园里。
“魔王的脾气真难搞定～”安倍郁闷地嘀咕，在他旁边突然出现的魔魇舔舐着嘴唇，一脸兴味地低语：“有意思～”
顿时安倍觉得凉风袭来，彻骨的寒冷袭遍他的全身。他僵硬地转过头，面色接近崩裂地说：“魔魇，不是吧？”
“哦？是什么？”魔魇眯着眼问。
“你……你……”安倍抚眉觉得无从下手，最后像是想通了什么似的，坦然地拍了拍魔魇的肩，一脸“我不鄙视你”地说：“看不出来，你是如此的重口味。我理解～”
“……妖怪是没有性别的。”魔魇那白花花的眉毛纠结在一起。
“……原来自身就是重口味。”安倍再次感悟，用无比钦佩的眼神瞅着魔魇，愣是把魔魇又瞅回去了。

之后的学校生活平淡无奇，安倍发现自己莫名其妙地跟阿纲等人混熟了。不知道为什么他突然觉得很丢脸，所以每次一遇到阿纲等人，安倍立刻绕路逃跑。每次逃跑的下场是被不知道从哪里冒出来的reborn拿枪抵着。
安倍为了避开与阿纲等人的相遇，他翘了上午最后一节课，然后拎着早上买的外卖，上了云雀专属的天台。
打开门，果不其然，云雀正坐在天台的高处，俯视着整个并盛中学。
“云雀学长？云雀学长？”安倍小心翼翼地喊了对方两声。
云雀恭弥转过头，冷冷地看着安倍说：“草食动物跷课，违反风纪，咬杀。”说完抽出零结棍将可怜的安倍抽飞数米。
“等！等等……”被抽飞的安倍飞速地后退着，害怕地看着不断向他逼近的云雀，声音颤抖着，“云雀学长，我是给你送饭的。”说完立刻献宝似的端出了外卖，心中哀嚎不断。
云雀冷冷地扫了一眼盒饭，然后眯起了眼睛，薄薄的嘴唇勾出了一个小小的弧度。他收起了零结棍，拿过饭盒，然后走了回去。
留下安倍在原地欲哭无泪地和他的肚子一起哀嚎：我饿～
“还有什么事吗？”云雀打开饭盒，突然发现安倍类似石化在原地，他不耐烦地问。
“哈哈……哈哈，最近并盛中很平静啊～”努力找话题中的安倍。
“……”云雀挑了一下眉，沉默地吃着饭盒，不回答安倍白痴的问题。
安倍尴尬地挠挠头，随意找了一个角落，躺了下来，然后望着蓝天开始发呆。
“你还在这是想被咬杀吗？”发呆片刻后，云雀凉凉的声音再次传来。
“啊啊……绝对没有，我是迫不得已才来这儿避难的。”惊慌的安倍双手合十一脸诚恳地说。
云雀皱眉，没再说什么，继续吃着安倍的午餐。
午后的天台，清新的空气，黑发少年姿势端正地吃着面前味道淡淡的饭盒，亦如身旁不远处的红发少年一般，淡淡的没什么味道。
“最近你群聚得很厉害吗？”用完餐的云雀一脸大爷相地将空了的饭盒抛给安倍，继续审问。
安倍眉脚抽搐，苦着脸说：“我哪敢。所以才跑过来避难。”
“……”云雀看着安倍一脸苦恼地挠着自己头发，沉默了一下说，“你不是很喜欢群聚？”
“唉？没有，我只是无聊而已，群聚能够得到很多情报。”安倍瘪瘪嘴，摸着自己饥饿的肚子说。突然，他像是想到了什么似的，一脸认真地问，“云雀学长你是不是并盛的恶霸？”无辜的小脸上满是真挚。
“……”云雀沉默，身边的黑气开始泄露。
“……”顿时，安倍恍悟，自己好像说错话了，“我是指，你是不是掌控着并盛……”眼看着对方要抽出零结棍，安倍后悔自己当初国文怎么不好好学。
“草食动物想要干什么？”幸运的是，云雀心情不错，没有直接了解掉眼前这个欠扁的家伙。
“能帮我查查可以租给未成年人的房子吗？”安倍说。
“你要一个人住？”云雀挑挑眉，玩味地说，“我知道一些在红灯区的房子，要考虑考虑吗？”
“……云雀学长多心了，不用麻烦您了。”安倍立刻鞠躬，满脸黑线地拒绝。开玩笑，红灯区的鬼怪只会比他家还多。
忽然，眼前飘过一只透明无头物体。在看到安倍时突然停了下来，然后无形的身体像是磕了药一般，摇摆着冲了过来。
安倍当下心惊，双手立刻结印，嘴中低念咒语。一圈绿色的光晕出现在鬼怪的身体上，将对方紧紧地困住。被困住的鬼怪发出了凄厉的叫声，原本透明的身体变成了紫黑色。
“呦，是伪装恶灵啊～”魔魇低沉的声音传来。
安倍愣了一下，不解地问：“什么伪装恶灵？”
“就是将自身伪装成纯粹的灵魂来靠近一些灵力稍高的人类，吸取他们的阳气。”魔魇淡淡地解释，在感到安倍小样很爽的心情后，他立刻补充：“恶灵中最低级的一种。”于是很爽的感觉消失了。魔魇满意地退回黑暗中。
“那就吸收掉吧。”安倍伸出手指快速地做了另外一个复杂的结印。绿色的光晕变成了白色，如同刺刀一样戳进恶灵的体内，活生生地将恶灵分割成碎块。
安倍觉得这若是在鬼界肯定是部鬼片，而自己就是片子中的杀人狂魔……哦不，是杀鬼狂魔。
“你在干什么？”冷厉的声音突臼地打断了安倍的胡思乱想。
安倍慌乱地看向已经勾起微笑的云雀，心中大叫不好。这是云雀准备揍人的前奏：“没干什么？”
“刚刚那些手势是什么？”云雀笑意更盛地问。被这种笑意包裹的安倍抖得花枝乱颤。
“没什么……”安倍退后几步说。
“哦？草食动物现在胆子不小了吗？”云雀笑得温柔地道。
妈呀，好恐怖！
安倍颤抖，他终于体会到什么叫风水轮流转了。刚刚那只鬼的处境简直就是自己现在处境的翻倍，千万别被分尸掉就好……
“我只是无聊抽风……抽风……”安倍底气不足地辩解。
云雀挑眉，露出了零结棍。
“我真的只是……只是……救命啊！”凄厉的哀嚎声响遍整个学校。
安倍要弄友人帐
捂着肿胀的有脸，安倍神情憔悴地回到了教室。
“安倍学长！”软软的声音从门口传来，安倍睁着他忧郁的双眼望了过去，在看见来人一秒钟后，他想晕过去。
“嗨，阿纲。”礼节是不能少的。
“安倍学长你怎么了？脸被谁揍成这个样子，太过分了。”阿纲望着安倍的脸，愤愤不平。
“我也觉得很过分，你说是吧？”安倍感动地看着与自己有同感的阿纲，然后眼睛一亮，“阿纲，赌上你黑手党十代目的名誉，帮助受苦受难的人们吧……”
“啊……那个，怎么安倍学长也知道，我不是……十代目什么的……”阿纲挠挠头尴尬地说。话还没说完就被安倍打断了：“阿纲，你看到学长饱受痛苦，难道就没有一丝怜悯之心吗？”水汪汪的大眼睛。
“啊啊……有啊，是谁将安倍学长你打成这个样子的？”盼了很久的话终于出现了，安倍在内心邪恶一笑，一脸苦闷绝望地道：“我就知道阿纲你最好了，还要为我报仇。但是对方很强，我担心阿纲你……”
“没关系的，关心学长是应该的大家都是朋友嘛。安倍学长，是谁将你打成这样我们可以换一种方式解决问题。”阿纲睁着兔子大眼真诚地说。
“果然阿纲是好人啊……那个打我的人其实是……”安倍停顿，再次用自己水汪汪的葡萄大眼小心翼翼地望向阿纲，如期望中看见对方一脸好奇的样子，继续说，“是……云・雀・恭・弥。”
“哈？？？？？？？？？？？”辽亢的声音响遍整个楼层。阿纲立刻捂住嘴巴，头上掉下无数条黑线。
“阿纲你是想好了要如何报仇了吗？那么我们去会客厅吧。”无视阿纲小朋友颤抖的身体，安倍立刻站了起来，推着阿纲往外走。
“等等……等，安倍学长……”阿纲满头大汗地想要解释，他不想被咬杀啊啊！可惜安倍根本没有给他机会，立刻打断了他，露出了小动物闪闪发光的大眼，真挚地说：“阿纲不用安慰我了，能有你的这份勇气，我很欣慰，那么我们去吧。”
“我我……我……”我没要安慰你。
“别我什么我了，是男人就要果断。我会在背后为阿纲加油的。”已经将阿纲推到会客厅门口的安倍在他身后奸诈地笑开。
“可是……我我……”无话可说的阿纲满脸苦涩，就差两行宽面泪滑落脸颊，救命～
“哗――”开门声，简洁的会客厅中出现云雀恭弥孤傲的身影。
“恩？”听到门声的云雀转过头来，看见草食动物阿纲，“什么事？”
“没…没……”没事还没说完的阿纲被躲在身后的安倍学长一脚踹了进去。
“唰――”关门声，安倍靠在门边的墙上，幸灾乐祸地偷听着门内哐当的响声。
不久，会客厅的门被颤颤巍巍地打开了，阿纲捂着两边肿胀的脸飞速逃窜而去。所到之处风烟滚滚。
“哈哈哈哈哈！”安倍没心没肺地大笑，陷害人的感觉太美妙了。
可是很快他笑不出来了。一股寒冷的气息将他笼罩。虽然是背对着后面，安倍可以想象的出那薄凉的嘴唇已经微微勾起。磁性的声音缓缓传入他的耳中：
“还有一只草食动物……”
安倍双手合十，猛地退后，大喊一声：“云雀学长打扰了！”然后拔开腿狂奔……
狂奔了很久的安倍突然看到面前飘过一只鬼魂。鬼魂在路过他的时候，突然咧开了嘴，毫无形象地大笑，然后再张着笑得肌肉松弛而合不上的嘴，飘走。
“……”安倍默默地停下了脚步，满头冷汗地回头，用水汪汪的葡萄大眼可怜兮兮地看着拽住他领子的云雀，哀怨道，“我再也不敢了，云雀学长，就让我们重归于好吧。我不会再抛弃你了。”
“轰！”一拐子下去，安倍两眼金星。
“花言巧语，违反风纪，咬杀。”听到云雀用冰冷的声音说出这句话后，安倍很想竖起中指，大骂：丫的，我还强词夺理，违反风纪，咬杀呢！再次掂量一下自己的能力后，安倍想到了一句俗话：小不忍则乱大谋。关键的是，他的大谋什么时候才会来呢？

“痛！痛痛痛！”
“闭嘴。”
“是。”
当草壁拿着报告书走进来的时候，看到一向冷清的会客厅出现了如此骇人的一幕。他瞪着大眼，下巴掉地看着心目中高高在上的云雀学长拿着纱布，一巴掌拍在了心目中永远笑眯眯的安倍学长脸上，紧接着是安倍凄惨的叫声。
手中的报告撒了一地。
“咦？草壁来了呀，有什么事吗？”看见有第三人的安倍立刻从刚才扭曲的表情一百八十度转成了温柔迷人的微笑。可是配上他左右不对称的馒头脸颊，除了狰狞完全看不出一丝温柔。
“我……我……报告，我是来交报告书的。”草壁结巴了一下，在接到云雀锐利的眼神后，立刻条件性地双脚并拢，两手贴于裤腿，以一个立正的姿势，抬着头，大声地回答。
“……”安倍沉默了一下，回头看见脸色不好的云雀，立刻站了起来，然后拔开腿奔了出去。
傻掉了的草壁听见走廊中传来安倍疯狂的大笑……
从会客厅出来后的安倍在操场上遇到了刚刚被自己虐待完的阿纲正和山本、狱寺在一起打闹。本想装作路过的安倍悲摧地被山本发现了，对方爽朗地附送给他一个微笑，然后大大地挥手。而察觉到山本动作的阿纲转过头，用他熊猫版兔子眼无比哀怨地瞅着安倍那如沐春风的狰狞笑脸。
“安倍学长，周末要一起出来玩吗？”哀怨归哀怨，阿纲立刻将刚刚的事情给抛在了脑后。
“唉？”安倍纳闷，什么时候关系好到这种程度了。
“安倍，既然阿纲邀请你了，就来吧。”乱入的“棒球”突然开口。
“……”来自呆愣的安倍。
“唉？reborn你又穿奇怪的衣服,会被当成变态的。”阿纲抵制地吐槽。
“不要在乎这些小事。”reborn一脚将阿纲踹飞。捂着脸的阿纲痛哭流涕。
“那么阿晴就一起来吧！”山本一把勾住安倍的脖子，笑哈哈地说。
“没问题～”本想拒绝的安倍在发现山本的表情有点奇怪时，态度立刻转变，欢快地答。
“阿晴，拜托了。阿纲的爸爸要回来了，我们想让阿纲那天能玩得开心，不会有太多压力。我听修易学长说阿晴你很会玩，所以拜托了。”山本武看到阿纲和狱寺在一起打闹，小声地附在安倍耳边解释。
“真麻烦，别忘记拿寿司给我做报酬哦～”安倍拿开山本武的手，一脸不耐烦挥挥手走掉了。
“哈……哈，真是别扭的一个人。”山本武摸着头笑着低语。一旁的reborn在帽檐下勾起了嘴角。
安倍本来打算星期天去隔壁城市寻找恶灵的，不过貌似计划要被打乱了呢。干脆和那些人联系一下改到星期六吧。安倍一拍手感觉甚好，又想到之后的一个星期可以敲诈山本的寿司当晚饭，顿时心情愉悦。哼着小曲向家走去。
第二天，安倍早早的起来，背上登山包，揣上几袋面包和矿泉水，出城去也～
“恩，感觉很好呢～魔魇。”安倍双手交叉放在脑后，大大地吸进一口新鲜空气。
“啊唔……怎么今天这么有精神，困死我了。”幻化出来的魔魇打了一个大大的哈欠，眯着睡意朦胧的眼迷惘地扫视了一下周围，雪白的衣服凌乱地披在身上。
“俗话说的好，一年之计在于春，作为新世纪健康向上茁壮成长的好孩子，我们要早睡早起身体好……”安倍眯着眼，笑意盎然地回答。
“……有病，唉，我继续睡去了。”魔魇白了这个莫名其妙开心的安倍小样一眼，消失在空气中。
“真是不够意思，一个人多没意思。”安倍揉揉鼻子郁闷地嘀咕。然后再次呼吸了口新鲜空气，开心地哼着小曲。
无人的石土小道两旁种满了金灿灿的油菜花，空气中漂浮着交杂在一起的花香和草味。远处金色的花朵上环绕着两三只白色的菜蝶，知了躲藏在树上轻轻哼唱。
安倍觉得漫步在如此寂静安宁的乡村小道上，可以将城市中那繁琐的杂事搁下一段时间。
“唉？你是？”安倍突然停了下来，看着站在路边看似彷徨无措的大头鬼。
“？”大头鬼歪歪他灰色的大头不解地看着停在他前面的人类，心中疑问：是巧合？看得见我？真的看得见？
“你在这里等谁呢？”无聊的安倍好奇的问，这个鬼看上去呆呆的。
大头鬼转头四下看了看，发现这个人类真的在和自己说话，原本清澈的黑眼睛瞬间被吓得变成了白色。他慌乱地退后一步，指着安倍，声音颤抖地问：“你……你看得见我！哦！被看见了！哦哦哦！”
“……”感情这鬼脑子不正常，又想到鬼似乎没有脑子，于是安倍头上掉下了一滴汗珠。听着这只鬼原地不断转圈地嘀咕：被看见了，哦哦哦哦！
“算了，你知道这附近有比较厉害邪恶的妖魔魍魉吗？”安倍直接问出自己想要问得问题。
一直在自言自语的大头鬼突然停了下来，白花花的眼睛变回了黑溜溜的大眼，他两爪相握，神情诚恳地说：“你是来拯救夕烟山的妖怪们吗？我果然等到了！那个人类没有骗我！”
“哈？”安倍不解，然后看着大头鬼将他的爪子扒在自己的手，拉着安倍向田地里跑去。
“喂喂！你要带我去哪？”安倍呼喊越跑越快的大头鬼。
“曾经有个人告诉我……只要我等在那个路边，就能等到一个英雄，他会带着逆焰刀挡在我们身前，将我们从黑暗中拯救，而我要做的就是抓住他的手不放……”大头鬼头也没回地回答，那只手越握越紧。
“逆焰刀？”安倍抓住了这个奇怪的词，准备继续问下去。
“你在说什么？”沙哑的声音突然响起打断了安倍的话，大头鬼瞬间感到一股强大的妖气向他袭来，将他压倒在地上不得动弹。
“魔魇？”安倍诧异地看着突然出现的魔魇长发飞舞，一脸煞气地眯起了眼眸。
“说，是谁告诉你逆焰刀的？那个人在哪？”魔魇身上散发出的黑气如同触手般伸向大头鬼。
“魔……魔……魔魇大人！”大头鬼睁大双眼恐惧地看着魔魇，声音发抖。
“说那个人在哪？”魔魇再次重复。
“大人，饶命！大人，饶命！小的不知道大人在此，大人饶命！”大头鬼浑身不可抑制地颤抖着跪在地上不断磕头。
“快说，不然汝之命将于此消匿。”魔魇原本沙哑的声音忽热变得空灵。全身散发出的煞气震得安倍也无法站直。这就是他真正的力量吗？好强大。安倍赞叹。
“我……我不知道，我就一直在这里等，等了很久…很久…都没有一个人来，呜呜。”可怜的大头鬼竟然因为恐惧，黑色的大眼流出了眼泪。
“喂，好了啦，和一只小鬼发什么脾气。”看不下去的安倍伸手拉住了魔魇的胳膊，“唔……”在触碰到魔魇皮肤的刹那，他痛苦地低吟一声，紧皱着眉却没有松手。尖锐的黑气顺着安倍的指尖汹涌地流入他的体内。
“……”魔魇皱眉转过头看向身后的红发少年，因为强撑着吸收他的煞气而满头是汗，葡萄紫的眼中却没有丝毫畏惧。
“很好，不愧是我看重的人。那么就一起来吧。”收起了煞气的魔魇再次露出了温柔的微笑，狭长的白眼眯成了一条缝……


初遇－斯库瓦罗
“早上好，大家都到了吧。”安倍笑眯眯地挥着手打招呼。
“嗨？好多人啊……”阿纲满脸冷汗地看着身边有说有笑的人。
“哈哈，人多热闹嘛～阿纲少年～”安倍一手搭上阿纲的肩，哥俩好地说。
“你这家伙快离开十代目。”忠犬狱寺凶狠地拍掉安倍的手，“十代目的左右手只有我！”
“知道啦～知道啦～”安倍大叔样地掏掏耳朵，一耸肩，“走吧，你们想去哪玩呢？”
“咦？蓝波去哪了？”突然京子的声音响起。
“什么？”阿纲立刻殷情地回答，然后开始四处查看，真的没见到蓝波！
“啊啊啊！怎么办？蓝波呢？”阿纲抓头焦急地张望。
“蓝波？是谁？”安倍好奇地问，这里他认识的人只有阿纲、山本、狱寺、一平、京子和reborn。其他阿纲带来的人他完全没见过。
“就是一个很麻烦的蠢牛！”狱寺不屑地说，然后突然怒火冲天，“竟然让十代目感到困扰，这只蠢牛！”
“牛？”妖怪？安倍好奇，葡萄紫眼中开始泛起精光！
“啊，看到了！在那。”一平拿着眼镜指着宠物店橱窗突然说。
“原来在这儿……”阿纲安心地吐了一口气，然后在看到蓝波后背景一片忧郁，嘴角抽搐地吐槽，“竟然没有觉得不和谐。”
安倍站在窗口，看着摆了一个贵妃侧卧姿势的蓝波，失望地说：“不是妖怪呢～”突然他又露出一个微笑，嘻嘻地道：“但是很可爱～”于是，一旁阿纲在风中凌乱。
安倍和阿纲陪笑着将蓝波从宠物店接了出来。阿纲吐了口气，转头感激地对安倍说：“安倍学长谢谢你帮忙。”
“不用谢哦～”安倍笑眯眯地回答。不知为什么，阿纲总觉得那个微笑看上去怎么着都有点危险……
“阿纲～”安倍突然开口。
“什么事？安倍学长？”阿纲立刻问道。然后就看见安倍伸出一只手指，指了指他的侧面。
“恩？”疑惑的阿纲转头，原本灿烂的笑容瞬间僵硬在脸上，他弱小的身体经受不住刺激石化了。
而女性内衣店门口出现了一只将胸罩带在眼睛上充当动感超人的蓝波小朋友，正扯着大嗓子，扭着小屁股，大叫：“蓝波大人登场！动感超人波波波～鱼雷面具发射，发射！”
“这家伙真的是牛？”安倍从容地走近蓝波，取走了他手上的粉色胸罩，优雅自然地递给了眼神诡异的店员，一旁刚复活的阿纲再次石化：安倍学长，您太镇定了！
“一头蠢牛。”reborn魔王给出评语。
刚被拿走手上玩具的蓝波呆呆地盯着空了的手，然后又抬头看向眼前这个陌生少年玩味的脸，突然跳起来兴奋地大叫：“啊！你是谁？和蓝波大人有一样的葡萄眼呢，哇哈哈哈哈，蓝波大人就勉为其难地让你跟着我当小弟吧！”
“……哈哈哈哈哈，好可爱的小牛啊。”安倍一手捂嘴温柔地微笑，另一只手一巴掌将跳起来的蓝波拍到地上。一边的阿纲边掉黑线边迅速退后，恐惧地看着眼前笑得灿烂的安倍。
被拍掉地上的蓝波笑容消失，葡萄绿的大眼中挤压着泪水，他咬着牙强忍着泪从牙齿中蹦出三个字：“要・忍・耐……”然后嚎啕大哭。
“哈哈哈，连哭起来也这么可爱，来吃糖。”不知道从哪里掏出几颗葡萄软糖的安倍笑意盎然地抱起了挣扎不断的蓝波。蓝波停止了哭泣，含着泪看着安倍手中的糖，湿润的大眼睛闪闪发光，他渴望地将一根手指放到嘴中，呆呆地抬起眼看向刚刚拍他的人。入眼的是对方灿烂温柔的笑容，于是蓝波大人被诱惑了。
“哇卡卡卡卡，蓝波大人最厉害了，哇卡卡卡，吃糖糖～”眼前再次出现活蹦乱跳复活了的蓝波。
驯服蠢牛完毕的安倍笑眯眯地回头，看见已经退离他三尺远的众人，无辜地问：“怎么了？”
“没……没什么。”众人一致摇头，一脸“我什么都没看见”的恐惧表情。
“难得我们有相同的爱好吗～”唯一没有远离的reborn一下子跳到了安倍的肩上，一拉帽子很装十三地说。
“……”安倍保持沉默，心中泪奔：一时不注意，有点得意忘形，啊啊啊谁和你爱好相同了！
然后他听见reborn发出一声冷哼，又跳回了碧昂琪的怀中。
“蓝波大人最厉害了～蓝波大人过马路了～蓝波大人啵啵啵～蓝波大人登场！”激情四射的蓝波四处乱窜。
真是独特的牛，竟然不是妖怪，有意思～安倍盯着四处乱窜的蓝波，葡萄紫眼中再次闪现幽幽的绿光。黑暗中的魔魇颤抖了一下，摸了摸自己的胳膊开始反思自己是什么时候把这家伙训练成变态的。
在一旁围观的彭格列等人在看到安倍诡异的光线后，全部转身表示“今天天气很好”。

“蓝波乖乖，来吃糖～”
“哇哈哈哈哈，蓝波大人最厉害了，哇哈哈哈，蓝波大人有糖吃～”
“要・忍・耐～”
“呵呵，乖～”
山本武托着腮看着隔壁桌子上如此和谐的一幕，对一脸黑色的狱寺说：“看起来他们相处的很好呀!”
山本，问题不在这……
阿纲无力地在心中纠结。再次望向因为得意忘形而被拍的蓝波强忍着泪坐在桌子上和托着下巴，一脸笑意眼中冒绿光的安倍学长拿着糖挑逗，阿纲觉得自己的心律不受控制地不齐了。
其实山本武也有点郁闷，本来是想让阿晴带大家好好玩的，结果不负责任的阿晴完全忽视了他们开始专心致志地陪蓝波玩（你确定他们是在玩，而不是单向挑逗）。
“那么，我和狱寺去买些东西就回来。”山本武站了起来，拉过大吼着“我干嘛要陪你！”的狱寺，笑嘻嘻地走掉。留下阿纲和京子独自坐在洁白的桌子旁。
踌躇的阿纲顿时紧张，一时间不知道该说些什么。这时京子万分诚恳地开口，表达出自己之前对阿纲的担心。听到这些话的阿纲激动的兔子脸通红。
一旁的安倍托着腮，表面上专心地给眼前的蓝波喂糖，实际上正竖着一个耳朵偷听兔子阿纲的感情史。在发现阿纲的行为及其地弱势后，他砸巴了下嘴，表示兔子是永远攻不起来的总受。
一分心的安倍不小心将手里的糖拿得太高。够不到的蓝波绿豆眼滴溜溜地随着糖的方向转着，最后变成了蚊香眼。他四肢发软地开始跳S型舞蹈……
就在京子靠近阿纲想要再说些什么时，就在安倍提着一颗准备踏入高超的心时，连续的爆炸声将戏里戏外人的心情打入了低谷。
阿纲慌张看向爆炸声，焦急地问：“发生什么事了？”话音未落，一个外国少年从天而降跌进了阿纲的怀中……
安倍再次砸巴嘴，表示兔子是艳福不浅的总受。
随着少年的跌落，一个修长矫健的身影出现在爆炸处。他银色的长发随着硝烟在空中飘舞，凌厉的双眼俯视着跌落的少年，嘴边挂着嚣张的笑容。左壁上的银质假肢连着锋利的刀片在阳光下反光。
“喂！什么啊！聚了这么多人……”斯库瓦罗扯着嗓子大吼，然后他停顿了一下，露出了嘲讽的笑容，“不过，阻挡我的人都得死。”随着声音的消失，他疯狂地挥着左臂。锋利的刀形成了一股强力的剑气，不断地扫向阿纲等人。
“啊？救命啊～这是什么怪物啊？”阿纲双手遮住头，害怕地大喊。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”空气中传来斯库瓦罗疯狂的大笑。
听到阿纲喊叫的山本、狱寺带着武器冲到了他的身边，而出现的跌落少年突然拽起阿纲向远处逃跑，却被斯库瓦罗的火药给拦住了。阿纲慌张地颤抖，脸上满是恐惧。
这时候狱寺丢出了一串炸药将斯库瓦罗的注意引了过去。可惜没有经过训练的他们连斯库瓦罗的一击都无法抵挡，两人双双倒在了地上。
为了保护阿纲的巴吉尔愤怒地正面冲了上去，在与斯库瓦罗对战几回后终是因为实力不足，捂着受伤的腹部倒在了地上，头顶上的死气之炎慢慢消失。
废柴阿纲除了焦急地大喊和恐惧地退后外，一点反击都无法做出。他眼睁睁地看着大家倒下和斯库瓦罗那蔑视的眼神一点一点靠近，心中感到绝望。
此刻，reborn突然穿着盆景人cosplay出现，开始给阿纲讲课，可惜一味慌张的阿纲除了责备reborn的冷漠，喊着：“reborn为什么不帮忙，怎么办啊！reborn……”就再无其他了。
习惯了阿纲废柴的reborn立刻发出一枚死气弹，被打中的阿纲衣物碎裂，力量猛地上升好几倍，全身的气势变得凌厉起来。他一把抓住斯库瓦罗的手，极限地大喊：“长发的，拼死也要打倒你！”
然后大叫着一拳揍了上去，斯库瓦罗开始接下这一拳时微微感到有些吃力地咬着牙，但立刻他咧出了一个嚣张的笑容，左手一挥，将阿纲甩飞了出去，大笑道：“可惜太弱了……”
不甘心的阿纲在死气之炎下不断地冲上前，却不断地被斯库瓦罗揍飞。而站在一旁观战的reborn皱眉，心中掂量着阿纲的极限。
很快死气状态的阿纲消失了，恢复原样的他瞬间慌神，软弱地退后几步，转身想要逃跑。斯库阿鲁自然不会放过任何一个人，他嘲讽地大笑着，挥着剑，向背对着他逃跑的阿纲砍去。
感到背后有风刃的阿纲一回头，就见到一把剑向他砍来，陷入绝望的他双腿发软跌坐在了地上，因为恐惧而闭上了双眼……
陷入黑暗中的阿纲迟迟没有感到疼痛，他悄悄地睁开一只眼打量四周。就在看到挡在他身前的人影时，阿纲猛地睁大了眼睛，不敢相信地低喃出那个人的名字：“安倍……学长？”
“喂，竟然能空手挡下我的攻击……”斯库瓦罗微微惊讶地看着眼前的红发少年皱着眉一只手抵在他的剑下，而剑刃与少年的手臂间像是有一道坚韧的墙壁，无法穿透，“哈哈哈，有意思，太有意思了。”斯库瓦罗眼中的惊讶转成了兴奋，他飞速地从不同角度疯狂地砍向红发少年。可是不论哪个方位，他的剑都被格挡在空气之中，甚至没有触碰到少年。
面无表情的安倍看着斯库瓦罗越来越狰狞的笑容，嘴中低语：“克。”葡萄紫眼缓缓睁开，瞳孔中的紫色犹如大海涨潮般瞬间将他的整个眼白全部覆盖。此刻的安倍红发飞舞，全身散发出一股无形的煞气，如同修罗附身，从地狱爬出……
忽热，斯库瓦罗停止了攻击，左臂迅速地挡在右侧，只听叮一声，他立刻向后跳开两步然后在空中看似胡乱地挥舞着剑。在阿纲眼里，斯库瓦罗就像是疯了一样。
“这是……怎么回事？”不解的阿纲问道。一边沉默的reborn眼神有些黑暗。
“麻烦，麻烦死了！”安倍低沉略带磁性的声音从喉中传出。阿纲顿时愣住，这声音不属于安倍。
“可恶！”斯库瓦罗突然大吼一声，一剑劈开面前的空气。
安倍的脸瞬间变得惨白，他拉住阿纲，猛地向旁边跳开两步。单手迅速结印，可是完全跟不上愤怒中斯库瓦罗冲上来的速度。
“糟了！”安倍低吼一声，右手护住阿纲将其挡在身后，左手护于头前，企图用手臂挡住斯库瓦罗的攻击。在心里，安倍已经死心，刚刚护住自己的是厉鬼的能力，那个厉鬼被对方已经摧毁，现在简直就是死定了。还有自己为什么突然跑出来了啊啊啊。
就在安倍绝望地看着那剑砍向自己的瞬间，他的视线被雪色覆盖。
“呵呵……”熟悉的低笑声在耳边萦绕，如同风一般平抚了他焦躁的心。
斯库瓦罗猛地跳开数米，皱着眉看向突然出现的白发人，手臂上的剑不受控制地轻颤，白发人散发出的杀气压迫得人直发抖。一边的reborn也突然握紧了枪，脸色不是很好。
“安倍小样，我说过关键时刻要喊我哦～你可不能忘记。”魔魇捂着嘴轻笑。眼中是蔑视群雄的傲气，“不过救场的人到了呢～byebye～”
说完魔魇突然消失，安倍愣楞地看着魔魇消失的地方，转而入目的是一头金色的碎发。
“迪诺！”身后的阿纲激动地大喊。
“迪诺？”安倍重复，看着突然出现的青年优雅地微笑着，好听的声音在空气中散播开来，带笑的眼眸中是掩藏不住的温柔。
简直像个牛郎……不知道为什么安倍脑海中出现这样的想法。然后他感到头上一热，一股鲜血从红色的发间留下。
视线模糊前他听见阿纲焦急地呼唤着自己。

迪诺－训练
“呐哩！！！！！！！！！为什么要安倍学长也加入彭格列！”大清早的，阿纲家里传出一阵撕心裂肺的吼叫声。
“闭嘴，阿纲！”reborn一脚踹到阿纲的脸上，然后说，“安倍还没有答应，剩下的就要看你如何拉拢他加入。”
“什么彭格列？又不是每个人都想当的？reborn你不能总这样强人所难……”一想到温柔的安倍学长也将被自己陷害，阿纲抓着头发抱怨。
“笨蛋阿纲，安倍的能力很独特，对于彭格列来讲将是很强的战斗力。”reborn看着抓狂中的阿纲说。
“那也不能这样，安倍学长才不会相信黑手党这种东西。”阿纲不满地说。
“谁知道呢～”reborn一推帽子，微笑地说。顿时阿纲觉得自己陷入了冰天雪地中，不好的预感如期而至。

另一边，刚刚从睡梦中醒来的安倍挠挠头，从病床上坐了起来，他自言自语：“这是哪里？”
“安倍学长……你醒了？”突然门口弹出一只兔子头。
阴魂不散啊……安倍摆着个笑脸温柔地点头。
“那个……安倍学长。”阿纲踌躇地慢慢移近安倍阳晴，心中内留满面。他偷偷回头，果然看见reborn拿出枪指向自己。
看出阿纲的犹豫，安倍奇怪地问：“怎么了？阿纲？”
“哈……哈……哈，”阿纲干笑，抓头不知从何说起。然后他看见安倍嘴角开始抽搐，立刻停止了干笑，然后说，“那个安倍学长，下面我要说的话很奇怪，很不可思议，也很不正常，但不管我说了什么，不管安倍学长有什么样的想法，我想说，安倍学长不用担心，即使你不能理解我也很欣慰……甚至很高兴。”
“……你说吧。”安倍脑海中闪过无数个场景，最后场景停留在某个草原上，阿纲睁着水汪汪的大眼托起自己的手，深情地说：“安倍学长，其实……其实……其实我是兔子精。”然后突然出现一股粉烟，地上出现一只雪白的答兔子。
“……”来自了解安倍内心想法的魔魇。
“那个安倍学长……”阿纲终于开口，安倍表面淡定地保持微笑，实际上全身绷紧，两耳竖起，十分期盼地瞪着阿纲说话，“虽然我不怎么想承认，并且我也觉得没人会相信……”出现了，想过的场景！安倍内心激动地想：是兔子？还是兔子精？
“但是，我其实是……”阿纲顿了一下，偷看了一眼安倍的表情，发现对方两眼发光，鼓励地看着自己。于是深吸一口气，阿纲大声地喊了出来，“其实我是彭格列第十代首领继承人，彭格列是意大利有名的黑手党。现在的我虽然微不足道，但很希望安倍学长能够加入我的家族！为此我也会好好努力，天天向上。”说完深深地鞠了一躬。
小心翼翼地抬起头看向安静了许久的安倍，阿纲愣住，然后慌了，扶着因为打击太大而石化的安倍焦急地问：“安倍学长你没事吧，啊啊啊，都是reborn的错，我并不是想要当什么十代目的，更不想和黑手党扯上关系。安倍学长要是不愿意就不用多想……”突然阿纲停了下来，看见安倍如同机器人一般一格一格地转过头，葡萄紫眼幽幽地盯着阿纲，弄得阿纲心中冷风飕飕。他那毫无血色的唇轻启，哀怨的声音传了出来：
“竟然不是兔子……”
“唉？”阿纲傻。
“……”低头扯帽子的reborn收起了枪。
“等等，安倍学长你相信了！”反应过来的阿纲分贝提高地尖叫。
“哦，你说黑手党彭格列啊，恩。”恢复正常的安倍点点头。
“什么！安倍学长你怎么会相信的！”阿纲不可置信地看着安倍。山本也就算了，像安倍这么一个正常的人竟然都相信了，难道一直以来不正常的只有自己吗？阿纲在心中捶地。
“难道你希望我不相信。”安倍一挑眉，看向阿纲纠结的兔子脸。
“……”被说中的阿纲风中凌乱。
“咳，好了不逗你了。”看阿纲可怜的安倍正经地咳嗽一声。
阿纲两眼带着小心翼翼的期待，问：“那么安倍学长其实并没有相信，而是在耍我喽？”
“……”不忍心打碎阿纲这脆弱的希望，安倍保持沉默。
“笨蛋阿纲，竟然安倍答应了还不快感谢！”突然冒出来的reborn一脚踹飞阿纲，打破了冷场。但问题是……
“唉？什么时候安倍学长答应了？”
“我答应什么了我？”
捂着脸爬起来的阿纲和坐在床上的安倍对视，两人头上同时出现了一滴汗珠。
于是，安倍成了彭格列家十代目阿纲的手下之一。他忽然觉得自己呼吸困难。不是他愿意答应，而是当有个人拿着枪满身杀气地站在他面前时，他不自觉地又想到了句俗话：识时务者为俊杰……原来俊杰都是从枪杆子底下爬出来的。

不理解为什么自己也要加入特训中的安倍嘴中叼着一根棒棒糖，手上拎着盒饭通往并盛中的天台。好久没有管事了，得贿赂贿赂一直被自己压榨和反压榨的云雀学长。
“云雀学长……云雀学长……”推开门，安倍扯着嗓子大喊，“我带好吃的来了。”
“呵呵，你的学弟很有意思呢～”一声轻笑传入安倍的耳中。安倍呆住，看着背对着他的云雀正握着零结棍全身紧绷，而站在他对面的金发男子眼角弯弯，琥珀色的瞳中满是温柔的笑意。
“咦？是你！”安倍记得自己晕过去之前曾经见过这个男的，好像叫什么诺的。
“闭嘴，再吵就咬杀你。”云雀一挥棍，微侧过身狠狠地威胁安倍。
“是！”安倍吓得立刻立正，大喊，然后小跑着溜到一边，坐了下来不敢再动。
“恭弥，对学弟不能这么凶，这样会被讨厌的。”金发男子微笑着揶揄云雀恭弥，手中的鞭子却没有停下来，不断地挡住云雀冲上前的攻击。
好厉害！安倍张大嘴，不可思议地看着眼前两个人的对战，他旁边的中年大叔一推眼镜，微笑地说：“这可是我们加百列家族的boss啊！”
“……boss？就这个长着牛郎脸的家伙！”安倍下巴掉地。
“……”中年大叔再推眼镜，轻咳一声，“作为boss，让属下看得赏心悦目也是很重要的。”
“……了解！”安倍想到了兔子那张万年总受样，理解地点头，然后想到了什么似的，突然问，“唉，大叔？你家boss是不是喜欢云雀啊！”
“咳咳咳……”这回中年大叔真的被呛着了，耳朵稍微有点好的迪诺在战斗中一个不稳，被云雀狠狠地刷了一棍。他哀怨，这家伙不会是故意的吧。
“你怎么突然这么说。”中年大叔回过神问。
“你看云雀学长一脸不愿意。而你家boss依旧如沐春风，对方怎么虐他他都不还手，就算还手也紧紧是困住对方，都不愿伤害云雀，更重要的是你家boss一脸享受样～”安倍平平的声音如同上了发条的机器连贯流畅地将事实不带丝毫感情地叙述了一遍。
中年大叔吐血,艰难地说：“我家boss是云雀的家庭教师，但是云雀不愿意接受，作为老师所以才没有伤害学生。”
“可是我看reborn不是天天虐待阿纲吗？”安倍好奇地问。
“……那是reborn先生的独特斯巴达教学方案。”中年大叔努力地为自己寻找自家boss不恋童的理由。
“咳，大叔辛苦了。其实你应该体谅你家boss的不寻常嗜好。你看现在他的表情，多么的兴奋。”顺着安倍手指指出的方向。中年大叔看见自家boss已经打到了热血沸腾的时刻，准备动真格了。
他微眯的琥珀眼中闪着灼热的光芒，嘴角勾出一个好看的弧度，磁性性感的声音从喉咙中犹如红酒般腻人地溢出：“那么，该怎么驯服你呢～”
“……”中年大叔嘴巴微张，呆呆地盯着自家boss三秒后，低下头，忏悔道：“boss，我错了，我应该体谅你的。”
“嘿嘿，这就对了。大叔，来，我们吃东西。”安倍邪恶地向大叔招手，拆开饭盒开始享受美食。现场版动作片，哦呵呵呵～还都是美人，真养眼～
被忽悠了的中年大叔蹲在少年边，决定一心一意吃东西，坚决不胡思乱想boss正在做的事情。

打斗一直持续到傍晚，两个人都精疲力尽地坐在地上，没有力气再动。安倍干掉饭盒中最后一个丸子，然后站了起来，拍拍身上的灰，拿出电话，拨了一个号码。
“摩西摩西？我要订一份披萨和章鱼丸一盒，请送到并盛中学，谢谢。”
“哦？你还能吃？”满足地擦完嘴的中年大叔诧异地看着安倍。
“……你当我是猪吗？”安倍不满地说，然后指了指中间在喘息的两个人，鄙夷地说：“身为下属的你竟然这么不体贴。”
“……”大叔再此底下头，擦擦头上的汗，忏悔地说，“boss我错了，我应该体贴你的，那么……”大叔突然抬头，眼中是熊熊燃烧的烈火，他掏出手机，砰砰拨了一个号码，然后表情严肃优雅地说：“打包你们酒店所有的食物送到并盛中学来，帐记在加百列家族下。”
“……”看到大叔挂上电话，一脸感激地看向自己，安倍嘴角抽搐了，头上掉下一滴汗珠。
结果当吃的都送到时，云雀原本不是很好的脸色变得更黑了。安倍心中哀嚎一声“惨了”，云雀不喜欢群聚。但当他看到云雀最后什么也没说地坐下时，突然醒悟：难道……@#￥@￥安倍转头看向一边傻笑着的加百列boss，摸着下巴一副了然的样子。
见到安倍小样猥琐得瑟的样子，云雀烦躁地皱眉：“你在想什么？”
“唉唉？什么都没有。”安倍连忙摇手。
“咳……”意识到什么的大叔尴尬地咳嗽了一声。迪诺奇怪地看了他的属下一眼，然后又看向笑得僵硬的安倍，笑着问：“你是阿纲的朋友吗？”
“恩？哈哈，算是他的学长吧……”安倍心虚地说，自己还真没尽过学长的义务。
“我是迪诺，阿纲的师兄。以后阿纲还要麻烦你照顾了。”迪诺微笑地说，金色的头发在夕阳下闪光。
“……”被迪诺那耀眼的光芒给迷住了，安倍呆呆地看着迪诺。
“砰――”
“痛啊！”反应过来自己被打的安倍惨叫，葡萄紫眼哀怨地看向一旁挥拐的云雀。只见云雀皱着眉，一脸不耐烦地说：“吵死了，咬杀。”
“唉唉？我错了！我错了！”不就是和你的迪诺讲话了嘛，一看就知道是在吃醋！安倍一脸谦虚地道歉，心里不爽地嘀咕。
“哈哈，你们的关系可真好。”迪诺拿起一片披萨放在嘴中笑着说，然后他接到了同时射过来的两道凶光，差点让他噎着。
“谁和他关系好了！”安倍眯着眼怒视，“他就知道压迫我。”
“……”云雀沉默，先是狠狠地瞪了迪诺一眼，然后眼神有些复杂地看了眼气鼓鼓的安倍，突然站起来衣角翻飞地大步离去。
“唉？还没吃完呢？”迪诺喊。
安倍无奈地耸肩，咬着手中的章鱼烧说：“吃不完的我要打包。”
“……哈哈，问题不是在这吧。”迪诺头上掉落一滴汗，无奈地看着吃得很香的安倍。

清早，角落里已经破碎的闹钟上堆满了灰尘。阳光照在凌乱的木床上，柔软的被子中隐约显现出一个人影。红色的发丝凌乱地散在蓝色的枕头上，少年苍白毫无血色的脸色出现了薄薄的一层冷汗，他的眉头紧紧地皱起，嘴中发出：“唔……恩……”的痛苦呻吟。
“起床了，主人。”一条红色的舌头舔过安倍阳晴消瘦的锁骨上，安倍猛地一睁眼，伸手抓住那条舌头，在头顶上猛地甩开一圈后，丢了出去。
“啊啊啊……啊，主人息怒啊！”凄惨的叫声随着舌头缩小的身影而淡化。
“主人～主人～有人敲门。”从门外飘进来的白色小鬼颤巍巍地说，住在这栋宅子里的鬼怪都知道，他们家的主人简直像人格分裂似的，一会对他们温柔可亲，一会像吃力炸药似的狂虐待他们。
“烦死了，吵毛啊！”安倍大吼着摔出枕头，然后如同行尸走肉般从床上爬了起来。
他打开门，看见门外站着的阿纲等人目瞪口呆地看着自己。
“怎么了？”安倍不解的问。阿纲脸色突然变红，目光开始游移。安倍皱眉，一大早的，阿纲脑子抽了呀！跑到这里来发呆。
“笨蛋！”reborn一个跃起，一脚踹向安倍的脸，安倍身体一矮，躲过了reborn的攻击，然后一个侧身向后跳开。
“有病啊你！”论谁一大早被吵醒还要被人攻击都会火大，安倍也不管对方是谁不爽地招呼着家里的鬼怪冲出去。
reborn一皱眉，向后跳去，然落在了阿纲的肩上厉声喝道：“安倍阳晴！”
“嘎？”终于有点清醒的安倍在接到reborn恐怖的眼神后，他的小心肝开始颤抖。然后在看到家中的鬼怪正虎视眈眈地盯着阿纲随时都有要冲上去咬噬对方的冲动时，他心虚地摸头，默默地将鬼怪赶回屋中。
“身为彭格列的人，你要时刻记住你的身份。”reborn冷冷地说。
“好啦，reborn。安倍又没做什么只是躲开了你的攻击而已，你干嘛要骂他呀？”完全不知道刚刚发生了什么事情的阿纲只觉得reborn有点过分。
“闭嘴，笨蛋阿纲，你根本就搞不清状态。”reborn一拳打上阿纲的脸。
“呜呜……”受到恐吓的阿纲不敢说话。
“对不起，阿纲是我不对。”看见气氛僵硬的安倍立刻道歉。
“唉唉？安倍学长什么都没做错啦。”阿纲连忙摇手。
“哈哈……不说这个了，你们有什么事？”安倍傻笑转移话题。
“呃……也没什么，就是……那个……reborn说……”阿纲犹犹豫豫结结巴巴地说，话还没说完就直接被reborn打断了。
“把上次出现的那个家伙叫出来，我有事情要和他商量。”reborn强势地命令。
“……”安倍默默地在心中流泪，然后开始呼唤魔魇。
“真是的，好麻烦，都说了早上别吵我了。”魔魇闷闷地抱怨。
“我也不想吵你，实在是那个人我打不过，俗话说……”安倍郁闷地解释。
“别俗话了，你的俗话太多，俗死了。”魔魇打断安倍，直接幻化。
面对这突然出现的魔魇，阿纲吓的连连后退跌倒在地大叫：“鬼呀～”
安倍头上掉落一排黑线，说到鬼，现在阿纲头上就趴着一直蛤蟆鬼，并且那只鬼还在悠悠地打哈欠……
“嗤～无知的人类。”魔魇不屑地扫视了一眼阿纲，然后转过头看向安倍，原本微眯的双眼瞬间睁大。
“……”干嘛？安倍奇怪地看着魔魇诧异的表情。
“咳，总之客人先进来吧。”魔魇一侧身坐了个请的动作，然后二话不说抓住安倍的手腕向里屋走去。
“唉？”被拖走的安倍赶紧转头大叫，“厨房有吃的，自己倒茶哈。”
“你干嘛呀？”踏入屋子的一刹那，安倍被重重地甩在了床上，他痛呼，“嗷唔――”
“你个白痴，快去穿上衣服，围着个毛巾就跑出去，你以为你自己的身材有多好吗！”魔魇抓起一旁的衣服直接丢在了安倍的头上，然后摔门而去。
恩？安倍低头，看见自己瘦如排骨的身体暴露在空气中，红色的玫瑰刻印鲜艳地绽放在胸口上，而下身围着一条颤巍巍的毛巾似乎随时都会掉落。
……是不太文明，但是大家都是男人怕什么？他的身材是不好，但还不是因为鬼怪吞噬的原因，不然他肯定能练出健美的胸肌。安倍边穿衣服边吐槽。
穿好衣服的安倍简单地洗漱了一下，理了理头发，然后走向客厅。刚走到门口时，他就听见魔魇那低沉的声音：“训练？哼哼哼～我家安倍不需要这种东西，你们黑手党的使命与他无关。”
“安倍他自己答应了。”reborn冰冷地说。
“如果不是你的威胁，你觉得他会答应吗？哼！”魔魇的声音瞬间冷了下来，门口的安倍打了一个颤，他能感到魔魇的心情不是很好。
“就是和黑手党无关，以安倍现在的能力还远远不够。”reborn换了一个口气说。
“那也用不着你管，我自然而然会让我家的安倍变强。”魔魇挑衅地答。
“是不是你家的还不一定，安倍是属于彭格列家族。”reborn强调。一旁的阿纲被这两个人散发出来的气势压得喘不过气。
偷听的安倍越来越觉得诡异，为什么会从训练扯到他的所属权？这两个魔王的思维跳跃弧度很广啊……
“安倍，出来！”厅内的魔魇突然大喊，被发现的安倍乖乖地走了出去。
他脸色无奈地说：“什么时候我的名字后面被贴上标签了？我说你们不要太乱来。”
“笨蛋。”reborn无感情地评价。一个井号出现在安倍头上。
“傻瓜。”魔魇白了安倍一眼。二个井号出现在安倍头上。
“哈哈……小阳……”阿纲想安慰安倍。于是三个井号出现在安倍头上。
“你们这帮混蛋！给我滚！”气场全黑的安倍愤怒地掀飞桌子。将目瞪口呆嘴里能塞下一整个鸡蛋的阿纲和reborn赶了出去。
特训－肌肉永别
“安倍小样，我们去修行～”不明原因而笑得眼睛都没了的魔魇拉起安倍的手就望外走。
安倍傻眼，犹豫了很久后小心翼翼地问：“reborn拿什么威胁你了？”
“……”魔魇沉默，只见天上飞过一只乌鸦，他黑着脸握拳，转身大吼，“那卑微的人类能威胁我什么，切～”
“别激动，你的吐沫星子飞得我满脸都是。”安倍一手擦过自己的额头，淡淡地抱怨。
“……我是妖，不会喷口水的。”魔魇纠结地说。
“哦，内分泌系统不行啊，要去看医生吗？”完全没抓住重点的安倍真挚地问。然后他看见魔魇雪白的额头上出现了明显的青筋。
“小心筋脉曲张～”安倍凉凉地开口。
……
经过早上的一闹，安倍感到心情无比的畅快，于是他溜着魔魇踏上了历练的旅程。与此同时，阿纲和他的守护者们也为了巴利安来袭而全心全意地投入了训练中。

“喂，ｒｅｂｏｒｎ？什么事？”
“家光，你觉得他和安倍阳晴谁更适合当阿纲的雾守？”
“……”
“我并没有质疑他的能力……”
“ｒｅｂｏｒｎ，我了解你的担忧。但是安倍不是一个合格的雾守。即使他的能力很独特，但是他的个性不适合被束缚在守护者的行列中。”
“我知道了，家光你不用解释。”
“ｒｅｂｏｒｎ，你要看清自己，别被迷惑了。”
“？”
“我只是提醒一下，哈哈哈。挂了。”
“……”

“安倍小样，这点路就不行了？”听到坐在树下的魔魇，眯着眼抱着一袋糖果，滋润地咀嚼着并不是投来几个魅惑的眼神悠哉地说。安倍火冒三丈地大吼：“我是魔法师！不是近战攻击者，为什么我要练习体能。”
“因为你的体能悲剧到怪还没出手就自己摔死了～”魔魇仰头，将一颗糖果抛到天上，张着嘴接住，然后笑眯眯地吞咽了下去。
……
“唉，我能接受降鬼已经是最大的限度了，什么彭格列的我根本不在乎。”不断地躲开空气中几十只恶鬼凌厉的袭击，安倍叹了口气抱怨道。
“谁叫你要答应呢～”魔魇托腮叹了口气，一脸欠扁地表示遗憾。
全身酸痛的安倍脚下划开一个圆形，身体往后倒去，躲开了几只差一点就要撕烂他皮肤的恶鬼。
“我不行了。”安倍几个后翻，跳开数米，喘着粗气说。
“那就被吞噬……”魔魇嚼巴掉最后一颗糖果，睁开了眼睛，锐利的光芒一闪而过。
安倍听到后，狠狠地一吸气，左手笔划了一下，突然一改之前的被动，迎面冲向鬼怪。他瘦弱的身子如同蝴蝶般轻盈地在空中划出一个弧度，然后诡异地扭出几个角度，指尖处散发出一道道无形的气流。那些气流以惊人的速度在空中扭曲然后飞舞，将向他扑来的鬼怪粉碎成烟尘。
“啪啪啪！”刚落地的安倍双脚一软跌坐在地上，身后传来响亮的鼓掌声。他大口大口地吸气，仰面躺了下来。
“安倍小样～”魔魇欠扁的声音不断地传来，安倍努力撑开他无力的眼皮，瞅着眼中某个倒过来的白色身影。他逆着光，洁白的脸上因为阴影而看不起表情，安倍努力维持着自己的意识，只听见魔魇再次开口：“小样，我可没说结束了呢～”
什么！安倍惊，也不管多疲惫地睁大眼睛瞪向似是在微笑的魔魇，他的身后是扑天盖地的狰狞鬼怪带着让人从骨子里颤栗的怨念向他袭来……
“啊――――――――――――”

有得就有失，这就是等价交换的世界。
蹲在树下满身霉菌长着蘑菇的安倍抽泣地对着站在他身边抱着一包水果糖狂嚼的魔魇哀叹：
“肌肉，三世的情缘都修不来我与你的相遇，永别了～～”
夕阳下，某只笑成眯眯眼的白色生物嘴角不自觉地抽动了一下。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“什么？蓝波拿到了彭格列指环？他只是个5岁的小孩子！”刚刚得知雷属性的彭格列指环在蓝波那后，阿纲惨白着脸大叫。
“有很多原因。”ｒｅｂｏｒｎ在墙檐上飞速地前进。
“再说，他不是维诺家的杀手吗？”说出这句话的阿纲很想吐槽，明明就是一个小孩子，还什么杀手啊。
“做出这种事的也只有初代。初代彭格列ｂｏｓｓ只要看中了，任何人都能接受……”ｒｅｂｏｒｎ淡淡地解释。
“我才不管这些事了，问题是蓝波的ｂｏｓｓ不会说什么吗？”阿纲打断ｒｅｂｏｒｎ的话，他才不想知道黑手党的历史。
“会感到很荣幸，并且激动地哭呢。”ｒｅｂｏｒｎ凉凉的声音传过来，阿纲头上掉下一排黑线。
“其实我觉得安倍学长比蓝波要厉害……”不愿将小孩卷进来的阿纲小声地抱怨。
“哼，”ｒｅｂｏｒｎ冷笑一声，说，“他不是个合格的守护者。”
“唉……不管怎么说先找到蓝波再说。”阿纲无奈，什么守护者的，好恼人啊，“啊，在那。”
阿纲大叫，看到蓝波等人面对着一个黑衣人。黑衣人举着带有雷电的剑向他们砍去，“糟了，来不及了！”阿纲恐惧地闭上了眼，不敢面对眼前的现实。
“啊――”陌生的惨叫声传来，阿纲诧异地睁开眼，看到跌落在地上的黑衣人，而对面是握着双拳的G川了平。
“京子的大哥！”阿纲松了口气开心地喊。
“极限的我可是有训练的！”G川了平双手握拳，全身燃烧似的大吼。
“为什么笨牛会拿到指环？”从旁边走出来的狱寺、山本，顺手将躲在黑暗处来准备袭击的敌人给干掉了。
“大家！”阿纲的兔子眼瞬间亮了起来，他开心地喊。
“反正大家都安全了吗，哈哈……”山本摸着头傻笑。
“别高兴得太早，这些都只是巴利安最下层的部下，真正的……”ｒｅｂｏｒｎ脸色突然一沉，说道，“来了。”
刹那间，一个黑影从树丛中跳出，他凌厉的眼神扫视了一下躺在地上的黑衣人，最后定在了阿纲的脸上，冷笑着说：“告诉我，拿到雷指环的人是谁？”他停顿了一下，视线移到了瑟瑟发抖的蓝波身上，“是这个卷发小鬼吗？哼妨碍我的人都要死。”
他起身，右手伸向背后的武器，突然一个冷漠的声音从树丛中传出：“等等，雷维。”雷维一顿，他的身后出现了五个身高不一的人。
“一个人狩猎可是不好的呦～”染着绿发的墨镜男扭着身体说。
“嘻嘻嘻嘻嘻嘻～”金发王子阴笑着抽出一把银色的飞刀。
“喂，你们这帮垃圾！竟敢给我假指环！”斯库瓦罗大吼着冲了上去，想要砍飞阿纲。
“啊啊啊！”阿纲慌张地往后退，颤抖的脚一歪，倒在了地上。山本等人大喊：“阿纲！”想要冲上去，却发现更不来不及。
“嘶――”没感到痛疼的阿纲诧异，只见斯库瓦罗的刀挥到了一半，硬生生地停了下来。
斯库瓦罗一挑眉，嘴角一扯，向后翻了两下，大吼：“我知道你在这，出来吧！”
“哈哈哈……哈哈！”清脆的笑声突然传出。阿纲诧异地向街道上看去。
橘色的天空下，一个穿着青绿色长袍的少年缓缓走来。他脸上那深紫的面具上没有丝毫花纹，只有两条黑洞洞的眼睛在诡异的弯度下配上咧开的嘴，形成了一个邪恶的笑容。少年左手比着一个奇怪的手势，纤细的手腕瘦得如同骨头一般。
“呦，阿纲少年～”对方发出宛如大叔般的问好。
“啊？安倍……学长……”阿纲不确定地喊到。
“ｂｉｎｇｏ～我来的很是时候呢～不过我只是路过……”安倍抬手掀开脸上的面具，露出了苍白无色的脸颊。
“……”众人黑线，这路过的水平……太风骚了。
“喂，垃圾，来一决胜负吧，上次让你逃了！”斯库瓦罗挥着手上的剑，满脸兴奋地说。
“很麻烦！”安倍苦恼地挠头，却不小心碰到了头上的面具，因为不稳，面具砰地掉到了地上，“哎呀？又忘了头上还带着面具。”安倍郁闷地看着地上的面具。
“……”阿纲等人无语，学长您的大脑没问题吧。
“抱歉，最近经常被人撞墙，上次去医院检查，还怀疑有脑震荡。”安倍抬起头淡定地回答众人鄙视的眼神。
“……安倍……学长……”快要哭出来的阿纲无奈地哀嚎。
“垃圾，我管你有精神分裂还是什么呢！让我宰了你。”斯库阿鲁大叫地冲上去。
“啊！又被发现了。难道我有表现得很明显吗？”张着嘴一脸诧异的安倍几个侧身，躲开斯库阿鲁的攻击说道。
“……”阿纲汗，低低地吐槽，“感觉安倍学长变得好厉害！”
“哼～”ｒｅｂｏｒｎ冷冷地露出一个微笑。
“喂，怎么只知道躲？怕了吗？”斯库瓦罗挑衅。
“我只是路过……”安倍淡淡地开口。
“……”众人默，安倍，你很欠扁。
“垃圾！回来。”一声低沉的暴喝突然传了过来，斯库瓦罗的嚣张立刻化为乌有，像小猫一样乖乖地跑了回去，随即就被刚刚暴喝的人一掌推到了身后。
“呼……”安倍呼出口气，拍拍自己的心脏，感叹，“吓死我了。”
“……”阿纲满头黑线，吐槽道，“安倍学长，我怎么一点也看不出你有被吓到……”
“这叫装逼懂吗，干架的一开始一定要会装逼，谁装得够逼，谁就能牛逼。”安倍理所当然地说。
“不理解。”大大的汗珠掉在兔子头上。
这时，ｒｅｂｏｒｎ的脸色变得阴沉：“闭嘴，安倍，别带坏阿纲。”闻言的安倍立刻乖乖地闭上了嘴，ｒｅｂｏｒｎ的杀气吓得他发抖。
“靠，都训练了你这么久，你怎么还这么软弱。”内心传来魔魇磨牙的不爽声。
“抱歉，条件反射！”安倍抹了把汗回答。
一心一意在和魔魇聊天的安倍完全忽略了在场的紧张气氛，所以他也没有看见斯库瓦罗凶狠的眼神和Ｘanxus奇怪的一瞥。
云雀－不正常了
“我好怕啊！我肯定不行！对方的级别完全不一样！我不要去！”阿纲缩成一团躲在被子里颤抖地说。
安倍嘴角一抽，虽然他不知道为什么自己理所当然地跟到了阿纲家，但对于回到那个鬼屋他觉得这点细节就不重要了。
“嘛，这也是没办法的。这几天的集训也是有起到些作用的。”ｒｅｂｏｒｎ平静地回答，早就习惯了阿纲的懦弱。
“安倍学长，救命啊，你一下子变得这么厉害。”兔子突然露出一双水灵灵的大眼睛瞅着一旁抱着西瓜吃得正爽的安倍。
“咳咳……咳。”安倍阳晴被还没咽下去的西瓜汁给呛到了，他猛地咳了几下，然后无奈地说，“我根本就没办法帮你，这次是彭格列守护者之间的战斗，我只是个外人。”
阿纲一脸期望的脸瞬间变成了苦瓜脸，他哭着还想说什么时，就看见ｒｅｂｏｒｎ一脚踹飞了安倍，然后安全落地对着安倍说：“你已经是彭格列的人了。”然后他又转过头对阿纲道，“先别管这么多了，上学去。”
“什么！”才反应过来还有学校要去的阿纲毫无力气地哀嚎。
“对呀，我要再不去学校肯定会被副会长给揍死。”反应过来的安倍屁颠屁颠地挥手告别阿纲，然后下楼的同时顺手接过了可爱的阿纲妈妈亲手做得便当，以百米冲刺的速度奔向学校。跟着他跑出来的阿纲哭丧地对ｒｅｂｏｒｎ说：“不会安倍学长也要住在我们家吧！”
“嘛，谁知道呢～”ｒｅｂｏｒｎ拉下帽子，嘴角却诡异地弯起一个弧度。
话说这边的安倍完全没意识到自己是如此从容地接过了阿纲妈妈的饭盒就好像那是他妈妈似的。然后到了中午，当他看到那个饭盒时，突然愣住恍惚地低喃：“我什么时候有这么丰盛的便当了。”
……
“呐，安倍小样的饭盒好丰盛啊，我出来喽～”魔魇笑眯眯地幻化出来，然后从容地坐在了安倍便当的对面。
“喂，妖怪不是不吃东西的吗？”安倍不爽地说。
“嗯嗯。”魔魇理所当然地点头，然后露出一个甜美的笑容道，“偶尔的零食也是允许的～”
安倍被那个甜美的笑容给雷到了，他怔怔地举着筷子坐在原地，看着魔魇毫不客气地毫无形象地伸出鲜红的舌头一卷，然后那原本满满的饭盒立刻被舔得干干净净、油锃发亮。
“……”安倍默，然后看着魔魇站起来对他挥挥手，消失不见……
“啊啊啊～你个混蛋！”安倍的嚎叫声响彻整个天空，“我都快瘦成非洲儿童了，你还抢我的饭！”
“死不了～”魔魇凉凉的声音从心底传来。
“混蛋，难道你一点都不会心疼你的主人吗？”安倍跳脚。
“不会，要知道我可是对你的身体居心不良～”魔魇笑眯眯地说。
“……￥%￥……我恨你！”安倍有气无处发憋得胃痛。
“再说，以后再养肥你～”突然，沉默了很久的魔魇低低地说。安倍一愣，知道这家伙又在推卸责任，不爽地继续大骂。

于是饥肠辘辘的安倍听着副会长的唠叨在学生会室蹲了一个下午。自从得知了云雀也是守护者之一后他就没有再去找过对方了。没什么特别的，他就是突然觉得别扭，自己从一开始就不打算和剧情扯上关系，但是到后来却发现其实他早就在不知不觉中和那些人有了交际，然后无法断开。抑或是他不想断开。
安倍自嘲了一下，怎么说也是活了很久的人了。竟然在内心深处还有那么一丝丝年少轻狂，魔魇当时说的欲念怕就是被自己的理智给压得连自己也察觉不到这个吧。
推开桌子上乏味、幼稚的文件，安倍叹了一口气，站到了窗边，一手握上了自己的手腕。
“啧，竟然细成这样。”他低低地抱怨，即使变强他也不愿意用身体来做交换，可是命运根本没有给他考虑的时间。他觉得是男人就是该出手时就出手，如果有意义，即使赌上生命也是值得。这就是当初他死前的想法，用自己的生命毁了最危险的敌手来保住自己家族的产业的安稳，值。
“草食动物，你在想什么？”究自沉浸在回忆中安倍一愣，戒备地转过身，看到了云雀学长手持零结棍站在门口。
“……”安倍瞬间放松下来，畏惧地开口，“云雀学长呀，你手上的那个是……呃……什么意思？”
看到对方依旧没变的胆怯，云雀一挑眉，嘴角露出一个兴味的笑容说：“听说草食动物你变强了，特地来咬杀掉。”
“……”安倍沉默一会，突然转身扒住窗户就要往外跳，可惜立刻被云雀从后面拎住了领子。
他哀嚎：“妈妈呀，救命！”
“哼，再吵，咬杀。”虽然是威胁，可是云雀的已经一拐子揍了下去。于是安倍挺尸地躺在了地上，一律白烟从嘴中飘出。貌似是灵魂……
“还是草食动物……”云雀冷哼着踢了踢装死的安倍说，“起来。”
“是。”安倍立刻跳了起来，全身绷紧。
云雀皱皱眉问：“你怎么突然这么怕我了？”
“啊？”显然没有意料到云雀会这么问，安倍呆了呆，在看见对方很不好的脸色后，立刻吓得忙摇头，“没有，没有，我怎么会怕亲爱的云雀学长呢～”总不能告诉他自从知道这是二维漫画世界一切皆有可能后，他才相信云雀很有可能一生气真的会把自己咬杀吧……汗……
“你瘦了……”云雀冷冷地将安倍从头扫到尾，仿佛猎人盯着猎物般。
再次被这意外的问题给震到了的安倍呆呆地看着云雀无比认真的脸，然后在看到对方更黑的脸色后，泪奔：“多谢云雀学长关心，我只是中午没吃午饭。”
“……”云雀默，一顿没吃会瘦成这样？
“带你去吃饭，草食动物。”云雀又开口，然后收起了零结棍，一把抓住安倍隔着衣服的纤细手腕，向外走去。
“哈？”这次安倍真的被吓到，当他反应过来时已经被拐卖到了校门外，而云雀学长正拿着手机说：“迪诺，将上次你请客的那家店的地址告诉我。”
“……”安倍震惊了，一副不敢相信地看着云雀的背影，竟然都进展到约会吃饭了，难道还是烛光晚餐，哎呀，云雀学长，你的效率很高嘛。
发现安倍奇怪似乎还有点猥亵的目光的云雀挂了手机回过头威胁：“上课时间出来吃饭，违反风纪，等你吃完了再咬杀你。”
“……”安倍咬着牙默默地流泪。小不忍则乱大谋……所谓的大谋就是浮云一样的东西，要很久才能来。
实际上，看着某人憋屈的云雀恭弥心情顿时觉得舒畅。
“这家店很豪华吗！”被拖到一家高级餐厅的安倍感叹。
“恩。”云雀淡淡地答。
“云雀学长，你请客?”面对这种问题，即使对方是魔王也得问个清楚。安倍大胆地问道。然后他就看见云雀那貌似不屑的凤眼斜扫了一下他，然后点头。
“呼――”安倍在内心安心地呼出一口气。
可当真正开始吃东西时，安倍开始觉得变扭了。云雀完全是正襟端坐地坐在他的对面，一双冷厉的凤眼一眨不眨地盯着自己。就是他现在再饥肠辘辘也绝对吃不下去。
“……云雀学长，这里有日食……”尴尬中的安倍找话说。
“我吃过了。”云雀答。
“……”安倍心中内流满面，艰难地低头继续吃他的意大利面。安静的包厢里除了安倍撕拉拉的吸面条声再无其他。好尴尬！
安倍在咽下第三口面后受不了，他抬起头小心翼翼地问：“云雀学长和迪诺相处得还好吧？”
“……”云雀一皱眉，看得安倍心凉了一半，他最终开口：“总有一天要咬杀掉他。”
“呃……”那就是还没吃光抹尽，安倍露出笑脸鼓励地说，“学长要强势些，积极点出手，相信不久就能将他吃……呃咬杀掉。”
“……”云雀疑惑地看着安倍的笑脸，完全不理解对方为什么会突然问道迪诺，然后淡淡地点头。
在感到气氛稍微好一点的安倍再次塞了一口意面，然后说：“云雀学长要是事成了后，可别忘记和我分享分享～”
“……不需要。”咬杀只用他一个人就足够了。如此想的云雀拒绝，他不喜欢有人打断他的咬杀，即使是安倍。
“呃……不是，我说得是如果有什么问题可以来咨询咨询我的～”安倍被吓得惨白着脸连忙解释，他不是想要和云雀学长分享恋人。
“只要咬杀就行了，没什么需要咨询的。”云雀如实说。
“恩，我知道，反正云雀学长很厉害。”安倍点点头，看样子云雀对于吃干抹尽迪诺很有信心。安倍低下头继续嚼巴自己的意面。
云雀托着下巴，看着安倍红色的小头晃动在盘子上，无聊地打了个哈欠。还是咬杀来得爽些。想到这的云雀突然抽出了零结棍哐当地敲在了安倍的红毛上。
一时不妨的安倍哐地一下一脸扎进了意面中……
意识到自己已经行动的云雀看见安倍一动不动地保持着那个姿势，红色的头发上粘着白色的酱汁凌乱地散在意面上，他突然觉得自己是不是做得有点过了。可是很快他感到了心慌，安倍本来一动不动的双肩突然小幅度地颤抖了起来，低低的声音似在被主人努力地压抑着却无法控制地从对方喉咙中传出。
“……”云雀收起零结棍，声音平静地问：“草食动物是在哭吗？”其实他并没有恶意。
“滚！”安倍有些哽咽的声音突然传出，随即云雀感到一股奇怪的气息想他袭来，他猛地跳后几步戒备地看着四周，收起的零结棍再次出现在手中。
安倍缓慢地伸出手，两手拍在桌子上慢慢地支持起自己的上身，他低着头，脸色粘着的酱汁随着他的起身断断续续地滴落在地上。原本瘦弱的身体周围仿佛围着黑气，满身煞气。
“哦？草食动物确实变强了。”云雀有些兴奋地看着散发出这种气势的安倍，完全忘记了刚刚的内疚。他举着棍子一个闪身，出现在安倍侧面迅速地挥出双拐。就在他的双拐挥出的刹那，安倍身上的煞气突然消失了。
云雀诧异地睁大眼睛，却已经收不回挥出的双拐，于是他看着安倍瘦弱的身影飞了出去，狠狠地砸在了墙上。肉体与墙接触时发出结实的声音。
云雀先是呆愣在原地看着满脸污渍的少年低着头不断咳嗽地坐倒在墙边。很快反应过来的云雀皱着眉，似乎有点生气地走上去一把抓起安倍细得几乎只剩下骨头的手臂，将他提了起来，凶狠地问：“为什么不出手？”
“我是彭格列的人……”安倍气若游丝的声音缓缓传出，“做人要清楚自己的身份。我累了，想回家了，云雀学长，刚刚有所不敬，请多多包含。”
一把推开云雀，安倍直接拉开包间的窗户跳了出去，他可不想顶着这张脸让整个餐馆的人看笑话。可是云雀恭弥似乎不想让他如意，将跨出一半的安倍有一次硬生生地拉了回来。
“你还要怎样？云雀学长……”有些无力的安倍无奈地抬头，一双葡萄紫眼终于对上了云雀的脸。
“包厢有洗手间……”云雀淡淡地开口，几乎强硬地将安倍拖进洗手间。然后打开水将安倍的头往下按。
“等……等等！”安倍猛地挣扎。然后云雀放开了手，冷冷地看着安倍。
安倍叹了口气说：“我自己洗……”说完，安倍双手捧了水扑在自己的油腻腻的脸上。然后他听见云雀走出去的声音。
刚刚洗干净的安倍踏出了洗手间，就看见云雀站在门口冷漠地看着他，深蓝色的丹凤眼没有丝毫波澜。
这个人太任性了……安倍莫名其妙地有了这个想法。
他努力地咧开嘴说：“那么谢谢云雀学长招待，我回家了。”说完转身就要走。可是他的手臂再次被云雀恭弥抓住。
“上次你拜托的事情我找好了。”云雀不由分说地拽着安倍边走边说。
“啊……房子那件事啊，抱歉麻烦云雀学长了，我已经决定住去兔子家了。”安倍挠挠湿漉漉的红毛说。
“兔子？”云雀问。
“恩，阿纲。”安倍也不挣扎，懒懒地答。
“知道了。”云雀点头，依旧拉着安倍。
“学长，你要带我去哪？”安倍脾气好地问。
“学校。”云雀答。
“……学长。”安倍觉得他快哭了，“我要回家。”
“还在上课时间。你想违反风纪吗，草食动物。”
“……我经常跷课，老师已经习惯了，只要我分数不掉就行。”安倍眼看又要被拖回学校，使劲地掰着云雀抓住他的手。
“回兔子家？”云雀恭弥出乎意料地没有抽出零结棍而是淡淡地问，手上的力道却没有松。
“呃……”这个安倍还真没有思考过。回哪个家呢？还是自己家吧，要被阿纲妈妈知道他跷课，他肯定要听唠叨了。
“来住我家。”没有等安倍思考完，不耐烦的云雀突然说。
“什么！！！”安倍惊呼，一只手开始拍自己的耳朵，他幻听了。
“我家大，需要一个人打扫。”云雀从容不迫地回答。
“……”安倍磨牙，狠狠地说，“你狠！我才不去呢！”
“回去收拾东西，不然咬杀。”云雀冷着一张脸。
“靠，云雀学长你怎么突然这么……奇怪！”硬生生把任性压了下去的安倍大吼。
“再吵咬杀你！”云雀依旧维持这一张冷脸说。
“喂！你今天很奇怪！”安倍越来越觉得今天的一切都很奇怪，深觉云雀不会这么莫名其妙的安倍担心地问，“是不是出什么事了？”
云雀皱眉，他越来越觉得这只草食动物很烦。可是又不能再揍他。
看出云雀隐忍了很久不耐烦的安倍突然觉得自己再磨叽下去估计会立刻被咬杀。于是他立刻决定先忍辱负重，弄清前后关系后再说：“好吧好吧，我回家整理下东西，就搬过去，你家地址是？”
“我陪你去。”再次出乎安倍意料的回答，他觉得头好晕。
于是安倍阳晴在某个凶神恶煞的云守监视下，泪流满面地偷偷和宅子里的鬼怪告了别，在众鬼怪的欢呼声下卷铺盖走人……

“靠，你根本就没事！”在发现住进云雀家后，云雀除了没事找事揍他一顿后再无其他不正常的举动。安倍愤怒地吼。
回他的又是一顿咬杀。
某人在内心哀嚎：“魔魇～救命～”
“切，不成气候的家伙，这么久的训练怎么还这么菜！”某只抱着安倍刚刚买回来的糖果翘着二郎腿很没形象地坐在安倍床上鄙视地答。
“我是正常人，不可能像他们那样随便打人吧，那样很麻烦。”安倍鼓着脸不爽地说。
“我都受不了你了！”魔魇抓起最后一把糖果塞进嘴里，然后满足地打了个嗝消失了，“睡觉去了。”
“喂……”安倍无力地哀嚎，然后就听见自己手机的铃声响起。他接起电话就听到魔王ｒｅｂｏｒｎ命令的声音：“晚上有战斗，准点到场。”
“恩？什么战斗？”安倍好奇地问。
“晴守的战斗。”ｒｅｂｏｒｎ耐心地答。
“哦，好……为什么我也要去？”犹豫了半天，安倍还是好奇的问。
“以防万一，你的力量很好用。”ｒｅｂｏｒｎ如实答。
安倍泪奔……奶奶的这一点也不好！作弊！
ｒｅｂｏｒｎ沉默了一会问：“怎么突然决定住去云雀恭弥家了？”
“我是被迫的……”安倍小声地说。
“哦？”ｒｅｂｏｒｎ声音突然有些玩味，他讽刺地说，“你要拒绝谁能逼迫你……”
“你什么意思？”听出讽刺意思的安倍问。
“你的能力虽然敌不过云雀，却可以逃跑。”ｒｅｂｏｒｎ幽幽地答。
“……我又不是战斗狂，在没有被攻击的情况下随便乱用这种能力很差劲。”安倍纳闷地嘀咕。
“哼。”ｒｅｂｏｒｎ冷笑，然后直接挂了电话。
听着手机里的忙音，安倍不解地挠挠头发。
前序－雷守之战
在没有鬼怪的连续骚扰后 。某个清晨，云雀端坐在自家客厅里喝着日式早茶。突然听见一声巨响，然后是稀里哗啦的声音，接着又重归安静。他放下茶杯，站了起来，在路过楼梯时停顿了一下望了眼楼上，然后转身，直接出门去了。
三十分钟后，寂静的大宅中传来一声巨吼。
安倍抓起自己的校服，一脚踹飞地上碍事的闹钟。边刷牙边下楼，打开冰箱拿出面条丢进微波炉，然后又重回楼上厕所漱口。火速完成这一切的他拎起书包抓着热腾腾的面，飞奔出门。他边跑边吃，那技术和十年后的一平送面有的一拼。
随着铃声响起，安倍准时踏入教室。然后他就看见老师黑色的脸庞和底下同学幸灾乐祸的样子。安倍惭愧地低头，装鸵鸟地悄悄溜进自己座位，并迅速地拿出课本笔记，然后一抬头露出一副“我很认真、我很虚心”的样子。看得老师愣是把怒火给压了下去。
“噗――”一旁传来低低的笑声。安倍怨念地转头看向坐在他旁边的副会长。
“会长，给。”副会长低声递过来一张纸巾。
“恩？”安倍不解。
“脸色还粘着意面的汁……”副会长颤抖着肩膀将头埋在手臂里。
“……”安倍颤巍巍地接过纸巾，终于明白为什么老师没有生气了DD因为实在太搞笑了。
事后，安倍开始思考要不要揪两三只鬼去云雀家专门喊他起床呢。又想到那次云雀在他家一站，那气场再一散发出去，一帮小鬼抽搐地躲到厕所，不敢出来。他叹了一口气，觉得这条方法行不通。
“安倍会长，有几所学校发来友谊邀请信，请我们去他们的学院祭参观……”从学校门卫那回来的副会长打断了安倍的发呆。
“哦？哪些学校？”安倍好奇地问。
“一共有三所，其中一所是贵族私立学校。”
“……其他两个推拒了吧，我们去那所私立的。”安倍随意地扫了眼三封信答道。
“唉？看不出会长你这么势力……”副会长一脸惊讶。
“滚～我是有原因的。”安倍懒得解释将副会长轰出去了。
那所贵族学校藏有一个不错的恶灵，从这封信上就能看出来。应该是已经化成人形的恶灵了。
安倍再次盯着那封信，突然伸出手在信上微微摸搓，那附在信上的东西化作丝丝缕缕的黑雾顺着安倍的指尖流了进去。安倍惨白的手抖了两下变恢复了平静，他松开信，拉过一旁的笔记本电脑，开始上网。
“安倍小样，在查什么呢～”湿漉漉的物体滑过安倍的耳朵，让他顿时想起了之前家里的那只长舌鬼。
“……查一下那所学校的历史。”安倍冷静地答，任由突然实体化的魔魇双手从后背环住自己的脖子，下巴抵在自己的肩上。
“哦～那似乎是味道不错的恶灵……”魔魇苍白的唇附在安倍的耳垂边低语。
“……看起来有点棘手。”深知魔魇口中的味道不错绝对是指那鬼的戾气很重，很难捕获。安倍叹了一口气。
“叹什么气呢～我要吃糖。”魔魇一口咬住安倍的耳朵，细声呢喃。
“喂，松嘴，我的耳朵不是糖果，等会买给你吃。”安倍一巴掌拍开黏在自己身上的魔魇，见后者笑得眼睛都没了，不由地郁闷，“真是妖不可貌相，你这个鬼魅魍魉之王竟然是个有糖果控的受白脸。”
“……呵呵。”魔魇低低地笑，一直笑到安倍觉得毛了为止。
安倍盖上电脑，白了一眼魔魇。然后披起校服，晃荡着向校外走去。还没走到门口，他就被一个小婴儿给拦住了。安倍立刻转身抬腿想要飞奔，结果只听见“卡擦”一声，他僵硬在原地双手举起不敢轻举妄动。
“昨天晚上怎么没来？”ｒｅｂｏｒｎ黑着脸质问。
“睡……睡……过头了……”安倍颤抖地咽了口口水。他总不能告诉ｒｅｂｏｒｎ昨晚被云雀咬杀得爬不起来吧，太丢脸了……
“……你想去三途川游泳吗？”ｒｅｂｏｒｎ怒。
“没有……没有，我绝对不想。”安倍泪流满面急忙摇头。
“今天再不出现你就去死吧！”ｒｅｂｏｒｎ直接开枪，安倍脸色惨白地感受着子弹擦过自己的耳朵，一丝鲜血流了出来。
“我……我知道了。”安倍捂着耳朵，瘫软在地害怕地答。
然后ｒｅｂｏｒｎ阴阴地笑了一下，转身便走掉了。安倍心有余悸地站起来，哭着扒住一旁刚刚出现的魔魇，郁闷地抱怨：“我觉得我的心脏承受不了这些刺激！我要死了！”
“买完糖果再死。”魔魇一脸嫌弃地推开安倍，没良心地说。
“……我要死也会托着你一起死的。”安倍愤愤地瞪着一脸“事不关己你怎么还不去买糖”的魔魇说。
“谁要你殉情了，有糖果陪我就足够了。”魔魇掏掏耳朵凉凉地说。然后笑眯眯地欣赏安倍肚子抽筋的样子。

安倍路过超市的时候，随手批发了一箱子糖果然后往家里搬。刚进门时，他看见云雀从楼上下来，在看见自己手上的东西时皱起了眉头。却没说什么转身走进了客厅。
“云雀学长要去哪里啊？”看他一副衣冠楚楚道貌岸然的样子……咳是正人君子的样子。安倍边吐槽边问。
“咬杀某个白痴去。”云雀咬牙狠狠地说，顿时阴风四起。
“……呵呵……呵呵……”安倍抖擞着悄悄往后退，丢下一句：“好好享受。”就立刻风一样快地消失在了楼梯口。
拿起桌上零结棍的云雀看着地上被卷起的灰尘沉默：“……”
“好危险。”安倍蹲在地上拆开糖果箱子，对已经翘着腿毫无形象地躺在床上的魔魇说。
“哦，小样，快扔包糖果过来。”无视安倍的抱怨，魔魇悠哉地超他勾手。
“……砰――”一袋糖果狠狠地砸在了魔魇那妖魅的白脸上。
“……你再砸，砸得也是你自己。”魔魇拉下糖果袋，愤愤地说。然后见安倍及其不在乎地拉开椅子摊开作业，完全屏蔽了他的存在，魔魇哼唧了两下，然后不满地猛塞糖果，嘴中碎碎念：“不陪你去了，晚上不陪你去了……”
晚上准点到达并盛中，安倍有些不安地挠挠头，上一次出事也是晚上来得，不过这次应该没有他什么事。
“呦，大家好。”安倍微笑着向已经群聚的阿纲等人打招呼。
“恩，安倍学长来了呀。”阿纲露出一个开心的笑容，但很快笑容就淡了下去。
“怎么了？”察觉出空气中有些凝重的气氛，安倍小心翼翼地问。
“今天的比赛是……蓝波。”就连一向开朗的山本也皱起了眉。
“什么？”安倍惊呼，不自觉间瞪向向他开心地跑来的蓝波，将后者又吓得跑了回去，“咳……”安倍收回眼神，愧疚地看向躲在阿纲身后正小心翼翼地眨着葡萄绿眼的蓝波，然后转向ｒｅｂｏｒｎ问，“这到底怎么回事，这头蠢牛根本就没法战斗！”
ｒｅｂｏｒｎ还没开口，就被蓝波大叫着打断：“蓝波大人才不是蠢牛了，蓝波大人最无敌了，丑安倍，废材安倍，安倍小弟，不要侮辱蓝波大人，蓝波大人最厉害了……”
“……”众人默，他们看着突然露出一脸春风和煦般笑容的安倍，优雅地走到蓝波面前，一巴掌将对方拍到了地上。然后又拿出几颗葡萄糖，将原本还在哇哇大哭的蓝波成功地勾搭到了怀里，安静地呆着。ｒｅｂｏｒｎ感悟，这才是正确的育儿法则……
“别闹了，蓝波。”终于阿纲严肃地吼了出来。蓝波歪着头不解地看着面色沉重的阿纲。
“你们得给我一个解释，彭格列就算是黑手党也不能这样拿小孩子开玩笑，他会死的。”安倍淡淡地问阿纲，眼睛却看向ｒｅｂｏｒｎ。
“安倍……学长……你别生气……”阿纲突然发现安倍身边围绕着奇怪的黑气，让人感觉很不舒服，他艰难地解释，“我也不想让蓝波参与战斗，可是他被选为了雷守……”
“这场战斗，任何一个守护者都无法逃开。”ｒｅｂｏｒｎ打断了阿纲弱弱的解释，直接说道。
“……”安倍沉默了一会，看着天台对面已经出现的敌人，放开了蓝波，退到了后面。
蓝波吸着手指，疑惑地看着安倍，大大的绿眼中满是好奇。他突然咧开嘴，嚷道：“蓝波大人还要葡萄糖～”
“……唉”阿纲叹了一口气，蹲下身，无比沉重地摸上蓝波的头说：“蓝波听好，只要你不想去，我们就弃权，绝对不会有人怪你的。”
“哼！哼！哼！蓝波大人最厉害了，蓝波大人是不会输的！”蓝波一掌拍开阿纲的手，鼻子翘上了天。
“蓝波！”阿纲声音突然加重，蓝波露出了不解，大家为什么都哭丧着脸，“唉……等会千万别使用十年火箭筒。”阿纲无奈地叹了口气，说出了大人蓝波的拜托。
“哇哈哈哈，蓝波大人最厉害了阿纲别罗嗦了，蓝波大人去喽～”蓝波兴奋地乱跳，完全没把阿纲说得话放在心中。
“这头蠢牛到底搞不搞的清状态！”狱寺不满地皱眉。
应该搞得清吧。阿纲刚刚想回答，就看见蓝波在两位亭亭玉立的罗切贝尔脚下狂窜，嘴中还天真地喊着：“呐呐，姐姐陪我玩吧！”
众人黑线。
“嘻嘻嘻，这绝对是秒杀啊～”对面的王子捂着嘴奸笑。
“差距太大，只能怪彭格列太弱了。”玛蒙冷笑地说，不过他很好奇那个红发的少年，他身上似乎有种奇怪的气息。
“开什么玩笑。”雷维狠狠地说，他的眼中对蓝波的不屑和鄙视更深了。
“啊啊啊，怎么办啊～”阿纲不安地抓头狂摇。
“安静，阿纲。”ｒｅｂｏｒｎ喝住控制不住恐惧的阿纲，然后转过头对安倍说，“安倍你有什么办法吗？”
“……我……不知道。”安倍有些犹豫地说，顿时吸引来了阿纲等人的目光。他深吸一口气，然后小声向他们说，“我的力量是操控鬼魅魍魉……”
听到这句话的众人傻了。狱寺已经颤巍巍地往后退，一脸敬畏。阿纲头上顿时掉下黑线，脸色铁青，他最怕鬼了。
“……”看到众人反应的安倍无语了一下，然后继续说，“我能操作的鬼魅魍魉基本上分三种，一种是没什么力量的小鬼、生魂，属于无害型；一种是能够侵入敌方精神进行破坏的恶灵；还有最后一种是直接进行肉体上攻击的鬼怪……”安倍停顿了一下，葡萄紫眼闪了下，看着场中央依旧搞不清楚状况的蓝波，他闭上了眼睛。然后又睁开。
“对于稍微弱的和灵力低的普通人，是看不见也感觉不到我所操控的鬼怪，在无形中被攻击……但是我不打算用这些鬼怪来帮助蓝波。”安倍淡淡地开口。
“什么，你难道要看着蓝波死吗？”暴躁的狱寺吼着扯住安倍的领子。
安倍皱眉说：“别吵，别让敌人知道了。这样是作弊，我不会做的。”
“你……”狱寺被山本和阿纲同时拉住。
“但我也没说不会帮助蓝波……”安倍揉了揉被勒的脖子又开口。
狱寺愣了，然后开始吐槽：“你不用你的能力怎么帮？”
“因为我所操控的多为煞气很重的厉鬼，所以我比较擅长攻击。但是我之前得到了一种白痴鬼，这种鬼的能力虽然不能让蓝波安然无恙，但绝对不会让他死的。”安倍在说到白痴鬼的时候明显露出了无奈的表情。
众人一愣，顿时头上冒下一滴汗：白痴鬼……安倍，你连鬼都敢骂……
“是什么能力？”ｒｅｂｏｒｎ看着安倍的表情总觉得哪边不对。
“一种无聊的能力呗～”安倍转过头作似无所谓地摆摆手，然后扯开话题，“等会你们挡着我别让敌人看见我就行了，也不要回头，不管听见什么声音。”
“唉？为什么？”阿纲不解地问。
“白痴，你想让敌人发现我们作弊吗？”安倍翘了一下阿纲的头不爽地说。
“对哦，是这样啊……”阿纲恍然大悟地摸着被敲红的额头。一旁的ｒｅｂｏｒｎ深思着皱起了眉。
场上的蓝波依旧很开心，好奇地捅着地上的传导线，嘀咕：“咦，这是什么好玩的，会闪闪放光吗？”
深觉自己的能力受到了轻视的雷维阴狠地看着地上的小孩：“你这次死定了。”
失败－替换和未来

对战开始，蓝波还在云里雾里完全不知道要干什么。这时从天而降的一个巨雷沿着避雷针流入布满导线的天台。雷维一个后跳，跳开了触电的地面，安全地落在了地上。再一看，还在捅着传导线的蓝波被电了个正着，他尖叫，发梢被烧的焦糊，衣服也破破烂烂。
“蓝波！”阿纲担心地大叫。
安倍双手结印，嘴中低吟：“汝之意，吾已解，祭天地之灵，转万物轮回，替！”他猛地睁眼，紫色的瞳孔慢慢扩散开来。瞬间，深紫漫过他的双眼，在黑夜中宛如鬼魅。
“这感觉！”对面的玛蒙突然脸色阴沉。
“恩？怎么了，玛蒙？”斯库瓦罗奇怪地问。
“……没，没什么，也许是错觉。”玛蒙沉默，有种极强的怨念夹杂着股沉重的悲伤向他袭来，虽然感觉不到威胁，但是这种感觉就好像……场地上……还有第三人！
“他已经被烧焦了。”雷维冷笑地阻止罗切贝尔的检查。
“哇哇哇，啊啊啊！哇！”突然，趴着的蓝波猛地跳了起来，大声地哭泣，“好疼啊！”
雷维面露惊色，不敢置信地看着蓝波：“这是……”
“因为从小接受电击，而产生了体质变化。蓝波有着能够传导电击到地面而保护内脏的电击皮肤……”一旁的ｒｅｂｏｒｎ淡淡地向阿纲他们解释，但是蓝波的电击皮肤并不完美……
“唔……”安倍咬着牙抱住不断抽搐的身体低吟。过于激动的阿纲并没有察觉到这声低吟。这时，ｒｅｂｏｒｎ突然转头，原本冷漠的脸上露出了震惊的表情，他张嘴想要开口。却看见安倍微微抬起头，将一只手指放在了嘴上，比了一个安静的手势。ｒｅｂｏｒｎ皱眉，眼中的怒气一闪而过。然后他转回头，平静得仿佛什么也没有发生过似的。
“唔？”蓝波突然停止了哭泣摸着自己被烧焦的手又拿起了自己的尾巴，不解地开始四处张望。这个举动彻底地激怒了对面的雷维。
“哼，我才是最适合的雷之守护者，你这个小鬼就去死吧。”因为嫉妒之心而愤怒的雷维拔出电击剑冲了上去。
蓝波突然看见一个黑色的大叔凶狠地向他冲来，顿时被吓得魂飞魄散，他僵直在原地然后被雷击剑狠狠地抽飞。雷击剑上带有的电瞬间传导入蓝波幼小的身体里。
“哇哇！”蓝波掉落在地上有弹性地弹了两下。他摸摸头，泪眼汪汪，摔得好疼。
雷维冷笑并不放过没有攻击力的雷波，而是走到了他的面前，再次抽出身后的剑，阴狠地说：“雷之守护者是我。”
看着盖住自己的阴影，蓝波再也忍不住了，他吓得立刻掏出了十年火箭筒，在雷维挥下剑的一刹那钻了进去。
“蓝波，不能用啊！”阿纲焦急的大喊。
粉色的烟雾中，一个瘦长的身影出现在他们面前。
“呀嘞呀嘞，没想到饺子回事我的最后一餐～”牛郎般低沉的声音缓缓传来，挑逗着每个人的耳膜。
“大人蓝波……”阿纲呢喃。
“唉，又是阿纲认识的人吗？”了平和山本诧异地说。
“呵呵……”阿纲干笑，心中吐槽，竟然还没有发现……
蓝波晃悠悠地站了起来，一把扯下胸前的餐布，将地上的彭格列指环带在了脖子上。
“大人蓝波，抱歉，十年前的你果然还是不行。”阿纲急忙冲到边缘向蓝波道歉。
“没事，我就猜到是这样了。”蓝波闭着一只眼悠闲地回答，“可是别看我这样，我也是一个该出手时就出手的人！雷电装置！”
蓝波大吼一声，将金色的角插在自己的头上，天上的雷电瞬间导入他的体内。
“哇，好厉害。”阿纲不由惊叹。
雷维抱胸，面色平静地说：“不管来什么人，能被ｂｏｓｓ承认的雷守只可能是我一个人。”
“可别把我这种人和你混在一起，我可是有明星气质的人。”蓝波懒懒地说，突然气势一变大吼，“吃招吧，雷电角！”
雷维也随着大喝：“雷雨伞！”
瞬间，七把雷雨伞在天空张开，齐齐对准了蓝波。强大的电流顺着伞柄瞄准蓝波击了过去。奔跑中的蓝波被击中后身体僵硬，他张着嘴嘶吼，全身上下传来麻痹的疼痛。
“糟了，即使是十年后的蓝波也承受不了如此大量的电击。”ｒｅｂｏｒｎ开口。
“什么？那怎么办？”阿纲焦急地问。
“……”ｒｅｂｏｒｎ沉默，并没有说话，若是不出意外绝对承受不了，但是……
电击结束后，蓝波无力地倒在地上，身体还感到酸胀无比，他努力撑了起来，却突然奇怪地发现，除了衣服破外，原本应该布满烧伤破损的身体竟然毫发无损。
“这次去死吧。”雷维的声音近在耳边，蓝波操着自己依旧完后的身体猛地往后一跳，躲开了雷维的攻击，但是这全身的疼痛却没有消失。
“哇哇……好疼！我要回家。”受不了疼痛的蓝波大哭着再次跳入十年火箭筒。
“……”阿纲众人抽搐，十年后的蓝波还是没变呀……
“等等，十年后的蓝波跳入十年火箭筒，那么出现的会是……”意识到这点的阿纲惊呼，大家的眼睛瞪得老大。随着话音刚落，一股强大的压迫感袭向在场的每个人，“难道是，二十年的蓝波！！”
原本微笑的巴利安成员也突然变得严肃。
粉烟中隐约地闪现出白金色的电击，蓝波修长健壮的身影出现在烟雾中，他闭着眼睛，安静、沉稳地站在原地。在听到阿纲的惊呼声后，他缓慢地睁开眼睛，伸出厚实的手掌接下从天上掉落的彭格列指环。
蓝波凝视着指环一会，突然绿色的眼中闪过丝水光，他回头，注视着焦急的阿纲等人，低沉沙哑的声音平缓地传出：“如果我没有猜错的话，我是回到了二十年前的指环战。好怀念，真的很怀念。”
原本坚硬的眼神变得柔和，他仿佛快哭了似的，深深地注视着每一个人，直到视线移到了阿纲身后的一片阴影中，他惨笑：“小时候的我似乎给你们带来了很多麻烦呢……”
“蓝波……”被这个眼神弄得有些反应不过来的阿纲呢喃。
“阿晴，收起你的术吧……”蓝波突然开口，瞬间，巴利安等人、罗切贝尔、以及阿纲诧异地看向一直站在阴影处的安倍。
“安倍学长！”山本武惊呼。就连巴利安等人也惊讶地瞪大眼睛。
“咳咳，被发现了啊～蓝波你变得厉害了～”全身上下到处都是烧焦痕迹的安倍狼狈地想要走出来，可是因为电击而导致全身肌肉抽搐的他不受控制地向前跌去。
山本武条件反射地接住了安倍，阿纲原本苍白的脸变得更白了：“怎么会这样安倍学长……”
“这个白痴，应该是用了类似于转换的术。将蓝波身上收到的实际肉体伤害全部转到了自己身上。”ｒｅｂｏｒｎ阴沉地看着努力扶着山本武想要站起来的安倍。
“怎么会这样！安倍学长！你不是说只是不想让对方发现！你不是说你那个招式有用！你从来没说过会伤害到你自己！安倍学长！你这样不对自己负责很过分！”兔子一改往日的柔弱愤怒地大吼。
“我错了……”安倍抬起头，不好意思地说。
“你……”阿纲不知道该说些什么，看着眼前这个比他还要消瘦的学长如此虐待自己的身体，他没由来的觉得心疼。
“阿晴，你果然一直都没有变啊……”蓝波轻笑着打断了阿纲，背对着安倍说。
众人疑惑地看向蓝波，不知道他在说什么。
“真是怀念呢……”蓝波结实的肩膀突然细微地颤抖了一下，动作小得除了安倍没有人发现。
“我？”安倍不解。
“哼，管你多少年的去死吧！”一直被忽略的雷维大吼，再次散发出七把雷雨伞，疯狂地大吼。于此同时战场上的避雷针吸收了来自天上的雷电，传导进地面。
“蓝波！”安倍和众人大吼。
“别动，阿晴，你会死的。”蓝波沙哑的声音略显轻松地传了过来，阻止了已经举起一只手的结印的安倍，瞬间刺眼的雷电击中蓝波的身体，耀眼的战场让人看不清一切。
“蓝波……”阿纲再次呢喃。
“已经没用了，他是死定了……”玛蒙平静地解说着雷维招数的奥妙。
就连雷维也露出了一个势在必得的笑容，转过了身准备离开。
“你要逃跑吗～”电光消失的刹那，蓝波完好无损的身影出现在众人眼前。
“什么！”雷维惊讶地看向蓝波。蓝波露出一笑，低吼：“看好了，电流逆转！”百万伏特的电流将整座教学楼震得颤动。
阿纲等人张着嘴不敢置信地看着这一切，与此同时，同样惊讶的还有巴利安众人。
“那么……轮到我了，让你看看什么是真正的彭格列雷之守护者！”鲜红的雷电气贯长虹地从天而降涌入蓝波的角中。众人震惊。安倍突然紧紧地抓住山本的手臂，紧皱着双眉。
“怎么了，阿晴？”山本武不解地问。
“这……这个雷电，不简单。”安倍颤抖着说，“怨念，厉鬼，这是多么强大的力量，通过雷电引来了周围充满戾气的魍魉依附在雷电中。这怎么可能……”
“唉？”阿纲诧异地看向蓝波的雷电。背对着他们的蓝波嘴角缓缓勾起，耀眼的雷光中似有什么东西闪烁了一下。他沧桑的嗓音缓缓响起：“安倍，看好这一招，为了我亏欠你的一切……魍魉雷击角！”蓝波如同离弦的键般飞速地刺向雷维。延长的雷击夹杂着肉眼看不见呃物质，直直地撞击在雷维的剑上。
“天啊！”安倍睁大眼睛惊呼。
“好厉害！”阿纲惊叹。
“不是这个问题！”安倍低吼。
“啊？”阿纲不解。
在安倍的眼中并不是只有蓝波和他的红色电击，而是满天的鬼怪用贪婪的眼神盯着雷维。他们黑洞洞的眼洞中弥漫着深刻的仇恨，雷维虽然吃力地挡住了雷电，可是依附这雷电的鬼扭曲着身子，伸出腐烂了的舌头，细红的舌头化作肉丝顺着雷维的眼孔、嘴巴、鼻子、耳朵流了进去。同样还有些无数双露出白骨与蛆虫遍满的手从地下伸出，拉扯着雷维的双腿不断望上爬，仿佛想要将他的灵魂拉出来；暗红的血肉更是不断地掉落在雷维的身上，顺着他的毛孔侵入他的身体：“这简直是人间地狱！”安倍惊呼。若再坚持下去的话，就算雷维不被电击死，怕是会被这些恶灵给重创，不是疯便是死……
“放下剑，再坚持下去你真的死，经验不一样重新来过吧……”蓝波似是也发现了这点，没有丝毫感情变化地说。
可是话音未落，一阵烟雾。小婴儿的蓝波突然出现。
“妈呀！”安倍直接喊娘，立刻一个结印，因为没有控制力，原本袭击向蓝波身上的戾气全部向安倍涌来，附带着还未侵入雷维的鬼怪如饥似渴地扑了过来。因此只有电击打中了蓝波。
“啊啊！”两声尖叫同时响起，分别是蓝波和安倍。
“蓝波！安倍学长！”阿纲不知所措地大喊。
“哼，怕是刚刚二十年后的蓝波那招中还藏有我们不知道的，只有安倍才知道的东西。”ｒｅｂｏｒｎ冷冷地看着冷汗淋淋的安倍。
“呵……呵……ｒｅｂｏｒｎ果然犀利～”安倍扯出一个笑容说，“雷维怕是已经不能战斗了，他的精神肯定很不稳定，那些怨念会一直侵蚀着他的意识，直到占据他的整个身体。”
“啊？怎么会这样！”阿纲立刻转向雷维，果然虽然躲过了蓝波攻击的雷维却是面目狰狞嘶吼着抱着头在地上打滚大叫。
“这……”就连巴利安的众人也有些慌乱。
“看样子是那个红发小子搞得鬼！”玛蒙冷静地分析。
“那小子的招式很奇特！”斯库瓦罗说，一双眼睛紧紧地盯着安倍不断抽搐的身体。
“安倍，这怎么回事？”善良的阿纲大喊，“就算对方不好，打败就行了，不能这样对待他们。”
“……”安倍勉强地咳嗽一声，有时候他觉得自己真的很讨厌兔子，但是没办法，“不是我，是蓝波，虽然不知道为什么，他竟然能够不通过任何媒介招来鬼怪，据我所知，这种能力除了我之外应该没有人再有了。但是现在……我只能说现在的我无法帮他，若他熬的住，一天后我可以……”
“你别说了，安倍！”ｒｅｂｏｒｎ打断了安倍的话，然后一脚踹上阿纲，“现在不是担心敌人的时候，看看你的雷守，还有受伤的安倍，如果你再不将他们送去医院而是在这里磨叽，他们都会死。”
“什么！”阿纲抱头慌张地大叫，“那赶快去医院。”
“慢着，我们还没有确定这场比赛的输赢，”旁观的罗切贝尔突然开口，“现在检查参战者的生死情况。”
可是癫狂中的雷维根本不让罗切贝尔靠近，他如同发疯了般双手握着雷击剑四处乱砍。
“糟了，再这样下去，蓝波会被伤到了，快起来蓝波。”可是已经被雷电晕的蓝波一动不动。
“阿纲带上你的手套去毁掉那些避雷针，将雷维的行动控制住。”安倍开口。
“啊……啊，好。”兔子阿纲听话地进入死气状态，毁掉了周围的避雷针。被困在交叉的柱子中间的雷维依旧疯狂地乱砍。
“很好，那么，请罗切贝尔确认。”安倍缓缓道。
罗切贝尔互相看了眼，然后走到蓝波身边，检查了下，站了起来：“现在宣布结果。由于彭格列雷守昏迷不醒，无法行动，现在确认巴利安获胜，戒指由巴利安获得！”
“什么！”众人惊讶地看着罗切贝尔，狱寺不满地大叫，“巴利安的那个家伙都已经疯了。”
“另外由于彭格列继承人破坏场地，所以大空和雷属性戒指均由巴利安获得。
“……“更重的打击，安倍突然觉得头好疼，若不是自己让阿纲去毁掉柱子，或许大空戒指就不会丢掉。
“不要乱想，安倍。没有你的提醒阿纲照样会做这件事，因为蓝波是彭格列的人……你也是。”ｒｅｂｏｒｎ看出了安倍的内疚，丢了一个鄙视的眼神说。
“好吧……今天我确实有点不正常。”安倍挠挠自己的头发，发现全身都狼狈不堪，他叹了口气，已经无心再去管场上ｘａｎｘｕｓ的出现和一系列事情了。
“安倍，去医院。”在丢失掉两枚戒指的大家心情不是很好，但是该送医院的还是得去。
“不用了，我已经习惯了，医院那些东西对我没用。”安倍笑着挥手，又揉了揉因为电击而留下后遗症的肌肉。
“安倍学长，请你下次不要再这么任性了！”阿纲握着拳大吼。
“阿咧？任性？”安倍突然想要笑，长这么大第一次有人说他任性呢，“任性的明明就是兔子你吗，明明想要保护别人却不愿伤人，最后弄得大家满身是伤，将问题复杂话，这样的你，有什么资格说我任性。“不知觉中，安倍的声音变得尖锐。
“安倍……学长……”阿纲吓得退后一步，刚想反驳却发现安倍说得几乎都是对的，可是……可是，“可是那也不能这么不爱惜自己！”
“别再来烦我了！”安倍突然冷笑一声，潇洒地转过身，出于礼貌，他还是挥了挥手，留下睁着双水汪汪兔子眼的阿纲无措的表情，“走了，ｂｙｅｂｙｅ～”
鬼怪－贝尔&迷惑
拖着疲惫的身子，安倍咬着牙满头是汗的向云雀家走去。虽然他自己家就在这附近，但是家中的鬼怪在这种时候肯定不会安分，他可不想再变成食物了。
肌肉仍然不断地抽搐着，体内的气息强烈地翻滚、碰撞,似是要把安倍的身体给撕裂。这种时候安倍及其想念躲在家中的魔魇，若是他在就直接让他把自己背回去了。
“唔，哇！”安倍最终压抑不住胃中翻滚的气息，只感到喉咙一腥，张嘴吐出一大口黑红色的血。
惨了！安倍几近绝望地叹息。他的血无疑是召唤黑暗强大魍魉最好的媒介，耳边依稀传了呼啸着的烈风声，周围的气息渐渐变得压抑。安倍自知逃不过，直接一屁股坐了下来，现在得让他想想如何对付如此厉害的家伙。
“嘻嘻嘻～嘻嘻嘻～呦，我说这是谁呢？落单的彭格列啊～”阴沉尖细的声音传来。
安倍一愣，睁开眼睛看见巴利安的贝尔捂着嘴阴笑地看着他。同时，从远处传来的戾气越来越重：“呃……你是贝尔对吧，在这干嘛呢，夜黑风高，作为未成年应该要早点回家睡觉……”某人习惯性开始扯谈。
“嘶……好疼。”安倍一歪头躲开贝尔的银色飞刀，可是脸色还是被划破了。他手指轻轻一动，紫色的左眼中隐约浮现出了晶状体，“是线啊……难怪。”
“嘻嘻嘻嘻～嘻嘻嘻～有意思，能够一下子就识破的攻击。”贝尔无法抑制般地扭动着自己的身体，疯狂地大笑。
“该回家了，晚上不安全，会有看不见的东西出没……”安倍劝说。
“……看不见的东西。”贝尔一愣，突然露出了苍白的牙齿，“你是在指你自己吗？嘻嘻嘻，王子被威胁了～嘻嘻嘻好兴奋～”
“……我没有威胁你，这是实话。那家伙就在附近。”安倍无奈，他知道让现代人相信鬼怪这一学说有点困难，就是当初他自己也觉得不可思议。
“嘻嘻嘻～”贝尔没有说话，只是继续笑着不断向安倍投去飞刀。
靠！我的身体已经不行了，你还来。安倍绷紧肌肉，一提气，猛地倒向一边，勉强地避开了飞刀后面的丝线：“我没有惹你吧！”
“嘻嘻嘻～你惹了那个Ｍ货，虽然王子我看得很爽，但是偶尔王子也要对自己的队友负责嘛～嘻嘻嘻～”王子享受般地抽出无数把飞刀。
“……”不是安倍无语，而是他看见了因他的血前来的魍魉。
在贝尔的身后，一只溢满了浆绿色的眼睛突然出现，黑色的大嘴上粉色的唇肉如同被利刀划破变成一条一条在空中晃荡，顺着唇肉留下的暗黄色的汁液在滴到地上时瞬间冒出白烟，然后消失，只留下一滩黑色的印记。他张张合合的嘴中不断露出因为绝望而嘶吼着的其他恶灵、生魂、甚至活肢……
好家伙！这简直就是极品！若能将其降去，自己将会得到很大的力量。安倍紫色的葡萄眼开始慢慢散开，如同染料般将他苍白的眼白全部盖住。
“嘻嘻嘻，有意思的变化。”贝尔赞叹，然后奇怪对方看他的眼神怎么突然变得这么灼热了。
“……”才意识到贝尔还在这的安倍有些无语，收起自己过于露骨的眼神，他平静地看回贝尔说，“等会请别打扰我，如果你感到什么危险就站到我身后。”
“……嘻嘻嘻，竟然敢小看王子……恩？”贝尔有些愤怒地想要飞刀子，突然身后传来一股强烈的杀气，他急忙回身甩出刀子，然后轻盈地连续后跳，“……”
空旷的街道上没有丝毫人影。贝尔皱眉，他的感觉不会错。
“躲得正到好处。”身旁的安倍微笑，抬起手迅速结印。
随着手势的变动，安倍身上开始冒出了黑雾。
“！”贝尔猛地跳离安倍，戒备地看着对方。这种压迫感怎么回事？压抑得他竟然觉得呼吸困难，之前这个少年身上柔和的气息一瞬间消失的无影无踪。此刻站在他面前的仿佛已经不再是人了，而是从地狱爬出来的厉鬼……不……是比厉鬼更恐怖的修罗……
在贝尔眼中，安倍不过是突然气息陡变，原本漂亮的葡萄眼犹如被人挖空了般，深得发紫，看不见尽头。他站在街道上一动不动，空洞的眼中仿佛闪过对着某种东西的疯狂执着。怨念、贪婪比玛蒙还要强烈数倍地充溢着整个空气。
“记住，别动。”安倍淡淡地开口，原本清脆的声音竟然变得沙哑空灵。
这是属于安倍的世界，凡人所无法观摩。
平静的水泥地突然出现了裂缝，结实的水泥骤然崩开，随着的是无数只手血肉模糊的手臂，散发着恶心的巨臭；安倍的头上漂浮着透明的物体，黑色的眼洞不断地涌出股股血水，扭曲大张的嘴中爬出一只只白乎乎蠕动的虫子。
“鬼道！”对面强大鬼怪饥渴地冲向安倍，安倍大喝一声。骤然，那些被召唤出来的魍魉如同疯了般，嘶吼着向那个强大的鬼怪冲去。尖锐的声音如同细针一样扎着安倍的耳朵。安倍面无表情，看着被阻挡着的鬼怪嘶吼着咬碎自己召唤出来的魍魉。他突然弯下身，用手指沾了些刚刚才吐出的血在手上画了一个奇怪的图案。他低喃，然后合一，原本惨白的面皮上出现细细密密的斑点，那些斑点仿佛有生命般，开始缓慢延长。
一旁的贝尔猛地倒退了一步，抵在了墙上。少年原来清秀的脸上隐约出现紫色的液体从每一个毛孔中溢出，瞬间那液体布满了他的脸，然后缓缓地凸起，最后竟形成了一张诡笑面具。面具上漆黑下弯的双眼和上勾的嘴嘲笑般地看着这个世界。
眼看着那些鬼怪已经被剿杀得差不多了，安倍不急不慢地挥出手，顺着他的手，火红的火焰如同潮水般汹涌着扑向鬼怪。鬼怪虽然庞大，却身体灵活，避开了火焰。不料那火焰像是有生命般，在错过鬼怪的同时突然一个转弯再次扑向鬼怪。
这个鬼怪也不是笨蛋，立刻避开了第二次攻击，可是原本大睁的眼睛突然眯了起来。
“啊啊啊！”鬼怪嘶叫。
“多么强烈的煞气啊……”安倍冷笑，可惜即使这个怪再强，他的冥界之火能够焚烧所有魔物。魔物的执念越深火的威力就越大。
“啊啊啊……去死！”眯起眼的鬼怪突然全身爆开，黑色的液体所粘到的地方瞬间腐烂，紧接着类似人形的黑色物体扭动着从那个地方钻出。
“……”安倍看着自己有些破损的衣服和衣服上的黑气，立刻一个印法打了下去，那股黑烟顺着他的毛孔滑了进去。然后他看向刚刚为了躲避鬼怪而抱着的贝尔。
“……”贝尔抬头，隐藏在面具黑洞下的那双紫眼一下子撞进了他的心底。他呆呆着看着这双眼睛，任由对方瘦弱的手臂依旧揽着自己的腰。
“……”安倍再次默，似乎这家伙被自己的眼睛给迷住了……不过这也正常，因为这双眼睛有魅惑之术……麻烦了。这种催眠现在不好解。
安倍放下依旧痴迷地盯着自己的贝尔，起身面对满地冒出来的鬼怪。这下子真的麻烦大了，安倍有些苦恼，这鬼怪将自己的怨念分成了无数份，散布在安倍的周围。这些鬼怪每个的攻击力都很大，若要一个一个降伏怕是精神力再强也无法支撑。
既然如此，只好这样了……
安倍抬脚想要往前走，突然发现自己的右腕被贝尔给拉住了。被戾气所遮挡的月亮突然缓缓地露了出来，淡黄色柔软的月光洒在了地上，也给少年短短的金发渡上了一层光辉。
好美……安倍感叹，然后补充，若是忽略掉围绕在他们附近那些因为吸收了月光而更加兴奋地扭曲的鬼怪不断地撞上自己的结界的话那就更好了……
贝尔没有说话，握着安倍的手越来越紧，他突然伸出另外一只手拉过安倍有些凌乱的衣领，在对方诧异的目光下，吻上了藏在面具下的薄唇。
“唔……”安倍吓傻了两秒后，开始挣扎。却发现论体力自己根本不是对方的对手。
贝尔松开了抓着安倍右腕的手，却托上了他的后脑勺，将安倍的红色小头狠狠地按向自己。冰冷的面具贴在贝尔的脸上却似在挑逗他的神经，让他觉得口干舌燥，想要从那双红唇中摄取更多。一向遵从自己欲望的王子毫不犹豫地伸出舌头，轻巧地撬开了安倍的贝齿，接触到的是柔软的腔肉和那顺着舌头传导入大脑的灼热温度。
“唔唔！唔！”安倍强压着胃里的翻滚，维持着左手的结印使结界外的冥界之火不会灭掉，然后右手努力地推着贝尔。
想要更多！王子想要更多！贝尔突然粗暴地咬噬起安倍的嘴来，鲜红的舌头在安倍的口腔中凶恶地翻滚、吮吸。原本碍事的面具在此刻反而添加了几分情趣。而安倍那抵在贝尔胸口的细手如同导火线不断地摸搓着他的胸肌。贝尔只觉得他下身已经气血翻腾，一种前所未有的快感刺激着他的大脑。
奶奶的，他快要坚持不住了！安倍有种泪奔的感觉，看着结界外不断增加的鬼怪，他痛骂：巴利安都是一帮变态！
终于，满足的贝尔离开了安倍的嘴。
没有支撑的安倍差点倒在贝尔的怀里。他强撑着大口喘息，然后深吸一口气，张嘴大骂：“Ｆ**Ｋ　ＹＯＵ！”
“嘻嘻嘻～想要Ｆ**Ｋ王子？嘻嘻只有王子可以Ｆ**Ｋ你～”贝尔笑嘻嘻地说。
安倍差点一口气没喘上来，憋死！他现在很想揍飞这个人，可是还有更重要的事情。安倍没再理会贝尔，直接走到出现裂缝的结界边，双手贴上那个裂缝。突然结界外散布的鬼怪宛如看见了猎物，疯狂地向裂缝处拥挤。
对，就是这样……安倍在面具下勾起嘴角，手脚却是冰凉，头如同炸开了一般疼痛，那些被吃鬼怪的阴暗记忆和怨念全部涌入他的大脑。这种复杂错乱的记忆夹杂着煞气几乎扭曲他的灵魂。安倍的嘴角缓缓流出血来。一滴、两滴、三滴……还差一点，他要坚持……安倍喘息着，心中宛如被巨石压着喘不过气，鼻腔中溢满了恶臭和血腥味，但他知道这些都只是幻觉，因欲念而产生的幻觉。
直到那鬼怪最后的碎片也被吞噬后，安倍一把拽下脸上的面具，狠狠地向前扔去。面具砰地砸到墙上，碎了一地。安倍无力地坐倒在地上，努力平息自己那混乱空白的大脑。双手却不自觉地抓紧了双臂，在光滑的皮肤上刻下一道道诱人的血痕。
贝尔舔舔干燥的嘴，走到了安倍的面前。安倍那紫色的眼瞳已经恢复了原样，失血的脸上有种病态的美。贝尔开口刚想说什么时，安倍却先开口打断了他：
“刚刚你所作所为，是中了魅惑之术，和你本身的想法不一样。”
贝尔默，皱起了眉。
知道贝尔不相信，安倍叹了口气：“你现在仍然中了催眠，回去让玛蒙给你看看，她能帮你解开。”
说完，安倍便不在理会在原地发呆的贝尔，而是拿出自己的手机，拨了一个号码，在艰难地咽下一口口水后，按下了接听键……
“谁？”云雀接起电话问。
“是我，安倍。能来接我吗？拜托了，云雀学长！”安倍虚弱的声音从话筒中传来，还夹杂着小心翼翼的味道。
“……在哪？”
“呃……不知道唉……好像是在学校出来的那条路上。”安倍乖乖答。
“坐那别动。”直接挂了电话，云雀披上校服，一转身，衣角在月夜下划出一道完美的弧线。
“……”提着只剩嘟嘟忙音的手机，安倍呼出了一口气，要是云雀不来的话，他觉得明天报纸上会出现劲爆的一条：并盛中学生会会长横死街头……
想到这他就不自觉地打了个抖擞，抬头四处张望，才发现贝尔不知道在什么时候已经走了。闲下心来，他立刻露出了一张哭丧的脸摸了摸红肿的嘴唇。虽然说他喜欢看别人在一起乱搞，但是自己对男人实在没兴趣。刚刚被吻的感觉真恶心。安倍猛地擦擦自己的嘴唇，不爽。他决定了：一定要怂恿玛蒙把贝尔给搞定……
……
停停，安倍猛地打断自己，怎么能有这种诡异的想法！某人在心里严重地唾弃自我。
当云雀找到安倍时，柔和的月光将安倍笼罩着。少年洁白消瘦的鼻尖小巧可爱，红色的毛发温顺柔软地贴在脸上，发梢处却有些焦黑。他毫无戒备地靠在墙上呼呼大睡，凌乱的衣服上满是灰尘，红肿的嘴唇微微张开。
云雀缓慢地走近少年，他弯下腰一把抱起少年……
高大的身影挡住了照进来的月光。阴暗中，有人低头，动作温柔……月亮只看见那人手臂处露出的红色毛发不安地骚动着，遮挡住了手臂上鲜红的袖章。
云豆－孜然还是烧烤
某天，没有鬼怪骚扰，没有闹钟的尖叫，没有学生会的琐事，安倍从睡梦中醒来。酥软的身体蹭蹭柔软的被子，他满足地哼唧了两声，慵懒地抖动了下睫毛，葡萄紫眼慢慢地从眼睑中显现。刺眼的阳光穿过玻璃折射进他的瞳中，晶莹的紫色如同琉璃般纯净。
“恩？”看清眼前的景象后，安倍的大脑瞬间空白，葡萄紫眼瞪成了豆豆。一秒后，他轻手轻脚地掀开被子，滚到了地上，然后俯卧着向门外爬去。
“哼？草食动物一大早就很有精神吗……”冰凉的声音从床上传来。安倍绷紧的神经啪嚓地断了满地，他泪奔：“没有，云雀学长误会了。”
“哦？大早上就摆了军姿，很极限吗？”云雀从床上坐起，看到趴在地上的安倍在听见自己的声音后立刻蹦了起来，立正姿势地看着自己。
“……哈哈，这个，俗话说一年之计在于春～”安倍头上黑线，摊摊手表示自己什么也没干。然后就被云雀那深蓝的眼睛一直盯着。安倍挠挠头有些不知所措。
“过来，草食动物！”云雀恭弥突然开口。安倍灰溜溜地走了过去。
走到床边，安倍还没反应过来就被云雀一拐子揍到了床上，刚想挣扎着想要起来，云雀一个翻身将他再次压倒在床上。
“云雀……雀……学长……”安倍颤抖地看着压在他身上云雀那凌厉的眼神，结巴地问，“怎……怎么……了？”
“昨天你的身上的伤是谁造成的？”懒得管身下安倍微颤的身体，云雀直接问出自己想要问的。
“呃……”总不能说是妖怪吧，安倍在心中唾弃地吐槽，葡萄眼滴溜溜地转着。
“别说谎！”看着那葡萄眼的转速，云雀就知道安倍在找借口。
“……其实也没什么……都是我自己造成的？”被揭穿的安倍无奈地答，这是实话。
“哦？”出奇的云雀没有说什么，薄薄的嘴角勾出一个弧度，深蓝的眼中闪现出温柔。安倍看得心惊，觉得呼吸都要停止了，他颤抖：“云雀……学长？”
云雀没有回答安倍，依旧“深情”地凝视着他，然后伸出大拇指，抹上安倍毫无血色双唇，来回摸搓。
嘴唇在被碰触的一刹那，安倍感到一股电流流变全身，刺激得他差点发出声音……
靠！大哥，现在是早上！安倍在心中咒骂。眼中满是惶恐。他开始挣扎，再这样下去他可把持不住啊！现在他可是正在健康发育的青少年。可是安倍似乎忘了他面前这人是何等热爱战斗的肉搏狂，于是安倍那小胳膊小腿的挣扎简直就是以卵击石、毫无效果。反而对方眼中那危险的深情越来越盛。
察觉到的安倍立刻停止了挣扎，小心翼翼地张开：“恭弥？”
“唔……”安倍还来不及说什么，停留在嘴唇上的手指一下子倾入了他的唇中，在口腔中技巧地律动，卷着他的舌头。
这是什么状况！安倍傻傻地含着云雀不安份的手指开始思考。
云雀突然轻笑出声，看着眼前石化了的草食动物，觉得尤其有趣。他抽出手指，松开了安倍，优雅地从床上起来，披上衣服走进了浴室。留下依旧躺在床上的安倍呆呆地睁着葡萄大眼盯着白花花的天花板发呆。
当云雀从浴室走出来时，意料之中床上的草食动物已经消失了，唯有凌乱的褶皱昭示着动物原来的存在。

现在的安倍大脑及其混乱，他纠结地揪着头发一路奔回自己的房间，看也不看魔魇一眼，直接倒在床上。
好奇的魔魇抱着水果糖笑眯眯地看着安倍说：“你被ＸｘＯｏ了？”
“砰！”魔魇倒在地上捂着流血的额头郁闷，他龇牙咧嘴地揉了揉伤口，过一会那个伤口就消失了。
“你到底怎么了？”拍拍糖果袋子，魔魇重新爬回床上。回答他的还是沉默，“要不你把那道封印解了，让我看看你在想什么……”
魔魇一仰头躲过了第二次飞来的“凶器”。他笑嘻嘻地说：“算了，算了，我继续吃糖去了，你看着你难受，我还觉得开心～”
“去死！”沉默许久的安倍大吼，一屁股坐了起来，揪着头发皱着眉。
“好了，说吧！”魔魇摆了一个适合看戏的姿势说。
“……昨天我遇到魍魉了，很厉害一只，大概吃了上万只其他鬼怪或人类的那种……”安倍磨磨蹭蹭地说。
“重点！”魔魇翻了一个白眼，又突然露出吃惊的表情道，“难道那个强大的鬼怪的力量是……美人计！”
“砰！”魔魇又被砸中。
“别给我乱用典故！”安倍气愤地吼，然后继续说，“那鬼怪的力量倒是很强，我差点被吞噬……”说到这，魔魇突然嗤笑一声。在接到安倍的白眼后，立刻噤声。
“在这中间发生了很多事……”安倍犹豫着要不要讲贝尔的事情，又觉得没什么关系，于是继续，“反正最后我似乎昏倒了……”
“什么？你怎么不召唤我！”魔魇打断安倍的话，然后立刻满脸阴暗地躲到一旁嘀咕，“像你这种唇红齿白的小孩子要是被怪叔叔看中了怎么办……”
“……你给我闭嘴。”安倍翻了一个白眼，“我继续说了，早上我醒来时发现自己在云雀的床上……”
“咳咳咳，果然有怪叔叔！”魔魇抚着自己的胸腔大咳特咳地嚷嚷。
“砰！”魔魇被ｐｉａ飞。好不容易爬回来的魔魇示意安倍继续。
“……算了，不说了。”看着魔魇笑得连眼睛都看不见了，安倍不爽地说。
“……安倍小样，你别吊我胃口呀！”魔魇哀嚎着拽住安倍的裤腿。
“哼，”安倍冷哼一声。然后似乎想到了什么似的，他犹犹豫豫地开口：“你说，如果有个平时喜欢揍你的人突然将你压倒，然后使劲地摸你唇，对着你发呆，那是什么意思？
“哦？这个简单！”魔魇笑眯眯地说，一副了然于胸的样子。安倍在心里狠狠地鄙视了这个妖一下，然后想如果这家伙说出“那个人肯定是爱上你”的话，他就直接将魔魇揍回娘胎去。
“那个人肯定是发现揍你无法让他享受，于是决定换个方法来Ｓ你～”
“噗――咳咳咳！”安倍被自己的口水个呛着了，他恍然大悟，露出了不敢置信的表情，看不出来云雀学长这么重口味。
“看不出来你还是个Ｍ货啊～”某人欠扁的声音再次响起。
“……滚！”安倍扑上去掐住魔魇的脖子，“我让你尝尝被Ｍ货Ｍ的滋味，你这个超级大Ｍ货！”
魔魇奸诈地笑着，说：“那你就是承认了喽，哦呵呵呵呵”然后消失不见。留下安倍咬牙切齿。
释然的安倍开开心心地哼着小曲出门了，半路遇到了云雀，他很是开心地打了一个招呼还附赠了一个奇怪的眼神。然后在云雀露出零结棍时消失不见。留下云雀奇怪地皱眉。

今晚是岚守的战斗，安倍思索了下，虽然不知道贝尔的术有没有被解除，但是他觉得没什么意思还是不去了吧。想到这，安倍打包了一盒寿司，打算和云雀一起吃晚饭，顺便打听下那家伙和迪诺相处的咋样。
可是安倍回到家后，发现每次他到家时都会坐在客厅的云雀却不在了。微微有些失望，安倍放下寿司，叹了一口气。突然听见窗户上有敲击声，他奇怪地望去。
一只嫩黄色的肥胖小鸟正用嘴啄着玻璃，发现安倍的注视后，它歪着头，突然张口唱出并盛中的校歌。
安倍张着嘴，瞪大眼睛，吃惊地瞪着那只鸟。
“极品啊！极品！”他激动地冲过去，拉开窗户，小心翼翼地捧过这只鸟。奇特的是小鸟似乎并不怕，还在安倍的手上蹭了蹭。
任何一个男人都拒绝不了诱人的东西。安倍满心欢喜地将小鸟带到餐桌上，开始思考烤鸟肉时是加孜然味道好一点呢，还是加烧烤酱呢～
某只蹭着安倍手心的鸟突然感到一阵恶寒，二话不说，直接飞离了安倍。
“唉，别跑啊～”安倍追着小鸟，一路上楼。小鸟似乎很有灵性，左拐右拐就是不让安倍抓到。最后小鸟拐进一个房间。
安倍奸笑，立刻冲了进去，反手将门啪地关紧，抖动双肩露出一个及其猥琐的笑容，赢荡地说：“小鸟，小鸟，你就从了我吧～”
小鸟头上掉下一排黑线，继续在空中盘旋。
于是一人一鸟开始了你追我赶的游戏。
安倍专心致志地盯着飞来飞去的小鸟，忽然，那小鸟像是发现了什么似的，向他冲来。
好机会！
安倍大喜，伸出手就要扑过去，不料自己的腰肢上突然出现了一条手臂，将他向后揽去。
什么？
安倍惊诧，这时另一只手出现在他的侧面，而嫩黄的小鸟乖巧地停在了那只手上。安倍回头，对上了云雀黑色的脸。他抖，立刻傻笑：
“哈哈，云雀学长好啊！”
然后悲剧地听见对方低沉的嗓音如同大提琴般优雅地传出：“咬杀！”
雾守－六道骸
买好血药，装备上云豆，法师安倍阳晴向并盛中体育馆出发……
其实不是血药，就是一杯西瓜汁，只是太红了而已……
又偏题了……
安倍咬着吸管，走在漆黑的路上，头上栖息着嫩黄的云豆一顿一顿地打瞌睡。今天是雾守的战斗，本来他也不想来的。结果中午接到ｒｅｂｏｒｎ的电话，说来了说不定会有惊喜。于是他假作期盼地答应了。可是要知道ｒｅｂｏｒｎ的惊喜往往都是惊吓，所以安倍也没抱多大的希望。
“哈欠～”安倍大大地打了一个哈欠，惊醒了头上的云豆，云豆挪动了一下肥胖的身体再次进入睡眠。安倍自言自语：“喂，我说你千万别在我头上拉屎啊，不然我就辶恕！比缓蟀脖陡械阶约旱耐范ケ货吡艘幌拢“真是和你主人一样不安分啊……”
安倍到场的时候果然看见了阿纲等人一脸担忧地聚在那，对面是巴利安等人。再看看贝尔已经恢复正常了，很好。
“啊，安倍学长，你竟然来了。”阿纲惶恐不安地说。
“……作为学长，关心学弟难道不应该吗？”安倍摸着下巴一副“我好伤心我好伤心，快来安慰我”的表情。
ｒｅｂｏｒｎ沉默不语。狱寺切了一声，山本哈哈大笑，了平正极限的没搞懂，唯有废材阿纲真的相信了，急忙道歉鞠躬：“不是的，安倍学长，我……我只是以为你生气了，对不起，对不起。”
于是狱寺恼了，冲着安倍吼：“你这个混蛋，竟然敢让十代目担心！”
“……”安倍默，这帮人的幽默细胞好贫乏。
好吧，转移话题，安倍想要挠头，突然想起了头上的云豆，他作罢问：“对了，阿纲你的雾守是谁？”
“啊？不是我的。唉？我也不知道啊……”阿纲立刻澄清关系，然后疑惑地看向ｒｅｂｏｒｎ。
ｒｅｂｏｒｎ阴险地一笑，说：“来了。”
于是众人转头，看见门口的犬和千种露出了惊讶的表情。
“你们怎么会在这？”狱寺不爽地大吼，掏出了火药。
安倍直接默默地丢了两个小鬼过去骚扰那两个人。于是原本嚣张笑着的犬只感到背后一冷，不自觉地打了个喷嚏，于是气场全没。一旁的千种头疼地抚额，表示不认识他。
“我们不是来打架的，是送来你的雾守。”千种淡淡地开口。
军衣蓝发少女自他们身后缓缓走出，冷漠的脸上带着一丝羞涩，超短的裙子衬托出洁白修长的美腿。于是在场的男人们都愣住了，包括巴利安的男人……
咳咳……安倍回神，瞟向一旁面无表情的ｒｅｂｏｒｎ感叹：这个惊喜真好，好喜啊～
“学妹是黑耀中学的吗？我是本校的学生会会长，安倍阳晴，欢迎你的来访～”安倍率先打破僵局，友好地对库洛姆说。
……阿纲等人石化，学长，这种时候你还搬出这种理由泡妞，好丢脸。于是众人转过身表示他们不认识安倍。
“恩……你……你好。”阿纲等人再次石化，看见库洛姆脸色微红羞涩地点头。
啊～多么青涩的小女孩～安倍感叹，突然发现自己是一个有着四十多岁的心理年龄的大叔了，这样好猥琐啊……想到这的安倍顿时脸色惨白，不过他的脸色本来就是青白，也没人看得出来。
“我是……是彭格列第十代雾之守护者，库洛姆&#8226;骷髅。”少女羞涩的声音传了过来，打断了安倍的思绪。
“啊！欢迎你的到来，我们的十代目在那呢～”安倍指了指还在愣神的阿纲。
“ｂｏｓｓ……好。”少女走上前，双手紧紧握在三叉戟上，踮起脚吻上了阿纲的脸颊。
啊！众人石化，包括安倍内心不甘地泪奔：这个该死的万人迷总受阿纲！又立刻想到，自己一个大叔对这么一个少女能安什么心……
真激情～安倍感慨，一个不小心瞥到了巴利安等人，看见贝尔头上绑着绷带突然露出尖细的舌头在唇上缓缓舔过。
妈呀，术还没解吗？安倍的小心肝被吓到了，慌忙的移开视线。
这时的库鲁姆帅气得一挥三叉戟已经站在了体育馆中间，小婴儿玛蒙解掉了玛蒙锁链，于此同时，ｒｅｂｏｒｎ和不知什么时候来的可罗尼乐胸前的奶嘴开始发光。
安倍好奇地看着这俩个术士，所谓的无中生有，有中生无到底是什么样子的呢，有自己召唤出来的鬼怪厉害吗？
“果然是六道骸，那招是地狱道！”狱寺大吼，阿纲皱眉。
“六……道……骸？”安倍好奇地问。
“之前黑耀事件的始作俑者。”山本解释。
“很厉害啊……”看着场上库洛姆变化莫测的招式，安倍感叹。
可是很快，库洛姆就被玛蒙克制住了，痛苦地倒在地上，手中的三叉戟飞了出去。冷漠的脸色终于出现了慌乱的表情。安倍淡淡地看着那把三叉戟，总觉得上面附有什么东西。他手下轻轻比了一个手势，紫色的左眼出现了晶状体。
“啊啊！”随着三叉戟的碎裂，库洛姆痛苦地躺在地上，犬咬着牙，愤怒地瞪着玛蒙。
众人焦急地看着越来越憔悴的库洛姆，无能为力。安倍自始自终都没有说话，微微皱着眉。
烟雾四起，遮住了少女丑陋的身体。玛蒙发出了一声冷笑，不屑地看着白雾，安倍的眉皱的更深了，阿纲突然抱头倒在地上大叫：“他来了！他来了！六道骸来了。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～”沉闷的笑声回荡在体育馆中，玛蒙的脸色一变。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”蓝发凤梨头的少年现身在体育馆中央，好听的声音犹如泉水敲击着众人的耳膜。手中拿着完好无恙的三叉戟。
……之后发生的压倒性局势让安倍和阿纲等人目瞪口呆，更令安倍吃惊的是，在那人出现的刹那，之前他偷偷放在犬和千种身上的小怪被杀死了。这家伙看得见鬼怪。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～彭格列第十代，你还是这样的仁慈啊……”六道骸轻笑着调戏阿纲……是的，调戏！
安倍头上掉下黑线，这个人好腹黑，坚决不能惹。
“哦？ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的ｒｅｂｏｒｎ，你似乎找到了不错的人呢～”六道骸微笑着看向安倍。安倍抽笑了一下，礼貌性地点头。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～没有进行过人体移植就能操着非现世的世界，真有意思呢……不过代价也很大……”六道骸的声音突然轻了下来，他的身体慢慢向下倒，安倍条件反射地冲了上去一把抱住了六道骸倒下的身体，接到的却是库洛姆瘦小的身体。
“……美人是用来怜惜的。”安倍眼角一抽，转头对石化了的阿纲等人解释。
阿纲等人无语，大哥你想泡妞就直说吗……
于是，安倍和阿纲将库洛姆送到了医院。回家的路上，阿纲突然开口：“呐，安倍学长，我能叫你阳晴吗？”
“……这个名字有点女人，你换个称呼吧，随便你怎么叫。”安倍抽出了一下，再次为自己的名字纠结。
“恩，呐，阿晴……哈哈……山本也是这样叫的。”阿纲挠挠头，有点尴尬，毕竟安倍是他的学长总觉得变扭。
“……被比我小的人喊阿晴还真有点奇怪。”安倍歪着头，笑着说。
“是吗？对不起安倍学长。”兔子立刻乖乖道歉。
“哈哈哈，我开玩笑的，阿纲，大家都是朋友你想怎么叫就怎么叫。”
“阿晴，上次在天台时很对不起，我不该那么任性地责备你。”阿纲满脸歉意地弯腰道歉，顿时弄得安倍不知所措。
他挠头：“没什么，我也太任性了，明明知道阿纲你在乎朋友的生命比其他任何东西都要重要。”
“所以阿晴，请告诉我你的能力会给你带来什么样的代价。”
“咦？”安倍一愣，本来以为依照兔子的性格会继续和他争责任，没想到竟然抓住了他的道歉……其实是务必告诉我。如果会继续伤害你的健康，我绝对不会让阿晴你继续用下去。”阿纲坚定的说，橘色的瞳中闪烁这火热的光芒。
安倍心中莫名一暖，他笑了出来，摸了摸头上云豆的毛，轻松地说：“我终于知道为什么你适合当十代目了，真的很会在不知不觉中收买人心呢～”
“唉？”阿纲疑惑地歪着头不解。
“没什么？阿纲，你别太在意，想要力量就必须要付出代价，这是一个等价交换的世界。更何况，我这种人可是没有你们这些主角的气场和运气的，想要短时间得到力量，只有做出极端的选择。”安倍微笑着说，葡萄紫眼平静无波，没有丝毫怨念。
“阿晴……”阿纲呆呆地看着眼前的少年，少年消瘦到不成人样，仿佛他本身就不属于这个地方，“其实，我也只是一个普通的学生，若不是ｒｅｂｏｒｎ的到来，我根本就不会成为什么黑手党的十代目，也不会有这么多事情，其实我也并不是很想当这个十代目。所以我也并没有多么厉害的。倒是阿晴你很厉害，每次都是你救了我。我知道阿晴你不喜欢别人管你，但是不管发生什么事，我都希望阿晴能够将自身的安全放在第一。”阿纲认真地看着安倍阳晴说。
“……哈哈哈哈，”安倍大笑着说，“亲爱的阿纲学弟，你想太多了。别担心了，我可是你的学长呢。”
“那么安倍学长肯告诉我你的代价了吗？”阿纲接，嘴角在月光下划出一个微小的弧度。
“嘎？”安倍傻了，尴尬地想挠头又不愿惊喜云豆，双手此时不知道该放哪。再对上阿纲真挚的眼神，安倍泪奔：这年头怎么人人都这么恐怖～
就在安倍骑虎难下的时候，手机响了，他惊喜地拿出手机，在看到上面的号码后，立刻装成很急，对阿纲说：“云雀学长找我有事，我先闪了，下次聊。”说完拔腿就跑，留下一个背影给无语的阿纲。
“莫西？莫西？云雀学长，你真是救了我一命！”安倍边跑边接起电话激动的说。
“……”对面传了一阵沉默。
“云雀学长有什么事吗？”安倍奇怪的问。
“……”又是一阵沉默。
“你不会被袭击了吧，还是出事了？”觉得云雀反常的安倍有些焦急。
“没事，草食动物。”
“……”这场轮到安倍沉默了，没事你打毛个电话浪费电话费！
“云豆呢？”终于云雀开口。
“在我头上睡得正香呢，刚刚有幻觉时都没有醒来，真是极品啊～”说完，安倍伸出舌头舔着嘴唇一脸享受地说。
“……”对面依旧是沉默。
“……”安倍也沉默，云雀的住宅已经印入眼帘。
“我到家了。”站在门口，安倍终于打破僵局，“帮忙开个门吧。”
话音刚落，门就打开了。安倍挂了电话，笑嘻嘻地看向门口背光而看不清表情的云雀说：“速度不错啊，不愧是云雀学长。”
“……”对方依旧冷傲地沉默，一转身，衣角划出美丽的弧度，飘然而去。
安倍一耸肩，走了进去。他脱了外套准备进入浴室洗澡，结果刚站在镜子前时，他看见了头上的一点黄色，顿时感到无力。
于是他走到云雀的房门口，敲了敲紧闭的房门。
过了一会，门打开了，云雀穿着灰色的浴袍顶着湿淋淋的头发出现在门口，大敞的领口中露出了他结实的胸肌。
“……”安倍眼中顿时出现爱心，这是他心心念念，无比喜爱的胸肌啊，那个已经和自己没缘了的胸肌！果然有胸肌的男人才是纯爷们，真汉子！安倍感叹，完全没注意云雀看自己的奇怪眼神。
而此时云雀先是很不爽自己在泡澡时被人打扰，再来开门后发现打扰他的人正用恶狼般的眼神盯着自己的胸口，顿时毛骨悚然。
他先开口：“什么事？草食动物？”
“啊，我是来还云豆的。”回神的安倍在看见云雀黑了的脸，连忙说，“在我头上。”
“……”云雀伸手，将云豆从安倍的头上拿下，指尖在触碰到红色的毛发时，竟然有些迷恋，不愿离去。云雀皱眉，再次伸手按住了转身想要走的安倍。
“恩？”安倍奇怪的回头，就看见云雀的大手伸了过来一把揉上了他的头发，柔软的发丝摸搓着指尖，挑逗着云雀的触感神经。
很舒服！云雀想，然后他松手，看见了安倍目瞪口呆的表情，直接啪地将门给甩上了。留下差点被打到鼻子的安倍无奈地摇头。
中二病实际是间接性精神病吧……
准备－百鬼夜行
最后一战是云守，也就是云雀恭弥的战斗。安倍想都没想就选择了不去，像云雀这种人是不可能被打败的，于是乎，他错过了一场好戏。
于是第二天，安倍被ｒｅｂｏｒｎ的电话给轰了起来。
“笨蛋，昨天怎么没来？”
“云雀学长肯定不会输，哇唔～困死了。”安倍打着哈欠回答。
“但是我们失策了……”ｒｅｂｏｒｎ沉默了一会，低沉稚嫩的声音传了过来。
“……有没有搞错。”安倍的瞌睡虫全部跳崖，他张着嘴半天才回答。然后安静地听着ｒｅｂｏｒｎ将云守的战斗描述了一遍，许久他道：“有时候我觉得，加入彭格列是个错误的选择。”
“……”ｒｅｂｏｒｎ默。
“凡是和彭格列扯上关系的东西太神奇了，我担心我心脏承受不了。”安倍平缓的声音穿过话筒。
“笨蛋，今天来帮蠢纲训练。”ｒｅｂｏｒｎ直接丢下这么句话就掐断了电话，另一头的阿纲抖擞着看着黑暗化的ｒｅｂｏｒｎ，心中泪奔。
所谓的训练就是坐在石头边看着蠢纲变身成裤衩男然后不断地放死气。安倍无聊地打了一个哈欠，开始四处张望。这个林子里也许会藏一些有意思的妖怪～他这么想着就站了起来无视ｒｅｂｏｒｎ投来的询问目光，径自走进了林子里。
百鬼夜行……
魔魇的声音突然传了出来。
“醒了？”安倍习惯性地问道、
“恩，知道当初我的第一代主人是怎么死的吗？”魔魇并没有像往日那样嬉皮笑脸地挑逗安倍，而是严肃地说。
“第一代主人？是谁啊？”安倍纳闷，他从来没听过魔魇提起过去。
“一个很伟大的人，伟大到让人畏惧。唉……”魔魇的声音竟然哽咽起来。安倍脸上那随意的表情变得严肃起来。
“怎么了？魔魇？”他问。
“……没什么，我告诉你阴阳师的一个最大秘术。”魔魇没有回答安倍的话。
“等等，莫名其妙的你怎么会突然想要告诉我了。是有什么事情要发生了吗？”安倍打断魔魇的话，他总有股不好的预感。
“没什么，只是突然想起了一些东西。所以想要提前告诉你……”魔魇的声音渐渐淡了下来，如果他现在幻化在安倍面前的话，安倍肯定会发现他的眼神飘忽不定，似是在隐瞒什么重要的事情。那样安倍肯定会打破沙锅问到底而不是像现在这样无所谓地应付道：
“说吧，什么事？”
“百鬼夜行的施展方法……”魔魇的声音重新恢复到平静，他如同机器一般不带任何感情地解释着。即使安倍像以往那样和他嬉闹，他也没有回应。
但讲解结束时，安倍奇怪地问：“你真的没事吗？”
“没事，安倍小样，大爷我能有什么事～”魔魇声音一挑，以往的嚣张又一次回来了。于是安倍翻了一个白眼，搞什么鬼……
“记住了，不到关键时刻，千万别用。”
“靠，就是到了关键时刻，我也不用，用了我不就死了吗！这是什么破术！”安倍不爽地嘀咕，直接将魔魇的话丢在脑后。
“秘术秘术～就是要付出代价的～呵呵呵～”魔魇没有反驳，而是低笑着回答。
“我已经很满足现在的状态了，只要能够自保就行了。”安倍淡淡地回答，步伐缓慢地穿梭在树丛中，“这附近有妖怪的气味。”
“呵呵，不是每个妖怪都需要你来降的。”魔魇瞬间幻化出来，看着认真寻找着妖怪的安倍说。
“我知道，但是从每个妖怪那能得到很多信息。”安倍手指画了一个圈，一层薄薄透明的物体浮现在眼前，仿佛被控制般向前飘去。
跟随着透明物，安倍来到了一个洞穴门口。葡萄紫的眼睛幽幽地盯着漆黑的洞口，他深吸一口气，然后从口袋中掏出一瓶黑色的液体和毛笔，沿着洞边开始图画。一旁的魔魇微笑地注视着安倍的所有行动，苍白的脸上浮现出一抹扭曲。
画好阵型后，安倍坐了下来，双手合拢飞速地比起了几个手势，他口中低唱着让人费解的词语。刹那间，阵型之内烟尘滚滚，连续不断的嘶吼尖叫声自洞穴中传出。洞口的黑暗好似浮动了起来，像是被禁锢的人在不断挣扎。
这时，阵型中间浮现出半个人影，乌黑油腻的长发披散在地上，泛黄的皮肤上布满了褐色的尸斑，它的身体被人从腰处斩断，凝固的鲜血混杂着黑色的甲虫穿梭其中，只有两只手不断地挪动着维持身体的移动。干枯破裂的嘴唇中不断地发出：“救救我……救救我……”的破碎声音。
“……”安倍停下了咒语，转过头望向魔魇，葡萄紫的眼中闪着一丝不易察觉的恐惧和不解，“为什么会出现这种东西？”
“大概是死前被埋在这的吧。”魔魇眯起眼，笑嘻嘻地回答，“然后没有人发现，久了就变成了怨念极深的厉鬼，连同人性一起丧失。强行降了吧……”
“……恩。”安倍点点头，手中幻化出一串佛珠，金色的光芒附在佛珠的上面随着他口中的低语逐渐扩大。当光芒碰触到阵型中的厉鬼时，厉鬼发出了凄厉的声音，它扭曲着半个身体，企图往回逃跑，可是每当它碰到阵型的边缘时就被反弹了回来。
“不要！！救救我！救救我！”厉鬼不断地重复着这句话，黑色的气息从他不断腐烂的躯体中溢出，竟然抵住了金光的侵蚀。
“这……”安倍一愣，双手立刻分开，改成单手结印，淡白色的光芒依附着金光冲向厉鬼，如同斩首刀般将厉鬼劈成了两半。
“啊啊啊啊――”
黑色的气息如同捕获到食物般冲向白色的光芒，顺着安倍的手指进入了他的身体。
“噗！”安倍趴倒在地不断地干呕着。从头到尾魔魇只是靠在树旁咧着嘴微笑地看着这一切，眼中的笑意却没有丝毫到达心底。

“去哪了，笨蛋！”匆匆赶回的安倍刚出林子就遭到ｒｅｂｏｒｎ致命的一踢，还来不及闪躲，他脚一扭被踹倒在地。
“痛痛痛！”捂着被踹的脸，安倍哀嚎。然后扫到了阿纲投过来的同情眼神，顿时两眼泪汪汪地回以“同志，辛苦了”的目光。
见安倍一直和阿纲眉来眼去不打算回答的ｒｅｂｏｒｎ再次将注意力转回阿纲那，不再理会安倍。
“大空之战，安倍你要来吗？”ｒｅｂｏｒｎ突然问。
“……”安倍思考了一下，然后问，“云雀学长也要去？”
“……是的。”ｒｅｂｏｒｎ答。
“可是他身上不是还有伤吗？”安倍问。
“不重，他会到场的。”ｒｅｂｏｒｎ低着头玩着列恩答。
“哦，那我去吧。”安倍似乎想到了什么回答。
“……”ｒｅｂｏｒｎ沉默一下，然后说，“如果云雀不去呢？”
“那我也不去了。”安倍没有丝毫犹豫立刻答道。
ｒｅｂｏｒｎ便没再问下去。不知为啥，安倍突然觉得寒气加重，他谨慎地查看四周在没有发现异样后不解地挠挠后脑勺。
大空－操纵某只
大空之战开始，安倍和ｒｅｂｏｒｎ等人被限制在了红外线内，只能眼睁睁地看着赛场内的阿纲和ｘａｎｘｕｓ决斗。就像剧情一样，即使是受伤的守护者照样被强制到场。
“呜呜呜哇哇！”痛苦的嘶叫声吸引了安倍的注意。他看到精神受损的雷维嘶吼着被绑在病床上。
“……貌似我忘了某件事。”安倍低喃，随后又露出了一丝诡异的微笑，“嘛，这样也好，少了一个竞争力。
紧接着守护者们被注入了毒素，瘫倒在地，阿纲依旧和ｘａｎｘｕｓ纠结在一起。双方的守护者们正凭借着自己的力量挣脱限制。
“是不是只要不被发现，场外的人也可以帮忙。”安倍偷偷地问ｒｅｂｏｒｎ。
ｒｅｂｏｒｎ眼中露出诧异的目光看向安倍揶揄道：“我还以为你会很正义。”
“都黑手党了，还正义个毛啊。”得到ｒｅｂｏｒｎ认可后，安倍招出了一个透明的怪，此时他的眼中布满了紫色。一旁的ｒｅｂｏｒｎ盯着安倍脸色似乎不是很好。
阴阳眼除了能够看见鬼怪外还可以透过鬼怪之眼看见世界。安倍打开了阴阳眼，站在原地操控着鬼怪向操场上飞去。之所以先去操场是因为安倍觉得云雀学长的战斗力能够帮上更大的力。
“咦？”安倍突然惊叹。
ｒｅｂｏｒｎ紧张地问：“怎么了？”
“我本来想先去救云雀学长的，但当我到场时柱子已经毁了……”安倍用鬼怪查看着操场，确定了一个人也没有。
“哼，讨厌被束缚的云雀一定很痛恨被禁锢的感觉，他应该是凭借着自己的力量挣脱了束缚。”ｒｅｂｏｒｎ勾起了嘴角。
“……真厉害。”安倍感叹，然后操纵着鬼怪向天台驶去。
巴利安似乎放弃了无法行动的雷维，没有一个人前来营救。安倍勾起微笑，黑色的气息从他的手中溢出，飘出红外线后立刻消失。ｒｅｂｏｒｎ握紧了列恩皱着眉看着黑气的消失处。
此刻，原本透明的鬼怪身边出现了黑气，黑气顺着鬼怪的身体流入。而塔上的彭格列指环竟然自己浮在了空中，然后落入了鬼怪的手里。被黑气围绕的鬼怪拖着指环帮蓝波解了毒，又瞟向了满眼血丝的雷维。
“呐，ｒｅｂｏｒｎ我要不要帮雷维也解了毒呢？”安倍问。
“……随你。”ｒｅｂｏｒｎ盯着场内，随口回答。
“……”安倍无奈地皱眉，然后操纵着鬼怪帮雷维解了毒，在解毒的一刹那，雷维又开始嘶吼起来。
麻烦了！安倍感叹，同时放出很多鬼怪涌向雷维的体内，暴乱中的雷维在鬼怪涌入身体的刹那安静了下来。他挣脱开固定住身体的绳索，面色平静地走向蓝波。
“蓝波！”刚刚赶到的狱寺大吼着，眼睁睁地看着雷维托起蓝波。
“狱寺。”雷维面无表情，眼神空洞地回头。
“啊？”突然被叫道名字的狱寺一愣，就算再粗神经的他也察觉到了雷维的奇怪。以雷维的个性应该是立刻杀了蓝波，可是现在的他正以一个可以称得上温柔的姿势抱着蓝波，语气温和地呼喊自己的名字。配上那张凶狠猥琐的脸……顿时狱寺全身鸡皮疙瘩狂起。
“我是安倍……”没有察觉到异样的雷维再次温和地说。
“……”狱寺石化。
“……”没有这么夸张吧……安倍透过雷维的眼睛奇怪地看着一点点被吹飞的狱寺。
“笨蛋。”一旁的ｒｅｂｏｒｎ突然开口。再转头看观众席上的人，几乎一个个全都僵硬着向安倍投以瞩目礼。
“我操纵了雷维。”安倍无奈地小声解释。
同时狱寺那边，雷维并不多做解释，越过狱寺说：“先去救库洛姆吧……”
刚刚回过神的狱寺看到雷维一脸焦急地说出解救库洛姆的话语，他再次石化，然后被雷维拖着后衣领向体育馆走去。
“嘻嘻嘻嘻……没想到雷维竟然恢复原样了。”走到一半，雷维遇到了巴利安的王子。安倍嘴角一抽，想到了某个夜晚，顿时头大。
面临真正敌人的狱寺立刻恢复，双手拿着炸弹警惕着看着对手。
“嘻嘻嘻嘻……雷维……你是想背叛ｂｏｓｓ嘛？”王子用刀捂着嘴笑嘻嘻地看着雷维。
“砰――”这头的安倍捂着心低吟。
“怎么了？”ｒｅｂｏｒｎ看着安倍问。
“ｂｏｓｓ……ｂｏｓｓ……ｂｏｓｓ……”安倍无法回答，脑海中不断地回荡着雷维的声音。
他万万没有想到雷维对ｘａｎｘｕｓ的执念竟然如此之深，在被精神攻击的情况下还能潜意识中驱赶安倍操纵他的鬼怪。
重新调整下状态，安倍的体内散发出更多的黑气，他咬着牙强行压制住雷维的抵抗。
“ｂｏｓｓ？你在说什么？我怎么会背叛ｂｏｓｓ。”雷维露出一个微笑对王子说。王子脸上的笑容突然消失，三把飞刀飞向了雷维。
雷维将蓝波扔给狱寺立刻飞跳着躲开王子的飞刀。
“嘻嘻嘻……这感觉很熟悉……”王子咧嘴露出雪白的牙齿大吼着，不断地扔出飞刀。
“哦？像谁？”雷维问。
“某只彭格列掉队的动物。”王子甩出最后一把刀说。
“……”雷维的身体突然无法移动，他的四周布满了丝线。
“……动物……”这边的安倍低低地重复着这句话，额头上蹦出一根青筋。
“狱寺，去体育馆，别管这边。”雷维不理会慢慢靠近的王子向一旁的狱寺说。
狱寺犹豫了下，抱着蓝波奔向体育馆。
“嘻嘻嘻……告诉我你的名字。”王子玩弄着手中的飞到说。
“……”在王子接近时雷维突然露出一个微笑。空洞的眼中出现了一丝光彩……
“啊啊啊啊――”
“什么！”王子惊叫着退后几步，立刻松开了所有的丝线，可是雷维的身上已经被划出无数道深深浅浅的伤口，此刻的他在地上打滚乱叫。神志模糊。
“切～”王子冷哼一声转身向体育馆跑去。
看着王子走远，安倍再次操纵着鬼怪想要进入雷维的体内，却发现无论如何都使用不了这具身体。
“不好玩～”安倍无奈地放弃，最终低低地抱怨。
“……”众人头上滑下一个大大的汗滴。
最后的最后，戒指虽然被ｘａｎｘｕｓ等人抢到，却因为没有彭格列血统而被拒绝了。看着巴利安众人落寂的背影和阿纲的雀跃，安倍突然莫名地悲伤起来。
银发的斯库瓦罗低着头坐在轮椅上，身后推着他的迪诺早已冲到云雀身边扶起了受了重伤的云雀。面对着迪诺担忧的唠叨，云雀不耐烦地甩开手，深蓝的眼瞳扫过欢呼的众人，最后落在了安倍的身上。此刻的安倍默默地站在原地，藏在他头发中的云豆突然醒了，飞向了云雀，最后落在了云雀的肩上。被甩开的迪诺再次抓住了云雀，略微强势地拉着云雀硬要把他送到医院。
安倍望向天，深黑的天空夹杂着湿气，大概明天会下雨。他这样想着，步伐已经不受控制地动了起来。
“斯库瓦罗，你早就知道了，不是吗？”安倍淡淡地开口。
斯库瓦罗已经没了敌意，而是轻轻地点头。
“那么……”为什么还要让ｘａｎｘｕｓ……
“ｂｏｓｓ是不会放弃的，即使知道命运，ｂｏｓｓ也不会甘心。”斯库瓦罗答道，他重新抬起头，望着被搀扶着的ｘａｎｘｕｓ，眼中露出了温柔，“现在他只剩下巴利安了……”
“……”安倍默，再次看向吵闹着的彭格列，突然咧开了嘴，“祝你好运～如果雷维还没有恢复正常的话就来找我。”
斯库瓦罗诧异地看了眼安倍，眼中的嚣张再次浮现，他扯着大嗓子吼道：“小子，别扯开话题，我们之间的恩怨还没了呢，喂喂等着，等我痊愈了，我们再打一次。”
“……”安倍眼角抽搐，“你怎么就知道打架啊！”
“喂喂，垃圾，作为一个剑士只有战斗才能突显他生存的意义！”斯库瓦罗很想揪着安倍的领子大吼。
“所以天天被ｘａｎｘｕｓ家暴，嗯哼？”安倍退后一步，捂着嘴低笑着说。
“……”似乎被说中了的斯库瓦罗脸迅速地一红，立刻又恢复原样大吼，“你给我等着！！小子，想死啊！”
“哈哈哈哈，有种你现在来啊，我在这等着呢～”安倍退到斯库瓦罗够不到的地方，挑衅地说，惹得斯库瓦罗抓狂地乱嚷嚷。
然后被疲惫的ｘａｎｘｕｓ一个眼神给吓住了，ｘａｎｘｕｓ回头瞄了眼安倍，丢下了一个地址，就让王子等人推着斯库瓦罗离开了。
“阿晴，你没事吧。”跑过来的阿纲有点焦急地问。
“没事～”安倍心情甚好地回答，扫视了一下并盛中，发现云雀已经不在了，估摸着对方应该被迪诺拉去医院了，便哼着小曲和众人告别回家去了。
第二天，打开窗户，安倍迎接了飞进来的云豆，看到对方脚下绑着一个纸条，上面是云雀好看的字体叮嘱着自己要如何照顾云豆。安倍瘪瘪嘴，然后买了一串百合向ｘａｎｘｕｓ丢下的地址那前进。
来到地址那，安倍诧异地张着嘴，如此豪华的住宅让他深感自卑。
“喂，垃圾，来啦！”斯库瓦罗滑着轮椅大吼。
“……”安倍沉默，然后爆出大笑，“你这样子够搞的。”
“……”斯库瓦罗脸黑沉默。
安倍眼看对方要爆发，立刻送上百合，于是斯库瓦罗脸色立刻变白，露出了恶心的神色：“百合？太恶心了，离我原点。”
“病人就要接受看病者的礼物，快点。”安倍不管三七二十一直接将花塞进满脸恶心的斯库瓦罗怀中，然后转移话题，“雷维呢？”
“在里面。”如同捧着狗屎的斯库瓦罗哼唧着，然后滑着轮椅去处理这些花了。
在接受巴利安仇视的眼光中治愈了雷维，安倍感叹了一下雷维身上鬼怪的品种如此诱人后，便被玛蒙独自拦住。
“我很好奇你的能力～”玛蒙开门见山说，空灵稚嫩的声音缓缓发出。
“恩。”安倍点头应道表示他知道了。
“……”玛蒙沉默一下，继续，“不是幻术，却有着幻术的能力，这种力量很独特。”
“哦。”安倍继续表示他知道了。
“……”玛蒙再次沉默，但安倍觉得被隐藏在帽子中的头上肯定出现了青筋，“不打算解释一下吗？”
“解释什么？”某只装傻。
“……你的能力！”玛蒙咬牙切齿地说，随后露出了微笑，“不然你可不一定能走得回去～”
“……”威胁，赤果果的威胁。
“……”
于是，当王子进来时，就看见巴利安雾守兼自家搭档正和彭格列某只动物眉来眼去，好不暧昧。他咳嗽一声：“嘻嘻嘻……干完事了，怎么还不走～”
“……”玛蒙沉默，怒视向王子。
“那我走了。”安倍很高兴有人给他个台阶，立刻奔跑了出去。
留下王子一愣一愣地接受自己搭档如同暴风雨般袭来的攻击。

无事一身轻～
办完所有事的安倍轻松地向学校走去，刚要进门口时，却撞见了一个身影。
“没事吧？”安倍好心地问，在看清对方的脸庞后，突然扯住对方的脸一改往日的温柔道：“我亲爱的副会长，你在这里鬼鬼祟祟地干什么呢？”
“会……会长！”对方惊，捂着肚子痛苦地说，“没没什么……”
“哦？真的没什么？”安倍再次问，发现自家副会长瘦了许多，“难道最近学生会事情很多？可是我记得好像……”
“没有！没有！”副会长立刻答道，“我真的没事，会长。”
说完副会长还不安地瞄了几眼安倍，又瞄了瞄安倍身后。
“恩？”安倍奇怪地回头，却看见满是学生的街道上没有丝毫异样。
“到底怎么了？如果压力大的话就和我说，不要都自己憋着。”安倍叹了口气，揉了揉副会长的头。
“会长……”副会长突然两眼含泪，感激地望向安倍。安倍全身一个抖擞，鸡皮疙瘩狂起，推开无限深情地望着自己的副会长说：“快点去上课，恶心死了。”然后转身潇洒地跑掉，留下副会长满眼失望。
序－十年后
彭格列戒指战结束后，一切都恢复了原样。每当安倍看见阿纲等人笑嘻嘻地穿梭在学校与家之间，很难想象他们是曾经面对过生死和命运的少年。
“呵～”安倍喝了口手中的饮料，眯着眼享受着天台上轻柔刮过的绪风，他轻叹，“真舒服～”
之后的日子应该就如同想象的那样悠闲下去，随便应付一下学校的课程，然后出国上大学，再成为一个普通的上班族，过上衣食无忧不用太费心的日子。最好在遇到一个脾气相投的女人，结婚生子。恩，未来的预订很好～
“安倍小样，你的愿望真普通～”魔魇的声音突然传来。
“……我不是把和你相通的精神给封印了吗？”安倍慌了一下，又奇怪地问。
“……可是我担心安倍小样你，所以又打开了嘛～”魔魇的声音听起来有些委屈。
“……你能破解我的封印。”安倍皱起了眉，声音中带着些怒气。
“其实是你上次受伤在精神弱的情况下我无意识打破的……”魔魇犹豫了下，缓缓地说。
“哦，那我再封印一遍。”没有丝毫犹豫，安倍抽出随身的小刀划开手指，用血在左手手心上画了一个阵型，低念咒语。
咒语结束的刹那，封印起效，手心上的阵型缓缓变淡，印入身体。
“安倍小样……安倍小样……”魔魇的呼唤隐隐从心底传来，他重复地呢喃着安倍的名字，声音缓缓变淡终究化成一丝叹息：
“唉……”
“好了，你到底要干嘛？想吃糖嘛？”完成封印的安倍回答了魔魇的呼唤。
一阵沉默，魔魇突然幻化在安倍眼前，脸上是安倍熟悉的笑容，纯净洁白到透明：“安倍小样，我要吃棉花糖～”
“……靠给你买糖就不错了，还挑品种！”安倍看着对方欠扁的笑容不爽地说。
“要草莓味的哦～”魔魇依旧眯着眼笑嘻嘻地说。
“……喂喂，还挑口味，你当你自己是大爷啊。”安倍吐槽，却还是站了起来，向楼下走去。
“因为有恋爱的味道～”魔魇跟在安倍身后，双手放在脑后，悠哉地说。
安倍突然停了下来，两眼闪光，回头，一手搭在魔魇肩上，贼兮兮地说：“老哥，你看上哪家的小妖了～怎么不透露透露～还瞒着兄弟我，太不够意思了～”
“哈哈哈……我看上安倍小样你了～”魔魇笑嘻嘻地回答，一只手回搭在安倍的肩上，一副我对你好好感兴趣的样子。模样似真似假。
“……切，不够意思，不说就不说。”安倍推开粘上来的魔魇，双手插在口袋中向前走去。
被推开的魔魇丝毫不在意，低哼着小曲，苍白的眸子中闪过一丝蓝光，快到让人看不见。跟了一段时间，他缓缓道：“呐，安倍小样，以后我们会生活在一起对吧？”
“恩，当然～”安倍回头不解地看着魔魇，“怎么突然这么问了，你不是寄宿在我体内吗？”
“你有没有想过有一天你能使我一直实体化的时候，那时候我可会变成一个个体哦～”魔魇依旧微笑地说。
“哦哦，那不错，我终于不用养你了，你就给我赶快赚钱还我这段时间的抚养费。”安倍没心没肺地搭理着魔魇。魔魇说得话往往都乱七八糟，没有一点正经。
“嗯哼，那很好哦，说不定我还会做得比你好，赚比你多的钱，成为你的ｂｏｓｓ呢～”魔魇的笑容依旧，完全不在意安倍的话。
“就算那样又如何，你只要给我满意的工资，帮你做事又如何。”安倍带着魔魇向零食区走去。
“哈哈，你还真是随便呢～不过到时候我可是会把你当米虫养哦～”魔魇看到了架前放着几包雪白的棉花糖，习惯性地拿起抱在怀中。
安倍看到魔魇笑眯眯地抱着几袋棉花糖奇怪地问：“你不是要草莓味的吗？”他将手中挑好的草莓味棉花糖在魔魇面前晃晃。
“恩……可是这些我也好想要～”魔魇依旧眯着眼，脸色却出现了苦恼。不知为何，安倍心中一动，他立刻抽出魔魇怀中的棉花糖，大义地说：
“那就都买了！”
“咦？可是……”魔魇奇怪地看着安倍，以往这家伙不是会抱怨吃糖牙齿不好之类的而不给他买吗？
“之后的两个星期别再让我帮你买糖。”刚刚以为安倍从良了的魔魇在听见这句话后立刻蔫了下来，他塔拉着白发，跟在安倍身后，满脸哀怨地望着放满糖果的架子。
“哈哈哈！”看到魔魇吃瘪的表情，安倍极爽地付了钱，提着一塑料袋的棉花糖，向家里走去。
回到家后，魔魇很识趣地消失了。
屋内的灯亮着，想必云雀已经在家了。安倍将袋子放到自己的房间后，下楼走到客厅中。云雀坐在沙发上，略显慵懒地看着报纸。
“……”安倍默，这氛围和谐得让他很想撞墙。太诡异了。
“怎么站在那？草食动物？”云雀突然回头出声。
“啊啊……没有的事，我在想晚上是出去吃还是叫外卖……”安倍慌乱地随口编了一个理由。
“……哼，草食动物。”依云雀的性格是不会回答这种无聊白痴的问题，果然他冷哼一声，将报纸随手扔在茶几上，便上楼回房了。
留下依旧窝在安倍做得小窝中的云豆不安地挪了下肥胖的身体。安倍无奈地一笑，凑近云豆，用手指轻柔地梳理着它的毛发。
“真是奇怪的人，大概就你能忍受他陪在他身边了……”

往后的日子依旧平淡如水，除了偶尔看看阿纲废材的行为、山本的几场比赛，听听了平对关于修易的抱怨和云豆日渐高超的歌技，再在无意间打扰到云雀学长而被咬杀，惹了ｒｅｂｏｒｎ而被陷害，和他折磨折磨一直皱眉忧虑看到阿纲就紧张的副会长，日子也就这样周而复始、日复一日地过去了。以至于他连去寻找鬼怪提高自我的精力都懒得动，完全将自己当成了普通的高中生，认认真真地对待学校的每一天。
再然后，他突然觉得彭格列什么的其实也就是浮云一朵，加入了和没加入也都那样。真正能被牵扯到的其实只有那些所谓的主角们。就像现在他经常听到云雀不爽地挂断迪诺从意大利打来的电话。然后在自己投以好奇的眼光后被咬杀得体无完肤……
魔魇也沉浸在他的棉花糖世界中无法自拔，天天躲在房间中抱着棉花糖狂吃，那样子就和嗑药上瘾似的。而且在安倍回来的时候会以一种无比灼热的目光盯着他，弄得安倍觉得自己就是一颗棉花糖似的。
总之，日子就这样一天一天地晃荡了过去～

“阿晴！阿晴！”阿纲的声音突然从后面传来，安倍咬着手中的肉包子，奇怪地回头。
“怎么了？”他问。
“不好了，ｒｅｂｏｒｎ他消失了！”阿纲一把抓住安倍的双肩，慌乱地说。
“唉？淡定下来。”安倍有些诧异，“怎么回事？”
“ｒｅｂｏｒｎ被十年火箭筒打中，可是十年后的他没有出现，然后５分钟后，也没有找到他，怎么办，阿晴！”阿纲抓着头，无措地说。
“……”安倍一时间大脑空白，也不知道做什么，他努力用了一下大脑然后说，“先去找找看吧，我动用周围的鬼怪，让他们也帮忙，只要ｒｅｂｏｒｎ出现，那些鬼怪就会告诉我的。”
“恩好，那我和阿晴你一起吧。”兔子安心了些说。
“恩。”安倍应到，将手中还剩一半的包子递给阿纲，然后单手结印念起了咒语：“以吾之名，万物之灵再次汇聚……”
看着安倍眼中的突然扩散的紫色缓缓变回原样。阿纲小心翼翼地问：“怎么样？”
“暂时没有消息，我们去问问蓝波吧，也许他知道怎么回事。”安倍说，然后拿过包子，边走边吃。
看着依旧淡定地吃着包子的安倍，阿纲有些无奈。
穿－十年后
然后，安倍不淡定了。
面对着突如其来的黑暗，安倍有些慌乱地呼唤着魔魇，可是魔魇并没有回答。他感到身体正在被撕扯着，这种痛苦就如同那个夜晚在学校一样。唯一的不同是，这次的痛疼更加地深入灵魂。他忽然觉得心被人挖空了一样。有种莫名的悲伤缓缓溢出，压抑得他无法喘息，溺水了似的挣扎，换来的却是四肢的逐渐无力和冰凉。这种感觉持续了很久，久到魔魇突然传来的叹息声亦如那个失去修易的夜晚，如此真切地回响在耳边，却没有实感……
“呼哇――”随着一丝光亮，安倍猛地弹起。他大口喘息着，耳边逐渐传来熟悉的声音。
“阿晴？阿晴？你怎么了？”是阿纲担心的声音。
他抬头，眼前是一片陌生的森林，阿纲和狱寺正跪坐在面前，担忧地望着自己。
“我没事。”安倍缓缓地回答，眉宇间却皱了起来。
他咽了口口水，强制让自己镇静下来，耳边依旧回荡着阿纲和狱寺的讨论声。安倍闭上眼开始呼唤魔魇，可是黑暗的心底没有丝毫反应。他的大脑一片空白，头皮仿佛被电击了般一阵酥麻，心中溢出了恐惧感。
“魔魇……魔魇……你在哪……”他启用灵识开始查看内心的深处，圆形的球上虽然依附着各种各异的鬼怪，却没有丝毫魔魇的气息。
“阿晴？你怎么了？”阿纲的声音再次传来。
安倍猛地睁开眼，下意识地笑着回答：“我没事。”却不知落入阿纲眼中的是他惨白的脸上浮现的无力笑容和满头的冷汗。
“我们被十年火箭筒打中了，然后我醒来的时候，遇到了十年后的狱寺……”阿纲担忧地看着安倍却没有再问什么而是将来这的事情叙述了遍。
“恩。”安倍随意地点头，再次在聚集着灵力，在体内搜寻魔魇，可是除了空虚感再无其他。
“阿晴！”阿纲的大叫猛地唤醒安倍。
“啊？啊？”安倍愣着回答，葡萄紫的眼中满是迷茫。
“到底怎么了？”阿纲担忧地问。
“……”安倍沉默了一下，犹豫着看进阿纲灼热的眼中，最终放下了防备哭丧着脸说：“不见了，魔魇他不见了……”
“……”阿纲有些诧异，看着安倍无措地抓住自己的手，葡萄紫的眼中满是惊慌。
“他不可能消失的……不可能的……只要我存在一天，他就不会消失，可是不见了，我找不到他了……怎么办？怎么办？”破碎的声音断断续续地从安倍喉中溢出，最后竟有些哽咽。
安倍突然歪过头去，松开了阿纲的手，一只手抚头，另一只手撑在地上，再次闭上了眼睛。
“你在哪……你在哪……我需要你……需要你……”
“安倍……学长……”阿纲缓缓地低叹，不知如何回应安倍的呼唤。他一直以为魔魇是安倍学长的家庭教师，却没想到安倍和他之间的羁绊这么深。
“你在做什么！”突然狱寺抓起无力的安倍，一巴掌扇了过去。
“……”安倍空洞的葡萄眼诧异地望着怒火冲天的狱寺，就连阿纲也石化在原地。
“在这种时刻还在依靠那种古怪的东西，现在最重要的是保护十代目！”狱寺大吼。
“……”安倍的眼中逐渐出现的光泽，他愣愣地看着狱寺转过身对着石化的阿纲又是不断地鞠躬，自嘲地勾了下嘴角。
确实不见了，魔魇的存在……
安倍站了起来，单手结印，嘴中低唱，葡萄紫的眼瞳缓缓扩散。阿纲和狱寺奇怪地看向安倍。
这时，安倍开口：“你说得对，现在得先弄清楚状态，我在向周围的鬼怪收集讯息。”
“鬼怪！”狱寺有些僵硬地咽下了口水，对于非科学的东西他还是感到敬畏。
“那阿晴你收集到了什么？”兔子立刻问。
“……很奇怪。”安倍皱起了眉头，“周围的鬼怪全部消失了，我找不到任何气味。”
“啊！这说明了什么？”兔子纠结地开始挠头发。
“两点，一是我们的所在地很危险，所有的鬼怪都逃跑了；二是有人操控了鬼怪。”安倍平静地答。不过第二点是不可能出现的。
“什么！”这两点都好糟糕。兔子脸色苍白地抓狂。
“……似乎有人靠近了～”安倍露出了微笑，伸手一挥，打飞了突然袭来的暗器。
“啊啊？”兔子吓得腿软跌坐在地上。
一个矫健的身影出现在三人面前。三人疑惑地看着突然出现的女人，墨绿色的长发和脸色奇怪的纹身，一看就知道不是日本人。
“！！”对方在看到阿纲等人后顿时露出了惊诧的目光，尤其在看到阿纲和安倍时。
但很快他就亮出了武器，二话不说地攻击过来。
安倍似乎还没反应过来，被对方一个飞踢，踢飞到树上。狱寺立刻抽出炸弹扔了过去，带着阿纲避开了攻击。
要不要使用术，安倍犹豫地从地上爬起。深吸一口气，双手结印，顿时一股黑气顺着他的手，如同利剑般迅速飞向女人。
女人诧异地跳开，迅速拿出一个小盒子打开，一条蜈蚣突然出现，却在接触到黑气的瞬间疯狂地扭曲起来，掉落在地上。
“停！”女人看到自己放出的东西变成这样，大叫一声。
“怎么了？”安倍皱着眉，紧张地看着对方。
“安倍阳晴……”女人开口。
“啊？”阿纲惊讶地叫出，“阿晴认识的人？”
“……”不认识……安倍努力回忆还是不记得记忆中有这号人物。
“十年前的你是不认识我的。”女人缓缓开口。
“咦?你知道我们是从十年前来的？”阿纲奇怪地问，死气之炎随之消失。
狱寺依然警惕地挡在阿纲面前说：“十代目，这个人很可疑，刚刚还袭击我们，说不定是派来刺杀安倍学长的杀手。”
“……”刺杀，安倍很想望天，这个词有些遥不可及。
“……”女人也沉默了，不过看她的表情也被雷得不行。
“……”就连阿纲也被狱寺这奇特的想法给弄得雷里外娇。
结论就是，四个人心平气和地坐了下来，听着这个被叫做拉尔的女人简单地讲述了一下十年后的情况。然后将玛蒙锁链绑在阿纲和狱寺的戒指上。
“所以说十年后的阿纲死了？”安倍依旧有些不敢确信地问了一遍。
“是的……”拉尔点头应到，但看向安倍的神色有些犹豫。
“你好像还有事情瞒着我们。”安倍逮到了拉尔眼中的犹豫。
拉尔一愣，脸色却浮现了和她不符的一丝苦笑：“安倍阳晴，你果然还是如此的敏感……”
“……”好吧，这句话真的没有什么，为毛安倍听起来觉得这么变扭呢！
“十年后的你……也死了……”拉尔的视线穿透了安倍，看向远方。
“什么，安倍学长？怎么会？”阿纲不敢相信。
“死在十代目之后……”拉尔收回视线，平静地说，“具体情况去问蓝波，我并不知道。”
“！蓝波！”阿纲露出了不敢相信的眼神，“那个爱哭鬼！”
“那头蠢牛！”狱寺惊悚地大吼。
安倍看着这两个人惊恐的表情有种想要吐槽却无力的冲动，十年后的蓝波怎么说也是一个牛郎级别的人，用的着这么惊讶吗？好吧牛郎级别的人实在不怎么可靠……
“嘘……”突然拉尔拽过三人，将他们塞到石头后面，然后比了一个噤声的手势。
“莫斯卡！”拉尔偷看了眼出现的机器，惊讶。
“莫斯卡？那是什么？”阿纲问。
“是密鲁菲奥雷的人型武器，能够根据戒指的波动而找到敌人，拥有很厉害的攻击力，好在我已经让你们戴上玛蒙锁链了。”拉尔安心地呼出一口气。
“好像被发现了……”一直沉默的安倍突然说。
“什么！”拉尔惊异地摇着头，“不肯能，我明明已经……”
“啊！”阿纲像是想到了什么似的，从脖子中取出一个项链，项链的头上赫然挂着一个戒指。
“！我不是叫你把所有的戒指都拿出来的吗！”拉尔愤怒地瞪向阿纲。
阿纲无措地摇头，面色发青：“我……我不记得了。”
“现在我们死定了！”拉尔抽出戒指，准备拼死抵抗。
“未必。”安倍按下拉尔，“你应该知道我的能力的。”
“……”拉尔默，被按下的身体突然一颤，但颤抖的幅度很小，虽然安倍察觉到了，却并未说什么。而是看向石头后的莫斯卡，眼神坚定。他口中低吟，在普通人看不见的空中，浮现出不同的鬼怪，如同饿虎扑食一样包围住莫斯卡。
“嘶嘶………”莫斯卡那坚硬的外壳竟然发出了腐烂声。它胡乱地挥舞着机械手，失控地四处扫射。
“糟了！忘记它是机器了……”安倍抱着头，将身体缩小，懊恼地抱怨。
“……”拉尔再次沉默，但安倍觉得对方一定是想要掐死他。
“咚――咚咚――”有脚步声传入安倍的耳中，紧接着只听见轰的一声，莫斯卡爆炸开来。
“怎么回事？”拉尔连忙起身。在看到烟尘中伫立的男人时，露出了诧异的目光，她低喃，“彭格列雨守……山本武……”
“哈？”狱寺不敢置信地跳了出来，阿纲和安倍也从石头后爬出。
果然，破碎的机械零件中，修长结实的身影握刀而立，他缓缓转过身，沧桑的脸上露出一丝笑容，刚毅的下巴上一道刀疤，成熟的声音缓缓传入耳中：“好久不见，阿纲，狱寺还有阿晴……”
笑容并未停留太久，山本转向拉尔，严肃地说：“门外顾问，拉尔，这次你的目标是个诱饵。”
“怎么会！”拉尔失落地说。
“请大家和我来，彭格列真正秘密基地的入口。”山本武重新将刀插入刀鞘，迈着稳重的步伐引领阿纲等人通往并盛中的秘密基地，“ｒｅｂｏｒｎ先生也在那等候你们多时了。”
面对着没有过去那样天然呆微笑的山本，阿纲不安地喊：“山本……”
山本武回头，似是知道阿纲的担忧露出了微笑，可是笑意却未达到眼底，如此的悲哀和沉重。
见－十年后云豆
再次见到ｒｅｂｏｒｎ，他总是能让人安心和微笑。当然在场其实只有安倍一个人这么想。阿纲完全沉溺在对ｒｅｂｏｒｎ服装的吐槽之中；狱寺则满脸崇拜地望着他家的十代目吐槽；山本武一副习以为常地微笑。拉尔这样刚硬的女人则有点感概，又像是想到了什么似的，黯然伤神。大概只有ｒｅｂｏｒｎ知道，她在怀念可罗尼乐。
“嘛，我刚到这也不容易～”ｒｅｂｏｒｎ淡然地一句话带过了他的经历顺便回答了阿纲等人的疑惑，安倍叹息。放下心来的阿纲则继续吐槽ｒｅｂｏｒｎ，仿佛已经成了一个习惯。于是ｒｅｂｏｒｎ爷怒了，一脚踹飞了阿纲，然后跳到了安倍的头上……是的，头上……
“为什么跳到我的头上？”安倍郁闷地问，云豆在他头上睡觉就算了，ｒｅｂｏｒｎ这么重也要跳到他头上，再这样下去他要得脊椎病了。
“因为有话和你说。”ｒｅｂｏｒｎ难得没有损安倍，而是催促着大家去睡觉。
于是一帮人吵吵闹闹地跟着强尼二去休息了，只留下安倍和ｒｅｂｏｒｎ呆在房间里。
“什么事？”安倍问。
“魔魇能幻化出来嘛？”ｒｅｂｏｒｎ问。
“……我找不到他……”安倍沉默了一下，声音低了下去，眼中有些难过。
“……你很需要他？”ｒｅｂｏｒｎ静静地问。
“其实也不，只是习惯了。”安倍深吸一口气瘪瘪嘴满脸苦恼样地说，“你知道我这个人不喜欢改变，一旦习惯了就很难离开。”
“哼。”ｒｅｂｏｒｎ勾起嘴角，稚嫩的声音却不幼稚地传入安倍耳中，“那你就习惯没有他的日子……别忘记你是彭格列的一员，我们都在一起。”
“哈哈，那是。”安倍笑，他其实知道魔魇的离开是迟早的事。因为魔魇曾经说过：“我是由你的执念而生。”所以当执念消失时也就是他的消失之日。只是一直以来习惯了有那么一个家伙会在无聊的时候幻化出来，然后哼唧着要吃糖，再然后和他打闹在一起，告诉他一些知识，保护他。于是安倍习惯了即使一个人时也可以有个妖怪用来依靠。
“……”想着想着安倍突然发现头顶上的ｒｅｂｏｒｎ沉默了，他有些尴尬问：“还有什么事吗？”却没有得到任何回答。
“咦？”他觉得奇怪，于是伸手将ｒｅｂｏｒｎ抱了下来，结果纠结地发现ｒｅｂｏｒｎ爷正大睁着两个黑眼珠悠哉地吹着泡泡……
“……靠，你就是来和我讲这个废话的啊！”安倍不爽地抱怨，却还是将ｒｅｂｏｒｎ送到了休息室中。
回到自己的房间后，安倍并没有打算睡多久。但是起来了也没事干，所以他就一直躺在床上发呆，无聊了就调出几只小鬼的记忆当电影放着看看。实在看腻了鬼片，他就会坐在床边发呆，回忆着魔魇在的时候，那没心没肺的家伙霸着整个床打滚，然后将糖果洒了满床。想着想着他就突然觉得自己过于文艺，然后伸个懒腰继续看鬼片。
直到听到了广播传来的警报，他才磨蹭着穿上衣服走了出去。到了议事厅却发现大家已经商量好了什么，正准备出去。
“怎么了？”揉揉凌乱的头发，安倍问。
“……”阿纲担心京子的危险，没有理会安倍的问题，直想要冲出去。狱寺忠犬状地跟在阿纲后面，山本武扛着剑解释了下发现蓝波穿来的支援信号，准备去增援。
“要我去吗？”虽然安倍不怎么想动，但还是出于礼貌地问了一下。
“不用了。”一直沉默的ｒｅｂｏｒｎ打断准备回答的山本说，“安倍留在基地以防有外敌来袭，外面就交给山本吧，十年后的他可是可靠多了。”
“哦，那加油了！”安倍悠然自得地要了杯热巧克力，向着匆忙赶出去的大家挥手。
“……”
“笨蛋，就算你不用出去，也不是让你在这里享福的！”ｒｅｂｏｒｎ自己端着杯咖啡，毫无信服力地讽刺安倍。
“……你好意思说我。”安倍无奈翻白眼。
“继续昨天的话题。”ｒｅｂｏｒｎ没理会安倍，直接打断，“现在你的力量能用多少？”
“几乎没什么问题。”安倍抿了口滚烫的热巧克力说。
“也许是空间转移，将魔魇强行从你体内剔除了。回到十年前有可能还会出现”ｒｅｂｏｒｎ淡淡地说。
“……”安倍奇怪地看了ｒｅｂｏｒｎ一眼，“你是在安慰我？”
“……只是让你专心保护蠢纲。”ｒｅｂｏｒｎ沉默了一下，没有丝毫动摇地答。
“哦，不用担心，我没问题的。”安倍很没形象地将腿翘在桌子上无所谓地说。
ｒｅｂｏｒｎ不予理会，自在地喝着咖啡。议事厅的气氛一下子安静下来。于是安倍不自在了，开始找起了话题。
“说起来，你一开始变成彩虹之子时，作为杀手有没有过任务减少，信誉降低之类的麻烦？”安倍好奇地问。随后他看见ｒｅｂｏｒｎ丢来一个阴冷的眼神，顿时噤声。
“废话少说，我不是来和你聊天的。”ｒｅｂｏｒｎ冷冷地答。
“……好吧，只是等得无聊。”安倍耸肩，继续盯着自己的热巧克力。周围的气氛再次冷了下来。好在阿纲等人很快就伤痕累累地回来了。不过……
“啊哩？山本武你怎么变年轻了？”安倍好奇地打量着少了刀疤的山本。
“哈哈哈哈……我也不知道，打球的时候好像被一个筒子给砸中了。”山本天然呆地挠头回答。
“葡萄糖～葡萄糖～葡萄糖～”突然一个声音插了进来，奶牛色的身影从山本身后蹦出，跳到了安倍怀中。
“咦？这是？十年前的……蓝波？”安倍愣楞地问，然后看向阿纲。
阿纲挠头尴尬地说：“我还没来得及问有关阿晴你的事情，大人蓝波就变成了小孩。”
“没关系，大概没缘吧。”安倍随意地挥手表示没事，然后拍拍蓝波的头说，“暂时没有糖果哦～”
蓝波一听没有糖果顿时像是力量被抽走似的，哭丧着脸哀嚎：“葡萄糖…要忍耐……”结果还是没忍住，嚎啕大哭起来。
众人头疼，不过安倍依旧咧着个笑脸，揉着蓝波的头，丝毫不在意对方眼泪鼻涕一起蹭在自己身上。
今天好像是事情多发日，找到京子后，又传来了云豆的求救信息。
“在并盛中神社方向。”强尼二立刻锁定目标说。
“那我去吧。”安倍推开椅子站了起来。
“唉？阿晴你没问题吗？”阿纲担忧地说。
“没问题，你们每个人都几乎受了伤不是吗？”安倍指指衣衫凌乱的众人。
“可是外面很危险，虽然安倍你的力量很独特，但是……”强尼二有点犹豫地说。
“放心吧，我怎么说也是一个大人，知道什么该做什么不该做。”安倍条件性地回答。结果得到的是众人鄙视的目光。
阿纲：就比我大两岁，还大人大人什么的……
ｒｅｂｏｒｎ：……真是不知天高地厚的小子
山本武：阿晴其实是个小孩子，记得修易前辈这么说过
强尼二：早熟早熟，不过我是技术人员……
狱寺：就算是十代目的学长也未必比我厉害……
蓝波：是去买葡萄糖吗？
一平：恩？一平担心……
……
于是在众人的注目礼下，安倍悠然自得地套上外套，准备出门。
“笨蛋，我和你一起出去。”ｒｅｂｏｒｎ突然开口，然后强尼二一愣，连忙阻止：“可是ｒｅｂｏｒｎ先生，外面有对您有害的辐射，虽然装置已经完善了很多，但是……”
“废话少说。就当是安倍的体能训练。”ｒｅｂｏｒｎ打断强尼二的唠叨。
“不用了。”安倍直接拒绝，“我一个人没问题，ｒｅｂｏｒｎ你还是在这里比较安全，顺便训练下阿纲他们。我不需要用死气和戒指，所以应该没什么人认识我。”
“……”ｒｅｂｏｒｎ这次却不说话了，直直地看进安倍葡萄紫眼，安倍丝毫没有在意回望进他深黑的双瞳中。
“好吧。若需要支援及时联系。”最后ｒｅｂｏｒｎ妥协，丢给安倍一个通讯装置。
“恩，那我走了。”安倍接过装置就向外走去。
一出基地，安倍立刻操纵鬼怪弄来几套衣服，伪装成不学无术到处闲逛的青少年，然后戴上鸭舌帽，放出几只鬼怪观察周围的情况，向并盛神社走去。不过他步伐悠闲，完全看不出来丝毫焦急之意。实际上，打心底他也没怎么担心云雀学长会被干掉。只是当作是出来散散步。
所以当他来到并盛神社的时候，正好碰到了云雀最后一击将γ打倒在地。
“呦，云雀学长～”安倍晃悠着上前打招呼，却不料云雀猛然回头，虽然依旧伫立在原地，一双深蓝色的凤眼却死死地盯着他，“呃……”安倍愣住，十年后的云雀长高了很多，挺拔的身姿，成熟深邃的五官，俊朗的面容，黑色整齐的西装规规整整地贴在结实的身上，竟然有种禁欲的感觉。
“云雀学长？”安倍小心翼翼地喊，他觉得他应该没有打扰到对方咬杀某只，可是那双深蓝的眼眸中却闪现出无数情绪，有惊诧、有愤怒、甚至还有种莫名的灼热。周围的气氛一下子冷了下来，此刻的安倍突然觉得单独出来面对云雀是一个多么错误的选择。
“恭先生！恭先生！”突然传来的声音总算是打破了这个僵局。安倍万分感谢地看向声音的出处，只见一个拖鞋头大叔跑了过来。一滴汗从安倍头上留下。结果大叔一看到安倍，立刻和看到鬼似的倒吸一口气，扶住了一旁的柱子，好在没有倒下去。
这边的云雀收起自己的匣兵器，将拖鞋头大叔命令去处理现场后便走到安倍面前，眉头微皱，却终究没有说些什么。
“我在彭格列基地看到云豆的求救信号，所以……”在云雀凌厉的目光下，安倍不自觉地退后一步，连忙将事情起源复述了一遍。然后看见云雀已经恢复了往日的冷漠，不禁松了口气。
这时，云雀从口袋中拿出一枚戒指戴在手上，对安倍说出了第一句话：“去彭格列基地。”低沉稳重的声音传入安倍的耳中，却像是隔了千年，无比陌生。
“哦。”安倍点点头，想要往回走，却被云雀一把拉住，“恩？”
“从这里走。你来得路上已经被人盯上了。”云雀让草壁拖上那两个人，然后带着好奇的安倍从神社消失了。
源－十年后
向ｒｅｂｏｒｎ报告了一下安全情况，安倍安心地和云雀穿梭在神社地下。
“云雀学长，这十年过得可好？”虽然这种问好方式有点奇怪，但安倍也只能想到这个话题。
“……”云雀沉默，似乎懒得理会安倍的无聊话题。就在安倍觉得云雀会和ｒｅｂｏｒｎ一样忽视他的时候，对方却突然开了口，“你住在我这里……”
“啊？”安倍不解。
“十年后的你之前一直和我住在一起，所以你的戒指和匣兵器也在我这，等会去彭格列基地收拾东西搬过来和我住。”不容置疑的命令口气。
“……”安倍嘴角抽搐，却没有反驳什么。
跟着云雀左左右右穿梭了几个来回后，安倍发现原来两个基地是相连的。这样的话，他也没什么好顾虑的了，于是打包了京子做的几个春卷，安倍屁颠屁颠地搬到了云雀的基地，无视了阿纲等人哀怨的眼神。
“我的选择果然没错～”即使是地下，云雀所居住的地方和彭格列的铁盒子相比充满了日本古风，淡色的屏风将宽敞的房间隔开，打开门入目的是赏心悦目的竹林和叮咚作响的泉水。院子内还有几只灵魂纯澈的鬼魂规矩地飘荡。
“哦？你也有聪明的时候吗～”云雀低低的声音带着笑意传入安倍耳中。安倍回头，看见云雀穿着一身灰色梅花的和服正慵懒地依靠在门上。
安倍下巴掉地，一脸惊恐，不敢相信他印象中一年四季只穿一种衣服的云雀学长竟然会穿和服，还笑得这么……这么……风情万种……
云雀并不在意安倍的表情，自然地走到安倍的身边坐下，看了眼安倍放在腿上的饭盒，直接拿了起来，挑了一个春卷塞入嘴中。
“味道不错。”他毫不吝啬地称赞，微薄的嘴角勾起一个弧度。
“啊……嗯嗯，是京子做的。”安倍反应过来后，挠挠头说。
“哦？我还以为是你做的。”云雀淡淡地说，院子中青色的竹子映入他深蓝的眼中。
“呃……你又不是不知道，我不会做饭。”安倍也拿起一个春卷塞入嘴中。
“……忘了。”某麻雀沉默了一小下，然后很不负责地答道。
“真不敢相信，我们也会进行这么没意义的对话……”安倍小样翻了一个白眼，毫不犹豫地打破如此美好的气氛。
不过奇怪的是云雀并没有抽出拐子给他一击，而是转身取出了一个黑色的盒子，再次坐在安倍身边。
“恩？难道这是你的私房钱！！”安倍挑眉调侃，结果得到云雀一个无语的对视。
“是你的戒指和匣兵器。”云雀一顿，突然语音一转，“说是我的私房物也不错呢～”
“唉？我有死气之炎？”安倍无视云雀后面的冷笑话，好奇地盯着盒子，他知道点燃戒指需要觉悟，但是他不觉得自己有那种东西。
“你自己看了就知道了。”云雀打开盒子。
黑色的盒子中静静地躺着两枚戒指和几个匣兵器盒子。一个戒指上是螺旋形尖角，而另一个戒指简洁明了，上面只刻了一串意大利文。安倍拿起戒指试着带在手上，尖角戒指大小正好地套在了他的食指上，而另外一个却适合在无名指上。
“感觉好奇怪。”安倍打量着带着戒指的手，“我还真不喜欢带首饰。”
“……”云雀安静地看着安倍笔划着左手，许久才慢慢解释，“一枚是地狱指环，而另外一枚你只用带着就行了。”
“……啊？”安倍不解地看向那枚普通的戒指说，“没用干嘛还要带着。”说完看向云雀，却发现对方脸色立刻变黑了，深蓝色的眼中仿佛燃烧着怒火。
“呵呵……哈……我开玩笑……”看到云雀莫名的怒火，安倍赶忙解释。
“恩，很好。”云雀满意地点头，然后拿出那几个匣兵器丢给安倍说，“试着开匣。”
“……这个会不会太快了，我根本就不知道什么死气之炎。”安倍惶恐地接过匣兵器。
“是你的话，我相信没问题。”云雀勾起嘴角，凤眼微微上挑地看着安倍。
安倍无奈，他叹了口气，拿起匣兵器，虽然不知道怎么做，但竟然叫做地狱指环，那就……安倍低吟了几声，食指上的指环突然一亮，黑色的火焰骤然出现在尖角头上。他惊呼：“成功了！”
“恩。”云雀勾起嘴角点头道，“用戒指打开匣兵器试试。”
“好。”兴致勃勃的安倍将燃烧着黑火的戒指按进匣兵器上的孔中，他突然感到匣兵器内传来一怔炙热，体内的黑气在被不断地吸收，身体顿时轻松了许多“奇妙的感觉。”安倍感叹，然后松开手。黝黑的匣兵器在手中抖动了两下，突然打开了盖子……
匣兵器涌出物体的刹那，安倍眼睛睁大，猛地向后跳开，黑色的雾气漂浮在空中，那当中翻滚着浓烈的血腥味。
“这是……”
一旁静坐的云雀眼角微弯，竟露出了几分怀念的神色。

“阿晴！阿晴！”刚刚走进彭格列基地，阿纲一个箭步冲了过来，拉过安倍，左右打量了一下，然后凑到安倍耳朵边悄声地说，“你没有被云雀学长咬杀吧？”
安倍头上掉下黑线，推开兔子无奈地答：“要知道来这里之前我就和云雀学长住在一起，怎么可能被咬杀。”
“什么么么么么么！”阿纲石化前的惊呼回荡在彭格列铁盒子中。安倍耸肩安慰地拍拍阿纲的肩，然后拖着兔子来到议事厅，惊讶地发现云雀难得没有走掉而是在这里群聚。
“经过我和云雀的商议以及十年后狱寺留下的线索，现在得出一个结论就是，入江正一是连系十年前和十年后的关键。”ｒｅｂｏｒｎ看见安倍拖着兔子进来后开口。
“啊，对了，十年后的狱寺让我一定要除掉入江正一这个人……”兔子纲喃喃地说，然后又纠结地揪住自己的头发开始吐槽，“可是杀人什么的是犯法的犯法的！”
“不管怎么说，十代目，现在我们的目标就是打倒入江正一，然后回到过去。”狱寺一握拳，归纳出结论来。
“不，说打倒也太暴力了……”兔子受不了开始吐槽。
“入江正一？”安倍坐在一旁疑惑地低喃这个名字。
“怎么了，阿晴？”细腻的阿纲发现了安倍的奇怪。
“啊啊，没什么只是觉得名字耳熟罢了。”安倍摆摆手表示没事，犹豫了下，想要再说些什么时，突然传来啪的一声。大家视线立刻转移到了声音的来源，只见云雀站了起来，面色阴沉地扫视了一圈，将离他最近的兔子给咬杀了后，转身向外走去：“受不了了，我回去了。”
“……”众人默。
“好了，不管对手有多强大，现在要做的第一步是特训。”ｒｅｂｏｒｎ放下咖啡杯跳到了山本武的肩上，然后俯视这群小屁孩说，“大家到训练室集合吧。”
“唉？还有训练室。”泪流满面的阿纲站起来诧异地问。
“呦西，终于可以为了十代目而开始训练了。十代目，看我的吧。”狱寺忠犬地摇着尾巴。
“哈哈哈，特训游戏吗？有意思。”天然的山本笑着挠头。
“……我去睡觉了。”某只企图溜走的小样被ｒｅｂｏｒｎ发现后一脚踹飞，“我去训练室……”睡觉……
于是彭格列一群人浩浩荡荡地向训练室出发。

“这样行得通吗？”拉尔犹犹豫豫地看着面前的紫色球体说。
“没问题。”安倍笑嘻嘻地回答，手上拿着一个钢勺，“吃布丁不？”
“……不用了。”拉尔皱眉拒绝。
经过一番讨论，阿纲和安倍被丢给了云雀恭弥训练。然后在安倍从厨房溜回来后就看见蠢纲被云雀关在了刺猬里，正在奋力的挣扎。可是这一边同样是扔给云雀训练的安倍却手捧一杯芒果布丁，幸灾乐祸地蹲在笔直伫立的云雀身旁，吧唧吧唧地砸巴着嘴。看得拉尔倍感无力。
“好吃吗？”云雀突然问。
“……啊，好吃。”安倍楞了一下回答，一只手不自觉地挠了挠头发，还是不怎么习惯十年后的云雀唉。
“……”好吃你就多吃点，拉尔脑海中也不正常地突然蹦出这么一句话，她深吸一口气丢下句我先休息去了，便匆忙离开。诺大的训练室中只剩下云雀细微规律的呼吸声和安倍的咀嚼声。
“阿纲这样下去不会死吧？”虽然知道阿纲不会死的，可是面对这种场面，安倍还是不安地开口问。
“如果这种磨练都经历不过，那么早死和晚死也没什么区别。更何况弱者归于尘土是理所当然。”云雀冷冷地开口。
“……嘶，突然觉得你好文艺……”某只小样不怕死地揶揄。
“……”云雀默，低头回以一个温柔死人不偿命的笑容。顿时安倍冷汗淋漓，缩成乌龟状。
时间一分一秒地过去了，手中的布丁一点点地减少，紫色的球针体依旧毫无动静，黄色的云豆扑腾了两下翅膀，从球针体上飞开，停驻在云雀伸出的手指上。
“接下来，安倍，你有做好准备吗？”云雀凝视着手中转着头的云豆问。
“恩？你指特训？”安倍奇怪地问，完全没注意到他来这也是为了训练的。
“当然。不过如果彭格列十代死了的话，你的训练就没必要进行了。”云雀侧头勾起了嘴角，深蓝的凤眼微微上提，竟有种说不出的邪魅。
“……不是吧，你真的要杀阿纲？”安倍不敢置信地问。
“我有杀他的理由……”云雀开口，眉头突然皱了起来，却很快释然。
安倍奇怪地看向云雀张着嘴想要再问些什么的时候，却听见了开门声。他看见ｒｅｂｏｒｎ走了进来：“ｒｅｂｏｒｎ？你怎么来了？山本武呢？”
“哼，”ｒｅｂｏｒｎ并未回答，他冷哼一声，突然跳起一脚踹上了安倍的脸。
毫无防备的安倍杯踹飞数米，他捂着红肿的脸大吼：“你干什么啊？”
“训练偷懒的下场。”ｒｅｂｏｒｎ冷冷地说，然后看向静静伫立的云雀。云雀感受到ｒｅｂｏｒｎ的目光，平静地回视对方。
“偏袒可是不行的。”ｒｅｂｏｒｎ开口。
“……”云雀看了眼从地上慢慢爬起的安倍说，“如果彭格列十代无法通过试炼的话，那么安倍也不需要进行什么特训了。”
“云雀，你要杀蠢纲的理由到底是什么？”ｒｅｂｏｒｎ对于云雀的回答没有表示什么，而是扯开了话题。
就在此时，紫色的球针体内迸发出光芒，随着光芒飞散到四周的是紫色的碎片，光滑的球体上一点一点地出现了裂痕并慢慢扩大，随着一声巨响，球针体从内到外被粉碎掉了。浓烟滚滚中，一个身影伫立其中，橘色的火焰燃烧着，好似包容着整个大地。
“近距离地看到阿纲的手套真是壮观。”安倍喃喃地说。惹来云雀的一瞥。
“现在不是你废话的时候，你的训练正式开始。”云雀走到安倍面前从口袋中掏出了几个匣兵器。
“唉？我的匣兵器怎么在你那？”安倍接过匣兵器问。
“匣兵器要随身携带，而不是随手放在走廊上。”没理会安倍问话的云雀淡淡地说。
“……”一旁的ｒｅｂｏｒｎ沉默，但投了一个鄙视的眼神给安倍。
死气状态的阿纲完全没有平日的废柴样，橘色的眼角凌厉地盯着站在他对面的安倍，双手呈防备状，高纯度透明的橘色火焰出现在他的手套上。
“让安倍的匣兵器对抗蠢纲？”ｒｅｂｏｒｎ略微疑惑地问站在他身边的云雀。
“是的，十年后的安倍经常和彭格列十代一起训练，用的也是他的匣兵器。双方的火焰纯度几乎一致，所以能够激发彭格列十代的潜力。”云雀看着戴上指环的安倍说。
“安倍阳晴的火焰纯度与大空火焰纯度一致？”ｒｅｂｏｒｎ疑惑地问，“安倍火焰的属性是？”
“与其说那是死气之炎，到不如说是能够与他手上的地狱指环百分之百相融的地狱之炎。与彭格列火焰完全是两种不同的物质。安倍现在的力量相较十年后的确弱很多，但是他现在最需要的是能够控制自己的匣兵器。”云雀解释。
“地狱指环，如果我没记错的话是以自身的精神当作契约而大幅度提高战斗力的雾属性指环，那么安倍的火焰应该是青色……”ｒｅｂｏｒｎ拖着下巴思考，却在看见安倍点燃戒指的刹那睁大了眼睛，“怎么可能……”
纯黑色的火焰犹如地狱深渊般跳跃在安倍的戒指上，他另一只手中拿着黑色的匣子。
“一开始我也倍感惊讶。但是经过研究后，我发现雾属性的火焰与地狱指环的相融性是百分之九十九，虽然能发挥出很强大的力量，却终究无法胜过彭格列指环。但是……”云雀停顿了一下，场中央的安倍将戒指按入匣中，瞬间，黑雾翻滚在空中夹杂着血腥味扑向阿纲，“使用地狱之炎的话，戒指和火焰的相融性是百分之百，而力量则是一个质的变化，可以与彭格列指环相匹敌，甚至超过……”云雀看到ｒｅｂｏｒｎ阴沉的脸色后，冷笑了下，“不过现在的安倍无法将戒指发挥到超过彭格列指环的程度。”
“这我倒是从来没有听说过，地狱指环的来历一向神秘。”听到云雀最后一句话的ｒｅｂｏｒｎ脸色稍微转好，他问，“不过安倍的匣兵器又是属于哪一种类型的呢？”
“呵……小婴儿果然发现了别人没有注意的地方。安倍的匣兵器不属于大空中的任何一种类型，是他花了七年的时间自己制作，那之中蕴含的是普通人类肉眼所无法看见的异世界鬼怪之力。”云雀勾起了嘴角。
“！”ｒｅｂｏｒｎ诧异，他聊到十年后的安倍不会是现在的废柴样，却不知十年后的他会制作匣兵器，“难怪那团黑雾给我的压迫感很大。”
“这个匣兵器的真正形态并不是这样。所以说现在的安倍很弱。”云雀嘲讽地回答。
“真正形态吗……哼，真是个危险的存在……”ｒｅｂｏｒｎ冷笑，心中同时欣慰当初将安倍拉入彭格列是正确的选择。
就在云雀和ｒｅｂｏｒｎ在一边私聊得正欢时，场上的阿纲痛苦地躺在了地上，但是打倒他的不是安倍，而是他自己的火焰……
“喂，阿纲你没事吧？”安倍头上落下一滴汗，努力控制着蠢蠢欲动的匣兵器问刚刚没控制好火焰自己摔下去的阿纲。
“……没事。”阿纲咬着牙，努力将自己的身体撑起，可是双腿却无力地跪倒在地上。
“到此结束。”云雀突然走了出来。安倍立刻收回了自己的匣兵器，他觉得多一秒都是在要他的命。
“安倍，对于你的匣兵器，现在有多少了解？”云雀转向安倍问。
“啊……没有多少。”安倍挠头如实地说，在看见云雀和ｒｅｂｏｒｎ同时变黑的脸后立刻解释，“不过大概我知道为什么附近的魑魅魍魉都消失了，这个匣兵器应该是将那些东西强行吞噬然后以最终形态出现。不过我的精神力似乎无法很好的控制他们，并且有一大部分我根本就感应不到。”
“果然如此。”云雀一副了然的样子说，然后转头对刚刚进来的拉尔和ｒｅｂｏｒｎ说，“我回去了。”说完拉起安倍的手腕，走向门口。
“唉？我的训练结束了？”安倍问。
“我困了。”云雀打了一个哈欠，无视安倍的问题。
“……”你困和我有什么关系。安倍在心中默默地吐槽，跟着云雀走进了电梯。在电梯门合上的刹那，他看见拉尔揪起睡着的阿纲狂扇巴掌，顿时恐惧地看向一旁沉默的云雀。见后者也在看他，某只立刻用军姿笔直地站在原地，一动不动。
匣－十年后
回到云雀的基地后，安倍闻了闻身上的衣服，突然想到了什么问云雀：“十年后我的房间在哪？”
“在我房间。”云雀目不斜视地答。
“……”安倍默，头上掉下一排黑线，“这个笑话不好笑。”
“……”云雀保持沉默。
“那十年后我的衣服都放在哪，还有我的一些日常用品？”安倍继续问。
“你的衣服在我房间，你的日常用品？”云雀脸上出现了一丝疑惑，然后说，“若是你平常研究的东西在地下七层。”
“哦，好的，那我明天去看看。”安倍点头，他想知道自己十年后是什么样的状态，也许能得到一些信息，毕竟现在的环境和他想象中的未来差距很大。但问题是安倍小样完全无视了他衣服的存放处……
“唉？为什么十年后的我会和你住一个房间呢？”安倍终于想到了这个问题，奇怪地问，难道这十年他终于和云雀学长打好关系了，还是他终于中二化了？
云雀低头凤眼凶狠地扫过安倍，安倍立刻闭嘴，眨巴着葡萄紫的大眼表示他很无辜。
云雀走进房间，拉开壁橱的门，从里面抱出一床被子和被铺丢给还站在房间中央四处打量的安倍，然后说：“你睡地上，我睡床上。”简单明了。
“……”安倍无语，望着房间中唯一一张很柔软很宽敞的床，郁闷道，“这床明明是双人床……”结果他的话还没说完就被秒杀在云雀阴沉的目光中。
“那我的衣服在哪？”乖乖地在地上铺好被子的安倍问披着毛巾穿着松垮睡衣从浴室走出来的云雀。
云雀指了指一旁的衣柜说：“那里。”
于是，安倍兴奋地冲了过去，拉开衣柜，入目的是满满的……黑色西装和白衬衫……
“……难道十年后的我也有西装癖。”安倍眼角狂跳，嘴角狂抽地说。
一旁的云雀看上去心情极好地勾起嘴角看着安倍脸色铁青地站在衣柜面前。
安倍无奈地抬手将自己身上的短袖脱下丢在一边，然后取出一件白衬衫套在自己身上。结果他发现除了白衬衫长了一点外，尺寸竟然正好！安倍泪奔，难道十年后的自己还是没有肌肉？
“云雀学长，十年后的我和现在的我长的有什么区别？”安倍回过头问云雀，却见对方低着头，黑色的刘海遮住了他的眼睛，“云雀学长？”
“比现在高了些。”云雀抬起头，深蓝的凤眼平静无波从黑发间露出。
“那身材呢？”这是关键。安倍睁着一双期盼的眼睛问。
“过来。”云雀没有回答安倍的话，而是突然命令道。
“啊？”安倍楞，条件反射地后退，“我只是问问，别咬杀我。”
“不咬杀你，过来。”云雀耐心地说。
“……那干嘛？”安倍松了口气，走向坐在床边的云雀，刚站到云雀面前时就感到一阵天旋地转，胸前传来一股热量，“云雀……学长？”安倍反应过来时就发现自己被抱在怀中。云雀那灼热的双手在他的背上不安分地滑动着，从脖脊一直到尾椎。
就算是再淡定，安倍的脸噌一下红了。云雀手下所触碰到的地方连接着神经向大脑传去一阵阵酥麻感，他挣扎着：“喂喂，干吗？”
“比较一下。”云雀清冷的声音缓缓响起，他松开了手，眼中带笑地看向眼前衣衫大敞，露出惨白瘦弱胸膛的安倍，粉色的小点在白衫下若隐若现。
“结果呢？”安倍退后一步，坐在自己铺好的床铺上问。
“还是一样的瘦。”云雀眼角上挑，笑意更浓。
“……滚！”安倍怒了，冲笑得邪恶的云雀大吼。然后扒下身上的白衬衫，拎起睡衣冲进浴室将门狠狠地甩上。耳边隐约回荡着云雀低低的笑声。
第二天，面对满满一碗的白米饭和满桌的菜，安倍嘴角不可抑制地抽搐，然后他瞪向对面正举止优雅地吃着饭的云雀。对方不急不躁地抬头挑眉，声音平缓地说：“多吃点，看你都瘦成排骨了，一点也不像男人。”
某只小样张着嘴石化了……
这一天的阿纲刚进训练室就看见本来应该是自己对手的安倍瘫软在地上，摸着肚子，脸色惨白地哀嚎：“撑死我了……”而云雀前辈依旧面无表情地站在一边。
真是太松懈了～废柴纲认真地吐槽。

浓烈的黑气犹如狂风暴雨般袭向飞在空中的阿纲，阿纲双手释放出橘色火焰，借助火焰力量一个闪身，躲开了黑气。黑气中立刻拐弯紧追阿纲身后，银色的光芒若隐若现地出现在黑气中。
“这是……”一直站在一边的安倍满头是汗地盯着乖乖那抹银光。
云雀看向神色凝重的安倍，嘴角挑起。
“我知道了。”盯着紧追阿纲的黑雾，安倍恍然大悟地大叫。他突然双手相交，眼中紫瞳扩散，戒指上的黑焰再次燃起，“幻化。”
“什么！”空中的阿纲双眼猛睁，手上的火焰因为分神弱了下去，他差点从天上掉了下来。一旁的拉尔张大嘴眼中满是惊恐。
此刻的空中，原本夹杂着血腥味的黑雾完全消失，一个身影出现在空中，黑色的连帽长袍将其从头到尾包裹，帽子里是宛如地狱深渊的漆黑，摄人心魂。血色的雾气围绕在他身边，白色的手骨从袍中露出紧紧地握在一把巨大的银色镰刀上……
“地狱匣的最终形态――死神。”云雀蓝色的凤眼变得深沉，他勾起嘴角，因为空气中弥漫的杀气而不可抑制地兴奋起来。
不愧是死气状态的阿纲，即使惊慌却立刻就镇静了下来，他紧皱着眉头，凝视着眼前的敌人。
死神突然伸出右手，鲜红的雾气顺着苍白的手骨飞速地涌向阿纲，速度竟是刚才的两倍。阿纲火焰全开，吃力地避开血雾，可是衣角还是被缠上了点，那缠上的雾气仿佛有生命般在他的衣服上繁殖，所过之处均化作一滩血水。
“糟糕！”阿纲一把扯下不断被腐蚀的衣服，狼狈不堪地落在了地上。竟然如此，只能先攻击本体了。阿纲眼神一厉，转身冲向站在远处的安倍。
安倍其实还震惊在匣兵器的华丽中，当他看见阿纲开着死气冲过来时，立刻慌了，笨拙地向左边扑闪。此刻空中的死神如同感应到了主人的安危，俯身冲向阿纲。巨大的镰刀高举挥向阿纲的头部。阿纲不甘示弱，双手对上死神，火焰全开向后退去。被大空之炎触碰到的死神面前出现一团团血雾，形成了一个屏蔽，挡住了热度高的火炎。而一旁跌倒在地的安倍连忙爬起，向死神的身后跑去。
“这种匣兵器可真是恐怖！”拉尔敬畏地看着和阿纲战斗的死神。
“哼，可是使用的人却太弱。”云雀不屑地嘲讽。
“确实。”拉尔看着躲在死神身后的安倍赞同地点头。
“不过那家伙的条件也只能让他成为辅助。”云雀眼中飞快地闪过一丝柔软。
“恩？”拉尔不解，“只要提高他的体能训练就行了。”
云雀瞄了一眼斗志高昂的拉尔，冷冷地道：“他的身体条件没法接受体能训练。”
“为什么？”被泼凉水的拉尔不解。
“作为人类能够拥有异界强大的力量是需要付出代价的，安倍的代价就是身体。所以他的体质及其的弱。这种是体能训练也无法弥补的。”云雀平静地说。
“听起来很不切实际，人的肌肉只要通过适度的锻炼都会变得强化，怎么可能会没有用！”拉尔不相信地辩解。
“……”云雀却没有反驳，只是冷冷地看着战势。
见云雀没有说什么，拉尔继续问：“难道这就是每次战斗时安倍总会和雾守在一起合作的原因？”话还没说完，拉尔就接到云雀不善的一瞥。她不自觉地退后两步，才发现云雀的双手握成了拳。
“哼。”云雀并没有回答，而是冷哼了一声，他看着场上比影响中瘦小的身躯，心情渐渐变得浮躁。
“我喜欢骸……”记忆中的声音再次响起，云雀微微皱眉开口：“今天先到这，我困了，差不多该回去了。”
“好。”场上的安倍就等着这句话，他立刻将死神收进匣兵器，屁颠颠地跟着云雀走进了电梯。哪知道刚进电梯就被云雀一拐子打飞到墙上。
“――嗷――”安倍脸色扭曲地摸着背从地上爬起，困惑地看向收起拐子打着哈欠的云雀问：“又怎么了？”
“没什么，困了。”云雀打完哈欠，瞟了眼满脸委屈的安倍，随意地说，然后走出了电梯。
欲－十年后
自从地狱匣开匣后，安倍就被云雀和阿纲给抛弃了。理由是：你丫的仗着个破匣子在这儿洋活洋活的，还不给我一边种蘑菇去……当然这只是安倍的翻译版。正版是云雀面瘫似的对安倍说：“既然你的地狱匣开匣完成了，那么就一个人去训练吧。现在的你对彭格列十代的特训毫无用处。”说完转身就走，不留丝毫余地。
所以现在的安倍抱着一大堆从京子哪骗来的糕点，一个人盘腿坐在空无一人的训练室中，默默地嚼巴着食物。在他的面前摊着三个匣兵器。
对于特训，安倍的理解仅仅停留在跑步、俯卧撑、仰卧起坐等等热身运动。可是从小都没有认真参加体育课的安倍毅然地决定放弃这种特训，转而开始坐着发呆，顺便起了个名字为冥想训练。实际上，他连冥想都没想，一直在吃着搜刮来的食物。
时间一分一秒地过去了，地上的空盘子越来越多。当最后一个包子被安倍吞下肚后，他终于满足地叹出一口气，开始正视被遗弃已久的匣兵器。
十年后的安倍一共有两个指环三个匣兵器。其中一个地狱匣已经开匣成功，是死神。而剩下的两个一个颜色鲜红，另一个颜色纯白，上面都刻着安倍看不懂的阴阳符咒。他曾经尝试过打开白色的匣兵器，可是当他把戒指按入的时候，匣兵器没有丝毫反应。而红色的就更诡异了，除了没反应外，还会吸收安倍的火炎。有一次他差点被吸干掉。后来安倍跑去问云雀，结果云雀除了给他一个白眼外，再无其他。弄得安倍莫名其妙。
“啊……好无聊。”安倍拿起黑色的地狱匣，伸了一个懒腰，然后点燃火炎按了下去。镰刀死神出现在空中，它默默地在空中转悠了一圈，在没有发现任何敌人后落到了安倍面前，虽然没有脸，但安倍仍然能感到对方疑惑的眼神。
安倍也不说话，只是单手撑着下巴，望进死神漆黑空洞的帽子中，葡萄紫眼中没有丝毫波澜。如果这时有人进来，就会诡异地发现一人一鬼在进行着大眼瞪小眼的益智游戏……
终于，安倍动了，他向死神招招手，死神乖巧地凑近，然后听见安倍那清脆的声音带着懒散说道：“来，我们聊天～”
“……”无法说话的死神无比纠结地僵硬在原地。
“对了，你知不知道那两个匣子里有什么？”完全没察觉到自己的抽风行为的安倍笑眯眯地问面前的死神。
“……”死神拿着巨大的银色镰刀不安地挪动。
“不要害羞吗，不知道就说。”安倍一副别担心地说。
“……”继续沉默的死神在心中纠结：俺不会说话！
“唉？怎么还是不说话呢，来坐下，我们好好的坐膝长谈。”安倍推开面前的空盘子说。
“……”握着镰刀在原地不断磨叽的死神。
“唉？莫非你不会说话。”终于真相的安倍惊呼，然后喃喃自语，“十年后的我竟然会做不会说话的鬼怪……”
“……”死神小郁闷，怀念那个比较高的主人。
“唉……竟然这样就无聊了，要是魔魇那混蛋在就好了。”扫兴的安倍憋着嘴嘀咕，一只手拿起叉子在空盘子上胡乱笔划着。
“……”死神飘到了安倍准备好的那个位置，然后默默地坐下。
“咦，原来你会坐啊？”安倍抬起葡萄紫眼，略微惊异地扫了眼端坐着的死神。
“……”继续沉默的死神。
“既然你不会说话，那就我说吧。说实话我很怀疑十年后的我会不会脑抽，把魔魇关到那个白色的匣子里。你要知道过去和未来的人是不能相见的不然会破环空间法则。所以很有可能附在我身上的混蛋为了和十年后的他交换所以被空间法则给强行抽离了……”安倍突然停顿了一下，又开口，“其实他不见了反而更好，虽然你比较闷骚，但是比他乖多了，也不会浪费我的钱……”
“……”死神沉默，脑海里一直回荡着闷骚二字，他哪里闷骚了！
“可是我还是很好奇白色匣子里装着什么，由于那混蛋是白色的，弄得我看到白色的东西都敏感……”安倍继续对着死神吐槽，“哦对了，其实我还是很好奇十年后的我进化成什么样了，要是你能说话就好了，就可以和我讲讲十年后的我，要知道能够欲知未来是多么的有意思……我突然觉得我和你讲的话比我平常讲的话要多得多，难道我对闷骚的人都没辙吗？可是云雀那家伙也是闷骚货一个，我对着他除了恐惧也就没啥了。说道云雀那家伙，我还真的有点好奇他和十年后的迪诺怎么样了？哦，我看出你的疑惑了，其实这只是我随便乱ＹＹ出来的，但是你不觉得他们俩真的很配吗？咳，言归正传，我昨天去十年后的地下７层看了看，发现自己原来在研究那么诡异的东西，不过倒是蛮好玩的，等到回去后我也可以开始研究。说起来我倒是挺想见见六道骸的……哎呀算了，见到了到时候又要出事……唉？对了，我再和你说啊……”
“你在干什么！”突然一个冷厉的声音从背后传来。
安倍回头，看见云雀阴沉地站在身后，俯视着自己，随后他又抬头看了眼坐在对面的死神，脸色变得更黑了。
“呵呵……呵……我在增加和匣兵器之间的配合度……”安倍头上狂冒冷汗结巴地解释。
“……”云雀沉默，冷冷地盯着安倍。
“……”死神沉默，心中默默地为安倍捏了把汗。
“我让你单独训练是为了更快的使你熟悉剩余的两个匣兵器，而不是在这里浪费时间。”在双方僵持了数秒后，云雀终于放弃无奈地开口。
“……可是我真的想不出方法。”安倍揉揉鼻子，小声地说。
“……”云雀静静地看着安倍，眉头皱了一下，然后他缓缓开口，“你……你一直在思念一个人不是吗？想想对他的执念……”
“唉？”安倍惊诧地瞪向云雀。却看见云雀侧过头避开了与安倍的对视，黑色的头发遮挡住了深蓝的凤眼，他转身不再多言，向门口走去。
呆愣在原地的安倍直到云雀消失在训练室门口很久很久后，他才如同机器人般一格一格僵硬地转头，看向无脸的死神，感叹：“他怎么会知道的……”
“……”死神继续沉默。
理所当然没有得到回答的安倍拿起白色的匣子，面色难得的严肃。
“人内心欲念的深浅会召来不同等级的鬼怪。能召唤我来的人的欲念绝对不会小于任何人。”他记得魔魇曾经这么和他说过。
安倍闭上眼，重新点燃了戒指，黑色的火炎亢奋地跳跃在罪孽之角上。
“嘶嘶……嚓嚓……嘶嘶嚓嚓……呵呵，吃了你，吃了你……”破碎尖细的声音缓缓响起，由远到近、由浅到深地回响在训练室中。
“嘶嘶……嚓嚓……呵呵呵，好饿，好饿……吃了你吃了你！！啊啊啊啊！吃了你。”安倍猛地睁眼，身体仿佛被什么东西撞上，跌倒在地，红色的血丝布满了双眼，手上却丝毫没有松懈，紧紧地握着匣兵器。
“就是现在。”安倍咬着牙，将戒指按入白色的匣兵器中。
瞬间，匣兵器在他手中晃动，两片盖子猛地张开，白色的光芒充溢了整个空间，一直静坐着的死神被浓烈的红雾包裹，却最终在白光下消失殆尽……
安倍抬手遮住眼睛，透过指尖，他隐约望见一个熟悉的身影出现在白光之中，耳边传来低沉空灵的喘息声，身体内脏剧烈地绞痛着。那白影突然一转，急速向安倍扑来。安倍撑起身子，狼狈地想要逃开，可是因为疼痛而抽搐的肌肉没有给出丝毫反应……
“啊啊啊啊啊――”

当大家在晚饭见到安倍时，都纷纷觉得自愧不如，同时产生了明天的训练要更加努力的念头。来看我们的安倍，此刻正血流满面，全身上下布满了伤痕，破碎的衣服上还粘着奇怪的绿色液体。
“你不会是和死神打架了吧！”兔子惊恐地问。
安倍投来一个哀怨的目光，他很想回答：“没，我是和死神聊天的。”可是还没来得及张嘴就倒在了地上，一命呜呼……不对，是沉睡而去。
“……”众人默。
“去联系云雀恭弥。”在碧昂琪怀抱中的ｒｅｂｏｒｎ看都没看安倍一眼，淡淡地开口。
“是。”强尼二立刻冲去打电话。
不一会，阿纲等人就看见云雀的身影如风一般出现在门口，他脸色阴沉，身边的草壁先生涩涩发抖。在看见躺着地上的安倍后，云雀粗暴地拉起安倍的手臂将他一把抗在了肩上，正眼都没看在场的任何一个人，转身离去。留下刚刚离安倍最近的兔子石化在原地，把安倍学长交给云雀学长真的是个正确的选择吗……

“安倍小样～你还要躺到什么时候？”
“小样，我可没有说结束了呢～”
“安倍小样，我要吃棉花糖～”
“我要草莓味的～”
“因为有恋爱的味道～”
熟悉地声音模糊地回荡在耳边，安倍猛地睁开眼，眼前出现的却是云雀那双冷漠的凤眼。下意识中，他伸出手，颤抖着抓住了云雀的袖子，虚弱的声音中带着不安：
“开……匣……失败……”
“……”云雀听后眉头微皱，反握住安倍拉着他袖子的手，俯下身，冰冷的嘴唇轻轻地贴在安倍的头上，低沉沙哑的声音缓缓传入安倍的耳中：
“有我在，别担心……”
然后一片黑暗……

暗－十年后
由于匣兵器反噬，安倍活该倒霉在床上挺尸了两三天。差不多痊愈后，他立刻屁颠颠地冲到彭格列基地的厨房，见到京子后两眼发光，弄得一边的阿纲紧张兮兮地盯着他的一举一动。其实安倍只是想要京子做的食物，兔子真是多虑了～
“阿晴，你不要那么直勾勾地盯着女孩子，很不礼貌的。”阿纲一脸正经地跟在捧着饭盒走在前面的安倍后面碎碎念。
“可是你不让我直勾勾地盯着女孩子，难道还要我直勾勾地盯着男孩子吗？”吞下天妇罗的安倍露出了满足的笑脸。
“……不是的……”败阵的阿纲背景忧郁。
“这就对了，所以我只能直勾勾地盯着京子了。”安倍理所当然地感叹。
身后的阿纲双手抱头尖叫状地向墙上撞去，嘴中不断嘀咕着怎么办万一京子被安倍给勾走了云云之类的，完全没注意到走在前面的安倍邪恶地咧开了嘴。
训练室中，云雀恭弥已经早早地到场，上挑的凤眼凶狠地盯着手中的云豆……好吧，其实他只是还没睡醒，盯着云豆发呆。可惜不知情的阿纲再次石化，边退后边纠结地吐槽着连对小鸟都这么凶今天肯定死定了等等的。然后在进入死气状态后立刻沉默，魄力十足地上前挑衅，动作连贯得行云流水……
“这真是严重的精分……”站在门边的安倍凉凉地对身边的草壁说。
“……”草壁无语。
由于上一次的事故，安倍便不再被允许自己一个人呆在训练室里捣鼓，反倒被云雀压迫着观看阿纲的被殴过程。他的口袋中依旧揣着三个匣兵器，只是白色匣兵器上的咒印微微地产生了些变化。

于此同时，密鲁菲奥雷意大利总部中，白兰慵懒地斜靠在沙发上，食指与中指间夹着一个软软的白色棉花糖，他眯着眼，语气欢快地问不远处站在桌子边的雷欧君：“雷欧君，你知道这是什么花吗？”
雷欧一愣，露出了一个单纯的笑脸：“白兰大人不是您让我将这束曼佗罗花摆放在这的吗？”
“嗯哼哼，是的呢～”白兰笑眯眯地答，随手将白花花的棉花糖放进嘴中，“给小正的花这个时候应该送到了吧，真想看看他的表情呢～&#9834;”

几天后，彭格列基地在黑耀乐园扫描到了指环的反应，初步判断为雾属性的指环，就在大家犹豫不定要不要去营救时，屏幕上传来了巴利安的通讯。
“啊――你们头上的脑袋还没有搬家吗，一文不值的垃圾们。”随着图像的显示，爆炸般的声音响彻了整个基地。
“出现了……”狱寺眼角抽搐
“十年后的……”阿纲惊讶地开口。
“斯库瓦罗。”山本武高兴地接话。
“给我调低音量，真是不堪入耳。”拉尔已经完全没有形象，面目狰狞地说。
“……”安倍躲默默地从耳中掏出棉花。
“听好了，臭小子们，现在现暂时别离开那儿，就算有新的指环反应也别离开基地。”斯库瓦罗扯着嗓子嚣张地说。
“你指黑耀乐园的事？”ｒｅｂｏｒｎ和安倍同时开口。
“嘻嘻嘻………安心地等着吧，等会自然会有简单易懂的指示～”从椅背后面冒出来的王子贝尔咧着嘴说。
“小刀混蛋……”狱寺诧异。
“嘻嘻嘻嘻……好久不见～”王子贝尔优雅地露出了牙齿。
“喂，你这个家伙怎么在这？”斯库瓦罗不爽地吼。
“嘻嘻嘻嘻……王子很闲，特来叨扰～嘻嘻嘻，顺便看看我们十年前可爱的安倍小样～嘻嘻嘻～真是诱人呢～嘻嘻嘻……”贝尔抽出一把刀，半舔着嘴唇说。
“不要插嘴，小心我宰了你！”斯库瓦罗头上冒出一个井号，直接抬手揍向贝尔。
“嘻嘻～你试试看呢～”于是两人扭打成一团。
“……我想问什么时候我们这么熟了，还有那个混蛋外号是哪个混蛋说的！！！！！”这一头沉默已久的安倍突然站了起来，双手拍桌，然后一脚跨在桌上，冲着屏幕大吼。于是那边打得火热的两人停了下来，看向安倍，同时开口：“六道骸说的……”
“……”原本嚣张的安倍顿时蔫了下了，萎靡地倒在一边。
“总之，小鬼们，给我活下来啊。”斯库瓦罗不再理会安倍，很豪气地大吼一句，然后掐断了通讯。
留下议事厅中安静和石化的众人。
“安倍，你什么时候认识的六道骸？”ｒｅｂｏｒｎ开口问。
“我完全不认识他，倒是库洛姆让我有些印象～”安倍迷惘地说，在看到ｒｅｂｏｒｎ不相信的眼神后只好补充：“貌似十年后的我和他很熟，应该是在研究上的伙伴……啊，这是我看到研究室中的一些资料而得到的想法。”　
“那个……大家等一下，”一直在敲打着键盘的强尼二突然插话打断了交谈，“有人进入了彭格列基地，看来那位已经到了。”
“那位?”阿纲不解地问，然后门口就传来了不亚于斯库瓦罗的大吼：“G川了平极限地登场！”
“京子的哥哥！……还有库洛姆！”阿纲惊喜地回头看见十年后的G川了平怀抱着库洛姆出现。
经过和古罗&#8226;基希尼亚一战，库洛姆身负重伤，无法加入训练。而十年后的G川了平又带来了开战的确切消息――对密鲁菲奥雷日本基地的摧毁将在五天后开始。大家不由分说地紧张了起来。
和阿纲告了别，安倍回到了云雀的基地。还没走到休息室，草壁惶恐的声音就传了过来：“G川……川先生，请您稍等，云雀先生他……正在休息。”
“极限的我就是知道他在休息才带酒来叨扰的。”了平大吼着推开草壁直接走进了休息室。站在门外的草壁无奈地叹了一口气，向里面鞠了一躬，便离开了。
于是安倍轻手轻脚地走到门边，将耳朵贴在纸门上开始偷听里面的谈话。
“云雀恭弥，你到底打算怎么样，难道此时不应该是所有守护者都团结的时刻吗？”了平的声音传了出来。
“我想怎么做与你无关，如果你再这么吵的话，我就要赶人了。”云雀深冷的声音响起。
“啊啊啊，云雀恭弥，你怎么极限的那么让人难懂。再说了连安倍都复活了，难道你就不能帮助彭格列十代。”
“哼，你在胡扯什么，当初安倍的死还不是因为彭格列雾守的失误。”骤然，云雀抬起头怒视着了平，语气中满是嘲讽。
“……”了平沉默了一下，静下心来说，“不管怎么说，至少现在安倍还在，并且库洛姆重伤、六道骸下落不明，难道你不应该保护彭格列！难道你想再失去一次他吗！”
“啪！”门内传来酒杯敲击在桌子上的声音。
“你再说一句试试，咬杀！”强烈的杀气从屋子中溢出。
“算了，和你这种人真是说不通，我找安倍说去了。”了平起身。
“你最好别对他说什么，不让连彭格列我也会一起咬杀掉！”云雀并不阻止，只是冷冷地警告。
了平复杂地看向云雀好一会，终究他叹了一口气，拉开门走了出去。而躲在门外的安倍不知何时早已没了踪影。
彭格列雾守、蓝波、匣兵器、失误……一串串的线索汇聚在一起，安倍揉着脑袋坐在地下第七层翻找着资料，他总觉得十年后的死亡不会是那么的简简单单。看来有必要向云雀问清楚了。想到这，安倍深呼一口气，做好了被云雀咬杀的准备，大步地向卧室走去。
结果刚从电梯中走出，安倍就遇上了还徘徊在门口的了平。
“安倍，我极限地需要和你谈谈。”了平看见安倍后说。
“这也正是我需要的。”安倍勾起嘴角。
“我想知道你的三个匣兵器能够开匣几个了……”了平问。
“只有一个地狱匣。”安倍不解地答。
“这不正常呀，若白色的匣子开匣失败就算了，连你的武器匣都无法打开？”了平托着下巴疑惑地问。
“等等，你说武器匣？你指的是红色的匣子。”安倍急忙问。
“恩，是的呀。”了平奇怪地看向安倍，点头道，“十年后的你的武器是一把叫做逆焰的刀，被你做成了匣兵器方便携带。”
“果然如此！”安倍惊呼，紫色的眼中满是光彩，“难怪开匣失败。如果在使用逆焰刀的时候不呼唤它名字的话，那把刀就会成为反噬主人的凶器。太好了，了平前辈，你帮了我一个大忙！”
“唉？极限的不明白。”了平挠挠头不解地说。
“对了，你知道那个白色匣兵器的事情吗？”
“抱歉，这个我不是很了解。十年后的你，从来都不使用那个白色的匣兵器，不过你可以去问问魔魇先生。”了平答。
“魔魇？你知道他在哪。”安倍诧异地瞪大眼睛。
“其实我也不是很清楚，在这三个匣兵器制作出来之前，经常看见你和他在一起。当你的匣兵器制作出来后，他就再也没有出现过了，不过你一般有问题都会极限地去找他。”了平回答。
“哦……好的，我知道了。”安倍垂下眼，失望地说，“如果没事的话，我先去休息了。”说完不等了平的回答便直接走向了云雀的房间。
屋内，云雀亦如既往地坐在床头翻看一本书，俊美的面颊上没有丝毫表情，上挑的凤眼宛如海一般深沉。在看到安倍走进后，他微微挑了下眉，便又俯首继续专注在书上。
不知为何，此时安倍突然想到美剧中的经典开场白DDｘｘｘ，ｗｅ　ｎｅｅｄ　ａ　ｔａｌｋ…可是这不是美剧，也不是在美国，并且ｔａｌｋ的对象还是中二病患者，外加有严重的暴力倾向，所以经过一番总结后，他毅然地决定还是坐在一边等云雀看完书再说吧。
时间一分一秒地过去了，安倍盘腿坐在床铺上打着哈欠强撑着不让他的眼皮塌下。终于他听见啪的一声关书声，某只很开心地转过去想要开口，结果被云雀凌厉的一瞥给愣是堵回去了。
“我要睡觉了，如果发出任何声音的话就咬杀你……”云雀潇洒地躺下，闭上眼睛，全然不顾大张着嘴的安倍。
“……”
焰－十年后
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ，真是恐怖的力量呢～”在密鲁菲奥雷意大利总部中，六道骸半跪在地上，右手捂着被刺穿的右眼，鲜红的血液染红了他苍白的脸颊，却依旧优雅地微笑着说。
“哼哼～骸君又在说笑了。”白兰眯着眼，单手插在口袋中，悠闲地说，“你的目的不在于杀了我，仅仅是为了了解我那未知的战斗力，然后告诉在外面你的另一个替身，就像雷欧君或是库洛姆一样～&#9834;不过我不会允许的哦～这个房间被我布置下了结界，任何东西都无法离开呢～&#9834;”
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ，我不知道你在说什么，”六道骸面不改色地低笑，“那么，我玩得很开心，是时候该回去了……”
……
“我都说了骸君你是无法从这里离开的～可是你不相信我呢～&#9834;”
“……”
“骸君还真是个美人呢，和我听说的一样呢～&#9834;”
“ｋｕｆｕｆｕｆｕ，你的笑容还是像棉花糖一样恶心的腻人呢～和某人告诉我的一样！”
“嗯哼哼，谢谢夸奖呢～不过也是时候让你迎来真正的死亡了～&#9834;”
“……”
“呐，骸君，你知道我最讨厌的是什么吗？”
“……”
“就是你明明知道我对某只很感兴趣呢，却还要将他骗离我身边并陷害致死，这种行为可不是乖孩子应该做的呢～要知道……我可是很护短的～&#9834;”
“……”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“等等，你说什么？”
“做我的情人。”
“可是我根本就不喜欢你。”
“废话少说，又不是让你做我的恋人。”
“喂，你要不要这么不顾别人的感受。”
“比我低级的人没资格说话，仔细想想，做我的情人的好处有很多。”
“可是你有四个情人了……”
“所以多你一个也无所谓。”
“这不是问题的关键吧……”
“你再废话就送你去三途川。”
“……”
安倍此刻面部扭曲地坐在餐桌上，面前竟然是满满的没有动过的点心。京子端着一碗蔬菜送过来时，奇怪地问：“咦，安倍学长，你不吃这些点心吗？”她记得以往安倍往往是最快一个吃完这些东西的。
“不是的，我只是在想问题。”安倍双手抓着头发，颓废地垂下头，然后又纠结地抬头，猛地开始揉头发。
早上安倍刚踏进餐厅时，就遇到了坐在椅子上喝茶的ｒｅｂｏｒｎ。像往日一样，安倍礼貌地打了一个招呼，然后就拉开冰箱，开始翻找吃的。忽热，他感到有一个视线盯在自己的身上，奇怪地回头便发现ｒｅｂｏｒｎ一动不动地盯着自己……接着两人便进行了以上一段纠结的对话，其实觉得纠结的只有安倍一个人。对话是以ｒｅｂｏｒｎ喝完咖啡后潇洒离开而结束的。
“这到底什么和什么吗！”安倍再次揪掉头上的几根红毛后，抬头正好看见从门口进来的碧昂琪梳理着粉色的长发。
“……有事吗？”发现安倍正用奇怪的眼神看着自己的碧昂琪开口问。
“……没没事。”安倍赶忙移开眼睛，结巴地回答，然后拉开椅子跑了出去。
“他怎么了？”碧昂琪望着安倍狼狈的身影奇怪地问随后进来的ｒｅｂｏｒｎ。
ｒｅｂｏｒｎ看了眼安倍留下的甜点，坐在了他的位置上，手摸着头上的列恩，淡淡地说：“嘛，谁知道呢～”嘴角却不自觉地勾起。
仓皇而逃的安倍此时坐在训练室中看着手上红色的匣兵器，他深吸了一口气，回忆着很久之前与魔魇特训时所做的一切，开始低吟咒语。同时，手上的戒指燃起了黑红色的火炎。
在同一时间，书房中的狱寺炸开了整面强，破碎的眼睛挂在脸色，他全身伤痕却露出了自信的微笑，头上趴着一只暴躁的小猫。站在门口的山本和阿纲惊讶地看着狱寺。狱寺一见到阿纲立刻忠犬地凑上去，同时将山本挤到了一边。山本挠挠头，摸了摸跑到身边的小猫，小猫温顺地蹭了蹭山本的手，然后转头继续狂抓狱寺。
“喂喂，瓜！”狱寺恼火地大吼，然瓜不屑地看了眼狱寺，向训练室跑了过去，“等等！”狱寺大吼着跟在瓜的后面。山本和阿纲也匆忙跟在狱寺后面，追赶逃跑的瓜。被三个人追着的瓜丝毫没有紧张感，他跳到一个训练室的门口，抓了抓门，然后转过身，背对着门，悠哉地看着从对面冲过来的三人气喘吁吁地跑到自己的面前，开始数落自己。
“瓜，你要听话点，作为十代目的左右手……”狱寺真不愧是忠犬不管什么事都会扯到十代目。
“等等……这个和十代目没什么关系吧……并且我也不是什么十代目……”阿纲听到狱寺的话无奈地吐槽。
“哈哈哈，真是好玩的追赶游戏呢～”山本武笑哈哈地说。
就在这三个人吵闹成一团时，一股热气莫名地从门内传出，只听见轰的一声，巨大的铁门像是被人从内部击中，凸了出来。瓜尖叫了一声，跳回了狱寺的头上。刚刚还在吵嚷的三人立刻闭上了嘴，皱眉看向训练室。
“呐，是谁在这个里面？”阿纲先开了口。山本和狱寺对望了眼，都摇头表示不知道。然后三个人凑到了门口，悄声地打开一道门缝，向里面偷窥。
“这是！”狱寺看到里面的景色后诧异地开口。
原本四壁平坦的训练室此时已经坑坑洼洼，碎石满地，在中间站着一个红发紫眸少年，他的四周弥漫着一股浓烈的杀气，裸露的左臂上缠绕着黑红色的火炎，肩膀上的衣料像是被腐蚀了似的破破烂烂，他的手上却握着一把半人长得尖刀，红色的火炎吸附在刀刃上，宛如滴血般恐怖。
少年转过身，脸上紫色诡笑面具在火炎的衬托下闪闪发光，他在看到阿纲等人后，一步一步地向他们走来。
“十代目，小心，这家伙来路不明！”狱寺立刻挡到了阿纲面前手上抓了一把炸药。
“别……狱寺，这个人是安倍阳晴！”阿纲头上掉下一滴冷汗，他慌忙地阻止狱寺。
“啊？是这样的嘛？竟然是十代目的学长，真是失礼。”狱寺立刻灭掉了火炎，慌忙向阿纲鞠躬……只是为什么是向阿纲呢？
“阿纲……阿纲……阿纲……”慢慢走过来的安倍嘴中不断重复着阿纲的名字。
阿纲奇怪地看向安倍，心中隐隐有些不安：“阿晴？你……你怎么了？”
“呵呵……阿纲……阿纲,彭格列十代目，指环……彭格列指环……”安倍模糊的嗓音哽咽了般地从喉咙中传出。
“你说什么？”没怎么听清楚的阿纲睁大眼睛，不解地看向安倍。
“……”就在安倍离阿纲还有五步之遥时，他突然停了下了。脸上紫色的面具化作丝丝缕缕瞬间消失，露出的是安倍惨白的脸色和半勾起的嘴角。
“你们怎么在这？”看清眼前呆愣住的三人的安倍略微头疼地揉了揉眉心问。
“……鬼呀！”狱寺大叫一声，面色苍白地退后好几步，然后跌倒在地。
“……”嘴角抽出的安倍。
“……确实有点恐怖。”山本努力地维持他的微笑说。结果笑得比哭还难看。
“啊，不好意思，我在试用匣兵器，这个样子也没办法。”安倍不爽地瞪向阿纲等人，面色不改地说。
“呵呵……没关系的。”阿纲笑着安慰，然后看向安倍手中失去了火炎的刀问，“这是阿晴你的匣兵器吗？”
“恩，算是近身武器吧。它叫逆焰，来给这三个人类打个招呼。”安倍随意地举起这把刀，对向阿纲三人，原本冰冷的刀刃上瞬间燃起了火炎。
“……”三个人类……阿纲等人先纠结在安倍的话语中，然后又看向毫无生命的尖刀，开始怀疑安倍是不是脑袋被驴踢了，竟然将刀当成人。善良的阿纲立刻想到会不会是因为大家他疏忽安倍了，导致他产生了被迫妄想症，心中顿时有了内疚感，他无比怜悯地看向一脸期待的安倍说：
“阿晴，我们一起做寿司去吧……”
“……哈？”
禁－十年后
安倍的两个匣兵器开匣成功；狱寺的ｓｙｓｔｅｍａ　Ｃ.Ａ.Ｉ完成；山本武的特训结束；以及阿纲的ｘ　ｂｕｒｎｅｒ初步开发成功；虽然库洛姆病情加重无法参战，但还有有了平和拉尔的协助以及强尼二等人商量出来的作战计划。彭格列基地的众人都信心满满地迎来了最后一个应该宁静的夜晚。
吃完晚饭，安倍拿了瓶清酒坐在了云雀的屋子前。望着满园碧绿的竹林，舌尖传来涩涩的甜苦味，安倍微闭着眼，露出了满足和享受的表情。
一杯酒尽，他看都没看伸出手想拿起一旁的酒瓶，却摸到了一个柔软冰冷的物体。他猛地睁眼，转头，印入眼帘的是云雀上挑的凤眼，微薄的唇微微勾起，三分邪魅，七分懒散地说：“未成年禁止碰酒。”
“……我成年了。”口中清酒的后味渐渐在消失，安倍不禁焦急地说道，“心理年龄大于你了。”
“哦呀，我看不出来。”云雀挑眉，然后优雅地倒满一杯清酒放在嘴边，余光扫到了紧盯着他手中酒杯一脸小狗般渴望的安倍，笑意更深地将酒一饮而尽。
“唉……”失望的安倍叹了一口气，无奈地转过头，突然他感到肩膀上被用力，顿时天旋地转，后脑被柔软的物体垫着贴到了地板上，敏感的舌尖传来熟悉的甜苦味，冰冷的酒随着炙热的软滑物倾入口腔，眼前一片深蓝。
“唔……唔……”愣了三秒后的安倍猛地反应了过来，抬起双手拉扯压在他身上云雀的手臂，被吻住的唇，发出断断续续的呻吟，似在反抗，又似在挑逗。
感受到手臂上有阻力的云雀却不松手，一口酒灌下去后顺带舔遍了安倍的口腔，冰冷的身体逐渐变暖。他利用身高优势，将安倍死死地压在地板上，静静地凝视着身下人已经泛红的双颊。这大概是安倍唯一显得像活人的时候了。
“你！……呼……搞什么？”终于可以开口的安倍大口地吸着新鲜口气，紫色的眼中含着怒气却泛着水光。
“搞你。”略微沙哑的声音滑出云雀的喉咙。
安倍当即呆住，微张着嘴满眼的震惊，云雀也不急，只是眼神戏虐地等着安倍回神。回神的安倍疑惑地皱了下眉，然后顿时惊恐地说：“云雀学长，你不会是被鬼给附身了吧！天啊！”
“……”云雀沉默，眼中的颜色变深。
“啊啊啊！不对！你身上有十年后的我做的防幻术和鬼术的符咒，不可能啊？难道是被人打傻了？”
“……”云雀开始有些不耐烦地看着身下不断思索的安倍。
“啊，不会你被六道骸附身了吧！”脑海中突然冒出这个念头，安倍立刻惊呼出来，这时原本压着他的云雀突然沉下了脸，一把抓住安倍纤细的脖子，深蓝的凤眼中露出了凶光：“永远不要在我面前提起那个人！”肆虐的杀气席卷而来，压得安倍无法抑制恐惧地瑟缩起身体。
“对……对不起……”安倍害怕地道歉。
云雀一愣，在感到安倍不断发抖的身体，看到他再次苍白的脸时，暗叹一口气，脸色不禁放柔了下来。他低下头，冰冷的唇吻上安倍的下巴，牙齿轻轻地咬上安倍薄凉的皮肤，然后顺着脖子一路啃咬着。口中弥漫着安倍身上淡淡的体味，身体的温度开始不断地上升。
“云雀……学长……”安倍抵触地小声呼唤。被云雀吻到的地方先是一阵清凉，然后如同被烫伤了般灼热起来。身上原本宽松的浴袍已经大敞，粉色的两点挺立在苍白的皮肤上，云雀不禁倒吸一口气，红色的舌头技巧地滑过粉点，然后卷起凸起的蓓蕾。白色的贝齿咬嗜着越发鲜红的蓓蕾，安倍的身体不受控地颤栗起来。
“啊……唔……”被刺激地忍不住尖叫的安倍双手狠狠地捂住自己的嘴巴，于是破碎的声音断断续续地传出，挑拨得云雀呼吸更加深沉。
云雀突然起身，正好坐在安倍的腹上，下面已经抬起的那个从浴袍中若隐若现，他面色从容地伸手扯开安倍腰上的带子，松垮的浴袍随着带子松散开来，露出了安倍瘦骨嶙峋地身体和他胸口上如同血般鲜红的玫瑰刺青，在此刻显得出奇的抚媚。云雀微皱眉头，口中嘀咕了一句：“这么瘦抱起来肯定不舒服。”然后再次俯下身。
原本好不容易缓过劲来的安倍一听到云雀的那句话，全身肌肉瞬间僵硬，紧接着他感到自己的腹部被一个坚硬的异物顶着，心中顿时一阵恐慌。
“云雀恭弥！你给我起来。”可是因为染上了情欲，声音原本该有的严厉反倒像是娇叹，软绵绵的毫无气势可言。所以云雀直接忽略或是把这个当成了情趣，继续亲吻着安倍的身体，已经灼热的手掌滑过安倍的侧腰，粗糙的手心摸搓着皮肤时给安倍的神经带来一阵颤栗。
“混蛋，给我起来，明天还有任务！”发现自己的怒喝没有用处的安倍不断地挣扎，双手搭在云雀半敞露的肩上，想要将他推开。大概是云雀的技术太好，安倍明显感到自己下面已经起了反应，甚至连力气都像是被抽空一样。
“不要……你放开我。”云雀一只手磨搓着安倍胸口的红点，另一只手压住安倍不安的双手，然后探下身，用嘴咬住安倍内裤的边缘。安倍挣扎着想起身，正好看见这一幕，顿时感到气血上涌，他一时间没了动作，呆呆地看着云雀用嘴将他的内裤扯下。
这时云雀突然抬头，看见半躺着的安倍呆愣的样子，嘴角缓缓勾起，眼中满是孩童恶作剧得逞的邪恶。安倍的心不由地漏跳了两拍。
就在这时，一阵轻微的颤动声传来过来。一个嫩黄色肥胖的小点扑腾扑腾地从门内飞出，然后安稳地落在了安倍凌乱的红发中，歪着头看着自家的主人。
“……”安倍顿时惊醒，傻傻地盯着云雀慢慢收起笑容的脸，脑袋中却仍是一片空白。
此刻的云雀看着安倍的神色突然变得深邃，眼前红发少年那苍白的脸上泛起粉色，红肿的嘴唇微张，泛着雾气的紫瞳露出迷惘的神色。他那紫色的浴袍被退到手臂的一半，胸口粉色的两点泛红地挺立着，凌乱的浴袍衬托出修长的大腿，黑色的内裤被退到膝盖上，白嫩的皮肤上还有几道自己刚刚用力过度而留下的红痕。而少年的头上还呆着一个肥胖可爱的小黄鸟。这简直就像是误入尘世被玷污的精灵。
安倍裸露在衣服外的身体不禁颤抖了一下，这一动就好像是绷断了云雀最后的一丝理智，他一把拉过安倍，安倍头上的云豆立刻受惊似的飞走，他狠狠地吻上那双红唇，舌头粗暴疯狂地在安倍的口腔中翻滚吮吸，右手用力地将安倍瘦弱的身体按进自己的怀中，左手托着对方的屁股，狠狠地揉捏着。
“唔！”浴袍彻底地落在地上，全裸的安倍吃痛地惊呼，就在他觉得自己快被吻得窒息而死时，云雀突然推开了他，一时没有掌握好平衡的安倍跌倒在浴袍上，身体撞击在木板上发出砰的一声轻响。
云雀站了起来，再没有看地上安倍一眼，转身走进屋内的浴室中。不一会只见他神色冷峻穿戴整齐地走了出来，手中拿着一个巨大的浴巾。他走到还傻傻地躺在原地的安倍身边，将浴巾丢在安倍的身上，淡淡的说：“敌人提前行动了，穿好衣服，现在彭格列十代他们应该准备出发了。我有事要先走……”云雀停顿了一下，看见躺着地上的安倍依旧双目无神没有丝毫反应。
“唉……”云雀轻叹一声，蹲了下来，伸出他的一只大手放在了安倍的额头上，语气温柔地说，“对不起，但是现在没有时间让你多想。还有……”云雀最后贴到安倍的耳边轻轻地低语，深蓝的眼中浮出一丝柔光，转瞬即逝。然后他站了起来，不再留念，伸手让停在竹子上的云豆落在手掌上，开门离去。
躺在地上的安倍空洞的眼中渐渐有了光彩，他缓缓地抬起麻木了很久的双手捂在自己的额头上，然后闭上了眼睛，云雀留下的温度还没有消失。他细细地感受着那点滴的余温，嘴角扯出一丝苦笑。
迷－十年后
“安倍还没来吗？”坐在强尼二边的ｒｅｂｏｒｎ皱起了眉，“连接云雀恭弥。”
“云雀先生已经出发了。”强尼二回答。
“唉？云雀去哪了？”阿纲不解地问。
“敌人提前来袭，他已经前去迎敌了。”ｒｅｂｏｒｎ心情不爽一脚踹飞阿纲。悲摧的阿纲被踹飞到门口，正好撞在从门外进来的安倍身上。于是两个废柴叠在了一起，两眼金星地躺在地上。这头的ｒｅｂｏｒｎ一脸朽木不可雕也的表情无奈地摇头。
装备好通讯器的彭格列众人开始潜入密鲁菲奥雷日本ｍｅｒｏｎｅ基地。这种像特工一样的工作安倍还真的是第一次做，所以他心中不由地紧张了起来。一颗心砰砰直跳，全神贯注地跟在众人后面。
“安倍……”阿纲突然开口。
“什么！”安倍宛如从噩梦中惊醒猛地回答。
“……别那么紧张……”阿纲有点无语，竟然有比自己还要紧张的人，“你能够查看到下面那个房间中哪儿有监视器吗？”
“哦哦，能。”安倍愣了一下，立刻点头。放出鬼怪，开始检查房间。然后又在摄像头上安装上隐蔽的装置。
“干的好。”了平冲安倍竖起了大拇指，安倍笑了一下，眼神暗了暗开口：
“云雀学长呢？”
“……”阿纲沉默。了平转过头。
“云雀恭弥在离彭格列基地两米外的仓库中迎敌，密鲁菲奥雷将大部分兵力集中在那里。”耳机中传来ｒｅｂｏｒｎ平静的声音。
“唉？他应付得过来？”安倍瞪大眼睛吃惊地问。
“这个应该问你了，最近你和他都住在一起，你应该清楚他的实力吧。”ｒｅｂｒｏｎ冷冷地答。
“……也对，我们继续。”安倍沉默了下，对阿纲等人说。实际上他默默地放出一只鬼怪，向云雀那飞去。因为要关注着鬼怪的行动，接下来的路上安倍便极少说话，并且显得有些心不在焉。
“小心，阿晴！”阿纲大喊一声，安倍猛地回神，看见一块巨石向他袭来。糟糕，来不及躲闪了！安倍从口袋中拿出红色的匣子，点燃火炎瞬间开匣。瞬间安倍左手的袖子被完全烧掉，黑红色的火炎染上了他的手臂，他抬手对着巨石一挥，那石头在离他一米处裂成了两半。被切割开的平面光亮平滑。
阿纲等人全部愣住，许久拉尔惊呼：“这就是逆焰刀？”
“是的。”被火炎缠绕的安倍淡淡开口，紫色的瞳中闪着锐利的光芒，他浑身上下散发着一股戾气。
“啊啊啊，魔鬼啊！”敌方突然大叫，如同疯了般地往后退。
“撒，呵呵呵……魔鬼，你在说谁呢？”安倍突然仰头向后看去，紫色的瞳珠几乎掩藏在眼皮下如同被吊死的人一样露出大块眼白。
“你！就是你！魔鬼！”敌方恐惧的退后，汗水染湿了衣服，他的脸开始不断地扭曲。
“欧拉欧拉～这真是个可爱的称呼呢～”安倍慢慢转身，细瘦的身体如同没有骨头般左摇右晃地向敌人走去，手中的逆焰刀刀尖划过地面，黑红色的火炎所触碰到的地方留下一条红色的液体。
……
“这就是你隐藏了这么久的实力吗？”拉尔看着满地的鲜血和尽头被解肢的敌人紧皱着眉。
“恩……抱歉阿纲，我们就此分开行动吧，现在的我无法停手。”安倍背对这阿纲等人淡淡的说，在他们看不见的脸上渐渐地形成了一个紫色的面具。
“安倍学长，请你住手，即使是敌人也不能这么残忍的对待，这样……这样……这样和杀人犯有什么区别！”阿纲抑制住想要吐出的胃液，冲着安倍大吼，眼中满是担忧。
“呵呵呵呵……后会有期，彭格列～”安倍并没有回答阿纲，而是拖着黑红色的逆焰刀向门外走去。
“安倍学长！”阿纲上前一步，想要追过去，却被拉尔一把拉住：“看那家伙的刀，刀刃处的火炎在吸了血后变得更加旺盛，如果我没猜错的话那把刀是将血液转换成了火炎。但是之前没有吸过血的刀上还能出现火炎就证明这把刀曾经斩杀过很多人。”
“什么？安倍学长……不会的……也许是十年后的安倍学长，现在的他还是无辜的。”阿纲震惊地说，在场人的脸色瞬间暗了下来，狱寺叹息：“作为黑手党杀人其实是家常便饭。”
“并且，现在安倍从这里走出去了，正好可以吸引敌人的一部分注意力，所以我们要抓紧时间……”拉尔说，然后一脚踹上仍然没有消化的阿纲，示意他继续行动。
接下来，阿纲等人破坏掉了ｍｅｒｏｎｅ的警备系统，基地内的大部分闸门被关上，密鲁菲奥雷的哥拉莫斯卡出动，阿纲不得不和同伴分开，单独迎战莫斯卡。

“啊唔～能给我一串棒棒糖吗？”
“恩，你去问迷你莫斯卡要吧，我现在忙得腾不开手。”
“好的。哦，不介意我在这呆一段时间吧。”
“随便你。”
“呐，一路顺风～”
“唉，真不希望听见你说话。”

“这是！”与阿纲分开的狱寺等人走到一个路口惊诧地睁大了眼睛。狭窄的通道中沾满了血迹，地上遍布着数不清的人体残骸。
“看样子安倍来过这里。那么这条路应该没有危险了。”狱寺托着腮说，“我们走。”
“好。”了平、拉尔和山本应道。于此同时远处传来轰的一声……
“十代目！”狱寺转身想向响声出冲去，却被众人压在了身下。
“我们要相信阿纲。”山本严肃地看着狱寺说。
“我知道。”狱寺不耐烦地从地上站起来，向前走去。
密鲁菲奥雷ｍｅｒｏｎｅ基地中间，入江正一咬着牙，眉头紧皱：“竟然能将四台莫斯卡破坏，这将是多大的力量……立刻派人到地下十层去检查。”
“是”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“红发少年拖着染血的刀走在寂静密封的通道中，他所到之处必当陷入血腥……啧，啊哈哈哈哈，这还真是美丽的场景呢～你说是吗？”白色的棉花糖在手中变形，呐，我终会与你相聚。

“斯帕纳，我很无聊啊。”
“别吵，我很忙。”
“说起来为什么不杀了彭格列十代呢～这么好的机会放弃了以后可就没了哦～”
“……我对他的最后一招很感兴趣。”
“可是会被说成背叛的没问题吗？”
“……恩……这个确实有点难办……恩……不管了先这样吧。”
“……好吧，反正我也管不了那么多，希望你能够活下来，我对你还挺感兴趣的。”
“你的话一点不让人开心。”
“哈哈哈哈，总之我要走了，再呆在这种都是机械的敌方，我的武器可受不了～”
“……”
“……竟然已经沉入研究中了，唉，算了～ｂｙｅｂｙｅ～”
过－十年后
醒来的阿纲惊悚地发现自己竟然被敌人给软禁了，但是敌人的感觉怪怪的完全没有要杀他的冲动，甚至还要求帮助他完成ｘ　ｂｕｒｎｅｒ。
“我是斯帕纳，喜欢日本和日本人；日本的绿茶很好喝；日本字也很有意思；日本樱花很漂亮；那么让我来帮你完成ｘ　ｂｕｒｎｅｒ吧。”金黄色卷发天蓝色眼瞳的斯帕纳叼着一根棒棒糖嘴角微翘地说。
“哈？”已经完全石化了的阿纲在心中不断吐槽，完全跟不上对方跳跃的思维。
就在这时，地面突然晃动了起来，剧烈的震动让人无法站稳，阿纲大叫着与迷你莫斯卡撞到了一起。可怜的迷你莫斯卡砰地被撞晕在地上。
“怎么回事？是地震吗？”过来好一会，地面终于平静下来，斯帕纳有些郁闷地看向被撞晕的迷你莫斯卡，又看着慌乱地看着四周不断念叨的阿纲，叹了一口气。
“呐，让我现在帮你完成ｘ　ｂｕｒｎｅｒ吧……”斯帕纳开口。
“唉？”阿纲立刻僵在原地，头上掉下一排黑线，他的手中握着一盒死气丸。
“就让斯帕纳帮忙吧，他看起来不像是敌人。”ｒｅｂｏｒｎ的声音从一旁传了出来。
“我也这么觉得。”阿纲微笑地点头，点到一半时突然发觉不对劲，他立刻转头看向身边，只见ｒｅｂｏｒｎ翘着个二郎腿躺在地上优哉地说：“ｃｉａｏ～”
“ｒｅｂｏｒｎ！”突然看见ｒｅｂｏｒｎ的阿纲立刻安心下了，扑了上去，结果他的手穿过了ｒｅｂｏｒｎ的身体，“唉？唉！！唉？ｒｅｂｏｒｎ你怎么了。”
“是ｈｏｌｏｇｒａｍｓ，唔，原来是那个耳机啊。”斯帕纳咬着棒棒糖天蓝色的眼中闪着亮光。
“那么，快点开始吧。”ｒｅｂｏｒｎ说。
“恩，经过我的研究ｘ　ｂｕｒｎｅｒ之所以无法发挥最大是因为平衡掌握的不好。”斯帕纳拿过电脑平缓地说，“所以只要戴上这种能够调节平衡的隐形眼镜就可以了。”
“唉？看起来……”阿纲还没惊叹完就被强尼二的声音给打断了：
“我不同意，十代目。对方是密鲁菲奥雷的人，而我们是彭格列的人。不可以相信敌人。”
“唔……貌似是这样的……”斯帕纳抬头摸着下巴思考了一下，然后低下头同意地点了点，“不过我没有打算通过我的技术来陷害彭格列之类的。”
“……呃……我也觉得斯帕纳不像是敌人……”阿纲抓抓头对着耳机说。
“我说不行就是不行，作为彭格列技术顾问，我绝对不能让十代目尝试这种不安全的东西。并且我们是彭格列的人，对方是密鲁菲奥雷的人，我们双方是敌对的。”强尼二义愤填膺地说。
“……”斯帕纳走到了阿纲面前，伸手拿起耳机，瞬间，ｒｅｂｏｒｎ的投影就消失了。
“啊，莫西莫西，ｒｅｂｏｒｎ先生你看，他因为生气把通讯给掐断了。”强尼二一脸得意地说。
“……”ｒｅｂｏｒｎ默，然后又开口，“我觉得斯帕纳不是这样的人。”
“可是……”强尼二还想要说些什么。
“莫西莫西，听得见吗，现在我把这种隐形眼镜的资料传导给你，你检查一下吧。”斯帕纳低低的没有起伏的声音缓缓从耳机中传出。
“唉？”强尼二吃惊地看着电脑中显示正在传输的窗口。
紧接着阿纲在斯帕纳的帮助下进入了电脑虚拟训练程序中。在两回合后，地震再次出现，斯帕纳因为一时没注意，让砸下来的灯打在了电脑上，于是程序出现了问题，阿纲原本的对手变成入江正一设计出来的机器人。
“啊，麻烦了。”斯帕纳头疼地解说了下正一的机器人，开始修复电脑。于此同时虚拟中的机器人给阿纲带来了很大的动力以及打击。然后斯帕纳根据得到的数据开始制作适合ｘ　ｂｕｒｎｅｒ的隐形眼镜。
“不知道狱寺他们怎么样了……”坐在一边等待着斯帕纳制作的阿纲闷闷地说。
“其他人的信号都不是很好，但是应该被分成了两路。”ｒｅｂｏｒｎ回答。
“真希望快点。”阿纲躺了下来，这时他又突然想到了什么似的，坐了起来问ｒｅｂｏｒｎ：“ｒｅｂｏｒｎ，你知道阿晴的匣兵器吗？”
“你说地狱匣？”ｒｅｂｏｒｎ奇怪地问，不理解为什么阿纲突然问起安倍来了。
“不是，是红色的那个。”阿纲摇头。
“红色的……他并没有让我们看见红色匣子的实力。”ｒｅｂｏｒｎ说突然脸色沉了下来，“难道出了什么事吗？”
“恩，刚刚阿晴的行为很奇怪，并且……”阿纲咽了口口水努力压制住记忆中的血腥，继续说，“并且他像是变成了另外一个人似的，残杀了很多密鲁菲奥雷的人。还有那个匣兵器据说是将血液转化成火炎，这简直是不可能，太残忍了！”
“谁知道了。”ｒｅｂｏｒｎ扯了下帽子，缓缓地说，“安倍的能力从一开始就和我们不一样，他就像六道骸一样能够看见异界并使用来自异界的力量。但他又和六道骸不一样。”
“唉？好复杂啊。”阿纲感叹，眉头却不由地皱了起来。
“嘛，不过被云雀认同的家伙没有什么好担心的。”ｒｅｂｏｒｎ看出了阿纲的心思笑着安慰。
“啊……是呀……”阿纲恍惚地点头。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“这是多么强烈的杀气，丝毫不逊色于小鬼。”山本武靠在被砸碎的水管上，手上抓着布满了裂痕的剑，苦笑着说。
“哼，我与彭格列的不是在同一个水平上的。”幻骑士背对着山本武冷冷地说。
“确实不在一个层次上的，他所释放出来的杀气并非纯正的杀气，而是……与地狱结约后所附带的煞气。”低沉的声音从两人的侧面想起。
山本武和幻骑士同时回头，入目的竟然是浑身上下染满鲜血的身影，宛如从地狱爬出的修罗一般，似鬼似魅。幻骑士的眼中闪过一丝波动，但很快便掩了下去。
“你……是谁？”山本睁大眼睛看着门口出现的血人开口。
“这么快就忘记我了吗？山本武。”那个血人突然抬起左臂，银色冰冷的刀刃上燃起了黑红色的火炎。照耀在他鲜红诡笑的面颊上。
“啊……你是阿晴？”山本武诧异地开口。
“哼哼哼～竟然找到了第二个地狱指环，不错呢～”安倍并没有回答山本而是转向幻骑士，鲜红的舌头从黑色的孔中伸出，舔舐掉了站在面具边缘上的鲜血。他说着露出了左手的食指，尖角状的戒指露了出来，角上赫然燃着一簇黑色的火炎。
“……”幻骑士沉默地皱眉，他看着那黑色的火炎露出了疑惑。
“撒，回来吧，属于地狱的……呕……”话还未说完一口鲜血从面具上黑色的洞中喷出。
“阿晴！”身山本武站了起来诧异地开口。
“哼，愚蠢的彭格列。看了一路上斩杀了不少人，不过受的伤也不会少到哪去。”幻骑士露出了冷笑，金色的眼镜盯着安倍手上的戒指和长刀。
“看来只能靠你了，山本武。”安倍慢慢地挪到了门边，将剑插在地上淡淡地说，脸上的面具在黑暗中显得诡异。
“恩，交给我吧。”山本握紧刀，脸上露出了往日的笑容，他说，“斯库瓦罗并没有你想的那么弱，他是故意输给你而告诉我如何战胜你的方法。我刀上的裂痕……”山本武将重新点燃火炎的剑举在眼下，褐色的眼中满是自信，他微弯下腰，向前冲去，“是幻觉。”双剑相击的刹那，双方势均力敌。
眼看着山本武即将给出最后致命的一击，却不料他的动作硬生生地停在了中途：“不可能……”脸部因为剧烈的挤压而变形，手中的刀掉落在地上变成的了木剑，他跪倒在地吃惊地睁大眼镜。
“上勾了……”幻骑士冷冷地开口，看着山本倒在了地上，“从一开始这里的场景就是我变出的有幻觉。我可是雾属性的术士。”
“……”山本全身僵硬使不上劲来，疲惫的眼皮慢慢地合上。
对不起……
没能遵守约定……
“那么，还剩下一个了。”看着山本闭上了眼睛，幻骑士缓缓地抬起头，金色的眼睛凌厉地望向坐在门口阴影处的安倍以及他手上的地狱指环。
咬杀
“呀嘞，没想到这么快，一点都没恢复过来呢～”安倍撑着刀站了起来，缓步从阴影中走出，脸色鲜红的诡笑面具在灯光下泛着光。
“哼～”幻骑士只是冷哼一声，抽出一把剑突然猛地冲向安倍。
安倍面具下的紫眸一闪，他低喃出一个咒语，突然抬臂，挡住了从上面砍向的剑，然后一个翻身，向后滑去。
于此同时，右面巨大的石墙上出现了裂缝，随着裂缝的增大，石墙轰然倒塌。巨型的带刺球体从墙后显露出了，一个身影出现在烟雾中。
“云雀……”面具下的安倍低低喊出这个名字，随后陷入了沉默。
从碎石中走出的云雀看到了幻骑士，微微勾起嘴：“你……正好，白色的圆形装置在这个前面吧。”丝毫没有疑问的语气，深蓝的眼中平静无波。
幻骑士微楞了下，很快恢复了以往的镇静，金色的眼睛凌厉地看向云雀恭弥。
云雀重复了一遍问题，这时，幻骑士拿出匣兵器，点燃了戒指开匣：“彭格列云之守护者，云雀恭弥，我没必要回答你，因为你将葬身于此。”青色的雾气从匣兵器中飞出，原本破烂不堪的屋子瞬间变出了森林。
“哦呀……”云雀的笑容微甚，他开口，“看来你是雾之幻术师，虽然我和你没什么恩怨，但是很不幸我非常的讨厌幻术。所以不禁想要你臣服在我的脚下。”云雀戴上一枚戒指，然后按入一个匣兵器中，紫色的物体从匣兵器中飞出，速度快得看不清楚。
“听说你是彭格列最强的守护者，就让我确认一下这是否属实。”幻骑士话音刚落，云雀的突然跳离的原地，此时他原本站着的地方产生了爆炸。随即他的右侧突然出现一面刺猬臂，遮挡住第二次爆炸。幻骑士抽出双刀思索地看向云雀，然后冲了过去，人影在一半时却消失不见。
云雀冷冷地勾起唇，闭着眼抬手挡住了从上砍下的双剑。
“真不好意思，因为我讨厌幻术，所以对它可是了如执掌。”云雀的凤眼一挑，嚣张得一如既往。巨大的刺猬从后面袭来，将幻骑士砸入墙中。
这时的云雀终于转向了一直安静地呆在一边的安倍，低沉的声音缓缓响起：“我们走。”
“还没死，那家伙……”安倍先是沉默了一下，然后开口。
“……”云雀挑眉看向刺猬，只见刺猬焦躁地尖叫一声，像从里面爆破一般碎成了几片。
“原来如此，有两下子。”倒挂在树上仿佛与树枝化为一体的幻骑士自傲地说，“若是你，也许可以成为我的对手。”
“谁知道呢。”云雀依旧嚣张地看着幻骑士，丝毫没被乱了阵脚，“你有没有资格成为我的对手还不一定呢。幻术就是通过你脑海中想象的场景而幻化出了的，那么我就让你来不及想象。”云雀借着口中漂浮的刺猬壁，瞬间来到了幻骑士跟前，一拐子将幻骑士打脱离了树枝。
双方势均力敌，互相拆招片刻后，云雀突然从口袋中掏出三个戒指套在手上，微笑着说：“那么就用这个吧。”说完他将三个戒指按入匣兵器中，强烈的光芒以云雀为中心向外散去使人睁不开眼睛，光芒中隐约藏有带刺的球体。
安倍透过面具看进光芒中，他微微一愣，只见云雀正凝视着自己，上挑的凤眼中泛着几分邪魅和一丝若隐若现的温柔，微勾起的薄唇，虽然是安倍看惯了的表情却在此刻像是永别般令他莫名地难过起来。为什么……
被完全隔离在巨型球针体之外的安倍默默地仰头，左右查看着什么，然后他退离了球针体一段距离，坐了下来。银色的逆焰刀在插入地上的瞬间燃起了火炎，四周的残破不堪的森林景象如同被扭曲般流入刀中。幻境的效果越来越弱，就在完全消失后的一秒后，那些残破的幻象再次出现，与之前一模一样，分毫不差。
此刻的入江正一正通过摄像头查看幻骑士的战斗，除了巨大的针状，和云豆嫩黄的身体，他没有发现其他异象。
“……”坐在地上的安倍望着巨型的球针体，等待着它的碎裂。云豆扇着翅膀在安倍身边扑腾了几下，似在犹豫着什么，最后却落回了球针体上面。
“嘶――”一声，球针体上出现了一条裂缝，紧接着如同那面墙一样轰然倒塌，碎石夹杂这灰色的浓烟弥漫着整个空间。
球体的中央站着一个人，腰间的六把刀鞘昭示着主人的身份。他冷笑地勾起嘴角，眼中满是嘲讽。
安倍面无表情，静静地看着场上的一切，他轻轻地抚摸过逆焰刀。藏在面具下的紫眼深邃地看着刀刃上的火炎。
“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好。总是一成不变，健康而坚强……”
“这是！”安倍瞬间睁大眼睛，熟悉的歌声是与他相处了很久那个总是喜欢窝在自己头上睡觉的云豆。那么……十年前的云雀学长……不会吧……
“这是哪里，我记得我是在并盛中的屋顶上睡觉。”云雀打着哈欠站了起来，看向他对面的幻骑士，向前走了两步，“喂，你知道吗？”
“……”幻骑士疑惑地看着云雀。
“若是在并盛的话，你的眉毛是违反风纪的。”
“……”幻骑士皱眉。
“……”安倍努力地憋着笑，最后实在受不了了弯下腰捂着肚子，额头贴在剑上，嘴角极度扭曲。
“恩？”云雀转过头，看见地上的山本武，脸色冷了下来，然后他又转向右边，看向那个蹲在一把刀旁，满身是血不像人类的家伙，脸色变得阴沉，“安倍阳晴，学生会会长，无故跷课三天，竟然在这种地方鬼混，看来太久没有咬杀你了。”
“等等……你怎么知道我是安倍阳晴的。”安倍慌忙地退后，看向举着拐子已经准备走过来的云雀。
“……你当我是白痴吗？”云雀冷冷地盯着安倍说，“最不像人类的人除了你还能有谁。”
“……”云雀你什么时候会讲冷笑话了。安倍嘴角和眼角极度抽搐，好在有面具挡着，不致于把人笑死。 
“虽然不知怎么回事，但是我校下落不明的学生为什么多会在这里……”云雀转过头，面对幻骑士，面色阴冷。
“山本武是我打败的。”幻骑士面无表情地回答。
“哦，你，那就好说了，”云雀嘴角上勾，“你将在这里以违反并盛风纪而被咬杀。”
“……”幻骑士还有点顾及十年后云雀的实力，他抬手露出匣子，问，“你知道这是什么吗？”
“音乐盒？”云雀面不改色地说。
“……”幻骑士沉默，却在心中冷笑起来，十年前的云雀终究只是一个小鬼而已，“那么我就直接收拾掉你吧。”说完开匣，瞬间周围的森林变出了电线，数不清的导弹从中间浮出，瞄准了云雀。
云雀表情立刻严肃起来，全身绷紧，抬起双手做出防御状态。
“……”用肉体根本就无法抗衡金属的。安倍无奈地想，他拿出地狱匣，开匣。黑色的死神带着浓烈的红雾蜂涌至云雀的身边，在那些炸弹爆裂的瞬间，在云雀的周围围成了一圈保护壁。安倍无奈地叹出一口气，“好险。”
“哼。”紧接着就听见云雀冷哼一声，安倍心中一颤，就感到云雀那杀人般的目光投了过来。糟糕了……
“几天不见，胆子不小，等会再来咬杀你。”云雀冷冷地说，盯着幻骑士的凤眼中涌起了怒气。
“……”真倒霉。安倍郁闷地想，这时草壁也已经来了，那么是时候离开了。安倍悄悄地后退，然后闪进一旁的通道中，拖着火焰渐渐变弱的逆焰刀，身后跟着一个闷骚死神。而此刻入江正一的显示屏上却是空无一人。
“啊哩？”走着走着，安倍突然抬头看向前方，身后的死神自动飘到了安倍的前面。
“天真，真是太天真了，这么快就放松警惕了吗？”通道中出现一个金发少年，他坐在浮在空中的扫帚上露出了一个天真的微笑。
“嗯嗯，真不错的匣兵器呢，连火焰的颜色都没有看过呢～”金发少年俏皮地一眨眼，看着挡住安倍的死神。
“你在这里干什么？”安倍皱起眉问。
“啊，啊～”少年感叹了一下，耸耸肩道，“想来看看你的格斗技术的，结果呢，似乎错过了。”
“那也未必哦，如果你想看，那就让你看吧。”安倍勾起嘴角，手中的逆焰刀在空中滑过一条弧线。
“唉，唉～可惜了，大人不让我和你动手哩～”少年露出了困惑的表情，“可是我好想杀了你呢～”
“那就算了。”安倍放松下来，冷冷地扫了眼少年，“虽然我不知道这个时代发生了什么事，但是我会完成那个计划的。所以放心。”
“嘿嘿，我怎么会不放心了，毕竟十年后的你可是一个ｂｏｓｓ呢，没想到十年前的ｂｏｓｓ竟然这么可爱呢～”少年璀璨的眼睛浮现起了爱心。
“……喂，我说你别犯花痴唉。”安倍抚额头疼中。
“嘿嘿嘿，嘛，说正事，难道你不去回收地狱指环吗？”少年笑嘻嘻地问。
“没必要，它迟早会回到我的手上。”安倍无所谓地回答，紫色的眼眸宛如钻石般绚丽。
剧情
“没想到竟然能将六弗花之一的幻骑士打倒，g田纲吉。”白色的铁门逐渐打开，红色的短发，蓝色的眼镜框，入江正一身着密鲁菲奥雷白魔咒的制服从门后走出。
“入……江正一！”阿纲的脸色立刻严肃起来，橘色的眼睛紧盯着对方。
入江正一丝毫不畏惧阿纲的眼色，而是启动了开关，机关的背后是被抓住的守护者们和彭格列成员全部晕倒在玻璃箱子中。
“大家……”阿纲的原本严肃的表情立刻变出了担忧。
入江正一静静地阐述了一下状况，然后提出了威胁，要求阿纲叫出彭格列指环，不然的话玻璃箱中将会被灌入瓦斯。接着，他转过身去向后走去。而切尔贝罗则拿着遥控器开始倒计时。
“砰！砰！”随着两声枪响，切尔贝罗露出了难以置信的表情，纷纷倒了下去。
“呼，抱歉，你们先睡一会吧。”入江转过身，原本脸部绷紧的肌肉放松了下来，他呼出一口气在彭格列众人惊讶的目光中脱下了外套，然后因为膝盖打抖而跌倒在地，“啊，连膝盖都在打抖，不过终于等到了。”
然后入江正一开始解释从阿纲来到十年后的原因以及他们真正应该面对的敌人。原本被关着的彭格列众人也被放了出来。
“喂，入江，让我揍你一拳。”被放出来的狱寺摩拳擦掌很不爽地向入江走去。
“啊哩？”入江惊恐。
“我先来。”从后面走过来的云雀举起拐子。
“唉？唉？不是吧。”入江害怕地跌倒在地，胃又不受控制地疼痛了起来。
“好了，你们先住手，还有事情要问入江正一呢。”看够戏的ｒｅｂｏｒｎ终于出声阻止了这两个人。可怜的白痴入江还向ｒｅｂｏｒｎ投去一个感激的眼神。
“太好了，大家都没事呢。”阿纲喘了一口气，看向众人，“咦，好像少了一个人？”
“什么？”入江正一诧异地问。
ｒｅｂｏｒｎ看见入江的表情后脸色暗了下来，没有接话。
“阿晴……安倍阳晴，他也和我们一起潜入ｍｅｒｏｎｅ的。”阿纲有些焦急地说。
“啊？你说会长！”入江正一满脸惊恐，退后一步，结果脚一崴，跌倒在地。
“唉？”阿纲等人诧异地看向入江。
“这不可能！安倍会长早就死掉了……”入江立刻恢复了冷静，推了推眼镜开始分析，“我并没有安排安倍会长的穿越，而且在我的装置中并没有安倍的身体，因为他死得时候是……尸骨无存。”
“……”在场的每一个人瞬间瞪大了眼睛不敢置信地看向入江正一。云雀微微皱眉，周身散发出一股杀气。紧迫的气氛压抑的入江满头大汗。
“这怎么可能。入江，你知道十年后的阿晴他到底是怎么死的吗？”阿纲从震惊中回过神，赶忙问。
“具体情况我也不是很清楚。但是听我的手下报告，当时为了歼灭彭格列日本基地，大约有密鲁菲奥雷几千人围攻。而安倍会长、雷之守护者蓝波和其他的彭格列队员也在其中……”
“竟然有那么多人。”ｒｅｂｏｒｎ觉得奇怪。
“那是因为当时我们以为彭格列雾守也在那个基地中所以才派了那么多人，结果却发现彭格列雾守早在我们进攻基地的时候就离开了。只留下稍微有些威胁的安倍会长和蓝波。本来我们的胜算应该是很大，可是据说安倍使用了匣兵器和火焰以外的力量，总之那次惨败而归，但是安倍会长同样丧命。”入江正一回忆着说，眉头不禁紧皱，“我有点不明白，若有那样力量的安倍应该可以带着蓝波和一部分彭格列成员逃跑的，为什么要和密鲁菲奥雷的人拼命。”
“看来那个力量应该是有限制的，当时应该是发生了什么事情，不然安倍这种胆小的白痴也不会做出这种选择。”ｒｅｂｏｒｎ说。
“说起来从刚才开始我就很奇怪，正一你为什么要喊那个人会长？”咬着棒棒糖的斯帕纳突然开口。
“咽？这是……呃……这只是习惯啦，”入江正一尴尬地挠头，“因为在并盛中学的时候很崇拜安倍学长的处事方法，身为副会长的我从他那学到了很多。”
“什么！”阿纲惊叫，“十年前的你是并盛中的学生会副会长。”
“哈……哈，是的。”入江正一很不好意思地挠头，然后想到了什么无奈地说，“那时的会长经常跷课，而我有着和他一样的发色，所以他就让我当了副会长，哈哈哈。”
“……”沉默的阿纲在心中吐槽，我错看你了安倍学长。
“但是你们刚刚所说的到底是什么意思，难道十年前的安倍会长来到了这个世界！”入江正一突然正色问。
“恩，是的，他应该也在这个基地之内。不过……”阿纲犹豫了下，担忧地道，“从他开匣后的感觉就有些不同。”
“这不可能。”入江突然打断阿纲的话，同时大家的注意力都转移到了他的身上，“ｍｅｒｏｎｅ的基地其实就是一个拼图，并且在我使用戒指启动它的同时，在这里的每一个人都会进入监控。可是我并没有看到安倍的身影。”
“怎么会？”阿纲等人露出了疑惑的表情。
“难道……”入江突然开口，大家期待地看向他，“密鲁菲奥雷中有很多士兵，也许安倍会长已经被……”
“可是在恭先生和幻骑士对战时，我还看见了安倍先生。”感受到云雀身边冷气越来越盛的草壁连忙说。
“你确定？”入江露出了惊讶的表情，“在我的监视器中并没有看到安倍会长的身影。”
“……”这预示着什么，所有人都面色迷茫，完全想不明白。
“你们别忘记了，安倍阳晴有一枚地狱指环。”沉默已久的ｒｅｂｏｒｎ开口。
“幻觉！”入江猛地醒悟，“这也有可能，那么安倍会长也许还在ｍｅｒｏｎｅ之内。”
“你能查看到他的具体位置吗？”站在最远处的云雀突然开口，然后举起了拐子，面露凶色，“我还没咬杀掉他……”
站在云雀身边的草壁头上掉下一滴冷汗，他开始犹豫要不要告诉十年前的恭先生十年后的他会和安倍先生在一起，免得以后恭先生的示爱之路变得艰难。
“呃……这个。”入江挠头，面露难色，“由于你的匣兵器失控以及彭格列之前的破环，很多摄像头已经损坏，恐怕……”
“不用管那个白痴了，他会找过来的。”ｒｅｂｏｒｎ直接开口，无视了云雀丢过来的怒视，继续说，“那么入江，和我们说一说你口中的白兰吧。”
“白兰先生……”入江的脸色立刻沉了下来眉头紧皱，闪光的镜片后闪过一丝悲伤。
经过一番商讨后，入江决定让彭格列等人先回到十年前接受Ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的试炼。
“那阿晴怎么办？”阿纲问道。
“很抱歉，即使他在这我也没办法让他回去，因为他的身体不在我的装置之中。”入江推了推眼镜说。
“怎么这样……”阿纲皱眉。
“蠢纲，现在不是思考这种事情的时候。安倍的生死都是个未知。先做好最坏的打算。”ｒｅｂｏｒｎ一脚踹上阿纲说。
“ｒｅｂｏｒｎ！”阿纲抱怨地喊。
“嘛，这也是没办法的。”ｒｅｂｏｒｎ拉低帽子，对于他来讲，安倍的生死应该永远都比不上彭格列的命运，可是心中的不安是怎么回事？
一旁的云雀低垂下眼，深蓝色的凤眼中隐藏着强压下去的愤怒。
在一束光下，阿纲等人回到了十年前。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“呦，安倍小样～”甜腻的声音带着特有的磁性传入安倍的耳朵。
安倍抬头，伸手掀开脸上的面具，露出了微笑：“全身脏兮兮的，我要洗澡。”
“辛苦你了，”白色的身影走到安倍的面前，他伸出手，一把抱住安倍，即使雪白的衣服被沾染上红色的血液也丝毫不在意，青紫色的倒皇冠刺青在脸上显得格外妖娇，“欢迎回来……”
“……你也真不嫌脏～”安倍沉默了一下，调侃地回答，伸出手回抱住紧紧搂着他的白兰。
reborn解
准确来说,当那个性格有点随便和奇怪的小鬼出现时,ｒｅｂｏｒｎ并没给予太多的注意力。后来他发现这个小鬼身上似乎隐藏着不一样的力量，而且对于彭格列什么的似乎很抵触。于是就让人调查了一下。
得到的结果没什么好吃惊的，不过他的父亲确实和黑手党有一点点关系，应该涉及不到那么深。既然如此，让他加入彭格列应该会成为一个恩赐。
接下来ｒｅｂｏｒｎ又发现，这小鬼除了性格随和了点，行为举止稍微比蠢纲要不废材那么一点，但实际上还是废柴一只。
经过黑耀事件后，小鬼变瘦了……
咳，ｒｅｂｏｒｎ觉得自己没必要关注一个人的胖瘦，但问题是瘦的太快，太离谱了。以及小鬼身上潜藏着一丝危机就连作为杀手的他都觉得察觉很难。
ｒｅｂｏｒｎ也没怎么多想，继续穿梭在并盛中的秘道中ｃｏｓｐｌａｙ外加特训阿纲。但是每次经过一点时都会看见，小鬼穿着明显太肥的校服坐在学生会的屋子中面无表情，葡萄紫眼微睑地看着桌上的资料。
啧，还真有点大人的感觉。
然后ｒｅｂｏｒｎ稍微呆久了一点，就发现小鬼独自坐在椅子上开始自言自语。他不禁心惊，难道这少年不正常。ｒｅｂｏｒｎ又多观察了一会儿就发现少年身边的气息有些变化，不是很稳定，或许这和小鬼的能力有关。
不一会，小鬼沉默了，静静地靠在椅背上，仰着头望向蓝天，葡萄紫眼中竟然有那种看破尘世毫无留恋的神色。小鬼自己似乎没有发现，突然站了起来，收拾好资料然后亦如既往地向校门外溜去。
有意思……
后来ｒｅｂｏｒｎ知道小鬼的身边有一个危险人物，或者不算是人。不管怎么说那个非生物的东西对小鬼绝对没安好心。不过小鬼虽然废，该有的警惕依旧是有的。丝毫没有对那个东西大意。只是那个东西似乎潜移默化地开始和小鬼友好相处了。
然后和那个东西谈了一下，智商不错，只是一直在强调小鬼的所属权，简直和小鬼一样白痴。不值得一谈。
指环战的时候，小鬼变强了，但他的身体也变得越来越差的样子。青白色的皮肤仿佛死人一般。指环战中的他确实没什么用处。不过用来帮助那头笨牛的方法倒是极端，看不出来他有这种觉悟。而二十年后的笨牛做表现出来的状况也有一些诡异。不过后来知道了小鬼那次的行为不过是一场戏后，ｒｅｂｏｒｎ也就释然了。
来到十年后，发生了很多事。后来见到小鬼时，小鬼身上那诡异的东西没有了，这么说的话应该能够将身体补回来。于是ｒｅｂｏｒｎ偷偷让京子做了很多点心丢在冰箱里，果然小鬼上勾了。虽然时间短，确实那青白色的皮肤上有了属于人类的气血。消瘦的身体也开始有点恢复。
不过小鬼经常发呆，然后皱眉，然后抓头，然后纠结地张嘴乱嚎，却不发出声音。神情也有些憔悴。
过了一段时间后，ｒｅｂｏｒｎ也想了很多。作为被诅咒的Ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ，无法去真正的喜欢上一个人并给这个人幸福，但是他想要的东西绝对会抢到手。
当小鬼在云雀身边时会笑得很开心，虽然会被揍依旧摆出一副欠揍样。ｒｅｂｏｒｎ知道自己抢不到那样东西，即使抢到了也失去了意义。
可是还是不甘心，所以ｒｅｂｏｒｎ看着乐滋滋跑进厨房拿出自己之前吩咐做的点心的安倍，他直接命令。
“做我的情人。”
“可是我根本不喜欢你。”
脱口而出的拒绝，连想都不用想，连零点零零零零无限零一秒的犹豫都不给的回答。
嘛，似乎有什么东西碎了，有什么东西堵得人生疼，嘛早就习惯了。
“废话少说，又不是让你做我的恋人。”
既然没有感情，那就维持物质上的关系吧。只要有关系就好，对吧，应该对的。
“喂，你要不要这么不顾别人的感受。”
就是顾及到了你的感受才没有强逼着你接受。即使爱得再深也无法给予的幸福。
“比我低级的人没资格说话，仔细想想，做我的情人的好处有很多。”
好处确实有很多，在你失去一切时就来依靠吧。
“可是你有四个情人了……”
真是废话一箩筐，还讲这么容易让人误解的话。即使在冰冷，动了情就等于点燃了火。
“所以多你一个也无所谓。”
无所谓你的感受，无所谓你的拒绝，只要单纯地觉得你会受到帮助。
“这不是问题的关键吧……”
确实。不过关键什么的已经不重要了。
“你再废话就送你去三途川。”
化枪，上膛，瞄准。如预料般看见那恐惧惊慌的葡萄眼，以及那其中闪过的无奈。
ｒｅｂｏｒｎ依旧是那个冷漠果断的杀手，依旧是那个高傲不被任何感情所困扰的人，也依旧能在选择时做出最有利的判断，在小鬼下落不明时将内心产生的感情扼杀在摇篮中。
能给的仅仅是情人给予的东西，这是ｒｅｂｏｒｎ作为爷的极限～
十日－蓝色妖姬
当阿纲等人再次回到十年后时，面对他们的是意大利主战的胜利，还未燃起便熄灭的雀跃，密鲁菲奥雷真实实力的揭露，白兰的正式宣战以及安倍阳晴仍旧下落不明的消息。
“怎么会这样……”阿纲瘫坐在地上，满脸的不敢相信。
“那个混蛋，竟敢让十代目担心，他绝对不会有事的。”狱寺冲到阿纲身边连忙安慰他。
“不对，安倍会长死亡的几率恐怕更大。被转移走的ｍｅｒｏｎｅ基地多数到了意大利密鲁菲奥雷的地盘，作为一位彭格列落入密鲁菲奥雷之手，我相信你们都知道其结果吧。”入江正一垂下眼淡淡地说。
“……”众人立刻变得沉默，脸上的表情显得阴沉。就连ｒｅｂｏｒｎ也拉低着帽子，看不清表情。
“哼。”云雀突然冷哼一身，黑色的校服在空中滑出一道完美的弧线，他迈着稳健的步伐向外走去。
“恭先生，你要去哪？”草壁连忙跟上去。
“那家伙不会有事的……”云雀突然开口，外套下的手慢慢握紧，上挑的凤眼变得深沉，“在被我咬杀前。”话音未落，人已经从阿纲等人眼中消失。
“唉唉？怎么能这么说？这不可能的，怎么会这样，明明说好了大家会一起回去的。”阿纲抱着头纠结地嚷嚷，难得ｒｅｂｏｒｎ没有跳起来给他一脚而是静静地看着他纠结。
“不管怎么说，大家请先休息，准备十日后与白兰先生的对决，不能让安倍学长的牺牲白费。”入江正一正色说。
“对，极限地打倒白兰。”了平大吼。
即使每个人心情很沉重，但他们深刻的知道此时应该做什么，与入江道别后便向彭格列基地走去。
云雀站在十年后自己的房间中，地上依旧摊着凌乱的被褥和不属于自己的衣服，桌子上放着一个半开的黑色盒子，盒子内却已空无一物。头上的云豆在屋中盘旋了几圈，最后落在了混在被褥中的白衬衫上。云雀的视线落在那件衣服上，深蓝的眼瞳变得锐利。他回头对门口的草壁说：“六天后将这里不属于我的东西全部清理掉。”
“唉？”草壁一愣，不自觉地发出一声疑问，在接到了云雀凌厉的一瞥后，他立刻全身僵硬弯腰应道，“是。恭先生。”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
空荡荡的房间中唯独摆着一个白色的沙发和茶几，从门口进入可以看见沙发的后背。红色的发丝柔软温顺地散落在沙发背上，透明的茶几上摊满了白花花的棉花糖，甜腻的气味若隐若现地飘荡在空气中。
“安倍小样～&#9834;”带着笑意的声音在从门口传入。
被呼唤的人没有立刻反应，而是懒散地动了动，然后慢慢地转过头，葡萄似的紫眼在红发间显得清澈透明。那眼中倒映着一个人影，雪白的短发凌乱蓬松地翘着，苍白的皮肤将左眼下青紫色的倒皇冠刺青衬托得格外显眼，眯起的双眼和勾起的嘴角像棉花糖一样甜腻得诱人。
白兰静静地望进安倍紫色的瞳中，他松开门把，向沙发走去，大束的蓝色妖姬在他的怀中盛开绽放，晶莹的水滴在花瓣如同眼泪般停驻在花瓣上。
“这是什么？”安倍淡淡地看了眼白兰怀中的花束不解地问。
“当然是送你的～我的安倍小样～”白兰微笑，站在沙发背后，一手滑进安倍的发丝中，俯下身，轻吻住安倍那失血的薄唇。
“……我的妈呀！”随着砰的一声，白兰捂着下巴踉跄地退后两步，抱着花的手却丝毫没有松动。他看着沙发上的少年，跌坐在地上，龇牙咧嘴地摸着自己撞在茶几角上的腰，抱怨地说，“你干什么？”
“突然想吃棉花糖了～”白兰并不解释，而是抱着花走到了摆在茶几上的花瓶边，取下包在花束外的纸张，将花小心翼翼地插入花瓶中。从地上爬起的安倍红色的刘海中微皱起眉，他坐回沙发，葡萄紫眼盯着瓶子中的双枝蓝色妖姬。
白兰将花摆好后，拿起一袋棉花糖笑眯眯地坐在了沙发上，并将身体斜靠在安倍的身上。食指与拇指间夹着一颗又一颗棉花糖放进嘴中。
“唉，难道你就没有牙疼过吗？”安倍斜睨着白兰鄙视地说。
“我有用牙膏哦～”白兰再次往口中丢入一颗棉花糖，脸上浮现出幸福的神色。
“……”这什么和什么呀。安倍在心中吐槽，继续，“喂，距离ｍｅｒｏｎｅ基地被彭格列攻破一天了，你真的什么都不做，而腻在这里吗？”
“唔……”白兰睁开眼睛，青紫色的眼珠宛如宝石，他思考了下再次眯上眼，将头斜窝进安倍的肩上，“已经不想再离开安倍小样了～&#9834;”
“拜托你有个ｂｏｓｓ的样子行吗？把密鲁菲奥雷交给你简直就让人心惊胆颤……安倍不断地翻白眼，白兰的碎发将脖子弄得痒痒的，他稍稍地向边上挪了挪，结果白兰就跟牛皮糖一样又粘了上来。
“不用担心呦～真六弗花还没出动呢～损失最大的不过是黑魔咒～&#9834;”白兰丝毫不在意地回答。
“滚！白魔咒也损失了很多人好不好！”安倍想到在ｍｅｒｏｎｅ基地所派遣的好几名白魔咒Ｂ级以上的人员就头大。
“那些只是Ａ级或Ａ级以下的人，我的六弗花手下可配有了５０００名Ａ级士兵哦～安倍小样你就乖乖地在这里享受，然后把自己养的胖一些哦～&#9834;”白兰在眯着眼，舒服地在安倍的脖子上蹭了蹭，双手环上了安倍的腰。
“……你把我当什么了？”安倍沉默了一下，眼中闪过丝怒火。
“恩……什么呢？”白兰若有所思地低语，然后抬起头，笑脸依旧地看向安倍气鼓鼓的脸，好像一种东西，于是他开口，“棉花糖吧～”
“……”
“缗榕椤―”
听到顶层传出剧烈声响后，桔梗立刻来到了声音的出处，却看见白兰大人像被人抛弃一样坐在走廊地板上，他的面前是破碎了一地的玻璃和大把的蓝色妖姬混在玻璃渣中，可是他脸上却依旧笑眯眯的没有丝毫怒气，对着面前紧闭的大门语调听起来像似调侃地恳求：“安倍小样别生气嘛～我会伤心的……这可是我花了很久才买到的花呢～&#9834;”
“白兰大人。”桔梗恭敬地来到白兰身边，半跪下想要收拾地上的残渣。刚伸出的手将要碰到花朵时却被白兰一把抓住，他诧异地抬头，只见白兰微眯的眼缓缓睁开，语调依旧上扬地说：“不要碰哦～这可是给安倍小样的～&#9834;”
“是，白兰大人。”桔梗心中疑惑，却收回了手，低头答道。
“安倍小样～出来吃饭吧，你那么瘦，该养肥一点了～”白兰站起身，拍了拍身上的玻璃渣，弯下腰将花朵从玻璃中拣出，丝毫不在意手指被划破而溢出的鲜血，他绅士地敲门，对着里面喊。
“……”安倍依旧坐在沙发上，抬手烦躁地揉了揉已经长长到肩的红发。最终在门外白兰那句：“你不能独占我的棉花糖。”中愤怒地冲到门口，打开了门。
“呦～安倍小样～&#9834;”门外的白兰好似什么都没有发生过，熟络地伸出手懒懒地打招呼。
“……真想拍死你。”碍于手边没有东西，安倍咬着牙狠狠地说。
“不准你拍死白兰！我不准！”还没等到白兰反驳，一袭蓝影落入安倍的视野中。一个较小的女孩冲到白兰面前像母鸡护小鸡一样将白兰挡在身后。碧蓝的长发，天蓝的眼，气鼓鼓的白嫩脸颊上浮现出因为生气而起的红晕。
“……”安倍黑脸沉默。
“……”白兰在铃兰身后笑得风情万种。
“我开玩笑。”在被萝莉女孩瞪视了一分钟后，安倍投降道。
“那就让我拍死你吧～”小女孩一见到安倍妥协，立刻露出了天真的笑脸，满脸期盼地说。
“……”安倍头上掉下黑线。
“……”白兰微笑不语。
“这两者间没什么关系吧……”安倍看见小女孩眼中无比真挚的感情，他头疼地抚额。
“因为你欠拍……红毛怪！”小女孩突然一只手指扒下左眼皮，吐出舌头，嘲讽地说。
“……红……毛……怪……”被小女孩气得半死的安倍在听到最后的称呼后彻底石化，身体在秋风中瑟瑟发抖，嘴中断断续续地呢喃出这三个字。
“红毛怪～红毛怪！”小女孩像是抓到了什么好玩的，开心地指着安倍不断重复。
一旁的桔梗无奈地叹息，看向依旧一脸看好戏的白兰大人，再看向已经开始全身弥漫黑气的安倍，和毫无察觉的铃兰依旧蹦蹦跳跳地嘲讽安倍，他忧虑地望天在心中感叹：“这十天……热闹了……”
十日－银莲
说实话，来到密鲁菲奥雷后，安倍是有些不安的。对于十年后自己的身份，安倍完全不清楚，他唯一能做的就是按在十年前的自己留下的线索一步一步走下去。
第一天在意大利密鲁菲奥雷，除了早上和白兰、铃兰闹腾了一番后，他完全处于米虫状态，原本空旷的屋子中被送进一车又一车的美味佳肴。白兰就坐在屋子中陪着安倍，看着安倍一点一点地吃着食物，嘴上再逗弄几下，时间过得很慢又仿佛很快。
白兰几乎都不用去工作，他说他把工作都交给手下了，只需要确认一些重要事情就可以了。所以剩下的时间真的闲得蛋疼，想要从安倍这儿得到安慰。安倍二话不说，直接从美味佳肴中拿出一盘炒鸡蛋递给了白兰。
“……”
第二日，当安倍从软绵绵的床上醒来时，刺眼的阳光从落地窗中照入屋内。他眯了会眼，便坐起穿衣服，正常得仿佛在过去的岁月。
走出门，刷卡直接进入工作室。果然白兰和他的六弗花已经在里面了。见到安倍的到来，大家只是沉默了一下，便又继续讨论了起来。
“属下不明白，以我们的实力完全可以继续进攻，相信不出一个星期，彭格列将全面湮灭。”桔梗温柔的眼神中带着不解地问
“是啊，白兰～直接去打他们个落花流水～”从鱼缸中钻出的铃兰趴在玻璃上嚣张地说。
“哼哼哼～&#9834;”白兰笑嘻嘻地看着手中的棉花糖，说，“彭格列指环迟早会到我的手里，只是太无聊了，所以想玩个游戏～算是纪念小正的背叛～&#9834;”说道小正时，白兰一口咬上棉花糖，鲜红的舌头伸出在嘴唇上舔了一圈。
“小正真讨厌，竟然抛弃我们去和彭格列这个大铁锅在一起。”铃兰气鼓鼓地抱怨。
“是呢，明明棉花糖要比大铁锅好一百倍呀～&#9834;”白兰赞同地点头，笑眯眯地看着手中的棉花糖，然后使劲地捏。
差不多讨论完了，心情不好的铃兰看到了站在门口的安倍，顿时双眼一亮，咧开嘴恶劣地说：“哎呀呀，铃兰看见门口有个红毛怪，好怕怕哦，白兰救命～”
“……”其实安倍的脾气很好……真的很好……他微笑地转身，举起身旁的凳子，再微笑地看向铃兰，然后举止优雅地走过去。
“喂，喂，你想干什么？”铃兰眼见不妙，立刻退后，浮在水面上，双手抱胸如同要被非礼似的大叫。
“你放心，虽然你的身材是个飞机场，虽然你没什么魅力，但是本大爷是不会嫌弃你的。”安倍笑意更深，视线还刻意停留在被铃兰捂着的胸前徘徊片刻。
“你说什么！！！！！！你这个红毛怪，铃兰和你拼了！”被戳中要害的铃兰顿时如同炸了毛的小猫，毫不顾形象地从水中蹦出，扑向安倍。
安倍也不甘示弱，把凳子丢在一边，扑了上去，两个身影纠缠在一起打得不可开交，其中还不断传来例如“红毛怪，飞机场，男人婆”之类的怒骂。
“阿～阿～真是麻烦～”石榴打了一个哈欠，满脸困意地看向地上滚成一团的两人。
“唉～真是年轻～”桔梗宠溺似的看向两人，然后又望向坐在靠椅上如同吃爆米花一般吃着棉花糖的白兰。
“铃兰，注意形象。”见到没有人制止，桔梗最终无奈地上前，拉开了张牙舞爪的两个人，顺手将一件衣服披在了铃兰身上。
“哼！”铃兰赌气地用鼻子哼出一个音，转过头不看安倍。
安倍虽然没有这么幼稚，但也扭过头，双手抱胸，不理会铃兰。
留下桔梗无奈地抚额，再看向白兰，后者依旧兴致勃勃地玩弄着手上的棉花糖。
这时，一直打哈欠的石榴突然走到了安倍面前，在众人诧异的眼光中伸手一拳打在了安倍的头上。明显没料到对方会出手的安倍结实地挨了这一拳，痛苦地捂着头，不解地看向石榴。
石榴凝视着安倍一会，突然揪起对方的衣领，大吼：“就算是红毛怪也不要丢红毛的脸！”
“……”沉默的众人和石化的安倍。
满意地看到石化的众人的石榴松开安倍，一改刚刚的凶狠，揽上对方的肩，伸手指了指铃兰说：“但是这家伙可以尽情地虐待。”
“……”
“电波酱！你找死！”宽敞的房间中回荡着铃兰的怒吼，和石榴到处逃窜的声音。
“大家要和睦相处哦～&#9834;”看戏很久的白兰终于开口。原本还在打闹的两人立刻停了下来，恭敬地看向白兰，等着对方发话，“恩……所以我们去约会吧～&#9834;”轻松欢快的语调。
“……”沉默的众人在风中凌乱。
最终的结果是安倍招呼着一群人去工作了，留下白兰一个人坐在诺大的桌子前无聊地拼着棉花糖。过了５分钟，他貌似想到了什么，突然站了起来，开心地笑着向门外走去。来到熟悉的房间中，他推开门，安倍的身影进入了他的视野中。
对方一脸不爽地问：“白兰大人，你来这儿干吗！”疑问的语句变出了质问。
“安倍小样，别弄工作了～”白兰笑眯眯地走到安倍身后，环住对方的脖子，贴在耳朵旁轻语，“我们去买棉花糖。”
“……毛！”沉默了一下的安倍全身再次冒黑气，他强忍着额头上蹦起的青筋说，“你以为十年前的我像十年后的我可以那么轻松的处理这些文件。靠，我要花很多时间来适应懂不懂！你别再给我添麻烦了！”
“不要嘛～安倍小样～你别和小正一样，有了新欢就不要旧爱了～&#9834;”白兰调笑地说，却让安倍的心猛地颤抖了一下。他强压着怒火，道：“旧爱你个头，ｍｅｒｏｎｅ基地的那些白魔咒和密鲁菲奥雷的黑魔咒都在等着个解释，你这个ｂｏｓｓ也给我像点样子去！”
“有小样你在，我哪用得着担心～&#9834;”白兰仿佛没有听到安倍的指控，依旧蹭在安倍的肩上，慵懒地撒娇，“好舍不得小样你哦～&#9834;”
“啊啊啊，我要疯了！你别给我在这儿胡言乱语了。”安倍一把推开在自己耳朵上吐气的白兰，揉乱了一头的红发，纠结地说，“我不是一直在这吗，给我工作去。”
“不要吗～我怕我一松手，小样你就走了像很多年前那样～&#9834;”白兰又粘回安倍身上，另外从口袋中掏出一小包棉花糖开始嚼巴。
“……”你去死！在心中无比怨念的安倍望天，十年后的他给了自己一个艰巨的任务。
“白兰，十年后的我是什么样的一个人。”安倍正色地问笑意盈盈的白兰。
“恩？安倍小样，你真想知道？”白兰吃完一袋棉花糖，继续从口袋中掏出第二袋。
“恩。”安倍严肃地点头，心里做好了准备。
“恩……这个吗～&#9834;”白兰故意掉人胃口，磨蹭着不说，最后在安倍怒火中烧的眼神下缓缓开口，“是个负心人呢～&#9834;”
“……”
“抛弃了我和棉花糖～&#9834;”
“……”
“让我和棉花糖漫漫长夜孤枕难眠～”
“……”
“还去乱勾引别人～”
“……”
“轰――”当桔梗路过安倍的办公室时，他突然感到风速一紧，条件反射性地向后一跳，于是一条白色的身影从他眼前划出一道完美的弧线，然后卡进墙中。
他结巴：“白……白兰大人！”赶忙冲过去扶起白兰大人。
白兰笑眯眯地转过头看向桔梗，像是什么事情都没有发生似的，语调愉悦地道：“帮我买几朵银莲送给安倍小样～&#9834;天太热，他需要去火～&#9834;”话语刚落，白兰侧身，一个椅子准确无误地落在了白兰刚刚站着的地方……
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“ｒｅｂｏｒｎ先生，虽然不确定，但是有人从意大利传讯说在密鲁菲奥雷的基地中看到过安倍阳晴。”强尼二对着身边的ｒｅｂｏｒｎ说。
“……是谁的传讯。”ｒｅｂｏｒｎ沉默了一下问。
“巴利安的雾守，一位叫弗兰的少年。”强尼二回答。
“能联系上他吗？”ｒｅｂｏｒｎ问。
“好像不能，他现在去执行秘密任务了。”强尼二无奈地答。
“……先别告诉阿纲他们。”思考了一会的ｒｅｂｏｒｎ说。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
安顿好黑魔咒的人后，安倍无奈地走回办公室，刚打开门，入目的却是满桌的银莲。一般来讲看到花后心情会很好，但是当那害羞待放沾满水珠的花朵被活生生地放在了重要文件上时，这种难以言喻的心情折磨着安倍。
“喜欢吗？”白兰那优雅欠扁的声音抑扬顿挫地传入耳中。白色的发丝在阳光下分外耀眼。
“昨天的蓝色妖姬呢？”已经没有力气去争吵的安倍随手带上门，走到桌子前，将银莲抱离文件。
“扔了，过了一天的花朵都不新鲜呢～&#9834;”白兰坐在一旁的沙发上欣赏地看着安倍怀抱花朵向他走来。
“浪费。”安倍将银莲全部插入花瓶中，灌上水然后坐在了白兰身边，“这花真难看。”
“……”白兰沉默，依旧咧着个笑脸，“好伤心呢～&#9834;”
“别给我有开心的语调说反话，听起来很诡异。”安倍打着哈欠，将腿翘在茶几上。
白兰笑着斜睨了安倍一眼，伸手搂过安倍的肩膀，在他耳畔厮磨：“可是我喜欢呢～&#9834;”
“发现最近你发情的次数增多。建议你去ｃｌｕｂ逛逛～”安倍歪了歪嘴，面色铁青地回答。
“……”白兰摸出棉花糖，躲在沙发角落中，一个接一个地塞进嘴中。过了一会，白兰精神重振，再次凑了过来，于是安倍无奈了。
因为在意大利没有家，密鲁菲奥雷意大利总部又很大，安倍就着一个毛毯，直接在办公室中的沙发上睡着了。桌子上的银莲在月光下散发出淡淡的清香，萦绕在安倍的鼻尖，平抚了他一天下来烦躁的心。沉浸在睡梦中的安倍微微感到脸颊上痒痒的，他伸手挠了挠，却碰触到了柔软的细丝物质。朦胧间睁眼，入目的是一片雪白。拨开脸上的碎发，安倍翻了个身，嘴中模糊地哼唧了一句：“魔魇，别闹了。”然后浑然入睡。
许久他的耳边传来一句温柔的轻语，可是俨然沉入睡梦中的安倍早已无法听见。
“我是白兰哦～&#9834;”
十日－野蔷薇
在密鲁菲奥雷的醒来的第三天，安倍惊悚地发现宽敞的沙发上和自己的半个身子上趴着一个人，而这个人那头熟悉的白发和青紫色的刺青无时无刻不提醒着自己对方那ｂｏｓｓ级别的身份。
“白兰……大人……”别扭地在名字后面加上个大人称呼后，安倍开始喊醒这个压着自己的人。
“恩……？”睡眼迷蒙的白兰缓缓抬起头，青紫色的眼瞳有些深邃，在他看到安倍那无奈的表情后立刻变成了棉花糖般甜腻的笑容，因为缺水而略微沙哑的声音在安静的屋子中响起，“早上好，安倍小样～&#9834;”
“早……上好。”努力克制着自己一拳将眼前这个笑得格外风情万种的人揍飞的冲动，安倍面带微笑温柔地问，“请问白兰大人有好好的床不睡，为什么跑到鄙人这狭小的沙发上来了？”
“沙发不小阿～&#9834;”白兰面带无辜地解释，“当初我购买的时候可是特意选择了能挤得下两个人的沙发～&#9834;”
“……这不是重点吧。”安倍头上冒出一个红色的井号，三级戒备在白兰心中响起。
“恩，是不是重点呢～&#9834;”转移话题中的白兰，“肚子饿了，我们吃早饭去吧，昨天听部下说ＸＸ街的一家寿司店味道不错，离开家那么久了你也应该想念他了，不是吗？”
“……是想念它了，日本的寿司味道和米酒，都很好～”安倍眯起眼，怀念似的说。
“未成年不准喝酒哦～&#9834;”白兰笑嘻嘻地趴在安倍身上，恶劣地打断安倍的回味。
“……滚，老子是披着十七岁皮的成年人！”安倍一脚踹开白兰，粗鲁地说极力想证明自己很成熟。
“刷牙吃棉花糖去了～&#9834;”被踹飞的白兰从地上爬起来，懒懒地伸了个懒腰，掏掏耳朵目不斜视地向厕所走去。
“……”

彭格列基地现在怎么样了？阿纲是不是还在纠结吐槽然后精分训练？狱寺是不是还在忠犬地围着阿纲？山本是不是还在和ｒｅｂｏｒｎ练习剑术？蓝波是不是还在哭着要糖？ｒｅｂｏｒｎ他们是不是知道了自己叛变的消息？如果知道了有没有很生气？哦，还有云雀那个暴力狂有没有对着违反风纪的人又是一顿咬杀？是不是还惦记着咬杀打扰了他兴趣的自己？安倍刷着牙，脑海里不清醒地浮现着这一个一个的问题。
按照十年后自己留下的线索，叛变彭格列，来到密鲁菲奥雷帮助白兰战胜彭格列，但是目的在于何处呢？好纠结。安倍烦躁地揉了揉自己的头发，想不通十年后的自己到底在想什么，究竟有什么东西能让十年后的他执着到在彭格列当卧底那么多年，然后付出生命来将十年前的他拉到此处完成他的计划？究竟是什么？在线索中有提到过六道骸，本来是想通过库洛姆再进一步了解的，没想到十年后的六道骸竟然下落不明！
“安倍小样～在想什么呢？”白兰倚靠在门边微笑地问。
“我在想我回到密鲁奥雷根本就帮不上忙？为什么还要我回来？”安倍诚实地说出心中的疑问。
“呵呵～&#9834;”白兰轻笑，看着安倍从浴室走出，换上沙发上平整叠好的密鲁菲奥雷的制服说，“你的力量能帮上我哦～&#9834;”
“得到彭格列指环是轻而易举的吧，更何况ｃｈｏｉｃｅ战的抉择机器已经动过手脚了。”安倍扣好最后一个扣子说。
“是哦～可是之后的日子一个人会很无聊呢～&#9834;”白兰放下手中的棉花糖，走到安倍面前，拉起安倍的手，将头抵在安倍的颈间低低地说，“我想和你一起看新世界的诞生呢～&#9834;”
“你知道我不感兴趣的，我只想过普通的日子。”安倍叹了口气，推开白兰，走向门口说，“去吃早饭吧。”
“恩，好的哦～&#9834;”白兰停顿了一下，脸上的笑容立刻变大，他笑眯眯地追上安倍说，“早上我想吃棉花糖冰淇淋～&#9834;”
“你的脑子简直就是用棉花糖做的！”安倍讽刺地回击。
“那是我的荣幸～”白兰听到安倍的“赞誉”开心地回答，然后看见安倍一脸胃痛吐血的表情，顿时心情更好了。
今天不知道白兰发什么疯，将密鲁菲奥雷的事情丢到了一边，硬是拖着安倍换上一身便装，跑去了市中心，最繁华的地方。
“你脑抽了吗？这可是工作日，正当我们忙着对付彭格列的时刻，虽然你说过不会出手，但并不代表彭格列不会偷袭，现在你还在这儿悠哉，你是不是真的不要命了！”一想到白兰这家伙这种很有可能威胁到生命的抽风行为，他恨不得直接将对付拍晕，然后拖回公司。
“我很强的哦～不用担心～&#9834;”白兰丝毫不领情，优雅地翻着手中的菜单，仔细地读着解释菜的意文。
“哼，当几百个枪口对着你的时候，我绝对不相信你还能这样镇定自若！”安倍完全没心情理会白兰，正警惕地看着四周。
“现在都不用枪械了～所以不用担心哦～&#9834;”白兰抬眼，勾起嘴角回答。
“……”安倍沉默了，他真的很想拿叉子叉死眼前的人，“匣兵器更危险好不好，还有你为什么非要来这种人最多的地方，被人盯上了都不知道！”
“不用担心～我知道的哦～&#9834;”白兰翻了一页菜单，微笑地回答。
“我靠，你到底有没有理解我话中的意思！”一想到自己生命将受到危险的安倍气得直想掀桌子。
“安倍小样～我不是说了最危险的时刻我总会在你身边吗～&#9834;”白兰缓缓抬头，青紫色的眼瞳中是从未有过的认真。
“……”沉默了半响的安倍低下头开始翻看菜单，平静的声音许久后传出：“谁信你啊。”
白兰丝毫不在意，脸上重新浮现出棉花糖般甜腻的笑容。
一顿饭在安倍心的惊胆颤和白兰的乐在其中中结束了。除了餐厅，安倍转身向密鲁菲奥雷总部走去，却发现自己的手腕被一只大手牢牢地大手。他不耐烦地回头，疑问地看向身后笑容依旧的白兰。
“不要走哦～&#9834;”白兰好听的声音响起，下弯的眼中除了笑意看不出其他表情。
“吃完饭该回总部了吧。”安倍无奈地说。
“不是哦～&#9834;”白兰手上用力，抓着安倍向密鲁菲奥雷总部的反方向走去。
“喂，你路痴了？走错方向了。”安倍向反方向施力，可是抵不过白兰的力量，只能被拖着走。
“难得能让安倍小样你走出来，当然要去约会喽～&#9834;”白兰笑眯眯地拖着安倍，完全没看到身后人在听到他的话后开始慢慢风化。
最后挣扎无效的安倍被白兰拖着坐上了很久没有坐过的公车上，驶向郊外。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“恭先生……”草壁犹豫地开口，不知道该说还是不该说。
云雀冷冷地斜了草壁一眼，嘲讽地道：“副委员长，什么时候你说话开始吞吞吐吐了？”
“对不起，恭先生。”听到云雀冷讽的草壁顿时满头大汗，“可是恭先生，这已经是你第三天在ｍｅｒｏｎｅ基地附近呆着了，就算……就算安倍先生还活着，也不可能一直在这种地方。况且，他很有可能在意大利……”
“废话少说，你想被咬杀吗！”云雀冷哼一声，抽出拐子，想要抽飞草壁，却突然没了兴致，他收起武器，向并盛中走去。嫩黄色的云豆在天空中孤独地盘旋着，然后落到了云雀的头顶，缩了缩身子。
站在原地的草壁叹了一口气，这三天，恭先生不是在ｍｅｒｏｎｅ基地附近徘徊就是在并盛的天台上。可是现在的状况，这两处都不可能成为安倍先生出现的场地，若是十年后的恭先生在的话一定会有办法……
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“我说，就算你名字是花，用不用的着在这么忙的工作日中来到这种地方？”安倍站在闷热的温室中，鼻子中传入浓烈的混合型花香。
“我很喜欢这儿哦～&#9834;”白兰笑眯眯地走到一朵花旁，看向安倍，“每朵花都有想要表达的情感呢～”
“所以呢？”安倍兴趣无无地扫了眼满室的花朵问。
“没什么呢～就是想带你来看看……”白兰抓起安倍的手腕向温室深处走去，“看看哪朵花最适合你呢～&#9834;”
“……你什么时候这么文艺了？”任由白兰抓着自己的安倍沉默了一下开口。
“哼哼～一直都是呢～只是小样你总是忽略我～&#9834;”白兰开心地说，一点都听不出语句中的抱怨。
“……”申辩无能的安倍只能自己憋得内出血。
兴致无无的安倍跟在白兰后面，还真像极了跟在ｂｏｓｓ后的属下。白兰也不在意安倍的无奈，只是认真地挑选着花朵。诺大的温室中种满了各种各样的花，如果让安倍一一辨认的话，简直就是要了他的命。可是白兰却不紧不慢地察看着每一种花，青紫色的眸子中没有了往日的笑意，反而透露着威严和神圣。严肃压抑的气氛在空气中慢慢扩散开来。
“白兰大人，你究竟在找什么？”安倍最终受不了了，开口问。
白兰回过头，看进安倍的葡萄紫眼，青紫色的瞳中没有丝毫波澜，他面无表情地回过头，走向温室最里面，伸手折断了长在在一束人工墙上枝条，枝条上开满了美丽却桀骜的野蔷薇。白兰重新露出了微笑，他脱下外套裹住满是刺的枝条，怀抱在胸前重新走回了安倍面前。
“白兰大人，你的手……”安倍皱起眉，葡萄紫眼盯紧了白兰被刺破的手指，鲜红的血液顺着之间低落在地上。
“送你的哦～&#9834;安倍小样～&#9834;”白兰丝毫不在意，眯起眼，笑得温柔地将裹着衣服安全的野蔷薇塞入安倍手中。
“……”接过花的安倍静静地盯着怀中妖娇的野蔷薇，又抬起头看向白兰笑眯眯的脸，最终无奈地道，“你的手需要消毒，不让会感染。所以回去吧……”
“恩，好的～我们回去～&#9834;”
十日－凤尾
桔梗不理解白兰大人为什么要用ｃｈｏｉｃｅ战来击溃彭格列十代目，同样安倍很反感白兰这种嬉戏的态度，极度反对白兰使用ｃｈｏｉｃｅ，反而他希望白兰直接将彭格列干掉算了。
听完一系列的意见后，议事厅中只剩下白兰和安倍。白兰捏起一颗棉花糖，在两指尖蹂躏：“十年后的你可是很喜欢我的这种玩耍态度呢～&#9834;”
安倍听到后张口结舌，这是他第一次听见白兰谈起十年后的自己，之前只要他问道都会被对方巧妙地转移话题。
见安倍脸色阴沉地沉默着，白兰将手指中的棉花糖扔出，集中了原本桌子上排列好的棉花糖，继而笑眯眯地说：“但是那个时候的你让人看不懂呢～&#9834;”
“……什么意思？”既然提起了，安倍再接再厉地想要问更多。
“没什么呢～还有六天就到ｃｈｏｉｃｅ了，安倍小样你打算露面吗？”白兰再次转移话题，单手撑着下巴，玩味地看向安倍。
“随便你，反正ｃｈｏｉｃｅ战的人选不是都选好了吗？绝对万无一失，就算有意外我们还是会赢。”安倍淡淡地说。
“可是如果人质是安倍你的话，游戏会更有意思哦～&#9834;”白兰若有所思地说。
“白兰！”安倍怒视白兰就差直接揪住对方衣领大吼了，“这个选项是考虑到多重元素最后定下来的最佳方案。”
“安倍小样～你比记忆中的要暴躁呢～&#9834;”白兰没受到影响，继续调侃地说。
“……”安倍沉默了一下，开口，“记忆中的我又是什么样？”
“冰冷冷的～没有什么感情浮动呢～像死了的人～”白兰嚼巴了一颗棉花糖说，“不过我喜欢现在的你，有血有肉很生动～&#9834;”
“……我该说，谢谢白兰大人的赞美吗？”安倍头上冒出青筋，咬牙切齿地瞪着笑得欠扁的白兰说。
“对了，为什么扔了我昨天送你的花呢～好可惜啊～&#9834;”白兰从袋子中拿出两颗棉花糖放入嘴中。
“……不喜欢。”安倍回答，“别再给我送花了……好浪费。”
“我喜欢～&#9834;”白兰任性地说。
“……可是我不喜欢。”安倍再次怒视回答。
“可是我真的喜欢～&#9834;”白兰笑嘻嘻说。
“白兰……你给我适可而止吧……”知道硬的不行，安倍语气软了下来。
“为什么呢？恋爱的人都喜欢花呢～”白兰托着腮不解地问。
“……我没在恋爱……”安倍抚额答。
“可是我在呢～”白兰换了只手托着腮继续微笑地看向安倍。
“……”那和我有毛关系！安倍愤怒地想。
“安倍小样～我们上床吧～&#9834;”突然，白兰开口，青紫色的眼睛睁开蹦出光芒来。
面无表情的安倍沉默地看着白兰好一会，最后开口淡淡地道：“……你的脑袋被彭格列大铁锅给煮过了吗！”
“……&#9834;”

“白兰大人，我们来谈论一下ｃｈｏｉｃｅ战吧。”安倍正色道。
“恩～安倍小样想知道什么呢～&#9834;”白兰微笑地问。
“假设ｃｈｏｉｃｅ之后我们拿到了彭格列指环，那么接下来该怎么做，难道白兰大人你没有想过吗？”安倍问。
“恩～想过哦～”白兰笑了起来，一只手拿起棉花糖在桌上摆了起来，“我还差两枚ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的奶嘴，其中一枚在尤尼那，另外一枚在彭格列的ｒｅｂｏｒｎ那，安倍小样你说我该怎么拿到那两枚呢～”
“……”安倍沉默了一下，紫色的眸子中闪过一丝不易察觉的复杂神色，他缓缓开口，“尤尼所属黑魔咒但终究是属于密鲁菲奥雷，所以比较好办，但是ｒｅｂｏｒｎ是个很难对付的角色，若想得到他身上的奶嘴恐怕不是那么容易，更何况在得到彭格列指环后，恐怕……”
“不对哦，ｒｅｂｏｒｎ其实很好对付。”白兰打断安倍的分析，笑意更深地说，“安倍小样～你是ｒｅｂｏｒｎ的情人，所以可以更加容易接近他～”
“……你怎么知道的？”安倍诧异地睁大眼睛，那段对话他并没有放在心上，因为他以为ｒｅｂｏｒｎ在开玩笑。
“嗯哼～这个很难说呢～不过十年后的你确实有一个人身份，那就是ｒｅｂｏｒｎ的情人～这个身份给你带来了很多好处呢～”白兰咬住手中的棉花糖，狠狠地说。
“……”安倍并未接话，而是看着白兰等待着他的下文。
“不过呢～我舍不得安倍小样你呢～如果再次潜入彭格列的话危险很大呢～”白兰笑嘻嘻地说。
安倍垂下眼，似是在思考着什么，随后他又抬起头说：“有一个办法……可以降低彭格列对我的怀疑。”
“哦？”白兰感兴趣地睁开双眼，看进安倍闪着光芒的紫眼中。
“通过尤尼……要知道尤尼是ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的大空奶嘴拥有人，而她又被你控制了……如果是身为大空的尤尼有情报传给彭格列，而我就是传递员，那么彭格列对我的怀疑会降低。而对于为什么我能逃出密鲁菲奥雷则可以用尤尼身为彭格列在密鲁菲奥雷的卧底不惜被发现动用了力量救了我而现在被囚禁，而我只需要装得很狼狈就行了。”安倍冷静地道，紫色的眼中通彻明亮。
“啪～啪～”白兰笑意盎然地拍着手，欣慰地看向安倍说，“安倍小样果然很聪明呢～&#9834;可是现在的我不像放你离开～我们才在一起４天呢～”
“白兰大人……你别这么幼稚行吗？”安倍露出了无奈的神色。
“嗯嗯～”白兰摇着头，一脸不情愿地微笑道，“我不要安倍小样那么快离开我呢～&#9834;”
“我不是离开你，但是为了计划……”安倍劝导。
“不过要从尤尼那儿拿到什么信物才能是ｒｅｂｏｒｎ相信你呢～”白兰突然开口。
“信物什么并不重要，重要的是在恰当的时间出现在恰当的地点以恰当的形势。我觉得还是在ｃｈｏｉｃｅ战中比较合适，不过我需要和尤尼见个面得到她写的信活着她身上一个能够代表ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ大空的证明，并且在见到彭格列之前我必须要身负重伤，还是那种无法行动的。”安倍说。
“可是我不忍心让安倍小样你受伤了～&#9834;”白兰露出了状似苦恼的表情。
“……你，”安倍真觉得自己快胃痛了，他一直在很严肃地和白兰讨论卧底的事情，对方却不断地挑战他的极限。
“呵呵，那么是很久没有和尤尼一起喝下午茶了～”白兰立刻转移话题，表情纯良得和什么都没发生似的。他继续往嘴中塞入棉花糖道，“不过在这之前，安倍小样我们还是上床吧……&#9834;”
“……”
第四日，当桔梗路过议事厅时，他又听见了耳熟的声响。习惯性地后退几步，一个白色的物体从眼前划过，再次卡入墙壁中。只见白兰大人正用一种很无奈地笑容看向门内。安倍阳晴则迈着优雅的步伐从门内走出，看都没看这里一眼便向他的办公室走去。
“白兰大人。”桔梗恭敬地扶起白兰大人。
白兰笑眯眯地看向桔梗问道：“我让你放在安倍小样房间中的凤尾花安置好了吗？”
“是的，等会安倍就会看见那些花。”桔梗回答。
“很好～&#9834;”白兰满意地微笑然后向安倍刚刚离去的方向走去。
今天真是出奇的诡异，除了早上和白兰进行的诡异谈话后，安倍刚刚踏进办公室就看见了满地的凤尾花，扑鼻的香味差点让他晕倒。
“这是……”红色的井号在他头顶赤果果地闪烁着，他的全身散发着黑气。
“安倍小样～喜欢我的礼物吗～&#9834;”白兰笑嘻嘻的声音从身后传来。
“我想踢你的脑袋。”安倍强压下怒火，面无表情地回过头。
“你舍不得的～”白兰波为自信地说。
“你雷到我了……”安倍全身鸡皮疙瘩掉了一地，然后在白兰说出下句话前，开口，“我觉得是该给黑魔咒一个表态了，他们积压的怒火已经到了一个极限了。今天去召集他们开个会，你看如何？”
“……恩，安倍小样你想做什么就做吧，我都不会阻止的～”白兰笑得纯真地走进满地凤尾的办公室中对安倍道，“不过要注意安全呢～”
“我知道了。其实我比较希望白兰大人你去开这个会议，要知道我的身份本身就是一个问题，如果执行刚刚我提议的任务话，知道我在密鲁菲奥雷的人越少越好。”安倍不解地看着白兰的行为提议道。
“你想让我去吗？不过黑魔咒唯一有用的是尤尼酱呢～其他的我倒是不感兴趣～”白兰回头微笑道，“也微不足道～&#9834;”
“……唉，那就算了。”安倍叹了口气，“那这个会议也就没必要了。
“恩，所以安倍小样～我们去泡温泉吧，今天听属下说在ＸＸ山下开了一家日本温泉店，服务很好呢～”白兰弯腰从地上捡起一束凤尾走到安倍面前，笑得甜腻地托起安倍的手，将花朵放进他的手心说。
“……”
十日－月桂

所谓爱情不过是一场你情我愿的荒唐戏。舞台上的人咿咿呀呀，唱着伤心肺腑的凄恻哀歌，铃兰拉着白兰的衣角，可怜兮兮地抽泣着，手边的纸巾堆了一堆。
“……话说，我们在干什么呢？”忍耐了很久的安倍终于问出了从一个小时前就埋在心底的疑问。
“我们在看电影。”坐在左侧的桔梗微笑地严肃回答，然后伸手摇醒另一边已经呼呼大睡的石榴。
“……我知道在看电影，问题是我们看电影的目的在于？”安倍嘴角开始微微抽搐地看向巨大的屏幕，而整个播放厅中只坐了白兰、六弗花和他自己。
“这个问题很深奥……”桔梗推了推鼻梁上不知何时多出的眼镜，垂下眼冷酷地说。
“……是很深奥……”安倍煞有介事地点头，点到一半突然发现不对，猛地站起来，抽出他右侧白兰怀中的爆米花，大吼：“白兰大人！你让我们看这个唧唧歪歪、狗血淋头的爱情片到底要干什么！”
“呀～安倍小样别激动嘛～&#9834;”白兰微笑地看向安倍，眯起的眼中满是调戏的光芒，“密鲁菲奥雷的属下和ｂｏｓｓ之间也是需要感情交流的～&#9834;”
白兰的话音刚落，一旁还在抽泣的铃兰突然停了下来，满脸真挚地回头望向白兰说：“白兰～相比看这个爱情片，铃兰更喜欢和你讨论如何将尸体制作成漂亮的水晶标本～”
“我更想泡岩浆澡～”石榴打着哈欠抱怨。
“我更想和白兰大人您讨论股市行情。”桔梗恭敬地说。
“……”毒狼一阵沉默，但看得出来他已经睡着了。
“哦～似乎大家的意见都不合呢～安倍小样，你觉得呢？”白兰笑得灿烂地看向安倍。只见安倍头上掉下无数条黑线，他表情严肃地坐回座位上，正襟危坐道：“其实这样蛮好的……”
“我就知道安倍小样你喜欢这个呢～&#9834;”白兰愉悦地回答。
看着看着安倍忽热感到视线开始模糊，大脑昏昏沉沉，双眼不住地打架，好困，他轻声嘀咕了一句便再也支撑不住，沉入了黑暗。
黑色的空间中没有丝毫光亮，他不知道自己在哪不知道这个地方有多大亦不知道在这儿有多久了。耳边不断地传来撕裂声，若隐若现，让人产生不真实的感触。
“白兰大人，安倍睡着了……”桔梗看了眼头倒在一边的安倍说。
“恩～你们出去吧～&#9834;”白兰笑眯眯地挥手，然后伸手拉住安倍的一只手，将他的身体揽入自己怀中。
仍旧沉浸在睡梦中的安倍苍白的额头上出现一层薄薄的汗珠，细碎的红发湿润地粘在脸颊上，他的身体被白兰环住，微微热量隔着衣服传导进他冰凉的皮肤中。
黑暗中，安倍一颤，猛地站了起来。他恍惚地摸索着，跌跌撞撞地向前行进。不知道走了多久，周围的空气渐渐升温，他感到双腿疲惫，重新跌坐下去。
荧色的屏幕在黑暗中微闪，白兰依旧眯着眼，嘴角翘起，他低头将下巴搁在安倍的柔发中，深深地吸进一口气，鼻尖传来微弱的樟木膻香混杂着淡淡的汗味。揽住安倍腰的双手微微收紧，好似想将怀中按入自己的身体中。
“安倍小样～你要是棉花糖该多好～&#9834;”白兰低低地轻叹出声，随后又像是被自己的话给乐着了，嘴角上扬眼角下弯，咯咯地笑出声来。屏幕中相拥的两人彼此在耳边述说着情思。
安倍再次站起身，他深吸一口气，闭上了眼，皮肤渐渐恢复了触感，一阵阵不属于自己的热量顺着神经传导进大脑，头顶传来微痛。
“恩……”安倍睁开双眼，眼前竟然仍是一片黑暗，但是脸颊上的触感却像是与布料相贴，他向后仰起头，视野中出现一缕光芒瞬间照亮了他眼中的世界，“白兰大人？”
“嗯哼～醒了嘛～”白兰抬手摸了摸自己的下巴，笑着低头，看向怀中睡眼汪汪的安倍。
“其他人呢～”安倍张望着四周问。
“都觉得太无聊走了呢～&#9834;”白兰的语气中带着些遗憾。
“……”这很正常。安倍沉默了一下，刚想要站起来，腰上却被一带，再次跌回原来的位置。
“白兰大人？”他不解地抬头，对上白兰已经睁开的双眼，透过那双冰冷的青紫色眼瞳，他可以看见自己模糊的倒影。
“安倍小样～想见见骸君吗？”白兰笑着开口。
“！”安倍猛地睁大眼睛，身体不自觉地僵硬，“你不是将他杀了吗？”
“没有哦～若我将他杀了，安倍小样你会舍不得的～”白兰笑得依旧得瑟却没注意安倍已经变得铁青的脸色，“所以我只将他关起来了，关在一个不会逃走的地方～&#9834;”
“你是在怀疑我吗？”安倍冷冷地问。
“没有呢～&#9834;”白兰笑嘻嘻地回答。
“那你何必拿六道骸来试探我～”安倍想要推开白兰，却被紧紧地禁锢在对方怀中。
“安倍小样你多虑了～六道骸手上不是有两枚地狱戒指吗？我以为你会很想要～&#9834;”白兰箍紧怀中的人说。
“……你知道？”安倍脸色稍微好了些开口。
“恩～十年后的你说过呢～所以才要求去彭格列的～不让我可是不会放你走的～&#9834;”白兰回答。
“恩，不过就算见到了现在的六道骸，他的戒指也不过是幻化出来的，戒指的本体还不知所踪……”安倍想了想说。
“那他就交给你处理了，不过安倍小样要小心，那个结界一打开，他很有可能逃跑掉哦～”白兰笑得开心地说。
“……那就别打开。”安倍冷冷地道。
“可是不打开很占空间的～”白兰说。
“……别告诉我你现在会在乎那点空间。”安倍嘴角抽搐。
“不会哦，但是六道骸可以使游戏更加有意思些～&#9834;”白兰愉悦地说。
“好麻烦。”安倍脸上露出了不耐烦。
“那我们来谈谈不麻烦的事～”白兰开口说。
“什么事？”安倍好奇地问。
“关于现在我们俩的这个姿势可以进行更加深一步行动的可能性……&#9834;”白兰露出一个大大的微笑，纯真地说。
“砰――”安倍站了起来，扭扭僵硬的腰，冷冷地俯视着跌坐在地上的白兰说：“免谈。”然后拂袖而去。

回到密鲁菲奥雷总部后，安倍没有按下往日会按下的电梯按钮，而是抽出刚刚白兰塞进他口袋的一张卡，刷了一下。静止的电梯缓缓上升。此刻安倍的心情有些复杂，这个电梯正在通向彭格列雾守――六道骸的关押处。
灰暗的走廊空旷地只通向一扇铁门。铁门的上面有一个长方形的玻璃窗。安倍放轻脚步，走到了门口，透过玻璃，他可以看见乌黑的房间内凌乱不堪，一个身影如同灵魂被抽空般跌坐在墙角，深蓝的头发混杂着凝固的血块盖住他右眼，黑色风衣已经破碎凌乱沾满了灰尘，他带着皮手套的手指上有两枚地狱戒指，戒指的上面沾满了黑色的血迹。很难想象面前的这个狼狈的人是曾经在指环战中那个强大到耀眼的少年。
安倍低头看向门锁，锁上刻着一个陌生的咒语，他伸手轻触那个咒语，上面的花纹开始微微地颤动。猛地，安倍收回手，倒退了几步，他转过身不再留恋，飞速地离去。
此刻的他没有发现，黑色的房间中那个一直低着头坐在墙角的人忽热缓缓抬起头，结疤的右眼在蓝发中闪着诡异的光芒。

“不打算放了他吗？”刚走出电梯，安倍就听见白兰抑扬顿挫的声音。
“还没到时候。”安倍淡淡地扫了白兰一眼，继续自己的步伐。
“嗯哼～安倍小样你总能给我惊喜呢～”白兰笑眯眯地说，跟在安倍的身后。
“ｃｈｏｉｃｅ结束时我会释放六道骸，让他去救战败了的彭格列，这样正好也可以为我重新回到彭格列做一个好的解释。”安倍说，看了眼跟在他身后的白兰便放慢了脚步让自己慢慢地落在了白兰的身后。
“恩，我知道小样你的想法哦～&#9834;”白兰点点头说。
突然，他停了下来，转过身，没有反应过来的安倍笔直地撞进白兰的胸前，他的鼻尖传来一阵淡香，于此同时有什么东西从白兰的手中散落，掉了满地。
狼狈的安倍退后了一步，看向落了满地的东西抬头问：“白兰大人，你从什么时候拿着花的？”
“是魔术哦～&#9834;”白兰看着从手中掉落在地上的花没有丝毫怒气笑眯眯地回答，然后他弯下腰，将花一朵一朵地拾起，因为碰撞而有些残破的花再次被白兰组装成一捧，递到了安倍的眼前，“送给你的～&#9834;”
“……白兰大人……”安倍头疼地叹了口气，“我不是说了别送花了很浪费。”
“月桂花很诱人～&#9834;小样你要好好插起来。”白兰没有在意安倍的抱怨硬是将花塞入安倍的怀中，然后哼着小曲继续向前走。
安倍捧着花无奈地跟上，他就听见白兰的声音再次传来：“今晚别睡沙发了～”
“哈？”安倍疑惑地看向白兰。
“来我家睡床吧～&#9834;”走在前面的白兰脸上笑意扩大地说。
“……”不知道该怎么回答的安倍选择了沉默。
结果下班的时候，安倍被白兰硬拖着在铃兰敌视的目光中坐进车中，驶向白兰的居所。
“呐，电波酱，为什么白兰大人对现在的安倍那么好？好到铃兰好嫉妒呀！”铃兰气鼓鼓地瞪着已经驶远的汽车车尾对一旁的石榴说。
“啊～困死了，别问我这么无聊的问题。”石榴不耐烦地将手插进口袋说。
“因为相较于十年后的安倍，白兰大人更喜欢十年前的他。”桔梗拉住准备走掉的石榴对铃兰温柔地说。
“好讨厌呢～”铃兰嘟着嘴抱怨，然后拉住桔梗的手说，“算了，我们去吃饭吧。”
“我们走吧。”桔梗拖着一脸不爽的石榴笑着说。三个高矮不一的身影在漫步在街道上，夕阳将他们的影子拉的很长很长。
十日－玛格丽特
月光如水，安倍被白兰从身后紧紧地抱住，他试图挣扎了一下，却发现身后的人在涩涩发抖。
“你怎么了？”安倍缓下语气，温柔地问。
“安倍小样，如果我放弃 7３计划，放弃密鲁菲奥雷，放弃猎杀黑手党，你会不会和我在一起呢～ ”即使感到白兰的身体在颤抖，他的声音依旧愉悦地说。
“……”安倍沉默了一下，良久，他缓缓地说，“对于你而言这些决定不过是游戏的一部分……”
“……”明显地感到白兰的身体一僵，但他立刻放松下来，喉咙中传出低低的笑声，“安倍小样果然了解我呢～我只是在想如何才能完成小样你当初的愿望呢～”
“你是白兰，不是魔魇～”安倍面无表情地回答。
“我知道呢～可是我有魔魇的记忆～我记得你坐在天台上沐浴着绪风，阳光温柔地洒在你红发上，然后你说你想要普通的生活，我真的很希望当时的那个人是我呢～”白兰的脸上依旧是一个甜腻的微笑。
“现在我在你身边。”安倍扯了下嘴角说。
“我知道，只有现在你在我的身边……”白兰将脸埋在安倍的肩上，沉闷的声音回荡在房间中，“好想停留在现在～&#9834;所以，爱我好吗？”
“……”安倍全身僵硬，他的眉头紧紧地皱起。
“哈哈哈哈～”突然白兰松开了他，大笑起来，安倍不解地回头，看见白兰慢慢地平静下来，眼角下弯，嘴角勾起，魅惑的声音从唇中吐出：“我开玩笑的～安倍小样你的表情太搞笑了～&#9834;”
“……奶奶的，我想揍你。”管他什么ｂｏｓｓ身份，安倍大吼一声直接扑向白兰，一拳毫不留情地揍了下去。
于是第二天，桔梗等人诧异地看着出现在门口的ｂｏｓｓ脸上顶着个熊猫眼，一脸棉花糖微笑地向大家说嗨～&#9834;
在密鲁菲奥雷的第六天，安倍被派遣到黑魔咒的地盘上去办公事。与其说是公事倒不如说是去息事宁人，由于白兰六天前的所作所为虽然为密鲁菲奥雷狠狠地扇了彭格列一个巴掌，但是这么重大的事情竟然瞒着所有的黑魔咒，包括黑魔咒的ｂｏｓｓ尤尼，这让黑魔咒的人满怀怨恨。
“真的不需要我陪你去吗？ｂｏｓｓ呦～”出现在安倍面前的人坐在扫帚上问。
“唉，不用了。这次我去是和平谈判不是暴力取信。”安倍微笑地回答。
“好吧～你可千万别死了，不让我以后就没靠山了。”得到安倍回答的人睁大眼睛担心地说。
“津嘉&#8226;布雷德，你不是白魔咒第八部队副队长吗？怎么会以后没有靠山？”安倍不解地抬头。
“白兰那家伙除了六弗花外谁都不会信任……”津嘉无奈地说，“哦，现在多了个你，不过他是在玩火～”
“你在说什么？”安倍皱眉呵斥笑得无辜的津嘉。
“嘛～我在说什么你心里清楚～不过我的ｂｏｓｓ只有一个，那就是十年后的你，既然他让我好好照顾十年前的你，那我必然会做到～”津嘉在空中转了一圈，悠哉地说。
“唉……不知道你在说什么，总之别跟着我了。”安倍头疼地挠挠红发，“黑魔咒的人若看到我带人去了，必然会引起不必要的争端。”
“好了，那我消失了。看好哦～这是魔法～啪！”随着一声响指声，津嘉的身影消失在空气中。
“……确实厉害。”好奇地张望了很久的安倍，仍然没看出丝毫破绽，他最后感叹。
走进黑魔咒家族的地域，立刻安倍被三个穿着黑魔咒制服、面色不善的人给围住了。
“我是代表白魔咒ｂｏｓｓ白兰大人前来和尤尼大人商讨的安倍阳晴。”安倍从口袋中掏出授权文件递了出去。
那三个人随意地看了眼文件，然后互相对视了下，笑了起来：“原来是白魔咒的代表啊～听说白魔咒的人都很厉害，不知是真是假？”
“似假似真……”安倍感到自己的右眼在跳，“白魔咒中也有手无缚鸡之力的人，比如说，我。”
“哈哈哈，有意思。唉呦，手滑了。”那三个人中有一个人拿着文件递了回去，却在安倍伸手接时松开了手，文件掉在了地上。
“没关系。”安倍弯腰低头想将文件捡起，突然背后一阵压迫感，他条件性地向下一矮身，捡起文件向右滚了两下。原本他的位置上出现了一个穿山甲……穿山甲的尾巴上带着一束火焰，它的脚下出现了一个大坑，若不是躲开，恐怕此刻的安倍已经躺进医院了。
“哎呀呀，不好意思，我们刚刚在练习匣兵器，刚刚上手还不太熟悉。”三人中一人陪笑着说，可是穿山甲却并没有停止行动，反而向安倍冲了过去。
靠！安倍直想骂人，他根本就没有带匣兵器。他大吼：“快将它收回去。”然后闪向另一面，穿山甲险些穿过他的身体，只是擦破了他的手臂。
“哈哈哈哈。”那三个人大笑，看着安倍狼狈地躲闪穿山甲，身上的伤痕越来越多。
“住手！”就在安倍绝望地看向再次扑过来的穿山甲时，一个浑厚的声音响了起来，穿山甲立刻停了下来。原本嚣张的三人变得和兔子一样乖乖地鞠躬。
“抱歉，黑魔咒对白魔咒总是有一点点小误会，您大人有大量应该不会介意的。”对方丝毫没有歉意地站在安倍面前俯视着他，完全没有帮忙的意思。
“恩，白魔咒的人一向大度，能忍受一些疯子的行为举止。”安倍毫不在意地站了起来，拍拍身上的灰。
“你才……”刚刚那三个人脸色通红地大吼，还没说完就被后来出现的那个人的手势给制止了。
“那还真是伟大，想必能忍受疯子行为的人也许思想也和正常人不同……”那人微笑，伸手做了个请进的动作，礼仪完美地说，“尤尼大人已经恭候多时了。”
“谢谢夸奖，吾等思维岂是凡人所能超过的。”安倍扬起头冷冷地斜睨了那人一眼，举步向里走去，不再理会这群人。他必然没看见身后人看他的眼神中充满了恶毒。
迎接安倍的是一位头发花白的老管家，他站在别墅的另一个门口，恭敬地向安倍点了点头。安倍微笑然后走向门内。入目的却是满目的青葱。高耸入云的参天大树，成群结队的小动物，清澈的泉水，眼前的景象像是一个森林公园。安倍呆愣了一会，瞥到了坐在白色塑料桌旁的小女孩。蓝色的大眼中没有丝毫神色，她的灵魂只剩下一半。
“尤尼大人，我是白魔咒的安倍阳晴，很高兴见到你。”安倍微笑着托起尤尼的手，在她的手背上印下一吻。然后究自坐在了尤尼对面的一个椅子上。管家很自觉地上了茶，然后略微犹豫地看了一眼最终还是退了出去。
“尤尼大人，白兰大人对于之前的一些隐瞒表示歉意，但是迫于无奈。你是知道的被最信任和看重的部下所背叛会带来很大的影响。其实白兰大人早就想要告诉尤尼大人这件事情了，不过一直没有找到机会说，你也知道黑魔咒的人总是担心过度，导致白兰大人无法亲近尤尼大人，就连一杯下午茶的时间都没有……”安倍一直保持着微笑对着面前眼神空洞的尤尼不断说着。直到该说得都说完了，他停了下来，看向尤尼。尤尼面无表情地坐在椅子上手中端着一杯红茶，碧蓝的眼眸中倒影出天上嬉戏的小鸟。
“尤尼……”安倍抬起手，从口袋中掏出一个黑色的东西捏碎，然后叹了口气，“公式化的事情我已经说完了。我很喜欢你的公园。”
尤尼无神的眼中微微闪过一丝波动。
“这是我与你第一次见面，突臼地和你说一些东西很抱歉。但是也只有你可以说了。”安倍垂下眼，紫色的眼瞳中平静无波，“尤尼，有些事情的成败讲究着天时、地利、人和。而我也最痛恨这三样东西。知道来到十年后的我最恨的是什么吗？就是在错误的时间，错误的地点遇到了正确的人，即使我的心情与他一样，可是我们俩却都戴起了面具。我在唱戏，他在陪唱，明明看得那么清楚却不能说不能做。”
安倍深吸一口气，在桌子地下拉起尤尼的一只手，尤尼的表情微微有些变化，她转过头看向安倍。安倍露出一个大大的笑容，他在桌下伸出自己左手无名指，从上面缓缓卸下一个戒指，然后套在了尤尼的右手指上，戒指上的文字在套进尤尼手指的刹那闪了闪，快得来不及捕捉：“我废话了那么多，只是想说一件事，四天后，天时、地利、人和三样全齐，请你务必抓住。”
安倍站了起来，推开两步，神情重新回到了开始的冷清，他恭敬地鞠了一躬，说了句：“请尤尼大人有空来白魔咒与白兰大人共进下午茶。”后，便转身在管家的带领下，向外走去。院子中依旧坐在椅子上的尤尼微微攥紧了手，被衣袖遮盖住的右手手指上那枚银色刻字戒指微微发光。
本来想要离开的安倍刚刚出了黑魔咒区域就被三个人围住了，那三人真是刚刚刁难他的人。
“谢谢你们的好意，我想三位不用送了。”安倍头上微微出现了汗珠，他在背后握起拳，心中默默掂量自己有几层机会逃跑。
“哼，白魔咒的人都是人渣。今天我们非得教训你一顿！”对方厌恶地朝地上吐了口吐沫，邪笑地点燃戒指开匣，“看你这个样子，双手空空，连戒指也没带，要不要乖乖投降。”
安倍低头看向自己没有丝毫装饰品的手指，不禁苦笑，为了不引起黑魔咒的注意，他连地域指环都没有带。
“哈哈哈哈哈，怕了吧。”那三人嘲讽地看向安倍，嚣张地说，“只要你跪下向我们磕头，大叫我是孙子，说不定我们会饶你一次，少揍你几拳顶多让你后半生瘫痪，不致于丧失了你那条小命。”
“哼，真是俗套的威胁呢～”安倍重新抬起头，却没有意料之中的恐慌，反而是淡定的嘲笑。
“……看样子你小子是找死了。”三人大吼着，丝毫不留情地命令着自己的匣兵器向安倍攻击。只见安倍灵巧地在空中上窜下窜，轻松地躲过那些匣兵器的攻击，完全没有刚才的狼狈样。
“这是怎么回事？”那三人诧异地惊呼，很快就被愤怒给代替了，匣兵器更加暴躁地冲向安倍。
“……”安倍并未说话，他此刻想得是如何速战速决。即使失去了匣兵器，寄宿在体内的鬼怪的力量仍能帮助他轻松地躲过这些匣兵器，但是精神力消耗的也快。并且同时使用不同鬼怪力量的行为会导致那些鬼怪相斥，而撕扯起他的灵魂。这不是件好事。
就在安倍一筹莫展的时刻，一声大喝传来过来，攻击他的匣兵器被突然出现的另外一个匣兵器集中，纷纷消失。
从林子中走出来的竟是是刚刚先救了他又讽刺他的那个人：“你们在干什么，真丢黑魔咒的脸，滚！”那人浑厚的声音响起，被吓着的三人连滚带爬地逃走。
然后他转过身，满脸歉意地说：“刚刚很抱歉，对你失礼了，尤尼大人和我说了你并没有恶意，为此请让我护送您离开这附近。毕竟仇视白魔咒的黑魔咒还是不胜其数的。”
默默地收回力量的安倍只感到身体一阵虚空，他强撑着微笑回答：“谢谢，劳烦你了。”便向外走去，此刻他只希望赶紧回到自己的办公室好好休息，全身的刺痛让他的意识不断地模糊。所以他也没有看见身后那人在他转身的刹那露出得逞的笑容。
“砰！”钝器击中后脑勺所发出的剧烈的声响。安倍只感到一阵眩晕便无力地倒在了地上，意识模糊中，他隐约地感到有人一脚毫不留情地踩在了他的胃上，狠狠地蹂躏，脆弱的内脏在体内翻滚叫嚣。耳边传来嘲讽的声音：“可恶的白魔咒哈哈也有今天，长得还不错，不如就丢给那些喜欢虐待的人算了。”
安倍心中只剩下一个念头：完了！然后身体遭到撞击，他完全陷入了黑暗中。
……
当安倍再次醒来时，没有预料中的疼痛和不适，入眼的是一片苍白，身体陷在了软软的被褥之中，身上的伤口传来凉凉的感觉。他转头入目的先是一捧玛格丽特花被整齐地插在玻璃瓶中。
“安倍小样，有感觉不舒服吗？”安倍还没反应过来，白兰放大的脸顿时出现在视野中，青紫色的眼瞳中满是担忧。
“……”安倍沉默了一下，吐出一口气说，“距离太近了。”
“……什么吗～&#9834;”白兰立刻变成了包子脸，气鼓鼓地抱怨，他坐回一旁的凳子上从口袋中拿出棉花糖一颗一颗不间断地嚼巴着，脸色重新浮现出熟悉的笑容。
“我……之前怎么了？”安倍缓缓地坐起来问，白兰丢开手中棉花糖，将软软的枕头垫在安倍的身后。
“什么事都没发生呢～黑魔咒的人已经被我杀了。”白兰微笑着说，他伸手，握住安倍露在被子外的手。
安倍愣了一下，低头。白兰的手指苍白修长，却温暖有力。灼热的温度顺着皮肤流入自己的体内，冰冷的心在这一刻慢慢地升温。
“安倍小样，有我在，别担心呦～&#9834;”白兰凑近安倍，笑嘻嘻地说。
“有我在，别担心……”甜腻的声音和记忆中略微沙哑的声音重合在一起，让安倍一时间分不清是真是假。
他转过头，看向白兰微笑的脸，嘴角慢慢勾起：
“谢谢……”还有……我爱你。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
冷冷地看着草壁将房屋中不属于自己的东西一件件地放入纸箱子中，云雀的心情烦躁到了极点，就在此刻，从一顿杂物中滚出一个黑色的盒子。云雀一愣，鬼使神差地捡起了那个盒子。
草壁已经搬着箱子退出了房间，整个房间立刻空旷落寂了下来。云雀安静地看着那个黑盒子，心情缓缓地平静了下来，云豆扑腾着翅膀落在了云雀的肩上，好奇地睁着大眼睛看着那个盒子。
云雀伸手打开盖子，银色的光芒在盒中一闪而过，一颗简洁的戒指出现在盒子中央，戒指的上面刻着看不懂的文字。云雀拿起戒指，眉头微皱，他不明白为什么看着这个戒指心情又烦躁了起来，他抬手想将戒指扔掉，原本停留在他肩上的云豆突然飞走了。云雀抬起的手一顿缓缓收回，他伸出自己的右手，彭格列指环牢牢地套在中指上。稍微笔划了一下，云雀面无表情地将这枚简洁的戒指套进了自己的无名指上，然后望向门外，满园的竹子在风中挺立……
十日－苜蓿
“气死我了！气死我了！”铃兰抓狂地在屋子内来回走动，一旁的桔梗和石榴无奈地看着她，“雏菊那个混蛋呢？让他赶快过来，把安倍的伤治好！现在他霸着白兰，铃兰都没机会和白兰在一起了。”
“铃……铃兰，你在叫我吗？”说曹操曹操到，雏菊抱着他破旧的兔子出现在门口颤巍巍地说。
“啊啊啊！太好了，你终于来快去帮我把安倍给治愈了！”铃兰如同见到神明了般扑了过去，把雏菊吓得满身是汗，于此同时坐在一旁的桔梗头上掉下几条黑线，这话说得……
“好了别闹了，你又不是不知道白兰大人盼此刻盼了有多久了，别去打扰他了。”眼看着铃兰越闹越大，桔梗终于开口。铃兰虽然嘟着嘴，但终究还是安静了下来，坐在小心翼翼地抱着兔子娃娃的雏菊旁。
“我不懂。”她满眼的困惑看向桔梗，“我真的不懂……”
“对于白兰大人来讲，这是场游戏，不要太认真了，铃兰。”桔梗淡淡地回答，可是他心中的惊慌却不下于铃兰，究竟谁在认真，认真了就输，他相信白兰大人不会认真的，因为他是神，那个不可能输给任何人的神。
“安倍小样～张嘴～&#9834;”完全不知道自己被看成神的白兰正用叉子叉着一片芒果递到了安倍的嘴边，脸上是与神这个身份完全不符的痞子笑容。
安倍没有张嘴，反倒是嘴角抽搐地说：“其实你可以给我找个晴属性的人，直接就能将我身上的伤全部治好。”
“可是那样就没有扮家家的味道了～&#9834;”白兰牛头不对马嘴地回答。
“……什么扮家家，你几岁了啊？”若不是有伤在身，安倍很想掀桌子。
“安倍小样～受伤时生气容易上火，来，张嘴吃芒果～&#9834;”白兰丝毫不恼地挑逗。
“……”安倍的脸色犹如调色盘一般从白到红，从红到紫，从紫到黑变化了一通，最终也没憋出一句话来。好在白兰还不是太脑残，终究是让雏菊将安倍身上的伤给治好了……
“还有三天就到ｃｈｏｉｃｅ战了～白兰大人有什么打算吗？”舒展了下胫骨，安倍套上了雪白的外套，问一边捏着棉花糖的白兰。
“彭格列巴利安开始行动了，目标好像是找一个红色头发的小鬼。”白兰悠悠地说。
“……喂，什么叫小鬼啊！”安倍不爽地低声抱怨，“我想在这种时候巴利安应该不会在这种无聊的事情上浪费时间吧？”
“安倍小样～你太小看彭格列十代目的友情游戏了～&#9834;”白兰转过头，笑眯眯地看向安倍，阳光从他的背后照下来，看不清表情。
“……哦，是吗……那还真让我吃惊。”安倍转过身，背对着白兰平静地回答。
巴利安如果真的开始寻找安倍的话，安倍的行动就有了限制。所以他现在将自己关在密鲁菲奥雷的办公室中，闭门不出。
“真的很无聊～”安倍躺在沙发上自言自语道。他转过头，桌子上的花瓶中又换了一种花，紫色的苜蓿花在白色的房间中显得刺眼。安倍坐了起来，伸手摘了一朵苜蓿花，放在手心上，静静地凝视。
白兰这个花控！一阵思考后，安倍将花朵随手丢在了地上，仰面靠在沙发上，巨大的落地窗户外是碧蓝辽阔的天空。看不见边际。
另一边，并盛中学的天台上，云雀仰面躺在地上闭着眼睛休憩，黄色的云豆在空中盘旋了一圈，最后落在了云雀放置在一边的拐子上。天台上凸起的地方坐着一个青年，他金色的微卷短发微微晃动，狭长的眼睛中满是温柔的笑意：“云雀恭弥～该睡醒了吧……”
云雀睁开眼，冷冷地斜视走向他的迪诺，坐了起来，双手重新握上拐子，微薄的嘴角勾起：“咬杀……”
而彭格列基地内，阿纲和狱寺、山本在一个房间中翻找着什么。最后阿纲站了起来，捶了捶酸痛的腰，失望地说：“看来阿晴并没有留下什么和他有关系的物品呢……”狱寺和山本停止了手中的动作，沉默不语。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“安倍小样～”一阵吵闹，安倍从小憩中惊醒，他迷茫地从沙发上坐了起来，看向靠在沙发上一脸微笑的白兰。
白兰拉起安倍，向门外走去：“我带你去看一样发明～”
“什么发明？”安倍好奇地问。
“空间转换器。可以将彭格列等人直接运输到意大利战场……”白兰的声音上扬，“前提是输入足够的炎压。”
来到实验室，巨大的圆盘机械悬立在空中，上面有一个长方形液晶显示器。
安倍看了眼一边的设置，诧异地问：“那么大的炎压，你确定彭格列能做得到吗？”
“哼哼～我确定他们不能呢～”白兰一手搭上安倍的肩说。
“……那你制作这个机器有什么用。”安倍翻了一个白眼。
“如果有可能我希望安倍小样你一辈子也不要见到他们呢～&#9834;”白兰平静的声音在耳边响起，安倍愣了一下回过头看见的依旧是白兰毫不在意的笑容，“如果他们办不到，那ｃｈｏｉｃｅ也不用进行了，他们就已经输了。”
“……你真邪恶。”安倍嘴角抽了一下，许久发出一声感概。可惜白兰乐在其中，开心地回了句：“谢谢夸奖～&#9834;”然后继续吃棉花糖。
“恩？这设置如果输入了足够的炎压就会自动传送吗？”安倍看到了一项数据奇怪地问。
“是的。”白兰回答。
“那有没有什么办法阻止它的传送？万一游戏进行到一半，有人想逃跑怎么办？”安倍问。
“恩～&#9834;这是个好问题呢～&#9834;”白兰若有所思地看向安倍，然后笑了起来，“但是我不会给他们这个机会哦～”
“………”沉默。安倍在内心翻了个白眼，“这么大的装置你打算怎么运输到相应的地点？”
“这个运输器会以分子的形式投影在目的地，并且效果不会有丝毫减弱～”白兰笑着说。
“所以本体还是放在这个房间？”安倍问。
“恩～&#9834;”白兰笑眯眯地回答。
接下来一片安静。
“我想了想，决定解开六道骸的封印。”安倍沉了片刻，像报告公事一般地对白兰说。
白兰一时间没有回答，而是继续从袋子里拿出棉花糖放入嘴中。于是安倍继续说：“六道骸需要调整的时间，另外我觉得我们需要透露ｃｈｏｉｃｅ战的一点信息给他，这样他才会在恰当的时机中出现，然后再消失。”
白兰继续嚼巴着棉花糖，周围的空气一瞬间凝固了起来，最终他开口：“随便你～&#9834;”
安倍在原地站了会，盯着白兰的笑脸，却看不出丝毫端倪来。他叹了口气，走上前抽出白兰怀抱中的棉花糖，严肃地说：“糖吃多了对牙齿不好。”
白兰没料到安倍的举动，微有些愣神，但很快他便反应了过来，笑着回答：“那我吃安倍小样怎么样～&#9834;”
“……咳”安倍咳嗽了一声，冷静地答，“肉吃多了对身材不好。”
“唉，那好吧～”白兰轻叹一口气，眼巴巴地看着安倍怀中的棉花糖。
“安倍小样～还有三天呢～”白兰突然开口。
“难得你也会记着时间……”安倍讽刺道。
“有你在我每天过得很开心呢，当然会记得～&#9834;”白兰突然停了下来，从口袋中又掏出一包棉花糖。
“……”安倍看了看自己手中的棉花糖，又看了看白兰那悠然自得的样子，头上冒出了两个井号，他愤怒地抽出白兰的第二包棉花糖道，“没收！”
“……安倍小样～&#9834;”白兰可怜兮兮地看向安倍，巴结地说，“我今天才吃了一包～”
“一般人一包能吃一个星期。”安倍正经地说。
“那我不是一般人。”白兰笑眯眯地回答。
“不一般的人一包能吃一年。”安倍回以一个同样的笑容。
“……&#9834;”白兰默，然后又突然调侃地说，“安倍小样管得好多呀～不如……”
顿时安倍心中警铃大响。
“不如嫁给我吧～&#9834;”第三包棉花糖从白兰口袋中冒出。
“……滚，老子不干了！”安倍愤怒地将所有的棉花糖砸到白兰的头上，怒气冲天地走了。
留下白兰站在原地，眼角下弯，嘴角上勾，他修长的手指从包装袋中捏出一个棉花糖，青紫色的眼瞳中倒映出白色的棉花糖。凝视了许久后，他突然眯起眼笑了起来，随手将棉花糖放入嘴中，似有似无的声音在空中弥散：
“不该多求的呢～&#9834;”
十日－白山茶
密鲁菲奥雷基地发生了一件重大的事件，那就是……
锵锵锵锵！他们的ｂｏｓｓ白兰&#8226;杰索发烧了～
“毛！这是什么破重大事件！”安倍满脸黑色，怒火冲天地掀飞面前的桌子。他的对面，桔梗优雅地端着一杯咖啡，微笑地看着安倍说：“这是白兰大人定义的重大事件。”
“重大个毛！后天的ｃｈｏｉｃｅ战就要开始了白兰那个混蛋竟然还给我玩发烧！到底怎么回事！”安倍挠头濒临暴走边缘。
“啊……这个呀？”桔梗若有所思地抬头思考了片刻，然后低头说，“听白兰大人说，昨天晚上想要上床睡觉的他突然被一只棉花糖给踢飞，于是花了一晚上的时间从世界的尽头爬了回来……”
“……”
“我思考了很久都不得其解，所以想来问问你。”桔梗求知地看向安倍。
哪知安倍退后了一步，自以为笑得满面春风实际上是嘴角抽搐且僵硬上弯地说：“哎呀呀……ｂｏｓｓ生病了，作为属下当然要去慰问喽～哈哈～我先去看白兰大人了～”说完，他立刻火速地冲出房间，留下桔梗头上狂冒问号。
“咳咳～呀，安倍小样来看我了～&#9834;”推开门，安倍立刻听见了软乎乎的声音带着浓烈的鼻音。
“白兰大人，作为您的属下，我务必得提醒您，两天之后就是ｃｈｏｉｃｅ战了。就算把握再大也请您注意身体。”安倍面无表情严肃地说。
“可是……棉花糖的袭击让人招架不了～&#9834;”白兰笑眯眯地道，眼角弯成了一个可疑的弧度。
“……”安倍自动忽略掉白兰的这句话，继续道，“不管怎么说，白兰大人，您今天的工作还请务必完成。”说完他优雅地转过身，从门外抱进一米高的一沓子文件，笑得满面春风地看向白兰。
“……&#9834;”白兰微笑不语，凝视安倍片刻后，他的笑容瞬间消失，躺下，盖被子，闭眼，呼呼大睡。留下安倍嘴角微抽地站在原地。
离开白兰的房间，安倍走进了电梯，从口袋中掏出一张卡，伸到了电梯按钮前。他的手停顿了下，却还是将卡划过感应器。密闭的电梯缓缓上升，最后停了下来。厚重的金属门在安倍的面前打开，入目的依旧是灰暗的走廊延伸至一道冰冷的铁门。透明的玻璃窗上反射着昏暗的灯光。
安倍走到铁门前，没有丝毫犹豫。他伸出手抓住那个锁，瞬间，锁上的花纹开始扭曲，然后发出呲呲的声音。安倍皱起眉，失血的薄唇中低低吟诵着经文。
最后只听见啪的一声，那把锁粉碎成了细末。原本紧闭的大门微微地敞开，黑色的缝隙宛如魔鬼般诱惑着人进入。
安倍紫色的眼瞳暗了暗，他推开门，视野中出现了比印象中略微成熟的身影。深蓝色的长发凌乱地披散在肩头混杂着黑色的固体血块。安静的房间内能听到微弱的呼吸声。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ……”当安倍来到六道骸面前时，诡异的低笑声突然响起。原本脆弱得人突然抬起了头，已经发炎的右眼留着恐怖的青白色液体，白嫩的肌肤上是肮脏狰狞的伤疤。他发紫的嘴唇勾起了一如既往的笑容，“我就知道你会来……”
“快走吧，我只能趁着白兰大人生病将你救出去。”安倍原本隐藏在阴影中面无表情的脸上出现了焦急和担忧的神色。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～说谎。”六道骸先是有些错愕地望向安倍，然后突然勾起嘴角轻蔑地嘲笑。
“你在说什么？我好不容易混进密鲁菲奥雷夺得了白兰大人的信任就是为了救你。”安倍的表情没有丝毫变化，将六道骸从地上小心翼翼地拉起。
“安倍啊……”站起来后，六道骸完好的眼中露出了探索般的兴味神色，安倍没有避开而是直勾勾地与他对视，他空灵的声音再次响起，“你骗得了所有人却骗不了我……ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～”
“……”安倍露出疑惑的表情，不解地问，“我根本就没有骗你，快逃吧！现在没时间多说！”说完他拉着六道骸就要离开。
“撒～让游戏变得更有意思一点吧～ｋｕｆｕｆｕｆｕ～”被拉住的六道骸突然大大地勾起嘴角，诡笑地说。安倍一愣，还没来得及说什么就被六道骸一把拉紧面前。冰冷苦涩的味道传入舌尖，却只是一瞬间，六道骸退了开来，笑得戏虐地看向瞪大眼睛呆立在原地的安倍。
也仅仅是一秒，安倍立刻反应了过了，退后一步，脸色铁青地低语：“你什么意思！”
“ｋｕｆｕｆｕｆｕ……ｊｕｓｔ　ａ　ｇａｍｅ……”六道骸抬眼望向安倍，视线却从他的肩上穿过。
安倍一惊，全身打了个抖擞，他顾不上六道骸立刻回头，昏暗的走廊上不知何时出现了一个身影。他背着光，细碎的白色短发遮挡住了上半脸，看不清表情。黑色的阴影宛如死神缠绕在他的身边，空气中的温度陡然地降了下来，强大的气势压得安倍呼吸困难。
“白兰……大人？”安倍强压着颤抖的双腿小声呼唤。微弱的声音在房间中回荡着，“哈……哈，您什么时候来的？”
白兰没有说话，黑暗中，安倍仿佛可以感受到一道冰冷视线宛如尖刀般扎得他浑身疼痛。安倍下意识地咬着下唇，退后了几步，门口的身影微微地晃动了一下。
安倍突然想到什么，回过头想要质问六道骸，却发现他的身后只剩下一堵白色的水泥墙，他连忙回头辩解道：“白兰大人，我也不知道这是怎么回事？但是我确实是按照之前商量过得计划在实施……”
安倍的声音渐渐变小，他不知道自己在惧怕些什么，喉咙像是被卡住了似的，说不出话来。门口的身影终于动了，他缓缓地走向安倍，从阴影中逐渐显露出来的脸上是一个甜腻的笑容，青紫色的刺青在眼下显得格外刺眼。
“恩～我知道，安倍小样～&#9834;”
安倍努力地扯出一个微笑回答，声音有些干涩地说：“谢谢白兰大人相信我……”
“可是呢……”安倍的话音未落，白兰略带鼻音的声音突然抬高了些。他已经走到了安倍面前，微低着头，俯视着安倍不安的紫眼，青紫色的眼瞳从双睑中露出，寒冷刺骨的光芒逼得安倍不受控制地连连退后。
最后安倍被逼退到了墙边，白兰看着他惶恐无助地抵着墙，嘴角慢慢勾起：“可是呢，我很生气！”他的手飞速地抓住了安倍的头发，在安倍还没反应过来时丝毫不温柔地向下拽。
“嗷！”安倍吃痛地扬起头，惊呼，嘴唇微张，红色的舌头若隐若现。
白兰低下头噙住那双诱人的红唇，捕捉住唇中隐藏的舌头。湿答答的感觉在安倍的口中蔓延，他瞪大眼睛看着白兰微眯的眼睛，立刻开始挣扎。白兰却丝毫没有放松，灼热的舌尖在安倍的口中灵巧地滑动着，吮吸着他口中的蜜液。
安倍宛如一只炸了毛的猫手脚并用地袭向白兰，结实的拳头不断地落在白兰的胸膛上，他的腿乱蹬着。白兰一脚插入安倍两腿之间，将安倍牢牢地固定在墙上。他松开拉扯着安倍红发的手，反倒是擒住安倍的手腕，将他的两只手举起压在墙上。安倍最后动弹不得，只能任由白兰湿润灼热的舌头在口腔中肆无忌惮地游走。
“味道不错～&#9834;”白兰露出了满意的笑容离开了安倍的唇，安倍气喘吁吁地软在白兰与墙之间，若不是白兰还支撑着他，他估计会之间摔倒在地。
“……”安倍低着头，红发微微有些潮湿，他张了张嘴，细小虚弱到听不见的声音传出。
可是白兰的耳力甚好，他听到后，咧起嘴笑了起来，笑容中却没有往日的温度：“嗯嗯～我知道呢～&#9834;可是我再混蛋也没有你混蛋～&#9834;”
白兰的笑容变得更大，他感受到怀中人的体温在下降，肌肉在绷紧，身体也不自觉地颤抖起来，可是看起来却是这么的诱人。
他突然松开了手，安倍跌坐在了地上，疼痛感顺着他的尾骨传达到大脑，他的面部不禁扭曲起来。紧接着他就听见白兰低沉的轻笑声，自己脚腕传来一阵热度。
“啊！”他几乎惨叫地惊呼，白兰单手抓着他的脚裸头也不会地将他向电梯门口拖去。单薄的衣服无法阻隔地上的碎片，与地相触的背脊传来一阵阵刺痛，“混蛋！白兰……”安倍疼得快哭出来了，更让他痛苦的是此时他如同一个物品一样被别人拖着，并且挣扎不开，强烈的自尊心让他疯了似地乱踹。
“安倍小样乖哦～&#9834;”白兰在听到安倍惨叫后没有丝毫迟疑，他继续拖着安倍，手上力道反而加重了。
“砰――”安倍被摔进电梯中，白兰按下了电梯最顶上的一个键，安倍往后缩了缩，躲在角落里，看向背对着他的白兰。反光的铁门上隐约映出一道青紫色。不久，电梯停了下来，铁门缓缓打开，入眼的是宽敞的一室厅，酒红色的吧台，满柜的酒类，白色的双人床和地上棕色柔软的地毯。
安倍的葡萄紫眼中闪过一丝疑惑，白兰站在门口一只手指仍然按在按键上，他低着头，眼睑微敛，许久没有动弹。安倍也不敢问，只是紧张地盯着白兰的笔直的背影，突然对方的肩膀颤了下，轻微的咳嗽声从他的喉咙中传出。
“白……”安倍刚要开口，白兰却打断了他，他平静低沉的声音传入安倍耳中：
“安倍小样～告诉我你喜欢谁？”
“……”安倍一愣，张着嘴，满脸的不解。
“嗯哼～” 白兰似乎不在意安倍的回答，他继续自顾自地开始说了起来，声音中却带着笑意，“安倍小样，十天不够了，我觉得无法满足……你说我该怎么办？”
“……”安倍努力地消化着白兰的话，依旧不知道该怎么回答。
“……安倍小样，你不会懂的～&#9834;”白兰突然回过头，窗外的阳光照在他苍白的头发上，印在他青紫色的倒皇冠刺青上，他眼角下弯，嘴角上勾，脸上依旧是如同棉花糖般甜腻的笑容。他笑着开口，语调一如既往地愉悦。可是他此刻发出的声音带着鼻音，竟像是在哭一般。
“我懂的。”鬼使神差中，安倍回答了出来，他觉得眼前这个好玩的男人也许在这一刻是真的伤心着，即使他平常的话中似假似真，可是此时的笑容确实如此的无力。如果仍然是演戏的话，他也就认了。
白兰在听了安倍的话后有一瞬间的惊愕，他睁开眼睛盯着安倍的脸看了许久后才笑着回过头道：“嗯哼～安倍小样，果然不懂呢～&#9834;”声音是释然的。
“……”安倍沉默，面色沉了下来。
白兰径自走出了电梯，绕过吧台，站在了酒柜前，他转过头，笑眯眯地招呼安倍：“过来～安倍小样～&#9834;”
安倍迟疑了片刻便站了起来，一只手抚着酸痛的背，一瘸一拐地走到了吧台前。对于酒，安倍并不了解，他只看到白兰熟练地将几种酒混合在一起，最后倒入一个玻璃三角杯中递给了他。安倍抬眼看了看白兰笑眯眯的脸，然后接过杯子放在嘴边，小小地酌了一口。苦辣的味道刺激着他的舌尖，划入喉咙后产生一股热量在体内汹涌。
“这是？”安倍疑惑地看向白兰，后者笑而不语。安倍突然站了起来，猛地退后两步，转身向电梯跑去。白兰单手托着下巴，微笑地看着安倍慌乱的身影。
不到五步，安倍双脚一软，跌倒在地，他感到全身的力量被抽走般，视线逐渐模糊：“白兰大人……你……”
白兰慢慢地睁开眼睛，青紫色的眼眸中倒映出安倍鲜红的发丝。他缓步走到已经昏了过去的安倍身边，弯下腰温柔地将安倍拉起抱在怀中。冰冷苍白的指尖轻轻划过安倍微微发青的脸颊。他突然笑了出来，然后低下头将额头贴在了安倍的额头上，微薄的温度顺着皮肤转导进身体中。
“安倍小样……&#9834;”浓情的呼唤在寂静的空气中回荡。
白兰将安倍放到了床上，为他盖上被子。他在床边稍微静坐了一会，然后拉开一边的抽屉。空荡的抽屉中只有一朵白色的花朵，他伸手取出那朵花，笑得甜腻地将其放在了安倍血红的发丝中。鲜红的头发将白色的花衬托得格外妖艳再配上安倍安详无害的睡脸。白兰的青紫色的瞳中闪过一丝寂寥。
“在这儿沉睡吧，我的白山茶，醒来时一切都结束了……”
十日－迷迭香
好像做了一个很长的梦，梦里的自己身处迷迭香丛中，不分昼夜。安倍静坐着，他的身边围绕着大大小小的鬼怪。
“安倍大人，您似乎被人下药了呢～嘻嘻～”一只半穿着和服的女鬼风骚地倚到盘坐的安倍身上，眼神流转。
“安倍大人，您的能力变弱了呢～”从女鬼的头后面冒出一只手，滴着血。
“安倍大人的味道越来越诱人呢了～”无头僵尸在安倍的身边晃荡，不时地看向他，眼神猥亵。
“……”叽叽喳喳叽叽喳喳吵死了。
“别吵了你们！”安倍大吼一声，瞬间黏在他身上的鬼怪被震飞数十米。他们颤抖着畏缩成一团，“不论我现在能力如何，劝你们别打我的主意，不然消失掉的将会是你们。”
“……是。”众鬼四处逃窜，消失在花丛中。
“哦呀，哦呀～这不是魔魇大人一直在保护的人类吗？”安静了片刻，一个戏虐的声音响起。
安倍抬头望向声音的来源，只见一人青衣木屐，脸上带着紫色的面具出现在安倍面前。
“是你？”安倍愣了下，重新低下了头。
“心有所惑，哼？”青衣人并不在意安倍的冷漠，笑着坐了下来。
“惑什么？”安倍抬头不解的地问。
“你来这儿的目的……”青衣人托着下巴道，“让我来告诉你一个情报吧～”
“……”
“别这种表情嘛～又不会害你，上几次只是玩玩而已。呐，你知道吗，十年后的你想杀了十年前的你呢～”
“……”
“^_^”
“你还是去死吧！”
“哦呀，哦呀，我说的是真的。”
“你个傻十三！”
“不信就算哦～赶快醒来吧～还赶得上最后一场戏……”
“等等！”安倍突然开口。
“哦呀～相信我了？”青衣人笑眯眯地重新坐下。
“不是，只是想问你件事。”安倍白了青衣人一眼说。
“跟你混，真倒霉！”青衣人郁闷地瘪嘴。
“废话少说，十年后的我到底是什么样的？给我精确地描述一下。”安倍不耐烦地道。
“呵呵～你心中的惑就是这个呀～何必呢～十年后的你未必就是现在的你，十年前的你也未必就是十年后的你。安倍大人呀，请你至少像我的第一届主人那样吧……”青衣人用衣角捂住嘴，笑意盈盈地说。他的身影渐渐淡化在花丛中，“现在醒来还赶得上最后一场戏……戏终人散……撒，我很期待你的表现呢～安倍大人。”
……
“呼……”安倍宛如从水底冒出般猛地睁大眼睛。他立刻从床上跳了下来，穿上鞋子，随手弄了下衣服，飞奔向电梯。电梯门开后，他急切地冲了进去，烦躁地狂按楼层键。
电梯缓缓合上，将从屋子中映射进来的最后一束阳光隔绝在门外。而此时，空无一人的房间中，酒红色的吧台上四朵黑色曼陀罗浸泡在血红的汁液中。淡淡的红酒香在空气中弥散开来……
“安倍大人？你怎么在这？”一路上的密鲁菲奥雷成员脸色怪异地打着招呼，安倍来不及应答直接冲进了实验室。
空无一人的实验室中显示着一个巨大屏幕，屏幕的上面是熟悉的密鲁菲奥雷六弗花和白兰大人的身影，而此刻的对面站着彭格列十代目和他的守护者。ｃｈｏｉｃｅ战已经接近尾生了，白兰大人笑意盎然的脸上全是云淡风轻的戏虐，相比之下，阿纲等人的神色凝重了很多。云雀学长脸色貌似不是很好，大概忍得很痛苦。
安倍冲到一旁的空间转换器上，按下了几个键，然后他又飞快地向外跑去。
“安倍大人？”安倍刚刚冲出密鲁菲奥雷的大门后，他不顾门口那人诧异的惊呼，抢过对方的车，油门踩到底，向远处飙去。他的目的地：黑魔咒基地……
另一边，白兰等人从空中降落到地上，胜利般地向彭格列伸出手：“来吧，交出你们的彭格列指环～”
满身伤痕累累的入江正一满脸的不甘提出要求重新ｃｈｏｉｃｅ战。白兰略有些恼怒，他的时间不多：“小正这么任性可真是让人讨厌了，可是我完全不记得有那件事了。”
“白兰大人，你怎么能这样！”入江正一恼怒地说。
“本来就没有的事呢～我也没办法。”白兰无害地笑。
就在双方僵持的时刻，一个清脆悦耳的声音传了过来：“这件事是有的。”
白兰在听到这个声音后猛地睁开眼睛，神色有些不善。于此同时，彭格列等人疑惑地望向出现在街道上的小女孩以及她胸前那橘黄色的奶嘴。
“她是……ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的大空奶嘴持有人。也同时是黑魔咒的ｂｏｓｓ尤尼大人。”入江正一看到她后惊呼。
“尤尼酱，你怎么会在这儿？”白兰危险地眯起眼，伸出手走向尤尼。
尤尼碧蓝的眼中闪过一丝畏惧，她退后一步大吼：“别过来，”然后跑到了彭格列那一方说，“白兰，作为密鲁菲奥雷黑魔咒ｂｏｓｓ我有权利行使密鲁菲奥雷另一半的权力。现在我要求重新进行一次ｃｈｏｉｃｅ。”
“尤尼酱～淘气可是不好的哦～”白兰露出了笑容说，“难道你还想回到之前的地方吗？”
“那是不可能的了！”尤尼激动地说，“我的灵魂并没有被破坏，而是逃到了其他的空间。也就是说，白兰，我的力量和你相似。现在因为有了媒介，我决定不再逃跑了。所以彭格列十代目，我有个不情之请。”尤尼跑到阿纲面前。满怀期望地说，“请你保护我！”
“唉唉？啊啊？”阿纲吓得连连后退，他没有错过尤尼眼中一闪而过的难过，“可是……”
“蠢纲，你在犹豫什么？”ｒｅｂｏｒｎ不爽地说。
“可是对方毕竟是密鲁菲奥雷的ｂｏｓｓ啊……是我们的敌人。”阿纲犹犹豫豫地说。
“话是这么说，之前我确实做了些对不起你们的事……”尤尼低下头，难过地想要解释。
“废话少说，”突然云雀一脸不耐烦地打断了尤尼的话，走上前一步，然后他抽出拐子逼近阿纲，“你要不答应就咬杀你。”
“唉？云雀学长认识尤尼？”阿纲惊悚。
云雀冷冷地斜了阿纲一眼，露出了一个鄙视的目光：“愚蠢的草食动物。我只是想知道她手上的戒指从何而来？”　
云雀伸出手，眼神冷峻凌厉地看向尤尼，他的无名指上赫然有一枚银色的戒指。尤尼看到那枚戒指后一愣，她伸出手，自己的手上有一枚一模一样的戒指。
“这是？”尤尼有些疑惑地看向自己的戒指，阿纲等人也疑惑了。
“哦？真是枚特殊的戒指呢～不过尤尼酱，你所坚信的白马王子们似乎不值得你相信了。来吧回到我的怀里来，我就不会生气的哦～”白兰微笑地走进尤尼，尤尼的颤抖着双手合十，不断地往后退。
“等等，尤尼，我们保护你！”阿纲站到尤尼前面，坚定地看向白兰。
“呵呵，看来谈判失败了呢～”白兰的笑容渐渐消失，他抬手就要攻击，狱寺急忙指挥着自己的匣兵器防御攻击。一阵烟雾后，低沉慵懒的笑声传了出来：“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～好久不见，我从地狱的尽头回来了。”
“……六道骸！”没有了往日的恐惧，阿纲看到六道骸的刹那有的只剩喜悦。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～好久不见，彭格列十代目。”十年后的六道骸，上挑的眉眼，挺翘的鼻梁，深蓝的长发飞舞，风华绝代，“这里交给我吧，彭格列，你们快逃吧。”
“嗯哼～骸君对自己的能力很有自信呢？别忘记我说过的话，只有幻觉是打不过我的～”白兰睁开的青紫色眼眸中杀意燃起。
“我只需要争取些时间就够了。”六道骸随意地笑，“撒，彭格列，把火焰注入那边的机器中。”
“可是六道骸……”阿纲担心地看向背对着他的六道骸。
“蠢纲，再不快点，六道骸的牺牲就白费了。”ｒｅｂｏｒｎ催促道。
“……好，大家，一起努力！”阿纲听了ｒｅｂｏｒｎ的话，眼神变得坚定。
强烈耀眼的火焰冲向空中的仪器，于此同时六道骸身处的地方出现一声爆炸。
“怎么回事？”阿纲瞪大眼睛，看向被火焰击中的仪器在那一刹那变得粉碎。可是环顾四周，他们还呆在原地。
“这！”浑身是血的六道骸转过头，不可置信地看向仪器，然后回过头看向白兰。他扑捉到了白兰眼中瞬间出现的失神，然后消失得无影无踪。
“看来老天爷不帮你们呀～”白兰笑了起来，笑得灿烂。
“嗤！”六道骸低头，眉头皱起，他低低地自言自语，“安倍，你到底想怎么样！”声音太低，即使离他最近的白兰也没有听到。
“白兰！”彭格列等人转向白兰，做出了防御的动作。
六弗花挡道了白兰前面，优雅地微笑。
“电波酱，看！大铁锅的老鼠无处可逃了～”铃兰嬉皮笑脸地嘲讽。
“……都说了我不是电波酱！”石榴烦躁地说。
“虽然不太明白怎么一回事，但是这次可是有利于我们呢～”桔梗微笑地道。
“是安倍小样呢～”白兰眼角下弯出一个好看的弧度开心地说。
“白兰大人，拜托你别这么悠哉。”这时一个无奈的声音传了出来，在街角阴影处出现一个身影。白色的密鲁菲奥雷制服，鲜红的发丝，以及深紫的葡萄碧眼。
“安倍阳晴！”狱寺惊呼出声，阿纲等人心中产生了一丝戒备。云雀脸色瞬间黑脸下来，手中的拐子被握紧。
“啊，好久不见～”安倍痞子般地伸手打招呼。
“阿晴，你怎么会穿着密鲁菲奥雷的制服的？”阿纲无视安倍的招呼，直视着他问。
“说来话长～”安倍优雅地回答，然后转向白兰说，“白兰大人，拜托你别玩了，赶快结束吧！”
“安倍小样难得那么积极呢～”白兰笑嘻嘻地走近安倍，一手搭到他的肩上，亲昵地说。
此时被安倍背对着的云雀周围散发出黑气，靠云雀最近的迪诺头上微微出现汗珠，他在心中泪奔。
“白兰大人……”安倍脸上再次出现无奈，他能感受到有股怨气在戳着他的脊梁骨。
“安倍小样，你太让我喜欢了～&#9834;”白兰不顾在场的人数，低下头，一个轻吻印在了安倍的额头上……
当场安倍石化，彭格列处有一人临近暴走边缘，他的心中此刻只剩两个字：咬杀。
未知
“请下达命令吧，白兰大人。”桔梗露出了胜利的笑容，请示白兰。
“嗯哼～我改变主意了～”看了眼神色凝重的彭格列众人，白兰突然开口道，“我决定先放了你们～”
“什么！”安倍一把推开白兰，凑近他的脸，伸手摸向白兰的额头，然后他眉头稍微舒展道，“果然如此。ｂｏｓｓ烧糊涂了，桔梗你们还是攻击吧。”
“……”无语的桔梗等人。
“喂！安倍，你什么意思！难道你要背叛彭格列！”狱寺愤怒地大吼。
“……”云雀没有说话，只是一挑眉，嘴角勾起，但眼中杀意升起。
“……”沉默了安倍不知道怎么回答。
“你们错了哦～”白兰笑着开口，“从一开始安倍就不属于彭格列，他是我白兰的人。”
“你什么意思！”狱寺瞪向白兰。
“……”想要吐槽无从下手的安倍，脑子重复地回荡着一个词：白兰的人，白兰的人，白兰的人……毛！
“不管怎么说，白兰大人，请你动手。不然的话就由我来动手。”安倍阳晴脸色严肃起来，他从口袋中掏出一个匣兵器，伸出左手，左手手指上出现两枚戒指。其中一枚竟然是幻骑士的地狱指环。
“别急嘛～安倍小样。”白兰伸出一只手指，按在安倍的匣兵器孔上，笑眯眯地说，“彭格列，我给你们一天时间逃跑，明天的此刻就是我展开攻击的时刻。”
“你个混蛋！”狱寺愤怒地向前冲，接过被阿纲拦住，“十代目？”
“狱寺，冷静下来，现在我们都需要休息。尤其是入江正一，他身负重伤。”阿纲担忧地看向入江。
此时的入江尴尬地挠挠头，他状似不经意地扫过白兰大人以及他身边的安倍。
“恩？你是？”安倍接到了入江正一的眼神后，有些疑惑，他突然想起了什么似的惊呼，“副会长！”
“……安倍会长……”入江正一有些痛苦地捂住肚子，他胃痛，“我不是很理解，会长你怎么会来到十年后的？”
“……”安倍沉默了下，面色变得冷淡，“你们还有二十三小时四十分钟逃跑。”
“会长！”入江大吼，“白兰大人会将世界给毁掉的，你好好想想。你帮错了人。”
“又少了５秒。”安倍抬手看表道。
“你个混蛋！”狱寺大骂，咬牙切齿。
“又少了２秒。”安倍眼皮抬都不抬道。
“会长！你难道忘记你当初的愿望了吗？只有阻止白兰大人，你的愿望才有可能实现……”入江不甘心地吼。
“……”安倍不语。白兰站在安倍身边，笑得如同棉花糖般纯白无辜。
“……”入江咬咬牙，犹豫了下，最后豁出去似的大声道：“更何况在其他平行世界中，最终你会被白兰大人给杀掉！”
安倍听到这句话猛地抬头，不解地看向入江正一。
“你的心属于彭格列，最终你会背叛白兰大人的，你会选择正义的一边。白兰大人会亲手将你扼杀掉，就像对我一样！”入江眼看安倍有些动摇继续道。
“……你在说什么……”安倍抵触地低语。白兰睁开眼睛，嘴角勾起道：“哦呀～小正再胡言乱语，可别怪我一生气就直接攻击哦～&#9834;”
“……”入江愤愤不平地看向白兰。斯帕纳扶起入江，摇了摇头，然后和阿纲等人向意大利的彭格列基地逃去。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
“垃圾们，这边！”突然出现的巴利安让阿纲等人心中燃起了一丝希望。他们跑向巴利安的临时基地，然后将伤员都安顿好。
“斯库瓦罗，你们知不知道安倍阳晴的事情？”阿纲有些纠结地问。
“恩？不知道。那家伙背叛了？”斯库瓦罗疑问道。
“是的……”阿纲有些难过地低头。
“真是太好了！终于有机会和他打一架了！”斯库瓦罗激动外加兴奋地大挥手上的剑。
“……”为什么巴利安人的思维都那么特殊！无语的阿纲等人。
“该死的草食动物，下次见到一定咬杀！”突然一直沉默的云雀提起拐子面色阴沉道，他头上的嫩黄色云豆疑惑地歪了个脑袋。
“云雀先生，我有些话想和你谈谈。”尤尼走上前，摸着手上的戒指说。
“？”云雀疑惑地看了她一眼，在看到她手上的戒指后走向了一边。尤尼抿着嘴跟在云雀的身后。
安静的角落里，云雀抬了抬眼示意尤尼说话。尤尼低下头，从手上卸下那枚戒指道：“当初多亏了这枚戒指，将我的灵魂从别的世界中拉回。虽然不太记得是谁给我的了。但我坚信持有这枚戒指的人对于云雀先生来说很重要。因为这枚戒指上有感应器，带着另一枚戒指的人能感应到对方的存在。也正是如此我才能能够找到你们的位置。”
“……”云雀低头静静地凝视平躺在尤尼手心的戒指，神色暗了暗。
“云雀先生，我相信拥有这枚戒指的人会没事的。”尤尼将戒指放入云雀手中由衷地说道。
“……”云雀沉默了一阵，握紧戒指冷哼一声，“拥有这枚戒指的人已经不存在了。”
“……”尤尼一愣，说，“云雀先生……”
“因为那个人是违反了风纪校规，迟早会被我咬杀掉。”云雀狠狠地说。
“云雀先生……这位该不会是安倍阳晴吧。”尤尼小心翼翼地问。
云雀冷冷地瞥了尤尼一眼道：“不过是个草食动物，没有什么重要不重要之分。”说完他转身走出门，黑色的校服衣角在空中划过一道弧线。
“云雀先生……”尤尼低叹。
“喂，垃圾们，我们要立刻潜入密鲁菲奥雷的总部大楼中。空间转换器的本体在那个大楼中，给我准备好了。”远处斯库瓦罗的声音传来过来。
“哦呀，安倍小样，我们去吃冰淇淋吧～&#9834;”眼睁睁地看着彭格列等人从视野中消失，安倍的耳边传来这样的一句话。
“白！兰！大！人！”
桔梗等人双手堵上耳朵悄悄地退后。留下白兰揉着蓬松的白发，笑眯眯地看着面前气红脸了的安倍阳晴。
“别生气吗～这场游戏有了安倍小样你，我势在必得～&#9834;”白兰伸出一只手指扶过安倍有些僵硬的脸颊，青紫色的眼瞳从修长的睫毛中显露。
“……”安倍顿时无言以对。这时白兰突然走上前，环抱住安倍瘦弱的身体道：
“我很幸运哦～安倍小样～&#9834;”
“哈？”安倍不解地开口。
“在其他任何一个平行世界中的你都背叛了呢～”听到白兰平静的声音，安倍身体不自觉一僵，“小正认为这个世界是彭格列唯一能打败我的世界呢，他把十年前的你们带了过来，也确实给了我很大的惊喜。比和十年后的你们要玩得更刺激呢～&#9834;不过呢，十年前的你真的没有让我失望～&#9834;或许这个世界是我的终结，但却让我得到了你，无悔呢～&#9834;”
“你在说什么，白兰大人！”安倍听到白兰最后一句话立刻打断了他，义愤填膺地说，“彭格列已经被困在了意大利，只要他们找不到传送器，就没法回日本。意大利的一切都在我们的掌握之中。更何况，白兰大人你已经和那边联系了不是吗？一切都万无一失了。”
白兰愣怔了一下，惊讶的青紫色眼睛下弯起来，他笑得开心地道：“恩，安倍小样说得对呢～你都选择留下来了，我又怎么再让你离开呢～&#9834;”
白兰眯起的眼中闪过一丝狠砺。安倍垂下眼，睫毛下的紫眼微闪，他张开嘴还想说些什么时，桔梗的身影突然出现：“白兰大人，彭格列闯入意大利总部了。”
“哦？这真是出乎意料的行动呢？”白兰微笑地回头，“竟然自投罗网，那么可就别怪我不客气了～”
安倍眨了下眼平静地跟在白兰的身后，向意大利总部飞去。
此时的阿纲等人在巴利安的护送下已经闯入了离传送器还有两层的地方。仿佛是有人透露的消息似的，他们的行动只受到了微小的阻力，就这样一路顺利地来到了传送器面前。阿纲带着他的守护者没有丝毫犹豫地将火焰燃起，输入传送器。一道白光，彭格列等人消失在意大利。
当白兰到达密鲁菲奥雷总部时，受了伤的部下跌跌撞撞地跪到他面前，颤抖地说：“对不起白兰大人，我们拦不住他，对方仿佛知道总部的地形和人员分配似的，直闯实验室。”
“哦？有意思～嘛就让他们先休息一会吧～”白兰若有所思地看了眼安倍，快得让人捕捉不到。安倍什么话也没说，只是挑了挑眉，走上前和其他技术人员一起检查仪器。
“安倍小样，玩完后来我办公室。”白兰笑眯眯地丢下这么一句话便离开了。
“……”老子不在玩！
十日－黑色曼陀罗
通过传送器回到并盛中的阿纲等人和巴利安众立刻开始了作战计划，他们并不知道密鲁菲奥雷的六弗花什么时候回来，以及背叛的安倍会以什么方式来帮助白兰大人攻击彭格列。
“我还是不明白，为什么阿晴会在密鲁菲奥雷？”稍微有些空闲时间时，阿纲揪着头发，不解地问ｒｅｂｏｒｎ。
ｒｅｂｏｒｎ垂下眼，沉默了片刻后，缓缓开口：“嘛，谁知道呢？”
“ｒｅｂｏｒｎ……”阿纲无奈地呼唤。
“蠢纲，你现在所要做的是保证大家回到过去，不论挡在前方的是谁。别忘记这是你通过我的试炼所下的决心。”ｒｅｂｏｒｎ平静地开口。
“可是我曾经以为大家中包括着阿晴……ｒｅｂｏｒｎ你怎么可以这么冷静？”阿纲纠结地皱眉。
“这就是年龄的差距。”ｒｅｂｏｒｎ微微勾起嘴角道。以往听到这句话绝对会吐槽什么年龄明明就是小屁孩云云之类的阿纲如今却毫无反应地低下了头。
不过接下来发生的事情并没有给他们多余的时间思考。白兰通过传送器，将六弗花送到了并盛中，不知道什么原因，传送器出现了问题，六弗花被分散开来。
石榴被扔到了彭格列基地附近，并毫不客气地破坏了基地，留守在基地的斯库瓦罗应下了拖延时间，阿纲等人向着小春提供的地方跑去。
“有人吗？有人吗？”轻轻地拉开门，小春向屋里喊去。
“来了，来了～”屋里传出一个懒散的声音，修长的身影出现在众人面前，银色的短发，奇怪的和服，以及手上热气腾腾的拉面，“恩，原来小春啊。看你们这么风尘仆仆的是来避难的吧。那就不多说了，赶快进来吧。”
“嗨？你是谁啊？婆婆呢？”小春谨慎地退后一步问。
“我是川平大叔哦，再不进来可就要被红发的妖怪追上了。”川平大叔面无表情地吸了一口面。
“你怎么知道我们被人追的……”阿纲立刻冲到了小春面前，问道。
“因为川平大叔无所不能。所以你们暂且就相信川平大叔吧。”川平抬起头，凝视着阿纲，然后一脚毫不犹豫地将阿纲踹进屋中。无视忠犬狱寺的吵闹，目送彭格列等人躲进屋中。
最后进去的ｒｅｂｏｒｎ斜了眼川平拿着筷子的手指，然后走了进去。川平毫无声息地呼出一口气，将门带上。反光的眼镜中露出了他的瞳孔。他低念一声，顿时空荡的街上人山人海。
刚刚来到的石榴从天而降落在了川平面前。川平夸张地倒在地上，大叫：“哇噻，有人从天上下来了，好神奇啊！”
“……”无语的石榴烦躁地寻找着消失的气味。突然他余光瞄到了川平的中指，触须般的戒指看起来格外的眼熟，他挠挠头低语，“是什么来着的？总觉得好像白兰大人下达过和戒指有关的任务？”啊啊！想不起来了。他双手挠头，想要一把火将这片地方给烧了。
川平眼看情势不对，立刻虚构出一股气息向富士山飞去。嗅到气味的石榴立刻不再纠结，立刻向天上飞去。
“呼――”川平呼出一口气，低喃道：“麻烦！”然后转身不再和屋内的彭格列多说任何一句话，离开了。
同时，云雀和迪诺那边，降落的不光只有雏菊，还有穿着一身雪白制服的安倍阳晴……
寂静的并盛中操场上，空气仿佛凝结成了块，让人呼吸困难。一碰面的安倍阳晴和云雀相互凝视着对方，葡萄紫眼对上深蓝凤眼，那之间只有彻骨的寒冰。躲在安倍身后的雏菊抱着他的兔子颤抖地咽着口水，一只手拉住安倍的袖子，扯了扯：“安……倍……白兰大人要尤尼大人……的位置。”
“我知道。”移开视线的安倍侧头看了眼雏菊，“按照计划吧，我先去和白兰大人回合了。”说完安倍就要离开。
突然一道凌厉的烈风向安倍袭来，他心中一紧，回头时见到雏菊伸出的手臂上缠上了迪诺的鞭子。远处的迪诺微笑着，沧桑的眼瞳中依旧柔波荡漾，但是那之下却藏着锋利的尖刀：“安倍阳晴，你以为你走得掉吗？”
“……”安倍冷冷地盯着迪诺。迪诺好不示弱地回视。就在双方视线交集处快擦出火花时……
“砰！”安倍诧异地睁大眼睛。
“嗷！”迪诺顶着红肿的右脸委屈地看向一旁持着拐子的云雀，郁闷地抱怨，“恭弥，你干吗打我？”
“那两只是我的猎物，你要再插手就咬杀你。”云雀冷冷地扫了眼迪诺，视线跳过安倍落到了雏菊身上。
安倍不自觉间眼角抽搐，这家伙，还是这么二呀！
他低下头，微长的红发遮住了大半个脸，所以即使站在他对面的云雀也没有看见阴影中他脸上上挑的嘴角。一如既往地无奈。
不再做停留，安倍直接飞向远方，开匣的雏菊一人挡下了云雀和迪诺阻止安倍的攻击。
重新抬起头，安倍的脸上依然平静，微薄的嘴唇勾起一个若有若无的弧度，笑得虚无。
来到森林中，安倍从天上降了下来。白兰坐在一个铁皮容器前面，斜靠着，左手托着一杯红酒，右手拿着棉花糖，专注地蹂躏着。
“……白兰大人。”安倍的无力感油然而生。
“小样，回来了呢～&#9834;”白兰眯起眼，笑得莫名地满足。
“你丫才小样！”安倍满肚子的无力感顿时转成了无名火，从内烧到外，想要将白兰给烧成灰烬。
“嘛～别生气吗～”白兰将手指尖不成棉花型的棉花糖扔进嘴中，笑着站了起来。他走向安倍拉起对方的手，指着白色容器道，“这之中装着另一个我哦～&#9834;”
你当你是ｖｏｌｄｙ在切割灵魂做魂器吗！安倍在内心默默吐槽，表面上面不作声表示很惊喜。白兰笑得开心，接着说，“彭格列比想象中的要顽强，不过ｇｈｏｓｔ一处，结果还是一样。”
“你就不能一开始就派ｇｈｏｓｔ吗，在这里磨叽磨叽、婆婆妈妈，跟个娘们似的。”忍无可忍的安倍面无表情地鄙视炫耀中的白兰。
“……”白兰顶着个笑脸沉默，然后转移话题，“小样在这里带着吧，等会去战场太危险。ｇｈｏｓｔ虽然厉害却没有意识，可能会伤害到你。”
“没关系，我的火焰不一样。”安倍扬了扬带着两枚地狱戒指的手道。
“你只要在这里等我回来就行。”白兰睁开眼睛低沉的声音从嗓子中发出。
“……”沉默片刻，安倍回答，“如果是命令的话……”
“是命令。”白兰打断。
“是，ｂｏｓｓ”安倍颔首。

漫长的等待后是一个更漫长的等待。当白兰大人笑着站起来，拿出黑色的制服穿上时，从他的口袋中掉出一样黑色的物体。由于太小，他没有发现。而是走到发呆的安倍面前，一只手搭上对方的肩，将他稍微带向自己，然后脸贴近安倍的额头，冰冷的嘴唇在上面印下一吻：“等我……”
发呆回神的安倍动了动，终于弄清的状态。可是视野中白兰的身影已经变小，他恍惚了一下，伸手擦了擦自己的额头。然后走到了刚刚白兰穿衣服的地方。
在满是枯叶泥泞的地上，遗落着一枚黑色的花朵，妖艳的花瓣略显干瘪。安倍弯下腰拾起那朵花，清晰的轮廓熟悉的颜色，鼻尖仿佛传来淡淡的酒香。记忆回到了那日，空旷的屋子中，浓郁的红酒中浸泡着的……
黑色曼陀罗。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
就像剧情进行的一样，只是时间提前了罢了。六弗花被六道骸的幻术所骗，ｇｈｏｓｔ的出现使所有人惊慌失措，原本消耗很多的石榴和铃兰最终被ｇｈｏｓｔ吸去火焰而死亡。阿纲终于体现除了ｂｏｓｓ的责任，将ｇｈｏｓｔ冻成了冰，然后白兰却带着ｇｈｏｓｔ吸走的所有火焰出现了。
局势开始有了逆转，白兰的招数强大到让人无懈可击。尤尼决定牺牲自己换来击败白兰的可能性。阿纲因为尤尼的消失而愤怒最终爆发进化了戒指，并生生地将白兰开匣后的翅膀扯了下来。
被扯下翅膀鲜血流满了背部白兰仿佛没有痛觉般依然优雅地微笑着，他青紫色的眼瞳中没有丝毫慌乱，如同大提琴般的声音缓缓响起：
“哦呀，不得不说你让我很惊讶。不过，彭格列十代目你的友情游戏也该结束了吧。因为你，我的最重要的尤尼没有了，因为你我计划了十多年的计划全部报废。也因为你使你那所谓的队友都葬送在你的面前。真是天真幼稚的可恨。”
阿纲强忍着打颤的牙齿，橘色的眼瞳因为愤怒燃烧成了鲜红，他大吼：“这一切究竟是谁造成的，白兰&#8226;杰索。如果不是你一直在逼尤尼，她也不会死去。我一直知道自己不是一个合格的ｂｏｓｓ，我也知道我就是一个废柴，但是对我来讲，在我所能涉及到的范围，我会尽我最大的努力让我身边的人快乐幸福。而你，却一味为了自己的野心力量，而忽略了人性中最美好的东西。白兰&#8226;杰索，你永远不会明白朋友的意思！你永远不会明白什么是爱！”
“哈哈哈哈！可笑！我根本就不需要这些虚无的东西！就是你那所谓的爱而害死了尤尼，我最重要的尤尼！因为你所谓的爱而害的我的计划全部作废！爱！真可笑！哈哈哈哈！”白兰疯狂地大笑起来，青紫色的瞳孔布满的血丝在他的笑脸上却显得狰狞。
旁边的树丛中，一抹红色的身影刚巧闪现了一下。
“你这个人渣！”阿纲咬牙切齿地张开手，摆出了ｘ－ｂｕｒｎｅｒ的发射姿势，“我真不明白安倍为什么愿意跟着你？我为他感到可悲，竟然相信了像你这样无情的人。”
一瞬间，白兰有一丝恍惚，却快得让人无法捕捉。他阴狠地笑了起来：“你去死吧，彭格列。”
强大的火焰同时发射击向对方，终究，阿纲的火焰淹没了白兰的火焰。灼热的火焰袭向笑得扭曲的白兰，白兰嘶吼着，炎热的火焰中，他想到了被选择为玛蒙指环持有者的时候，想到了遇到小正的时候，想到了救起六弗花的时候，想到了得到魔魇记忆的时候，想到了第一次在记忆中看到安倍的时候……
那鲜红如血的柔软发丝好似火一般灼热着视线，却寒冷彻骨地冰冻住胸腔中的跳动。就像现在这样……
白兰眼角下弯，嘴角上勾，脸上的青紫色倒皇冠刺青在变淡的橘色火焰中越显妖娇。
他想，是自己负了他，所以值了……
他想，至少他为他挡下了火焰，就算不是为了救他，值了……
他想，就算他将刀插进他的心脏，死在了一起，值了……
他想，十日的爱情比任何一个空间都长久，值了……
他想，他不是不懂爱，只是当他意识到时，已经走得很远了。一直将这一切当成了一场游戏，玩得太久，玩得太深，回不来了。游戏中和人交际是有过感动，只是游戏当真就不好玩了。
他想，他好像真的很喜欢安倍小样……
他想，啊……那不是喜欢……
他想，那是爱吧……
可是连他自己都不信呢……
“完败了啊……”
事情发生得太突然，当阿纲收掉火焰时，剩下的仅仅是两枚银色戒指掉落在地上。于此同时，因为安倍挡住了火焰而应该完好无损的白兰倒在地上，他的心脏处插着一把熟悉的长刀，刀刃处燃着黑红的火焰，却在碰到血时不但没有燃起，反而减免了下去，然后缓缓地流入白兰的心脏中。他的脸上是棉花糖般甜腻的笑容，像六岁的孩童，天真无邪。
这时，白兰身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，可是他的皮肤却渐渐冰冷，心脏早已停止了跳动。
“这……这！……”阿纲不知所措地退后，退后，双脚一软，正好跌倒进站在他身后的六道骸怀中。
“镇定点，阿纲。”十年后的六道骸声线沙哑了许多，听在阿纲耳中却格外的安心。
“安倍……阳晴……”清凉的声音破碎地响起，低到没有人注意。云雀清晰地感受到自己全身的肌肉绷紧着，他强制地抿着唇不让声音发出。抬起头，黑色的碎发遮住了他的深蓝色的凤眼，衣袖下的握紧拐子的手指显得苍白发青，柔和的绪风吹过，将他的衣摆在空中吹出一条弧线，“草食动物……罢了……”
ｅｎｄ
所谓人生就是一场游戏，白兰同学真的没有说错。
当彭格列等人看见再次出现的ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ，听到威尔帝的解释后，各自心中那是一思绪纷纷啊。
“这么说，安倍阳晴的死也不存在了？”一直沉默的云雀一挑眉，开口问。
“话是如此，不过没有经过入江正一的传唤器所带来的十年前的安倍阳晴的结果究竟如何就……”威尔帝顿了顿，镜片上一闪。正要接下去时，他的话被一阵笑声打断：
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～”六道骸妖魅的双眼一一扫过在场的众人，在所有人迷惘的眼神中指向了弗兰，“笨蛋徒弟，你还打算等到什么时候？”
所有人的视线全部移到了弗兰身上。弗兰面无表情地眨了下碧绿色的眼睛，开口道：“Ｍｅ什么都不知道哦～师父你真是个自私的凤梨，因为自己的兔子难受，就迫不及待地把责任推到Ｍｅ身上。难道师父你已经忍无可忍要称为人妻了吗？哦，虽然Ｍｅ并不嫌弃师父你的人妻路线，但是作为人妻凤梨味道都变的难吃了哦！”
“咔！”
“啊，师父，你戳得Ｍｅ好疼呦～”
“ｋｕｆｕｆｆｕｆｕ～不要叫得这么让人误会。”保持着优雅的微笑，六道骸又将三叉戟插入弗兰的青蛙帽子中。
“啊～恩～Ｍｅ好疼啊，师父，不要啊……”
“ｋｕｆｕｆｕｆｆｕｆｕ～”六道骸笑着加速戳弗兰的头。
“……”在场石化无语的众人。
“喂，你们到底要磨叽到什么时候！找死吗！垃圾！”忍无可忍的斯库瓦罗已经要扑过来了。
“急躁对前列腺不好的哦，长毛前辈～”弗兰默默回头道。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～”六道骸继续装逼笑。
“不就是记着回家找你的Ｘ爹嘛～别急，别急～”突然乱入的声音。
“哎呀，Ｍｅ发现有人真相了～”弗兰一拍手惊悟地道。
他话音刚落，周围一片安静。彭格列等人睁大眼睛瞪着乱入声音的方向。
“哦呀～哦呀～同志们不用行注目礼，我消受不起啊～”乱入声音再次响起。
从弗兰的身后缓步走出一个身影，高挑的身材，鲜红的长发，病态般苍白的皮肤显得葡萄紫的眼瞳格外魅惑。狭长的眼睑中碧波流光，细腻的脸廓比记忆中多了一份刚毅。在黑色平整的西装下，他却显得消瘦。
“安……安倍阳晴！”阿纲张着嘴半天合不上。
“还是十年后的哦～”弗兰凉凉开口。
“咳，有话以后说。”十年后的安倍阳晴微微一笑，竟然有一种英国绅士的傲慢优雅之美。他伸出手，向六道骸和弗兰挑眉。
后者乖乖地从手上退下戒指。
安倍阳晴抬起手，他的右手上本来就带着一枚触角的指环，正好是之前川平大叔手上的。安倍将刚拿到手的三枚指环分别带在不同的手指上。然后走到白兰的面前。狭长的紫眼没有丝毫感情地看着白兰的尸体。他弯下腰捡起地上的两枚戒指，带在了手上。
此刻他的右手有六枚地狱指环！
“安倍，你想要做什么？”一直没有说话的ｒｅｂｏｒｎ突然开口。
“别担心，ｒｅｂｏｒｎ。我不是你们的敌人。”安倍转过头，对ｒｅｂｏｒｎ淡淡一笑。ｒｅｂｏｒｎ冷哼了一声，拉低了帽子。
“六道骸，等会我要开匣，帮我制造一个结界。只有你是能看到我所在的世界。”
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～不用你多说。”六道骸微笑地答，眼角却瞄向了不断散发出黑气的云雀，“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～”
安倍不再多说，从口袋中拿出不知什么时候到手的白色匣兵器，也是十年前的他一直没有开匣成功的匣兵器。右手一顿，瞬间强烈的黑色火焰熊熊燃起。周围的气流变得紧密，无形的煞气压抑着在场的每一个人。
“快点哦，Ｍｅ可坚持不了多久。”弗兰终于说出一句大家想听的话来了。
“呵～”紫眼一挑，安倍将所有戒指一一按进匣兵器，最后的地狱之角将极为精纯的火焰输入匣兵器后。一瞬间，白光四射，安倍立刻蹲下，迅速地拉开白兰的衣服，将匣兵器狠狠地扣入对方心脏上的刀口中。
阿纲等人面色难看地移开了视线。
鲜红的血液顺着安倍黑色的西装缓缓留下。
六道骸所布下的结界开始崩塌。白兰的脸上重新出现的血色，他身上的伤口开始慢慢愈合。
阿纲一愣，脸色有点不好，防备地盯着开始自我修复的白兰。他有不好的预感。
没过多久。本应死去的白兰，在众人惊诧复杂的目光中缓缓睁开了眼睛。他青紫色的瞳中先是出现一丝迷惘，在看到十年后的安倍后，嘴角微微勾起，狭长的眼中流露出浓浓的笑意。
“好久不见，安倍小样～”
“好久不见，魔魇。”安倍凝视着面前的白兰片刻，语气轻柔地回答，他的原本紧绷的身体不自觉放松了下来。
“这……这到底怎么回事！”理解无能的阿纲几乎将眼睛瞪出来。
“唉，这又是另一个故事了。”弗兰双手插在口袋中，面无表情欠扁地说。
“……”

“恩，有了人类的身体真好。机能不错～”被称为魔魇的某妖顶着白兰那张妖魅脸不咸不淡地抱怨，听得彭格列等人尤其是刚刚和那个身体战斗完的阿纲心惊胆颤。
魔魇扫了扫僵硬的众人，看了看懒得开口的安倍，无奈道：“其实是这样的。我一直寄宿在安倍小样的体内，以安倍小样的血魂为食，因此安倍小样的寿命不会超过十年。但是自从匣兵器出现后，安倍小样发现了一种能够将我从他体内移除的方法，也就是将我即放在匣兵器中。但是，我是妖，和普通兵器不一样，即使我寄宿在了兵器上，依旧会消耗安倍的灵魂力量，因此他照样活不久。为此安倍小样花了两年的时间研究出了一种方法，唯一的不足就是需要一具人类的身体。至于那个叫白兰的人吗，不过是恰好和我共享了知识记忆，所以知道了安倍小样和妖魔界的事情……”
“行了!废话少说。”一边的安倍突然开口，打断了魔魇的唠叨，然后对着十年前的彭格列等人道：“总之，尤尼同学的牺牲我很抱歉，这件事我必须做。”
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～你就别装了。”六道骸捂着嘴奸笑，然后看向仍然反应不过来的阿纲道：“安倍阳晴这家伙，从一开始就不是什么好人。回去后小心点～”
“喂，至少我还在为彭格列卖命好不好！”安倍脸色铁青地看向六道骸。
“ｋｕｆｕｆｕｆｕｆｕ～要不是恭弥一直压着你，你还不早就罢工了～”六道骸双眼微眯，调侃道。
“……谁怕他了！哼。”安倍双手抱胸不屑地说。
顿时周围的气温下降了数十度，阿纲瑟缩了下，躲到ｒｅｂｏｒｎ身边。之间他的身后，云雀恭弥低着头，修长的手指握紧了拐子，他的周围散发着黑气。
“……嗨，云雀学长，好久不见～”安倍笑眯眯地狗腿子地就差扑到在地。
六道骸嘴角一抽，抚额转头，低声道：“没出息！”
“是啊，ｍｅ发现安倍大人你好没出息，竟然怕一个比你小十岁的小屁孩……唉呦，好疼，安倍小人……唉呦……”弗兰捂着自己的帽子面无表情地哀嚎，“以大欺小的安倍小人……唉呦。”
“安倍阳晴。你有必要给我说清楚！”云雀冷冷地看了眼和变得他一样高的安倍，威胁道。
“哈哈……哈哈，息怒，息怒。这又是另外一个故事了。”安倍恐惧地看着不断逼进的云雀，谄笑地说。
“哐！”不出所料，某只小样被揍飞。
“啧，揍之前，先把ｍｅ的戒指还……”弗兰背脊一冷，消声在云雀的死亡视线中。
“总之而言，你们赶快回去吧。哦，对了，云雀，我给你一个警告。十年前的我其实是一个隐患，小心微妙呢～”从某处神游回来的安倍笑得邪肆地说。
喂喂，你不要一副不在说自己的样子！兔子在一旁无力的吐槽。
“嘛，总之事情告一段落了，先回去吧。”还是ｒｅｂｏｒｎ干脆，一觉踹飞兔子来唤醒依旧呆愣的众人。
于是彭格列一伙人和巴利安和安倍等人挥挥手，在入江正一的传送下回到了十年前。
“安倍小样～”顶着白兰身体的魔魇一手搭在安倍的肩上，懒散地说，“很抱歉呢，因为我的原因，让你失去了爱你的人。”
“……”安倍垂下眼帘，没有回答。
“你是在找死吗？咬杀！”突然魔魇感到劲后一阵疾风，然后便身体被踹飞了出去。
安倍睁大眼睛回头看向高出自己半个头的那个人。那人背着光，黑色的短发，深蓝的凤眼，单薄的嘴唇微抿，锐利的目光直射入安倍的眼中。
“恭弥……”
“哼，你在想什么呢？这几年来玩得开心吗？”云雀一挑眉，低沉的声音中带着玩味和危险。
“……我错了！”一反常态地安倍没有吵回去，而是笑了出来，他不顾在场众人。一把抱住云雀，紧紧地将自己陷进云雀的怀中。云雀一愣，眼神也柔了下来，回抱住安倍。
“我爱你，以五年为限……”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
回到并盛中的阿纲等人多少有些沧桑的感觉。中二病严重的云雀，第一个想到了便是并盛中，急不可耐地冲了过去，将阿纲等人甩在身后。走到一半，他突然转过头，向另外一个方向走去。
推开门，进入客厅，预期中会有个红色碎发的少年半靠在沙发上，手上端着一杯茶，望着窗外发呆。
可是入眼的仅仅是空荡的沙发，橘红的阳光从窗帘中斜射进屋中，空气中的灰尘在翻滚飞舞。云雀微皱了皱眉，走上楼去。他一间一间地推开门，直到最后一扇，他停了下来。
旋转的门把，虚掩的门后是昏暗的房间，整齐的被褥，空旷的书桌，敞开的衣柜中只剩几只衣架零星破落地挂在那。
“哦，对了，云雀，我给你一个警告。十年前的我其实是一个隐患，小心微妙呢～”
云雀有些愣神，这是他们之间的最后一句话……
却不是他最想听到的。
十年后的归来很完美呢，大家开开心心，一切回到了正常。
天下没有不散的宴席，也许生活就像孩童的拼图，总会遗失那么几块边角，却也是再正常不过了。日子还在正常进行。
云雀的除了和阿纲等人的交集变多了，彭格列的事情变复杂外，他的中二病也稍微严重了些。每年都会带着一帮风纪委员在集市处收取保护费。偶尔也会偷偷懒，躺在并盛中的天台上。那些还有胆子上来和无知的新生会被他一个接着一个的咬杀。
新年的夜晚，虽然不怎么道德，云雀再次带着风纪委员到处收取保护费。看着周围眼神畏惧的草食动物，云雀只有冷哼。
“砰――”陡然，天空瞬间耀眼了起来，五彩的烟火在空中肆意盛开凋零。阿纲一大家子，早早地找了个好位子一起，穿着凉爽的浴衣，咬着丸子，开心地仰望着天，他们的唇边是幸福的微笑。
云雀抬头盯了一会，变低下了头。转眼中，还很热闹的集市已人群寥寥，只有几个看店的人心不在焉地抬头张望着，旅客们都聚集到了海滩边，悬崖边，山上……
诺大的街道上只剩下云雀一个人伫立着，黑色的校服被微风吹起，划出孤傲的弧线。
“叮咚～叮叮咚～”悦耳的风铃声若隐若现地从林子中穿出。
云雀愣怔了片刻，双脚不由自主地向声音的出处走去。
“叮咚～叮叮咚～”
黑暗的丛林中渐渐有了几点漂移“繁星”，是成群的萤火虫向森林深处飞去。云雀沿着萤火虫的足迹向里走去。拨开厚密的树枝，入眼的确是淡黄的火烛光。模糊了的光线中鲜红的碎发如血液般温暖，少年依旧稚嫩苍白的脸上确是宠溺的微笑。褐黄的小木车中飘出美味的关东煮的味道，在冰凉的夜色中带来一丝温暖。
云雀犹豫了下，迈出了一步。周围的雾气却变得浓密，隐约中，他看见那本只有一人的小车周围竟然聚满了各种各样的怪物，都兴高采烈，手舞足蹈地跳着，就连乐队都有。
小车后面的那人身边站着一个苍白的身影，他抬起头看到云雀的刹那，有一些呆愣，然后笑了起来，悄无声息地退去了一边。
可红发人却丝毫没有发现，繁忙地帮这些鬼怪倒酒盛菜。那笑容竟是从未见过的快乐。
云雀不在犹豫，尽量地维持自己平常的速度，走到了小车前，无视看到他而停下来的怪物，站定。深蓝的眸子紧紧地凝视着低头忙碌的家伙，他的嘴角慢慢勾起，眼中浮现除了熟悉的戏虐，略为沙哑的声音带着笑意传出：
“不交保护费的草食动物，你以为在这种地方地方开店我就不知道。真是张胆呀，看了太久没有咬杀你……”
那人惊讶地抬头，葡萄紫眼似在雾气下湿润了，他笑了起来，慵懒的声音依旧没有几份认真：
“怎么说我也是前学生会会长，彼此照顾一下啦……云雀学长～”