
　　通灵之阴阳约（叶王X晴明）
　　作者：烟花末夕颜

　　千年

  
　　“叶王……”夜空下一袭洁白狩衣的青年低吟，反常的盛开的樱花花瓣纷纷扬扬的落下，繁星点点的夜色深邃如同不可染指的天之王座，也穿透不了另一个轮回中那双看透人心的眼睛。
　　“我的朋友啊……”身为妖狐与人类之子，大阴阳师安倍晴明一向戴着面具的笑容逐渐褪下，渐渐地变得轻缓僵硬。
　　繁华落尽，即使博雅也没有看出他内心残存的殇，只有叶王一眼看穿。
　　灵视并不是个好能力，在我选择了一条繁盛的大道的时候，你却走向了孤寂的死角。
　　我早就知道了，你已经掌握了超越生死之道，五百年转生一回，始终这样向着那条既定好的路走下去，执迷不悔。点点的晶莹从天而降，沾湿了纯白的狩衣，晴明淡淡的勾起了唇角，下雪了呢。
　　纷纷飘落的樱花下，靡香般的气息弥散开来，晴明拨开樱花树下带着潮气的泥土，被花瓣包裹着的赫然是一枚圆溜溜的乌珠。
　　“原来是返魂香啊……”不过，谢谢你让我看到了这个场景……冬日的樱花雪 ，让我有足够的时间怀念他。
　　被麻仓家的人背叛并且杀死的时候，你的心里也是痛的吧。如果是你的能力，他们甚至不能伤到你，更别说杀死你了。
　　你是刻意不躲的吗？叶王……
　　“当啷。”棋子落下的脆响打乱了他的思绪，墨色的长发飞扬，珍珠般的瞳孔里却是狐狸般的狡黠。这就是大阴阳师安倍晴明。纤细的手指间夹着一颗棋子，落在了棋盘上。
　　“下棋就像是布局……就与阴阳之道一样，我们既是当事者，也是不可插手的围观者……”悦耳的声音带着青年浅浅的低笑声，仿佛这一盘棋，对面的一个人便是全部一般。
　　“我们不可插手违背命运……也不可插手人情世故，只能任由天命。”手执一把折扇的温润阴阳师抚唇轻笑，呵――命运这东西――
　　“命运？我从来不信这种东西，如果要说――”又落下一子，封杀了有些迷惘的对手的生路。叶王才勾勾唇角，浮现出一丝孤傲的轻笑：“我就是命运的执掌者。”
　　“叶王……”晴明无奈的合起折扇，“但是……真像你会说的话呢。”
　　“叶王呵……”
　　飞扬的发在风中纠缠，晴明扬起精致的下颌，今天是满月么……
　　五行之术全部掌控的你，现在已经没有敌手了吧。也许你又要忍受将近一千年的孤独了吧。
　　摇着从不离手的折扇，晴明闭起眼睛似乎回想起了那人挺拔却无情无欲的背影，只是对身边的猫又全宗展现他独有的温柔。
　　可是……连猫又都背叛了。
　　一心求死……叶王，你真的是这样想的吗。
　　仿佛沉浸在回忆中，没有注意到周围的景象，可以召唤十二神将的大阴阳师双手捏诀，念念有词的使用着禁术。找回他那在道路上走失的朋友啊。
　　博雅已经娶妻，这个腐朽的宫廷也没有他呆下去的价值，安倍家也有了个性合适，能力强大的下任家主，他这个天狐之子已经没有存在的价值了。
　　索性……去找叶王吧。
　　作为世界上最了解对方的人，也是永远的对手，彼此倒是没切磋过几次阴阳术呢，晴明看到了由返魂香为阵眼的五芒星阵开启，随着满月的光芒熠熠生辉，晴明轻笑着割破了手指滴下血液。
　　作为异类，始终是被人排斥的啊，因为人类太过于畏惧不能掌控的力量了。
　　丝毫没有对返魂香这种稀世珍宝的留恋，只是需要一味珍奇作为引子，画下禁忌的阵法进行时空转换而已。当然用过的奇珍会消失成天地间的一缕清气。
　　就是这样一袭狩衣，晴明微笑着化为了点点银光……伴随着明朗润泽的月光消失在了樱花林里
　　千年后会是什么样子呢，千年后的你又在哪里？叶王……我有些期待了。
  轮回
  
  
　　我在哪里？我是……谁？
　　短暂的失神后，晴明镇定了心神，因为穿越时空容易发生时空絮乱，所以他根本不敢走神，其实这样轻轻松松的说着也是要赌命的啊，但愿博雅看到了他的留书不会太伤心吧，那个如柳般的清雅男子适合的是一位文雅秀丽的女子为伴，而不是和自己整天的闲逛，与妖魔为伴的日子肯定不舒服吧。
　　只要自己这个阴阳师走了……博雅，祝你和妻子幸福。
　　宽大的狩衣遮掩了纤秀的身躯，淡然的青年轻抚折扇，足尖飘然点地。千年的时空让他有些虚脱，巫力透支的太严重，所以只好捏了一个诀支起结界。现在的力量要恢复还要一段时间，估计阴阳术也足够自保了，因为十二式神没有办法召唤。
　　四处打量了一下周围的景致，虽然是郁郁葱葱的树林，却有一股说不出来的人工味道，穿行于阴阳之间的晴明有些排斥的皱眉，清明的眸光敛了下去，淡然的瞟了一眼转身离开。
　　这里的精灵被人类赶了出去么，这就是千年后的世界？
　　晴明扬起讽刺的笑意，虽然他并不是犀利的人，触及底线却十分的护短。而与永生孤独的阴阳师相伴的只有精灵和灵魂，但是精灵会消逝，灵魂会转生，唯有不变的就只是自己。
　　经过了千年的轮回，晴明疲惫的倚在树边长长地出了口气，他突然有些奇怪的仰头看着并不像千年前一样蓝的纯粹的天，苦笑。
　　“我居然真的来了……真的任性的抛下一切来了。”说到这时晴明自嘲。
　　“博雅，又会不满了吧，安倍家的老家伙也会挖地三尺找我的，我居然……就这么冲动的跑到了一点也不熟悉的时间……”感觉到全身都虚脱无力，巫力也几近透支，勉强撑起身子调换了一个好一点的位置，结界可以挡住弱小的灵和人类的窥视，却无法挡住阴阳师。
　　晴明哀叹了一口气，修长的手臂搭在了眼眸上，遮住柔和的星光闭起了眼睛。
　　夜观星象，似乎有什么事情要发生了。
　　麻仓好垂目思索着，似乎又和自己匹敌的巫力横空出世了，一向自负的他怎么能够承认这个事情。不……其实他是承认的，有一个人比自己强。
　　安倍晴明……
　　突然想念起了那个人温润的面孔，淡淡的记忆似乎模糊了，却清晰的记得那宛如狐狸的笑容，虽然恶劣却出乎意料的温暖。慵懒的青年摇着从不离身的折扇，随手捏诀便是随心所欲的强悍。
　　晴明酿的樱花酒……好想再尝一次啊。
　　可惜可惜……时光，是永远不能跨越的隔阂。
　　早就不提千年前的旧事，连股宗也是尘封在了记忆里，不曾提起过。以前以为只有股宗和自己相依为命，在麻仓家族人惊惧交加的眼神中度过，依旧住在清净的别院，远离纷争，也远离肮脏丑陋的心声。
　　遇到了晴明后，生活才想投进了一颗石子的水面，漾起淡淡的波纹。
　　这颗小石子，改变了叶王多少，他自己也不知道，他说：樱花酒很甜，他说：我们下一盘棋吧。他说：叶王，我们算是朋友吧。
　　即使是试探的语气，两人却是会心一笑。阴阳术的切磋更让彼此认定。独自站在高峰没有能够比肩的人物，那才是真正的孤独。
　　遇不到了……因为已经一千年了。
　　“叶王大人……”少年的身边孩子拉拉被称作恶魔的人的袖子，轻声提醒道：“入夜了。”
　　“啊，欧帕契，你睡吧。”叶王依旧是无所谓的笑着，敛起酒红的眸看着星辰，即使是麻仓家得到了那个人，我也不会输了。
　　除了晴明，我麻仓叶王不会输给任何人，即使是你，叶，我的半身。
　　沉睡的晴明安静的呼吸着，浅浅的恢复着巫力，他并不是受世俗枷锁束缚的人，只是随心所欲而已。对于世俗礼法的蔑视，凌驾于众人之上的高傲还是纤细温润的外表，刻画的都是作为大阴阳师一颗不羁的心。
　　憎恨又如何，惧怕又如何。
　　如果说，麻仓叶王是地狱的曼殊沙华，那么晴明就是圣洁的雪莲，一个盛开在地狱边缘，一个屹立在雪域高原。
　　同样是冷眼看尘世，却因为所处的位置不同所以有了不一样的看法。
　　叶王不羁，他冷酷，高傲，血腥的微笑危险至极却让人不经意间沉沦，从此陷入万劫不复的地狱。
　　那么晴明便是即使满身全是妖怪和死灵的浊气，却无法让人感觉他有任何的堕落，就是干净的纤尘不染，也会引起人疯狂的征服欲。
　　他们都是一样的漠视而已。
　　“叶王……到底是你把我拉下地狱，还是我把你拉上天堂呢？”晴明微笑
　　叶王……我期待着那一天的到来。
　　叶王披着斗篷，飞扬的酒红色长发飘然而过。匆匆的步履掩盖了他心情的混乱。
　　两人不知道，在这轮回之间，他们相错而过。
  半身
  
  
　　首先要熟悉这个世界的法则。晴明稍稍恢复了一些力气， 闭了闭眼。虽然还是不能召唤十二神将，但是随手做一个普通的式神影响到是不大。折下一支柳，晴明向里面灌输巫力，少少一点就可以了。“去吧，你从今以后就是柳絮，我的式神。”
　　“是的……晴明大人。”
　　看到柳絮带来的一千年后的衣服，晴明有趣的打量了一下，真是新奇啊。看到了宽松式样的T恤也不知道怎么穿，就是这样套在头上么，他比划了一下想到。
　　但是阴阳师的心理适应能力都是很强悍的，所以晴明稍稍郁闷了一下就接受了这个变化很大的世界，小心的藏起身上的巫力决定亲眼见识一下。
　　于是，过了不久，街上就出现了一个表面淡定但是心里十分好奇的少年，因为时空转换的缘故，所以现在他的身高也缩水了，少年精致的面容反而接近他十五岁的时候。
　　现在人类发展已经成为主流，大多数人类已经不知道阴阳师的存在了，但是还有一些分散在这座城市的力量，有些接近于平安时代的阴阳师……唔这该叫做什么呢？
　　坐在图书馆看史书的晴明端起水杯润了润唇，看到这样的字还是有些费劲的，毕竟和千年前不太一样了。旁边摊着一本字典，总算很快学会了这样有些变化的字，并且看了起来。
　　一千年的变化还真是多呢，叶王是怎么适应的呢。晴明你能够十分清晰地感觉到叶王生活在这个世界，却无法感应到位置，只是模模糊糊的这样感觉罢了。
　　难道……魂魄不全？
　　晴明皱眉思索了一下，他选择这个图书馆的原因是因为这里也有阴阳师，不，现在应该称之为通灵者的事情，封闭在最深层，靠着柳絮探查来的资料，晴明偷渡除了那本书翻看着被封印的典籍。
　　“原来……五百年前，他失败了啊。”
　　五百年前转世为帕契，被称作恶魔，闯进星之圣地抢走火灵，杀人如麻的麻仓叶王。
　　“也就是说，以他那个一条路走到底的个性，这一世恐怕也是对于G.S十分的执着吧。”想到这里，晴明的眸中带上了一缕笑意。
　　世界灵魂的根源，精灵王……似乎很有趣呢。
　　走出图书馆，晴明抬手挡住刺目的阳光，微微的眩晕感让他的脸色有些苍白。似乎自己已经两天没睡了，现在身体叫嚣着要休息，本来巫力还没有恢复就需要休息，现在更是透支了太多的体力了。
　　走了半天都没看见有称之为民宿的地方，晴明苦笑，难不成露宿街头？这也太掉价了吧，不知道千年前的金子是否能用呢。
　　安娜看到街头倚着一个纤秀的少年，表情无奈自嘲，似乎在埋怨这什么。淡淡的移开了眼睛，回头望向正在跑步的叶。“叶，再跑十圈。”
　　少年的脸瞬间苦了下来，他讪讪的摆手：“安……安娜，你饶了我吧。”
　　“反驳无效。”散发着女王气质的少女抬起手，叶瞬间从摊在原地的状态爬了起来，哭丧着脸说：“安娜……我去跑，呜呜呜……别用幻左。”
　　那个外貌和巫力……叶王吗？晴明有些哑然的看着被女孩子管教的服服帖帖的少年，十分不承认那是千年前狂傲的好友。
　　大滴汗的晴明抽了抽嘴角，难不成真的是叶王灵魂变成了两半？
　　但是换了一个角度想，叶王是一定会来找这个半身的，所以只要待在这个地方，就会看到叶王了。似乎……有些期待叶王看到自己还活着的样子了。
　　啊……你可别把我给忘了，不然我会让你用身体记住的。【这句话很纯洁，真的很纯洁，请看我那无辜而真诚的眼神】
　　瞟了一眼招牌，民宿，果然是巧合啊。
　　“这里是民宿么，我可以住下来吗。”
　　安娜打量着温润如玉的少年，看上去像是普通人但是他波澜不惊的眸子让他的气质变得违和。
　　“你是谁？”安娜干脆利落的发问。“这里的费用可是很贵的，如果付不起钱要做家务来抵债。”
　　“我叫做晴明，”有趣的女孩子，晴明垂目笑了笑，但是家务都是式神来做的，现在他的巫力没有恢复也只能驱使柳絮一个而已。
　　“晴明？安倍晴明？”市子安娜听到这个名字怔了怔，问道。但是刚问完就后悔了，怎么可能，已经一千年了。
　　“不……我没有姓氏。”
　　“只不过……我也是通灵人而已。”看到了那个被称为叶的少年身边飘着的武士灵，安倍晴明勾起如狐狸般的笑容。
　　通灵王大赛，似乎是个捷径。
  思念
  
  
　　顺利住下的晴明在付了一块金子，让柳絮去打扫房间。安娜看到了窗明几净的房子和香喷喷的日式料理后就彻底没意见了，所以晴明呆在民宿炎里一边恢复着自己的巫力，一边悠闲地看着疑似叶王半身的少年被奴役操练。
　　无法想象叶王也会这样子呢，晴明顿时觉得十分新奇，唇角上翘了一个弧度。
　　拢了拢墨色的发，晴明稍稍垂下了波光洌滟的眸子闪烁的是玩味的笑意，却凉薄如雨雾般看不清。他所在意的少之又少，仅仅是博雅和叶王两人而已。
　　博雅给他的感觉是知己间相处的轻松和愉悦，而叶王给他的却是细水长流的温润淡然，叶王其实是个温柔的家伙，只是外界把他妖魔化了而已。
　　他们虽然是同僚，却因为家族的立场不能时常见面，每一次却都要下一盘棋。
　　他说，下棋就是遵从本心，可以洞悉人的心灵。
　　他……却根本不需要遵循这种方法，曾经玩笑似的链接了两人的心灵，却被铺天盖地的丑恶心声掩埋了。晴明这才知道，叶王他忍受的痛。
　　就是这样还能坚持本性的温柔，晴明从来没有怜悯，只有尊敬。
　　他们虽然都有强大的力量也被人排斥，却不会说出怜悯的话，他们从来都不需要人改变，认定的路就会一如既往的走下去。
　　出自对于生命的尊重，没有一个人是居高临下的，也没有一个人有资格肆意评判别人的命运。
　　同情，怜悯，都是他们心中的禁忌。
　　高傲的大阴阳师，绝对不会需要这些东西，包括那些虚伪可笑的短暂温情。
　　“晴明，这是霍洛霍洛。”那个叫做叶的少年介绍道，那个活力的少年身边带着的是精灵，看来也是通灵者，晴明淡淡的应了一声，有礼的微笑，虽然温和却有着淡淡的疏远。
　　这并不是他讨厌这个少年，而是早就已经习惯了掩藏自己的真实情绪。
　　最亲近的，除了他的式神之外只有博雅和叶王。
　　所以，唯一和他能够说上几句话的也只是叶而已。安娜也是奇怪的瞟了他一眼然后转身离去。
　　没有必要牵扯太多，他的存在只是旁观者罢了。
　　旁观……无论那个人是胜是败。
　　时光会径直作出定夺，当晴明意识到自己已经泥足深陷不能自拔的时候，才会苦笑。原来，自己在千年前就做出了决断，根本做不到旁观。
　　也许从一开始，自己的感情就已然变味了。
　　那时……向来崇尚遵循命运的他也无法回头。
　　冷眼旁观啊……晴明看着面前的十祭祀，运起恢复了一半的巫力并没有召唤神将，也是不想让他们太过于操心了，毕竟自己的阴阳术也是很好的。
　　自信抑或是自负……或许吧，但是他信任自己的能力，这是作为强者最起码的本责。
　　席巴冷汗这看着纤秀的少年一招未知的术将自己困起，然后轻而易举的卸下了自己的持有灵，这个人很强，但是精灵王居然没有指示，仿佛是突然冒出来的。
　　除了一些历史悠久的家族，阴阳术已经没落了，连麻仓家都是按照祖先叶王留下的咒术衍生出新的术式，在质量上却远远不如叶王。
　　麻仓家也是自作自受啊，因为叶王而有了一个繁盛期，却没有好好珍惜却将叶王毁灭，卑微而丑陋的思想，眼前这个人样貌出奇地熟悉。
　　“这是你的神谕呼叫机。”席巴脸色变好了一点，看向这个异常美丽却似乎漫不经心的少年，语气和缓，似乎在期待着什么。
　　这个少年……也许能够打败叶王呢。
　　看到有些期许的男子，晴明轻笑一声知道他在想什么，望向有些不安宁的夜色，晴明微微闭上了眼睛，突兀的沉默了下来。
　　“我只是个旁观者而已……”
　　叶王的战斗，我没有资格插手，也不需要。
　　我们从不会像别人求助，也许他比我更冷酷。
　　席巴自知不能勉强，但是看到少年似乎和麻仓叶是朋友，暂时不用担心他投靠到叶王那里去，所以安下心来飞走。毕竟有了打败叶王的希望。
　　这个少年保留的不算少，不同于叶王的狂妄，他是个淡然的人不会接受叶王的引诱，而且对于叶来说，打败叶王是必须的吧。席巴理所当然的想着。
　　到站在了叶王面前的时候，席巴才停下了思绪，直直看着那个据说给了他罪恶血统的人，却偏偏是个看似纯良无害的少年，即使席巴再怎么憎恨，他还是他名义上的祖先。
　　“叶王……会有人打败你的。”席巴直到被那个人带着冷酷的笑意打倒在地，也挣扎了起来说道。眸中尽是不屈服的亮色，说出的却是叶王极度不屑的话语。
　　“啊……是叶么。”叶王撑起下巴，挂上了虚假的面具，似乎隔着那层冰凉的笑容让人看不到内心。
　　“叶……他现在还太弱了啊。”驱使火灵一把抓住了他，叶王似乎挑挑手指就能把他弄死。
　　“恶魔……你要失败的原因，就是你太过狂傲。”席巴苍白了脸顶着火灵的压力，倔强的不容屈服。“你没有看到他的实力，他有能力打败你 。”
　　直到这样子说话还是没有底的，席巴却不肯在叶王面前露出弱势，硬是将话说满了。
　　也许人类就是这样的主观。叶王不屑的轻笑。他真正的实力……你知道么，可惜现在这个世界让他拿出真正的实力的人已经……
　　“那个人的名字叫做――晴明。”
　　叶王的笑容一僵，大脑顿时停止了思考，连面具也挂不住了，火灵亦是没有得到主人的号令松开了手掌。席巴连滚带爬的站起身来，摆脱了火灵的掌控。
　　“这是你的神谕呼叫机……要不是精灵王大人的规定……”席巴咬牙切齿的说道。
　　叶王仿佛怔住了，似乎没有听见席巴的话似的，席巴狠狠地将呼叫机掷了出去却被忠诚的火灵接住。
　　席巴怀疑的看了看叶王有些奇特的表情，开始回忆起自己到底说了什么话成为了这个人的弱点。等等，好像提到了那个可能打败叶王的人的名字……
　　晴明……安倍晴明。叶王仿佛陷入了千年的回忆，浅笑的青年轻摇折扇，身后是漫天飞舞的八重樱，洁白的狩衣纤尘不染。
　　那个唯一的朋友，也是最了解自己的朋友。连股宗都不了解自己的想法，晴明却理解。
　　他说：“你的想法总是有道理的，我不会在私人的方面阻拦你。”
　　他说：“你其实……只是想见你的母亲一面吧。”
　　晴明……是你吗。
　　如果不是你……我会毫不犹豫的将那个人杀掉，万劫不复。
　　如果是你……叶王突然陷入了挣扎的思绪，晴明从来不喜欢束缚，心里潜意识的叫嚣着把他绑在身边不让他再次离开的想法又太过激烈，也太过奇怪了。
　　如果是你……叶王有些慌乱，抿了抿唇又不知道说些什么。
　　他不知道，这样的情绪叫做思念。
  错过
  
  
　　晴明其实在民宿炎里十分的格格不入，在木刀之龙耍宝的时候，他也只是浅笑着抿了一口茶，并不做声，叶也知道他也并不想和他们相交太深，所以在晴明包裹着温文外壳的拒绝面前退了一步。
　　君子之交淡如水，晴明一直信奉着一点，作为旁观者他并不能插手许多，所以只有沉默。
　　他只是厌倦了千年前的兴味索然吧，想观看一下最终的结局，到底是叶王能够毁灭这个世界，还是自诩正义之师的人能够杀死叶王保护世界呢。
　　正义啊……从来不是绝对的呢。
　　“龙！那是我的寿司！”道莲看到木刀之龙将最后的一个寿司扔到了嘴里，怒极反笑，干脆直接用马孙刀指着龙，表情恶狠狠的似乎像是要把龙切了。
　　“唔……道莲，很危险的。”龙噎了半天，总算将寿司吞了下去，拨开蓝紫色发的少年锋利的刀刃。
　　“晴明桑，打扰你了抱歉啊。”叶看到倚在墙角静静地翻看着书的少年，讪讪的笑了一下，他连忙调解起来，危险啊，要是打架起来房子塌了安娜又要说我了。
　　“吵死了！”脖子上围着红色的围巾，淡金色发的女生抱着手臂，脸上却是淡然的表情，只是和她相处很多的叶知道那是安娜发飙的前兆。
　　“龙去打扫卫生外加一日三餐，道莲去提着水桶在院子里蹲马步三个小时！”少女漂亮的嘴唇里吐出令人抓狂的话语，却没有一丝违和感。
　　晴明略勾起了唇角，翻了一页书，纤细的骨节敲在了黑皮书的封面上，仿佛天生就是那样的文雅淡然。似乎……他们也很有趣呢。
　　日子如流水一样，很快就到了通灵王的第一场，随机抽取三场对战，获胜两场的晋级第二场比赛。
　　叶的第一场抽到的却是轰隆轰隆，晴明平静的看着叶的挣扎，却望向了自己的神谕呼叫机，上面闪烁的名字是一个叫做玛丽的通灵人。
　　恩……大概会很简单吧，晴明估算了一下现在的能力，勉强能够恢复七成，这些天的修养生息也不是白做的，而且反而有了巫力增强的趋势。但是现在依然不想召唤十二神将。
　　他们是按照灵魂的指引签订的契约，绝对忠于主人，只是他们有的实在是太罗嗦了，又会埋怨我为什么任性跑到这个时候，所以能摆脱一会是一会吧。
　　叶王从来不管手下的事情，他认为连第一场比赛都过不了的人没资格做他的手下。他看到第一场比赛的对手，倏然有些烦躁。“太渺小了……”
　　倒是其他手下在交换对手，有几个抽到了己方的正在交涉中，毕竟立场相同就不用打来打去了，都是为了叶王大人做事情的。
　　“玛丽……玛丽抽到的不是我们的人，是一个叫做晴明的，玛丽会打败他的。”抱着人偶持有灵的女孩子说道。
　　“晴明？没听说过，想来也很容易打败。”甘娜叼着香烟，说道。
　　“你们说什么，晴明……吗？”身在远处的叶王似乎捕捉到了一个名字，瞬间出现在了花组边上，面庞上却是与年龄不合的冰冷和虚假，只是在听到这个名字的时候情绪稍稍有些波动。
　　“玛丽的第一场比赛对手就是那个叫做晴明的，叶王大人。”少女仰起头颇为期待的看着她崇拜的大人，“玛丽会打败他的，然后为好大人做事。”
　　“晴明么……玛丽，我去看你的比赛，记得时间拖得久一点。”叶王看了一眼手上的神谕呼叫机，似乎一点都不在意他的比赛的样子。既然要赶时间的话，那么他的对手倒霉了。
　　在考试的时候，叶王在席巴宣布开始的那一瞬间用火灵直接烧掉了参赛者，在他的惨叫中连灵魂都没来得及吃掉就坐上火灵消失在天上，席巴气愤的剁了一下脚，却露出一点点失望的神色。
　　“真的没有人能拦住他吗？”
　　当叶王赶到现场的时候，比赛已经结束了，玛丽被解除了超灵体呆呆的蹲坐在了地上，看到了赶来的叶王时才有了神采。
　　“叶王大人，对不起……那个人太强了，玛丽打不过他。”小心的抬起头看到叶王神色莫辨的样子，心里战战兢兢生怕这位大人认为自己没有用处就丢弃自己。
　　“早知应该放弃第一场比赛直接等在这里的……”叶王抚着下巴，虽然自己的动作很快，结束自己的比赛也只用了五秒钟时间，酒红色眸子微醺，分外的醉人，叶王眼底也浮现出了淡淡的兴味和战意。
　　真的是你吗，晴明。
　　详细的询问了玛丽，叶王倒是有些不确定起来，玛丽所说的晴明只是一个与自己差不多的少年，打败他的方式却很诡异。在原地根本动不了，包括持有灵也是。
　　定身咒？叶王挑眉，这个是个阴阳师都可以用的，并不是什么特色的招数，看来这个‘晴明’十分的小心谨慎啊。
　　本来以为就会如此错过的叶王，看到了第二场比赛的对手，不禁失笑。
　　这叫做什么，命运么？
　　精灵王给他安排这个对手到底有什么用意呢？不过能够亲眼见到这个晴明就好。叶王没有发觉，他的唇角在看到晴明的名字的时候，弧度稍微柔和了一些，身上裹着的披风被风扬起，衬得少年的面容更加的单纯无害，根本看不出那是让无数通灵人胆战心惊的恶魔。
　　忽略了因为得知这个人的存在后越来越异常的叶王，偏向酒红的长发在风中肆意狂舞，坐在火灵上看着周遭的景物，睥睨着大千世界的少年不禁讽刺的勾起笑容。
　　“太渺小了……”
　　殊不知，某种不知名的情感，正在潜移默化的影响着他的心，沉寂了千年的平静心湖无法归于平静。
　　总觉得现在自己这样有些失神慌乱的样子，让毫无畏惧的自己也变得战栗了起来呢。
　　安倍晴明真的……只是朋友吗？
　　麻仓叶王不敢回答，小心翼翼的躲过了这个问题，仿佛这样子他们的关系就不会改变似的，始终如一的心有灵犀。
　　他觉得自己最近真是不正常了……无奈的扶额深深地呼吸一口气，叶王摇了摇头。
　　连自己都没有发现，不知从什么时候开始，单纯的友谊已经变质了。
  遇见
  
  
　　晴明再见到神谕呼叫机上面一行黑体字样，无奈的苦笑。上面清晰地麻仓叶王四个字不容忽视，仿佛看着他的名字就会有一种说不清的感觉，怀念那清淡如茶却写意的日子。
　　几乎认不出来千年前那个孤傲的大阴阳师现在的气息，晴明甚至没有做好遇见的准备，因为随着时光的折磨，灵视的力量影响性不是一般的大，所以现在的他比从前更加黑暗了一些。
　　“晴明桑，你的对手是谁呢？”坐在走廊上，叶颇为好奇的搭着话，他摇了摇手上的神谕呼叫机，赫然写着冥术士法斯特的名字，这是连席巴都害怕的操控亡灵的术士，以叶的程度来说要打败他还早得很。
　　“啊……只是一个很熟悉的名字而已，我想我会弃权吧。”温润如水的少年捧起一杯茶，垂目捂着手心，笑意却缓缓的绽开了。
　　“晴明桑，你不战斗么，这可是通灵王大赛不知道在下一场是否能赢呢。”叶有些不理解的问，现在和晴明能搭上话的也只有叶了。
　　“啊……通灵王有那么重要吗，我的存在只是见证而已，参赛者无非是更加方便的身份而已。”照例是有些轻松的笑容，却不知道有几分是真几分是假。
　　叶有些懒散的躺在了晴明身边，诉说着他自己有些有趣的理想，完全是叶的风格。其实在叶的心里只要过得轻松愉快就可以了，通灵王只是麻仓家从小给予他的任务，必须达成的任务。
　　“只要当上了通灵王，我就可以每天悠闲地听音乐了。”
　　虽然说胸无大志，但是叶的梦想异常的……可爱啊。
　　晴明忽的微笑，和平时疏远的面具笑容不同，倒是流露出几分的柔软，仿佛清风拂面的惬意。仿佛看到了那个一袭狩衣的男子站在古老的和室屋檐下，浅笑温文的摇折扇。
　　叶王小筑现在麻仓家早就毁掉了吧……那个堪称静谧的地方，即使没有毁掉现在估计也是荒草丛生了，叶王他被记作麻仓家的耻辱，自然和他相关的东西也是不会保留的。
　　除了那本超?占事略诀。
　　力量这种东西叶王从来不缺，但是企图完全消灭叶王的麻仓家却是缺少的，所以便陷入了使用叶王的术法消灭他的死循环。各个家族都有各个家族独有的印，叶王自创的独成一家，晴明也乐于见招拆招，切磋的不亦乐乎。
　　无论是旗鼓相当的对手，还是洞察人心体贴入微的朋友，叶王都相当的够格。
　　夜里翻来覆去却睡不着，依旧十分清醒的晴明翻出了存在神谕呼叫机里的巫力资料，看到自己这一栏里面写的是102万。其实这个和巫力多少并没有关系，晴明现在还没有召唤十二神将，不然攻击力还要再提高一层。倒是原本巫力是叶王略胜一筹，但是叶王注重于攻击性的咒术，晴明却善于占卜，观星，咒术，结界等多方面的东西。
　　虽然这些叶王也造诣颇高，领悟了五行之术的他这些的都是形式而已。
　　阴阳师的实力还是要靠多方面的综合，晴明恰恰是可以和叶王对轰阴阳术丝毫不落下风甚至略胜一筹的人。
　　多年不交手……似乎有点手痒了啊。
　　醒过来仰望着星星，晴明却开始紧张明天的见面第一句话说什么，他要是问自己是怎么来的怎么办，难道真的很丢人的说我关心你所以从一千年前跑来了？
　　微微有些无奈的拂过刘海，墨色的长发束在脑后，少年从床铺上站起身来，墨色眸子里闪过的夺目光辉格外的醒目。其实他还是穿惯了狩衣和阴阳师的朝服，这样简单式样的衣服并不习惯，但是入乡随俗什么的，所以他即使有些别扭还是穿上了。
　　难道要说：你好吗？或者是有些肉麻的：我想你了？
　　晴明黑线了一下顿时摇摇头把这些可怕的思想清除出去，抚着从不离身的折扇，晴明就这样呆坐着等着天色渐渐发白，晨曦的光染白了苍穹，日出之时鲜艳的红色侵占了整个视野。
　　叶王……我的朋友啊。
　　似乎来早了，晴明环顾了一下四周没发现有人，才知道昨晚熬夜的难受，现在极度的疲倦。晴明揉着眼睛，虽然看不出淡淡的青色，但是精神始终不算太好。
　　问题是睡不着就很痛苦了，晴明抿了抿唇，翻出一本书来坐在了山间的一处空地上。特意选在这里的原因是叶王的杀伤力太大了，每次火灵都把人吞的渣都不剩，往往会引起火灾，选择在森林里太不安全。
　　早到了两个时辰，晴明却不愿意承认他是太过心急了。
　　可是没有等多久，空气中燃烧起了火焰，其中一个影子渐渐渗透了出来，长发的少年依旧露出似曾相识的狂傲微笑，却熟悉的让人心里一震。
　　倏然，少年的目光看向晴明，眼底隐藏的真实笑意让晴明会心的一笑。
　　“晴明……居然真的是你呢。”叶王撩了一下被风吹到眼前挡住了视线的发，白色的披风在风中猎猎作响，右耳带着六芒星耳环，让晴明仿佛见到了那个熟悉的人，在阴阳祭上穿着祭祀服，宛如神祗的青年。
　　在那天夜观星象就有感觉，那种阴阳师奇特的直觉告诉他犹如故人归。
　　浅笑间，并不需要太多的解释，这是他们独有的默契。
　　“啊……叶王，好久不见。”少年的黑发束在了脑后，耳际垂下的刘海遮住了眼睛里灼灼的光。
　　离比赛开始还有不少时间，足够他们叙旧了。
　　“你……为什么会在这里？听到你的名字我都怀疑我听错了。”你不是有你的家族，你的未婚妻，你的朋友吗，为什么……会跑到这里？叶王在想到未婚妻的时候眼神暗了暗，似乎没什么好感，对于晴明的朋友源博雅却是真正的吃味，可惜叶王忽视了这种小小的妒意，把它归结于不喜欢人类上了。
　　“某人和泰山府君签订了契约吧，地狱好玩吗？”虽然是轻松玩笑的语气，但是暗含的责备让叶王尴尬的扯了扯嘴角。想到这里晴明的眼神冷了冷：“一心求死做得出来啊，你同归于尽的那把大火放的好啊。”差点没把正在收妖的他吓死。
　　“晴明……那个我……”叶王大滴汗下，有些无措的辩解道，却在晴明散发着黑气的笑容下溃不成军，果然他生气了。
　　“叶王，你为什么……不告诉我呢……”最终，晴明满心的责备化成了一声幽幽的叹息。
  叶王
  
  
　　“下一次不会了。”叶王敛眸，酒红色的发纠缠到了离得很近的晴明身上，清晨的风拂过他们的脸颊，叶王的声音还带着少年变声期浅浅的清冽甘醇，他目光深沉，最终无奈的在晴明的目光里败下阵来。放软了声调说道。
　　晴明瞥了叶王一眼：“你还想要下一次？”一次的记性还不够么……
　　突然发现这样没有顾忌的叶王还是蛮可爱的，放下最为麻仓族长的身份，放下大阴阳师的矜持，这样没有负担的叶王还是第一次看见。
　　“不过……我还是要问，你是专门为了我来到这个时代的吗。”虽然知道这有些不太可能，但是只是想要调侃一下这位朋友，叶王也是轻松的语气完全没有指望回答。
　　“……”晴明语塞。
　　“不会……真的是吧。”双眼微微睁大，叶王完全没有想到居然被他猜中了。“特地使用转换时空的禁术，你也嫌命不够多是不是啊。”
　　“给我看看有没有什么后遗症！”叶王是清楚的知道那个禁术的条件的，连忙拉过晴明的手想要用巫力感应一下，探查的越久眉头拧的越紧。“果然是有条件的，虽然你付出的条件算少了，只是当初百分之九十的巫力和将年龄回归十五岁而已。”没什么问题让叶王松了一口气。
　　早就习惯与这样的相处方式，晴明也没有什么大惊小怪的，但是在刚刚到来的席巴眼里就不是这样了。他看着这诡异的一幕，彻底的惊悚了。
　　谁能来告诉我，那个表情温柔的快要溺毙人的是谁，他为什么披着叶王的外壳，天啊……他笑了。不是假笑。席巴又看到了叶王手里抓着一个少年的手腕，颇为轻松的谈着话，那是叶王今天的对手不是么怎么气氛这么和谐啊。还有……叶王他难不成有这方面的兴趣。
　　果然拥有灵视的叶王听见席巴的腹诽，辶艘幌隆
　　“席巴……我知道你来了，出来。”叶王不知是故意的还是怎么样的，没有松开晴明的手，晴明虽然不在意这样的牵手却只是觉得有些别扭而已，但是看着叶王一脸坦然的样子就不做声了。
　　也许是……千年之后这样的方式是朋友之间的正常相处呢，他在街上就看到好多人拉着手。
　　“咳，通灵王比赛第一场考试开始，胜利者可以晋级，失败者进入下一轮。”席巴尴尬的咳嗽一声，被抓包的感觉有些尴尬，穿着十祭祀服装的男子很快调整了心态，开始流畅的复述出台词。
　　“不用比了，我弃权。”叶王在席巴话音刚落的时候率先举手道，看到席巴一脸见到鬼的表情，无奈道：“席巴，不宣布吗。”
　　“啊？对对……宣布……宣布。”席巴惊讶的都到语无伦次的地步了，他拿着手巾擦着汗，一边试图催眠自己这是梦境，一边梦呓似的说：“本……本场比赛晴明胜，麻仓叶王叶王落败进入第三场。”
　　“晴明，走吧。”叶王十分愉悦的拉着晴明的手，转而变成十指相扣。纠缠的发丝仿佛拆解不开的羁绊，构成了唯美的画面。身后的空旷地上留下了一座风化的石像。
　　“对了……那个叶是你的半身吧。”晴明依旧浅笑着，但是这次不同的是真心的。
　　叶王撑起下巴，似乎对于晴明的判断很是赞赏：“你果然还是一如既往的敏锐呢。”
　　絮语的风流转过山野之间，又悄然湮灭而去。
　　“老朋友见面该干点什么呢……恩。”叶王似乎在很认真的思索着，只要忽略他眼里闪过的狡黠光彩就会以为他非常诚心。但是晴明明显不是好糊弄的角色，看到叶王带他来的街上一般只有男女之间牵手，所以很快的明白了这样的含义，弄得叶王还是很惋惜的，手掌还有温热的体温，现在却空空落落的。
　　不是晴明太迟钝，而是千年之前他接触的都是贵族，那些贵族小姐都是掩藏在帘子后面的，而且那时候几乎没有自由恋爱这种说法，生在贵族家庭就有被主宰人生的觉悟，而且他们都十分的严谨，连拉手都不会有，更别说十指相扣这样暧昧的方式了。
　　“晴明……有同伴吗，要不要加入我？”叶王咬着咖喱面包，对拿着管子研究的晴明漫不经心的说道，他擦了擦嘴角的咖喱，无奈的看向到现在连管子也没插好的晴明。便接手来帮忙。
　　“同伴啊……似乎没有。”晴明与叶他们交集不深，所以他看到叶王递过来的饮料包装，感到有些新奇的啜饮了一口。
　　“正好加入我的队伍吧。反正你不是说你只是来见证我的成功的吗。”叶王靠在了椅子上，在幽幽的树荫下休憩着，他们逛了不少地方又来到公园，简直……像约会一般。
　　“你就这么有自信你能当上通灵王？”晴明挑眉似笑非笑道：“你就不怕我和你抢？”
　　“……”叶王噎了一下没做声。他有些无奈的按按额头：“你从来对这些没有兴趣的不是吗。”
　　晴明无趣的撇了一下嘴，果然互相太了解还真不是好事，开玩笑马上都被揭穿。
　　“我是个见证者……”仿佛在说服自己似的，晴明再次开口，“不要期待我能帮你扫除障碍啊，我是……不杀人的。”他的阴阳术只对于鬼怪使用，不然就失去了阴阳术的意义了，而且十二神将也是不能伤害人类的。
　　“我不会逼你做什么事情。”叶王轻笑，一千年的朋友怎么会忘记晴明的坚持，就是这样才会让人有染黑的欲望。越洁白越纯美的东西，染黑起来才会有极度耀眼的堕落美感。
　　但是他不会这样做，因为这是他现在唯一的朋友了啊。沉睡在自己千年的记忆中，作为最美好回忆的那一段记忆，在那个全部是恶意和杀戮的心声充斥他的世界的时光给了他唯一的光。
　　最了解，最信任的人，连配合都不需要一个眼神，仿佛演练了数千次的熟练。
　　叶王开始庆幸，自己的生命里能够有这样的存在。
  同类
  
  
　　“要是这次我失败了并且死掉了开始下一次转生，你会回到千年前去吗？”叶王有着骄傲，他不会认为自己的力量会失败，只是这样假设着。这是属于强者的自信。
　　“如果有人杀得死你的话……虽然不排除神器或者攻击灵魂的武器――”晴明毫不犹豫的说道，“我既然抛弃了就没打算回去过。”
　　“那么最多我就也使用泰山府君之际签订契约，然后再去地狱找你好了。”
　　虽然知道晴明很可能是开玩笑，但是听了这话叶王还是忍不住的震惊。晴明说得很轻松的样子，其实作为阴阳人他们怎么会不知道地狱是什么地方，可是依照晴明的性子，虽然平时是内敛的人，任性起来却谁也阻挡不了。
　　这就是有同生共死的朋友的感觉吗。
　　作为超越了一切的大阴阳师，连自然的法则都掌控的叶王，驱使神将的晴明，死亡根本不是终结。只是漫长的痛苦而已。因为实在是太难熬下去了。
　　晴明因为叶王的认输所以直接晋级，而叶王则是摧残了一个参赛者之后进入第二场比赛，寻找帕奇村。晴明要回去和叶他们告别，叶王则是要做些准备带着那群寻求力量而不能确定本心的手下，所以两人便分开了。
　　虽然叶有些诧异为什么没有同伴的晴明会放弃和他们一起走的提议，独自一人踏上寻找帕奇的旅途，却仍然是尊重了他的意见，毕竟强求也是不好的。
　　孜然一身的晴明丢下温润的微笑，清清淡淡的嗓音依旧动人，他颇为玩味的勾起唇角：“呀……叶，祝你能熬过安娜的特训，当上通灵王吧。”
　　“虽然我没有当通灵王的想法，不过你大概会和我的朋友对上哟。”
　　“晴明桑……我会加油的。”对于这个离别前也在调侃自己的人，叶挠了挠头。“反正，船到桥头自然直嘛。”
　　“真像是叶桑会说的话呀……那么我走了。”似乎叶愉悦了晴明，他温柔的唇角勾起一个狡黠的弧度，连带着表情也生动了起来。
　　不是面具的那种虚假的温柔，而是真真切切的笑意。
　　于是，晴明毫不犹豫的背过身，叶有些失神的看着园区的少年，几乎有勉强交错的直线归于平行的感觉。总有一种飘渺之感，仿佛再也回不来似的。
　　伸出的手因为安娜冷静的呼唤颓然放下，渐渐握成了拳。叶又恢复了乐观轻松地表情。“嘛，反正还是会见面的。”
　　只是叶不知道，他们从来都不是一个世界的人。
　　“没什么行李啊……我可是带着火灵专门来搬运的呢。”轻松自然的笑笑，叶王抚了一下晴明玉白的面颊，带着低语说道。他的口气相较以前而言明显的变得轻佻。
　　“你什么时候养成了这种不正经的性格？”晴明淡淡的拍开了叶王的手，似乎毫不在意的样子。
　　“好吧，反正只要你的人在其他没什么重要的。”叶王仿佛十分理所当然的说道。
　　晴明看到叶王纷飞的酒红色长发，一合从不离手的折扇，眯起了狐狸眼突然荡漾起了春光明媚的笑意：“叶王……突然发现你霸道的时候完全像个没要到喜欢的玩具的孩子呢。”
　　“你这是什么比喻？”脸色微微一变，叶王有些尴尬的挑眉，孩子？这也太挫伤他的自尊心了吧。
　　“不觉得么，剥开你仿佛唯我独尊的面具，其实就是个小孩子呀。”晴明坐在了火灵背上，照例进行对于叶王的打击战。波光洌滟的眸子除下了温柔的假面，却有一种孩子气的狡黠。
　　从某种程度来说，他们其实很相似。
　　“呵呵。”并不加以反驳，但是叶王微笑的面孔微不可见得爆出了青筋，正在突突地跳着。“晴明……”
　　“现在是恼羞成怒了。”晴明并不加以反驳，遮住唇角努力掩饰自己欢快的笑意。喜欢整人也许是他的恶趣味之一，而且毒舌的性格也让博雅十分困扰，每次被戳中了心事都是那样一幅别扭的要死的样子，很有趣呢。
　　这种毫无顾忌的谈话多少让叶王有些恍惚，似乎穿越了千年之久。
　　已经多长时间没人敢这样和他说话了？
　　难道我有被虐倾向？叶王思绪一团乱，表面的笑容面具似乎也挂不住了。
　　于是一路沉默。晴明时不时的打量着别过头去的叶王，努力忍笑着，但是肩膀的颤抖让叶王的额头上又暴起了青筋，很想吼一声有完没完，却不想破坏现在尽力维持淡定的态度。
　　真是的……让人真的很想把他从火灵上丢下去啊。
　　努力维持着风度的叶王从晴明的心声里又听到了一句话然后差点拍案而起。
　　你现在的表情真的很想让我狠狠地欺负呢，叶王……
　　酒红色的眸子里燃烧着绯色的火焰，叶王对于晴明的隐形腹黑性格彻底的无语了，只是听到了晴明心声里那么多的恶整方案后的本能反应。
　　要是叶王听到了晴明说想要用上辣椒水涂抹上他的咖喱面包，将茶水里放入一整勺在安娜家吃过的芥末，甚至借着他的名义去外面晃荡顺便败坏一下叶王的形象还能不淡定的话，那他就是一个彻彻底底的M了。
　　叶王突然有一种末日就要来临的错觉。他狠狠的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子瞪着晴明。
　　其实，倒霉的不止叶王一个，还有他的手下日子将变得暗无天日。
　　也许在叶王的仇人寻上门来前，自己这方就会被看到毫无抵抗力的一面吧。
　　等到回到了手下的身边，叶王丝毫没有介意的拉着晴明的手跳下火灵，看到了一群人不解和嫉妒的眼神，晴明隐隐知道了叶王下面要做什么了。
　　“晴明，他们交给你□了。”十分干脆的祸水东引，叶王现在的表情非常愉悦。虽然自己不喜欢被恶整，但是看着别人受难还是有一种很有趣的感觉。
　　某种程度上这两个人都是相同的恶趣味呢。
　　叶王会和晴明成为朋友，并不是因为他是受虐狂，而是从他们的眼中可以看到一样的东西。
　　也就是这样的同类人，才会成为朋友吧。
  相处
  
  
　　在叶王的手下里不服这个半途插入的少年的多得是，因为叶王的特殊态度第一个炸毛的就是花组。
　　但是，碍于叶王的威慑，都是往肚子里咽不敢说出来。
　　晴明虽然察觉到了他们的意识却没有什么动作，因为他崇尚的是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，整回去是算轻的了。晴明有趣的敛起眸子轻声笑了笑。
　　叶王喜欢看星星，他总是坐在火灵之上俯瞰着人类世界，勾起嘲讽的笑意，轻柔的嗓音却说出冷酷的话语：“太渺小了。”每次觉得那些在人类看来高耸的建筑还没有大自然的风景壮观，可是一直滥取无度，贪婪的人类早就被欲望充塞填满，狭小的目光反而看不见美丽的景色了。
　　看星空是唯一让他感觉到自己在宇宙中也是一份子，而不是格格不入的逆行者。因为天上也有属于他的一颗星，他并不是一无所有。
　　也许，在宇宙中自己的存在也变得渺小了。
　　有的时候就会有这样莫名其妙的想法，几乎充塞了整个心房。叶王始终说服自己夺取精灵王成为通灵王创造一个新世界。
　　叶王突然发现自己现在杀人的次数减少了好多。他的眉毛轻轻地拧了起来，似乎对于自己的状态很不能理解，晴明不喜欢杀人是没错，我为什么要顾虑他的想法？
　　总觉得自己也开始变得莫名其妙了。
　　“叶王？”晴明在星空下显得格外璀璨的眸子泛出一丝柔和的光，笑容也明朗了起来，星空下的少年仿佛随时会乘风而去消失不见一般。
　　叶王有些失神的眨了眨眼睛，不由得伸出手直到抓住了晴明的衣角才感觉到真实的存在。酒色的眸子总是燃烧着深沉的火焰，此时却平静的像一弯湖水，漾起粼粼波光。
　　“寻找帕奇村，你知道帕奇村在哪里吗？”晴明索性拍了拍衣服坐在了草地上，叶王因为灵视从来不喜欢呆在人类的城市，晴明即使对于这个时代很好奇，也没有说些什么。
　　也许是不喜欢这个时代的人的目光吧。虽然和千年前一样的阴沉贪婪，对于自然地索取更加多了，晴明潜意识的厌恶着。而且黑暗的地方还不是自己所看到的那仅仅几样。
　　不过，他相信着，人类之中也是有内心干净的人存在的。
　　像麻仓叶一样，即使有些怕麻烦有些懒，却意外的可靠呢。
　　“你在想叶？”叶王听到了晴明的心声，心里突然有些不悦，狠狠地拽了一下晴明的头发，换来吃痛的低呼声。拧了一下他的脸颊，叶王扬起恶作剧的笑容。
　　“不许想，我不喜欢。”
　　“别扭傲娇的小叶王。”晴明的惊讶神色渐渐蔓延成了笑意，毒舌却一如既往的没变。
　　“不许叫我小叶王……有本事拼阴阳术！”被以前的外号狠狠地戳痛了自尊心的少年跳了起来，原本优雅的风度完全消失不见。
　　“被激怒后就吵着嚷着要打架的不是小是什么。”完全忽视了叶王已经转世了一千年，晴明举起折扇敲了一下叶王的头，成功让他的额头上冒出青筋。
　　“拼阴阳术好啊，我好久没有活动筋骨了，小叶王……”
　　因为不使用火灵，胜算小了一些的叶王看到晴明扩大的笑容，似乎想起了什么恐怖的记忆。
　　叶王，一路走好，阿门。
　　酒红色眼眸的长发少年披风在风中扬起，月色清凉如水，星星也都黯淡了下来。仰望着苍穹的叶王有些恍惚，以前也曾经和猫又股宗这样躺在了从前叶王小筑的走廊上，看着月色似乎陷入了旖旎的梦境。
　　怀念起那时的孤灯长卷，那时夜深的时候股宗点着灯给他端来一碗清茶，那时一袭白袍抚摸股宗的头。从他捡回这只小猫的时候，他甚至以为自己会这样安安静静活下去。
　　从母亲死去的时候，他就再也没有体会过温暖的关怀的存在。
　　当晴明的出现让他意识到自己并不是最强的时候，他可以感觉到自己已经燃起了似乎消失已久的斗志。其实也是在嫉妒着，这个人和他选择了完全不同的路，即使被传闻为天狐之子，被畏惧和嫉妒，也都是云淡风轻的笑意。
　　但是那时的叶王早就与光相悖。
　　“还记不记得我们第一次见面的时候？”晴明也躺了下来，任凭露水沾湿了衣衫。
　　“记得……你那时的面具让我很想拆穿。”叶王从来都是那么犀利的个性，也是从来没有同情过什么东西，强大的力量也封闭了他最后的温柔。
　　阴阳寮里的见面，仿佛见到了一生的对手一般。
　　“很假，对吗。”想到这里晴明有些苦笑道，但是那是没有遇到博雅之前的事情了，所以叶王的第二句话就是我们是同类人。
　　惊叹着他的犀利与敏锐，从来没有人揭示的面具让他一瞬间有些心乱。
　　当叶王自嘲地说出灵视的话时，晴明沉默了。灵视，他知道意味着什么。每天听到的都是恶意的心声，□的欲望，不堪污秽的话语。
　　被憎恨着惧怕着，仿佛消灭他的存在都是理所当然甚至被称为正义。
　　“正义？如果我愿意，我就是正义。”叶王突然冷笑一声，想起了一些小爬虫呢，圣少女贞德？谁允许你们裁决正义的？
　　即使是神，也没有权利这样划分善恶，更没有权利为了正义剥夺别人的的生命。
　　“……还是没变的语气呢。”略有无奈的声音响起，晴明却没有反驳。
　　正义与邪恶真的这样绝对么，眼睛所见的真的是真实么？
　　这个，恐怕连全知全能的精灵王也无法回答。
  帕奇
  
  
　　在第一场比赛的缓冲时间结束的时候，神谕呼叫机发来了新的指令。
　　靠自己寻找美国的帕奇村。
　　于是全国各地的通灵人都会聚集在那里，争夺精灵王。叶王作为最有能力竞争通灵王的人之一，自然是无所畏惧。但是他树敌太多连祭祀也仇恨他。
　　对于晴明总是喜欢去逛逛的习惯很是不理解，明明厌恶人类的眼神却是喜欢在城市里生活，叶王当时要融入这个日新月异的世界还是花了很大的功夫的，却让晴明一个月就习惯了这里的生存方式。
　　真是让人想揍他。叶王啃着咖喱面包如是想到。
　　当时将咖喱给晴明尝试的时候他还觉得味道怪怪的，到现在晴明都会自己去甜品店买蛋糕和冰激凌了，对于此事叶王黑线的承认，让晴明去哪里都不是会亏待自己的。
　　“叶王……”晴明笑眯眯的将一个小蛋糕塞在了腹诽的少年嘴里，堵住了他刚要出口的抱怨。“人生在世不活的潇洒如意一些怎么对得起自己。”
　　只要无愧于心就好了。
　　费力的吞咽了下去，叶王灌了一大口白开水才缓过劲来。“干什么？想噎死我么？”少年的脸庞上带上几丝恼怒。
　　“没有，只是这么好吃的食物错过了就不好了啊。”晴明折扇一合，抵住唇角笑意浅浅。
　　“你呀……唉……”叶王拭去了唇角的水渍，酒红色的眸子也渐渐的缓和起来，他挺直了身躯白色的披风飘扬了起来，因为晴明现在还是很保守的，所以叶王万般无奈下只好加了件衬衫套在了披风内。
　　“下面的比赛是去帕奇村了吧，然后开始第三场的组队战。”前世是帕奇村祭祀的叶王怎么会不了解通灵王大赛的流程，所以这第二场对于他来说是视作无物的，因为曾经就住在帕奇村要是要他说忘了怎么走还真是难为他了。
　　“啊，大概吧。”晴明撩了撩额前的刘海，不做声了。
　　“叶王，我不想和你们走，所以在找村子的时候我再回来。”
　　“为什么？”叶王似笑非笑的挑眉，他也没有限制晴明的意思，只是作为朋友给予他照拂而已。
　　“因为我想去看看美国这个地方和书上写的有什么不同。”那个时候连美国的概念都没有，晴明还是从书本上找到的美国大概的版图和历史，就像他第一次来的时候对于汽车这种东西也很好奇的样子。
　　从前从未想到会有这样代替马车的东西，即使阴阳师与其他人类想必淡定了很多也渊博了很多，突兀的看到了这样跨时代的东西才会觉得困扰吧。
　　“没想到你还挺好学。”叶王没想到是这样的理由，即使是借口他也会答应的，因为叶王相信晴明并不是会背叛朋友的人。
　　“坐不坐火灵去美国？还是你想坐飞机？”叶王对于他的巫力还是很有信心的，维持到美国也用不了多少力量。
　　“你的火灵可是自然精灵啊，怎么变成交通工具了？”晴明倒是看着叶王打个响指后出现的红色精灵陷入了沉思，他抚摸了一下橙红色的表面，温热的触感让他很是舒服。现在他已经能很自然的说出交通工具这种现代的词语了。
　　“你现在想去干什么？去找叶吗？”晴明皱了皱眉，他并不喜欢用半身这个称呼，因为这就是半否定了一个人存在的意义。半身半身，存在就为了填补另一半的灵魂。
　　即使叶王不需要这一半也是望尘莫及的强大。
　　但是明明不需要这一半了却为什么还是这样称呼叶呢。晴明不解的皱眉。
　　“叶啊……他需要变得更强大才行。”叶王只是留下了语焉不详的话语，拉住晴明挑眉笑道：“上来吧，晴明，我们去美国。”
　　“你的手下怎么办？”晴明突然问了一句，对啊，现在叶王把他载去了美国他的手下难道要坐飞机去么。“还有……你不是计划好了要去机场鞭策叶么？”
　　“我的巫力管够，罗嗦什么？”叶王低低的笑了一声，酒色的发柔顺的垂在脑后，手下因为叶王突然召唤出了火灵觉得十分奇怪便围拢了过来。
　　就为了把他送到美国叶王要再回来，还是太过费事了。
　　晴明叹了一口气，墨色的眸子浮现出无奈而温暖的情愫：“我还是和你一起去吧。”真是败给他了。
　　“这就对了。”不知道为什么，叶王心里莫名其妙的放松了。
　　“莲，你家好有钱。”叶看着私人飞机边上站着的莲惊叹道。少年依旧是漫不经心的样子，耳上带着耳机听着音乐，看上去就像个闲散的学生。
　　“这算什么，我家还有三十二台呢。”被称作莲的傲气少年抬高了下巴不屑道，其实听到了同伴的夸赞还是十分的得意的。
　　“还是一样的闲散呢……叶啊。”突然在一阵升腾的火焰中，少年的身躯出现在空气中。因为他的媒介是氧气，所以火毫不费力的就可以在空气中燃烧。
　　“你是……谁？”看到八分相似的脸庞，叶的眼睛因为惊讶而睁大。
　　“你要为了我变强才行啊……叶啊。”在场的人因为少年语气里隐隐涵盖着的轻蔑怒了，对于少年毫不犹豫的说出“他们太弱了”的话，莲等人一致选择了超灵体。
　　竭尽全力的攻击被巨大的超灵体一下子扇飞，不甘心的咬着唇的众人看着高高在上的少年。
　　“我是未来王――叶王，为了我变强吧，叶。”自称叶王的少年眼底的漠然让众人心神一颤，有一种奇特的威压让人不禁颤抖。
　　好强啊……这是叶心里的声音。
　　叶王满意的听到了叶的心里想法，这样差不多就够了。
　　刺激到了就点到为止好了，之后的帕奇村之行还要层层递进的激励叶啊，顺便可以杀掉一两个伙伴让叶变强。
　　仿佛知道了叶王的想法，隐藏在阴影下的少年皱眉，心里默默地说道：叶王，玩够了就回来好了。
　　不满的发现晴明居然在维护自己的半身，叶王冷哼了一声终于消失在了原地。
　　不爽，太不爽了。
　　晴明，你对我的半身太过关注了吧。
　　叶王暗了暗眸子，跳上了火灵。飞扬的酒红色发丝依旧划出一道弧线。
　　我怕我会忍不住杀了叶啊。
  憎恨
  
  
　　还是……走掉了啊。
　　叶王忍不住轻声叹息，虽然他们都不会干涉对方的决定，也不会擅自揣测对方的想法，各自守着那最后一道防线。叶王知道晴明要是想要防住自己的灵视也是有办法的，但是晴明没有。
　　真是够懒的啊。叶王揉了揉额头，垂下了眼眸。
　　互相理解却不是事无巨细，并不深究这层关系，互相尊重和理解才是他们的相处方式。
　　那么他这样的好奇是不是有点……越界了呢。
　　美国的小镇上出现了一个披着斗篷的少年，他拿下了兜帽眉眼间却没有赶路的风尘，即使在这个满是风沙的小镇也没有什么疲惫之意。也许在美国这里日语行不通啊，晴明当时也没有想起来，而且让他学习另一种完全不同的语种还是太过勉强了，所以只好打着手势告诉老板端上一杯水。
　　对于叶王常常喝的咖啡饮料晴明完全喝不惯，在这异国他乡也不要指望有茶水了，所以只好要了一杯白开水，而且这里的水资源也是很短缺的呢。
　　晴明虽然是乘坐着叶王的火灵来到这里的，一路上看到的都是荒芜的沙漠，这个小镇也是被风沙笼罩着，让人心里感觉十分不快。
　　晴明捧起杯子仰望向灰蒙蒙的天空，这样的天却不会下雨，只是带来了闷热和压抑而已。
　　不呆在叶王身边的原因他也不知道，只是想要找一个借口从他身边离开而已。晴明已经感觉自己心里有什么东西悄悄地拨动了一下，似乎改变了什么。
　　理智告诉他，这样下去不妙。
　　所以，要赶快离开，也许心境便会自然清净一些了。晴明的微笑如同墨竹般淡雅，有些絮乱的心性渐渐安宁了下来。
　　不知道为什么没有阻止叶王灵视的窥伺，明明现在的自己已经有能力了。
　　他不是从来不喜欢彻彻底底的被人看透么，为什么对于叶王例外了呢？
　　也许离开会让他整理出一点头绪，让时间证明一切。
　　“不……你们……太弱了，我需要强大的伙伴。”天使般的少年抬起手臂，缠绕着的宝石附上了精灵让它成为了犀利的武器，伤害了几个不可置信的男子。
　　“李塞鲁！你居然伤害同伴！可恶我不承认你是我们的同伴了，快滚！”男人无力的嘶吼着。
　　是的……他们不够强大，自己需要强大的伙伴。
　　绿发的少年机械的转头走开，原本应该是澄清的翡翠色眼睛却刻着深重的恨意，让那双通透的眼睛混上了杂色。
　　可惜了，明明是最纯粹的少年，是仇恨让这个灵魂自甘堕落了吧。
　　只是现在还是有救的，只要出现了能够珍惜他，并且羁绊住这个少年脚步的人出现才行。
　　晴明挥了挥手，式神柳絮便恭敬的行了一个礼消失不见。少年仿佛察觉了什么，欣喜的回头却发现背后只是萧索的风沙。翡翠色的眼睛微微的黯淡了下来。
　　“我需要……力量啊……即使是恶魔也没有关系，只要能够杀掉叶王……”
　　叶王？又是那个家伙的仇人了吧。晴明才隐蔽在树荫里，还没来得及感叹着少年探查术的高明，就被这个被称作李塞鲁的少年梦呓般的话语挑起了心思。
　　仿佛逃避似的无视掉好久没见的那个人的名字，晴明自动将这种心情曲解为朋友几日不见甚为想念，托着下巴认真思索着是不是要刺激一下这个以叶王为目标的少年。
　　如果他的仇人是别人的话他觉得感兴趣了还可以帮一把，要是叶王嘛……
　　实力在伯仲之间，根本分不出胜负来。
　　“你一直在看着吧。”感觉到自己的持有灵的骚动，李塞鲁猛地抬头，让自己没有发现的人，而且还是对方主动泄露气息让持有灵锁定的，少年的眸子中出现了希望的光芒。
　　“当我的同伴……好吗，你很强对吧。”
　　晴明的身影掩藏在了树荫下，渐渐露出了轮廓。墨色的眼眸里渐渐地浮现出了疏离和冷漠。晴明皱了皱眉，他并不喜欢这个少年的性格，像是每个人都是帮助他报仇的工具，只是这样利用者别人的力量，没有了利用价值便一脚踢开。
　　原本产生的一丝怜悯也消失不见，晴明叹息了一声。
　　我始终是一个旁观者啊……
　　“当我的同伴吧。”李塞鲁满怀希望的眼睛盯着晴明，想要从他的眼神中得到肯定，“你孤独一人好像也没有同伴的啊。”
　　“很抱歉，我没有兴趣。”虽然他的灵魂还是干净的，却很容易受到恶魔的蛊惑。晴明这样的人见多了。即使是这样的孩子，也会有染上鲜血的一天。
　　因为即使是因为仇恨，他的心性也会时刻提醒他，他已经是杀人者了。
　　这是堕入深渊也无法弥补的罪。
　　“不想着自己变强，利用着朋友甚至背叛伤害他人。”晴明精致的容颜上浮现了淡淡的嘲讽。“这样的人，我不屑。”
　　始终是弱者啊……
　　每一次接触人类似乎都会有些失望呢，明明已经看透了啊。
　　现在心境清明的人已经越来越少了啊。
　　也许，叶王建立一个通灵者的世界的愿望，才是最靠谱的吧。但是叶王还是很天真啊。
　　通灵者……真的全部都是干净的吗。
　　只是他不需要干涉叶王，只要这样见证着。
　　直到结束的那天。
  正义
  
  
　　叶王知道晴明在躲他，但是他也没有阻止因为那是晴明的选择，只是手下们感觉到他们的叶王大人更加恐怖了，因为原来晴明在的时候叶王从不在他的面前杀人，因为他知道他和晴明的观念不同不是一天两天能够改过来的，所以他有足够的耐心。
　　但是晴明一走就不是这样了，叶王的冷气生生的下降了三个百分点，冻得叶王的手下们那叫做一个冷，让他们战战兢兢生怕惹怒了叶王大人。
　　“阿西鲁，叶他们怎么样了。”叶王强行按捺下探寻那个人的行踪的欲望。
　　阿西鲁恭敬的说道：“叶王大人，叶现在太弱了。”根本帮不上叶王大人的忙，为什么叶王大人还要这么重视叶，还有那个晴明也是。
　　叶王毫无遗漏的听到了阿西鲁心中的想法，表情没变但是气场更加危险了。
　　“那么，你去吧。”叶王随意的吩咐着，眼中却是冰冷一片。
　　“那么……叶王大人，即使因为叶太弱了不小心杀掉了他怎么办呢？”阿西鲁心里打着鬼主意，但是望向叶王的眼里蕴含着深深的迷恋和崇拜。
　　“那就……随便你吧。”叶王依旧是笑着的，但是笑意有多少真实呢。
　　听到了叶王的准许，阿西鲁惊喜的抬头，但是其中蕴含的情绪让叶王皱眉。
　　“真是……太渺小了。”
　　在轰隆轰隆和莲又吵了起来的时候，李塞鲁却坐在墙角，手上的宝石突然有了感应，他猛地抬头这种感觉……只有在叶王出现的时候……
　　“就让我这个叶王大人的第一下属，阿西鲁陪你们玩玩吧。”骄傲的少年坐在超灵体上面，眼里却是暗藏着杀意。他从没有掩饰过对叶的憎恨。
　　像是用小黑炭的话来说，就是阿西鲁崇拜着叶王，也许是因为力量的缘故吧，所以这样扭曲的心情让他忍不住想要杀了叶王一切注意的人。
　　包括晴明和叶。但是因为晴明虽然没有展示过他的力量，但是玛丽说他简简单单的就束缚住了她，一切连十秒钟都没到她就输了。
　　再说阿西鲁也不想尝试叶王的愤怒。因为叶王似乎很在意那个叫做晴明的少年。
　　“叶王的手下就是我的敌人！”李塞鲁的愤怒让他的持有灵附身在了宝石上，直直打向那个在高处俯视他们的敌人。
　　叶却被铁人的铜墙铁壁保护着，丝毫不能突围。他几次试图打破铁壁都失败了。
　　“为什么叶会遭到特殊待遇？”终于忍不住询问的道莲问道。
　　“因为……”说到这里阿西鲁的眼神有些阴郁，“我们不能对叶王大人的子孙出手。”
　　叶王的……子孙？
　　叶一直奉行着能看得见灵的都不是坏人，但是看到那个少年使用超灵体将龙和轰隆轰隆打倒在地的时候，眼睛有些变了。在一边的铁人看守者知道叶少爷认真了。
　　没想到居然被打破了，看到叶少爷使用巫力跳了出去，男人苦笑道。
　　即使叶加入战局战斗也没有向好的方向转变，反而越演越烈。
　　“只要有土地的地方，我就可以无限制作超灵体。”阿西鲁握了握拳得意的说道。
　　“但是，你的巫力是有限的只要你的巫力耗光的时候就不能使用超灵体了。”叶冷静的抬头，仰望着站在超灵体上的少年，分析道。
　　“戚……那要看你做不做得到了。”
　　无巧不成书。
　　晴明感受到这里有通灵人激战，本来是存着好奇的心来看的，但是一看到那是在叶王那里的手下，顿时有些担心。叶……看来这次阿西鲁是非要把你杀死了。
　　晴明捏诀正想出手，但是隐隐觉得不妙。有其他的通灵人在接近。
　　晴明闭眼感觉了一下，那是杀意，对着叶王的手下的杀意。手上的超灵体也十分的强大所以阿西鲁现在根本不能抵挡。
　　因为是保护人类的阴阳师，还是不太习惯人类在他的面前死亡，晴明轻阖眼眸，喃喃的念叨着咒语，看来这次还是召唤六合吧。
　　“六合。”因为契约是认主的，所以在晴明发出巫力的时候，身穿盔甲的式神便出现了，神将的脸上绘着花纹，茶色的发垂在腰间，但是看到他们任性的主人的时候隐隐有些愤怒。
　　“晴明，你居然来到这里！”当他们得知晴明自己一个人去了千年之后还不召唤他们，就像是热锅上的蚂蚁一般团团转。
　　“六合快点挡下那个攻击。”因为晴明的战斗力还是依赖于神将，没有找持有灵这样的事物，而且阴阳术要有准备时间实在是有点慢。
　　他的能力还是偏向于占卜和观星之类的事情。
　　茶色发的神将一跃而起，手中的长枪灵巧的转了一转，将背后的偷袭全数化解。晴明只是不喜欢有人死在他的面前而已，而且那个人是叶王的手下。
　　晴明倒是有些困惑，还是和他扯上了关系啊，他发现自己根本不能无视叶王的存在。
　　“阻挡正义的，都要制裁。”在白色的圣光下，一袭白衣的团队出现，为首的男子推了推眼镜说道。
　　“你们刚才……想要杀人吗？”六合捏紧了长枪，回到了晴明身边，晴明也知道现在不能在看戏下去了。少年从岩石后面走了出来，俊美精致的脸庞冷了下来。
　　“不是杀人……是处死。”马尔高推了一下眼镜，反光的镜片让晴明心里出现了怒气。“我们是X-LAWS，正义的队伍。”
　　“处死……你们有什么资格呢。”任何人都没有资格，说自己是正义的同时剥夺别人的生命。
　　借着正义的名义剥夺生命，这是伪善罢了。
　　“帮助叶王的手下，我们也要制裁你。”马尔高抬起了他的枪，对准了晴明。“向圣女贞德大人忏悔吧，这样贞德大人会宽恕你。”
　　“忏悔……？”晴明似乎像是听到了什么可笑的东西，挑挑眉重复道。
　　扫了一眼边上的众人，叶的脸上带着少许喜悦，那是关于重逢的喜悦。而李塞鲁则是有些愤怒的看着晴明，显然是对于他出手救叶王的同伴十分的不满。而阿西鲁因为被这样救了下来有些不甘心的别过头去，似乎不打算说谢谢的样子。
　　“是的，只要你忏悔，我们的圣光便会救赎你的灵魂。”马尔高似乎没有放下枪的意思。“在回归神的怀抱的时候，我们容许你说一句遗言。”
　　仿佛是居高临下的施舍，平白无故的让晴明感觉到厌恶。
　　“真是可笑啊……愚蠢的人类。”
　　“你们，有什么资格救赎我？”
　　晴明举起双手，发出淡淡的白光一下子击碎了领头人的持有灵。
　　“你到底是谁？”马尔高因为持有灵被剥夺，强行忍下疼痛，只是他身后的X-LAWS成员大多数有了惊惧交加的神情。
　　“吾名安倍晴明！”
  禁忌
  
  
　　禁忌
　　“安倍……晴明？”他听说过这个名字，马尔高强忍着持有灵死亡的不适，勉强站起身来，毕竟是持有灵所以对通灵人的伤害还是很大的。他的金丝边眼镜早就垮了下来。
　　晴明只是冷淡的瞥着他们，似乎不想解释的样子。白色的休闲装更加纤尘不染。晴明墨色的长发束在脑后，只留下两颊边的两缕发丝垂在肩膀上，如雪色的清冷。
　　不知为什么，伪装正义的这个X-LAWS让他很是厌恶，他们和叶王毫不掩饰的目的不同。
　　是伪善。难怪叶王对人类失望了呢。
　　只是他不能破戒……晴明失神的看着白皙的双手，叹息。
　　这里已经沾了不知道多少妖怪的血液了，自己这样的自欺欺人……和伪善又有什么两样呢。
　　“攻击！”全副武装的队伍在马尔高的下令下举起天使的持有灵，发出号令。
　　晴明毫不在意的背过身去，步履悠闲的继续着旅程。他轻轻的回头，黑色的眼睛一片凉意，似乎是天山积雪永不消融的淡漠和冰冷。他往日都是淡然而温柔的性格，今天这样已经十分反常了。
　　难不成……是因为他们诋毁叶王么。晴明的思绪转了转，失笑。
　　怎么可能……
　　“六合。”淡淡的陈述语气，晴明没有回头，只是沙漠的风让他的发飞扬了起来。
　　“是，晴明。”熟知主人性格的式神扬起神枪，茶色的长发随着灵力的暴涨将攻击全部逼退。长枪换了一个弧度将所有的攻击全部返还。
　　“真是无趣……”晴明毫不犹豫的向前走着，六合恭敬的走在他的身后。似乎每个人都被这样的力量震慑住了似的，没有再敢攻击的。
　　李塞鲁张了张嘴想要说声等等，却被晴明毫无留恋的步伐打断。
　　这样的人……这样的人，他会为了谁停留？
　　恐怕，只有和他比肩的人吧。
　　“阿西鲁，回到叶王那里去吧。”晴明在路过跌倒在地的阿西鲁的时候淡淡的吩咐着，看到了晴明的强悍，阿西鲁不敢不从。其实他只是崇拜力量而已，所以看到晴明的眼神也逐渐变得恭敬了起来。
　　“顺便帮我带个话，告诉他……我过些天就回去。”这句话带上了少许的温度，晴明仿佛扬起了柔软的笑意，看的阿西鲁一阵失神。连忙如梦初醒的点头。
　　“自己站得起来吗。”晴明礼节性的询问了一声，少年立马站起来拍拍衣服上的灰尘，然后召唤出了超灵体，嘴角的笑容也不那么傲慢了。
　　其实……晴明这个家伙……还不错嘛。
　　这是某个别扭少年心里的想法，他的想法让叶王的手下产生了一种是崇拜叶王大人还是晴明大人的潮流，后来花组联合所有女同胞成立了叶晴后援团，当然这已经是后话了。
　　“叶……你有事么。”看的叶有些落寞的样子，晴明有些不忍心这个心灵单纯的孩子染上什么奇怪的颜色，语调微微柔和道。
　　“不……没事，晴明桑。”只是……现在立场不同了吧，叶这样想着，虽然无法接受叶王的行径，但是晴明是他的朋友啊，叶陷入了难过的纠结中。原来晴明那时意味深长的好朋友指的是叶王啊。
　　“不认同的话……就变强吧，无论是他们还是我们。”说着瞟了一眼X-LAWS的人，晴明眯了眯妩媚的狐狸眼，幽深的眸子依旧云淡风轻。
　　六合闻言皱紧了眉头。
　　晴明……你没意识到么，你再提起叶王的时候，说的是――我们。
　　这个词的意思……是你已经认同了叶王的行为么。
　　看来这次要回去的时候，需要和青龙朱雀他们说一说啊。六合心里这样想着。然后那个神鬼莫测的少年回首笑的狡黠。
　　“六合……不要想着打小报告哦，不然我下次可就不召唤你了。”折扇轻点指尖，晴明瞥了一眼式神思索的样子，一语点中他的心思。
　　“晴明！别闹了。”对于这个主人他们除了认同还有一丝家人的意味在，不像是一些阴阳师对自己的式神毫不怜惜，晴明对他们简直就是像朋友，家人一般。
　　所以他们很担心，这个任性的家伙居然这样给他们跑到千年后来了。
　　他不知道失败的结果就是那一个死字么。
　　“知道啊。”就是那么鬼使神差的想要来这里，晴明也不知道当时的冲动是什么，是对于新世界的好奇还是……晴明摇摇头，潜意识的将那个逾越的想法剔除。
　　可是，小小的种子在他的心里悄悄地埋下了，并且探出了小芽。
　　似乎这次和叶王分开，看到了不少东西，让他对人类也有点失望呢。
　　稍微理解了叶王的想法，创造一个新世界虽然在别人的眼里是个谬论，但是对于自然的造物者精灵王来说一点也没有难度。
　　似乎那个叫做叶王的家伙，在晴明的心里影响很深呢，比起源博雅……也是。
　　六合的唇抿紧了，长长地发在风中飞扬着，六合又皱紧了眉将发拢回腰间。
　　要是这样下去……还真要把晴明点醒了。
　　因为那种疯狂而违背伦理的关系是禁忌啊。
  归来
  
  
　　最近叶王的心情莫名其妙的好。
　　从阿西鲁转达晴明的话的时候就开始维持了，甚至连有人惹怒了他也没有下杀手，最多将他烤了个半熟而已。
　　这在一干人等的心里如同彗星撞地球般神奇。
　　“叶王大人……”小黑炭拽了拽叶王的袍子，少年停了下来依旧挑起不知道是愉悦还是嘲讽的笑容，语气却放缓了。对于这个孩子他还是怜惜的，因为小黑炭是唯一一个心声纯洁的手下，叶王识人的手法就这么简单只是想要别人能够不怕他就好。
　　“怎么，小黑炭？”少年酒红色的眸子眯了眯，笑道。
　　“叶王大人心情好像很好呢……是不是因为晴明大人？”欧帕契是代表全体八卦的手下来问的。从欧帕契的心声中听见这一点的叶王顿时哭笑不得。
　　这些家伙……皮痒了么。叶王顿时瞟了一眼蹲在树上藏在岩石背后潜在湖里的手下们，无奈的想到。
　　于是提议这样办的花组当即冷汗就下来了。
　　最终叶王还是没有责罚他这些无所事事的手下，毕竟他们也没犯什么事情惹怒自己，还是少杀点好了。叶王浑然不知自已已经被晴明渐渐改掉那个嗜杀的坏毛病，如是想着。
　　血腥味的确不好闻，而且火灵烧起来实在是太臭了，这叫做视觉暴力啊。叶王心里吐槽道。
　　缓缓浮现妖冶的微笑，叶王俯身拾起一颗小石子，随意向湖水里一扔，沉底的石子似乎准确的打到了什么东西。还有微小的根本听不见的声音。
　　叶王知道那是哀鸣声，附上了巫力的石子估计能砸出一个包吧，叶王这样坏心的想着。
　　也不知道什么时候，叶王和手下们的关系已经好了不少。
　　至少已经不是单纯的利用关系了。
　　叶王在学着改变。
　　听到阿西鲁的传话叶王当时就直接想要用火灵飞过去了，但是因为心里的那道坎还是不能跨过。叶王也知道这样不妥。只是……
　　他承认……现在他有点想晴明了。
　　“晴明，你……”六合欲言又止，晴明似乎想要回到叶王的身边，他也知道一千年前他们是很好的朋友，只是就是无法不在意。他也知道自己的猜测十分的不靠谱，但是晴明的种种表现都在说明一种事实，晴明似乎对叶王有种特殊的情感。
　　要是不早点阻止的话，会出现大问题的。到时什么也无法斩断。
　　“你不打算回去了么？”六合最终将嘴里的话咽了下去，换了一个问题。
　　晴明没有感觉到六合的异样，有些疑惑的回头。
　　“我既然离开了，就没打算回去。”晴明淡淡的叙述道。
　　“安倍本家在发了疯的找你。”六合顿了一下，源博雅看到晴明的留书，再三拜托他们将晴明带回去，那个武士单纯的眼神让他无法拒绝。晴明留在这人生地不熟的一千年以后，让他们很是担心。
　　“那就找吧。”晴明似乎毫无留恋的样子，唇吐出不留情面的话语。反正只是利用他成为阴阳师家族的安倍家也没什么让他喜欢的地方。
　　“源博雅也在找你。”六合知道晴明并不喜欢安倍家，便继续说道。
　　“博雅……他没放弃么。”晴明似乎有些动摇，声线拨动了一下。
　　“他没有，他说……他想让我们把你带回去。”而且我们也是这样想的，晴明，你真是太一意孤行了。六合想起青龙当时听见晴明离开时的愤怒，最终无声的叹气。
　　“我不想回去，这里很好。”起码，有些人敢爱敢恨。虽然一千年后污染什么的很厉害，总比宫廷的勾心斗角好多了，穿上阴阳朝服就像是戴上枷锁一样。
　　而且，有些人的性格还蛮可爱的，晴明这样子想着，比如叶他那种船到桥头自然直的性格就让他很是赞赏。晴明不经意间，又想起了叶王笑的无所谓的脸。
　　而且现在还有一个让他不能不在意的家伙，至少见证着他一千年的心愿达成的一瞬间吧。
　　六合听了晴明的话，沉默。
　　式神是不能拒绝主人的意愿的。六合只能不甘心跟在晴明身后，也不打算回去。因为要是回去了就要等晴明召唤他才能出现，为了这个倔强的家伙安全着想，还是这样跟着吧。
　　一路无话。
　　见到叶王的时候，他曲着腿坐在岩石上，地上燃烧着篝火，印的他酒色的瞳里燃烧着不灭的火焰，缓缓地跳跃着，本来就是偏红的头发颜色更加暖了起来。长长地披风裹着瘦削的肩一直到小腿，转头的时候流泻的长发让人有一种迷醉之感。
　　这样的人脸上却带着虚假的微笑，仿佛对什么都毫不在意的样子。
　　他看见将墨色的发束起，垂在脑后的少年缓步走来，身后还跟着曾经见过几面的式神。叶王撑起下巴笑容才有几分真实。
　　他说：“回来了？”
　　晴明颔首，心有灵犀的微笑：“啊，回来了。”
　　六合的心情又复杂了，晴明说的是……回来。
　　他所谓的回来是这里么，明明属于他的地方是千年前啊。
　　叶王从岩石上跳了下来，轻轻巧巧的落在了晴明身边，风起了纠缠起了两人的发，唯美至极。
　　叶王说：“回来就好。”
　　叶王偏头，唇角依旧带着不羁的微笑：“还是在你身边清静一点。”
　　“阿西鲁回来的时候说了，你救了他？”
　　即使从阿西鲁和手下那里听了不止一遍，叶王还是想要从这个总是云淡风轻的人口里说出来。
　　“不然我怎么会带着六合。”果然六合不走了，他幸亏没有召唤青龙，不然这会可要强硬了。六合的性格还算是比较温柔的。
　　“你家式神对你还不错吗。”不像我……股宗都不认同我。叶王的心里蒙上了一层阴N。
　　“你有火灵啊……”晴明叹息。
　　对啊，火灵。叶王抚了抚身边火灵，五百年依旧不离不弃的火灵，他一直在他的身边即使在地狱的时候也是的。叶王抿唇。
　　仿佛自己的黑暗在晴明面前什么都不是的样子。
　　这样的感觉，危险却让人无法自拔。
　　叶王抚了一下额头，因为自己刚才的想法感到诧异。
　　自己……到底是怎么了？
  迷惘
  
  
　　夜幕已经降临，晴明倚在树下，六合站在了他的面前堵住了他的道路。俊美的脸上有着复杂的表情，让晴明不禁有些奇怪。
　　茶色长发的式神随手将长枪收了回去，紧紧地盯着他的主人。
　　“晴明……你到底意没意识到自己在做什么？”
　　“什么？”墨色长发的少年把玩着自己的头发，兴味的看着表情挣扎纠结的式神，他似乎越来越恶劣了，居然有调戏自家式神的想法。
　　“就是……”六合一向严肃的脸上也有了尴尬的表情，像他这个外人才没来几天就感觉到了晴明和叶王之间奇怪的气场。但是他看到叶王的手下似乎都是没有挑破的样子，叶王似乎也毫无所觉的样子。
　　到底他们明不明白这是怎么样的事情啊，他们根本不是一个时代的人了。
　　“六合……你到底要问什么？”晴明看着六合忽青忽白的脸，好奇的仰头问道。不是他愿意仰头的。而是实在是身高不够。似乎能够明白叶王对身高的怨念了。
　　“你喜欢麻仓叶王么。”六合索性一闭眼睛，撂下了这个重量级的问题。这个问题惊吓到了正在晴明他们谈话的地方不远处的欧帕契，但是因为晴明还在震惊中六合闭着眼睛都没有发现欧帕契的走远。
　　这也就导致了后面一系列的杯具。
　　六合尴尬的扶额，他居然真的问出来了，这样子的问题在保守的平安时期是不可能出现的。可是晴明的种种表现都指向一个几乎不可能的答案。
　　这还是比较八卦的太阴一语中的的。
　　晴明的确震惊了，因为没想到六合会问这样的问题，这也是他没有想过的。
　　原本以为他会爽快的回答朋友，但是晴明居然在犹豫，六合暗了一下眸子，难不成太阴的猜测成真了么，依照晴明的性格，对于任何人都有一种相处的底线，也就是在那到底线之前维持着朋友的关系，从不深交，源博雅已经是个特例了，没想到居然有人比他还特殊么。
　　大阴阳师麻仓叶王，在平安时期早就成为恶魔的代名词。
　　也是安倍晴明所认可的朋友。
　　晴明张了张口那一句朋友都说不出来，他努力搜索着词汇是否能够形容他和叶王的关系，但是结合着他们的相处，发现朋友这个词真是苍白到了一定程度，晴明越想越纠结，当时不觉得但是现在回想起来真是暧昧到了一定的程度，难不成……
　　于是，这是安倍晴明淡然的一生中第一次落荒而逃。
　　六合黑线的看着落跑的晴明，面前空荡荡的现状昭示着晴明早已不在的事实。
　　六合很认真的决定，还是去问叶王吧。他是个护主忠心的式神，不像青龙一样很霸道的说有了什么感觉也要斩断，即使是禁忌，晴明和叶王两个当事人也有选择权。
　　于是，六合带着劲爆的问题向叶王走去。
　　同时，欧帕契已经将问题转述给了花组，然后她们三人不但没有醋掉什么的，反而捂住了脸想象那种唯美的场面，众八卦男黑线的看着抽风的女孩子们，表示十分的淡定。
　　有时，八卦是可以传播的，而且传播的速度要以几何计算。
　　没多久，叶王的手下们得到的消息就从六合的“你喜欢叶王么”再到“晴明SAMA喜欢叶王SAMA”最终变成了“叶王和晴明是一对”这种恐怖的传言。
　　于是，六合也是说做就做的性格，立即到了坐在篝火边上，盯着那一簇温暖的火焰的叶王边上，冷不丁的抛下了这个问题。
　　然后诡异的冷场了。
　　对于式神，叶王是不会读心的，所以措手不及的叶王被这个问题吓到了。
　　其实吧六合，你真的可以委婉一些的。
　　插播一下叶王的脑内想法
　　内心：我喜欢安倍晴明喜欢安倍晴明喜欢晴明……【无限回音】这到底是怎么回事啊。
　　叶王表示有这样极品的式神他的头会痛，还是火灵好一点啊。
　　叶王皱眉，好吧在晴明来的时候他的确发现自己渐渐变得不正常了，在晴明在的时候会感觉舒适写意，在晴明离开的时候会想念，即使知道晴明有那个能力也会止不住的担心，所以晴明的离开 不仅是为了旅行，也是在给对方一段时间。
　　原本以为能够回到过去，那种君子之交的相处方式的，但是这样的想法被六合这一十分天然的问话彻底剥开了自欺欺人的外壳。
　　叶王终于承认，他心里还是在意晴明的。
　　只是，现在的他还没有那个觉悟去爱一个人。或许他们都不知道爱是什么。在这样的茫然失措下去，叶王会觉得会失守。
　　少年的声音带上了浅浅的磁性，酒红色的眸子中却是与他君临天下的气质不符的迷惘。
　　“六合，我不知道。”
　　“晴明是特殊的存在，这就够了啊。”
　　他们现在还没有发现真正的心意。
　　六合叹息，他还是问的太早了，要是在这样相处下去他们迟早会发现对方的不同，但是他没有那个时间。晴明终归是属于从前的啊。
　　“如果说，我要带晴明回去，你会阻止么。”六合看着跳跃的篝火，暖橙色的光芒印在了他的脸上，俊美如斯的脸上泛起一丝苦涩的笑意。
　　晴明他现在……
　　“会。”出乎意料的斩钉截铁，叶王一出口就愣住了，他不是从来不会妨碍晴明的抉择的么。
　　但是他还是不受控制的说出来了。
　　“只要晴明不想走，我会不计任何代价将他留下来。”
　　这已经违背了他的原则了。叶王突然有些苦涩的抓抓头发，他也不是情窦初开的少年了，经过了一千年他看多了见多了，那些所谓的爱情在时光的洗礼下，在误会下全部泛黄变质，即使当年的海誓山盟，也抵不过时间。
　　本来就不是长久的东西，他也不相信这样的东西。
　　可是为什么还是会这样说……因为他受到的影响比想象中更大么。
　　“你要知道……晴明他始终不属于这里。”六合叹息，脸上画着的纹路让他更为俊美。
　　“我不想违背自己的本心。”叶王这句话却是坚定至极的。
　　既然不确定，那么就去寻找答案好了。
　　叶王知道，在迷惘下去就不像自己了，他拍拍根本不存在的灰尘站了起来，火光下眼眸却出奇的明亮，他转头勾起邪肆的笑容。
　　“我现在确定的是……我绝对不想放开他的手！”
  在乎
  
  
　　自从六合将叶王和晴明之间微妙的平衡打破的同时，晴明开始有意无意的回避着和叶王的单独相处。叶王眯了眯眼睛也十分的不高兴的样子，只是也不出声打破。
　　所以尴尬的便是一群手下们，除了天真的欧帕契。每次叶王和晴明视线接触的时候两人都会开始躲避，让花组一行暗骂晴明的不坦诚。
　　有什么疑问直接去问好了，干什么在这里磨磨唧唧的。当然这只是心里的想法，从来没人敢说出来。
　　花组不知道，叶王他是有灵视的。
　　所以，叶王黑线漫天的听着花组一行心里疯狂的腹诽，决定把她们派出去。
　　只是在晚上篝火堆边上吃晚餐的时候，叶王触了一下额头，望着手上的血迹低低的笑了一声。语气中带着浅浅的嘲讽：“原来麻仓家还有能做到这样地步的人，雪藏了么？”
　　“市子……安娜么？”叶王兴味的挑起唇角，丝毫不在意自己看上去很可怖的形象。粘稠的血液从额头上流下来，在白色的披风上绽开了血花，但是他盯着手上的血液也没有处理伤口的迹象。
　　这样的毫不在意让在场的某个人脸色黑了。
　　现在……居然能这样体验一下活着的感觉。叶王有些失神的看着昭示着自己生命流动的液体。
　　这里的血缘，是麻仓家的。被认为是罪恶之源的自己从未得到承认过。
　　即使留着同样的血，麻仓叶依然比自己幸福得多，被当做工具培养的叶有认同自己的人。
　　可是自己只是被追杀，被消灭。
　　晴明心里不知道怎么回事，看到某人不爱惜自己的样子，愤而起身撂下一句我吃饱了出去了，完全丢下莫名其妙的叶王不管，优美的唇线紧紧抿成一条直线。
　　不爱惜自己的笨蛋……
　　可是晴明因为六合当时的一句话，却拉不下脸来找叶王。
　　其实那是式神的反噬，只要是稍有经验的阴阳师便能看得出来，被反噬的肯定是力量不错的式神，才会造成那么可怖的伤口。
　　叶王那个家伙居然毫不在意。
　　其实这样的反噬对他们来说也不是什么大事情，只是心里突然出现一种奇怪的反应。
　　惶恐，就是惶恐。晴明做了一个梦，看到了被布都御魂之剑劈中的叶王，然后眼前一片血红。
　　阴阳师的梦都是有征兆的，所以他看到的很可能是未来。
　　晴明就在这样忐忑的感觉下度过，知道布都御魂之剑是神器，会伤到灵魂。那么这样就不能转世了吧，麻仓家么……他们真狠。
　　叶王看到因为不习惯这里的衣服还是换成了白色的长袍的晴明突然走出了他的视线范围，没有听到晴明的心声。最近晴明都会用阴阳术掩藏自己的心声不让他听见。要不是知道晴明是不会背叛自己的朋友……
　　总觉得这样的感觉很让人不爽啊。
　　叶王瞟了一眼还靠在大树下的式神，并没有追出去的意思，便起身走向晴明所在的地方。
　　还是说清楚吧，这样僵持下去让他很是困扰呢。
　　叶王勾起淡淡的笑意，少年孤傲的脊背挺直着，纯白的披风在风中扬起。
　　晴明……我可以认为你是在担心我么？
　　墨色发的少年站在湖边，优美的唇线抿着，没有回头闷闷的说了一句：“你要站多久？”
　　灼热的呼吸弥漫到了耳廓，身后戴着六芒星耳环的少年扬起肆意的笑容，从身后将猝不及防的少年环住，微温的体温让晴明不禁惊异的回头，却对上了一双幽深的眸子。
　　叶王霸道的将少年的身躯锁在了双臂中，然后认真的询问道。
　　“晴明，你在躲我么？”
　　在最初的惊异后，晴明感觉到的就是羞恼，可是因为他主修的阴阳术是大型的法阵，而不是体术类型的，在近身方面是废柴一个，和时常拿剑作战的叶王完全不能比。
　　于是挣扎宣告失败。晴明玉白的脸颊染上一丝粉色，仅仅停驻了一秒钟又恢复了淡然的样子
　　已经习惯的面具在这个时候也能派上用场。晴明索性僵在那里不动了，任凭叶王抱着。“叶王，你抱够了么，这么小就缺乏爱？”毒舌占了上风，晴明开始不留情面的损人。
　　“你一个人跑出来……我还以为是你生气了呢。”叶王笑意未减，呼吸几乎在说话时的吐息中撩上了晴明的耳膜。
　　“你怎么知道我没生气？”晴明也不反驳，不甘示弱的看着叶王偏酒色的眸子，其中蕴含的不灭之火让他心神有些震动，然后便自然而然的掩盖了窘迫感。
　　晴明掰开了叶王的手指，然后转身捏了个诀抚上叶王的额头，那里的血迹虽然被擦了一下但是因为没有好好包扎有迸裂了开来。晴明进抿着唇不答话，只是在阴阳术的治疗下那个伤口渐渐恢复。
　　叶王就这样安静的任晴明施为，不再动作，就像是将所有信任交付了似的。
　　“这次是式神，前鬼后鬼么？”晴明放下手，用干净的布将叶王额上的血迹一点点擦干净，然后沉着脸询问。
　　“市子安娜……很有趣的女孩子呢。”叶王眯起了眼睛，也不再提他刚才失礼的举动。
　　“想要当通灵王的妻子啊……也许我满足她的条件呢。”
　　晴明听了这话一震，然后心情莫名其妙的沉了下来。
　　意思是……叶王想要娶安娜作为妻子么？
　　晴明当即转头，觉得自己简直是疯了，怎么可能一瞬间会有这样怪异的情绪。
　　似乎自己还没打算原谅叶王呢。晴明这样想着，却没有注意到脚下的石头，脚拌了一下没有站稳。
　　这么一摔可就到池塘里去了。
　　叶王愣了一下然后不假思索的接住少年的身体，却因为惯性也被拉进了池塘。
　　于是这个不知名的池塘今天让现今世界上最强的两个人吃了瘪。
　　晴明他是天狐之子，所以……他讨厌水太多的地方，导致了他不会游泳。
　　一千年前游泳的概念还没有吧，晴明大多是在安倍家长大的，这样的贵族生活让他根本不可能到池塘里和同龄人一起游泳，也就是这样的贵族与矜持让他倍感束缚。
　　没想到这个池塘还挺深，叶王也一时脑子空白没想到持有灵，其实他想到了也没法子，火灵会把整个池塘蒸发干净却也会在同时将他们蒸发了。
　　晴明觉得似乎在黑暗中，有一个体温环住了他逐渐上升。
　　觉得……好温暖。
  原点
  
  
　　果然，能让这俩人吃瘪的不是普通的池塘。
　　在叶王即将把溺水的晴明带上岸的时候，水的重量突然变得诡异了。叶王皱了皱眉倒是没有在意，只以为是衣物浸湿又带着人有了阻力，可是水流的异常让他平白有些不安。
　　水流渐渐聚集成了漩涡，扯住了晴明的脚踝，汇成了一股力道极大的涡流，叶王虽然对于体术方面并不是门外汉，但是这样带着不会游泳的某人也不是办法，当时脑袋一糊涂便直接跳下水，也没想到用阴阳术制造结界。得到了些许空气便有了喘息的余地的晴明呛咳了几声，因为缺氧而面露难受的样子的少年脸上渐渐有了血色。
　　叶王在那用巫力构建成的结界中继续维持着一席喘息之地，白光从他手上持续的发出，因为他的巫力几乎是一个怪物般的数字，倒也没有什么在这样激烈的环境下维持这样高级的结界的不适反应。
　　但是现在的主要问题是那股漩涡似乎不打算放过他们，他们本来就走到了帕契村边缘，正好是精灵王的领域，能够将这两位算计到的，恐怕只有精灵王一个了。
　　本来衣服就湿淋淋的；两人在结界中仿佛风雨飘摇的小舟，很快便在漩涡的拉扯中迷失方向，结界发出点点白光，昭示着外界的压力到底有多大，恐怕人类是会被这恐怖的压强生生压扁吧、
　　晴明模糊的睁开眼睛，不适的抹了一把水渍，没想到这个池塘居然是个奇怪的亚空间，叶王到最后也不知道控制结界在哪里漂浮了，完完全全迷失了方向。向上当然是不可能的了，凭叶王现在还未收回半身的巫力，正面与精灵王在他的地盘冲突，自然是并不乐观的。
　　仿佛凭空消失了似的，结界接触到了漩涡中心的时候，因为结界空间的狭小而相拥的两人已经消失不见。
　　因为这样的经历似乎太过怪诞离奇，叶王本能的搂住怀里纤细的少年，清醒敏锐的酒红色眸子打量着周围，晴明轻轻挣了挣，没有反抗。
　　周围似乎都在倒退，是不是有激烈的旋风袭来，在看到那恍若梦醒的场景，饶是晴明也惊讶的睁大了墨色的眸子。
　　“呐……”少年清澈的声线根本想象不出他平日的恶劣，平时云淡风轻的潇洒笑容也消失不见。他偏过头看着环住自己的叶王。有力的手臂穿过他的腰间，力度有些霸道。
　　叶王略微发红的发丝飘扬着，听到晴明轻声的呼唤转过了精致的侧脸，幽深的眸子仿佛盛满了醉人的红酒，漾起点点的波澜。
　　“你过来的时候……也是这样子么？”熟知五行的叶王沉声问道。
　　晴明没有否认。下颌微微扬起，看向前方未知的道路。
　　他们都明白这代表着什么。
　　时空隧道，意味着他们只要分开，便很可能在漫长的时空中失散，在这样的情况下他们根本不能保证能够回到原来的次元。
　　突如其来的眩晕让叶王感到那阵不安正在渐渐扩大。似乎漩涡也懂得他们现在的不利情景，向他们中间袭来，似乎要生生分开他们。晴明表情微变想要抓住酒红色眸瞳的少年袍角，伸出的手也只是抓到了一块布片，而接触到的却是一片虚空！
　　熟悉的气息和温度陡然消失，在时空缝隙中来回穿行的风正面向刚与叶王失散的晴明正面袭来。
　　电光火石间，身经百战的阴阳师捏起诀，白色的灵光大盛，晴明调动着全身的灵力和几乎灭顶的时空发生碰撞，也消失在了时空的黑暗中。
　　他们的未来……在哪里？
　　【回归千年】
　　下雨了――
　　晴明猛然起身，拭去额角的虚汗，仿佛是做了一个光怪陆离的梦一般，他记得自己和叶王在时空中失散了，然后……
　　这里是……晴明抬头诧异的看着周围，木制雕花的窗棂，身下的床覆盖着不算特别昂贵却十分舒适的被褥，窗外还有淅淅沥沥的小雨打着树叶的声音，油灯被透过窗沿的风吹得忽明忽暗，几卷未看完的古卷还随意的摆放在了案台上。
　　这里的布置他怎么可能忘记？晴明苦笑的想。
　　他望着自己那双骨节分明的手，白皙修长，指腹还有长期修炼阴阳术结印磨出的薄茧，即使纤细却蕴含着不能忽视的灵力的身躯，长到额角垂在耳际的发丝，身上披的也是他最为熟悉的白色长袍，旁边挂着的便是他的狩衣。
　　这里是千年前，安倍晴明的居所，这正是他从前的身体。
　　居然……回归原点了么？
　　门外的雨声仍然没有停止，悠长绵软的像是遥远的钟鸣，晴明起身走到门前打开和室的拉门，拭去溅到脸上的雨水，毫无波动的狭长眸子望向庭院，竹子做的漏斗在雨中敲击着石块，阴雨覆盖了天色，入夜了，笼罩着纯白结界的阴阳师居所是最为干净的地方，魑魅魍魉只能看着那个拥有纯净强大灵力的人消灭这鬼怪妖魔，却无法伤及他的一根汗毛。
　　晴明没有穿鞋，踏在木质的地板上，看着空荡荡的回廊有些冷清。
　　“蜜虫――”突然，他唤道。
　　“晴明大人。”娇柔的女子恭敬的低头，微微弯下的腰让人感觉到她的谦卑。
　　晴明稍稍一怔，如果说刚才还有一点不真实的话，那么他现在完全意识到了。
　　真的……回来了。
　　-------------------------------
　　【因为叶王消失，晴明归来，所以全文完，撒花……】
  必然
  
  
　　叶王醒来时，看到的也是千年前熟悉而陌生的景象，这是他第一世充满了黑暗和背叛的日子的开始。
　　他伏在案边，桌上是忽明忽暗的烛台，猫又股宗端着热茶来到了和室内，跪坐在榻榻米上担忧看着他信任的主人。
　　“叶王大人，明天要去阴阳寮，天皇殿下召见了。”股宗明白自家主子不喜欢呆在人多的地方，因为灵视那个该死的能力总是让叶王离群索居，独自一人。
　　叶王没做声，只是定定的看着斑纹的虎皮猫持有灵，他现在感受不到火灵的存在，按理说火灵应该和他一起转世穿越时间的。这种多年的习惯被剥夺的感觉十分的差劲。但是他似乎忘记了什么，只记得在时空隧道里和人失散，然后来到了这个一千年前的时空。
　　这让他的心里稍稍有些不妥，那个人是谁？
　　古老的卷宗里曾经记载过这样的情况，因为时间的絮乱导致记忆的暂时封印，这样的情况也不是没有可能，所以叶王思索了一下也没有想多，只要是在这个次元里，他总是能想起来的。
　　按理说，只会在磨合的几个星期或者一个月之后便可以回忆起以前的事情了。但是他没有时间，通灵王大赛第二场是在两个月之内找到帕契村，可是现在他要是在这里耗下去，执着了一千年的愿望又要重新开始。
　　叶王掂量了一下自己的愿望和寻找那个被他遗忘的人的重要性，拧起了眉头。
　　青年的身躯一下子直了起来，狭长冰冷的眸光中泛出了一丝迷惘，股宗看到叶王现在还在思考着什么便安静的退下了，只剩下叶王独自一人在孤寂的和室中跪坐着。
　　为什么，有一种失去了很重要的东西的感受？
　　叶王静静地阖起双目，脑海中似乎闪过安静的微笑着的少年一袭白衣，在漫天的星光下精致美好的侧脸。
　　一夜无眠。
　　【第二天朝堂】
　　叶王揉了揉太阳穴，面无表情的听着在场的贵族心声，他们都是披着华贵奢侈的外衣，内心却充满着污浊和肮脏，相比之下还是自己的叶王小筑安静多了。
　　到处都是讨厌的心声……没有一处干净的地方。
　　这样的世界，还需要存在吗？
　　晴明得知天皇的召见，还是博雅来到家里提醒的。
　　他到达的时间似乎博雅才和他认识不久，所以他也难免感到新奇。从最初开始和博雅相处还是一个有趣的体验呢。
　　换上阴阳师的朝服，晴明微皱了眉，自己还是不喜欢朝堂。但是那个男人的召见又不能不去，还是很麻烦的。
　　也许能遇见故人比如老师还有……叶王。
　　晴明这样想着，便微笑着听着单纯的武士兴奋的讲解，时不时点头应和一句。毕竟他来到从前也不容易，虽然不是他那个时空，却能回忆下美好的时光。
　　只是叶王就不同了。晴明的笑容有些凝滞，终而无声的叹了一口气。
　　从前的时光，对叶王是怎样悲伤而又黑暗的记忆，生生的将他快要结痂的伤口在次硬生生的揭开，并且再次体验那种背叛的苦痛和与亲人刀刃相见的难受。
　　虽然叶王唯一在乎的只有他的母亲。
　　居然在这样的情况下相见。
　　晴明的记忆即使再怎么模糊，也不会忘记这样的场景，这是千年前他和叶王的第一次见面。
　　朝堂之上，俊秀绝伦的青年眉眼中掩饰不住的冷漠和嘲讽，仿佛神祗俯瞰云霄，睥睨众生。在心生一念之间倏然对上晴明流光溢彩的漆黑眸子，极快的眼神交汇似乎让他看透了什么，又将那几分莫名的轻狂掩去。
　　晴明心中一动，压抑不住的违和感袭上心头，总觉得那不是看熟识了很久的朋友的眼神，仿佛――陌生人一样。
　　难道发生了什么事情他不知道的么？
　　散朝了，晴明婉拒了博雅一起回府的邀请，静静地垂眸站在朝堂外，淡淡的灵气四散在了空气中，总觉得这个皇宫有些妖气。相信叶王也应该察觉到了吧，只是以他的性格不喜欢多管闲事而已。
　　“那个男人又惹了什么事情吧。”晴明的语气十分的肯定，干净清冽的声线轻轻地在风中晕散了。他微眯了眼睛看着那片不详的黑云，勾起一抹看戏的笑容便打算转身走开。
　　可是有人没有给他这样一个机会。清隽的青年墨色的长发在路过定定站着的晴明时飞扬了起来，青年微转过头，直直望进晴明有些惊诧的眼。
　　他用陈述而不是疑问的语气说道：“安倍晴明。”
　　晴明眸光大盛：“麻仓叶王。”
　　正如他们第一次见面一样，互相不熟悉却多次闻其名，直至今日在朝堂上相会，才得以免、面见与自己齐名的男子。
　　他们都读到了对方心中同样的骄傲！
　　【世上没有偶然，有的只是必然――壹原侑子】
　　晴明虽有不确信，但是看到叶王如此陌生的态度便有些犹疑。恐怕这不是他所认识的叶王。那么叶王他在那里？似乎在沉思中想起了那人温热的臂膀和似笑非笑的酒红色眸子，晴明有些不是滋味起来。
　　那么，请告诉我，你在哪里？
　　能够来到这里，绝对不是偶然。晴明望着天空中微弱而浓重的异色，墨色的瞳中划过一丝晦暗。
　　“果然，你是不一样的。”叶王突然没头没尾的说了一句，他颇为有趣的挑起眉梢。
　　听不见心声吗……有趣。
　　“过奖了。”晴明的语气有些生疏。不是原来的叶王，他心里始终有一些别扭。
　　“那么，就此别过。”叶王收回玩味的目光，将心中异样完美的掩饰过去。
　　他们都不知道，寻找的人在如此近的距离擦肩而过。
　　在隐隐的天空之外，一双穿透了时间和空间的眼睛透着凉薄和深邃，望向轮回之外。
　　这是必然，早就在命运的纺线编制完毕的时候就确定的经历。如此……而已。
　　【有时眼睛看到的不一定是真实，也许是皆为虚幻。】
　　【只是人类太过倨傲罢了。】
终结
　　几次在朝中离别，相聚相散擦肩而过中，晴明也感受到异样的违和，仿佛是不愿如此生疏而客套，但是碍于现在竞争对手的立场，竟是没有理由与他相交。
　　而且他也不知道抱着这样奇异的熟稔的他应该如何面对那个人，却不知这样的距离中仅仅隔着一张薄薄的白纸，只要伸出手捅破便能相互坦诚。
　　晴明忽然烦躁了起来，纯粹如夜空，也水光洌滟的眸光闪出奇异的亮色，他单手撩了一下垂在颈间的黑发，宽大的狩衣在风的鼓动下鼓荡着，拘谨的束成一束的黑发下端也摇曳起来。
　　他这些观察的到的并不是作假，但是因为有太多的不确定才无法认定，这里的存在到底是真实还是虚幻，这样的感受让他烦躁不堪，说不定连叶王和博雅的存在也是人为构造出来的。
　　晴明蹙起眉，抚上一边柔嫩的草叶，他微微弯下腰，天色湛蓝如洗，让他的心也洗涤干净，让他有些失神。这样真实的存在，他的否定是不是错了呢？
　　如果再不找到他的话……
　　晴明没有想到其他，仅仅只是这样想着，这种奇怪的在意很是陌生。
　　捻住一片碧绿的叶片，指尖修长，那是常常使用咒符和用丹砂的手，却干净的不像是刻苦的阴阳师，阳光透过手指的缝隙时淡色的指尖竟然有些透明，仿佛在一瞬间就能乘风而去。
　　若是被困在这里，可是无法成为与他齐肩的阴阳师的啊。
　　晴明眯起眸子，若有所思的看着浓荫如碧的树，阳光穿过枝桠的缝隙，洒出密密匝匝的剪影，摇晃时溅落一地飞花碎玉。
　　蓦然升起一阵傲气，晴明微笑：“这样坐以待毙真不是我的做法呢，你说是吧，叶王？”
　　低低的嗓音醉人优雅，还泛着浅浅淡淡的笑意，晴明呼唤着不知在何方的好友，松开已经印上咒符的叶片，叶片在空中盘旋了一下便像是得到召唤似的，像一个方向飞去。
　　真的有……果然这种猜测的把握又加深了一层。
　　晴明敛眸轻笑，要不是他还有对千年前仿佛缠丝般的眷恋，也不至于这么晚才发现问题，他本来就精通各种各样的咒术，发现无论是结界还是幻境的薄弱之地就是他的长处，只是耽搁了一会。
　　不过再呆下去也会不妙，上次他被委派去除灵，才发现只要自己使用一次力量，便会被这个阵法吸取，他所有的攻击和治疗的灵力【巫力】都会被作为囚禁他的笼子的养分。
　　真是阴险！
　　要是因为这与记忆一般无二的地方，而多停驻些时日的话，他现在的力量便会消减很多。不，其实现在他的灵力已经不足以将这个限制他大多数力量并处于持续吸血状态的结界破坏了，即使破坏也会冒着很大的风险。若是多一个人便会好的多。
　　但是现在去哪里找叶王呢。晴明眼睫微垂，遮下一片阴影。
　　竟然……到了这样的地步么，不是依赖而是完全交付背后的信任，以至于现在他第一个想起的同伴便是叶王。
　　指尖捏诀，晴明强自压下不明的情感，尾随着叶片式神远去。
　　结界薄弱的地方竟然是这里么……
　　晴明瞳孔微微缩小，蔓延在眼前的是一片纷飞的浅粉色，风的席卷之下粉色的花瓣纷纷扬扬，繁华落尽，绚丽如昔。
　　这分明是他离开原来的时间的地方。也是他选中的灵气之地。因为有一次他玩笑着拉着叶王来看樱花，两人便在这附近放了一张桌，偶尔下下棋品品清酒，谈谈天。
　　不谈朝政格局，也不谈勾心斗角，仅仅是他们闲暇之余的放松之所而已。这里的近几十亩地都是樱花树，而独独只有这一棵如此繁华。
　　这棵树下曾经有过冤魂，他们也玩笑着称之血染红的樱花树，殊不知，在城中最清净的叶王小筑，也血流成河。
　　从此这里春天的景色再明媚动人，也只有他形单影只，只留下寂寥的影子。
　　出乎意料的，不想带博雅来，他们是知交不错，却有一处不想让那个单纯的武士窥见。
　　或者是博雅走进了读懂了他的人，却走进不了他的心吧。
　　“难得能够再见到你呢……”晴明抚摸着樱花树，轻轻低语道。他天生与自然便是十分亲近的，或许说与这棵树相识也是几年了，生出几分怀念之感也是人之常情。
　　“轰隆！”山体崩塌的声音让晴明微微一凛，真是真实的幻境，但是晴明从不否认它的杀伤力，也知道现在的力量刚刚够破开幻境的，要是使用攻击系的高级咒术，怕是要困死在这里了。
　　不详的黑云笼罩在山体之上，在黑雾中逐渐显出轮廓，模模糊糊的巨大影子挡住了一片苍穹。
　　妖魔！怎么偏偏在这里出现。
　　晴明的脸色有些不好看，他现在只能赌一把了，但是晴明今日本没有想走掉，还打算去试探一下叶王呢。若他是本尊的话……
　　“安倍晴明。”男子醇厚如酒的嗓音带着微微的无奈，却让快速思索对策的晴明一怔。
　　刚才……幻觉么？
　　青年勾起浅浅的笑容，泛着妖冶的酒红的眸子中玩味的神情有着要人命的优雅，却如同淡薄的海洋深不见底。他的动作却没有如同他的人一样疏离。
　　叶王径直从晴明的腰部环住他的整个身躯，右手却用了些力道让晴明的下颌扬起，然后俯下身掠夺了那紧抿的唇。
　　并不是粗暴的撕咬和占有，却是一点点的深入缠绵。叶王深深的吻着，唇齿交缠间混杂在一起的绵长呼吸渐渐急促。晴明这才意识到他们在做什么，但是连呼吸都交融在一起的亲密还是让他的耳廓渐渐沁染上了浅粉色。
　　晴明的被动的接受索取，朦胧的眼前，容颜俊美无双的青年睫毛刷过他的眼睑，酥、痒的感觉像是一阵麻痹的电流，直直从神经中枢蔓延到全身。
　　与此同时两人的灵光大盛，幻境也开始渐渐剥落，怪物的嘶吼声不知什么时候停止了，就是像是失去了操纵的玩偶，呆呆的在那里一动也不动，大石也停在了半山腰不想下滚动了。
　　幻境还在崩塌，而拥吻的两人身上发出的白光更加的显眼了，纠缠在一起拆分不开的长发，两人皆是一袭白衣如雪，没有阴阳师的帽子，唇畔紧紧贴合在一起。樱花纷纷扬扬，分外唯美。
　　叶王的手指扣住了晴明的手掌，将他推倒在了满是落花的草地上，青草混杂着泥土清香的芬芳弥漫开来，晴明似乎也知道叶王的目的，复杂的双眸也缓缓合上，他不再推拒了，微微的心跳已经昭示了他的想法。或许说他们的想法都是一样的。
　　天下只有一个人能站在我身边，那就是你。
　　仿佛此时只有他们两人，抵死缠绵道天荒地老。
　　灵光冲天而起，周围的怪物和碎石仿佛消散般的一点一点模糊，只剩下这棵绝美的樱花树和树下身躯交叠的两人。
　　十指相扣，毫无缝隙，方才是最亲密的朋友，转瞬间便是逾越。
　　他们之间最后一层屏障终于捅破。
　　我们回去吧……
　　恩……
　　要在一起吗……
　　那就……在一起吧……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　后记
　　通灵王大赛之战中麻仓叶王当上通灵王，圣女贞德一行在巴比伦之门大战中被杀，众人口中的恶魔却受到了精灵王的承认，其原因不得而知。
　　安倍晴明这个少年神秘的出现，又神秘的消失，再无音讯。
　　三年后星之王殿
　　酒红色眼眸的少年扬起下颌，孤傲的背笔直的挺着，空旷的王殿毫无烟火气。
　　要成为神，也要有代价，便是寂寞。
　　在那顶端的冰封王座，他需要一个人站在他的身边。
　　蓦然，少年缓缓的勾起一层笑意，亚麻色的披风扬起一道弧线，他眯了眯眼睛走出幽深的王殿，在接触到阳光的时候眼睛有些刺痛，逆光下的身影却让他愉悦的伸出手去。
　　“晴明……欢迎回来。”
　　少年搭上他修长的手，声线轻轻柔柔。
　　“我回来了。”

【正文完结】