第 1 章

　　钥匙□锁孔里发出干涩的响声，僵硬的手指有些费力地转动着它。靠在门上的躯体撞上地面，房间里冰冷干燥的空气夹杂着灰尘扑了他一脸。
　　
　　而他目前为止能做的就只有慌乱的抓住鞋柜上的白色药瓶，扭开瓶盖之后直接往嘴里倒，舌尖接触到药片干涩的表面，然后生生咽下。
　　
　　心脏的跳动正在慢慢的放缓，情绪也脱离了之前的压抑和暴躁。他苦笑着看着已经彻底空了的药瓶，拿出衣袋中另一个空荡荡的药瓶，随手把它们扔到了一边，然后躺倒在地板上，听着耳边紊乱的蜂鸣回归平静。又要求那个女人给他药了，但是这回肯定会被骂个狗血淋头。上次明明已经信誓旦旦地保证过一定会努力调整心态，最后却还是把一切都托付给了冷冰冰的药片。
　　
　　从潜意识来讲，他觉得，物质性的药片也许比有生命的人更值得信赖。
　　
　　手机不合时宜地响了起来，几乎再次挑起他那随时可能爆发的恐惧和焦虑。他深呼吸，确定自己可以控制自己之后，才伸手掏出闪着蓝色荧光的手机。上面照例是他熟悉的号码。
　　露西的短信。
　　
　　这种像死人一样的生活，过多久了？
　　
　　他不经意瞥了眼日历。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　医院里一切都是干净整齐的，飘散着消毒水的味道。当然，那个摆满了医生们曾经尽力过但还是变得冰冷的身体的房间也是干净整齐的，飘散着消毒水和死亡的味道。
　　
　　所以露西才讨厌做医生。
　　
　　换个角度说，也许正因为如此，露西才选择做一个距离死亡稍微遥远一点的医生。
　　
　　挂在墙上的粉红色钟表指向了下午四点，表盘上每一个数字旁边都闪烁着无数的星星和蝴蝶。这种在夜晚是照明作用在白天是装饰作用的可爱小东西，从某种层次讲，可以安抚露西的情绪，防止她变得像她那些病人一样。
　　
　　单纯地活着并没有什么不好。她暗自思忖。
　　
　　敲门声响起的时候露西正毫无淑女风范地翘着腿看书，她既没有放下书也没有说进来。门外的人似乎知道她的意图，敲到第三次的时候轻轻推开门走了进来。
　　
　　露西抬眼望着来人的苍白脸颊和黯淡眼神，视线又转到他突兀的肩骨和看起来很松垮的衣服，叹了口气。
　　
　　“有好好吃饭吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“药片呢？”
　　
　　“按时服用。”
　　
　　“试过不用药片，自己去控制吗？”
　　
　　“试过。”
　　
　　“效果怎么样？”
　　
　　“还可以。”
　　
　　说谎，全是说谎。露西有些忿恨地盯着来人黑色的眼睛，对方挑衅一般地回看着她，之前黯淡的眼神变得尖锐。……老天，露西想，如果眼前这个人愿意，他身上的压迫感或许会把她的脊椎按塌。
　　
　　金发女人终于放下书，站了起来。
　　
　　“说真的，我觉得我们一点也不需要这串无聊而又没有意义的对话。”
　　
　　“是你说的，例行公事。”
　　
　　“那好吧，让我们把伪善而脆弱的面具都抛到一边，让我能够看穿你的内心――你每天早饭都不吃，又超量服药，每次发作起来总是寻求药片帮助从来不想主动控制。”
　　
　　“是。”
　　
　　“这样做有意义吗？我们维持这个状况――不，应该说早就恶化了的状况，已经一年了吧？”
　　
　　“一年零三个月。说实话，我并没有兴趣认真对待它。因为我需要担心一些别的更重要的事情，比如……比如说，下一个冰雕的制作方――”
　　
　　“你的工作并不繁重。”
　　
　　“如果你一定要这么说。”
　　
　　“那么，一切都像往常一样？”
　　
　　“下次我想再加一瓶――”
　　
　　“驳回。如果你的老哥知道我放任你像吃糖豆一样吃镇静片，我承担不了这个后果。”
　　
　　苍白的年轻人微微皱眉，小声地嘟囔了几句，像是“我没有什么老哥”。
　　然后他的表情变的严肃。
　　
　　“有点异常。我觉得……那个剂量的药片，有点不够了。”
　　
　　露西挑眉。
　　
　　“以前立刻就能平静下来，现在却必须要经过一段时间调整才能慢慢平息。”
　　
　　“啊，这个啊。”露西又坐回她那浅绿色的布艺沙发上，“这个很常见。患者的心理作用。”
　　
　　“是吗？”灰显然表示怀疑，但是还是闭紧了嘴巴。他也找了个椅子坐了下来。
　　窗外天空映射进来浑浊而盲白的光线，露西自言自语地说，“看来明天不是个好天气……”
　　
　　“可能会下雨。”
　　
　　“好吧，你开始吧。我还是要事先讲一句，我认为这种疗法对你一点都没有用，但是因为至今还没有找到对你有效的方法，我们暂且还是试上一试。精神病医生是百折不挠七摔八起的！！！！！”露西突然提高了声调，让人以为她马上就要振臂高喊“医生绝对不能死在病人前头”之类的话。
　　
　　“事实上，我认为你只不过是一个心理医生而已。”灰微笑地看着她。露西偶尔表现出的孩子气会让他的记忆些微钩挂上曾经的时光，那时最深最让他烦扰的抑郁――可能只不过是会不会留级吧。
　　
　　“请你对老同学客气一点。我可是什么领域都有所涉及的。”
　　
　　“我从来没有想过老同学会放弃小说家的光辉梦想转而套上朴素的白大褂……”
　　
　　“谁说我放弃梦想了？我还在努力，我还年轻。废话少说，我们时间又不多……大概只有一个半小时。”
　　
　　“你和洛奇约在六点？”
　　
　　“……是另一个病人！还有我的晚餐时间！再说，我和洛奇早就没什么关系了，就算有什么也是他单方面的好不好。”
　　
　　“金发的美女和橙发的帅哥出现在这个城市最高档的酒店台阶，他绅士地俯下身吻着她的手，唇边温柔地荡出一句“今晚，我们不醉不归”……我要做一个这样的冰雕。”
　　
　　“随便你的恶趣味。”露西不耐烦地摆了摆手。她早就不是当初那个听到别人八卦她和洛奇的事情会涨的满脸通红的小姑娘了。“说到你的冰雕啊，我听说上一次的作品好像引起很多社会名流的不满呢，媒体也开始叽叽喳喳说你在明嘲暗讽。”
　　
　　“我哪有那样的城府啊，只不过是一个穷的药都买不起的冰雕造型师而已罢了……”
　　
　　就这样，他们的例常对话开始了。在这个与通常的医院大相径庭，充斥着温暖颜色和温馨气息的房间里，进行冰雕造型师和小说家的，老朋友之间的闲聊。
　　
　　如果这一幕会被拍成影片，没有一个观众会想到，这其实是一名心理医生对她的抑郁症，神经衰弱症患者带有目的性质的治疗。
　　更没有观众会想到，在他们看似随便而寻常的对话中，刻意避开了一个人的名字。
　　
　　灰离开房间，衣袋里装着他软硬兼施才要来的半瓶药片。他看着街上变幻如梦境的霓虹灯光和车水马龙，头疼地发现自己产生了些许幻觉。他幻觉白蓝相交的警车正顶着交烁的红色警示灯，呼啸着穿越那层层的鱼鳞一般的车辆，然后在他面前一个急刹车。他低下头，从那车窗里看到了警官的眼睛。冰凉的手铐扣在他的手腕上，他的后背被人推了一下，然后额头重重撞在打开的车门上。
　　
　　他揉着眼睛。他的眼睛疼痛干涩。
　　他迈步向前。他的身体摇摇欲坠。
　　
　　那些幻觉……或者说是记忆。总是时不时来骚扰他已经不堪重负的内心。他从没想过自己会被这些东西压倒最后精神分裂，但是从前的他也从没想过自己会有得上抑郁症的这一天。
　　
　　对于他来说，那些“从前”也好“回忆”也好，似乎无一例外地都是美好的温暖的快乐的充实的，每天晚上睡的舒舒服服每天早上神清气爽，头痛和焦虑仿佛是另一个世界的词汇，白色的药瓶和药片更是离他九霄云外的远。他怀念过去。
　　
　　……如果有机会……如果能再见到一次那樱花色的发，那眼角上吊的暗绿双瞳。如果能再次感受到那具身体的温度，脸颊上粗糙又柔软的触感，鼻腔和嘴唇里呼出的气息。
　　
　　灰捂着眼睛惨笑，额头咚地撞上了电线杆。
　　
　　洛奇一脸似笑非笑的表情让过来送餐的女服务员认为他活脱脱像只狐狸，然而洛奇并没有打什么坏主意――他这人一向正派绅士。灰心不在焉地切着牛排，恍然间发现自己正好成了对露西描述的冰雕里的女主角。高档酒店，面前摆的连名字都难以叫出的名贵红酒，分量虽小但精致的菜肴，无一不证实了他对面的人――露西的前任男友，A集团的准总裁，是个既有身份又有钱的人。
　　
　　他终于不耐烦了。
　　
　　“为什么一直盯着我。”
　　
　　“因为我的大脑在不断重放你撞上电线杆的那一幕……不断地，不断地……”
　　
　　灰从眼角瞪着他，却看到对方愈加放肆的笑。
　　
　　“追露西的第587招失败了吧？”
　　
　　“你怎么知道的？”语气中的挫败感像是故意加进去的。
　　
　　“她显得对你的话题很敏感。”
　　
　　“啊啊，又是如此！！”橙发的青年夸张地摊开双手，“我真觉得我和她的关系还没有你们――病人和医生的关系来的密切！”
　　
　　“那是当然的……”灰嘴里塞着法式鹅肝，含混不清地说，“她看的小说有一半是讲医生和病人是如何发生恋情的。”
　　
　　洛奇怀疑地看着灰。这家伙怎么能这么面不改色地讲这种冷笑话。
　　
　　“你的病怎么样了？”
　　
　　“还能怎么样。露西又剥削我。”
　　
　　“还不是为你好。吃那些药片容易上瘾，你又不是第一次听说。”
　　
　　“至少我现在还没上瘾。再说你又不清楚头疼，失眠，没完没了的幻觉，分不清现实和想象究竟是什么滋味。”
　　
　　“总之少吃点药，露西也会开心一点。让女士开心是男人应当重视的责任。”
　　
　　灰无奈地瞪着眼前的女权主义者。
　　
　　“这事没有转圜的余地。再说你要是想让她开心一点，多送几本书给她。”
　　
　　洛奇几乎要痛哭流涕了。“她书柜里三分之二的书是我送的！！！！！而且不止这些，我认识她这么多年我不知道她想要什么？可爱的粉红色的东西，各种方面的冒险小说，甚至很多女孩梦寐以求的钻戒――问题是不是我给不了她想要的，而是她不想要我给的！这到底是为什么啊，作为A集团总裁的接班人，我明明受那么多女士的青睐，可露西她要的到底是什么――”
　　
　　洋洋洒洒的长篇大论在注意到灰的情况时戛然而止，橙发青年猛地探身过去，一手扯开灰在胸口摸索的颤抖的右手，修长的手指探进里面的衣袋，然后迅速拧开瓶盖，把药片握在手心，捂住了灰气息紊乱的嘴唇。
　　
　　在女服务员的眼中，这是相当刺激性的一幕。那个笑起来有点像狐狸的人突然站起来捂住对面苍白帅气青年的嘴，而青年睫毛颤了两颤便安静地垂了下来，乖乖地任由橙发的那只摆布。
　　
　　要说女服务员心中第一反应是什么――
　　
　　氯仿或者乙|醚！意图不轨的绑架！那个橙发青年接下来就该抱起晕倒的青年和等在外面的同伙接应！然后坐上一个没有牌照的车一路逃跑！可他们的账单还没有付！！！！！
　　
　　当洛奇用他的名片成功安息掉女服务员的尖叫时，靠在椅背上的灰仍然冷汗淋淋。洛奇皱眉。
　　
　　“你……是不是比以前严重了？”
　　
　　“她说……是心理作用。”
　　
　　“啊……心理作用啊。”洛奇丢下支票，然后架着灰的肩膀扣着他的腰站了起来。
　　
　　“我送你回家。”
　　
　　在昏暗的车里，灰靠着软软的椅背，侧着脸看车外路灯划出的光。仍然那么光怪陆离，像站在吊桥上俯瞰下面滚滚流淌的河水一样，映在眼睛里面一片兵荒马乱。但是这一次没有出现幻觉。灰觉得，或多或少，是因为身边的人有强心剂一般的作用。
　　
　　“其实平静下来之后我什么事都没有，和正常人一样。”
　　
　　“我没有强迫你到我家去住已经足够为你着想了。”
　　
　　灰不再说话，眼睛又闭上了。一天两次的发作让他的身体和精神都疲累不已。也许真的恶化了，毕竟从那过后，已经过去一年……一年零三个月。
　　
　　一只并不温暖，但至少比他的体温要高的手臂伸过来，揽住他的脖子。他低低地笑了。
　　
　　“好好开车。警察叔叔会来抓你的。”
　　
　　洛奇瞥了一眼灰的侧脸。心里迅速地划过了那个他也异常熟悉的名字。
　　就像铅笔尖掠过纸面，留下淡淡的浅灰痕迹。
　　




第 2 章

　　薄凉潮湿。
　　像是什么自己曾经熟悉的东西。
　　
　　草地上翩飞着蓝色的小蝴蝶，灰莽撞而茫然地追赶着它们，脚下踩过一片娇艳芬芳的鸡冠花。天空是深红的，风是甜腻的，阳光是混浊的，身体是轻盈的几乎要飘上天去。他觉得自己仿佛身处十九世纪欧洲的印象画中，这幅画框外的画家――莫奈也好，梵高也好――正兴趣盎然地看着自己跌跌撞撞的脚步。眼前的一切都是那么柔软而虚幻。
　　灰伸出手指，在即将碰到一只蝴蝶的纤细翅膀时――场景忽然变幻成阴暗的仓库。
　　
　　记忆中的薄凉潮湿，在地面上打出深深浅浅的圆形痕迹。
　　……眼泪？
　　
　　灰眨了眨眼，确定刚才是梦境之后，又伸手摸了摸脸。
　　干燥柔软的皮肤并不能给他带来几多安心。
　　
　　灰色从窗外浸染到室内，光线在明明暗暗之间丧失了形状。温润的雨水气息悄悄从窗缝蔓延，玻璃上一片雨点的触吻。
　　果然，又下雨了。
　　
　　灰叹了口气。他并非讨厌下雨，而是一下雨心情就会有些沉重，而心情沉重的后果自然不言而喻。他挣扎着起身，活动了一下僵硬的关节，然后坐在床边发呆。昨天洛奇把他送回来之后，一脸严肃地对他说众多娱乐圈名人将在S酒店开晚会，而他们指定要灰做冰雕。要求是要有创意，表现出娱乐圈最近的发展趋势，并且展现出对未来的憧憬云云。
　　
　　灰听了差点把手中的热牛奶泼到洛奇脸上。
　　
　　“我知道这的确会让你很为难……”
　　
　　“已经不仅仅是为难了。否决。”
　　
　　“啊，你确定不同意啦？如果你不同意的话我可就只好用我这价值不菲的领带在你房间里上吊了，当然你可能并不介意看着一具僵硬的尸体在你面前摇来晃去，但是如果隔壁某一位温柔的女士不慎见到了这样的场景，她那恐惧和惊慌的眼神可是会直直刺痛我已经死去的冰冷的心啊。”
　　
　　“这就对你那么重要？”他直接忽略掉洛奇的废话。这个家伙一兴奋起来说话就没边没沿这一点，他并不讨厌也绝不欣赏。
　　
　　“其实我也是不得已，这次晚宴是由A集团出资的……如果晚会能开成功的话，A集团旗下的娱乐公司就能签下当今最红的歌手米拉珍妮，要知道她现在可是宝贝啊，人气正不断的上涨，新歌也频频发售。对了，”洛奇环顾了一下，顺手从书架上拿起一个CD，颜色素雅的封面上一个银发的女孩正温柔地冲他微笑。“你不是也有听米拉的歌吗。如果我们能成功的话我就把她介绍给你好了。”
　　
　　灰把牛奶喝完，眼睛看着杯底，心中暗想这家伙送我回来果然有目的。不过他灰可不是为了一张签名就兴奋得像发情期的猫那种疯狂粉丝，听米拉的歌不过是闲暇时间的消遣。
　　
　　“我可以试试。但是如果他们对我的冰雕不满意不是我的错。”
　　
　　最后还是答应了。他扯开了衣领，随后解开胸前的扣子。
　　
　　如果是对灰不熟的男人可能会目瞪口呆，如果是对灰不熟的女人可能会失声惨叫。
　　但洛奇并不是以上两者之一。
　　
　　“那是当然。”洛奇无视了灰的逐客令，只是托着下巴开心地笑。如果饭店的女服务员在场一定会再度感叹这个青年看上去道貌岸然实际上就是满肚子坏水的狐狸。
　　
　　灰转过身不耐烦地眼神表示你还要在这里呆多久，桌上的钟表还差15分钟就要敲响午夜的钟声。
　　
　　“如果你留我在这里过夜呢？”
　　
　　衬衫被灰扔在沙发上。
　　
　　“那我就给露西打电话说你有同性恋情结。”
　　
　　洛奇听了嗷的一声跳了起来，然后冲到门边。在离开房间之前的那一刻，他转过头来，眼神做作成暧昧和挑逗，在灰□的胸口上扫了两扫。
　　
　　“你答应了对吧？如果你反悔的话……我挺想尝试一下身为同性恋是什么感受的。”
　　
　　枕头砰地撞上了门页。
　　
　　答应归答应，做劳工的还是灰。对他来说，动手制作并不是什么难事，最麻烦的是设计才对。有创意，表现出娱乐圈最近的发展趋势，并且展现出对未来的憧憬……他试图在这些空话之下挖出一点线索，一些让他思维不再凝滞的灵感，但是徒劳无用。他仍保持着坐在床边的姿势，眼睛扫过桌子上放着的钟表，丧气地发现已经过去两个小时了。
　　
　　干脆雕一个拿着话筒的狗仔，他的头上戴着阿波罗的桂冠好了。很有创意，最近娱乐圈的发展趋势就是绯闻越爆越多，而未来的憧憬嘛……狗仔主宰社会。灰扯了扯嘴角，却没能笑出来。
　　
　　对于狗仔这个话题，他曾经是十分熟悉的。
　　
　　一片刺目的闪光。话筒在他眼前簇拥着，一波波的问话像潮水一样汹涌而至。
　　
　　他被人推挤着差点扑倒在地上，腰部又被揽住帮他控制平衡。他苦笑着看着身旁的人，试图无视背后无数镜头和话筒的背景。
　　
　　被人堵在路边快餐店前面实在不是什么愉快的经历。街上匆忙行走的路人看到此时的情景都忍不住停下来围观，更别提身后一个个正在享受汉堡薯条的人隔着玻璃窗盯着他们的目光。夜晚的气息比平时更加焦躁。他觉得自己快要被前面后面的人的眼神射成刺猬了。混乱中他低头看了眼荧光表，上面指针呈现出一个不自然的夹角。
　　
　　9点47分。天知道为什么这么晚街上还有这么多人。
　　
　　身边那个人转过头来看着他，眼睛里一片平静。他知道下面会发生什么事，于是用同样平静的眼神回看对方。
　　
　　第二天的报纸和新闻他都看了。报纸用了令人惊悚的黑色大标题――“著名冰雕造型师爆出同性恋丑闻？！”首先简略地说了下过程，比如目击者看到两人在快餐店的角落接吻什么的，然后着重强调了后来在冰雕师旁边那个人大打出手，然后俩人挤出人群跑的飞快瞬间消隐在夜幕中的戏剧性结局。最后是一系列的猜测。
　　
　　新闻则是半夜十二点灰做冰雕折腾得全身酸痛，开电视调节一下心情时在某电视台某娱乐节目里看到的（这种档次的当然不可能上晚间新闻），里面还有当时的画面片段。苍白脸色的自己傻乎乎木呆呆地直视过来，身边戴着运动帽的人的脸则掩在一片阴影之下。那时灰突然就松了一口气。
　　脸和樱花色――两个可以辨识出那个人的特征，很幸运地都没有被镜头或者人们抓捕到。
　　
　　削瘦的下巴搁在肩膀上的感觉不怎么舒服，他往后靠了靠倚在对方的怀里。轻笑声从耳边传来。
　　
　　“你很在意。”
　　
　　“怎么可能。”
　　说不可能是假的。如果因为这次的事情而让他即将飞黄腾达的人生断在这里，他岂不是要跳河自尽。
　　
　　“不……我说的是，你很在意我。”
　　
　　灰回头看了看那双在黑暗中闪着光的眸子，心想他什么时候染上洛奇那自恋的毛病了。
　　
　　“如果我说，我戴帽子的原因就是因为怕和你被曝光――”
　　
　　“那我现在就把你从床上踹下去。”
　　
　　“我是说真的。毕竟一个冰雕师是不是同性恋并不重要，而做我这行业的可能因此被毁掉了一生哦。”故意的刺人的语气，虽然他明知道这是一个蹩脚的恶作剧，他明知道对方正恶意地观察着自己的反应，但还是止不住心里的闷堵。
　　那个人看着他控诉一般的眼神，猫一般在他肩膀蹭了蹭，就咬上他的耳廓。
　　
　　“放开。”
　　腰间的双手反而拥的更紧。
　　
　　“放开！”他偏头，肩膀再次撞上那个人的下巴。只是这次，疼的并不是他。
　　
　　“我又没说要做。”语气里带了丝丝的委屈，但还是乖乖放手了。他突然间觉得烦躁，转过身去学着凶猛野兽的样子扑上去咬住对方的唇。
　　
　　吻过之后他翻过身仰躺在床上，对着掉漆的天花板承认自己心里并不舒服。忽然之间他就想到了很久以前，为什么那时候就那么接受了两个人的关系，没有一分一毫的怀疑和担忧。不管这个社会多么开放，少数人终将会被大众以对异类的目光看待。少年时代的――“我爱他，怎么不行”“没有人能限制感情的自由”这种幼稚的想法早已从他心间流走，也许是因为他所肩负的重担，也许是因为身旁这个他所爱的人，让如今的他看到了残酷现实。
　　
　　头发被手指揉乱。
　　他握住那只总是不懂掌握尺度的手，感受着指腹和手掌里的茧，把自己从焦虑的沼泽中□。
　　
　　说实在话，如果不是因为这件事情，他一点身为名人的自觉都没有。著名冰雕师？在他的概念里冰雕设计只不过是小圈子的职业，因为没有多少人从事所以生意才会一直不错，而他自己，跟著名两个字无法靠拢。
　　
　　灰从来不认为诞生在自己手下的冰雕有多美多出彩，但是事实证明他的审美标准和媒体的并不一样。他看着那些光鲜明艳的形容词附加在自己做的冰雕之前，每每觉得荒诞无比。
　　
　　冰雕是会融化的。它的生命异常短暂。
　　
　　灰深吸一口气，拿出纸笔来帮助自己构思。大学时他学的是广告设计，所以把冰雕的草图画出来对他很有用。
　　创意。创意。
　　可他眼前又开始回荡起不属于这个时空的画面，他脑海又开始翻抖出让他混淆视听的记忆。玻璃样的清澈透明。
　　
　　手机疯了一样振动起来，灰撂下用了三个小时才画好式样的图纸，转而抓起手机。遥远的声音比平常低沉了几分，仍然是女孩那种不容质疑的尖锐。
　　
　　“吃饭了没？”
　　
　　灰看了看表。
　　
　　“吃了。”
　　
　　“吃了就好，我正好想邀你来和我打三个小时的壁球呢。然后我们去游泳，再然后――”
　　
　　“没吃。”
　　
　　露西有些得意又有些不爽地哼了一声。
　　
　　“忙着做你的冰雕？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“其实我希望你可以重视一下自己的身体。我会被别人骂成世界上最不负责任的心理医生。”
　　
　　“都是我的错，和你无关。”
　　
　　“不要说这种连电视剧都不演的台词。”
　　
　　“那好吧。你到底要做什么？”
　　
　　“昨天洛奇去找你了吧？”
　　
　　“对。”
　　
　　“他给你对方的名片了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你们男人的脑子都是怎么长的啊！！！要不是今天他跟我侃侃而谈如何动用三寸不烂之舌把你的铁石心肠软化，我顺口问了句你和对方有没有取得联系才知道这件事，你就准备这么开始做？”
　　
　　灰揉了揉眉心。有些人重度抑郁会有健忘的症状，但是他身上并没有出现过。
　　
　　做冰雕这种事情，光凭洛奇一个人过来跟他说是根本不可能的。虽然不需要什么合同之类过于严肃的过程，但是至少也得见到晚会的主办方，和对方协商并统一意见才行。洛奇只不过是事先来问问他愿不愿意出力，却没有决定聘用他的权力。
　　
　　他早就不是第一次做晚会用的冰雕，出现这种错误真是令人咋舌。
　　
　　“洛奇他又去开那没完没了的会去了，临走前把那个人的名片给了我，我告诉你那个人的详细信息然后你再去登门拜访。记住，要有礼貌，别耍你那著名冰雕师的大牌。领带打好，要让我再看见你打歪领带我就一瓶药都不给你。”露西唠叨了半天之后才回归正题。
　　
　　“恩，这个人有着……一个很有异国气息的名字。”
　　
　　灰拿过一张白纸记下对方的名字名衔和地址，然后挂断电话。
　　眉渐渐皱起。
　　
　　并不是一个陌生的名字。报纸上常常出现这个字母的排列组合，青年俊美的脸也在记忆中烙下相当深刻的印痕。他曾经开玩笑地说自己和这个名人长的挺像，也许投身娱乐圈也能出名，过上一场演出赚来平民不敢妄想的数字，交付巨额的税款。
　　
　　但就目前的状况来讲，这个名字的出现并非祥兆。




第 3 章

　　“早就对你有所耳闻，但一直无缘相见。既然你有那么好的口碑，又凭洛奇的推荐，这一次的冰雕作品我相信我大可以放心。”
　　
　　“荣幸之至。”
　　
　　柔和的声音，公式化的语气。但他能看出青年眸子里的冰冷，和那种一旦想要做什么事就放手去做的决绝。脊梁窜过一道冷气。
　　
　　一如他预想的，这是个危险人物。
　　
　　“洛奇对我抱怨过你不大肯接受。”对方微微偏头，骨节分明的手指托着下巴。“这点我可以理解。我们的要求是太过宽泛了，这可能让你很难开始动手，但有所发挥总是件好事。如果我清楚地点明我需要一个大型的华贵的宴会场景，中央舞池里一对对男女翩翩起舞，主持人举起一杯香槟；或者让你去制作一只冰雕凤凰，从展翅的姿态到每一片羽毛都在图纸上画的清清楚楚……我认为，这反而会限制你的思维，浪费你的才华。”
　　
　　灰不置可否地看着对方的眉心。自然，这个人说的话条理分明也句句属实，但他实在不明白为什么每句话都要对他大加赞扬。
　　只会给他徒增压力而已。
　　
　　“洛奇没有说过你是一个相当自闭的家伙啊。”看到灰一直保持沉默，青年微笑起来。“不过我想也是。艺术家总归和正常人有些不同的，不是吗？”
　　
　　“关于这一点，我可以把你的话完完全全赠还给你。”
　　
　　“的确如此。言归正传，你这次的设想是什么？”
　　
　　真是毫不留情又犀利尖锐的发问。青年背后的窗户投来一片阳光，让背光的表情忽然变得深不可测。
　　
　　灰把顾忌和猜疑全部抛开。现在他和这个人的关系，只限定于冰雕师与客户之间。
　　
　　“建筑。人物或者动物都无法展现出这次的主题。相比之而言，建筑可以蕴含更深的含义――或者说留给人们更宽广的想象空间。但是因为这是一个相当保守的创意，所以我会适当地按照你们的思路创新。”
　　
　　“你是说，造型艺术？那么能不能请你告诉我，你想要做什么样的建筑？还是说什么样的建筑都行？”
　　
　　“这个随你而定。”
　　
　　那个人上下打量着他。明明只是专注的凝视，灰却觉得有什么深意在内。他看到对方的瞳孔是一片海蓝，清澈如流水的颜色有着漩涡般的力量，也许在下一秒就把他拽入万劫不复的深渊。
　　心脏猛地一悸。
　　他自我催眠说这都是心理作用。
　　
　　“很有趣。非常有趣。因为我的设想和你的分毫不差。”灰还沉浸在自己的思维中，听到这话掩饰不住脸上的惊讶。“当然，我的想法比你来的具体多了。我想到的是塔。”
　　
　　“塔。我曾想到过它，但是觉得寓意太深太混乱不容易表达出中心主题。你想用塔借指什么？”
　　
　　“很简单，巴比伦。”
　　
　　又是一次毫不留情又犀利尖锐的发言。
　　
　　“今天就到这里吧。说到雕塑啊艺术啊，我真的不太擅长――或者说只略懂皮毛而已。”对方的语气忽然转变成轻松愉快，脸上的笑意二次加深。“洛奇总是在我耳边说你多么多么出色，那个家伙有的时候实在是唠叨。当然，我本人也期待着有机会能亲身感受到你的天赋。这一次良机难逢，希望我们能够彼此珍惜，合作愉快。”不留痕迹地瞥了一眼挂在墙上锚型的钟，青年偏了偏头“我想，你可以走了。期限是两个星期，对你来说时间应该已经足够了。”
　　
　　又是一片泛滥的溢美之词。
　　看样子洛奇和他不是一般的熟。
　　逐客令下的也太快了。
　　对方只是想给自己一个“塔”的提示？
　　为什么这个人每句话都能牵扯到更深的地方去。
　　很麻烦。以后绝对不会再和他合作了。
　　
　　种种思绪闪电一般划过脑海，灰站起身来，微微欠身，然后往门的方向走去。
　　冷不防身后的声音突然响起。
　　
　　“多拉格尼尔。你认识姓这个姓的人吗？”
　　
　　停在把手上的手强烈抑制着颤抖，灰镇静地转身。青年并没有看他，眼神凝滞在面前的文件上，手指漫不经心地转着一支羽毛笔。但是他能感觉到对方在观察，在试探，在欣赏他的一举一动。
　　……该死。
　　
　　“我认识。”
　　
　　“他怎么样了？”
　　
　　“……”
　　
　　转椅转了一个小小的弧度，青年直视着灰的眼睛，阳光于是侧投在他的脸旁，把另一边脸颊的纹路衬得扑朔迷离。
　　
　　“你相不相信，一个死去的人可能会重生？”
　　
　　“我不相信。”灰无情而僵硬地说出这句话之后，转开门把手径自走了出去。
　　他忘了关上身后的门。
　　
　　杰拉尔听着他匆匆离去的脚步声，低声地说出未曾被灰听到的话。
　　
　　“我相信。……说是相信还是说被相信呢……”
　　
　　灰心里是百般懊悔，但一切都无法挽回。自己当时的反应，清清楚楚地告诉对方“我和那个姓多拉格尼尔的人很熟我对他的死很伤心”。但是他觉得如果再停留在那里的话自己可能就要对杰拉尔破口大骂或者开始猛摔他办公室里的东西了。
　　
　　他摇了摇脑袋，想把那些强加进脑子里的语句驱逐。
　　
　　“一个死去的人可能会重生。”
　　
　　别开玩笑了。
　　
　　他之前还在揣测杰拉尔知不知道他和那个人有比较亲密的关系，现在看来根本就没有必要关心这个问题。杰拉尔的语气表情无疑显示出，这个蓝发蓝眼的危险人物和那次死亡有关。
　　杰拉尔是那种喜欢戴着神的王冠居高临上冷眼观望的人。他的意思简单明了。他想要看到灰因为重提这个话题而当场崩溃，或者故作冷静地离开后拼命地思索那个人仍然活着的可能性，再或者――
　　
　　总之，现在心如乱麻的自己正中了杰拉尔的圈套。
　　灰深吸一口气，右手在衣袋里摸索。
　　
　　冷雨。把视线打的模糊不清。
　　警车包围了那个小小的仓库，红蓝相间的警灯像是某种危险的信号，雨水浸湿了衣服把体温变的冰冷。他用最快的速度冲了过去，脚下被泥泞绊了好几次，眼睫上沾着的雨滴被他不耐烦地一次次擦去。
　　
　　他踏入阴暗潮湿的仓库。
　　整个世界的颜色瞬间从黑暗变成了鲜红。
　　
　　他没去看仓库里所有着装制服的人对他投来的眼神，他没去看已经被警方制住还在疯狂挣扎，穷凶极恶的罪犯，他没去看另一名穿着紫色衣服的女人歇斯底里的哭喊，他没去看摊在墙角的绳索和带着星星血迹的鞭子，他没去看正在向他缓步走来的穿着白色衣服的医生――那是死亡的颜色，那比红色来的更加冰冷他潜意识命令自己绝对不要去看绝对不要去听那个人说的所有话。
　　
　　但是他不可能不去看躺在灰尘中央的人。血迹斑斑的衣服还没有地面上那一片刺目猩红来的可怕。
　　
　　他慢慢靠近过去，死神在他耳边高声大笑他充耳不闻。
　　
　　蹲下去，静静地看着那苍白的溅上血迹的脸颊嘴唇，闭上的眼睛，挡住脖子上伤疤的围巾。哪一样都是他曾经熟悉的――也深深爱过的，但是此时此地它们都被死亡彻底控制，把那个人远远地拖离灰的身边。他知道再也抓不住了。
　　
　　停滞的脉搏，呼吸，心脏……
　　喉咙里发出一声浅浅的呜咽。抑制不住的悲痛眼看就要决堤。
　　
　　手指在抚上那个人脸颊之前停住。他猛然站起身来。
　　
　　颜色，形状，转换的那么快。灰色和红色相间的仓库是万花筒，是魔女的密室，在他面前扭曲翻腾晕开让他忍不住想要呕吐。雨水的气息混合了泥土的腥味，他依稀看到坟穴，墓碑，长在墓上的青草，铭在大理石上的姓名。他又看到那个人微笑的脸，生气的脸，苦恼的脸，温柔的――
　　
　　灰猛地站了起来。踉跄地后退，散开的瞳孔中只看到他脑海中的幻象――那些宛如炼狱的景象比事实更加可怖。
　　
　　他一步步飞快后退。
　　后背狠狠撞上了墙。
　　
　　从此雨天变成了他的致命伤。
　　
　　“商谈的怎么样？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“杰拉尔那个人嘛……我不是很喜欢他，他让人看不清他到底在想些什么。所以说你不要太在乎他的说法，自己去做就可以啦，就算不合他意他也不可能不给你报酬的。对了，你们这种冰雕师和客户之间没有合同的吧？这可很麻烦啊万一出了什么事岂不是――”
　　
　　“我知道了，我会小心的。”灰觉得洛奇只是在愧疚把这样一个莫名其妙的任务抛给自己而已。
　　
　　“那么晚上一起去吃饭吧？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“哎呀不要回绝的这么彻底，我会很伤心的。”
　　
　　“反正你只是受了露西之托。”
　　
　　“……还是一如既往的一针见血啊。不过你要是不跟我去吃的话我就去露西那里给你打小报告，然后她可就会好好惩罚你哦。我不愿意见到女士生气更不愿意见到你受苦。”
　　
　　“谢谢你的好意。”灰说完果断地挂掉了电话。
　　
　　“小露露~~~”女孩一个飞扑过来差点让特意穿着高跟鞋的露西摔个跟头，她笑着和对方拥抱，然后在心里想不知道别人看到两个二十多岁的女人像小女孩一样拥抱会产生什么想法。
　　
　　“最近怎么样？”
　　
　　“什么怎么样啊，不还是那样。有个病人摔坏了屋子里最贵的花瓶，还有个病人在治疗过程中把我当成他的妈妈死活让我带他去动物园。”露西十分感慨地说着，“总之，无时无刻我都在羡慕你啊。”
　　
　　“我也不怎么轻松啦，现在的孩子一个个都在叛逆期，要不觉得他们自己掌握着世界的中心要不觉得自己被世界遗忘在了角落。”雷毕仍然开心地笑着，“但是我相信他们比起抑郁症患者啊妄想症患者啊好管多了。”
　　
　　女孩摘下了架在鼻梁上的红色眼镜，双瞳还是像少女时一般明亮。
　　
　　“灰他还是一点没变吧。”
　　
　　“就是啊，明明表现的那么平静但是他现在已经成为了世界上最消极的人，我是无论如何都敲破不了他心扉上的锁了。”露西郁闷地用手指缠绕着金发，“我觉得你可以去看看他――不，应该说是参观一种稀有动物才对。说不定你能用带着孩子气的温柔感化他冷铁一样的心。”
　　
　　“反正我对小露露有自信。灰他的状况我又不是不知道，我那些方法只能用在小孩子身上啦。不过去看看他也好……明天找个时间吧。”
　　
　　“我会和他说的，他现在对我是逆来顺受――因为我手中有让他活命的王牌啊。那么，今天到哪里去吃饭？”
　　
　　“恩……商业街新开了一家泰国料理，我想去尝试一下。而且之后还可以在附近逛逛。”雷毕瞥了一眼自己的好友，“你也好久都没买衣服了吧。”
　　
　　“真是的，最近被那个家伙闹腾的形容枯槁。”露西说着也绽出了笑容，“那么今晚我就把心理咨询室里的一切放在一边，彻底地享受一下奢华的生活吧。”
　　
　　“有件事情我不知道该不该跟你说，但是我觉得还是说出来比较好。”雷毕咬着吸管，眉毛浅浅蹙起。她仰头看着书架上一排排的新书，但显然注意力并没有在那上面。
　　
　　“你既然都提起来了就干脆一点吧。”露西把一本腰封上打着“一周以内就跃居排行榜第一名！著名评论家倾情推荐！最感人的故事，最纯真的本性！”的书放回原处。
　　
　　“那个……今天春天我教的班里面有一个小女孩，她无意间告诉我一些事情让我觉得很奇怪。我觉得这些消息……或多或少也有一些真实性。”
　　
　　露西觉得，她能够预想到雷毕将要说出什么来。
　　
　　啊……越想越麻烦。自己竟然要担负下这一切，一点也不轻松。作为灰的治疗师也好，作为灰的老同学也好。
　　……早知道这样的话，那时候自己就该断然拒绝才对。




第 4 章

　　男人们硬挺平整的衣领，女人们闪着光泽的红唇。
　　
　　他坐在角落里静静地看着这一切。灯光，香槟，舞池，乐队，犹如观看另一个世界的喧嚣。他亲手做出来的冰雕被放在这个世界的中心，众星捧月一样被当做惊叹的对象。杰拉尔取的名字――乐园之塔――印在冰雕前的标签上，它的意义如此暧昧，让灰有些困惑那到底还是不是自己的作品。造型妖冶的高塔，点缀性的装饰，塔尖上的飞鸟。每一个细节都精心刻画的效果，让这个冰雕看起来像是用3D软件画出来的作品。
　　
　　杰拉尔并没有对它下什么评论，灰就自动认为他是满意的。
　　
　　当然，晶莹剔透的堡垒的成功不言而喻。
　　作为一个冰雕造型师，灰本该满足了。
　　
　　灰轻轻地晃动着手中的酒杯，里面晶红的酒液在灯光下荡出晕黄。自己果然不适合这样的场面，所以最好的安身之所就是一个角落――像他现在所在的地方一样，没有名流们矜持而优雅的微笑，也没有大提琴小提琴里流出的莫扎特或者巴赫。他看着杰拉尔像国王一样坐在耀目处，本来颜色干净的蓝发也染上了世俗的黯淡。洛奇这次并没有出席，大概是有什么更加重要的事情要办。
　　
　　名流的晚宴到底有什么魅力，为何会让那么多人痴迷。
　　
　　灰不是第一次参加这种聚会。
　　
　　那个总是让他心烦，但是又没勇气挥手赶开的家伙，因为和杰拉尔同样是站在巅峰的角色，所以也曾经拉着他和露西去参加这样一个宴会。只不过，露脸的家伙并非是在娱乐圈拥有多少知名度的明星，而皆为商界奇才，城市首富之流的重量级人物。
　　
　　洛奇不知道跑到哪里去，而露西对这种场面异常擅长，虽然她看上去似乎并不喜欢。灰也听说过她出身不凡，但是不由得还是有些心有戚戚。当露西对一个又一个人笑靥绽开时，他只能僵硬地坐在椅子上勉强回应着美女们的媚眼。呼吸间的每一份空气都让他焦躁不安，接收到的每一个眼神都让他无所适从。
　　
　　唯一的收获就是认识了一个相对来讲比较清新的女孩，而且还可以说是他的同行。灰把大段的时间花费在同朱毕安聊天上，就这样一直到午夜12点――像是灰姑娘该匆匆离开的时间――朱毕安告辞了。重新回归一个人的灰迫不得已被拉上舞池，听着华尔兹在耳边响起，几次三番踩了邀自己跳舞的美女的脚。
　　
　　那次回来之后他对那个人抱怨了好半天。
　　那个人气了一整个星期――因为朱毕安。
　　
　　此时此刻他已经不再像当初那样手足无措，如果有人向他搭讪他会冷淡而不失礼貌地回答几句，以此来表示他并不想说话。乐队们换上了一支节奏轻快的舞曲，灰盯着一个舞池上跳的最好的女人的衣摆，思维晃晃悠悠找不到定点。
　　
　　以后绝对不再做这样奢华而拘束的冰雕了。
　　反正这次挣的钱也足够他在最贵的地皮上租房租三年。
　　而且也不想再和那个叫做杰拉尔德家伙有所接触。
　　回去之后先好好睡一觉吧，万一身体又出什么状况就太麻烦了。
　　还要想办法应付露西。
　　
　　说到露西，几天前她的女友，同样也是灰的同学，雷毕，前来找过他。他知道露西对这个女友是无话不讲，所以雷毕表现出对他很关心的样子他一点也不吃惊。
　　
　　扎成马尾的蓝色头发在他眼前晃动，灰耐心地听着雷毕有些喋喋不休的抱怨。
　　
　　“你家里都乱成一团了，在学校的时候也没有发现你是个人生活这么糟糕的人啊。衣服都堆成一团，我敢保证你现在绝对袜子内裤一起洗。还有那是什么啊？图纸？乱糟糟的，亏你还能按照这上面的草稿做出那么漂亮的冰雕。现在跟艺术沾边的人是不是都这样啊。”
　　
　　搞什么啊。灰有些不忿地想，我可不是什么留长头发八字胡的艺术家，只不过是只为活下去而拼命努力的蚂蚁而已。在这个城市里面像我这样邋遢的蚂蚁多了去了。
　　
　　“当然，最主要的，你连一个像样的书架都没有！摆在那里的是什么啊？玩具柜吗？再看看你摆在那里的书，怎么都是专业知识的啊，你就不会看点通俗流行的小说来调节一下心情吗？呆在这样的房间里我的心情都要阴郁下来了。”
　　
　　也许雷毕是因为当了几年教师才这样唠叨的吧，以前的她只是一个有些活泼的女孩罢了。
　　时间可以改变很多事情。灰有些怀念从前那个带着发套，凌乱的头发七仰八竖的雷毕了。
　　当然他也很怀念有些大惊小怪，提起男女朋友之类的问题会脸红的露西。
　　
　　雷毕瞟了一眼始终面带微笑无论她怎么一惊一乍都不为所动的灰，心里染上一层淡凉的薄荷绿。
　　灰比以前变的安静沉稳，脸色则是更加苍白。同时生活气息也在逐渐从他身上抽离，雷毕觉得再过一段时间，灰这个人似乎就会逐渐蒸发在空气里，留不下任何痕迹。
　　
　　也许因为他的灵魂已经被那个人带走了。
　　
　　“以后我会时不时来看看你。”看到灰挑眉，雷毕微笑着接着说，“你的生活中一定没有女性朋友，露西给你太多压力了吧？当然如果有机会的话我也愿意把那个性字去掉。”
　　
　　灰正在给雷毕倒水，手一抖差点被热水烫到。他忍笑回了句嗯，我很期待。
　　
　　“请问，你是冰雕造型师吧？”
　　
　　温柔的声音在耳边响起，灰抬起头，首先映入眼中的是靓丽的银白色头发，底下是一张微笑的脸庞。他急忙站起身来。
　　
　　“米拉珍妮小姐？”
　　
　　“嗯，我是。刚才杰拉尔告诉我你就是那位冰雕师。这次真是谢谢了。”
　　
　　出于很多种因素，灰不想让杰拉尔当众公开他的身份。他不希望得到太多的关注和议论，也不想衣着光鲜地站在水晶灯底下对大家夸夸其谈如何做出这么美丽的冰雕。虽然几年前那次爆出同性恋的事件让他一时知名度大增，但是在这种场合应该不会有多少人认出他。
　　
　　但是，如果有机会认识米拉珍妮，他是不会错过的。
　　
　　“米拉小姐的新专辑我们什么时候才能听到？”
　　
　　他偏头笑着，用的是最能拉近距离的语气。
　　
　　“原来你是我的粉丝啊。”
　　
　　“嗯……应该说不是。我并不常听专辑，但是每次米拉小姐的歌都会让我惊艳。”
　　
　　不失真也不做作的回答……他想。他不是那种买回CD来就任由其落上灰尘的人。他从来都做到物尽其用。
　　
　　米拉的歌声从音响里流出来。摇滚的，安谧的，苦涩的，甜美的，各种风格的。他全盘接受。
　　因为米拉的嗓音是有温度和触觉的，像丝缎一样流过心脏时，可以舒缓下他无时无刻不在紧张的神经。
　　
　　“能得到这样的赞扬我真是太高兴了。”
　　
　　不知道为什么，他觉得眼前银发的女孩的笑容是真诚而纯粹的。
　　也许因为她还没染上太多的铜臭味。
　　
　　“这一次，决定和A集团旗下的公司签约了是吗？”
　　
　　“是的。这位是即将与我合作的经纪人，艾露莎・斯卡雷特小姐。”
　　
　　灰才注意到一名女子正在向这里走来，正是刚才灰看到的那个跳舞很不错的红发女人。远远的就能感受到她身上自然散发的魅力和……气势。真是个适合做经纪人的女人啊，灰苦笑。
　　
　　他想到了雷毕说自己没有女性朋友。
　　转天就冒出来这么多女人，撞桃花运了。
　　
　　灰一直很有人缘，特别是女人缘。从小到大都是女孩子暗恋的对象，如果不是他时不时就展现一下他的暴露癖，大概他会像从前的洛奇一样，隔一段时间就换一个女友――而不是像现在这样，给大多数认识他的女孩留下心理阴影。
　　和洛奇不同的是，灰相对来说比较没有存在感。就像，你在人群中突然发现一个黑发削肩，眉眼清秀的帅哥，刚想冲过去好好端详一番，那个人就被人海淹没了，只剩下迷惑和叹息。
　　
　　只有和他相处甚久的人，才能慢慢地发现他身上的魅力。
　　这点灰并不自知。
　　
　　虽然说从来都没有正式交往过的女友，但是灰在正式场合永远是女孩们的注目对象这点毋庸置疑。当他特意把自己埋在角落中时没有人会注意他，但是一旦被发现就会迅速聚焦目光。
　　
　　这件事情已经被证实了。
　　
　　“咦，这就是给这场宴会做冰雕的冰雕师吗？”
　　
　　“他做的冰雕很厉害，不过为什么杰拉尔没有介绍呢。”
　　
　　“人家比较低调啊。”
　　
　　“我怎么觉得他有些眼熟？是不是上过报纸……”
　　
　　“你多心了啦。大概是他长得太帅，你把他和某位男演员弄混了。”
　　
　　原来演员们和平常人并没有什么区别，卸下了高贵的面具就是一颗总是在兴奋好奇的心。
　　
　　灰无奈地看了看米拉小姐和艾露莎，米拉仍然用微笑回应他。
　　艾露莎则是当仁不让。
　　
　　“你好像很受欢迎。”
　　
　　“请不要捉弄我。”
　　
　　“我们去阳台上如何。”
　　
　　“正有此意。”
　　
　　灰知道她们一定有什么话想跟他说，根据他的直觉那一定不是什么可以轻松应对的事。
　　
　　清风让微微酒醉的神经清醒起来，同时也带来了一些晕眩。灰伏在阳台上向下看去，那里是草丛间一片黑暗的错落的阴影。
　　
　　曾经有一次，他躺在夜空下的草坡，双臂枕头。青草上带的湿气和泥土的味道一起托起后背。
　　那晚的星星不是很明亮，那晚的月亮也披着薄纱。只有清风，清风拂过脸颊的触感，来来回回带着温热。
　　
　　那不是清风，那是指尖。
　　
　　“别睡着了。”
　　
　　“我不会睡着的。”他眨了眨眼睛，努力驱走脑中的睡意。鸟儿不知道在哪里鸣唱起来，并不是怎么动听的声音，却让他想到了夜莺。
　　
　　不是安徒生笔下的夜莺，而是夜莺与玫瑰里的夜莺。白玫瑰染作嫣红，却没能换来一段爱情。
　　他嘲笑着自己忽然泛滥的伤感情绪，但他又想……
　　尽管自己已经不是小孩子了，但是偶尔孩子气一点也是可以被宽赦的。
　　
　　“你又在想什么。”
　　
　　“什么都没想。”
　　
　　“说谎。”指尖在脸颊上摩挲的力量增大，“你又在想报纸和电视上的新闻，那件事情就给你那么大的压力？我不是在你身边吗。”
　　
　　“你自己多心了，我一点都不在意。”
　　
　　“你什么事情都瞒不了我。”
　　
　　“是吗？”他低低地笑，“昨天我在街上看到一个女孩，肤色白皙头发浅茶，是我非常――非常――非常喜欢的类型。”
　　
　　“……你够了吧。”
　　
　　墨色的天空被挡住，他看到对方的眸子。樱花色的头发在夜色中显得颜色浑浊，但是双瞳的色彩却比任何时候都来得明亮。
　　
　　他还没来得及说什么，双唇就蔓延开柔软的触觉。
　　
　　“……这里会被人看到。”
　　
　　“看到就看到。吃亏的是你。”
　　
　　他勾住对方的脖子，放任自己沉浸在这样温柔而不带任何□的亲吻中。呼吸交错间他再度听到鸟儿的鸣唱，还有踩在草丛上沙沙的脚步声。
　　
　　“……有人来了。”
　　
　　“让他来好了。”
　　
　　灰推开了身上纠缠个没完的人，然后站起身抖落身上的草叶。
　　
　　他看到蓝色和金黄。
　　
　　“啊，营地那边实在太闹腾了，又是唱歌又是跳舞，艾尔夫曼突然嚎啕大哭。我还想和雷毕出来随便逛逛，看看还有什么人到这里来野营了呢。本来期待着可以看到帅哥，谁知道碰上你们两个了。”
　　
　　“觉得煞风景？”
　　
　　肩膀突然被人揽过拥紧。他知道那个人是在故意挑衅，但还是按捺不下心中的不安。
　　
　　“这么说的话的确有点。那么你们两个继续。”蓝发的女孩俏皮而不怀好意地笑着，拉着露西走开了。
　　
　　黑暗之中他的脸有点发烫。
　　不知名的鸟儿终于不唱了。




第 5 章

　　灰意外地发现，一旦脱离了人群注目的焦点，米拉珍妮就变得安静而不引人注目。好像是荷兰风景画一样，连脸上的微笑都变成布景的一部分。这个女孩能红起来大概与她的这种气质紧密相关，毕竟现在的娱乐圈很少见到行为内敛又嗓音出色的歌手了。
　　
　　艾露莎一脸我会单刀直入的表情，灰默默地避开她的眼睛，视线在女人微薄但轮廓模糊的双唇上徘徊。
　　是个凌厉而又温柔的人。应该很好相处。
　　
　　“你认识……那个人吧？”
　　
　　灰觉得最近这段时间来遇到的每一个人都会不经意地提到他，当灰听到艾露莎要找他谈谈的时候他就已经有了这种预感。
　　
　　他不需要去证实“那个人”指的是谁。他所认识的，唯一的一个，名字都不愿被提起的人。
　　
　　“认识。请问――”
　　
　　“我和米拉很早就认识，而我是露西的学姐。”
　　
　　灰点了点头。
　　
　　“我记得听她提过你的名字。”
　　
　　“但是你大概不知道，我们曾经卷入敲诈案，对方很是丧心病狂。幸运的是，我们最终被警方救下一命，否则也看不到你今天做出的冰雕了。”
　　
　　灰吃惊地眨了眨眼。
　　
　　“事态平息之后一直想找个机会报答那个人……”艾露莎把目光投向远方的夜色，“但是现在已经来不及了。在和他相处的日子里我听到了你的名字。”
　　
　　灰努力地把这些片段都组织起来，然后概括出了一个轮廓。
　　
　　“然后呢？既然人已经死了，找我也没有用吧。”
　　
　　“不……我是想给你件东西。”
　　
　　艾露莎递过来一个包装平实的盒子，灰满腹疑问地接过，并没有打开。
　　
　　“这是他的，似乎是很重要的东西。当时情况很危急，他一边笑着一边递给我这个盒子……然后说，如果他死在这里的话就把它交给你。”
　　
　　他虽然没有死在那里，最后却还是死了，灰有些残酷地想着。
　　其实要这个盒子又有什么用呢？他花了很长时间才能适应房间里那个人留下的东西，结果还是患上了抑郁症，现在岂不是又增添了一项负担？艾露莎是个精明的女人，她应该知道这一点，那么她是出于什么原因才要往事重提？只是因为一个对她有救命之恩的人说过的话？
　　
　　灰才发现自己的手指把盒子抓的有些变形。
　　
　　他对着艾露莎微微欠身。
　　
　　“谢谢你，我会好好珍惜的。”
　　
　　“如果有什么事需要帮助，我和米拉一定会尽力。”
　　
　　灰笑了起来。
　　
　　“被你们这样的大人物如此对待，我会有压力。”
　　
　　“那么就把我们当成朋友吧。”艾露莎的语气恢复了轻松的状态。“米拉，我们回去吧。”
　　
　　“刚才就看到你们两个人都是一脸严肃，我也不知道该说什么好。”银发女孩笑着走过来，“那么我们先走了。你的冰雕真的做的很好看，寓意是什么？”
　　
　　“巴比伦塔――也许，我无法做出一个详尽的说明。”
　　
　　“也是啊，谁都搞不清杰拉尔究竟在想些什么。”
　　
　　灰看着两个人离去的背影，心想自己是不是该退场了。
　　午夜12点，钟声不曾敲响，灰姑娘也没有遗失水晶鞋。
　　
　　多么奇妙的联系。
　　
　　杰拉尔――坐拥集团的青年才俊。
　　露西――很久不见的同学。
　　洛奇――露西的前男朋友。
　　艾露莎――露西的学姐，米拉的准经纪人。
　　米拉珍妮――当红的歌手。
　　
　　这些人，都因为那个人的存在而聚到了他的身边。
　　
　　灰回到自己房间的时候已经是深夜，街道上汽车的声音却还是响个不停。他一点睡意都没有，只是看着那个盒子发呆。
　　
　　他困惑自己为什么没有拆开它的欲望。是因为早就对曾经说再也不见，还是因为总也不敢直面过往？无论是哪一种，每每遇到和那个人相关的事情，他就裹足不前。
　　
　　给自己泡了杯咖啡，加了适当的牛奶和糖，灰慢慢把它喝完，然后手指迅速而敏捷地拆开了包裹，打开了盒盖。
　　
　　他看到了一个闪着银灰色泽的十字架，悬挂在链子下面。
　　
　　是一条很朴素的装饰品，外面满大街的年轻人都在戴。他淡淡地笑着，把它戴在自己脖子上，感觉十字架的尾端若有若无地点着胸口。
　　
　　刷牙，洗脸，关灯。
　　
　　但是越发兴奋的神经开始颤抖，危险的警报在脑中频响。
　　
　　回忆，总是回忆。
　　他应该把脑中的回忆全部删除才对，但是它们总是自动留有备份。
　　
　　情人节的色彩染上每一块巧克力每一寸蝴蝶结，灰走在霓虹灯的世界中觉得恍惚。手被紧紧牵在另一个人的手中，感觉的到那个人掌心的温热。路边的小店忙着招揽顾客，耳边传来男男女女的欢笑声，他说不好心中那种含蓄而逐渐氤氲的感情是不是幸福。
　　
　　雪慢慢地下了起来，他听到很多女孩发出喜悦的惊叹。
　　
　　“真好啊，下雪了。”
　　
　　“这样就更有气氛了呢。”
　　
　　“情人节果然要下雪比较好……”
　　
　　“那样就成圣诞节了。”
　　
　　雪大了起来，他转过脸去，看到那个人的脸平静地向他微笑。
　　
　　“感动到说不出话了？”
　　
　　“有什么好感动的……”
　　
　　“以前的情人节，灰你都是一个人过的吧。”
　　
　　……虽然不肯承认，但这是事实。
　　
　　“啊，幸好是这样，否则我会嫉妒那个和你在一起的女孩的。”
　　
　　……如此肉麻的话他竟说的出口。
　　
　　“不过想到一个人在情人节的冷夜瑟瑟发抖而又孤单寂寞的灰，我还是会心疼的。”
　　
　　“你可以闭嘴了。”
　　
　　那个人不满地叹了口气。
　　
　　“好不容易赶上个情人节，你就不能对我说点好听的？”
　　
　　“你要听什么？”
　　
　　“呃……比如……我喜欢你喜欢得想死。”
　　
　　“否决。”
　　
　　“我答应和你结婚了。”
　　
　　“否决。”
　　
　　“你越来越帅了。”
　　
　　“……”
　　
　　“不愿意说？你总是这么别扭。”
　　
　　不是不愿意说，而是他真的不这么认为。他既不会喜欢一个人疯狂到想死的程度，也不想答应和夏结婚（说起来夏根本还没求婚过！而且这个国家同性恋的婚姻还未通过法律），他更不认为那个人长的越来越帅。仍然是从前的吊眼角，脸上总是没心没肺的笑，看起来单纯的要命却比任何人都精明。
　　
　　“果然还是要男方主动才好，那我说了啊。灰我喜欢你喜欢的想死，我今天正式向你求婚，你最近越来越漂亮了你看大街上有多少女孩不顾自己的男友而频频对你放电，你又对我这么冷淡，我这情人的位子真是岌岌可危。”
　　
　　吐槽点也太多了。与其说喜欢的想死还不如说恐怖的占有欲，求婚什么的你有没有脑子啊，为什么之前还在说帅现在就变成漂亮了，女孩们看我是因为我身边有个古怪的家伙对她们每一个人怒目而视而且喋喋不休。
　　
　　“不要不说话啊，至少答应一下我的求婚吧。还是你想要一个更加正式的仪式？像欧洲贵族那样，把一枚钻戒戴在订婚对象的手上，乐队奏起甜蜜的小夜曲――”
　　
　　“你看电影看多了吧。”
　　
　　“真奇怪，按照电影里的情节，你现在应该会震惊到说不出话，然后一头扑进我的怀抱。”
　　
　　“……我比你高怎么扑进你的怀抱。”
　　
　　“还在纠结那个啊。”夏皱着眉头。这时他们已经走到了人比较少的街上，两边的商店也有些冷清。
　　
　　“情人节礼物还没有给你啊，因为不知道你想要什么……那个巨大的猫玩偶怎么样？”
　　
　　“我不是女人，而且那个东西也太奇怪了吧！为什么是蓝色的啊！”
　　
　　“那么给你买条围巾好了，以后无论何时何地我们都情侣装。”
　　
　　“不要，太热。”
　　
　　“现在明明是冬天啊……说起来我也太照顾你了吧！我的情人节礼物呢！我的礼物呢！”
　　
　　“……没准备好……”
　　
　　“……你真是太让我失望了。”
　　
　　灰困惑地看着眼前的少年，搞不清那个人眼中一闪而过的失落是真实还是故意。
　　无论是哪种都让他有些不安。
　　
　　所以他迅速地瞥了瞥两侧――没有人在注意这里，然后把对方按在墙壁上，嘴唇迅速凑了过去，蜻蜓点水的一吻，舌头轻轻掠过对方嘴唇表面。
　　
　　他看到对方惊讶睁大的眼睛。
　　
　　“这就是你的情人节礼物。”
　　
　　“……好像是你第一次主动吻我啊，不行我需要冷静一下不能在这种地方把你压在下面――等一下，不会这么就敷衍过去了吧？！只不过是一个吻，还浅尝辄止！”
　　
　　“知足吧。”
　　
　　“我要补偿！灰你是我见过的最吝啬的情人！”
　　
　　虽然少年叫着不公平不公平，灰还是能从他的眼睛中窥见幸福与满足。
　　
　　他不去理会少年的叫嚣，低头研究着商店橱窗里摆放的各种礼品。
　　它们被黑色的天鹅绒托着，闪出珠宝一样的光泽，他却觉得艳俗不堪。
　　
　　“想要？”
　　
　　“不想要。”灰直起身来，“我什么礼物都不要。”
　　
　　“那怎么行，礼物是证明彼此间爱意的存在。”
　　
　　“能证明彼此间爱意的存在很多。”
　　
　　“哦……比如说你刚才那个吻？”
　　
　　灰气恼地看着那个人。为什么他嘴巴就那么坏呢。
　　
　　“我想到了一个好方法。你看，刚才你吻了我对吧，还说这就算情人节的礼物。那么我也可以用同样的方式，等到我们回家之后――”
　　
　　“打住！我要这件！我说了礼物我已经选了我要这件！”
　　
　　“就慢慢让你享受，我绝对会用心用力让你舒服到――”
　　
　　“给我闭嘴。”
　　
　　手掌直接从后颈劈下去，终于让少年带了某种颜色的妄想停下来。
　　
　　他又委屈地看着灰。
　　
　　“比起这些粗制滥造只是奸商们看准商机产生的礼物，你明明喜欢我那么做……”
　　
　　“够了，我要这个。”
　　
　　灰随便指着一件手链，上面缀满了心形的装饰。
　　
　　“没想到你的品味这么差。”
　　
　　……还不都是你害的。
　　
　　“真的想要。”
　　
　　“想要。”
　　
　　“才不给你。”
　　
　　“……喂，你这是什么――”
　　
　　“反正也是你随便挑的吧，再说情人节礼物我要自己决定。”
　　
　　“你到底要决定到什么时候啊！”
　　
　　那个人安静地笑了起来。
　　灰忽然发现他这种微笑非常温柔，温柔到让他心里一动。
　　
　　“明天早上给你。”
　　
　　情人节第二天那个人就有任务在身，等他回来的时候灰早就忘记了这个约定，更何况，那件事，随后那么快就发生了……
　　
　　灰用手握住胸口的十字架。
　　或许那个人觉得银色十字架很配他。
　　
　　如果他信奉基督……灰在席卷而来的睡意中轻轻祷告。
　　愿那个人在天国安好。
　　
　　扫除是一件很麻烦的事情，但是对于单身居住的男士来说并不必要。灰一向是支持这个观点的，所以他只是做到自己洗衣服自己做饭，对房间角落里堆积起来的灰尘熟视无睹。可是最近情况变得不容乐观，灰回想起来惊诧地发现一年都没有打扫了，连扫帚上都满是尘土，于是终于决定腾出一天的时间准备好好收拾一番，否则这个房间就无法住人了。
　　
　　家务活有多累人他总算明白了，他无法理解为什么女人总是让自己的房间干干净净就像只识别灰尘的龙卷风过境，留下的一切都闪闪发亮，而且更加敬佩露西竟然能让那间总有病人发狂的心理咨询室保持那样程度的整洁。
　　
　　好不容易把地板和死角收拾完毕，已经弄上了一脸一手的灰尘，但是他很庆幸自己没有发现虫子。因为经常在外面吃饭，又没有乱扔零食的习惯，所以某种生命力极其旺盛的物种并没有造访他的房间。然后他开始擦拭家具，整理碗柜，玻璃也擦了擦，再后来是书架和CD。
　　
　　最后他腰酸背痛地坐在床上，看着比之前干净多了的房间竟然觉得有些不自在。他想起被他胡乱塞在抽屉里的文件，于是满不情愿地坐在桌子前面，把那些东西分门别类地归在一起。以前的设计图，草稿，打印出来的资料，还有一些合同的复印件……他心想见鬼我明明只是一个自由职业者，哪来的这么多文件，而且大多数都是些莫名其妙连他自己都不记得的草稿。
　　
　　好不容易把东西都整理好了，他刚想冲回去扑到床上，忽然瞥见抽屉的垫纸下面露出了白色的一角。
　　
　　他抽了出来，发现那是一封信。
　　信上写的是他的名字，却用的是那个人的笔迹。
　　
　　心脏猛然间震颤，他几乎要窒息。




第 6 章

　　灰
　　
　　不知道你看到这封信会有什么反应，我深深地怀疑你会因为认出是我的字迹所以直接把它撕了，当然那是我最不希望的情况。我也没有期待你会好好地把这封信看到最后一个字，所以你可以直接跳到末尾，那里才是重点。露西说我写东西总是废话太多，她自己写的小说不还是没人看。
　　
　　我们很久没见面了，直到上一次的聚会。应该说，在聚会之前，我就发现了很多事情。它们与你有关，你也必须知道，但是无论如何……总之，写信是我能选择的最舒服的方式。但是确切的说，直到见到你之后我才下定了决心。虽然用了写信这种不够直接的方式，我还是很希望看到你看信时的表情。
　　
　　工作已经找好了。对于我们这种学校的学生来说，毕业后的出路被限制在了固定的范围，所以我也没有奢求太多。而你的专业是平面设计之类的对吧？我不记得它确切的名字了。聚会的时候听露西说你一直有一份稳定的工作，所以毕业之后的去向根本不用愁，据说有一个公司已经拍板录用你了（大学期间和我联系比较多的人好像只有露西了）。从各种意义上我很羡慕你的，像你这种高中时无所事事天天打架的混蛋竟然能混的这么好，越想越生气，你记住下一次再见到你把你狠狠揍一顿。
　　
　　你变的挺多的。真的要说哪里有了变化，我却又说不出来。照样的黑头发白衣服，女人们出现时会露出白痴一样自以为帅气的笑。但是你整个人正在慢慢变冷，让我觉得更加讨厌了。那次聚会上你只是呆在角落里喝酒，偶尔和前来搭讪的人闲聊几句，就算看到我你的表情都没有几分起伏，连我故意找茬你都没有和我吵架。
　　
　　也许露西她们会认为你已经长大成人，而我仍旧脱离不了幼稚。但是在我的想象中，就算上了大学，你仍然还是那个脾气古怪无常，在冬天都会脱衣服的暴露狂。和聚会上那个衣服整齐对每个人都彬彬有礼到恶心的人完全是两回事。这些事情，大概只有我――作为你从前的对手――才能发现吧。
　　
　　郑重其事地说，我讨厌那个样子的你。比从前还要讨厌许多。
　　
　　因为我如此的讨厌你，所以我决定喜欢你，然后把你彻底改造成从前的样子。
　　
　　灰望着手中的信发怔，脑海明明一片空白，但是嘴唇却不由自主地轻轻张合，声音就那么自然地冒出来了。
　　玻璃杯。玻璃杯。
　　
　　玻璃杯是什么？
　　灰在绞尽脑汁的同时觉得自己如此可笑。这几年来这封信就这样一声不出淡然自若地平躺在抽屉里面，然后在那个人――选择用逃避的方式，用写信的方式告白的人死去之后才粉墨登场。他看到这封信后本该叹息时光流迁然后泪流满面之类，现在却连从前发生的事情都记不得，只剩下三个单纯而没有任何意义的字。
　　玻璃杯。
　　一出荒诞而可笑的戏剧。
　　
　　散落一地的玻璃渣，顺着脸颊蜿蜒的鲜血。衣领染上几朵暗红。
　　还有惊慌的双眸。
　　
　　灰这段时间都忙于毕业的相关事项，听到露西说大家觉得上一次的聚会很不错，想再聚一次时只觉得头疼。他不是个容易淡忘过去的人，但是坐在曾经的朋友，同学之间，却会感觉到奇妙的疏离感，那让他有些喘不过气。当时相处比较友好的人，比如特洛伊，杰特之类已经戴上社会人的标签。虽然看到雷毕还是会一如既往地跑过去献殷勤，但早就不是少年时期的感觉了。露西选了医科专业，当时大家大吃一惊，她却什么都没有说。后来才知道她的父亲坚决反对她不上大学去写小说的决定，露西挣扎了很久才说服父亲把专业从金融换成医学。灰觉得想象千金小姐套上白大褂的样子实在是为人所难，于是也就不再关心露西在大学的生活――塞满了小说的宿舍，天天泡在图书馆，然后在书店里被富家公子求婚。
　　
　　只有夏一个人，似乎一点改变都没有。
　　灰竟然觉得有些不甘心。
　　
　　曲终人散，露西显然还没有尽兴，于是决定到离聚会地点最近的灰家里去玩。阻止无果后，灰只好看着露西和夏在他家里对着电脑疯狂对战，桌子上的文件全都乱糟糟地扔到了一边。他想到以前他们总是擅自跑到露西的家里去（租房的高中生实在太少见了），而现在也算是风水轮流转了。
　　
　　当时最流行的游戏是冒险模式，两个玩家以对手的身份相互竞争，虽然走的还是老一套的路线但正合露西的意，灰第二天还要参加一个面试，他看着时针和分针重合了三次之后终于决定不再奉陪，躲到另一个屋子里忍着那边乒乒乓乓的声音努力入眠。
　　然后第二天睡过了点。
　　
　　所以，上一次的聚会并没有带给他多么美好的记忆。
　　
　　之后露西和夏也分别来过他家，露西躺在他的床上说要报高中三年的仇，夏则是拼命找茬要和他打架。也许是因为那家伙选择进了警校，所以脾气才愈加暴躁的？
　　灰对警察的评价又降了一级。
　　
　　而这一次的聚会仍然选择在豪华的酒店，和上次一样的喧嚣热闹，只是艾尔夫曼已经远赴A国，所以无法听到他“是男人就要一口气干掉十杯酒”的豪言壮语了，也觉得有些遗憾。灰像上次那样把自己安放在角落，与上次相聚时隔一年，就如一眨眼之间。
　　他注意到夏显得有些心不在焉，每次和他视线相撞时就会焦躁起来，他有些疑惑又懒得去管。露西仍旧是人群的中心，看到他盯着夏的视线特意跑过来。
　　
　　“灰，你也发现了吧。”
　　
　　“你指的是什么啊。”
　　
　　“那家伙啊，感觉很奇怪吧。这几个月来他一直这个样子。有的时候我打电话过去，他都不耐烦地挂掉呢。”
　　
　　“这样啊。我最近没怎么和他联系。”
　　
　　“你可以去挑衅他一下。”金发女孩得意地笑着，“我敢保证那会让他恢复正常。”
　　
　　“算了吧，你愿意把聚会弄的一团糟？还有你的男朋友也太过分了，与其担心夏，还不如让那个人稍微收敛一点。”
　　
　　灰瞄向那个自称洛奇的家伙，橙色的头发闪着毋庸置疑上层阶级的色泽，对他见到的每一位女士鞠躬，而被行大礼的女士无一例外地露出了惊恐的表情。
　　
　　“他就是这个样子，再说我也不是很在乎他。”
　　
　　“没想到你在感情方面还挺随便的。”
　　
　　“至少对洛奇是……你让我怎么对他认真啊。别岔开话题啊，去和夏沟通一下吧，毕竟你也是他最好的仇敌兼好友。”
　　
　　“我和他很久没联系了，所以这两项都不成立。”
　　
　　“刚才我还想和他搭话，被他噎回来了。而且难道你没有看到，他总是在看你诶……啊啊，过来了！”
　　
　　露西笑着逃离灰的身边，一转身就溜到旁边正兴奋拼酒的一群人中，灰也就只好站起来迎着夏的目光。
　　
　　“灰，你这家伙还是那么讨厌。”
　　
　　……喂喂，一上来就是挑衅啊。虽然有心理准备，灰还是感觉异常不爽。这家伙的语气也好眼神也好，怎么都跟抹了辣椒油一样。
　　
　　“啊啊，原来我【还是那么讨厌啊】。真可惜，对我来说，你这家伙的讨厌程度早就以几何级数增长了。”
　　
　　他看到对方的瞳孔收缩了一下，嘴唇周围的线条变的僵硬。
　　他忽然一片混乱的迷惑。
　　
　　这种表情，从来没有在夏的脸上出现过。
　　
　　“那……正合我意。”明显是咬牙切齿地说着，却扯出了一个笑容。
　　
　　夏真的很不正常，灰察觉到心中的畏缩。
　　他握了握拳把话说狠。
　　
　　“想打架的话就直说，干嘛藏着掖着。不过我告诉你，我对你这样的人一点兴趣都没有，所以希望你知趣而退。”
　　
　　透明色的物体迅速从远至近，灰立刻判断出自己躲不开了，但是自保意识让他偏了一下头。
　　先是重重地撞击，然后额头上蔓延开水流的触觉，他伸手抹了一下脸，手掌上湿红色的痕迹让他有些搞不清状况。脚边碎了一地的玻璃。
　　
　　不知道是哪个女孩突然间尖叫起来。
　　然后夏冲过来紧紧握住他的手臂。
　　
　　去医院的路上灰才反应过来，那时夏气极从桌子上随手拿起一个酒杯就扔了过来，不知道是因为角度的问题还是夏用力太大，玻璃杯被撞碎并且划破了他的额头。露西给他做了简单的止血，说头部受伤会流很多血看着吓人，但也许伤口并不深。无论如何先去医院看看，或许需要缝针。
　　
　　然后露西转身气急败坏地敲着夏的头问他怎么突然就失控了，以前再怎么冲动也不会做出这种危险的事情。夏一言不发，灰看到他双眸仍然一片浑浊，闪烁着惊魂不定的光，也就提不起兴趣了。
　　
　　医院的白色铺天盖地，消毒水的气息反倒没有那么浓重。夏在他身边急促地呼吸着，灰突然间想要痛骂这个家伙一顿，却调动不起来愤怒的情绪。他轻轻地用手触摸着额头露西包上的手帕，被玻璃伤到的时候只是一凉，一点痛感都没有，现在反而疼起来了。他不为察觉地叹了一口气。
　　
　　夏在他身边低低地说对不起。
　　
　　医生检查说没有大碍，露西松了口气。
　　
　　“说到底我只是个学生，真遇到这种事情――特别还是身边的人，还是有些应付不来。”满脸自嘲的笑容，灰却觉得她以后一定会成为一个成功的医生。
　　
　　“虽然看起来被吓得不轻，但是夏总算恢复原状了。之前那样一颗人形定时炸弹的状态实在太恐怖了。”露西拍了拍灰的肩膀，“让他送你回去吧。”
　　
　　夏把他送到家里时已经是深夜，樱色发的少年站在门外偏着头看他，那样子仿佛在等着他抽自己一个耳光似的，眼里不知道是什么情绪。
　　灰自作轻松地认为那是歉意，让夏赶紧回去。
　　
　　就在灰想要关上门的时候夏突然抵住，急促地说了句我喜欢你然后抱住灰，用力到让灰无法推开他。
　　那时灰一阵天旋地转，虽然也许是因为失血。
　　
　　他从来没想过夏对他的感情竟然是喜欢。
　　但是那一刻他忽然发觉自己是可以容忍被这个人抱住的，于是在夏捉住他的下巴胡乱吻上来的时候他也没有抵抗。
　　
　　那家伙的手臂在微微颤抖，明显表示出他心里的不安。灰暗暗嘲笑着夏的任性和幼稚，任由他把自己按在墙上笨拙地深吻。
　　
　　灰把手中的信放下，然后去洗手间洗了下脸。清醒一点后，他看着镜子里自己的脸。左额上淡淡的伤疤在头发的遮掩中显的模糊，他下意识用手指轻轻描摹。
　　
　　他总算明白为什么夏那时失去控制了。那家伙是什么时候把信放在他抽屉里面的？大概是某一次来家里玩的时候吧。真是个笨蛋，难道没注意到自己从来都把东西胡乱塞进抽屉，连看都不看吗？竟然把信塞在那种地方，当面交过来，或者通过邮局邮过来不就好了，夏他到底有多――
　　
　　灰笑着擦掉眼中突然渗出的不明液体。
　　
　　那之后那家伙一定忐忑不安地等待自己的答复吧。露西说夏那段时间一直很焦躁，聚会上夏也一直看着自己……与其说那是焦躁，不如说是困惑才对。然后自己竟然还对他说出“我对你没兴趣，希望你知趣而退”这种太容易引起误解的话。那时候夏的表情他一直记得很清楚，而直到今天才弄明白真相。两个人交往之后夏也没提过这封信的事，他大概以为灰先是拒绝他然后又接受他了吧。
　　
　　灰把信又放回抽屉，它曾经一直存在的地方。信封上的灰尘也被他擦拭干净。
　　信封上面唯一一个字“灰”在白色的映衬下，显得如此温柔。




第 7 章

　　夏日的树荫是午休时的享受。
　　少年双臂作枕，躺在树下的草坪上浅寐。学校的天台上总是热热闹闹的，虽然很适合打架但绝不宜于补充睡眠。只有在这里才不会受到任何人的打扰。
　　
　　风吹过的时候叶子挪移了位置，滤下来的阳光停在少年的脸上，他不耐烦地伸手挡住了脸，然后眯起眼睛，观察从路上经过的学生。男孩们把袖子卷到肩膀以上，聊着不知道是女人还是篮球的话题，女孩们穿着齐膝的裙子，风一吹过显得袅袅婷婷。少年叹了口气，在这样无所事事的夏日，身体和精神似乎都懒怠下来了。
　　
　　他放松四肢躺平，想要就这样度过这个中午。
　　然而眼角瞥见了远处的那个身影，从头顶到脚尖都兴奋地战栗起来，神经从沉睡中彻底苏醒。
　　
　　夏闭着眼睛一动不动，像是一只等着猎物上钩的老虎。
　　
　　阳光真晃眼。
　　躺在草坪上的人真碍眼。
　　
　　灰冷冷地看着那个连睡觉的姿势都那么放肆的家伙，脑袋里翻江倒海，回忆重播的同时一并燃起了愤怒的火苗。上午上课的时候灰趴在桌子上睡觉，衣领里被夏扔进了虫子。他并不害怕或讨厌虫子，但是它们贴着皮肤爬动的感觉实在让人恶心，特别是夏在他试图伸手把虫子掏出来的时候还发出了低低的嘲笑声，“你没发出露西那样的尖叫还真让我佩服”。他一下掀了桌子。
　　结果就是被扯到办公室，写关于上课睡觉，上课掀桌子，和后桌同学吵架，扰乱课堂秩序，出口脏话的检查。
　　
　　于是灰在无意识间双脚就自动转换了方向，向着那个人的方向走了过去。
　　
　　夏好像睡的很熟，嘴唇微微张开，呼吸很均匀。阳光又被密密实实的叶子挡住，灰低头研究着少年掩在樱花色头发下的睡脸，从眉梢到鼻梁，从睫毛到唇角。
　　如果就这样一脚踹上那张脸，一定很有趣吧。
　　
　　灰决定就这样行动把重心移到左脚上想要抬起腿的时候，右脚腕一下被人握住重心失衡。如果不是他立刻挣脱那只爪子，说不定他现在已经头顶青天面朝黄土――不，面朝绿草轰然倒下了。
　　
　　“干吗？大爷我想睡午觉，不接受任何挑衅。”
　　
　　刚才还紧紧闭着眼睛的少年此时此刻神采飞扬。拳头握紧，瞳孔闪亮，说不想打架鬼才会信。
　　
　　“你可以装作把今天的事忘得一干二净，但是我不会忘，只会玩虫子的混蛋。”
　　
　　夏的眉头皱了起来，但是脸上仍旧保持着微笑。
　　
　　“啊啊，原来被比作露西让你很生气啊，在老师面前就顺服得像小白兔的白痴。”
　　
　　“脑子里总是塞满了午饭无聊透顶还有多动症嫌疑的傻瓜。”
　　
　　“明明看到女生就脸红还天天装帅而且暴露癖严重的笨蛋。”
　　
　　灰握紧了拳头，向后退了一步。
　　夏配合地站起来，气势剑拔弩张。
　　
　　旁边的学生看到这样的架势，心照不宣地纷纷选择绕道。
　　
　　“看来你不让我揍一顿不舒服啊。”
　　
　　“你在对谁说话？被揍的人是你吧。”
　　
　　“这不是由你说了算的。”
　　
　　“更不是由你说了算。”
　　
　　“……那个，露西，我怎么觉得大地在震动。”
　　
　　“诶，有吗？”金发女孩习惯性地向窗外看去，一片尘土飞扬。她在心里为那些不幸牺牲的青草们默哀。
　　
　　“那两个家伙又开始了，他们对打架这件事真是不亦乐乎。”
　　
　　“精力旺盛的少年们……这么热的天气，让人想呆在屋子里一动不动地抱着冰袋吹空调。”教室里当然没冰袋也没空调，雷毕趴在桌子上用书盖住脑袋。特洛伊和杰特两个人不知道从哪里窜了过来，拿着特大号的扇子对着雷毕猛扇。
　　
　　“别这样用力，我会头疼啊。”
　　
　　“对不起，雷毕大人！”
　　
　　“雷毕你真幸福……”露西有些感慨地把视线转了回去，看到那两个人仍然打得不可开交。她露西温柔可爱善良漂亮，就是因为身边总跟了这两个家伙才没人敢追她。高中的青春就这么浪费在观看夏和灰打架并试图劝架的过程中了，她也很想要一个关心她照顾她的男朋友啊，真是的。
　　
　　她看到那边的喧闹渐渐平息，两个人躺在草坪上大口喘气，仰望着同一片天空。
　　然后两个人站起来，互相扯着领子走了过来。
　　
　　“雷毕，我们要不要转移阵地去图书馆，那两个人好像要回来了。”
　　
　　“今天图书馆好像关门。”
　　
　　“说的也是……”
　　
　　“而且，灰不是直接被叫到了办公室，所以没闹起来吗？听听他们两个人吵架也不错啊。”
　　
　　“不，夏和灰的吵架完全是幼稚园水平。”
　　
　　“至少很生活化。”
　　
　　“也很具体化。”
　　
　　不过，那两个人的战斗太容易殃及池鱼，露西为了自保缩在教室的角落，用手中16开的杂志挡住自己的脸，却无论如何都无法让自己的注意力集中在女人漂亮的鞋子和带蕾边的裙子上。
　　
　　上帝保佑我的桌子我的椅子我的书我的书包。
　　
　　看着夏和灰继续着没完没了的战役，露西突然发觉，他们本来应该泼洒在篮球场上的青春和汗水，全都浪费在了对方上面。要说露西最初从什么时候觉得夏和灰的关系也许并不如自己想的那般简单，也就是从这个夏日的下午开始。
　　
　　当然，这只是淡淡的感觉，她并没把它放在心上，也没有对任何人提起。
　　
　　高中，高中毕业，然后上大学。像是被打散的沙粒一般，所有人再不复从前，以往那些无比欢乐或者带着泪水的回忆也渐渐淡漠。雷毕去上了教师学校，原因是她认为只有这种职业才能天天捧着书还好赚钱。夏去了警校，具体原因露西并不清楚，她甚至觉得当个警察一点都不适合夏，除了那种奇妙的正义感。灰报的是计算机相关的专业，最后分到广告设计，他也一副无所谓的样子。而露西自己天天挣扎在生物化学和组织胚胎学中倒也觉得充实。大二的时候她认识了学姐艾露莎和富家公子洛奇，实在抵挡不住洛奇的爱情攻势，权且承认他为自己的男朋友。生活在忙碌中逝如飞箭，等露西回过神来已经过去了好几年。雷毕已经在一所高中当了实习教师，而夏和灰在电话里的声音也不再是少年时的清澈。
　　
　　第一次聚会结束时露西和夏在灰家里狂打游戏，灰最后熬不住回去睡觉了，好像第二天有很重要的事情。本来两个人还在热火朝天地打怪，灰回去睡觉之后夏的兴致就低了下来。在夏连续损失了三员大将之后露西开始莫名其妙，拍了拍夏的肩问他是不是状态不好。
　　
　　夏只是笑着摇头。
　　
　　直到聚会上夏伤了灰，露西明白过来。当时夏看过来的眼神，与其说是焦躁的注视，还不如说是炽热的凝视。露西并不是一个对恋爱钝感的人，她为自己没有早发现夏对灰的感情感到奇怪。或许是因为，这两个人自己都太过熟悉，自己才忽视了这一点。所以等到后来灰告诉她已经开始和夏交往时，她假装吃惊但早就心知肚明。
　　
　　标题是用加粗的黑体字写着的，足够夺人眼目。
　　露西看着“著名冰雕师”这几个字发愣。即使是在费奥雷这样的大城市中，能称得上著名冰雕师的人也不出三个。而能和这件事情挂上钩的，也就只有露西认识的那一个而已。她看着照片上夏隐在阴影里的脸松了口气，但是灰那苍白震惊的表情却让她头疼。这两个家伙到底怎么搞的，竟然会被媒体拍到，说起来还是灰没有作为名人的自觉。
　　
　　露西随后给灰打了个电话，电流彼方的声音显得有些疲惫，但是很平静。
　　
　　“怎么，昨天晚上没有睡好？”
　　
　　“诶，那个，不是……”
　　
　　灰的声音突然显得很慌乱，露西困惑地皱了皱眉，才发现自己那句话对于灰来说有着很大的歧义，差点笑了出来。
　　
　　“这次被媒体爆料让你压力很大吧？”
　　
　　“还好，只是没有想到自己竟然还会成为狗仔队的目标。一直以为这种事情只会发生在演员啊歌手啊的生活中。”
　　
　　“你啊，从今往后就小心一点吧，你肯定不知道很多小女生正为你哭的昏天黑地呢。作为一个绅士，你可一点都不合格。”
　　
　　“……别开我玩笑了，露西。”
　　
　　“我是说真的。我从前的学妹就是你的fan啊，以前你不是给那个组合的演唱会做过冰雕还登台了吗，从那时开始她就迷上你了。一边说冰雕这个工作是多么罗曼蒂克一边对着你的照片做白日梦，我都没敢和她说我认识你呢。”
　　
　　“……哈哈……被女生如此迷恋，我该高兴吗？”
　　
　　“……灰，不要告诉我你一直不知道你很受女生欢迎，走在大街上都是女人们注视的焦点啊。”
　　
　　搞什么啊，那家伙总是一脸耍帅的样子，还以为他是在美女面前故意做出来的呢。难道他本人根本就无意识？
　　
　　“听到你这么说我很高兴，但是从前我可是一个女朋友都没有过。”
　　
　　“那是因为你的暴露狂行为啦……啊！或许正因为夏不会被你这种行为吓到，所以现在才会――”
　　
　　“听你这么说我怎么觉得自己那么悲哀。”
　　
　　“那么，要不要介绍她给你认识？”
　　
　　“那还是不要――”
　　
　　“喂，露西吗？你都在说些什么啊。”
　　
　　夏的声音忽然插了进来，明显他很不高兴。露西在这边露出恶作剧得逞的表情。
　　
　　“我可什么也没说啊。”
　　
　　“你不承认也无所谓，我一会去向灰逼供。”
　　
　　“夏你真是个狠心的男人。”
　　
　　“谁让你是个狡猾的女人，我告诉你，给灰介绍别的女人什么的呢想都别想。”
　　
　　吃醋了。但是干嘛吃的这么明显？
　　夏是故意做给灰看的吧。
　　
　　隐约听到了那边的吵闹声，露西完全可以想象灰皱着眉头让夏不要胡说的场景。
　　
　　“那么就这样吧。夏你要照顾好灰啊，别一天到晚地不回家，也别一回家就让他累的半死。”
　　
　　露西笑着挂了电话。
　　
　　对露西来说，她无论如何都无法把时间想象成有脚的生物。在她的概念里，时间是像缎子一般的东西，缓慢地从身体上流过去，渐渐显现出痕迹。所以，夏和灰之间的感情也是如此，逐渐发展，逐渐加深，直到――夏死的那一天。
　　
　　那一周灰过的糟糕至极，但是露西倒松了一口气。从医学的角度上来讲，如果灰表现的十分平静，生活作息一如既往，那才是最危险的事情。灰那几天白天不停地给露西打电话然后没说两句就挂掉，夜里则是看着深夜档电视剧直到昏昏睡去。这种状况持续了一个月，露西才不甘愿地承认，灰患上了那种非常常见的抑郁症。还没有到重度的地步，但是已经需要吃药控制了。
　　
　　也许灰并不是那么脆弱的一个人。但是最麻烦的就是，夏已经成为他生命中太过重要的部分。
　　
　　露西现在唯一能做的就只有帮助灰调节心情，防止他情绪失控干出什么啥事。
　　露西清楚她这么做只是出于内疚。关于夏的死亡这件事，她也有责任。
　　
　　“有时候觉得真不想死。夏他死了又怎样？我明明可以好好地活下去。我也不想失眠，不想在家里乱摔东西，我觉得自己的头脑已经冷静下来了，但是身体就是不听使唤。”
　　
　　这是灰对露西说的原话。他说这话的时候脸上的表情很平淡，但是嘴唇紧紧地抿在了一起。露西观察着他比以前苍白不少的脸色，在心里把那个丢下一切就飞往另一个世界的人骂了千百次。
　　
　　再清楚不过了。灰什么错都没有，却要受这种惩罚。
　　
　　洛奇与灰的接触也是从那时候开始。那次灰来找露西治疗，正好碰上了洛奇邀露西去吃晚餐。
　　
　　“露西，你和这样的帅哥坐在一起我可是会得上焦虑症的。”
　　
　　灰抬起眼睛看了洛奇一下，然后就僵住了。这个在宴会上行为优雅却放肆的橙发青年给他带来了非常深刻而且不好的印象。
　　
　　“别说傻话了，这家伙就算喜欢上什么人也绝对不会喜欢上我。”
　　
　　“无法相信这世界上还有不喜欢露西你的人。”
　　
　　“不要把世界上的人都想成你自己那种类型，整个世界都被你侮辱了。”
　　
　　“太过分了，露西……不过女士们带着爱意的斥责也是我的享受。”
　　
　　“与其说是享受不如说你脸皮已经比地壳还厚了吧，注意你现在可不是在以男朋友的身份和我说话。”
　　
　　“说到底，我还是没明白你为什么要抛弃我。难道我不够优秀吗？露西，我早就说过，对我有任何不满，你可以随便提。”
　　
　　灰无奈地看着这两个人打情骂俏，站了起来准备回去。
　　
　　手腕突然被人拉住了。
　　
　　“怎么，愿意和我们一同去吃晚饭吗？虽然和男人吃饭不是我的原则，但偶尔换换心情也很不错哦。”
　　
　　棕褐色的眼睛里闪着平静而狡黠的光泽。
　　那一刹那灰心想，如果自己是女人的话，仅仅凭这一瞥就会沉沦在这样温柔的目光中。




第 8 章

　　吃过晚饭后露西借着“今天晚上有书要看”的理由像只兔子一样逃跑了，还不忘回头对灰使了个眼色。灰明白那是在说“洛奇就交给你了，为了我的幸福你就受些折磨吧”。灰蓝色的夜幕徐徐降临，女孩的金发丝毫没有受到黑暗的沾染，反而被衬的更加闪亮。
　　
　　那一刻他心里丝毫没有对被前任男友纠缠不休的女人的同情，而是满满地充斥了自由的夜间生活被彻底打乱的愤怒。
　　
　　洛奇劝露西三人一起去酒吧无果，前一秒钟还看着女孩玲珑的背影黯然神伤，下一秒就又挂上了温柔得过分的微笑。
　　
　　“看来露西把我彻底甩掉了啊。”
　　
　　“至少她看起来很开心。”
　　
　　灰咬牙切齿。
　　
　　“但是我很伤心啊。我对女人的所有恋爱招数只对露西一个人无效，就算冥思苦想绞尽脑汁也无法让丘比特的金箭射穿她的胸口。难道说露西有了喜欢的人？灰，我一直以为我们是朋友，我不想让彼此之间的关系变成情敌啊。”
　　
　　“这点你放心，露西喜欢上她们医院的院长都不会喜欢我的。”
　　
　　“你还真是肯定啊，然而我还是很担忧。毕竟你条件很好，长的也很帅――”
　　
　　“再怎么我也不可能对露西出手吧！陷入恋爱沼泽的人真是不冷静。”
　　
　　“如果你爱过一个人的话，你就不会说出这样的话了。”
　　
　　灰突然表情凝滞，洛奇暗笑着带开话题。
　　
　　“说真的，露西总是让我很沮丧。”
　　
　　“不要放弃，你一定会成功的。”灰反讽着说，双手插兜向着家的方向慢慢晃荡。刚才喝的葡萄酒在口中渐渐蔓延开微酸的味道，让他忍不住怀念家里的鲜榨咖啡。
　　
　　“我从来就没有放弃过，女士们面对我的柔情总是喜欢躲躲闪闪。”
　　
　　“不管是谁都会害怕吧。”
　　
　　“你也会？”
　　
　　“别擅自把别人归在女士的范围中。”
　　
　　“真是对不起，我总是会轻易地忘掉这一点。”
　　
　　“你到底要跟我跟到哪里啊，自己到酒吧里寻找美丽的小姐们去吧。”
　　
　　“首先我先要把眼前这位美丽的小姐送到家里才行，否则我还怎么敢自称绅士。”
　　
　　知道洛奇是故意的，灰心里还是忍不住一阵烦躁。
　　他遇到的人里面只有两个说他像女人的，其中一个就站在面前笑的得意。
　　
　　楼梯里响起两个人重叠的脚步声，回响在狭窄的空间里有些发闷。
　　
　　“送到这里就够了吧？”
　　
　　“不欢迎我去参观一下？明明都参观过那么多次了。”
　　
　　“我怎么可能会做出引狼入室这种愚蠢的行为……”
　　
　　虽然不满地抱怨着，灰还是拿出钥匙开了门。他看着洛奇就像主人一样大摇大摆地躺在了床上，忍不住心里一阵悲哀。他终于理解了高中时露西的心情。然而提到露西他的火气又蹭的上来了，那个女人仗着她给他做免费的治疗就随随便便扔过来洛奇这样恐怖的包袱，她究竟还有没有良心啊。
　　
　　灰拉过椅子坐下，看着洛奇无言。
　　
　　一时气氛变得很凝重。
　　
　　灰一直搞不懂洛奇。从第一次见到他就觉得这个人深不可测，虽然一脸玩世不恭花花公子的模样其实城府很深。感情方面，就比如说他宣称自己对每一位交往的女士都真心真意，而且也表现的的确如此，不管是B集团的千金艾丽艾斯还是影视界名流卡莲，他都认真对待绝不疏忽。可灰无论怎么看都觉得，他喜欢过的只有露西一个人而已，所以灰就更加不明白既然如此喜欢露西为什么还要和别的女人假戏真做，而洛奇时不时表现出的对灰的兴趣也让灰如芒刺在背。
　　
　　橙发青年凝视着对方的眼睛，实际上却在审视着灰失去光泽的黑发和愈加瘦削的肩膀。
　　
　　“我跟你回来是因为有几句话想跟你说。”
　　
　　“果然如此啊。”
　　
　　自己的直觉一直很灵，灰放松身体靠在椅背上。
　　准备迎战。
　　
　　“你最近又显得很疲惫。”
　　
　　太极打的真不错。
　　
　　“我不是一直都这个样子吗。”灰淡淡地笑了笑，“如果你只是为了关心我的话，那么我可以告诉你，有露西一个人在我身边唠叨就够了。”
　　
　　“我的意思当然是说……你的情况比以前更差了。”
　　
　　“人总是有高峰和低谷的。”
　　
　　“这样的话露西会担心哦。”
　　
　　“担心她请你自便，我不会为她的情绪费心的。”
　　
　　“被病人这么说，作为医生也够悲惨的。”
　　
　　“你还不如直接骂我没良心。”
　　
　　“温柔如我，不会那么做的。还在吃药吗？”
　　
　　“我的后半辈子大概就托付在它们身上了。”
　　
　　“不……其实我认为，你的后半辈子会一直对夏缠绕不放。最近你又想起他了吧？”
　　
　　灰在心里暗骂这家伙为什么总能一针见血。
　　
　　上次发现的那封信让灰勾起思念无数，他想把夏尘封在心底的角落，却因为那封信而徒劳无功。从前的回忆席卷而来，潮水一样把他彻底淹没。
　　
　　就算如此，就算这样活的很辛苦……
　　甜蜜而苦涩的回忆仍然让他甘之如饴。
　　
　　“想不想起夏是我的事。”
　　
　　“他对你来说已经是过去时了。”
　　
　　“有时候过去时比未来还要重要。”
　　
　　“是这样吗？我认为，对于一个人来说未来才是最该关心的。”
　　
　　“……我想你没有任何资格来管我的人生观吧。”
　　
　　“我只是出于旁观者的位置好心地提醒你而已……再说都已经过去一年多了，还在说这么任性的话啊。你本来可以彻底抛弃过去的不是吗？”
　　
　　洛奇观察着灰的反应，不出他意料，那个家伙绷紧了身体。
　　
　　“你这是什么意思。”
　　
　　“既然你坚持装傻，那我就直说了吧。与其天天沉浸在对夏的思念中，还不如早早正视现实。”
　　
　　“我早就正视现实了，无论是夏的死亡还是――”
　　
　　“我说的是包括未来部分的现实。渴望幸福和美好是人的本性，对于你来说，无论是哪一方面――你的外表，你的工作，甚至是你的女人缘――都让别人羡慕万分。”
　　
　　“真可惜，它们对于我来说并不那么重要。”
　　
　　“那是因为你把夏想的太重要了吧？”
　　
　　洛奇能看清青年肩膀的轻颤。
　　
　　“我再重申一次，你没有任何资格来管我的事情，我要做什么，我在想什么都和你无关。你可以走了。”
　　
　　逐客令下的干干脆脆，洛奇却铁了心的坐定不动。
　　
　　“还要我说的更明白一点吗？你想要彻底忘记夏，你想要过上轻松快乐的生活。潜意识里你一直渴望从未认识过夏，也从未发生过和夏的那一段感情。而你无法饶恕有着这种想法的自己，所以才故意让自己沦陷在回忆与痛苦中不是吗？非常幼稚的自我惩罚。”
　　
　　那个人的呼吸沉重起来，眼神也变作野兽一般危险，但洛奇不管不顾。
　　
　　“你不是在那次晚宴上结识了米拉吗？你其实很喜欢她吧，能够给你足够的温柔。或者是，另一个女孩，好像叫做朱毕安是吗？你不是很早以前就认识她了吗，她也一直很喜欢你吧？”
　　
　　灰发出了低低的冷笑。
　　
　　“我知道你是在激我……”
　　
　　“很抱歉，我没有。只要你能够放下心中的负担，只要能够忘掉夏，这样被女人环绕的生活不是唾手可得吗？连我都忍不住嫉妒你呢。”
　　
　　“对不起，无论是朱比安还是米拉，我都没有你说的那种想法。”
　　
　　洛奇眯起了眼睛。他看到灰的手指紧紧抓住椅子的扶手，气息也越来越慌乱。甚至连那双一向清澈的眸子也变得混浊起来，蒙上的雾气不知道是因为愤怒还是委屈。眉毛沉了下来，嘴唇紧紧地抿成一条线，给洛奇的感觉却是一脸茫然。
　　
　　如果做得再过火一点……这个人，又会露出什么表情呢？
　　
　　“啊，我忘了，你爱的是同性啊，真是对不起。”
　　
　　“……洛奇。”
　　
　　“如果真是这样的话那就更加简单了。我想，对于gay来说，你的相貌绝对是最受欢迎的那一种。你完全可以去泡gay酒吧，然后随便找个男人上床。还是说你一直坚持绝对不能背叛夏这种想法？那还真是幼稚的可笑了。”
　　
　　灰气的全身发抖。
　　这个人，他明明什么都不知道，却自居旁观者清来对他说教。如果能够这么轻松地去过快乐的生活，他根本就不可能患上抑郁症。死亡对洛奇来说也许就像是电影里的情节，然而对他来讲却是真实存在的，沉重的铅块一样把自己的世界压塌。对夏的感情他岂是轻易就放得下的，无论是高中时的片段还是那家伙愚蠢的告白，都像与自己的心脏熔合在了一起一般割舍不下。那家伙的樱色头发暗色双眸，那家伙身上的味道口中的气息，那家伙粗暴却温柔的拥抱还有笨拙却细密的亲吻――
　　
　　无论如何也逃离不开。
　　无论如何也忘不掉。
　　
　　“如果你想要杀了我那么待会再说，现在能不能先把刀扔掉？这样很危险。”
　　
　　灰发现自己在拼命挣扎，而他刚刚意识到这一点身体的动作就停住了。身体被夹在人类温暖的体温和沙发微凉的皮子之间，而视野已经转换到了天花板，让灰实在不明所以。他的呼吸仍然十分急促，试图挪动了一下身体，手腕被洛奇死死按在头顶，双腿也被牢牢控制。
　　直到感觉到手掌中木质的触感，他才发现自己的右手正死死地拿着水果刀，而洛奇左侧脸颊上有一道浅浅的伤口。橙发青年的苦笑正正映入眼帘。
　　
　　背后沙发的柔软让他渐渐平静下来。
　　他松开手，听到水果刀落地时的钝响。
　　
　　“……我刚才，都做了什么。”
　　
　　“先砸了所有能砸的东西，然后拿起水果刀向我冲过来。”
　　
　　“……是吗……”
　　
　　灰脱力一般地阖上眼睛。这种失控的行为，很久都没有出现了。
　　
　　“现在平静下来了吗？”
　　
　　灰点了点头。
　　
　　“快点从我身上下来，手臂都要麻了。”
　　
　　洛奇放开了灰的手腕，但是没有起身。双手撑在沙发上，他低头看着灰双眼下疲惫的阴影。它们在苍白肤色的映衬下十分显目。
　　
　　洛奇轻轻地笑了起来。
　　
　　“没想到你发起飙来力气还挺大的。”
　　
　　“反正都是你的错。你绝对是故意的，我竟然还中了你的圈套。”
　　
　　“我只是觉得这样让你发泄一下也不错，否则露西天天都要看着你那张阴郁的脸，岂不是可怜死了。”
　　
　　“我觉得可怜的人是我……”灰又闭上了眼睛，自言自语一般地小声说。“有人在身边好像也不错……”
　　
　　洛奇没有漏听。
　　
　　“刚才那句话，我是不是可以理解为你爱上我了？”
　　
　　“怎么可能……只是以前失控的时候必须压制住自己的情绪然后到处找药片，否则就会做出疯狂的事情。如果有人在身边的话，大概会抓住我让我清醒过来吧。”
　　
　　灰感觉下巴被人挑起，诧异地睁开眼。
　　
　　然后一个吻就落在了额头。
　　
　　嘴唇轻轻的触碰带来柔软的温存，平缓而温热的呼吸让他异常的舒适。
　　灰妥协一般地闭上眼睛，不愿意承认洛奇让自己如此安心。
　　
　　吻从额头转移到眼睛，再转移到鼻尖。后脑被人扣住，身体陷入温暖的怀抱。眼前这个人的气息是如此安静，像秋天的暖阳。
　　让冰冻的身体缓缓复苏。
　　心脏开始渴求更深的接触。
　　
　　就在洛奇即将吻上灰的嘴唇时，感觉胸口被人抵住了。
　　
　　灰睁开了眼睛，表情波澜不惊。
　　
　　“已经玩够了吧？”
　　
　　“……真是的，竟然被你发现了。亏我还做出深情而温柔的样子。”洛奇拉开两人之间的距离，转身坐到了椅子上。
　　
　　“无论怎么说你都是异性恋者，这点我不会忘的。”
　　
　　洛奇微笑着看着灰整理衣服，然后看了看手上的金质手表。
　　
　　“那我就回去了。”
　　
　　“好走不送。”
　　
　　清凉的晚风吹拂着脸颊，洛奇昂着头哼着不知名的小调。
　　不管城市的霓虹灯光有多么闪耀，他也能看到天上星星的光辉。
　　
　　那个人。在自己将要吻上他的那一瞬间，明明是想要沉沦下去的吧。
　　平静无澜的表情，抵上胸口的手掌，那都是表面的霓虹灯光。洛奇看得见它们背后星光的隐忍。
　　
　　这样的温柔自己给的起，那个人却倔强得让人生气。
　　就算如此，也是灰自己的选择，自己没有资格左右他的人生。
　　




第 9 章

　　“精神状况如何？”
　　
　　“一般。”
　　
　　“食欲呢？”
　　
　　“不大好，但我觉得是季节的原因。”
　　
　　“大概吧，我这几天也什么都吃不下去，却胖了不少……啊不说这令人痛苦到想要眼泪纷飞的话题了。你好像一直没接工作啊。”
　　
　　“杰拉尔给我的钱已经让我跃居平民富豪的榜首……”
　　
　　“原来如此，真是羡慕你啊。那么，今天就到这里吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“为什么要那么阴森地盯着我看？”
　　
　　“……药片你还没给我。”
　　
　　“啊，这次我痛下决心了。以前的我真的是太过温柔善良了，从今以后我要变为心如钢铁的女强人，就算你哭着跪下求我我也不给你喔。”
　　
　　“你这么狠心的话，我也许会情绪失控破坏公共设施的。”
　　
　　“随便你吧，请别忘了我也是纳税人之一。”
　　
　　“也许还会冲上门来大喊露西你狠毒如蛇蝎。”
　　
　　“我早就不在意别人对我的看法了，会因为一个疯子喊自己是蛇蝎而怒发冲冠的人，早点回到小学里重读一遍书吧。”
　　
　　“那么我选择现在就发作。”
　　
　　“……”
　　
　　“先把你的书柜砸烂，再把你的书选择性地扔到楼下去，让街上的汽车把它们碾作灰尘。我记得你最喜欢的书都放在从上数第二行的格子里吧？”
　　
　　露西瞪着对方略显狡诈的微笑，有一种把手里的圆珠笔狠狠扔过去钉住他额头的冲动。
　　然而冲动是魔鬼这一点女人比任何人都清楚。
　　要说原因……只在于她面前坐着的家伙，真的冲动起来绝对比恶鬼还要可怕一百倍。
　　
　　所以她先举了白旗。
　　
　　“铁石心肠的人不是我而是你碍…明知道我只是逗逗你而已，摆出那副认真的表情你是想怎样啊。接着。”
　　
　　她看着对方苍白的指尖包裹住药瓶，脸上浮现彻彻底底的笑容。
　　宣告胜利。
　　
　　见鬼，还不知蒙在鼓里的人是谁呢。露西所能做的也就是咬牙切齿在心中暗骂而已。
　　
　　“诡计得逞了就快走吧，我可真怕你突然在这里闹起事来然后被登上明天的报纸。”
　　
　　“我有这个打算。那天你把洛奇丢给我的仇我还没报呢。”
　　
　　“原来你在计较那个啊。其实我那天和雷毕酱约好了一起去看晚间话剧的，谁知道傍晚时他突然找上门来要一起吃饭。蹭一顿饭也不错啊，反正是他掏钱，再说你们两个一定过得很开心吧。”
　　
　　……那天晚上真是开心到不能再开心了。
　　灰觉得如果让自己重头再过一遍人生，与不要遇见夏相比他更加希望永远不要遇见洛奇。
　　
　　“那天的话剧演的很好哦。不像别的那些抽象到让人云里雾里的话剧，它简洁易懂，很有趣也很有内涵，我推荐你去看。”
　　
　　“……赞助商给了你广告钱？”
　　
　　“个人感受啦个人感受。那个话剧名字就叫《冰火两重天》。”
　　
　　灰表情僵硬了三秒。
　　他无从判断露西是认真或是故意的。
　　
　　“那么我走了。”
　　
　　“路上顺利。”
　　
　　露西看着灰的背影笑的猖狂，砰地一声把门关上。
　　叫你威胁我把我的书都扔到街上去，真是活该。
　　
　　冰火两重天是以前夏和灰到酒吧玩的时候一定会点的酒，两个人点一份，然后一起喝。
　　手里握着螺丝起子的露西冷眼相看并嘲笑着他们的小资情怀，而夏一脸无辜地表示只是因为这种酒很好喝，喝多了又容易头晕。
　　
　　女孩咽下口中的青柠味伏特加，旋转着手中的杯子。温醇的橘黄色在光线下变幻出喧闹的色彩，却遮挡不住杯底那一份棕褐色的沉蕴。露西喜欢这种可以让人慢慢回味的酒，它不像冰火两重天那样味道强烈。而螺丝起子这个名字，显然也要比冰火两重天这样名字里带着情|欲味道的酒要深沉许多。
　　
　　余光瞟见夏的手不知什么时候搭在灰的腰上，然后被灰不露痕迹地拍掉。
　　
　　她心里有些好笑。
　　
　　螺丝起子。那一瞬间翘开了心门，在心中持续膨胀的泡沫一涌而出。
　　渐入佳境。不知不觉就开始沉迷，何时起跌落在爱丽丝的魔幻梦境。
　　
　　在没有男友的自己面前玩暧昧，这两个人到底还有没有良心啊。
　　
　　脚步踏在排列整齐的街砖上，昏暗的晚霞投下透明的光彩。
　　天色交融在柔紫和靛青之间，西方的长庚星在云层中闪亮。
　　
　　身边汹涌而过的人群，就像鱼群一样。
　　
　　灰手里提着便利店买来的晚餐，转进了冷清而安静的小巷。破旧的窗框在风中摇摇摆摆，发出的吱嘎声像是城市特有的背景音。
　　
　　不属于自己鞋子踏出来的脚步声由远至近，灰感觉到后腰被人用硬物抵住。
　　枪？或者是刀刃？
　　
　　“转过身把钱交出来，否则就要你的命。”
　　
　　太过电影式的台词让他忍不住想笑，然后放下手中的便当转过身去，再乖乖举起双手。
　　
　　“以防万一，还是你自己搜吧。”
　　
　　戴着面罩的男子怀疑般地看了他一眼，似乎断定这样苍白的青年不可能与自己搏斗，于是放下心来双手在他胸前腰间摸索。
　　
　　一股带着汗味的洗衣粉味扑面而来，灰在心里想这个抢劫犯还算爱干净。他等着那个人沮丧地放弃了搜索，然后提起了他刚刚丢下的便当。
　　
　　“看着你像是有钱人家的少爷，没想到身上除了这点零钱什么都没有，真倒霉。”
　　
　　连那点零钱都是店员找给他的。灰一向没有随身带钱的习惯。
　　要是以前的自己，遇上这种人估计会玩黑吃黑，狠狠踹上他一脚然后把对方身上的钱全都搜过来吧，现在却只是顺服地让别人明目张胆拿走自己的便当。原来连性格都被时间打磨得柔滑了。
　　
　　不过……如果这个人知道自己的存款已经够得上富豪的等级，又会露出怎样的眼神呢？
　　
　　“生就一副富家子弟的嘴脸，真是对不起你啊。”
　　
　　“下次别再让我碰到你。”
　　
　　便当被白白拿走还是挺可惜的。
　　
　　“没关系，我也绝对不会奢望再与你相遇的。我可以走了吗？”
　　
　　“废话那么多，快滚。”
　　
　　灰叹了一口气，向着家的方向走去。
　　
　　“等一下，我怎么看你那么眼熟。”
　　
　　灰茫然地回过身。
　　
　　“你是那个上过报纸的同性恋吧？”
　　
　　……糟糕。
　　
　　“这种人最让我恶心了，真想把你大卸八块。别想那么轻松地走掉，我改主意了。”
　　
　　……似乎他的重点并不在“著名冰雕师”上？
　　
　　灰刚松了一口气，领子就被人提起，后背撞在墙上的突起，他疼的皱眉。
　　
　　“算是特别优待，我屈尊告诉你。小时候我妈就跟着另外一个女人跑了。”
　　
　　不祥的预感在心中升腾。
　　
　　“所以我一直痛恨同性恋。你们是不该存活在这个世界上的。”
　　
　　对方手中的刀刃在夜光中闪出白色的嗜血色泽。
　　
　　“被我认出来是你倒霉。不过也怪你没有快点逃走。”
　　
　　怎么可能这样就死掉啊，就算身体再怎么不好，从前和夏打了那么多场架的经验也不是白来的。灰在刀刃刺上自己胸口的时候偏身躲开，针织衣物被撕开的时候发出钝响。膝盖撞上对方的腰，灰在缝隙中错身想要逃跑。
　　
　　“原来会打架啊，最开始怎么不反抗？”
　　
　　也许是因为好几天没有好好吃饭的缘故，灰的后领被人扯住，然后头砰地撞上了墙。
　　眼前一阵发黑，等回过神来血已经在顺着后脑往下流。
　　
　　灰觉得眼前的世界模糊起来。而脑中开始波澜微荡。
　　
　　糟糕。
　　
　　情绪失控什么的，偏偏选在这时候。
　　
　　面前男子的说话声已经模糊着远去，灰紧紧抱住自己，身体抖得像暴风雨时的树枝。药瓶装在衣服里，刚才拉扯的时候已经掉在了地上。现在是无论如何都不可能镇静下来了。
　　
　　灰的眼睛看着那个人手中的刀子。
　　身体在渴求着把它夺过来，然后□恒温生物温软的躯体。
　　
　　但是。
　　不行。
　　
　　毅力快要崩溃的时候，灰听见那个人的啐骂声。
　　
　　“竟然怕成这样，杀了你我都怕脏了自己的手。”
　　
　　皮鞋踩在地上的声音旋转着远去，灰的脸上湿了一片。他本来以为下雨了，伸手一摸才发现是生理性眼泪。身体仍然控制不住的颤抖，他也没有体力爬过去把药瓶捡起来。
　　
　　呼吸越来越困难，灰四肢摊开躺在地面上像被扔在地上的鱼一样苟延残喘。
　　失焦的瞳孔里反射出天空的色彩与形状，云层在一片紫蓝中漂浮。
　　疼痛漫没胸腔。
　　
　　……无论怎样。
　　……是谁都好。
　　
　　救救我，拜托了。
　　
　　“喜欢我吗？”
　　
　　那个人曾经这样问过自己。
　　干燥而寒冷的冬季，围巾紧紧地缠绕在两个人的脖子上。他坐在长椅上，把头靠在那个人的肩膀，听到他的语气带着不安，犹豫，小心翼翼。
　　
　　那是夏第一次问他这个问题。
　　两个人交往的时间刚满一个月。
　　
　　“对不起，我错了。应该是……爱我吗？”
　　
　　那时候自己的反应是什么？
　　坦然承认？冷嘲热讽？破口大骂？沉默不语？
　　都不是。
　　
　　“如果你爱我的话，我就爱你。”
　　
　　那个人的瞳孔是如此漂亮的颜色。他喜欢看他惊讶时睁大的眼睛和错愕的表情。
　　
　　“我怎么可能不爱你。我会在你抑郁时倾听你的烦恼，在你危难时不顾一切地去救你。”
　　
　　他没来的及说话，嘴唇就被温暖覆盖。
　　
　　那个人。那个人。
　　给自己带来的人生，是如此的充实而丰满。
　　幸福的欢笑，悲伤的眼泪。
　　无论哪一样，自己都已经尝够了。
　　
　　犹如樱色轻柔拂过心脏。
　　灰在一波强似一波的颤抖中，闭上眼睛让自己彻底沉沦在回忆。
　　
　　他看到夏在对他微笑。他听到熟悉的声音在耳边响起。他闻到鼻端那个人身上干净而带着汗味的味道。曾经一起走过的那些时间开始反复回放，那个人的只言片语全都像铮铮钟鸣一样在脑海中清晰浮现，他从没抱有自己可以和夏一起走到天荒地老的梦想，他只希望后半部分人生也能如此平静走过。
　　而缺失了夏的人生，究竟是几分的不完整。
　　
　　那个人在叫着自己的名字。
　　灰又想起夏死时染血的脸。
　　此时此刻的自己，也好不到哪里去。
　　冰凉的地砖刺破后背的衣服浸染上皮肤，仿佛给自己注入了死亡的温度。
　　
　　如果自己就这样死掉的话，露西会大吃一惊的吧。
　　
　　但是无论怎样……
　　带着回忆去死，是一件幸福的事情。
　　
　　星星已经全部在夜空中浮现。灰仰头望着它们不逊于月色的清辉。
　　呼吸通畅，身体放松。
　　原来从失控中平静下来如此简单。
　　
　　灰又惬意地躺了一会，看着天空的颜色彻底变作深蓝，夜晚的喧闹开始在耳边鸣响，才撑起上身坐了起来。后脑的伤口已经不再流血，但是黏住头发的感觉十分难受。
　　回家要好好洗一个澡，然后向露西汇报自己第一次完全控制住了情绪。
　　
　　他觉得似乎看到了带着希望光芒的未来。
　　
　　回到家的时候接到了洛奇的电话，他并不怎么吃惊。
　　毕竟那一晚的事情，对两个人来说都有些无法释怀。
　　
　　“灰？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“最近怎么样？”
　　
　　……什么最近，为什么要和露西说一样的话啊。再说其几天不还刚见过面吗。
　　
　　“普普通通。”
　　
　　“药片还在吃？”
　　
　　“当然了。”
　　
　　“为了露西着想――”
　　
　　“嗦，我要挂了哦。”
　　
　　“我是真的很担心你啊，”洛奇犹豫着停顿了一会，“灰……那天的事情。”
　　
　　不用暗示他也知道洛奇指的到底是什么事。
　　
　　“啊，怎么了？”
　　
　　“你很在意吗？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“说了过分的话，对不起。”
　　
　　真稀奇……这个男人也会这么真诚地道歉啊。
　　
　　“我不会放在心上的，再说那时你也是玩的过火了。”
　　
　　“啊哈哈……晚餐时喝了白兰地嘛，你知道我这个人其实很容易醉酒的，所以我都有些不敢在女士面前显示自己的酒量呢，就怕一时酒后乱性――”
　　
　　“你没有酒后乱性真是太好了。”
　　
　　洛奇显得有些尴尬，在那边支吾了半天，灰干脆地挂上了电话。
　　成功作弄了那个总是不正经的家伙，他现在心情很好。
　　
　　灰哼着歌曲上了楼梯，拿钥匙，开门，开灯，再把自己摔在床上。动作一气呵成。
　　窗外汽车一辆接着一辆飞驰而过。
　　手有意无意地握住了胸前拴在链子上的十字架，手指轻柔而细腻地抚摸着它的棱角，像是在怀念过往的日子。
　　
　　夏。
　　这次，真是谢谢你了。




第 10 章

　　手机亮了起来，字符排列成的句子反射着刺目的荧光，让灰昏沉不已的头突然清醒起来。
　　
　　“灰你这个笨蛋，怎么现在都不来？难道你要让我在心理咨询室呆上一个上午？”
　　
　　灰捂着隐隐发痛的头，看到墙上的日历正是自己画上红圈的这一天，而钟表上显示的时间是10点。
　　露西跟他定的时间是8点。
　　
　　这下惨了，要被那个表面淑女其实暴躁的女人骂死了。
　　
　　灰一边忙着刷牙洗脸一边回想着昨天晚上的事。好像是被一个人拿走了自己的便当，还被他打了几下。之后就是情绪失控再恢复正常，可是自己是怎么走回家的以及回家之后都做了些什么，在脑海里完全没有留下印迹。
　　
　　不过这也情有可原。
　　
　　门砰砰地响了起来，灰叼着牙刷走过去开门。
　　房东太太站在门口，一脸温和的表情。
　　
　　……难道昨晚我并没有恢复正常，回家后又做了什么恐怖的事？难道我把房东太太住的房间砸了？难道房东太太这就要把我扫地出门？
　　
　　还没有理清脑中纷涌而来的可怕的猜测，中年女人就递过来一个包裹。
　　
　　“这是你今天的信件。”
　　
　　“哦……啊，谢谢。”
　　
　　“昨天是那个人把你送回来的呢，你要好好去感谢他啊。”
　　
　　“诶？那个，对不起，关于昨天我没有任何印象……”
　　
　　“说的也是。前几天我们这里搬来了一个房客，虽然长的并不温柔但是人很善良。他似乎知道你也是住在这里的人，昨天在便利店附近看到了昏过去的你，就把你背回来了。”
　　
　　很奇怪。
　　
　　因为抑郁症时不时发作而且总是在家工作，灰并没有接触过这个房子里的其他房客。那个人明明是前几天才搬来的，又为什么会认识他？他看见过自己进出这里吗？
　　
　　另外被人背回来这还真是……那个人一定很是身强力壮吧。
　　
　　“这样啊……真是太谢谢他了……您是怎么知道这件事的？”
　　
　　“那时我正好在外面散步，被吓了一跳，然后跟着他一起把你送回这里的，否则他也打不开你的房门啊。现在身体感觉怎么样了？昨天你的脸色好像很苍白。”
　　
　　“托您的福，好多了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　看着房东太太要转身离开，灰急忙发问。
　　
　　“请问那个房客住在哪里？我想去登门感谢。”
　　
　　“是在一楼最里面的房间哦，但是他经常不在。”
　　
　　谢过了房东太太，灰看了一眼时间，饭也来不及吃，套上外套就冲了出去。
　　上帝保佑今天那个女人心情很好。
　　
　　“别这样……”
　　
　　“对不起，马上就好。”
　　
　　“痛！你――”
　　
　　“做好心理准备，现在开始才是认真的哦。”
　　
　　“等……不要放进来！洛……啊啊！！”
　　
　　“不要乱动，放松一点，灰……”
　　
　　“痛死了，快点拿出去啊……”
　　
　　“不管怎么说都不能在这里半途而废啊……”
　　
　　“……！！不要……不要动……”
　　
　　“再忍耐一下。”
　　
　　“啊啊！那里……不行……太深了……好痛！”
　　
　　“马上就会舒服起来的，乖一点……”
　　
　　“不行了，真的太痛了，拜托你……出去……洛奇……嗯……”
　　
　　“我说了绝对不能半途而废，否则就功亏一篑了。”
　　
　　“你这混蛋……啊……”
　　
　　“恩，现在好了。”
　　
　　“呜……”
　　
　　“别哭了别哭了，我知道你刚才的确很难受――”
　　
　　“谁在哭啊！！！这是疼出来的！”
　　
　　露西把手放在门把上，眉毛跳动个不停。心中各种猜测和妄想堆积起来，然后雪崩一般把她的心理防线冲垮。随后她还是下定了决心，推开门走进心理咨询室。
　　眼前一片桃色生香。
　　
　　灰衣衫半露靠在沙发上，手紧紧抓住洛奇的肩膀。而被推拒着的人背对露西把灰死死压在沙发背上，手里拿着一根不明细条状物体。从露西的角度看过去，灰的脸大部分都被橙发青年挡住了，而露出来的一只眼睛正通红着望着她，脸颊上挂着闪烁的泪痕。
　　
　　金发女人做出了此时此刻最理智的判断。
　　当然她没有转身飞奔。
　　
　　“如果我的神智还清醒，那么……灰你的眼睫毛掉到眼睛里面去了？”
　　
　　黑发青年揉了揉那只通红的眼睛。
　　
　　“露西，我现在真心实意地劝你踹了洛奇。”
　　
　　“喂，好过分。我明明是很温柔――”
　　
　　“直接拿着棉签戳进来还叫温柔啊！我刚才真的以为自己下半辈子就要活在黑暗之中了！”
　　
　　“可是它真的很不好弄出来，把你弄痛了是我的错，能不能收回刚才你对露西的那句话……我知道你和露西的关系很好，你说什么她都会听，如果你让她把我彻底踹了那么我的未来就彻底失去光明了呜啊啊啊……”
　　
　　“闭嘴吧。”
　　
　　洛奇从灰身上站起身，灰整理着自己的衣服。
　　金发女人靠在书柜上一脸忍俊不禁又无可奈何。
　　
　　“你们俩真的很过分，我刚才还以为一直仰慕我的男人就这样被另外一个精神病患者拐跑了。”
　　
　　灰愣了一下，才反应到露西刚才听到的话和看到的画面，有多么容易引起误解。
　　他眨了眨眼睛笑了出来。
　　
　　“放心吧，洛奇他对你绝对是一心一意，这么多年过来你也看到了。”
　　
　　“七年之痒你听说过吗？”
　　
　　“……你们认识还没到七年吧……”
　　
　　“第三年的见异思迁你听说过吗？”
　　
　　“这也不是第三年，而且我没想到露西你这么在意洛奇啊……算了。刚才的结果怎么样？”
　　
　　灰现在关心的就是露西手上拿着的心理咨询问卷。虽然对于他这种抑郁症患者来说，做这样的测试不可能有什么作用，但是露西还是一味地坚持让他把那些让他头脑混乱的题全部做完，说什么这样可以帮助她窥测深藏在灰内心中的部分，从而对抑郁和消极各个击破。
　　洛奇过来的时候灰正做到最后一题。反正洛奇这种人要忙的时候找不见踪影，要闲的时候会在身边晃到让你烦，露西也就默许他呆在这里了。
　　
　　“非常不好。结果显示你心中有很严重的狂乱暴躁，自杀倾向也非常明显。”
　　
　　灰眯起眼睛看着露西。
　　
　　“我相信做一套题不会让你看出这些东西的，否则心理医生只能到外面去讨饭了。”
　　
　　“……我该怎么说呢，灰你的直觉简直比我这个女人还要准确。”
　　
　　灰并没有在意这样的比喻。
　　
　　“那么真正的结果是什么？”
　　
　　“你也知道，这种题根据不同人的不同情况，结果的显著性是不同的。更何况，像你这样的抑郁症患要对症下药，所以宽泛的心理测试根本不可能有什么具体的结果。”
　　
　　“……不要说那些我听不懂的话。也就是说刚才过去的一个小时我都在做无用功吧？”
　　
　　“也不完全是这样。至少我个人认为，你的情况已经有所好转。”
　　
　　“……是吗？我表示怀疑。”
　　
　　“你有没有发现我每次给你药的时候你都不再要求更多了？现在的药量你已经有些吃不完了吧。”
　　
　　“那是我自己强加控制。”
　　
　　“不用刻意这么说，在心理方面你有多么脆弱我还是了解的。所以唯一的解释就是，你的身体已经渐渐脱离开药片的掌控了。”
　　
　　“听你这么说，我似乎觉得人生一片光明啊。”
　　
　　“就算抑郁减退你也不能轻举妄动哦，现在你的精神仍然很不稳定。”
　　
　　“这点我知道。”
　　
　　“这一周，有发狂的时候吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“……清醒过来后，周边事物的毁灭程度如何？”
　　
　　“比以前要好。”
　　
　　露西轻轻吹了口气。
　　
　　“这就是说你身体已经有着潜意识要控制自己的行为了。这种简单的道理你应该明白吧？”
　　
　　“我只是不敢相信，一年的抑郁症就这样好起来了。”
　　
　　“还是不能随便下结论啊，你接着吃药吧，我会适当给你减少药量。如果有什么异常还是要及时通知我，作为你的心理医生，我心中的责任感一直很沉重啊。”
　　
　　“没想到你对患者那么负责。”
　　
　　“我才不是对你，我是对那个人负责。”
　　
　　灰挑了挑眉毛。
　　夏这个名字在他心中转了几转，第一次没有引发他的失落感和空虚感。
　　
　　这并没让他的心情有所放松。
　　
　　“如果……有一次，我可以完全自己控制住。”
　　
　　露西转过脸来看着他，表情掺和了惊讶和深沉。
　　
　　“如果是偶发现象，就不能表示你已经痊愈。但是灰，你的意思是说……”
　　
　　“是偶发现象，你不用在意。”
　　
　　“那怎么行，对于患者这可是重大突破！作为医生我当然心情激动了！是什么时候发生的？”
　　
　　“就在昨天。”
　　
　　“灰，请你继续努力吧。我突然预感到这一年来的辛苦终于要见到成效了。”
　　
　　“已经一年半了。”
　　
　　“不要打断我的成就感妄想！终于能有一天甩掉你这个包袱真是太过瘾了！”
　　
　　“……”
　　
　　从刚才起就一直被晾在旁边的洛奇这时忍不住插话了。
　　
　　“病人和医生之间的互动已经结束了吧？现在都1点了啊，我要饿死了。”
　　
　　“说起来我也有些饿了。怎么，灰，和我们一起去吗？”
　　
　　“不要了，就算你对洛奇没有意思，我也受不了洛奇对你那样炽热执着的目光。”
　　
　　“灰你又说这么过分的话，如果你希望的话我也可以用炽热执着的目光看着你啊。”
　　
　　“我很荣幸，但还是免了吧。”
　　
　　“其实露西想带你一起吃饭还是因为她怕你又不吃饭。”
　　
　　“你对她的心理活动真清楚啊。”
　　
　　“因为我无时无刻都在关心着露西小姐的一切啊。”
　　
　　“你们两个说完没有？我才不管灰吃不吃饭，只要他别再瘦下去就好了。”
　　
　　灰穿上外套，接过露西递过来的瓶子，走进初冬的寒风中。
　　
　　也许不该再惦念着夏了。
　　自己的生命和过去的联系，早就该断掉才好。
　　
　　“灰―――――――！！”
　　
　　“做什么啊，不要在公共场合这么大声好不好！”
　　
　　难得来一次游乐场，那个家伙去买了零食和饮料，竟然从那么远的地方一边拖长声音叫着他的名字一边以拥抱的姿势奔跑过来。
　　
　　……旁边的高中生都在看了啊！
　　
　　“因为我刚才看到……”
　　
　　“看到什么？”
　　
　　“有一个蓝头发的女孩从你身旁经过，还以为是你对我谈起过的……那个……宴会上认识的……”
　　
　　啊，这家伙在说朱比安啊。
　　都多早的事情他还记得清清楚楚。
　　
　　“我跟你说了我和她不可能，要我强调多少遍你才能不吃这种无踪无影的醋啊。”
　　
　　“她喜欢你，这就够了。”
　　
　　“那又不是我自己愿意的。”
　　
　　“你不是对她也有好感吗。”
　　
　　“我总不能去讨厌一个对我很好的女孩吧！”
　　
　　“这就是我最讨厌你的地方。”
　　
　　灰愣住了。
　　
　　“只要别人对你好，无论是谁你都会回报以温柔。所以说，我对你来说也不过就只是一个对你好的人而已。”
　　
　　虽然无法反驳，但是这种逻辑也太奇怪了。
　　这家伙又在闹什么脾气啊。
　　
　　“如果我现在坚持说分手，你一定一点反对意见都没有。”
　　
　　“怎么可能啊！你别为这种事情担心好不好，现在既然已经在一起了那就说明我喜欢你啊。的确，或许另外一个人做出和你相同的事情，我也许会喜欢上她，但是时间是不可能逆转的！你已经摆在前面了！”
　　
　　夏眨了眨眼睛。
　　
　　“我上面，还有人吗？”
　　
　　“当然没有了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“我又没有骗你的理由。”
　　
　　灰把视线撇到一旁。总是要用这种直白的方式才能让夏平复心中的不安，他很是烦躁。
　　但这是夏对他的珍惜。
　　
　　“冰淇淋都要化了，快点吃吧。”
　　
　　“等一下，你怎么突然把红豆味的抢过去了！”
　　
　　“你不是喜欢芒果味的吗？”
　　
　　“谁说的，还给我！”
　　
　　“这已经是我的了，别跟我抢，自己再去买一个好了。”
　　
　　灰像是宣布自己对冰淇淋的所有权一样大大咬了一口，然后就看到夏的脸突然向前推进了20公分。
　　
　　“……？！”
　　
　　温热的舌头伸进来把冰块和奶油一并搅成液体，温暖和凉爽相汇的感觉让惊慌直冲脑门。
　　这里是在游乐场。过山车旁边的长凳上。
　　过山车排队的人很多。
　　
　　灰就算闭着眼睛也能感受到路人放射过来的恐怖视线，慌乱中他咬住夏的嘴唇，反而让吻变得更深。
　　于是夏就这样无所顾忌地认真吻着他，无视掉他愤怒的挣扎和含混的诅咒。
　　
　　这个吻灰一直记得很清楚。
　　因为那是夏最后一次吻他。
　　
　　灰犹豫着站在房门前不知道应不应该进去。他听到里面电视的声音开的很大，嘈杂得像是枪杀片。在无论如何都要对那个人表示感谢的心情之下，他敲了敲门。
　　
　　里面电视的声音仍然响着，但没有掩盖掉从远而近的脚步声。
　　
　　灰摆出一脸平和善意的微笑，像是街上任何一个普通青年那样。
　　其实所谓的精神病症患者，在安静的时候，和任何一个普通人都没有区别的。
　　




第 11 章

　　门砰地打开，电视的声音一瞬间放大，嘈杂得像在放鞭炮。
　　
　　“你好，我――”
　　
　　灰礼貌地鞠躬，抬起眼睛看着对方。
　　彻底怔住。
　　
　　夏。
　　
　　暗藏光芒的眼睛。轮廓清晰的嘴唇。
　　
　　一阵天旋地转，灰扶住自己的头，不明白自己是怎么了。身体摇摇晃晃脚步踉踉跄跄，直到后背撞上走廊另一边的门。
　　
　　对方的脸上现出混杂着怀疑和不耐烦的神情，再转换为恍然大悟。
　　
　　“啊，你是那天被我背回来的那个人啊。”
　　
　　“……啊……”
　　
　　自己到底是怎么了。
　　幻觉？幻象？灰强迫着自己注视着面前青年凌厉的双眸，尽管头痛越来越严重。
　　
　　“那天……真是谢谢你了……”
　　
　　“你在说什么啊？”
　　
　　几乎没有体力去把一切解释清楚，颤抖的嘴唇断断续续地拼凑着单词。
　　
　　“听……房东太太……当时……昏过去……”
　　
　　青年向左偏头。
　　
　　“你脸色很差。”
　　
　　“啊，我……没事……”
　　
　　好不容易恢复了平静，灰提醒自己现在站在他对面的，只是普通的一个青年。
　　冷汗把背后的衬衫沾湿，但是他现在没有心情去想这一切的原因。
　　
　　“总之……我是来道谢的。”
　　
　　“道谢？”
　　
　　“如果不是你那天把我背回来的话，我――”
　　
　　“别误会了，你只是挡了我的道。”
　　
　　“……诶？”
　　
　　“我抄小路去买晚饭，竟然看到你像死人一样躺在巷子里，把路完全堵上了。我本来想把你扛起来扔去垃圾桶，那个胖老太太不知道从哪里冒出来，叫着哎呀怎么回事，就跟着我回来了。后来我才知道原来你也是这里的房客。”
　　
　　黑发青年漫不经心地挠着头发，灰有些尴尬也有些哭笑不得。虽然他不知道这个人是故意这样说的还是就是这样想的，但是他很清楚自己找过来道谢是一个非常愚蠢的错误。
　　
　　“……还是谢谢你，如果不是你的话我可能就在那里躺到早上了。”
　　
　　“别和我套关系，如果以后再见到你挡我的道的话，我照样会把你扔进垃圾箱。”
　　
　　房门在自己眼前无情地关上，灰脱力一般地靠在墙上。他的头仍旧很痛，揉着眉心想把夏的样子从脑海里驱逐出去。然而越是想要忘掉，夏的脸越是和刚才的青年融合在一起，让世界都显得错乱不堪。
　　
　　黑色长发。凶狠的眼睛。像小混混一样的作风。两边的眉骨上打了三个铁钉。
　　除了粗暴的说话方式，这个青年无论哪一点都和夏连不起来。那么自己为什么会在第一瞬间，把那个人错认成夏。本来露西说自己已经好转还很高兴，这样看来根本就要神智错乱了吧。
　　
　　灰闭着眼睛摸索，最终走上了二楼。他怕一睁开眼睛就再度晕眩，黑暗中他反而可以控制自己。走到自己的房间，跌在床上，他才在熟悉而安全的气氛中睁开眼睛。
　　
　　天花板是一片凄惨的白。
　　
　　把一个人看成另一个人。
　　这种事情，从得上抑郁症之后，从来没有发生过。他一直认为自己抑郁症在身体上的反应也就是头痛和失控，没想到竟然还能混淆视听。他看到那个青年的时候，眼中映出的真的是夏的影子。他面对着那个青年的是哦胡，连鼻端都嗅到了淡淡的夏的味道。
　　
　　是太想念那个人了吗？可以想念到这种程度？
　　
　　灰抓过手机，又闭上眼睛。在心里一遍遍梳理着那几个寥寥可数的名字。
　　
　　露西。算了，那家伙不是大惊小怪就是嘲笑他精神脆弱，然后再从各个意味不明的角度旁敲侧击。他几乎能看到金发女人露着让人寒毛直竖的笑容，用绵软的语气说出“既然觉得那个青年和夏那么相似就去追求他吧”这种蠢话。
　　
　　洛奇。那家伙的反应也很容易想象，估计会沉默一会再爆发，“灰你难道是出现幻觉了？啊呀这可太危险了岂不是病情加重了吗，你一定要对露西小姐言听计从啊，否则一定会精神不稳定，说不定什么时候就发狂而死。”和他谈这种事情根本没意义，更何况那家伙又有自己的事情要忙。
　　
　　其他人。不，他的生活圈子非常狭窄。除此之外没有可以谈心的人了。
　　
　　灰把手机扔到一边，银色的外壳撞到墙上发出不祥的响声。
　　他翻过身把被子拉到身上，心里千遍万遍地咒骂着夏。
　　
　　明明那家伙已经死掉了，却还纠缠着自己不放。
　　说好要一起生活下去，最后却还是留他一个人。
　　
　　在死亡面前，连夏这样的人都守不住约定。在生活面前，连他这样的人都会精神失常。
　　人生真是太荒谬了。
　　
　　接下来的一个月过得飞快，灰从房东太太得知那个青年的名字叫做伽吉鲁，脾气很暴躁但是只要不招惹他他也不会给你带来什么麻烦。似乎伽吉鲁因为把灰背回来这件事情给房东太太留下了极好的印象，灰强力忍住说出真相的冲动。偶尔也会在前廊遇见伽吉鲁，他仍旧会错认成夏，但是已经不会出现第一次那种过分的反应了。他出于礼貌点头致意但是对方似乎根本漠视。换做几年前的他早就跳起来要揍这个家伙一顿，现在他却平常心得不得了。
　　
　　同一屋檐下，何必起纷争。
　　更何况这也给他一个想念夏的媒介。
　　
　　露西给他的治疗仍旧是有一搭无一搭的闲聊，但是药量减少了四分之一。他刚开始很是不适应，后来因为露西坚持原则只好自己努力克服各种不良反应，最后也渐渐习惯了。他想戒烟戒毒和戒药片也是这么一回事，如果自己想开了那么就要轻松很多，而别人的强力施压只会换来更坏的结果。
　　
　　他也不怎么去参加洛奇和露西的晚餐了，因为最近那两个人实在过分，每次吃饭餐桌上都像是要飘出粉红色气泡，空气的味道嗅起来就像是蜂蜜一样，让灰又是好笑又是无奈。自然露西对洛奇是不理不睬，但是她有时像是恶作剧一般给洛奇点甜头激发那个家伙本就过剩的荷尔蒙。于是一来二去之间，伪情侣互动就没完没了了。纵使灰清楚露西绝对不会给洛奇机会，他也受不了每天都看着别人过情人节。
　　
　　工作那方面的事情他仍旧没有做，每天就在家里呆着或者出去闲逛。因为露西总是说他万年都穿白衬衫，所以他有一天也买了几件有些流行花纹的衣服回来，最后却都挂在衣柜，穿在身上的还是那一件。也许是习惯了这样的生活方式就轻易改变不了了吧。
　　
　　现在是下午时间，街道上车流熙熙攘攘。灰插着兜在步行街上漫步，听着擦身而过的女孩子小鸟一般兴奋的说话声和笑声。偶尔会有放学回家的小孩子经过，肩上背着式样简单的书包，脸上是看了都会让人微笑的欣悦。他看着太阳在云层后面坠落高楼边缘。今天没有晚霞。
　　
　　夜是都市人的时间。路人的年龄渐渐集中在20到30岁之间，灰仍然不想回家。他想着还是到哪里去解决下晚饭比较，于是踏上了主干街道。
　　
　　就在这时。
　　人群中闪现一抹樱花色。
　　
　　灰连怔住的时间都没留给自己，就拔腿飞奔起来。人群像是梦境中的魔法阵一样变幻了位置，樱花色也不知消失在哪里，他仍旧执着地朝着那个方向飞奔。他不知道自己为什么那么确信那个人就是夏，或许是因为认识伽吉鲁之后他的错觉残留至深，或许是因为他在潜意识里就一直告诉自己夏仍然活着，夏就在这个城市，和他无数次的擦肩而过。柔和的晚风从脸颊旁边割过变作刀刃一样的疼，他撞上了无数人的肩膀耳朵里充斥着他们的责骂和抱怨，但是眼睛里却只有那片樱花绽放。
　　
　　只要再往前一步，就能看到那个人。
　　只要能抓住那个人背后的衣服，就能把他扯到自己身边。
　　如此深信不疑，此时他抛弃了所谓的理智与常识。
　　
　　樱花色渐渐放大。
　　
　　“喂~~~不要不理人家嘛。”
　　
　　“因为今天真由美真是太漂亮了，差点看呆了。”
　　
　　“讨厌，不要在这里说这种话啊。”
　　
　　女孩露出了娇嗔的微笑，手指拂过短发的边缘。
　　
　　“可是真的很漂亮。”
　　
　　“你很喜欢这个发色吗？”
　　
　　“会让人想到春天。”
　　
　　青年的手指从樱色中穿过。
　　
　　“喂，那个人怎么一直在看着这边啊……”
　　
　　青年转过头去，看到另一个面色苍白头发漆黑的青年正死死地盯着他心爱的真由美，愤怒和保护欲一同充斥了胸腔。他上前一步挡住身边的女友，并对那个青年投去了恐吓的眼神。
　　对方恍惚的表情忽然清明起来，他眨了眨眼睛慌忙移开了视线，然后背影消失在人海中。
　　
　　“估计是个变态吧。这也怪真由美今天太漂亮了。”
　　
　　“讨厌，又不是人家的错！不过今天给我染发的姐姐也说我很漂亮。”
　　
　　“因为这是事实嘛。”
　　
　　“不过……那个人……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　女孩盯着黑发青年消失的地方，又摇了摇头。
　　
　　“感觉他的视线不像是变态啊，他的眼神为什么让我很难受呢……大概他某一个朋友和我长的很像吧。”
　　
　　“真由美那么在意那个人吗？说起来他的确长的挺帅的，啊，不要变心啊！”
　　
　　“笨蛋，怎么可能。不提他了，去陪我买衣服吧。”
　　
　　“想要什么衣服？我都买给你。”
　　
　　沉浸在幸福中的男女走向一边的橱窗。
　　
　　灰茫然若失地走在他当时奋力跑来的街道上，只是方向已经彻底掉转。他那么坚信……坚信那个人就是夏，他坚信樱花色是稀少的发色只有那个人才会有。
　　看到女孩的瞬间幻想破灭。
　　残酷的现实照出他的幼稚。
　　
　　脚步越来越不稳。
　　眼前的世界扭曲成灰色。理智这时才浮上了意识表面，告诉他他当时亲眼看到夏没有了呼吸。更何况那家伙如果还活着，绝对不会就这样弃他于不顾。
　　
　　无数的人擦身而过。
　　里面绝对不可能，存在着那个名字叫做夏的人。
　　
　　就像是走失在森林中的动物一般，身边只有零星的野花和清冷的露水。
　　
　　他仰头看着天空，星星的光芒如此黯淡。
　　眼泪破堤而出。
　　
　　手腕上的手表显示现在已接近午夜，灰才拖着脚步离开步行街走上回家的路。他刚才去洗手间洗了洗脸，确定眼睛的红肿已经不那么明显。
　　
　　等一下。
　　刚才，离自己十米远，在自己的右手边经过的是……
　　
　　灵敏的直觉让灰转头望去，只看到那个人的背影。头上戴着的针织帽下露出黑色的头发，穿着平常而简单的衣服，和平时灰见到的风格狂野的服装完全不同。
　　
　　伽吉鲁？
　　而且还把长发都放在帽子下面？
　　
　　灰确信如果没有看到正脸，他是绝对不会认出这个人就是伽吉鲁的。他并不了解这家伙，也不记得伽吉鲁做过什么需要在深夜出门的工作。最让他感到好奇的是，伽吉鲁竟然选择了变装。是为了不让人认出吗？难道这家伙还有什么秘密？
　　
　　头脑给出答案之前，身体就开始行动。灰没有跟踪过别人，他也不知道从书中看来的技巧有没有用。反倒是伽吉鲁显得有些心慌，时不时就回过头看一眼，灰贴着两侧商店的橱窗慢慢地跟着，尽量不让那个人发现自己。
　　
　　越来越奇怪了。
　　
　　灰心中开始展现出奇妙的画面。外国间谍的伽吉鲁，恐怖组织的伽吉鲁，黑手党老大的伽吉鲁。无论是哪一条，和他平时粗暴的样子都很对的上。灰知道如果伽吉鲁真做着这样的事情他本身不该跟踪的，但是久已失落的好奇心此刻膨胀起来。也许是因为曾经从他身上感觉到夏的味道，也许是因为伽吉鲁本身就带有的特殊气息，他对这个人产生了兴趣。
　　
　　看到伽吉鲁闪进了一条小巷，灰犹豫了一阵还是悄悄走了进去。一只黑猫趴在垃圾桶上两眼忽闪出橙黄的光，身手敏捷地逃进了黑暗中。
　　
　　除此之外是一片安静。
　　
　　刚才伽吉鲁去了哪里？
　　眼前道路呈一条直线，并没有藏人的地方。
　　
　　头忽然发懵的感觉让灰以为自己的抑郁症又犯了，然而后脑激烈的痛感告诉他那是木棍击过的感觉。灰伸出手臂想要找一个支撑点，最终却还是摔倒在地上。
　　
　　承受了体重的左肩阵阵剧痛，后脑的晕眩也扩散开来。
　　意识渐渐丧失，他看到自己面前站着至少三个人，他们正以自己为中心慢慢围拢。
　　
　　伽吉鲁在哪里？自己将会被怎样？
　　
　　来不及进行更深刻的思考，灰堕入一片黑暗。
　　
　　




第 12 章

　　手腕别在身体和墙壁之间，因为姿势别扭所以有些痛。
　　腿部麻木，几乎没有触觉。似乎脚腕上缠了粗糙的绳子，但是没有清晰的感觉。
　　后脑像是被撕扯一样疼的要命。
　　
　　“唔……”
　　
　　灰微微睁开双眼，却只能看到一片泛滥的白光。很想闭上眼睛睡过去，但是后脑的疼痛又逼迫自己清醒起来。他闭上眼睛深吸了一口气，再努力睁开眼睛。面前的景物渐渐浮现了形状，全都是模模糊糊的黑影。头发湿漉漉地垂落下来，贴在地面上的脸颊察觉到了冰凉，鼻子中吸入带着尘土的空气。
　　
　　灰挣扎着咳嗽了几声，肺里像是穿插了铁丝网一样剧痛。随着知觉的复苏，记忆也一并袭来。
　　
　　自己。在跟踪伽吉鲁的路上。被人用木棍打中。
　　因为当时已经神志不清，所以那几个人的脸并没有看到。唯一可以确定的是，其中没有伽吉鲁。
　　
　　他看清了自己的处境。手腕被捆在身后的暖气管上，脚腕也被绑了起来。他背对着墙壁躺在地板上，视线中只有模糊的四方的轮廓。他试着扭动身体让僵硬的胳膊舒缓一下，却又引起了肺部的剧痛，忍不住咳嗽了好几声，鼻腔中有水涌了出来。
　　
　　这是怎么了。明明只是被打中了后脑，为什么会疼的这么厉害。
　　
　　在理清思路之前，就像骤然落入白昼一般，眼睛刺痛地流下了眼泪。
　　有人开了灯。
　　
　　灰眯起眼睛，等到眼睛习惯了灯光，才看到原来自己身处一个狭小的仓库中，不远处摆着破烂的纸箱。能看到几个人的脚，都穿着同样的黑色皮鞋，而其中一双皮鞋就踏在鼻尖前面。
　　
　　“这小子醒过来了。”
　　
　　因为身体实在有些不舒服，灰又挣扎了两下，鼻尖前面的皮鞋移动到了肩膀，然后狠狠踩下。他疼的倒吸一口冷气，听到肩胛骨发出了恐怖的声响。幸好这样的程度，应该还没有骨折。
　　
　　“不要乱动，否则你下场怎样我们也说不清。如果有人把你救出去的话算你命大，不过现在这个状况……只怕你如果不乖乖听我们的话，下一秒就会丧命。”
　　
　　刚才说话的那个人恐吓般地威胁着他，还伴随着指关节发出的声响。他只是把头靠在地板上，也没有尝试去看站在自己面前的到底是何方神圣。人质这两个字在他脑海中浮现，各种各样的生存技巧从书籍的纸张上跳跃到闭紧的眼睑肿，一行行文字逐渐苏醒。
　　
　　趁人不注意脱出绳索。
　　尽自己可能用暗号向外面呼救。
　　装睡，让那些人放松警惕。
　　言语攻势，如果成功的话或许能给那些人洗脑并放自己出去。
　　金钱诱惑。
　　
　　他苦笑着想露西的书果然还是有些用处。
　　然而在这样的环境中，最安全的方法就是冷静耐心，并且服从指挥吧。照刚才那人在他肩膀上踹下的那一脚来看，这些人并不是什么会温和待人的主。
　　
　　“喂，不要装死。”
　　
　　他的肚子被鞋尖踢中，身体自我保护般地弓了起来。然后他感觉有人探手在他身后解开了手腕和暖水管之间的绳索，反过来把他手腕上的束缚再加一层。头发被人揪起，疼痛之下他顺着那个人的动作撑起身体跪了起来。
　　
　　视线前方是对方衣服上的扣子。
　　木棒击打过后的痛感还在后脑勺流连不去，现在灰仍然浑浑噩噩的。
　　
　　“这家伙怎么这样半死不活。”
　　
　　“是你做的太过分了吧。”
　　
　　“只不过是把他的头按到水里而已……”
　　
　　“那时他已经昏过去了啊。如果时间再久一点这家伙可能就死掉了。”
　　
　　“看着这样的家伙真让人心烦。”
　　
　　说话的是三个人。
　　原来自己曾经被人按到水里去啊，难怪肺部那么疼，头发也是湿的。
　　灰一边飞速思考着如何逃走一边用手指抚摸缠在手腕上的绳子。结打的很死，对方是下了功夫的。
　　他悄悄活动了一下肩膀。
　　
　　“干脆把他撂在这里吧。”
　　
　　“万一逃走了怎么办？”
　　
　　“先把他打昏不就可以了。再说这个房间是可以从外面锁上的。”
　　
　　“我觉得不错，这里太无聊了。”
　　
　　“还是算了吧。毕竟是老大下达的命令啊，他也算是我们手中的王牌。”
　　
　　“呵呵，警察找上门的时候就拿给他们这家伙的手指看。”
　　
　　“如果不行的话把眼球挖出来也可以。”
　　
　　“话说这家伙听到我们这样说还没有动静，真是一点都不反抗啊。喂，你就这样跪着，把脸抬起来。”
　　
　　说话之间头发被放开，灰保持着跪起的姿势不动，下巴轻轻抬起。他看到面前站着三个人，无一例外都穿着黑色的上衣。视线仍然有些朦胧，他只能微微分辨出五官的轮廓。
　　
　　背后的手指已经放弃了挣脱绳索，灰现在打算见机行事。不过如果真的切掉他的手指，挖出他的眼睛，也没什么大不了。
　　
　　“咦，我怎么觉得这家伙有些面熟。”
　　
　　“错觉吧。长的像他的人挺多的。”
　　
　　“挺帅的一张脸啊，让人嫉妒。”
　　
　　“只要你愿意，可以随便往他脸上画出划痕啊。”
　　
　　“对了，差点把审问这回事忘了。”
　　
　　下巴被人挑起，灰的视线对上一双藏在墨镜后的眼睛。
　　
　　“你为什么要跟踪铁龙？难道你是警察？”
　　
　　墨镜男身后传来大声的嘲笑。
　　
　　“警察会这样束手就擒？如果他真是警察我们倒不用费心了。”
　　
　　“闭嘴。你，快说。”
　　
　　灰的下巴被捏的很死。思绪在动荡之间逐渐靠近真实。
　　铁龙？铁龙是哪个家伙？自己只是在跟踪伽吉鲁的时候被人打中了……原来伽吉鲁就是铁龙啊，居然有着这样的称号，他是黑手党的成员吗？想到自己曾经怀疑过伽吉鲁的身份忍不住有些想笑，原来真的猜中了啊。不过自己也真是倒霉，为什么那时候就选择了跟踪他……如果好好地回家去不是什么都不会发生了吗。
　　
　　下巴上的力气忽然加重了，疼的他眼泪快要冒出来。
　　
　　“保持沉默是没有用的，快说！”
　　
　　“我……不知道……”
　　
　　“这家伙竟然还嘴硬。”
　　
　　脚步声由远及近，另一个人走了过来，穿着松垮的帽衫。他手里小刀的银铁色光芒直直映在眼中。
　　
　　“如果不好好说出来，我就要在你脸上动刀子了。”
　　
　　灰早就做好了心理准备。反正无论他怎么说这帮人都不可能放过他，所以还是直白地说不知道比较好。更何况作为人质，他们再怎么施加虐待，是不可能要自己的命的。
　　
　　“真的……不知道。”
　　
　　“这家伙真是奇怪啊，说谎话也不知道编圆一点。普通人会跟踪别人到那种地方吗？我看你根本就是便衣警察吧。”
　　
　　刀刃掠过皮肤是微凉的触感，但是并没有痛觉。衬衫前面被人划开了口子。
　　
　　“下一刀就要对准颈动脉了，还是老老实实承认吧。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　藏在第一个人身影后的第三个人发出了厌烦的声音。
　　
　　“落到这步田地还坚持不说啊，难道他是对手那边派过来的人？”
　　
　　“不像。这家伙也太弱了。这是什么？”
　　
　　一只手伸到衬衫内侧拿出一个白色瓶子。
　　
　　“喂，不会吧，这难道是……”
　　
　　墨镜男旋开了瓶盖，谨慎小心地向里面张望，随后把药瓶丢到了远处。瓶子落在木箱上发出沉闷的撞击声。
　　
　　“镇定剂。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我以前倒货的时候见过。这家伙搞不好是个精神病患者……这样就麻烦了。”
　　
　　“什么啊，不是警察吗。”
　　
　　“无论如何他可以作为人质使用，是不是警察反而不大重要。”
　　
　　“这倒也是……不过抓来个疯子还是挺扫兴的。”
　　
　　灰又轻轻扭动了下肩膀。缺血的手臂感受到了麻木的阵痛。
　　
　　“算了，看他这样我也没兴趣了。”抵住下巴的手指终于离开，灰的呼吸又畅通了起来。他扫视着面前的三个人，记住他们的特征。
　　
　　墨镜男脸上的墨镜挡住了大半个脸，但是刚才他抓住自己的手是左手，也就是说这个人是个左撇子。拿刀子的那个人脖子上有蝴蝶状刺青，但也可能是贴上去的。剩下那个人一直离自己最远，也没有接触过。但是灰现在可以清晰地看到那个人手中香烟冒出的烟雾。拿烟的姿势及其熟练，烟的味道也是上乘。
　　
　　左撇子。刺青。做作的烟鬼。
　　
　　“老大那里还没下达什么指令吗？”
　　
　　“没有。这次情况应该比较危急吧。”
　　
　　“不知道是哪个分支出了乱子，竟然捅到上面来了。警方快要出动了吧？”
　　
　　“暂时还没有消息，但他们绝对不可能错过这个大好机会。”
　　
　　“据说老大还派人出去清除线索。”
　　
　　“所以说情况很严重啊。我们一直都隐藏的很好，不知道是怎么暴露的。”
　　
　　“有内奸吧。我们在警察那边不也有探子吗。”
　　
　　“不会的，这点我确定。”
　　
　　“你还真是乐观……说不定我就是那个内奸呢。”
　　
　　“那样的话我立刻把你杀掉。”
　　
　　“玩笑话而已，别当真啊，真是的。”
　　
　　“说起来我们要一直在这里看着他？”
　　
　　“老大是这么说的。”
　　
　　“真没劲。”
　　
　　“别忘了他是个精神病患者，说不定过一会就发疯了，那样岂不是很有趣。”
　　
　　“会学狗叫吗？”
　　
　　抽烟的男人也走上前来，颇有兴趣地看着灰。
　　
　　“喂，你学声狗叫，就当为我们找些乐子。说不定我们几个还会优待你。”
　　
　　灰表面上毫无反应地看着地面，心里是冷嘲热讽。
　　到现在他也能猜出些东西来了，这些人的作风，绝对不是黑手党。
　　现在已经不仅是手臂了，连跪在地面上的双膝都有些发麻。他反而很希望这些人能让自己安安静静地在角落躺着。
　　但是果然……这种低层次的生物，就是喜欢以侮辱人为乐吧。
　　
　　“他总是没有反应，真让人不爽。”
　　
　　男人蹲下来看着他的脸，然后猛然给他一个耳光。
　　耳边轰然作响。
　　
　　那个人力气用的不小，灰有些被打懵了，等回过神时嘴里已经冒出了腥甜的气息。
　　
　　“听到没有？我说让你学――狗――叫。”
　　
　　男人一边说着一边取下唇间叼着的烟，把烟头凑近灰的眼睛。忽明忽暗的红色光点在视线中扩展一片。
　　灰偏过头去，摆明了就算被弄瞎眼睛也不愿意。
　　
　　“――这家伙！！”
　　
　　胸口被人踹了一脚，然后头发又被揪了起来。
　　
　　“还是好好打他一顿吧，我心情不怎么好。”
　　
　　“随你的便吧，只要别把他弄死了就成。”
　　
　　“你们不来？”
　　
　　“我懒得花力气打他。再说我敢打赌你无论怎么打他都不会有反应。”
　　
　　“他一直沉默着不说话，说不定在想方法逃走。这种人最需要提防的。”
　　
　　“逃走？在我们三个眼前？你真会说笑话。”
　　
　　“还是小心谨慎一点吧。不过看这家伙的眼神我就不爽，挺想听听惨叫声的。”
　　
　　“把人打到求饶？虽然说这是我的长项……”
　　
　　拿刀子的男人也走了过来。仔细地打量了灰一番后，在衣袋里摸索着拿出了一支注射器。
　　
　　“果然，还是用这个吧。”
　　
　　“你不心疼？”
　　
　　“别人送的，而且也不纯。”
　　
　　“你还是留着自己用吧……”
　　
　　“我是不会和这种东西纠缠上的。”
　　
　　“那你还随身携带。”
　　
　　“不要问这些私事了好不好！先让这家伙尝到点甜头，也算优待俘虏。然后等到他生不如死的时候再看着他流泪求饶。喂……你知道这是什么吗？”
　　
　　灰盯着注射器里流动的液体。
　　他当然知道这是什么。
　　
　　“马上就要和戒毒所里面的那帮混蛋一个德行了……你害怕吗？”
　　
　　像是威胁又像是挑逗一般，男人注射器的枕头凑近了灰的眼睛。
　　
　　“如果让你在被人狠狠揍一顿和被人注射毒品之间选一种，你会怎么选择？”
　　
　　“对一个人质还那么麻烦，你愿意怎么做就怎么做啊。”
　　
　　“你别插嘴，这才是折磨人的乐趣啊。还有你快说啊，别装哑巴。我会大发善心地尊重你的选择。”
　　
　　灰心里想其实他选择哪一种根本没有什么区别，被人揍一顿顶多就是疼上几天，或者打上一个月的石膏。被人注射毒品，就这么点剂量也可以戒掉。
　　但是，他果然还是……宁肯被人打。
　　
　　“……把注射器拿走。”
　　
　　“他说什么？”
　　
　　“他说把注射器拿走。”
　　
　　“言外之意就是选择了被人打一顿啊……本来就是个疯子，还那么在意会不会染上毒瘾。”
　　
　　“OK,反正他已经选了，那么就给他注射吧。”
　　
　　抽烟的男人笑了起来。
　　
　　“你明明说了要尊重他的选择。”
　　
　　“无论他选择哪一种我都会给他注射的。你想啊，是被人打到奄奄一息的人质好呢，还是为了毒品乖乖听我们的话的人质好？”
　　
　　“……”
　　
　　“原来如此啊。”
　　
　　男人把灰肩膀下的袖子用刀划开，注射器的针头凑近了那里颜色苍白的皮肤。
　　明明下定了决心要冷静，灰的身体还是不由自主地颤抖起来。
　　
　　“这家伙在发抖。”
　　
　　“所以说这才是乐趣。”
　　
　　右臂处一阵钝痛，针头没入。灰紧闭着眼睛等待那致人发狂的液体流入自己的身体。
　　这时，不知道是谁的手机，忽然响了起来。
　　
　　




第 13 章

　　注射器保持着刺入皮肤的状态，但是并没有液体流入身体。灰这里听不清电话中男人的声音，只能从刺青男的回应中推测出对方讲了些什么。看刺青男的语气，打电话过来的应该正好是他们所说的铁龙。 
　　
　　到现在为止灰还是觉得十分荒唐。伽吉鲁，铁龙，贩毒集团。这三者之间的联系好像荒诞不经又好像非常自然。如果早知道伽吉鲁是这样一个危险人物……他现在就不会躺在地板上被人五花大绑，半死不活任人虐待了吧。 
　　
　　如果能顺利逃走……一定要去找伽吉鲁算账。 
　　
　　“啊，是这样吗？那我们还要在这里呆多久。” 
　　“真希望你们那边进展顺利。这边可是要无聊死了。” 
　　“这家伙一直保持沉默，什么都问不出来。” 
　　“没有，我们只不过是稍稍给他点教训。” 
　　“现在正想给他注射点D级药――” 
　　“是是，我明白了。” 
　　“那好，再见。” 
　　
　　刺青男转过头来对他的同伙笑了笑，带着不爽的语气说，“算了，还是不要给他注射了。他说需要我们让人质保持清醒，所以既不能把他打昏过去也不能让他尝尝药物的滋味。” 
　　
　　“什么嘛，就注射一点又不会让他神经失常。”虽然嘴里这么说，男人还是把针管从灰的手臂里拔了出来。他心下暗自松了一口气，但是表情仍然平淡如水。灰下决心不让这些人抓到一点可乘之机。 
　　
　　“那边似乎挺麻烦的，据铁龙说我们可能要和这家伙待上2个小时才能有人接应过来。” 
　　
　　“什么？2小时？开玩笑的吧……” 
　　
　　“算了，你也别抱怨了。”吐出唇间的烟，把落在地上的烟头踩灭。鞋跟和地板摩擦出了刺耳的声音。 
　　
　　“毕竟我们要听铁龙的话。” 
　　
　　“啊啊……那小子啊，一看他就让人心烦，比我们年龄都要小竟然还要尊他为上。” 
　　
　　“能力比不过别人就别抱怨。” 
　　
　　“话是这么说，可是那家伙实在太讨厌了。” 
　　
　　“喂，刚才铁龙不是说只要让他保持清醒就好吗？那么缺一条胳膊断几根手指应该没关系吧。” 
　　
　　“你还真会钻空子。” 
　　
　　“啊啊，我要兴奋起来了。我可是靠擅长拷问才入道的。” 
　　
　　“那就由你来吧。” 
　　
　　扔掉注射针头，刺青男兴致勃勃地靠上前来，用刀子的刀背部分抬起灰的下巴，仔细地观察他的脸。 
　　
　　“……可恶，这家伙，无论怎么看都是帅哥一个。” 
　　
　　“那就把他的脸划烂好了。” 
　　
　　“不，等一下……这家伙是不是上过报纸？” 
　　
　　“啊？难道我们抓到名人了？可是我可不记得在报纸上见过这种家伙。” 
　　
　　“不是偶像明星之类的……到底是谁啊……” 
　　
　　站在一边默不作声的墨镜男忽然探出手来，抓住了灰脖颈上挂着的银色十字架。 
　　
　　“才发现这家伙竟然戴着这种东西。” 
　　
　　“看上去蛮值钱的，拿过来吧。” 
　　
　　手指伸到灰的脖子后面撩开头发，想要把项链解下来。灰猛地甩头，死死咬住了那个人的大拇指根。 
　　
　　“……！好痛！这混蛋――！！！” 
　　
　　旁边站着的同伙一脚踢中灰的下巴迫使他松开了嘴，鲜血从破裂的嘴角流了下来。 
　　
　　“什么啊，这家伙。一点征兆也没有就乱咬人，野兽吗？！” 
　　
　　“牙印还挺深的。” 
　　
　　“小帅哥，这东西对你那么重要啊？不过很可惜，现在你一个人对我们三个，你还被绑着，就算你再怎么反抗它还是要归我们了。” 
　　
　　一个人按住灰的脖子，另一个人踩住灰的胫骨。他能感觉到手指快速地解开了项链，冰凉的感觉逐渐远离自己的皮肤。灰用力挣扎着，眼角瞥见项链被人大力甩到了墙角。银色的光芒隐匿在灰尘之中，他咬紧了牙努力让心情平静下来。 
　　
　　没关系，还有机会。 
　　项链还在这个房间里，只要可以脱开绳子…… 
　　
　　“就为这么条破项链，害我被疯狗咬了一口。” 
　　
　　“那你就让他看看你的厉害啊。再说他挣扎起来的表情还是蛮令人开心的。” 
　　“这家伙额头上有伤疤啊。” 
　　
　　“等一下，我突然想起来了。这家伙是不是那个什么冰雕师？” 
　　
　　“冰雕师？” 
　　
　　“就是被报道过的啊，和男人在快餐店里接吻……啊，原来我们抓到的是个同性恋。” 
　　
　　“真恶心。怪不得他长的这么好看，皮肤也很白。” 
　　
　　“我连碰都不想碰他了。” 
　　
　　“说不定他碰到男人还会觉得很开心呢。你们按住他。” 
　　
　　手指顺着衬衫的领子滑到胸口，灰的手臂和双腿都被控制在两个人的手中，连挣扎的空间都没有。粗糙的触感划过锁|骨，往下，挑|逗着他胸口的红珠，然后在乳|尖上用力一捏。 
　　
　　“……呜！！！……混蛋……” 
　　
　　手指仍然没有停下，反而在他最敏|感的部位反复揉捏摩擦，时不时狠狠一拽。灰紧咬住嘴唇努力不发出疼痛的呻|吟，但是身体已经不由自主地颤抖起来了。 
　　
　　“看啊，这家伙好像有感觉了……” 
　　
　　“果然是那个同性恋啊。” 
　　
　　“你们不觉得这屈|辱的表情挺好看的吗？比刚才那样冷冰冰的好多了。” 
　　
　　男人把灰的衬衫褪了下来，露出了肩膀和胸口。因为手臂被绳子绑住，所以衣服只褪到腰部，挂在绳子上面。 
　　
　　“喂，你要做什么？不会是想和他做吧？” 
　　
　　“否则岂不是太无聊了？” 
　　
　　“虽然可以当女人使……但是和一个男人做怎么想怎么觉得恶心啊。” 
　　
　　“放心，我不会用他后面的。” 
　　
　　皮带扣撞击的声音在耳边响起，然后是拉链摩擦的声音，灰被迫仰起头来。眼前暗色的物体已经微微立了起来，一股男性的腥味在鼻端扩散开来。他想扭过头，下巴却被后面按住他的人强行扭了过来。 
　　
　　“张开嘴，好好给我服务。敢咬下去的话就切断你一根手指。” 
　　
　　控制下巴的那只手狠狠一捏，灰不由自主地张开了嘴，腥味猛地浓烈起来，巨物从舌尖推到舌根，几乎戳到了喉咙。口腔几乎被男人巨大的分丨防和谐丨身填满，灰呼吸不畅地呜咽了两声，唾|液顺着嘴角流了下来。 
　　
　　“舌头给我动起来。” 
　　
　　与此同时，手腕被人狠狠地扭曲着，灰疼的眯起眼睛，一边卷缩起舌头，强忍住呕吐的欲望，轻轻地舔|舐着占据口腔的巨物。 
　　
　　“再给我动快一点，你不是同性恋吗？应该很擅长口丨防和谐丨交的吧？不知道有多少男人把这里插到你嘴里……” 
　　
　　男人猥|亵的笑声响了起来，灰闭紧眼睛，努力不让牙齿碰到男人的分丨防和谐丨身，用舌头碰触着那里的尖端。旋转，挑弄，轻舔。对这种事情，他已经生疏好几年了。 
　　
　　“还不错嘛。” 
　　
　　手指扣住了后脑，男人开始在他口中抽丨防和谐丨插了起来。 
　　
　　“唔……唔啊……” 
　　
　　分丨防和谐丨身戳到最深的地方的时候他几乎要吐出来，口腔承受着猛烈的撞击，让眼眶里盈满了泪水。嘴唇张到最大似乎也吞不下整根分丨防和谐丨身，呼吸反而被逼迫得窒息起来。灰挣扎着摇头，肩骨却被狠狠挤压。身后压住自己的人不知什么时候把手探到了他的双腿之间，开门见山地伸进裤子，直接握住了他的要害。 
　　
　　“……！！放……开……啊啊、混蛋……” 
　　
　　口齿不清的叫骂混合进呻|吟就变作了甜美，泪水顺着脸颊流到了下巴。不是因为窒息和疼痛，也不是因为和人口丨防和谐丨交的屈辱，他只是莫名其妙地觉得悲哀。分丨防和谐丨身在抚弄之下已经挺|立起来了，嘴里的巨|物进出的速度也开始加快。 
　　
　　“呜……啊啊……” 
　　
　　“看你的表情，很舒服吧？” 
　　
　　“放、开……” 
　　
　　“被人插后面的话，你是不是会露出更淫丨防和谐丨荡的表情？” 
　　
　　陷入了这等地步的自己。 
　　如果被那个人看到的话…… 
　　
　　浊|液在口腔里猛地爆裂开来，灰连连咳嗽，但是大部分液体都顺着喉管流到了胃里。一部分液体溅上了他的脸颊，因为手腕在身后绑着所以也没办法擦拭。刺青男满足地把裤子拉上，故意靠近他，手指涂抹着灰脸上的白液，然后插|入他口中。 
　　
　　“……唔，哈啊……” 
　　
　　“味道很不错吧？” 
　　
　　皮鞋轻轻踩上他被人抚弄到挺立的下半身，逐渐加力。 
　　
　　“……！痛……” 
　　
　　皮鞋画着圆圈摩擦着那里，裤子中间的凸起已经很明显了。 
　　
　　“被人这么对待你很高兴对吧？” 
　　
　　“……死……” 
　　
　　“什么？我听不清。” 
　　
　　“……去死吧……你们……” 
　　
　　“你还真有胆这么说。” 
　　
　　背后压制住自己的人把裤子拉了下来，灰挺立的下|身暴露在空气中。手指用力地套丨防和谐丨弄着那个部位，他无意识间仰起头，跪在地上的双腿逐渐僵硬。 
　　
　　“被男人抚弄还这么有感觉啊……我可是第一次帮同性恋做这种事。” 
　　
　　手指恶意地刺激着分丨防和谐丨身的前端。 
　　
　　“……、啊……别碰……” 
　　
　　“这么快就要丨防和谐丨射了？” 
　　
　　“呜，哈啊……啊啊……不行了……” 
　　
　　就在灰即将射出来的前一瞬间，身后的人眼疾手快地用绳子绑住了分丨防和谐丨身的根部。涨红的分丨防和谐丨身忽然被人封闭了释放的通道，剧烈的疼痛和惶恐让灰睁大了眼睛。 
　　
　　男人的手指却仍旧恶劣地玩弄着他的下|体。 
　　
　　“什――” 
　　
　　“你以为我们会让你这么舒服地射出来？别忘了你现在的处境。” 
　　
　　“啊啊……解开绳子……” 
　　
　　“快说！你为什么要跟踪铁龙？你的目的是什么？” 
　　
　　“我……没有……呜，啊啊……” 
　　
　　“事到如此还嘴硬？” 
　　
　　男人系紧了绳子。 
　　
　　“啊啊！！！……不要……” 
　　
　　“软下来了？那就快说！” 
　　
　　“我……真的……没有……” 
　　
　　三个人之间相互对望了一眼，但是灰已经注意不到这些了。他脑中理智的剩余部分只能做到让自己绝不求饶，而本能却让他希望有人能把自己从烈火般的情|欲中释放出来。 
　　
　　“算了。” 
　　
　　男人解开了绳子，灰的身体颤抖着射了出来，随后瘫软。他大口喘息着，胸口又被人踢了一脚，跌到了角落里。 
　　
　　“这样看来，他说的是实话吧。” 
　　
　　“可恶……还以为能抓着个重要人物去老大那里领赏的。” 
　　
　　“算了，之前就说过，有人质在手也不错。而且刚才我可是十分满意呢……” 
　　
　　“他技术很好吗？” 
　　
　　“应该说还能过关。” 
　　
　　“那我也要尝尝他的滋味。” 
　　
　　“哈哈，你干脆用他后面好了。” 
　　
　　“不是说我对同性恋没兴趣吗？！再说怎么想怎么觉得恶心。” 
　　
　　“你不用的话我可就要用了。” 
　　
　　“……喂喂……你不是说真的吧。” 
　　
　　“反正只要舒服就好了，男人和女人也差不了太多。” 
　　
　　“心理上还是不舒服，你要怎么做就随你便吧。” 
　　
　　“话说回来，他脚上还绑着绳子，你要怎么做啊？” 
　　
　　“背后位不就好了。” 
　　
　　“你这家伙……还真是。” 
　　
　　“对男人没兴趣，但是我倒是很想看看这家伙被人插会露出什么表情。” 
　　
　　“说不定会哭叫出来呢。” 
　　
　　“那也不一定……说不定会淫丨防和谐丨荡地求我们再多做一点。” 
　　
　　“哈哈哈哈……” 
　　
　　昏昏沉沉之间听到那三个人的谈笑声，灰心里一紧，闭上眼睛假装昏迷。对他来说，用嘴做已经是极限了，如果做到最后的话……不行，那是绝对不能忍受的。可是现在这个状况……他有些绝望地挑起了苦笑。真的变成那种局面的话，就算被人杀掉也要死命挣扎。明知现在的自己没有一分一毫的抵抗力，却还是想要阻挡已经成为定势的现实。 
　　
　　脆弱软弱的自己。 
　　真是……太可笑了。 
　　
　　“他好像昏过去了。” 
　　
　　“那也没关系，我会把他做到醒来的。” 
　　
　　“反正我们时间多的是。” 
　　
　　“我来按着他，说不定什么时候就又企图逃跑了。” 
　　
　　“先把他裤子脱了。” 
　　
　　“皮肤的触感还不错……和女人一样光滑。” 
　　
　　“你也想和他做了？等我完事以后再说吧。” 
　　
　　“又没人和你抢。” 
　　
　　砰！ 
　　咣当。 
　　
　　“刚才是什么声音？” 
　　
　　“那是枪声吧？” 
　　
　　“喂喂……难道警B察已经找到这里了？不会吧，外面那帮人都去做什么了！” 
　　
　　“总之先出去看看情况吧。” 
　　
　　“这家伙怎么办？” 
　　
　　“就扔在这里吧，把门锁上他就逃不出去了。” 
　　
　　一分钟以后，灰的侧脸重新贴上满是灰尘的地板。 
　　房间里面空无一人。 
　　
　　他的手重新被绑在了暖气管上。刚才被人踢到角落的时候，他的手指碰到了一小块铁皮，锋利的边缘把皮肤划出了血。他缓慢而有耐心地用铁皮划着绳索。这样的姿势他够不到绑住手腕的绳子，只能弄断自己和暖气管之间的绳子。纤维一层层断裂。 
　　
　　绳子完全断开之后，他慢慢地站了起来，僵硬的膝盖有些发软。手腕仍旧被束缚在身后，他一步步走到房间的对面，背过身再蹲下，捡起了被那些人粗暴扔在墙角的十字架。银色的光芒被灰尘污染的有些发暗。 
　　
　　灰淡淡地笑着，把项链牢牢地缠在自己的手臂上。 
　　
　　它在自己身边的时候会有安心感。 
　　就像那个人也在这里一样。 
　　




第 14 章

　　门缝中透出些许的光亮，灰眯着眼睛从锁眼里面看过去，只有一片模糊不清的灰色。他变换着姿势和角度也无法看出外面到底是怎样的景象，于是干脆趴下来侧伏在地上，从门和地面的缝隙往外看。他心里很清楚这么做到底有多危险，如果那些人回来查看情况，发现他已经不在原来的位置上的话，他就会面临更大的危机。但是现在已经顾不上那么多了。
　　
　　手机一定是被那些人拿走了，不知道会不会被乱翻一气，幸好自己平时设定了密码。当初被露西看到的时候还嘲笑说没有人会偷看自己的手机，不过现在算是派上了用场。灰偏过身子努力向外望着，只看到很多摆放着的箱子，形状和大小和这个房间里无异。
　　
　　当初自己和那个人一起在街巷里玩的把戏还没有完全从脑海中消失。现在重要的是如何把双手之间的绳索褪下。食指和中指攫着那块铁皮，但是无论怎样弯曲手指都够不到绳索的位置。灰又把耳朵贴在地面上听了听外面的动静，那些人似乎还没有决定要回到这里。
　　
　　他站了起来，背过身，把束缚自己双手的绳子套在了门把手上面。依靠着这个固定点他用力地扯动绳子。
　　粗糙的绳索陷入了柔软的手腕内部，但是这样他手中的铁皮也够到绳子了。虽然姿势别扭很难操作，绳子也缠了好几圈，但是好歹给了他一线脱逃的希望。
　　
　　灰耐心地磨着绳索，同时小心地不发出声音。三分钟后，他顺利地把自己的双手解脱了出来，然后把脚腕上的绳子也解了下来。他把手臂上缠着的银色十字架项链握在手中，轻轻地活动着门把手，听着门锁里面的响动。
　　
　　这种程度的话，不用发出很响的声音就能撬开了吧。
　　
　　灰把银色十字架较细的一端塞到锁眼里面，慢慢地转动试探。这种事情他并非无师自通，都是在和夏少时的那几年生活中掌握来的。恶作剧，或者报复某人的时候，他们经常偷偷溜到别人家里下手。为了不让夏鲁莽地撞开门扉，他才学了这手用铁丝撬锁的技能。而十字架虽然没有铁丝好用，对他来说已经足够了。
　　
　　刚才对自己拳打脚踢的那帮人，一定不会想到，穿着职员一般衬衫的自己竟然会做出地痞流氓一样的事情。灰淡淡地笑着，想起夏曾经也这样说过自己。
　　
　　“你这家伙……明明中学的时候，光看外表就会让人认为是没什么内涵的不良少年，现在竟然这样衣冠楚楚道貌岸然。”
　　
　　当时灰听到他这么说立刻扑上去掐他脖子直到夏拼命求饶。
　　
　　“你这混蛋说谁没什么内涵？说谁衣冠楚楚道貌岸然？！”
　　
　　“呜啊啊啊……放开我我错了……”
　　
　　“道歉！给我道歉！”
　　
　　“……其实我说的挺精辟的……”
　　
　　“嗯啊啊？？？”
　　
　　“呜咳咳咳……要窒息了……”
　　
　　“我说了给我道歉――！！！”
　　
　　“――明明我说的是客观事实……呜哇啊啊啊……对不起对不起――！”
　　
　　灰才松开手指，怒视着拼命喘气的夏。
　　而那家伙明明脸颊已经被憋红了，还带着欠揍的表情说。
　　
　　“再说了，衣冠楚楚是在夸奖你啊……难道你要我说你衣冠禽兽？”
　　
　　他飞身上前想要再度惩罚那个嘴巴无遮无拦的家伙，被夏轻巧的躲开了。
　　
　　“已经吃过一回苦头了，难道我还会再中招吗？更何况你这么多年身手早就不行了，白痴冰块！”
　　
　　“哈哈哈……那就让你看看我到底有多不行！”
　　
　　最后的结果是他被夏抱住了腰，无论怎么挣扎也打不到那家伙的身体。再加上夏在他耳边连连道歉，他才消了气，任由那个家伙抱着他傻笑。
　　
　　工作之后，好像只有在夏的面前他才会这样孩子气。
　　
　　灰一边回忆着这些好像已经是几十年前的事情，一边听到锁眼中发出他所熟悉的咔哒一声。他慢慢地压下门把手，然后向内拉开门。门页发出吱嘎的声音，但是他知道刚才那三个人已经不在这个房间附近了。灰从门缝中窥视着外面的情况，看到没有什么异样才侧身溜出那个房间，松了一口气。
　　
　　这是一条短短的走廊，灰向着入口处，有光线投进来的地方走去。
　　
　　只要没了绳索的束缚，无论什么样的威胁他都能够轻易……
　　
　　“你想去哪里？”
　　
　　后脑上冰凉金属的触感告诉他，那绝对不是什么安全的东西。
　　而身后低沉嘶哑的声音告诉他，现在用枪指着他的人正是害他到这般地步的家伙。
　　
　　灰知趣地没有转身。
　　
　　“事先说一句，这种东西很容易走火。”
　　
　　“不会的，这点你放心。”
　　
　　“真没想到，隔壁的房客竟然是贩毒集团的老大。”
　　
　　“不是老大，只不过是一个头目而已。”
　　
　　“我现在的身份是……人质？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“你的手下让我跑出来了。”
　　
　　“一会再去找他们算账。现在你老老实实跟我走。”
　　
　　“如果我就这样昏过去呢？你也奈何不了我。”
　　
　　“那次你来找我的时候，我就说过的吧？如果以后再见到你挡我的道的话，我会把你扔进垃圾箱。”
　　
　　这个男人实在不好对付，不过也不枉他所谓“铁龙”的称号。
　　
　　枪口撞上后脑。
　　
　　“发什么愣？快走。”
　　
　　“我不需要把双手举起来吗……”灰慢慢地向前挪着步子，一边奇怪自己的心情怎么会这么平静。已经到了被人用枪口指着的程度，大脑却还这么清醒，甚至还可以和这个危险人物说笑……难道因为是认识的人，自己就下意识放松警惕了吗。
　　
　　那样的话，可是有性命之虞的。
　　
　　“你倒是超乎我意料。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“竟然能自己逃出来，看来要重点盯住你。”
　　
　　“……刚才，那声枪响是怎么回事？”
　　
　　“人质没有发问的权利。”
　　
　　灰差点笑了出来。他很清楚，背后的人一定一脸凶神恶煞，虽然他很不喜欢伽吉鲁那样的表情，但是由现在的状况似乎异常有趣。
　　
　　伽吉鲁用枪顶着他转过了一个拐角。现在在他面前的是一条走廊。
　　
　　“人质的用处就在于……威胁警方吧？”
　　
　　“你想说什么。”
　　
　　“如果我自杀，那么你们最后的王牌就失效了。”
　　
　　身后的声音还是那么冷漠，但是灰认为他听到了一分不安。真是……太有趣了。
　　
　　“别自以为是，我们的王牌不止你一个。”
　　
　　“但是只有我一个人质吧？我觉得……这次警方对你们的围剿，是没有被预料到的吧？所以我只不过是刚刚好撞到枪口上来，而在你们有余裕去寻找别的人质之前，警察就把你们这里包围起来了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以说，我活着的价值是无法估计的。对我来说，现在最好的举动当然就是反抗并逃跑，因为你必然不敢贸然开枪杀我。”
　　
　　伽吉鲁在身后沉默，灰刚想要转头，身边的风立刻就夹杂了凌厉的气势。一只手臂不知道什么时候从脑后伸了过来，紧紧压住自己的喉咙。
　　
　　“……咳……”
　　
　　“就像你刚才所说的，如果你想要那么做的话，那我就把你弄晕。这样既不会妨碍我们的行动，也可以保证你继续活下去。”
　　
　　喂喂……那只不过是一种可能性而已，我根本没有想过反抗啊……
　　
　　然而这种抱怨的语句只能堵在心里，喉咙被人压的太紧，连眼前都开始发黑的灰抓住伽吉鲁的手臂，把它拉开自己的要害。
　　
　　“……咳咳……我不会那样做的……”
　　
　　“哼。”
　　
　　吃了苦头之后，说话就不敢那么锋芒毕露了。灰一边顺着铁龙的意思走着一边开始困惑。就算刚才被那样威胁，为什么还是感觉不到伽吉鲁的杀气？这个人好像表现的太沉稳了一些，和平时自己对他的印象相比，出入实在是太――
　　
　　砰！
　　
　　又是一声枪响，在空旷的走廊里面空气都震了几震。灰皱起眉头。
　　
　　他一向对警察没有好感，而这次他能否活下去就依靠着警察们的行动力。但是这样看来，似乎双方都很是急躁。再说，他早就对所谓的警察失去了信心。
　　
　　如果警察能够……如果警察所做的工作，能够保证民众的安全的话……
　　那么他们必然珍惜着自己的生命。
　　
　　既然这样，那个人，又怎么会不声不响地死去。
　　
　　灰心想，自己果然是痛恨警察这种职业的。
　　
　　“喂，枪又响了。”
　　
　　“和我无关。你走快点。”
　　
　　灰假装加快步速。
　　
　　“和你说话，没关系的吧？”
　　
　　“什么意思。”
　　
　　“我是说，如果说出的话把你惹怒了，你是不会一气之下杀我灭口的吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“开个玩笑而已。你知道吗，第一次见到你，我很吃惊。当然现在见到你我也很吃惊……之前怎么可能会想到身边的房客就是贩毒集团的成员啊，虽然你看上去有些可怕。可是那也比不上第一次见到你让我惊讶。”
　　
　　“你到底要说什么？”
　　
　　“因为，你长的很像我从前认识的一个人。”
　　
　　“……”
　　
　　“不，不能说长的很像。应该说是气势，眼神，感觉……就是这种让人拿不准的，要用第六感什么的去体验的东西，和我认识的那个人非常相似。所以第一眼见到你，我简直以为我见到了那个人。”
　　
　　“……”
　　
　　灰没有在意铁龙的沉默。他想这个家伙一定对自己起戒心了。
　　不过灰根本没有想要通过言语来软化对方，他只是单纯地想要把这种心情告诉伽吉鲁而已。
　　
　　“长相方面也有相似的地方。那个人的眼睛和你的一样，都是微微上吊。他给人的感觉像猫……而你的感觉，像狼一样吧。啊，对了，那个人已经死了。你的脸在我眼前冒出来的时候，我差点以为他重生，或者复活了。”
　　
　　“你就想说这些吗？”
　　
　　灰从眼角瞟着地板上的影子。伽吉鲁拿着枪的样子被灯光投射在地上，漆黑一片。
　　
　　“我只是突然很怀念他。你有没有很怀念过一个人的时候？虽然你是做贩毒的，但是也是会有这种每个人都会拥有的感情吧……比如说看到小时候丢掉的怎么也找不到的玻璃珠，或者见到了很多年前认识的人……也许那时你并不是特别喜欢那个玻璃珠，对那个人并不是特别熟悉，但是隔着这么多年的时间再见到的时候……总是会感觉特别的怀念吧。”
　　
　　“……”
　　
　　灰有些不习惯说这么多话，所以有些饶舌。他并没有感觉到伽吉鲁有什么动静，但是他也没怎么期待。灰转过下一个拐角，眼前是空旷的大厅一般的巨大仓库，阳光从嵌在天花板上的窗户投进来，一片光雾朦胧。他站在三楼的走廊上俯视着下面，灰尘在眼前飘舞，几乎看不清地面。
　　
　　对面走来了一个年轻人，头上扎着颜色醒目的红色头巾，上面溅上了暗红色的痕迹，大概是血吧。现在的小鬼，都喜欢用这种暴力的方式来彰显自己的勇气和力量吗？嘴唇和鼻子挂着铁环，被铁链连接起来，但是创口周围好像感染了，有流脓的痕迹。
　　
　　“喂，铁龙，这家伙是怎么回事？逃出来了吗？”
　　
　　“啊啊，我现在看着他。”
　　
　　铁龙简略地回答了那个年轻人的话，而灰只是自顾自地说下去。
　　
　　“就像我刚才所说的，连没怎么付出感情的东西，被时间洗过之后都会有着不同的价值。”
　　
　　“这家伙在说什么啊？”红头巾皱着眉打量着灰，“刚才好像听到火鲤组说人质是个精神病患者……啊难道这家伙一直在说疯话？”
　　
　　“更何况，我所说的已经死掉的那个人，我一直很用心对待。”
　　
　　“喂喂，铁龙……你能不能让这家伙闭嘴啊？啊，对了。”红头巾的青年拿出了手机，开始滴滴答答地拨号“我还是先跟组织联系一下吧。真是的，火鲤组那几个混蛋，人质跑了还傻乎乎地过来和我们吹牛。连这样一个精神病都看不住吗？还说什么原来人质是一个同性恋，好像还是名人――”
　　
　　这些人，为什么都抓着同性恋不放啊。再说自己只不过是喜欢上了一个男人而已，又不是喜欢这世间所有男人……灰叹了口气，然后从眼角紧盯着铁龙的影子。能看到那个家伙拿枪的手稳如泰山。
　　
　　他的嘴角勾起淡淡的笑容。
　　
　　“你能够理解了吧？为什么我看到你的时候会有那么大的反应。”
　　
　　“这家伙还在说疯话……喂喂，我是红狐。啊，这边有情况――”
　　
　　“所以，如果我说……现在我很想看看你的脸，你会同意吗，伽吉鲁？”
　　
　　灰没有等来身后人的回答就转过头去。
　　
　　在视野清晰到能够定格上那个人的面容之前，随着枪声，空气在他脸前猛地炸开。
　　




第 15 章

　　身后传来躯体摔倒在地的钝响，灰眨了眨眼睛脸上一片平静，心里却如获大赦般庆幸自己赌在了伽吉鲁这边。如果自己的猜想是错误的，那么现在自己早就成为一具血花横溅的尸体了吧。虽然死亡对于灰来说并非多么遥不可及的事情，但是他还是认为――在目前状况下――努力延续生命才是最理智的选择。
　　
　　伽吉鲁把枪收了起来，动作粗暴的样子充分说明了他心情有多么不爽。
　　
　　“我只问一个问题，你为什么会知道我的身份。”
　　
　　“如果我说直觉的话你大概会发飙，所以我还是保持沉默好了。”灰轻松地笑了一下，把手心里的冷汗擦在裤子侧缝上，“还有，如果我对国家法律理解足够清楚的话――就算是警察，似乎也不能随意伤人吧。”
　　
　　伽吉鲁没说什么，只是向灰的背后偏了下头。他顺着伽吉鲁的意思转过去身之后，看到了刚才那个年轻人软绵绵地趴在地面上，却没有常识中应当出现的红色痕迹。
　　
　　“麻A醉枪……吗。第一次见到。”
　　
　　“废话说够了就快点走。”
　　
　　……明明立场都已经统一了，为什么这个人说话还是带着那么浓重的挑衅意味啊，吃枪药了吗？灰不爽地皱了下眉。
　　
　　“你准备继续以铁龙的身份做下去吗？那么想要不被你所在的组织发现，把这个人藏起来是必要的吧。也可以检查一下他身上带有什么重要――”
　　
　　“你听到现在没有多余时间做那些事，如果你不介意的话我可以继续用枪顶着你走。虽然说我是警察，但是和这些毒贩一样，都非常讨厌不听话的人质。你要是想要毫发无损地离开这个地方，就按我说的做。”
　　
　　“……但是麻A醉枪很没有说服力。”
　　
　　“我这里还有两把枪。如果你不满意的话，我随时都可以调换。”
　　
　　知道伽吉鲁这句话里没有几分当真，灰还是如同芒刺在背。他一边在心里抱怨现在的警察怎么变得这么没有人情味，眼神也好表情也好比犯人还要多几分凶恶，一边乖乖地继续往前走，就差没举起手来了。虽然这样让灰很有心理压力，但是确认了伽吉鲁确实是警察之后，他也安心了不少。在这样一个窝藏着毒贩集团的巨大如迷宫般的仓库中，有一个了解对方底细，知道具体路线的人在身边，这和之前被人绑住手脚任意打骂的处境相比简直是云泥之别。
　　
　　确切地说，在伽吉鲁出现在试图逃出房间的灰的背后，并且用一把冷冰冰的枪对准他的后脑时，灰就已经放下心来了。因为就是那一瞬间，灰突然明白了自己为什么会对伽吉鲁这个人有那么强烈的熟悉感。不仅仅是因为他微微上吊而眼神尖锐的眼睛，而是在于他的每个表情，他的一举一动，他周围围绕的空气，都透出一种类似夏一般的强势和凌厉。而让灰彻底意识到这方面的契机，大概就是伽吉鲁竟然能够不被他察觉地从背后闪出来，动作迅速声音沉稳地命令他的时候吧。
　　
　　警察。
　　
　　对于警察这个职业，灰的知识可以说少的可怜。虽然说和一个情绪易怒，行事任性――也许这样的性格在警察中是独一无二的特例――的家伙住了很长一段时间，他还是对这种会被人捧上天，也会被人贬到死的职业心存隔膜。他所了解的，就是夏经常打电话说要晚一些回来，他独守空房直到烦躁地出去找露西吃饭还被那个女人笑话；夏也经常撂下一句有任务在身然后一个礼拜都不见踪影，到第七天时他总会无意识地咬着指甲怀疑那个家伙是不是出了什么事；夏有时身上会有明显的和人打斗过的淤伤，而他每次去质问的时候都被夏的“秘密，无可奉告”一笑带过。
　　
　　当然，他也会为夏出奇强烈的正义感而惊讶，但是更多时候，是对恋人不得不身负险境的无奈。
　　所以如果有可能，他真希望他所喜欢的人能够选择一个更加安全，更加稳定的职业。
　　
　　“喂――不要不理我嘛。”
　　
　　灰无视那个挂在自己肩上撒娇的家伙，把咖啡豆一股脑倒在咖啡机里面。他深吸了一口气，还没有变成液体的咖啡的味道离浓郁还差太远，但是空气中漂浮的淡淡香气恰到好处。
　　
　　身后的人明显有些不满，但是却不知道该怎么表达出来，于是干脆沉默下来看着他煮咖啡，直到灰觉得背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“你去卧室里面等，别在这边碍手碍脚的啊。”
　　
　　“啊，你终于肯说话了，我还以为我的心上人从此就要变成美人鱼了。”
　　
　　“……这个笑话太冷了。”
　　
　　“但是从我回来，你一句话都没有说啊！本来以为至少会得到一句‘你这混蛋怎么这么晚才回来’的。”
　　
　　灰哑然失笑。不过墙上的钟表的确明晃晃地显示，现在已经过了午夜一点了。夏是半个小时前回来的，那时他正在继续苦苦等待还是干脆倒头大睡之间犹豫不决。
　　
　　“所以说不要生气了，我也不是故意的。”
　　
　　“是是，你不是故意的，这些事情都是工作的错，如果没有做警察的话你就不会――”
　　
　　“就算你这么说，我也没有别的技能。”夏轻轻地往灰耳边恶意吹气，满意地感觉到手臂中的人半边身子一颤。
　　
　　“喂，别玩了。告诉你到卧室去等……”
　　
　　“先给我一个奖励。”
　　
　　“奖励你什么？奖励你连短信都不发一个，把我一个人孤零零撂在家里？还是奖励你以工作需要的借口搪塞过去，实际上去夜店找了一个漂亮女孩欢饮到深夜？”
　　
　　灰说着自己也忍不住笑了起来，夏却有些不满了。
　　
　　“你为我吃醋我是很高兴，但是那种事情我怎么可能会做。”
　　
　　灰把杯子准备好之后按下了几个按钮，咖啡机随即发出了嗡嗡的响声。
　　
　　“所以没有奖励的理由，再说你快点从我身上下来。”
　　
　　“就一个吻。只要一个吻，怎么样？”
　　
　　“你要再烦我我就要施暴了。”
　　
　　“暴力的吻更好。”
　　
　　心想着如果不让夏尝到一点甜头，大概他会一直赖在这里以各种各样的理由骚扰自己，灰还是决定选择现在先让身边清净再被吃干抹净。他迅速地转过身，拉住夏的围巾把他的头扯近自己的脸，然后嘴唇相互碰触。夏好像早就知道他的意图，乖乖地没有乱动，只是张开嘴让他的舌头能够进出。两个人的舌尖擦过的时候身体会像有闪电流过一样发抖，灰控制着呼吸不让自己太放肆，只是不知何时抱紧夏的手臂却把心事暴露得一览无遗。
　　
　　结束这个吻的时候咖啡也已经煮好了，灰转过头准备趁热把它们倒到杯子里，听到夏在身后的声音带了几分意味深长。
　　
　　“很想我对吧？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“我说，你很想我对吧。你怕我执行任务时出了什么意外，或者又受了什么伤。就算没出意外，我一夜不归你也会觉得寂寞。现在，没有我在你就会觉得不安，所以刚才那个吻不是我索要来的，而是你自愿给的对吧。”
　　
　　灰瞪着那个说着不知廉耻的话还表情泰然自若的人。
　　
　　“……我只能说你的自恋程度好像又上升到新的水准，或许你应该去找露――啊好烫！”咖啡溅到了灰的手指上，他条件反射地甩着手，等到痛感过去之后才发现自己根本就是不打自招。
　　
　　夏眯着眼睛看他，像是早就洞悉一切。
　　就是因为这样，他才不愿意承认这些本来可以干干脆脆道出来的事情。
　　
　　比起夏的自恋程度来说，他心情不爽程度上升的更加迅速。剩下的时间灰沉默着把咖啡倒好，然后被夏扯到他的怀抱里。中学的时候夏还比他矮半个头，现在两个人之间的差距已经大大缩小了。尽管如此，因为已经过了身体生长的年龄，两个人的身高就此固定下来的事实还是让夏很是在意。但是这样的身高，也可以刚好在两个人拥抱时让双方的身体完美契合，灰也能舒适地把头靠在夏的肩膀上，。
　　
　　那个肩膀既不宽大又不温暖，却奇妙地让人有了依靠感。
　　
　　“抱歉了。”
　　
　　他闭上眼睛，夏的悄声细语在耳边一掠而过。
　　
　　“我能不能问一下你要去哪里？”
　　
　　因为伽吉鲁认为一直用枪指着灰太麻烦，所以干脆让灰跟在自己身后，朝着仓库另一端隐没在黑暗中的角落跑过去。虽然灰提出如果有人看到他们两个会怀疑伽吉鲁这样的疑问，但是被称为铁龙的冷酷家伙似乎并不在乎。空荡的脚步声回响在空间中，灰努力挪动着因为长时间绑着绳索而疼痛的双腿跟上那个人的背影，却觉得自己无论如何也摸不清他的心思。
　　
　　“反正和你无关。”
　　
　　“至少让我做下心理准备。”
　　
　　“要你做心理准备的就是，你有任务在身。”
　　
　　“……诶？”
　　
　　“记住，我做出手势的――”
　　
　　伽吉鲁的声音戛然而止，与此同时，前面的拐角处转出一名看起来颇为文质彬彬的青年。灰忍不住在心里叹气，现在都是警察一张流氓脸，而毒贩反倒文弱的像书生一样吗？但是灰也没有那么幼稚，凭着外表的不起眼就断定一个人的实力。毕竟，在他还没有成年时，曾经靠着这一点让很多人吃过亏。
　　当然，也包括第一次见面时的夏。
　　
　　“原来你在这里啊，铁龙。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“那家伙就是火鲤说的人质啊……你把他带出来了吗？这种方式他可是会溜掉的。”
　　
　　“我跟他说过了，如果敢跑我就折断他的尺骨。”
　　
　　年轻人笑了起来。
　　
　　“真不愧是你啊。对了，雪鹰那边传来了消息，还可以周旋一阵。虽然他现在的处境似乎也并不简单，但是雪鹰果然不负众望。剩下就是这个人质了，现在情况这么混乱，你听到刚才的枪声了吗？真希望他别半路突然逃跑，再把情报泄露出去，让我们得不偿失。”
　　
　　伽吉鲁的表情忽然不自然地扭动一下，但是微小得只有灰的角度能够瞥见。
　　灰恶意地想着，就算是伽吉鲁这种人原来也会有不安的时候。不过，顶着重重压力一个人在毒贩集团做卧底，其中的辛苦一定是自己这种人所无法了解的。
　　但是在敬意之外，他对警察的感情仍然只余了怨怼。
　　
　　“那再好不过。”
　　
　　“人质呢？你要带到哪里去？”
　　
　　“A据点。那边人比较多，我可以快点把这个麻烦丢掉。”
　　
　　“我这边也有些事情要到A据点处理，两个人一起走吧，这样人质也好看管一点。”
　　
　　伽吉鲁沉默地跨出步伐，青年尾随着他们跟上前去，被夹在两个人之间的灰却有些狼狈不堪。他不知道这个人是已经开始怀疑伽吉鲁的身份，才刻意跟过来控制灰的行动。更何况，灰很想知道伽吉鲁那句被打断的任务和手势接下来的台词是什么，如果那是很重要的事情，那么可以认为，这个看似无用的青年在关键时刻起到了致命的作用，就算想要打倒他也不知道他有没有带着枪A械。一边沮丧一边收拾着心情，灰跟着伽吉鲁的身影在迷宫般的走廊里转悠，偶尔会瞥见身后那个人的影子，让他的手心出了些冷汗。
　　
　　这时，他突然发现伽吉鲁慢慢伸出了插在兜里的手，背到了身后。根据距离和角度推断，那个位置刚好是灰看得很清楚，但是青年却看不到的地方。手势显现出“1”的样子，然后变成两个手指，再增加为三个。灰瞬间明白过来，那就是伽吉鲁所谓的手势，可是他却不明所以。眼睁睁看着手指的数字变为五，灰茫然之中抬头一看，才发现这条走廊已经快到了尽头。再往前走二十步左右，就是一个相当于十字路口的地方。伽吉鲁伸出的手指数又缩减为四。
　　
　　灰一下明白了这个家伙的意图。一边暗骂着这种方法实在太不靠谱，一边屏息凝神地目测着距离。
　　
　　三。二。一。
　　
　　在伽吉鲁的右手握成拳的同时，一声震耳欲聋的声音在脚底响起。这时，三个人也正好走到了十字路口。灰立刻抬脚就冲向了右边的走廊，听到身后青年的惊呼声和肢体相撞的闷响他也没有回头，就算那个人手里拿着枪，那么以伽吉鲁的能力也足以把他干掉。更何况刚才的响声让地板几乎都震颤了起来，灰还能听到墙壁上剥落的旧漆哗哗掉下的声音。这边的走廊很短，而且并不是直线，两边又有一些分叉出去的路。灰是看到伽吉鲁伸出右手才认定他要自己跑向右边的，因为按常理说，他放在兜里的右手应该拿着枪才对。如果刻意伸出了这只手来做手势，那么目的就是通过左右来暗示。
　　
　　灰快速地跑过了五十米，拐过弯靠在墙壁上听着附近的动静，他可不想再像被伽吉鲁抓到时一样，有人无声无息地靠近自己。
　　胸口的十字架垂落下去，灰紧紧地握住了它。
　　
　　不是因为恐惧，也不是因为单纯的迷信。
　　只是每一次灰握紧小小的银色十字架，手里充实而微痛的感觉都会让他的神经产生有人在身边的幻觉。
　　
　　愉悦的幻觉，可以救命，也足以致死。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　露西看着刚刚拿到的相片，苦恼地揪紧了自己的头发。为灰治疗这么久以来，她第一次有了不知所措的感受。说实话，每一次见到那家伙的脸色那么差，她都想把躺在坟墓里的某个人拽出来狠狠质问一番。而现在，她早就没了去责骂别人的精力。
　　
　　虽然她现在很想向雷毕求助，但是心理和智商早已不像以往那般幼稚的女人还是放弃了这个打算。露西没有横插一脚的意图，也不希望因为她而出了差错。所以现在她能做的就只有在无情流过的时间中等待。
　　
　　她明白灰现在面临的是怎样的境地。
　　
　　尽管露西不是基督教的信徒，她仍然向上帝默默地祈祷着。
　　为了也许早已腐败的明天。




第 16 章

　　落在坚实地面上的步伐显得过于沉稳，灰惊讶于自己的冷静。尽管伽吉鲁早已不在身边，他也不知道那个家伙用了什么方法去对付那个年轻人，但是就目前的情况来说，他还是比较乐观。对于这个仓库，自己肯定没有长期窝居在这里的人熟悉，但是只属于他的直觉和行动力却可以让他避过别人的视线，在这栋米诺斯的迷宫中游刃有余。
　　
　　他能够想象对方发现人质早就跑掉时的惊诧，但是他也认为那些人其实根本没有功夫为他操心。根据响声的频度来计算，他们光是应付外面的敌人就手忙脚乱了。更何况伽吉鲁估计会在关键时刻接应警方，所以说这边的胜率可以预算为80%，他只要保证自己的人身安全，就一定可以在事件结束后毫发无损地，和脖子上的项链一同回到家里。
　　
　　发现自己过于积极的想法之后，灰有些哭笑不得。这是不是可以算作抑郁症痊愈的证明？
　　
　　他不知道该往哪里去，又确定每一个地方对他来说都是陌生而危险的，不宜久留。所以就只好徘徊在无人的走廊上，听见可疑的声音就换一条路，慢慢地灰对这一部分仓库的结构也有了大致概念，至少可以确定自己不会被对方逼入死胡同。
　　
　　淡淡的怀念感在心中散发出微醺的甜味，这种场景灰并不是第一次经历。
　　
　　“告诉你不要乱跑，现在麻烦了。”
　　
　　灰瞪着脚下那个手脚摊平，如同死尸一般的彪形大汉，转过头来压低声音怒骂。
　　
　　“他挤在巷子里，我们该怎么过去？你这个笨蛋，就知道惹事，现在是在别人地盘上啊！”
　　
　　说起来这种长度宽度厚度都是一样数值的方块形人类灰还是第一次见，这个世界真奇妙。
　　
　　自知理亏的夏也有些不服气，用脚踢了踢大汉粗壮的胳膊。
　　
　　“我把他踢飞不就好了。”
　　
　　“踢飞？你试试啊。如果你真能做到这种可以申报吉尼斯的事情，我可以绑住手脚被你揍十次。”
　　
　　“可是我也没有办法啊，他突然跳出来说什么终于抓到你了……那种情况下不就是要把他打昏才行嘛。如果转身就跑的话，说不定他还会招来其他的同伙，那样的话你我现在早就被抓住了。”
　　
　　灰一时语塞，夏说的也并不是没有道理。可是问题是，现在他们只知道这一条路可以出去，还被彻彻底底地封锁上了。等到天色转暗之后，能够成功逃离这里的概率他都不敢想。
　　
　　“借我肩膀一下。”
　　
　　“……做什么？”
　　
　　“叫你过来就过来。”灰扯过夏的围巾，把他按住蹲下，然后一脚就踩了上去。
　　
　　“喂喂好重！你要翻过去？”
　　
　　“不然怎么办。”
　　
　　“等一下，这个角度，啊啊啊――锁骨要断了――”
　　
　　“闭嘴。”灰急着想跃过前面的障碍物，不料脚下一滑，视野翻了个七荤八素之后定格在画着暗色涂鸦的墙壁，而夏仰面朝上被灰压个正着。
　　
　　“痛死了，你这个白痴冰块！拿我做踏脚石还泰山压顶……”
　　
　　“是你自己乱动我才会脚滑的……啊。”灰皱着眉检查自己的小腿，发现滑下来的时候正好被地上的玻璃碎片割伤了，鲜血正呈直线状渗出来。一边想着这下可麻烦了一边听见远处人群的嘈杂声，夏神色一变。
　　
　　“看来那些家伙靠近这里了。”
　　
　　真是……大灾难。如果不是夏说什么要好好教训一下隔壁学校的不良少年团伙，他现在才不会和这个家伙一起被逼得走投无路。当然，脑子一热就跟过来把他们的首领打成猪头的自己也有不对……总之为什么和夏在一起就会变得这么不冷静啊！
　　
　　灰胡思乱想的时候夏已经抓住他的手臂拉他朝反方向跑出了巷子。
　　
　　“笨蛋，你要跑到哪里去啊。”
　　
　　灰试图甩开夏。
　　
　　“能跑到哪里就跑到哪里，反正我可不想被他们抓住，你别捣乱。”
　　
　　紧紧握住手臂的手指并不是因为不安或者恐惧。灰能够清晰地感受到身边樱花发色的少年，面对危险之前时心中蠢蠢欲动的兴奋。它们在手臂上烫出微红的痕迹，而灰也不禁让嘴角挂起自信的笑容，跟上了夏的脚步。
　　
　　“真麻烦，路线看上去很复杂。”
　　
　　夏回头望着那些人追来的方向。
　　
　　“还没有追到很近的地方，但是很快就要来了。他们已经发现了刚才被我教训一顿的那个大汉。”
　　
　　“你还真清楚啊。”
　　
　　“这可是我引以为傲的能力。”
　　
　　夏继续向前跑，却被灰拽住了，趔趄了几下差点摔倒。他恼怒地转过头，却看到灰在岔路口处招呼他。
　　
　　“应该走这边。”
　　
　　“切，你怎么知道啊？”
　　
　　“直觉，本能，第六感，随便你怎么称呼。”
　　
　　夏不满地嘟囔了几句，但是在认识灰的这么多年内，他早就意识到了这个人的直觉经常准的令人吃惊。所以此时此刻，只要交给灰就好。
　　而当太阳最后残余的光芒消失在树叶尖端的时候，他们也终于踏上了熟识的道路。
　　
　　“真没想到几乎还能回来。”
　　
　　“那种人怎么可能困住我啊，痴心妄想。”
　　
　　“别逞能了，如果我不在场，你就要绕晕在那里面被人轻松逮住了。”
　　
　　“我才没那么差劲。说起来，你的伤怎么样了？”
　　
　　“什么伤？啊，这个啊。”夏不提还好，一提起来灰就感觉到小腿那里传来阵阵疼痛。他感觉到血已经止住了，于是也懒得去看。
　　
　　“大概没事吧。”
　　
　　“说不定会感染。”
　　
　　“怎么可能。和那比起来，还是这个更触目惊心一点。”灰举起了手腕，上面是一条条被夏的手指抓出的道痕，在浅色的皮肤上十分醒目。灰自然知道夏不是因为恐惧才抓住自己的，但是言语之间还是忍不住故意的嘲讽。
　　
　　“你是胆小鬼吗？怕成这样。”
　　
　　“谁会对那种人害怕啊？”
　　
　　“那你干嘛死死抓住我，像是进鬼屋的女生一样。”
　　
　　“哦……原来上次去游乐场的时候，有女生死死抓住你啊？真不错啊，成为女人们依赖的存在，灰先生。”
　　
　　“……虽然我很想揍你一顿，但是别转换话题。”
　　
　　“反正我不是因为害怕。”
　　
　　“那还能因为什么？别找借口了。”
　　
　　夏的脸转了过来，头发落下的阴影背后眼睛闪着淋漓光芒。灰一瞬间有些恍惚，仿佛看到启明星过早升起一般，被那样认真坚定的眼神蛊惑。
　　
　　“……干什么？”
　　
　　“我只是觉得，那时的你……像是会走失在街巷之间一样。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“如果不抓住你的手，你就要从我视野里消失，然后跑到别的次元里去了。所以快来感谢我这个救赎你这种白痴的神明吧。”、
　　
　　“…………”
　　
　　“咦，灰你怎么在发抖啊？太感动了吗？”
　　
　　“……发烧的话就快点去医院！！！不过在那之前我一定要揍你一顿！！！！！”
　　
　　“要打架吗？我又燃烧起来了！”
　　
　　“你干脆烧死好了！”
　　
　　从回忆中猛然跌进现实是残酷的，而更加残酷的是，当灰抬起头来的时候，看到了迎面走来的人影。刚才大概自己是在沉思中没有听到对方的脚步声，但是现在悔之已晚。如果转身拔脚开溜，就会被当作对方练习枪法的活靶子。如果对方手里没有枪，短时间内应该也会很容易地追上来。灰停住脚步，准备随机应变。
　　
　　出乎他意料的是，那个头发染成彩虹色，胡茬都没有刮干净的人，竟然露出了漫不经心的表情。
　　
　　“你是新人吗？”
　　
　　“……啊……”
　　
　　“好像以前没见过你啊。有代号了吗？”
　　
　　灰幡然醒悟，一瞬间脑子转的比纺织机的梭子还快。
　　
　　“我是新来的。上面让我到这附近来查看一下情况，以防万一。如果有什么做的不妥当的地方还请指点。”
　　
　　灰说完话就后悔了，自己的措辞实在太正式了。与其说是一个毒贩，还不如说是刚雇用的公司职员。
　　对方哈哈大笑了起来。
　　
　　“最近的新人都这么毕恭毕敬的啊。也是，现在组织里面这么混乱，上面比起以往来说严厉的多。不过你对我就不用这么客气了。”
　　
　　“明白了。”
　　
　　“这片区域很重要，难怪会要你来查看情况，不过我们都不知道所谓的重要情况是什么就是了……对了，代号是什么？”
　　
　　灰拿出了刚才两句话之间想好的答案。
　　
　　“黑貂。”
　　
　　“这样啊，看来你级别还不低。”肩膀上被人狠狠拍了一掌，“那就好好干吧，我先走了。”
　　
　　“……是！”
　　
　　看着那个人走远，灰在心中松了一口气。在这里这么长时间，他听到了不同的代号，对于这些代号和对应人物之间的关系也有所了解。和食物链的等级是一样的，越往上――比如说龙，虎，鹰一类的――应该就是掌管各个小团体的头目，伽吉鲁就是一个比较好的例子。而最没有身份的，则是一些弱势动物，比如他们口中看管自己的火鲤组。虽然搞不懂前面的颜色是什么意味，但是选择和自己发色相同的色彩应该比较保险。黑貂这个代号建立在刚才被伽吉鲁打倒的年轻人“红狐”的基础之上，灰怕那个彩虹头的人已经有了名叫猫狗豹子之类的同伴，所以才采用了貂这种不大常见的品种。
　　
　　他摇了摇头让自己镇定一些，然后迅速从刚才的走廊上拐到了新的一条。虽然刚才那个人说这里是什么重要区域，很有可能碰上别人，不过到现在为止灰也没办法了。类似枪声的声音又响了几次，他无所事事地靠在墙壁上，心下盘算起铁龙说的话。
　　
　　他说……有任务要交给自己。
　　
　　那个任务是什么？
　　
　　伽吉鲁应该没有预先就要求人质去做某件事的念头，那么这就是突如其来的事态。也许这个任务本来是应该由伽吉鲁负责的，但是可能他迫于情况所困不能亲自去完成，所以才希望灰去替他解决。可是到现在为止灰都不知道那个所谓的任务到底是什么含义，他也不知道伽吉鲁还有没有什么别的退路。如果这件事情重要到关系警方能否胜利的话……最后的结果仍然吉凶难卜。
　　
　　不知不觉走到了楼梯边上，灰趴在扶手上向下望去。不知道为什么在这一带都没有碰见人，或许人员全部被调动去抵抗了吧。他的眼神一转，落在了楼梯旁边的墙壁上，上面刷的新漆引起了灰的注意。
　　
　　这种仓库还需要重新漆墙吗？
　　
　　出于好奇心，他走下了几阶楼梯，用手指去触摸那白的刺目的墙壁。手指忽然感受到了违和的缝隙，灰瞪大眼睛想要看清的时候，却听到身后被压抑住的呼吸声。
　　
　　……果然，还是有人。所谓的重要情况……难道就在于这一面情况不对劲的墙壁吗？
　　
　　知道自己情势不利的灰干脆转身，而一转过去，胸口就被抵上了一个金属制的物品。
　　不是枪。铁棍而已。
　　
　　灰权衡再三，认为当前状况之下，铁棍比枪更加危险。那么他就先不要轻举妄动，静观其变才是最好的选择。
　　
　　“你是谁？警察？”
　　
　　对方的呼吸有些急促。灰暗暗地打量他，在心中肯定这只是一个小喽而已。
　　
　　“很遗憾，不是。”
　　
　　“你不是组织里的人。”
　　
　　“请问你是怎么下的这个结论？”
　　
　　对方没有回答他。
　　
　　“老大说过，如果看到有身份可疑的人在这附近晃，那么就要抓住他……把手举起来！”
　　
　　灰苦笑着举起双手。他身边其实没有任何可以利用的武器。
　　
　　“你的目的是什么？”
　　
　　“什么目的？”
　　
　　“你为什么会对这面墙壁这么感兴趣……”
　　
　　“你不觉得它很奇怪吗？还是说，你知道它里面藏了些什么？”
　　
　　“我……不知道……我只知道这里很重要……”
　　
　　灰轻轻地上前一步，胸口的铁棍立刻加重了力道。
　　
　　“我告诉你不要动！！凭我的力气，足以让它穿透你的胸口！”
　　
　　……以力气见长吗。那还真是难办。
　　然而僵持下去不是办法。
　　
　　“那你说要我怎么办吧。”
　　
　　“你只要乖乖别动……等我们把问题解决完了，自然会有人来……那时让你好好尝尝生不如死的滋味……”
　　
　　“连对方是什么人都不知道就开始恐吓了吗？你还真是有趣。还有，生不如死的滋味，我认为我已经尝的够多了。”灰猛然伸手抓住对方手中的木棍，然后借着力道巧妙地一歪，对方慌张地上前一步阻止他，然而铁棍早就当地掉落地面。
　　
　　灰看到那个人迅速从衣服里掏出了另一根铁棍，心下松了一口气――幸好那不是枪。他矮身躲过对手直冲头部的一击，闪到对方身后踢中了踝骨。那个人立刻重心不稳，灰趁势跳上台阶，一拳挥向对方的太阳穴。
　　
　　砰。击中了。
　　
　　看到对方似乎并无大碍的样子灰有些心寒，他努力忘记手骨隐隐的疼痛，又侧身躲过了铁棍的横扫。虽然灰仍旧占了上风，但是他已经失去了先机，从心理上来说就有些没有底气。而那个只会用力气的人似乎越战越勇，他好像知道灰想要找机会捡起第一根铁棍，于是干脆一脚把它踢下了楼梯。想要速战速决的灰有些沉不住气，于是虚晃一步，再冲上前握住对方手腕往反方向拧。谁知力道大得他根本无法掌控，而这时对方的铁棍也正好敲了下来，灰急忙用手挡了一下却还是没能阻住铁棍。带着风声，铁棍的末端刚好击中他的后脑。
　　
　　眼前黑雾腾起之后是一阵天旋地转，灰靠住墙壁。视野模糊之间他看到对方逼近的身影。
　　
　　怎么可能在这里就结束。当初我可是……打架的好手。
　　
　　灰伸出左脚支撑自己，然后用了全身力气把那个人推下了楼梯。
　　




第 17 章

　　盯着一动不动倒在地面上的人看了一分钟，灰才缓慢地把重心从墙边移动到双腿上面，谨慎地靠近刚才还气势汹汹的家伙。他看到暗红色的痕迹正从那个人的头发下面蜿蜒扩展，决定还是不要去管他了。本来灰把这个人推下楼梯的时候是想为自己争取一点时间，没想到这家伙刚好撞到了头――怪他运气不好吧。没时间去察看对方的伤势，灰决定只要那个人还昏迷着自己就不去管，而把注意力重新集中在墙壁上。
　　
　　后脑还是一阵阵疼痛，在大脑内部造成无法抵挡的眩晕。灰按住自己的头，手指却蔓延开液体流过的触感，他看了看自己的手，上面一片殷红。灰不出声地咒骂着袭击他的家伙，做了几次深呼吸，头晕才渐渐缓解下来。就他的经验来看，这种伤并无大碍，只不过事后处理可能会有些麻烦而已。他想着露西把一份脑震荡诊断书的文件推到自己面前的样子，几乎要在这空旷无人而满是灰尘的空间内放声大笑起来。
　　
　　并不是那么好笑的事情。灰心想。
　　
　　刚才那一下那个人下手太狠，自己脑震荡的可能是非常大的，只不过现在还没有太大的症状。人类的头颅是一种奇妙的存在，暂且不论思维是如何产生，精神是如何运作这种太过深奥的问题，就是像灰这种情况被铁棍打到，都可能产生出乎意料的结果。神经紊乱，阅读障碍，失语，短暂失忆，获得透视能力――各种可能在灰心中盘旋，最后他还是对自己露出嘲讽的笑容。
　　
　　如果能够失忆倒是不错。如果失忆之后也没有人提醒自己曾经拥有过一段20多年的记忆那就再好不过。自己的人生就这样持续下去的话，那么永远也不会走上新的轨迹。无论是看到什么人，或者经历了什么事，都会把它们和自己曾经拥有的回忆一一挂钩，直到让过去与现实之间的落差感把自己折磨的痛彻心扉。
　　可以从头开始。这总是令人兴奋的。
　　
　　手指重新触碰到墙上那条缝隙，灰顺着它的走向感觉出那其实是一扇门的门缝。他沿着墙壁纵向寻找着上面的机关，在平行胸口的位置手指忽然陷入墙内，然后门板在眼前徐徐向内旋转。
　　
　　并不感到吃惊，但是仍旧抵抗不了讶异。从楼梯这边看不清门里面都有些什么，反倒是一阵味道怪异的空气随着灰尘溢了出来。灰看了看隐藏在墙壁里黑漆漆的房间，再转头望向底下不省人事的家伙，心里说着有可能的话我也想不省人事，把一切交给伟大的警察，然后决然踏进了门内，为了以防万一轻轻把门虚掩上。
　　
　　一片黑暗之间他摸索着墙壁的构造，却没有找到灯的开关。他皱了皱眉，额头却触碰到一条垂挂下来的绳子。他反射性地想拉动它，却在触碰到的前一秒放弃了。如果一拉动它就警铃大作岂不是自吞苦果，这样想着他放弃了寻找开关，回身把门打开。外面透射进来的光线把屋内的轮廓照出了大概，灰眯着眼睛看到墙壁的角落，顿时倒吸一口冷气。
　　
　　他知道那个东西代表了什么。也几乎能够推测出铁龙想要他做什么。
　　只不过这项工作对于专业知识缺乏的他来说，实在太过艰巨。
　　
　　毕业酒会上大家群情高扬，满地都摆上了空酒瓶，唯一见过大场面而能保持镇定的露西也被灌下去不下十杯。酒后众人百态顿生，有干干脆脆倒头大睡的，有抱着桌腿以泪洗面的，有跳上椅子尽情舞蹈的，当然也有像灰这样胡言乱语踉踉跄跄，却还是拿着酒瓶再接再厉的。夏的酒量并非比不过灰，只不过他和灰拼酒到中旬的时候，因为之前吃了太多东西所以跑到洗手间大吐特吐，回来缓和了好一段时间，等到他清醒过来已经是群魔乱舞的状况了。微带酒意的露西推开抓住她胳膊说着什么“露西小姐我一直没有对你说，今天非说不可，我一直觉得你很可爱”的特洛伊，向着夏――唯一一个保持正常意识的人――投来苦笑和求助的目光，夏就撑起身子朝她那边走了过去。
　　
　　“你喝了不少嘛。比起你来说，灰那种一个人在那里逞强的笨蛋就差远了。”
　　
　　“哈哈……”夏转身看向他的死对头兼不算好友的好友，那个人已经趴在沙发上一动不动，黑发垂落下来挡住他的脸，而手里却还紧紧攥着酒瓶。“但是我理亏，等他醒过来一定会嘲笑我拼酒拼过他的的，啊啊啊……可恶，早知道就不吃那么多东西了。”
　　
　　“不过他现在可是一点A招架能力都没有哦。”金发女孩带着促狭的笑容看着夏，“想要报平时的仇就回宿舍慢慢去报，现在你的任务是把他弄回去。”
　　
　　夏皱眉，不过没有提出异议。他和灰都无家可回，所以不得不选择了住宿。虽然千不愿万不愿，他还是在最后一年和灰分到了同一间宿舍，所以现在理应让他把灰拖回去。
　　
　　“其他人怎么办？”
　　
　　“杰特和特洛伊就拜托雷毕了，她因为最近胃痛逃过一劫……其他笨蛋就让他们自生自灭吧，艾尔夫曼好像有个姐姐，一会过来接他。”
　　
　　“你直接一个人回去？”
　　
　　“我不是和你顺路吗？所以让我蹭下出租车吧。”
　　
　　胃里又是一阵翻江倒海，夏连忙灌下去一大杯清水，却被呛得连连咳嗽。露西自去付了帐，他转过身走到灰旁边，拽着灰的胳膊把那个家伙拖了起来。灰乖乖任他摆弄，只是嘴里不知道在嘟囔些什么，浓重的酒气随着他的呼吸挥发在空气中。为了保持平衡，夏用手臂揽住灰的腰，灰也就顺势靠在他的肩膀上，发尾扫过鼻尖很痒。臂弯中触感分明的肋骨和结实的腰身让夏被酒冲昏的脑袋又是一热，他烦躁地咬了咬唇，用近乎粗暴的方式把灰拖了出去，扔到露西叫的出租车上。
　　
　　等到了露西的公寓，女孩说过道别的话之后轻快地跳下出租车，夏晕车晕的难受，看着她的背影心里掠过一阵恐慌。现在车的后座上就只有他和灰，灰正靠在他的肩膀上半睁着双眼，也不知道在做什么白日梦。夏侧面看过去，灰的睫毛在眼睛下面投出一片阴影，而酒醉的红晕在脸颊上添上一分让夏不大习惯的妩媚。
　　
　　夏转开视线看向窗外灯火，用手背抵住自己的额头。
　　
　　自己是怎么了。
　　
　　好不容易把灰扔回宿舍的床上，夏觉得头晕眼花外加全身腰酸背痛。更何况他自己也喝了不少，现在物体在他眼中都像隔了水缸一样在缓慢地变形，所以夏急着想要睡一觉。灰偏着头看着夏的背影，嘴唇里拼出了模糊的音节。
　　
　　“……&……”
　　
　　夏转头看着灰，不明所以。
　　
　　“……&#……”
　　
　　音量微微提高了，但是灰说的话夏一点也听不懂，只能确定不是在叫自己的名字。
　　夏不耐地眨眨眼。
　　
　　“你这个白痴，谁知道你在说些什么啊。”
　　
　　“喂……￥%……”
　　
　　还是什么都听不清。夏把手里的衣物扔到桌子上，干脆走了过来，撑着墙壁注视着灰。灰没什么反应，只是仰头盯着夏，嘴里又重复说了那个词。
　　
　　“什么……椅子？能不能好好说话啊……真是笨蛋……”
　　
　　像是受了那微带血色的脸颊的诱惑一般，夏俯下身看着灰的脸。那张他非常熟悉，如今却露出迷茫神色的脸，在昏暗灯光的照射下像是梦境里的画面。夏忍不住伸出手指，把挡住灰眼睛的头发拨开，更仔细地端详着眼前的这个人。
　　
　　纯黑的头发。轻皱的双眉。失焦的眸子。挺拔的鼻梁。略微偏白的肤色。还有不自觉地张开的嘴唇。
　　
　　亲下去……应该感觉不错。
　　夏对产生这种想法的自己感到十分荒谬，但是意外的他并不很抗拒这个建议。映在他眼中的灰的双唇虽然稍显青白，但是光泽和柔软度刚刚好。也许是因为直到18岁还从来没经历过亲吻的少年的无知和幼稚，也许是因为对未知世界和眼前这个人的单纯和好奇，夏缓缓地低下头去，微闭上眼睛等待四片嘴唇碰触的瞬间。
　　
　　是因为酒的作用吧。就把一切都推给酒好了。
　　
　　酒的味道笼罩住自己，而接触到的唇瓣的温度让身体像是通了电流一般忍不住战栗。嘴唇相互摩擦的时候身体内部会涌上奇异的快A感，让他想要去品尝，去掠夺更多。
　　
　　“唔……”
　　
　　身下的黑发少年发出梦呓一般的呻吟让夏骤然惊醒，他慌忙想要逃离身体，然而在酒精的驱使下大脑和四肢都是一片僵硬。而那个人反倒偏过头调整到最舒服的姿势，眼睛阖上像是很享受一般地接受夏的吻。灰的舌尖碰触到夏的嘴唇，两个人都不约而同地发出低沉的呻吟，然后夏张开嘴让舌头长驱直入，和对方紧紧纠缠在一起。
　　
　　柔软而湿润。灰的味道。
　　
　　夏的呼吸逐渐变得沉重，舌头也开始不受控制，笨拙地在对方狭窄的口腔中左冲右突。灰睁大眼睛，有些困惑的看向夏，像是在推敲樱花发色少年所作所为的含义。夏伸出手掌盖上那双让他心虚的眼睛，然后更加深入地探索着，似乎怎样感受都不够。
　　
　　直到结束这个吻，夏才发现自己不知道何时已经抱住了灰的后背。
　　移开挡住对方眼睛的手，灰的眼神直直看过来，夏顿时口干舌燥。他并不认为灰现在保持清醒，否则的话他估计早就把脑袋发烧的自己好好教训一顿了。气氛逐渐转为沉闷，夏保持着这个近距离的姿势，只是看着灰的脸发呆。
　　
　　灰的眼睛里仍然满是困惑。他张了张嘴唇，沙哑的喉咙里发出两个音节。
　　
　　“……里……恩？”
　　
　　“……”
　　
　　“……是里恩……吗……”
　　
　　夏不知道该说些什么，只觉得一颗心沉沉落入冰水之中。
　　本来自己一点也不期待灰的反应，刚才那些只是玩玩而已――他这样说服自己，却还是不能改变心脏有些扭曲的事实。
　　
　　“你在这里做什么啊……这是我的……宿……”
　　
　　说到一半灰就闭上眼睛睡了过去，而夏也慌忙从他身上爬起来，拉过一把椅子，全身乏力地坐下。
　　
　　灰身上带着的夹杂酒气的味道仍然萦绕鼻尖。
　　曾经和另一个人缠绵过的触感仍然存留舌尖。
　　
　　里恩这个名字的确听灰谈起过，夏也远远地见过一两次。印象中残余的就只有那一头桀骜不驯的银发，和灰和那个人聊天时脸上展露的愉悦神情。他好像和灰认识很久了，不过夏对这个人并不熟悉。现在想来，那个人的眼睛的确和自己长的相似。或许刚才的灰就是因为这点才把他和里恩弄混。
　　
　　找到了理由并不能让心情舒坦多少，夏一边痛恨着这样不正常的自己一边泄愤似的把外套扔到地上。
　　
　　“可恶……”
　　
　　灰在他身后睡的正香。
　　
　　没关系，把今天忘掉就好。
　　就当一切都没有发生。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天早上头痛欲裂的灰起来的时候夏正在刷牙，那个家伙满嘴泡沫地从洗手间里冲出来瞪着自己，灰莫名其妙地回望过去。
　　
　　“喂！”
　　
　　“干什么啊。”
　　
　　“叫做里恩的那个家伙――”
　　
　　“哈？里恩？你怎么突然想起他来了。”
　　
　　“你喜不喜欢他？”
　　
　　“…………………………什么？”
　　
　　“我问，你喜不喜欢他！”
　　
　　灰张大眼睛望着表情若无其事的夏，实在搞不懂他问这种问题的含义。更何况他现在头痛欲裂，随便想个答案敷衍过去就好了。
　　
　　“不讨厌吧，但是也没到喜欢的程度。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　“我说你到底为什么问这种东西？”灰突然想到一种十分令人发指的可能性，“难道昨天晚上我喝醉之后大喊我喜欢里恩？喂喂喂，你不是会相信――”
　　
　　“你没有那么喊，我只是问问而已。”
　　
　　夏把头缩了回去，只余下灰瞪着洗手间外面的墙壁。
　　
　　“……怪人。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两个人关系明确之后，灰曾经开玩笑地对夏说虽然成年前都没有接过吻，但是自己的初吻已经被大学时交的女朋友夺走了，这种事情夏是无论如何也不能改变的。夏抱着灰的腰要他补偿自己，心里却淡淡地笑。
　　
　　他决定把那天晚上的事情永远地隐瞒下去。却没想到永远真的变成了永远，就算想要对灰说他的初吻是属于自己的，也无可奈何。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灰把上面的盖子小心翼翼地打开，仔细地研究着那个物品的构造。他不是什么拆弹专家，更没有勇气上来就弄断那些走势错综的电线。如果他的推断是正确的，那么等到事态恶化之后，毒贩集团的老大――那个人估计根本就不在这里，准备舍弃小部分而求大局――一定会引爆这里的炸A弹。根据炸A弹的体积来看，炸掉整个仓库应该不是小事。而这个炸A弹也没有定时装置，所以很难判断它会在什么时候爆炸。
　　
　　冷汗从灰的后背流淌下来，沾湿了衬衣。他曾经想过只要不被对方抓住，那么自己应该能够轻轻松松地逃出去，没想到这里却还蹲伏着一个威胁自己生命的东西。如果是铁龙的话或许知道怎么解除，可是现在没办法靠别人，只有他自己才能救自己的命。灰观察着那些电路，最后确信连接着外壳和内心的一条不起眼的黑线就是引爆炸A弹的关键。如果能把它割断的话，说不定就可以阻止炸A弹的爆炸。
　　
　　外面的枪响正在逐渐密集，时间已经很是紧迫。灰想起自己曾经用来刮断绳索的铁皮，但是他清楚地知道那种东西是不能快速地割断电线的。他环顾着房间，希望可以找到什么工具。
　　
　　就在这时，他的眼前忽然一片漆黑。再睁开眼睛的时候，膝盖骨像是碎裂了一样剧痛，支撑着地面的胳膊一阵阵颤抖。看来刚才自己站着的时候突然失去控制，然后跪倒在地。
　　
　　竟然在这种时候……
　　自己之前果然太乐观了。也许是因为这种病很难治好，也许是因为刚才那个人重重的击打，总之现在他连让自己站起来都已经艰难万分。灰慌忙想从口袋里掏出那个白色药瓶，手指却不听话地抖动着，药瓶砰地坠落在地面上滚远。
　　
　　“啊……”
　　
　　积聚在身体各处痛苦开始爆发，灰扑到在地面上紧紧抱住自己的身体。他挣扎着想要够到那个药瓶，却发现这件事情已经被划入了不可能的范畴。凭自己的意念移动四肢已经成为了奢望，灰只能像在每一次病症发作的时候那样死死地咬住牙，克制住冲口欲出的呻吟。
　　
　　只是，这次没有可以救他的药了。
　　
　　他希望能够像之前那样控制住自己，但是这一次比起那次来说有太大不同，恐慌浮上心脏让他根本没有余地去抚慰自己的情绪，更别提做什么深呼吸。后脑的疼痛隐隐发作，不祥的预感涌上心头。
　　
　　这次，是会昏过去，还是直接死掉？
　　
　　不行……
　　还有炸A弹。
　　
　　模糊的视线转向炸A弹的位置。灰祈求着上帝伸出左手，但是还差几十厘米才能够到那根黑线。
　　
　　或许，自己会先被炸死吧……那么努力地想要活下来，最后还是逃避不了死亡的结局。无论是自己，还是那个早就跑到天国安心享乐的人，都不过是世界上无数笨蛋的其中之一而已。
　　那个人比自己还要幸运一些。
　　
　　痉挛扩展到全身，灰张开嘴唇发出不成音的喘息。
　　
　　如果死后能够见到你。
　　夏……
　　
　　我很想念你。每分每秒，每时每刻。
　　我希望你能听到。
　　




第 18 章

　　青年双手平放在下巴下面托起头颅，似乎对窗外的风景颇有兴趣而全神贯注地观看着。然而如果你好奇他到底在看些什么而凑到窗口看的话，那里除了一片满是初春绿意的灌木以外，就只剩下少有人走过的道路了。太阳把还不够炽热的光线透过玻璃投下来，让人感觉到适当的暖意。时间还没到黄昏，然而天边的云彩已经显出些橘黄的痕迹。远处鸟儿的啁啾显得医院更加寂静，像是用白色瓷砖盖起来的城堡一般与世隔绝。
　　
　　青年看了看腕上的昂贵手表，上面显示的时间是在下午四点。
　　
　　自从所谓的“事件”发生以来，刚好过去了8个小时。而他则是半个小时前赶到这所医院，亲切友善的护士告诉他病人也许很快就要醒了。所以他才把繁杂的公事全部抛开，好整以暇地等待那个人睁开眼睛的时刻。他是半途才插手进去的，不过消息封锁的很好，所以最后对方都不知道他竟然也介入了这件事。虽然这次解决的只是一部分，不过也算是辉煌的战果了，警方大概会乘胜追击，而那个所谓的巨大贩毒集团离破灭之日也不远了吧。
　　
　　这次的成功自然要感谢充当卧底的伽吉鲁，当然，也不能少了最后发挥作用的――
　　
　　“……如果我没看错的话，你是杰拉尔吧。”
　　
　　青年转过头去，看到躺在病床上的人正以一双清澈见底的黑色眸子望向自己。只是光从表情上来看，他判断不出那个人此时的心情。
　　
　　“啊……果然吗……”
　　
　　“多谢你还记得我。”
　　
　　“你的特征太醒目了，想要忘记简直是不可能。请你解释一下我为什么会在这里好吗？当然也请解释一下你出现在这里的原因。”
　　
　　“在这之前……你现在头疼吗？或者哪里不舒服吗？”
　　
　　灰疑惑地看着杰拉尔。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好，否则如果你突然晕过去了，我可不像专业医疗人员那样训练有素。”
　　
　　“你在说什么……我怎么可能那么容易就晕过去。”
　　
　　“真是让人头痛啊……明明是病的那么厉害，口气却这么嚣张。”
　　
　　“病？”
　　
　　灰皱眉。随后脸上露出恍然大悟一样的神色，大概是回忆起了之前发生的事情，不过迷惑仍然没有从他脸上消失。
　　
　　“如果把前因后果都说明白，我会花上几个小时的时间，然后被护士小姐请出去吧。更何况我只是来探望一下的，你没有大碍我就可以回去了。”
　　
　　杰拉尔作势要走，愉快地听到灰带了些慌张的喊声。
　　
　　“等一下！你至少也说明白你为什么会掺和到这里面来吧！还有最后结果怎么样了？……我这个当事人难道没有获知真相的权利？”
　　
　　杰拉尔挑起笑容。
　　
　　“我倒是可以简略地跟你说说情况，不过它和你想象中的肯定有出入。所以说，还是由你那边来发问，我来解答比较有效率。”
　　
　　“……我刚才就说过了，你为什么会和这种事情――”
　　
　　“你不知道吧？我曾经吸过毒。”
　　
　　灰惊讶地瞪大双眼，随后又恢复了平静的表情，点了点头。
　　
　　“可以理解。”
　　
　　“这种事情也不是什么秘密了，普通民众的话，就算没有众人皆知也能略察分毫。我们这个圈子压力一向比较大，而如果没有幸运女神的庇佑，那么有多大的天赋都至少会在底层打拼三四年才能出人头地。最艰难的那段时间，我是靠毒品维持过去的。”
　　
　　“虽然我并不关心娱乐流行，但是我印象中并没有曝出你曾染毒品的报道。”
　　
　　杰拉尔交叉双臂，带着玩味的表情看着灰。
　　
　　“著名冰雕师竟然说出并不关心娱乐流行这种话……别忘了，你可是靠这些东西吃饭的。”
　　
　　“不用你提醒我，也不要转换话题。”
　　
　　“像我这种人，怎么可能会让不利于自己的丑闻散播出去呢？再说当时我只是一个人躲在家里郁闷，又没有跑出去跟业内好友大肆宣扬，成名之后自然也没人会想到挖掘这方面的内容。虽说现在大众都很有同情心和理解力，不过如果真的被人发现这个事实，我很可能就会身败名裂。过去的污点是不能靠现在的光辉来遮盖的，在娱乐圈尤其如此。”
　　
　　“但是你现在却把这些事情和我说了。”
　　
　　“因为你参与其中了，我也是无奈之举。”
　　
　　“……那么别出现在我面前不就好了。”
　　
　　“就算我不跟你说警方也会摊牌的，那时你一定会起疑心。”
　　
　　“和警方又有什么关联？”
　　
　　杰拉尔拉过床边的椅子坐了下来。
　　
　　“那是之前的事情了，总之我成功戒掉毒瘾和警方也有一定关系。后来得知他们抓住了这个集团的线索并且派了卧底进来时，我就决心插手此事了。和警方必须走正义道路不同，我可以有更多更灵活的渠道来获取信息。”
　　
　　“所以……你等于是协助警方。”
　　
　　“我派来的人在关键时刻也起了作用哦，你应该好好谢谢我。”
　　
　　“是你的人把我带出来的？”
　　
　　“当时你正好昏倒在炸A弹旁边，不过幸好炸A弹已经被拆掉了。听说是伽吉鲁找准机会跑回来解决的。不过真没有想到，你竟然也会被卷入这次事件里……听说是跟踪形迹可疑的伽吉鲁，他的手下怀疑你的身份才被抓住的？应该说是巧合还是你太鲁莽啊……”
　　
　　“随便你怎么说。”
　　
　　到头来自己还是什么作用都没派上，最后竟然还被这个家伙救了一命。
　　灰苦笑着移动了一下打着点滴的左手，却只感觉到一阵钝感的麻木。
　　
　　“为什么这样看着我？”
　　
　　“就算你说你自愿协助警方，还是觉得太过牵强。”
　　
　　“那么如果我提到那个人，你又会做何感想？”
　　
　　灰的瞳孔骤然收缩。
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“不欠人人情是我做事的原则，所以一旦受人帮助就一定要找个机会还回去。虽然我并不愿意……但是那个时候我受到夏的一些照顾。你知道夏是怎么死的吗？和这次的事情也是有关的，但是具体情况我相信没人会跟我透露。所以我做这些事情也是为了完成他的任务吧……听上去很虚假，但是你设身处地地想一想就明白了。更何况暗中协助警方是安全的，对我只有利益没有害处。”
　　
　　灰把视线转开，望向天花板。
　　
　　“怎么？失望了？”
　　
　　“……什么。”
　　
　　“你希望我跟你说，那个人并没有死，现在还好好活着？”
　　
　　“是你之前故意说什么如果那个人没有死你会不会相信的吧。对此抱有期待的我也没有错。”
　　
　　“真可怜啊……不过你也算帮助夏完成了他的遗愿吧。”
　　
　　满含同情的语句换回了对方狠狠的瞪视。
　　
　　“生气了？你们俩的事情我早就知道了。很惊讶吗？”
　　
　　“没兴趣。你可以走了。”
　　
　　杰拉尔抬起手腕。
　　
　　“正好可以赶上宴会，那么我就恭敬不如从命。”
　　
　　“……洛奇他们不知道这些事情吧？”
　　
　　“放心，他们毫不知情。还有，米拉珍妮说向你问好，她的弟弟艾尔夫曼好像曾经和你同一个高中。”
　　
　　“艾尔夫曼？！原来那家伙的姐姐是米拉吗……好像什么都搅在一起了。”
　　
　　“那你就慢慢整理吧，这边先失礼了。”
　　
　　留下带着调笑意味的话语，青年消失在门边。灰看着他离去的地方，脑袋里像同时摆了几百个音箱一样混乱。他把视线6投向窗外，正好看过飞鸟飞过的影子，在视网膜上留下短暂的印迹。
　　
　　像是做了一场梦一般。更离奇的是，这场梦好像直到现在都没醒。
　　
　　灰愣了一下，开始嘲笑自己。
　　
　　在妄想什么？难道自己希望这场梦结束之后夏根本就没有死去，自己也从未患过什么不可理喻的抑郁症，两个人天天幸福快乐地生活在一起？按理说自己应该不会再期盼这种童话里才会出现的结局，但是似乎潜意识还是一直抗拒现实。
　　
　　杰拉尔在某些方面对夏的了解比自己对夏的还多。
　　米拉的弟弟就是艾尔夫曼，就是曾经和自己，和夏都是同学的那个人。
　　
　　这两项本来应该让他很在意的事情，现在却只留下了平淡的痕迹。灰不明白自己到底处在怎样的心境上，完全不像是刚刚还经历过一场危险。他闭着眼睛在脑海里描摹樱花发色的人的面容，一如既往地，沮丧地发现自己已经记不清他脸上的具体细节，甚至也想不起他身上的气味。两年过去之后，曾经深爱的人也将会这样化作时间的微尘，他竟然已经能淡然面对。
　　
　　是不是该放下一切的时候了。也许他早就该做出这样的决定，只是一直没能下定决心。
　　
　　一身洁白着装的护士走了进来，看到灰已经醒来似乎松了一口气。她关照说灰并没有特别严重的疾病，只是有些营养不良，还有之前的旧病才引起的昏迷。就算这样，也需要一个星期才能出院。灰想要辩解，但是护士小姐并没有留情。他叹了口气，默默地听着护士的叮嘱，直到她离开这个房间。
　　
　　灰环顾房间，看到床边摆着自己的手机和房间钥匙，大概是那时候被那些人搜去的。虽然心里疑惑警方竟然还会帮自己取回这种东西，不过也已经不大在意了。他打开手机屏幕，看到露西发来的几条短信，不过他并没有去看，只是在熟悉的荧光之中按下熟悉的号码。电话嘟嘟地响了几声，里面传来女人微显疲惫的声音。
　　
　　“灰？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“你跑到哪里去了？你不是忘了今天早晨要来我这里的吧？”
　　
　　“啊，有些事情，对不起。”
　　
　　“你确定你是有些事情而不是睡过头了吗……算了，我就宽容为怀地饶你一次。下次不准再失约了。”
　　
　　“是是……”
　　
　　“情况怎么样？”
　　
　　“还是那样吧……不好不坏。”
　　
　　“那你打电话的意义何在？还以为你出了什么事。”
　　
　　“没有……就是有些想你的声音。”
　　
　　露西在电话那头愣了一秒，然后发出淡淡的笑声。
　　
　　“你不是在对我献殷勤吧？”
　　
　　“怎么可能，我只是在说实话而已。”
　　
　　露西的声音突然严肃起来。
　　
　　“灰。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你没出什么事吧？听起来真不像你。”
　　
　　灰喉咙胶着。
　　
　　“我……很好。”
　　
　　“真的？你要知道，老同学有什么异常，做我这行的立刻就能听出来。所以撒谎是不能掩盖事情真相的哦。”
　　
　　“我明白。我真的很好。”
　　
　　“那我就姑且相信你一次……晚饭呢？要一起去吗？”
　　
　　“晚饭就……不用了。”
　　
　　“那你要记得吃，别动不动就玩绝食，你的身体早就经不起随便对待了。”
　　
　　“知道了。那么按照约定的时间……是后天吧？”
　　
　　“啊，但是作为对你放我鸽子的惩罚，就改成明天见。不许提意见，而且那时候千万别让我看到你一脸憔悴的样子，否则我就用精装厚本文学名著的书脊狠敲你的脑袋。”
　　
　　“……我知道了。那么明天见。”
　　
　　“拜。”
　　
　　灰掀开被子坐起身来，无所谓地把插在手背上的针管拔掉，血缓慢地涌了出来，他用另外一只手压着血管。幸好这里的护士没给他换上一身病号服，这样行动就方便多了。他打开房门，走廊上静悄悄的一人也无，只有夕阳铺满一地的金灿。
　　
　　他从来不是那种能好好呆在病床里的人，以前打架被人打到胫骨骨折，歇了几个星期之后就一瘸一拐地自己走动起来了。而普通的小伤他根本就不屑一顾，现在想起来，那时那么随便都没有感染上破伤风真是奇迹。虽然在仓库的时候感觉快要死掉一样，现在身体却很轻快，灰低着头快速穿过走廊，在电梯旁的窗边驻足停留。他往下望了望这个医院大致的构造，判断出大门的位置，便按下了电梯的按钮。
　　
　　灰在街上晃着晃着就走到了熟悉的地方，他仰望着自己曾经住过两年的公寓，忽然发现这个地方是那么陌生。
　　虽然那里曾经留下过夏的痕迹，不过那个人已经不在了，那么就没有坚持下去的理由了吧。
　　
　　进门的时候刚巧碰到了房东太太，对方亲切地和自己打招呼，并且颇有些闲来无事地探听起自己昨天晚上为什么没回来。灰带着玩笑的心态用“在异性朋友家里过的夜”搪塞过去，留下惊愕的房东太太站在那里――她从来认为这个黑头发的年轻人循规蹈矩，没想到竟然会做出着这种事情来。灰经过一楼的走廊时又想起来，当初自己被人绑住的时候曾经恨恨地想过一定要报伽吉鲁的一箭之仇，现在是不是应该去谢谢他救了自己的命？不过现在伽吉鲁也不在房间里吧，那就可惜了。
　　
　　自己大概再也没有向他道谢的机会了。
　　
　　“啊……回家了。”
　　
　　躺在床上，明明只是十几个小时的时间，却显得这样漫长。房间的味道给他带来淡淡的安心，楼上水管里流动着的水隔了一层天花板在耳边哗哗作响，而隔壁则响起了炒菜的声音，灰在心底描画幸福温馨的一家人的生活。他把脸埋在床单里用力的呼，闻到的只有自己的气味。一种空虚感在心底飘然升起，堵在喉咙处像是一块难咽的食物。
　　
　　又回归了。这样平淡的，每一天的生活。这真的是自己想要的吗？关在荆棘城堡里面，对在脑海扩散的悲伤视而不见，对在心底盘旋的呼喊充耳不闻。
　　从什么时候变得如此软弱？会被那个人嘲笑的。
　　
　　他在床上翻个身，望着挂在墙上的日历。
　　不能再迟疑下去，灰暗自下了决心。他拿起手机拨了几个键，然后耐心地听着里面传出的正在连接的声音。
　　
　　“……你知道我现在的感想吗？”
　　
　　“用文学名著敲我的头？”
　　
　　“我觉得那都不够，应该用莎士比亚全集……为什么一个人能活的像你这样，明明带着活人的眼神和表情，却拥有死人的脸色和骨架？”
　　
　　灰发觉自己连苦笑的表情都摆不出来了。
　　
　　“没你说的那么严重，不要危言耸听。”
　　
　　“那你就随便找个镜子好好照照吧，我从来按事实说话。”
　　
　　金发女人按住自己的太阳穴，向灰走了过来。
　　
　　“现在没人比我更痛苦了，看到患者这样半死不活的样子。”
　　
　　“是吗？我现在倒觉得精力充沛。”
　　
　　“你还敢说啊，最近病症又发作了吧？”
　　
　　“虽然是这样，但是――”
　　
　　“那就没有辩驳的理由。我也许该发展新的措施了。”
　　
　　“比如说……什么？”
　　
　　“住到你家，天天盯着你吃饭睡觉定量吃药。”
　　
　　“…………”
　　
　　“开玩笑的，你这么严肃做什么。”
　　
　　“我也没有当真，只是想不到你竟然会开这种玩笑。”
　　
　　“很可惜，我不可能再像以前那样简单易懂了。灰，你脖子上是什么？”
　　
　　“诶？什么？”
　　
　　“没事。我看错了……还以为你自杀未遂。”
　　
　　“那种事情我不可能做出来的。”
　　
　　“说不准，如果在精神失控的情况下。”
　　
　　“那我岂不变成像定时炸A弹一样的危险人物了。”
　　
　　“你再怎么危险我都是你的医生，职业道德是无法违背的。”
　　
　　“不要突然背书。”
　　
　　“我真想对你说你自生自灭吧，不过还是要乖乖地给你开药给你提那些你永远不会采用的建议。世上谁有我可悲？”
　　
　　灰笑了起来。
　　
　　“可悲的露西小姐，我现在可以走了吗？反正你也没更多的要说了吧。”
　　
　　“随便你吧，下次我真的会准备莎士比亚全集的。”
　　
　　“我不怀疑。”
　　
　　灰站起身来。
　　
　　露西看着他即将离去的身影，突然轻轻的说。
　　“无论怎样，都要好好照顾自己。”
　　
　　停在门把手的手指微微握紧。
　　
　　“……我知道。”
　　
　　因为要好好照顾自己，所以必须舍弃掉一切。那是无法避免的结局。
　　只不过自己没有更早地意识到。




第 19 章

　　咖啡厅的光线很柔和，和外面的自然光交融在一起，营造出一种冷暖相间的气氛。露西用小勺把沉在杯底的碎冰捞了上来，一边搅拌着堆成雪山状的甜味奶油。邻桌的轻声低语听在耳中似乎也变作一种情调，只是露西实在没心情欣赏。
　　
　　对面的人一头银发横冲直撞，简直就像冬天新下的雪一样反射出刺眼的光，露西不习惯地眨了眨眼睛。
　　
　　“那个，你不准备把头发染回来了吗？”
　　
　　“染回来太麻烦了，再说可能会引起不必要的事情……”
　　
　　“你怕灰会看到你？”
　　
　　夏不置可否，露西望着他的脸，表情也变得严肃起来。
　　
　　“你真的不准备回去了。”
　　
　　“我早就说过，夏这个人已经死了。”
　　
　　“我知道你一定考虑过很多事情，所以才下的决心，所以我不打算在这里教训你不负责任，或者冷漠无情。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“我昨天见过灰，他的样子很不好。嘴唇简直一点血色都没有，看上去就像电影里的午夜僵尸。”
　　
　　夏挑了挑眉，除此以外没有别的反应。
　　
　　“你不担心？”
　　
　　“我见过他了。”
　　
　　露西瞪大双眼。
　　
　　“什么？！什么时候？！你不是说你再也不会――”
　　
　　“这件事你大概不知道，灰也卷入了这次的事件。当然，当时我并没有当面遇见他。”
　　
　　露西字斟句酌地品味着夏的话。
　　
　　“你说……他也卷进去了？如果我没记错的话，你是为了不让他的安全，才在之前的事情里假死借而成为一名卧底……”
　　
　　夏的语调很是轻松。
　　
　　“天有不测风云，他现在安全了就好。”
　　
　　“你能不能从头到尾和我说下情况，现在我如堕五里雾中。”
　　
　　“在那之前，先要告诉你一个你我之前都不知道的人物――名叫伽吉鲁。他是比我更早打入敌方的卧底，他知道我的底细但是我并不知道他的存在。这一点大概是为了防止对方发觉我们的身份吧。”
　　
　　露西皱眉。
　　
　　“真够复杂的。”
　　
　　“当然。敌方的老板常年神出鬼没，而且老谋深算。就算用了两个卧底，我们也只打掉了一个部分而已。”
　　
　　“那已经算是很大的成功了。接下来顺藤摸瓜挖出幕后黑手？”
　　
　　“正是如此，但那已经不是我应该管的范畴了。”
　　
　　“然后呢，那个名叫伽吉鲁的家伙又做了些什么？这些和灰有什么关系？”
　　
　　“因为非常巧合的原因，伽吉鲁正好和灰住在了同一个公寓。”
　　
　　露西的眼睛又恢复了瞪视的状态。
　　
　　“这也太巧了……”
　　
　　“当时警察局有一部分人知道我和灰的关系，也参与了我的假死事件。而伽吉鲁作为精英人员，自然也知道这些事情。不过在警局我一直都没有见过他，所以以卧底的身份待在贩毒集团的时候，也认不出来他是个警察。”
　　
　　“听你这么一说我忽然很佩服这个人。”
　　
　　“他看到灰的时候非常惊讶，然后因为我的关系帮忙照顾了下灰。我听说他们第一次相遇时，灰晕倒在了巷子里。”
　　
　　“晕倒……那个家伙的体质到底差到了什么地步啊。伽吉鲁没有告诉灰你还活着吗？”
　　
　　“在事情完成前自然不会，更何况他是个谨慎小心的人。”
　　
　　“我在想，如果他告诉灰事情真相的话，或许灰现在的状况要好的多。”
　　
　　“那样的话你为什么不去做呢？从两年前你就知道我并没有死吧，作为灰的医生却还是一直对他隐瞒了事实。”
　　
　　露西烦躁地搅动着水果口味冰淇淋。
　　
　　“我一直就不赞成你这个主意，但是你却总说什么以大局为重。他的身体变的那么坏都没能让你回头，我一直觉得十分不可思议……这件事先放下，你接着说吧。”
　　
　　夏深吸一口气。
　　
　　“几天前的夜里，灰在街道上碰见伪装过的伽吉鲁，发现他行踪可疑而跟踪，结果被他的手下发现，被关起来当作人质。”
　　
　　“……”
　　
　　“后来伽吉鲁及时出现，告诉了灰自己的身份，让他跟他一起走。当然伽吉鲁做这件事情也是有目的的，那时我正被一些事情缠得脱不开身，而我最后一项任务是去拆除炸A弹――他们的窝点藏了炸A弹，他们的老板大概认为如果不能逃脱那么就玉石俱焚。伽吉鲁知道我的情况，为了以防万一就拜托灰去做这项任务。”
　　
　　“……”
　　
　　“之中的错综复杂我并不了解，但是后来我终于摆脱了敌人的包袱，冲到放炸A弹的地方一看，灰正晕倒在那里，药瓶滚落在离他几米远的地方。我去拆除了炸A弹，给他吃了几片药并且把他带到安全地点就离开了那个地方。杰拉尔也插手了这件事情，详情我就不细说了。总之，最后是他的人把灰救出来的，所以灰没有看到我。”
　　
　　露西慢慢地开口。
　　
　　“你对灰……并不是什么都没做吧。”
　　
　　“……什么意思？”
　　
　　“昨天我见到他的时候，在他的脖子侧面看到了红色的印痕。那是你留下的吧？”
　　
　　夏垂下视线。
　　
　　“你就当作是冲动之举吧。”
　　
　　“如果他对着镜子仔细看是能看到的。你其实希望让他得知你的存在吧。”
　　
　　“当时我并没有想太多。喂他吃下药片之后，不自觉就……”
　　
　　“说到底你还是在意着他的不是吗？我无法理解，为什么现在一切都结束了，你却不能回到他身边。当然，作为一个局外人，我并没有太多资格去评论你们之间的事情，但是你就不觉得……你欠灰太多了吗？”
　　
　　“正因为太多，所以才无法回去。”
　　
　　“他不会在意这些的，他只要看到你还活着，他只要知道你是有理由才去――”
　　
　　“这些我都知道。从最开始，我在脸上涂抹上血迹，躺在地上假装已经死掉的时候，就想明白了。”
　　
　　“那时我纵容你欺骗他是因为我想也许等你回来，一切都恢复正常。可是你也知道，灰因为打击太大所以得上了抑郁症，经常情绪失控。这种状况下他还不在意自己的身体，甚至胡乱吃药――这样你都不担心他吗？”
　　
　　“是啊。我担心他，担心他担心到心脏都要受不了。与其说是担心应该说是想念吧，我也想一切结束后就回到他身边，可是他能原谅我吗？也许可以，但是我不能接受另外一个可能存在的结局。那么就这样吧，夏这个人在两年前就已经死掉，对灰来说，他也能重新开始新的生活，无论是对我，还是对他，都是最完美的结束了。”
　　
　　露西凝视着夏的脸。
　　
　　“你真的认为他会忘记你？”
　　
　　“我……不知道。我只能保证我不再出现在他的面前。”
　　
　　“实际上你不能。”露西叹了一口气，拿出包里的照片，上面是染成白发的夏的照片。
　　
　　“看到这个了吗？雷毕在高中教课，她的班上有一名叫做温蒂的学生，家里面是做警察的。她到警察局时偶然看到了一份文档，里面夹着这张照片，然后误将它带了出来。之后觉得有些不妥就找雷毕商量，还把照片带了过来。你应该能想象到雷毕当时的心情吧？”
　　
　　夏沉默不语。
　　
　　“她找我聊起这件事的时候，我简直不知道该怎么回答她。前几天她把照片带给了我。在这个城市中，你被人――被认识你，也认识灰的人――撞上的几率太大了。”
　　
　　“我知道。其实，在我以雪鹰这个名字做卧底的时候，也被杰拉尔手下负责探察情报的人发现了。他是一个和警察局独立的存在，所以我们没告诉他我还活着。我不知道杰拉尔看到我――应该是雪鹰――的照片会有什么感想，按照他的思维方式，估计很快就猜出了真相。而杰拉尔把这件事情告诉灰的可能性也是有的，虽然我认为他没有这么做的必要。就像你说的，待在这个城市，也许避免不了和灰的迎面相遇，这也是我没有办法的事情。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我准备离开。”
　　
　　“……什么？去哪里？”
　　
　　“行程已经定好了。今天下午的飞机，去F国。我已经把警察的职务辞去了。”
　　
　　“……你就要这么彻底地把灰，把以前的回忆都抛掉？”
　　
　　“我是为了让他把以前的回忆舍弃掉。我知道我有多么对不起他，我自己无法原谅自己，所以才不可能冲到他的面前叙说真相。这一点请你谅解，我也希望你能继续信守承诺，不把这件事情告诉那个人。”
　　
　　“这两年来我一直都把这个秘密藏在心底，别说灰了，洛奇我都没透露分毫――而你要求我继续隐瞒下去？即便看着那个人空洞的眼神，我还是要继续隐瞒？！”
　　
　　“时间会冲淡一切。”
　　
　　“那你老实告诉我，这两年来你对他的想念有变淡吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“他对你的感情也是同样的，你还不明白吗？只要你愿意，我可以立刻，在这里，给他打手机，让他到这个咖啡厅好好看看那个把他耍的团团转的人到底有――”
　　
　　“拜托你了。”
　　
　　夏低着头，声音中却带着无法忽视的决绝。
　　
　　“我已经下定决心了。你就当作是我心理幼稚的固执吧。”
　　
　　“你现在还是小孩子吗？一味的逃避能解决什么？该是担起责任的时候了吧！！！我真不明白，在这里苦劝你的我是为了什么才天天看着灰的身体恶化下去的！”
　　
　　“我知道，我都知道，不要再――”
　　
　　“至少告诉他事实，让他自己判断。”
　　
　　“我说过了不行！！”
　　
　　发觉自己的声音太大，夏无意识地咬着嘴唇，死死盯着手里的玻璃杯。
　　露西凝视着他的脸。
　　
　　“他到现在都爱你。这点还不够吗？”
　　
　　夏平静下来。
　　
　　“如果他现在恨我，那我反倒能够去面对他。”
　　
　　“或许真的是这样吧。你后悔吗？当了警察。”
　　
　　“……”
　　
　　“你为了一次任务的成功，牺牲掉了你和灰两个人。”
　　
　　“至少我们都还活着。”
　　
　　“像他那样行尸走肉地活着？像你这样黯然沮丧地活着？早知如此，还不如不做什么假死的蠢事――”
　　
　　“现在再去评论过去是没有意义的，”夏露出苦涩的笑容，“如果我没有去做警察，如果我没有去做卧底……把时间从头倒转的话，说不定我也根本就不会喜欢上灰，或者就算喜欢上也无法和他在一起。这样想来，能够拥有一段幸福的回忆还是很值得的。”
　　
　　“真不像你的风格。”
　　
　　“没办法，经历了很多不甘心的事情，所以也许性格有些变化吧。从前的我听到我现在说的这些话会感到荒诞，而我现在想到从前的事情也会觉得不可思议。像是隔了一层玻璃一样，对过去的回忆感到十分遥远，所以我只能看向前面。”
　　
　　“……”
　　
　　“有时我也会想，灰会为我的死而哭吗？有机会的话真想看看他哭的样子啊。不过清醒过来时只会嘲弄自己的愚蠢，因为一切都是自己一A手造成的，根本没有余地去挽救，却还是希望那个人此时此刻就在身边。他离我很远，而他现在的表情，心情，他在做的事情，我全部一无所知。这种感觉很痛苦，所以我一直努力不加理会。说了这么多，我好像有些语无伦次吧……所以就这样吧。”
　　
　　“最开始，是你先向他告白的。现在你却扔下他一个人。”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　露西揉着额头。
　　
　　“男人可能都不大善于表达感情吧……我看出来了，你真的想要就这样结束，我说什么都没有用。真是的，一个一个都这么逞强，明明有捷径却偏偏不走……但是，我不会告诉灰这件事情。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“但是也是有前提的，如果灰的情况继续恶化下去，我不能保证我会不会心软说漏了嘴。”
　　
　　“那就不是我该关心的事了。”
　　
　　夏站了起来。
　　
　　“去了F国之后我就不会再回来了。可能以后再也见不到你了，想到这一点还真的有些不舍啊。”
　　
　　露西单手托腮。
　　
　　“我暂且不论，你以后再也见不到灰了。”
　　
　　“那最好。”
　　
　　“既然你都已经这么说了，我还有什么办法。”
　　
　　“最后还是谢谢你这两年来一直照顾着那个人。”
　　
　　“就算你不说我也会照顾他的，在他药片中混入的维生素量已经快到一半了……所以说不定再过几个月就能完全治好了。在老同学的情谊之外，我也受不了让他那样胡乱吃药。夏……我最后问你一个问题。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你去F国，真的是为了开始新的生活？你会在那里重新爱上别的人，组建一个家庭，就这样直到变老？”
　　
　　夏眨了眨眼睛。
　　
　　“不……我觉得我可能会孤独终老吧，不过别为我费心。”
　　
　　露西看着转身离去的夏，用小勺挖起已经有些融化的奶油送到口中。唇齿之间一片甜腻。
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　打理好行李之后，时间还早。不过夏已经不想在房间里呆下去了，就早早地打车去了机场。一路上风景变换，映在眼里却像在看电影一样，一点实感都没有。围巾裹在脖子上的感觉第一次让他有些胸闷。夏打开窗户，天空呈现出污浊的湖蓝色，风里面全是灰尘的气息。夏想到灰正在这个城市的某一个地方――据露西所说，那个人好像从医院里跑出来了，真是一点都没变――和自己看到同一片天空，波澜起伏的心情忽然平静下来了。
　　
　　都说人是犹豫不决的生物。可是在真的决定了某件事之后，又能爆发出非同凡响的行动力。
　　在炸A弹旁边看到灰的那一刻，夏并没有太多的想法。他只觉得自己很是可悲。
　　
　　自己能够给予那个人的，就只有痛苦和悲伤。
　　
　　夏坐在候机室的椅子上，看着墙壁上吊挂的电视。上面正在演一部电影，男主角正在被天敌追杀，没命地逃亡着。尽管知道他不可能在电影中途就死掉，却还是看的人紧张万分，这就是为什么老套的情节却总能博得观众喜爱的原因吧。
　　
　　夏闭上眼睛，最后一次努力地想着灰的样子。他无奈地发现，残余在记忆中的，就只有他脸色苍白地昏倒在地上的样子。衣服看起来像是裹在骨骼上一样，眼睛下面有浅浅的阴影。
　　
　　“13点30分去往F国的乘客，请您到7号登机口准备登机。”
　　
　　夏站了起来，拖着行李箱。他的行李箱里空空荡荡，除了一些必要的衣物和用品以外，只剩下一张照片。那还是在高中时候，露西拿来了最新品的相机，照下了他和灰打架的样子。照片里灰揪着他的头发他揪着灰的衣领，两个人的表情都显得狰狞可怖，可是看在夏的眼里，却是他曾经和灰在一起度过一段人生中最幸福时光的最好证明。隔着玻璃可以看到远处停在地面上的飞机，像是拥有巨大双翼的白色飞鸟，即将载着自己迁徙到另一个国度。
　　
　　想要回身再看这个城市一眼，夏阻止了自己这么做的欲望
　　这时身后却传来了声音。
　　
　　“夏。”
　　
　　回过头去，只见一双纯黑的眸子，正平静无澜地望着他。
　　
　　走失完
　　




番外……

　　灰看着刚刚从浴室里走出来的夏，湿漉漉的头发也没怎么擦就散在眉前，腰上围了一块浴巾。他想要站起来，却发现身体拘束得似乎不像是自己的。两年没见，夏的身高似乎又长高了一点――当然，他也是，所以两个人的差距还是分毫未改――眉眼的棱角也变得犀利，让他感到不知所措的陌生。毕竟隔了两年时光，两个人之间有着不能避免的疏离感。然而从染回樱花色的头发，墨绿的眼瞳，还有身上的气味来看，确确实实是他的夏没错。在夏之前灰已经洗过澡了，可是不知不觉身体出汗，皮肤又黏腻起来。
　　
　　灰总算勉强站了起来，夏直接走到他的面前，定定地望着他。
　　接下来会发生什么，生理心理都足够成熟的两个人自然心照不宣。
　　
　　灰感到一阵紧张，于是刻意伸手拿过夏搭在肩头的毛巾，帮他擦起头发，实际上是为了躲避夏的视线。
　　
　　“也不把头发擦干就出来了，这样会感冒的。”
　　
　　“……嗯。灰。”
　　
　　尽管这不是重逢之后夏第一次叫他的名字，灰还是忍不住一阵颤抖。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你在怕我？”
　　
　　在夏的头顶做着往复运动的手臂立刻僵硬起来。
　　
　　“我……没有。只不过有些不大适应。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　心下忽然掠过一阵恐慌，灰把毛巾抛到椅子上，强迫自己看着夏的眼睛。夏偏着头打量着他，慢慢靠过来想要吻他的嘴唇，灰心烦意乱间伸出手指阻挡住夏。
　　
　　“果然啊。”
　　
　　“诶？什么？”
　　
　　“如果你已经不能接受我的话，那么不这样做也可以，我不会强迫你。反正……我是一切的始作俑者，承担这样的后果也――”
　　
　　“不是的！我没有那么想过。”
　　
　　“那为什么要抗拒？”
　　
　　灰深吸了一口气。
　　
　　“夏。你先听我说。”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　“当时，我不是被抓去做人质了吗？看管我的有三个人，其中有人认出来了我的身份，并且知道我是个……呃，同性恋。”
　　
　　“然后？”
　　
　　灰死死地盯着夏的表情，不错过每一处角落的变化。
　　
　　“被他们轮着上了。”
　　
　　“……”
　　
　　“听到这件事情是不是很沮丧？你现在虽然回到我身边，但我不仅仅属于你一个人。虽然现在的我已经可以风轻云淡地看待那件事，不过当时真的很痛啊。轮番被人贯穿身体最深――”
　　
　　“灰，别说了。我不会在意那种事情的。”
　　
　　“你坦诚说出心中想法也没关系，我说过我已经能平淡对待它了。”
　　
　　“不，我真的是这样想的。你知道我之前下了多大的决心，订了机票去F国吗？那时我逼着自己不能往回看，把一切都抛在身后――可是看到你的那一瞬间全部崩塌了。只要你还愿意和我在一起，那么无论怎样都无所谓。只要你是我所认识的那个灰，那么不管你曾经经历了什么，我可以保证我会像以前那样对待你。”
　　
　　也许是因为夏的眼神太过认真，灰忍不住怒气盎然。
　　
　　“是吗？那只是你单方面的想法吧！因为一直都没有付出什么，所以现在才能说的这么轻巧，你一直都是在强迫我接受你给予我的一切不是吗？先是轻轻松松就死掉去做什么卧底，我甚至连知情权都没有！然后一切都按你的伟大计划所预想的完美结束了，你却根本不管我活的怎样，抛下一切去另外一个国家？！你知不知道这两年我都体会了些什么？痛苦，迷茫，是啊，你对我很了解，你可以保证让我在你死后还继续爱着你，而我呢？我拥有的又是些什么？说什么看到我的一瞬间所有的决心都崩塌了，你不过是继续你的游戏而已吧？！我忍不住怀疑，你是不是根本就没有把我当成――”
　　
　　夏伸出手臂把他紧紧抱住，灰语无伦次的愤慨因夏的动作戛然而止。他把脸埋在那个人的肩上深呼吸，鼻腔里充斥了怀念的气息。
　　
　　“……对不起。我知道不是你的错，可是忍不住就那样说了。我知道你一定也很痛苦，夏……”
　　
　　“没有必要向我道歉，你说的都是事实。只是，你现在还可以给我一次机会……重新去爱你吗？”
　　
　　夏的吻温柔细致，少了从前那股火药般的气势。灰知道夏是为了让他放下戒心，所以用尽全身解数去回应。舌尖相互勾缠的感觉太过甜美，灰抱住夏的腰仰倒在床上，膝盖相互碰撞带来微痛。亲吻之中灰忽然放松下来，身体自然而然地回应着夏的爱抚。分开的时候双方都有些恋恋不舍，银色的亮线在彼此嘴唇之间拉伸。夏把吻一路印在灰的下巴，锁骨，胸口，腰间，再按照这样路线返回到嘴唇，在皮肤病态的苍白上染上湿痕和红斑。
　　
　　喘息之中夏在灰耳旁低低地笑了起来。
　　
　　“这个，你没发现吗。”
　　
　　“什……么……”
　　
　　“脖子上的这个。拆掉炸弹之后看你躺在那里，忍不住就……亲上去了。”
　　
　　灰眨了眨眼睛，手指碰触上夏在脖子附近逡巡的手指，然后交握在一起。
　　
　　“啊啊……？喂……那时你看到我都没有想到回来吗，还一心要离开……真是的……”
　　
　　“你瘦了很多，没怎么好好吃饭吧？”
　　
　　“还不都是托某人的福……啊、啊啊……”
　　
　　夏的手指突然伸到浴衣下面，抚摸灰最重要的部位。强烈的怀念感刺激得身体一阵发麻，灰报复一般咬住夏的肩膀。
　　
　　“是先帮你做，还是？”
　　
　　“你，直接来吧……对了……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“之前说的，被三个人轮上……是骗你的……”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“哈哈……算是对你两年不归的惩罚。忍不住想看看你吃惊的表情，没想到你竟然那样一本正经……呜！！！做什么……突然之间手指就……”
　　
　　夏的手指轻轻在灰体内按压旋转，再逐渐深入。
　　
　　“这是对你骗我的惩罚，我们抵消了。”
　　
　　“混蛋，哪有抵消……那、那里……”
　　
　　“身体还是这么敏感。”
　　
　　“闭嘴！已经可以……了，快点……”
　　
　　夏挺入灰身体时尽管动作放的十分轻柔缓慢，灰还是痛得抓紧了他的后背。不过对灰来说，比起两年间的悲伤和空虚，这种疼痛尝起来甜蜜异常。内壁紧紧夹住了夏的下身，敏感点被尖端顶得发烫，而当夏动起来的时候会有奇妙的快感，仿佛那个人就这样掌握了自己的一切。灰咬着嘴唇，不知不觉眼泪盈出了眼眶，掉落下来无声无息。
　　
　　“很痛吗？”
　　
　　“笨蛋，都要……痛死了……”
　　
　　夏无言地努力给予灰他能做的全部，听着那个人从喘息化为低低的呜咽，再变成拼命压抑的抽泣，最后失声痛哭。夏张了张嘴唇却什么都说不出来，只能俯身抱住灰的后背，细密地亲吻灰的嘴唇，把他的泣音和泪水全部接收下来。
　　□的时候灰喊了夏的名字。
　　
　　“灰？”
　　
　　也许是因为身体状况不容乐观，灰只做了一次就昏睡过去。夏试探性地叫着他，却并不想叫醒他。
　　
　　“灰……”
　　
　　好像真的是睡着了，虽然眼下还挂着泪痕，脸上的表情已经凝结成平静，连睫毛都纹丝不动。
　　夏长长出了一口气，然后轻轻地说。
　　
　　“对不起。原谅我。”
　　
　　只有那个人失去意识的时候，他才敢说出这个词。直到现在他都害怕灰会抗拒他的靠近，因而一直逃避着灰。他知道自己做的事情伤灰有多深，这是无法用“无奈之举”这种理由来推脱的。从露西那里得知灰罹患抑郁症的时候，他在街头恍然发呆了一整天。当然，要露西用维生素来替换药片也是他的主意，因为世界上没有人比他更加了解灰的性格，那家伙从来都不爱惜自己的身体。这些事情，他准备以后再跟灰慢慢道来，不过灰或许会暴揍他一顿吧……
　　
　　夏靠在灰的胸口听着那个人的心跳。一声一声，像是敲在自己的胸腔里一般真实。
　　过了一段时间之后，自己就能坦率地对这个人道歉了吧。
　　
　　而当夏把头抵在灰的胸口时，他并不知道，灰缓缓地睁开眼睛，嘴角挂上无奈的微笑。
　　
　　抛开冷漠的外表之后，彼此的内心都是如此软弱。人本身就有着无论如何也无法面对的事情，自己和夏的逃避都理所当然。
　　所以，才需要两个人在一起，相互温暖相互扶持。
　　
　　只有这样，才不会在这个充斥了迷茫的世界中无意间走失。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“结局真是令人吃惊的美好啊。”
　　
　　“这句话从你嘴里说出来就变了调。”
　　
　　“……说实话，被露西小姐这么说我很伤心。难道我的形象在你眼里就永远是这样花花公子，玩世不恭，薄情轻浮吗？”
　　
　　“真是完美地描述了你自己所有的特征。”
　　
　　“啊……我做人太失败了。”
　　
　　“说起来也真巧，如果灰不是那时候也下了同样决心要离开这个城市，他们就不会在机场正好碰见对方，现在估计也天涯陌路了吧。……不，如果灰订的机票早了或者晚了几个小时，两个人都不会像现在这样幸福……果真是上帝保佑他们吧，毕竟两个人都吃了这么多苦。”
　　
　　“所以说，那两个人都迎来了那样美好的未来，难道你我之间就没有任何光明的希望吗，露西小姐？”
　　
　　“你真是一流的转换话题高手。”
　　
　　“不要用这样辛辣的词汇讽刺我……所以说，露西小姐――”
　　
　　“啊，也许也不错吧。”
　　
　　“……咦咦咦咦咦咦咦……”
　　
　　“总觉得作为他们两个分而又合的见证人，我的人生观都要被改变了。所谓幸福这种东西，还是近在手边的最值钱吧。”
　　
　　“等，等下！！刚才不是我听错吧？”
　　
　　“啊？你说什么啊，我什么都不记得了。”
　　
　　“不要这样啊啊啊露西小姐！！！！！至少把那句话说清楚啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　
　　番外完
　　
　　走失全篇 完