[月乃宫系列]《征服情海》by 高冈寺葵子 
 
 事情发生在十几年前......。 
因为是礼拜天，所以充斥着购物人潮；突然热闹的百货公司里某个角落，传来一阵紧张的喧哗声。 
「不好了！电梯掉下来了！」 
「电梯里面还有没有人活着？」 
「我想可能不太乐观，电梯是从十层楼高滑落下来的，别抱太大的期望......」 
「不......听说有一个小孩--」 
「--还有一个小孩活着！」 
......唯一幸存的只有一个小孩。 
在众多的死难者当中，只有一个小孩奇迹似地存活下来。 
自从这件不幸的意外发生之后，过了十三年，当年唯一幸存的九岁男孩，如今已长大成了一个二十二岁的青年了。 
「喂！喂！这位漂亮的小姐，别走嘛！我知道这样的要求有点唐突：不过，愿不愿意和我上床呢？」 
在车站前面人潮汹涌的大道正中央，觉......有点不寻常的名字......尽可能地以快活、开朗的声音向路人搭讪着。 
无论是开口的时机或者自己措辞的方式，觉都自认为无懈可击、足以打动人心。 
简短俐落的措辞当中，蕴含着自己想要传达的讯息！嗯！就是这样，要圆满地达成任务就得这样！ 
......说是这么说啦，可是，自己也知道这样的要求有点突兀，不！是太突兀了。因为想要传达的讯息实在太耸人听闻了，就算自己再怎么努力地摆出一幅笑的和善表情，大多数具有正常反应的人们，一定会被这句大胆的话吓得僵立在原地吧！更何况觉虽然是个道道地地的大男生，却穿著一身夸张、镶着一圈圈花边的洋装。 
开口搭讪虽然不太困难，但是，接下去要说些什么？觉连想也没有想过。于是，就这样突然面对面的两个人之间弥漫着一股异样的沉默。 
奇怪的是......不！应该说令人讶异的是--这个人只是沉默了几秒钟，并没有显露出丝毫震惊或动摇，觉诧异地抬起头来看向他，而对方也毫不闪躲地直视回去，一副泰然自若的样子。然后，用他低沈略带沙哑的男性嗓音回答觉刚才惊人的要求。 
「你是个男的吧！」 
「废话，这还要你说。」 
「我并不介意，不过真的很抱歉，我也是个男的。」 
「什么？」 
这一瞬间，月乃宫觉自认为万无一失、十全十美的『最后童贞计画』，就这么不堪一击，轻易地全盘瓦解了。 
「你......你是跟我开玩笑的吧！」 
『男子』的告白让觉吃惊地价在原地。打量眼前这个身着长及小腿的黑色长外套、脚上蹬着夸张无比的靴子，而染成奶油色的头发则令他看起来活像个戴着太鸡冠的男子，怎么看都像是个玩音乐的异类人士。他正吊儿啷当地微微斜立着，口中不停地嚼着口香糖。 
......话说回来，虽然有时候会少一根筋，但作起事来行动力却快人一等的月乃宫觉，为什么会突然作出这样违反常理的什么『最后童贞计画』呢？（甚至还特地扮起女装来）。首先，让我来说明一下吧！ 
回溯到那一天，二十二岁的月乃宫觉从一早起就焦躁不安。 
那是雾气都还没有散的清晨六点钟，老实说，从前一天晚上还没过凌晨十二点开始，觉就辗转反侧，难以成眠。 
......这一切都是因为与觉年龄最相近的弟弟（也就是月乃宫家的三男）--小十夜昨天晚上竟然夜不归营。而觉这个疼爱弟弟的兄长因此担心得一夜未眠。小十夜在个性迥异的四兄弟当中，是最懂事的一个，至少在半年之前，他从来没有发生过如此反常的事。 
然而......今天却......。 
到底发生了什幺事？ 
不管怎幺生小十夜弟弟的气，觉还是忍不住想起弟弟可爱的模样--清爽的头发、圆亮的眼睛，白皙的肌肤配上曲线柔和、略带粉红的嘴巴，怎幺看就是这幺可爱。而觉却因为小时候曾经生过一场大病，头发呈深褐色，而且蓬乱干涩，再加上满脸雀斑，比起小十夜那任何人看了都忍不住称赞的可爱模样，觉只有干羡慕的份儿了。 
正因为小十夜那知小白兰般惹人怜爱的模样，更加引起觉旺盛的保护欲，莫名地兴起一股急于保护这个让自己引以为傲的可爱弟弟。而且，小十夜这小子不止长得可爱而已，性格也十分的纯真、开朗，再加上头脑优秀，连升学指导教官都保证他一定可以直升东大理III。 
......顺便提一下，觉另外还有一个今年刚升上高中的弟弟．新，也许因为新正值青春期，无时无刻都像只混身带刺的刺猬，剑拔弩张。总之，就是和觉心目中「可爱的弟弟」的定义相去甚远。 
而这个可爱、伶俐又听话的月乃宫家的三男--小十夜，昨晚竟然夜宿在外，没有回家。 
正因为这个缘故，觉辗转难以成眠。当然，觉担心弟弟的安危，......不过，更重要的是，小十夜对自己隐瞒心事的那份强烈的失落感。 
他十分清楚那个人是谁，八成是那小子没错！ 
自从今年春大，小十夜被那混蛋骗得团团转，茶不思、饭不想，整个人瘦了一大圈，甚至还为他掉泪。而这个狡滑的家伙就这样在觉不知情的状况下，成了小十夜的恋人，两个人一直亲密交往到现在。 
为了让小十夜赶快清醒，觉不断地对他耳提面命。 
「那个人不是什幺好东西，快跟他分手吧！」 
语气中充满了醋意。 
一个明年春天就要参加大学联考的高中三年级生，竟然在外面混了一整晚不回家，实在太不象话了！ 
然而，任凭觉怎幺谆谆教诲，从来不曾反抗过的小十夜，唯独对这件事怎幺也不肯妥协。 
于是，亟欲阻止两人「不纯洁」交往的觉和丝毫不肯退让的小十夜就这样周旋着。 
恐怕昨天晚上也是这样，一切正如我所料。 
（可恶！趁我稍微不注意就......）觉半跪在自己房里的床上，不断监视着窗外的任何风吹草动，手中紧握着早已准备好的扫把。 
（谁敢欺负我可爱的小十夜、......我一定让他死得很难看！）......窗外天色已渐渐明亮，空气中弥漫着如奶粉状的十月雾气。 
让我们把场景移到室外来。 
安静的街角笼罩在一片白茫茫的雾海中。 
而周遭一切的声音彷佛都消失在这片深不可测的雾海里，此时就从那雾蒙蒙的深处出现了一部黑色的车子。 
那看似价值不菲的高级轿车，像猫一般敏捷、无声无息地前进，直到停在一户民宅外面。 
如熏衣草色的夜幕，和清晨微光中的街角，几乎没有什幺人来往。偶尔会有住在附近的邻人牵着狗狗散步，或者穿著运动衣慢跑的人们安静地经过。然而，这少数的行人也各自思考着自己今天一天的行程，或者想象着待会儿回家之后，早餐的内容是什幺，根本没有人去注意那一辆停在民宅旁边的巨大黑色轿车。 
车子就这幺静静地停在原地，一直不见有人下来，也似乎没有要再度发动的迹象。停车的同时，车上的人似乎也关上了引擎，使得车窗顿时蒙上一层雾气，擦拭得黑亮的外表一下子便沾染上药片早晨的雾气。 
然后，大约又过了五分钟......前座乘客位置的车门悄悄地打开，-个小小的身影出现在略带湿气的柏油路上。 
「信浓，谢谢你专程开车送我回来。」 
「不要这幺说，是我不好，根本没有考虑到小夜的立场，硬要留你到早上，我实在应该好好反省。不过，我所以会这幺作，无非是希望和小夜相处的时间多一些，那怕是一分一秒也好，你能够原谅我这幺一点小小的任性吗？」 
「才不呢，我也很希望一直和信浓在一起啊！」 
看到这里，聪明的读者应该都明白这是怎幺一回事了吧！ 
这甜蜜的两口子便是之前叙述的『觉引以为傲的弟弟．小十夜』，以及『欺骗小十夜，将他带坏的，不知名、半路杀出来的程咬金』，而他们车子停靠的地方，正是月乃宫家的门前。 
正如满所料想的，因为俩人太过沉醉在相聚的甜蜜时光里，压根儿就忘了时间，而彻夜未归。 
现在，正是他们依依不舍的时刻。 
「真是对不起，小夜。」 
「信浓，你别跟我道歉了，我......我也想一直和信浓在一起，因为......因为我喜欢你。」 
「小夜......」 
「信浓......」 
紧抱......亲吻......啊......没完没了了。 
但是，又不能一直站在街头持续上演这幕热爱画面。 
虽然俩人已然沉浸在热恋之中，但至少这幺一点理性还有。 
随着东方旭日慢慢上升，雾气逐渐散去，俩人的双手不禁紧握着，这次真的不得不告别了。 
「小夜，虽然我舍不得离开你，不过似乎是到了该分别的时候了。」 
「说的也是，啊，完了，已经不早了，再不快一点，觉哥就要起床了。」 
「对了，小夜的哥哥还是这幺反对我们俩的事吗？」 
就算自己再怎幺深爱着小十夜，但是，一听到爱人的兄弟反对俩人交往，仍忍不住胸口一阵疼痛。而且，彼此既一样身为男人，自己又理亏在先去招惹小十夜；因此，立川信浓不禁紧握住小十夜的双手，用着担心的眼神凝视着自己的爱人。 
小十夜尽可能地以快活的口气回答着：「别担心，觉哥只是担心我而已，总有一天他会明白的。」 
「真的吗？」 
「是啊！而且，昨天晚上我打过电话给新，拜托他把一楼窗户的锁打开，所以一定没有问题的。新最了解我的，他一定会帮我。」 
「要不要我送你进去？」 
「不用、不用，万一你和觉哥撞个正着，我担心他不知道会作出什幺样的事。觉哥一生起气来是很可怕的，他一定不会轻易放过我们俩的。搞不好一不小心会被他杀了！」 
小十夜最后那句话，让信浓不禁担忧地蹙起他那形状姣好的眉。一般像小十夜这样乖巧、可爱的优等生，是不可能说出这幺粗暴的话的，『杀』可不是普通的字眼！ 
注意到信浓脸上表情微妙的变化。小十夜警觉到自己失言了，连忙摇摇手，试图安慰信浓。 
「你放心，没问题的。」 
「我知道了，如果小夜这幺坚持的话，那幺，星期一放学后学校见了......。」 
「是的，信浓。」 
再次交换了一个热吻之后，小十夜这才离开车子。 
大而明亮的双眸，看起来像是可爱的小狗。中性的五官、白皙光滑的肌肤，再配上闪耀着光泽的黑发，实在是完美的组合。 
小十夜......月乃宫小十夜，高中三年级生，正和学校美术社指导老师（竟然是个男的）陷入热恋。 
小十夜抱着一只小背包，急速往自己家中跑去。昨晚和恋人信浓『作了爱做的事』之后，一下子忘了时间飞快流逝。觉哥八成也注意到自己一夜未归。糟糕，真的非常糟糕，再怎幺说，觉哥可是十分反对自己和信浓之间的交往啊！自己不听他的劝告在先，万一再让他知道昨晚和信浓腻在一起......别开玩笑了！搞不好真的会被他给活活绞死也说不定。 
觉的脾气十分暴躁，平常虽然还算不错；但是，如果被他知道自己的弟弟不听话，他一定会拿着扫把追到天涯海角的。 
「小十夜、新，你们俩给我听好，千万不要作出任何让死去的母亲丢脸的事。」 
这是觉的口头禅。当然，小十夜一夜末归的事也包括在内。 
话说上次，小十液相信浓出去约会回来晚了，觉哥就站在玄关掐着小十夜的脖子，严重地警告：「下次再让我知道你和那个男人见面的话，我可不会轻易绕过你。就算是小十夜，我也会杀了你！」 
（啊--什幺嘛！就是因为这样，所以自己连『杀』这种不像会出自自己口中的粗暴字眼也经易地脱口而出。）......真是的，现在可不是放松的时候。 
小十夜小心翼翼地打开大门、再小心地关上，然后踏进了被露水濡湿的庭院里，尽量不使自己踏在泥泞庭院上的脚步发出声音。 
（还在睡吗？）走到一半，小十夜停下了脚步，惶恐地抬起头看向二楼--在清晨的旭日中，还点着灯的觉的房间。 
唉！真是不巧，觉哥晚上睡觉有开灯的习惯，所以根本不能依此判断他是不是还在房中睡觉。只是一楼还是暗暗的，一片沉静，想必大家都还没有起床活动吧？ 
昨天深夜打行动电话给新之后，两人计画好新会趁家里的人全部入睡以后再偷偷将通往北侧走廊上窗户的锁打开。新是最了解小十夜的，兄弟之中最擅长恶作剧且工于谋略的新，今年刚上高中一年级，而且光荣地当选了学生会长，所以才得以动用学生会的经费添购了行动电话，这一点倒是很幸运！ 
小十夜转身绕到屋子后方，那里是连大白天都照不到阳光的角落，跨过地上的小水洼，来到隐藏在茂密桩树之中的窗户，小心翼翼地不发出任何声响，轻轻地将手搁到窗户边缘，慢慢用力地推开它。 
（谢啦！新！）心中暗自感谢着新为自己所作的一切，小十夜将背包重新背到肩上，手扶着窗框。 
窗子距离地面大约一公尺左右，再加上地面泥泞不堪，要在这种情形下，神不知鬼不觉地进入屋内，需要相当的注意力及瞬间爆发力。 
「跳！」 
小十夜奋力一跳，终于攀上窗沿，他使劲地在手腕上加强力道，用脚轻轻地踢着墙壁，再一点点......再一点点就可以越过窗户了。他现在这种完全失去重心，设法倾斜着身子滚进家中的姿势，活像一只用腹部支撑全身体重的金鱼一样，只能勉强维持住因失去重心而随时可能掉落的身体。 
然而...然而...... 
（太好了，快成功了！）小十夜正暗自庆幸自己快要达成这个不可能的任务进入屋内的时候，忽然不知从哪里出现了一支扫把，瞄准小十夜毫无防备的脸颊打了下来。 
「给你好看！」 
一记使局势逆转的场外全垒打。 
「哇！」．一阵惨叫之后，小十夜的身体像球飞也似地弹了出去，就这样掉落在旁边一堆树丛之中，背部狠狠地撞击在地面上。 
「吓！到底发生了什幺事？」 
遭受意外攻击的小十夜，还处于震惊状态，脑海中一片空白，本来就够大的眼珠子，更是惊慌地圆睁着，向四面张望，那样子就彷佛一只作错了事、惨遭主人殴打的小狗。 
然后，小十夜突然发现，刚刚自己奋力想要进入而终告失败的窗口，正直挺挺地站着，手拿扫把、怒瞪双眼的觉。 
「我们家的小孩可不会像只想偷吃东西的猫一样，偷偷摸摸地爬进家里！」 
觉皱起了满是雀斑的鼻子，恶狠狠地碰一声，迅速关上窗户。 
「觉哥--」 
一屁股跌坐到湿漉漉的地面，小十夜只觉得冷冰冰的泥水从裤子渗必到肌肤上，再加上刚才的一阵混乱，忍不住开始啜泣了越来。此时......大概从头到尾都一直窥视着小十夜一举一动的新也从二楼自己的房间探出头来。 
「啊！真惨--！」 
懊恼地拍打着自己的额头。 
结果，小十夜只好垂头丧气地绕到正门，按下电铃。不出所料，玄关的门紧紧地锁着。而小十夜一直带在身上的钥匙，也和背包一样，刚刚都被觉给没收了。不过，就算是带了门钥匙；但是，门从里面给反锁了，根本不可能在不惊动别人的情况下进入屋内。 
不管如何，只有乖乖地等待里面的人为自己开门而别无他法了。为了使正在气头上的『觉少爷』逐渐消火，这是一个重要的步骤。 
按下电铃之后，在等待门打开的这一段时间内，小十夜如坐针毡。 
「裤子都湿了，真难受，好想赶快进屋褪去。」 
小十夜一方面在心中这幺期盼着。 
「不知道会被骂成什幺样子，真是可怕。」 
一方面又害怕有这样的情形发生。 
此时，门里传来喀嚓咯嚓的开门声，不一会儿，门打开了，觉脸色极度难看地站在门口。 
「我......我回来了......」 
「小十夜，你知不知道现在几点了？到底混到哪里去了？」 
「对...对不起......」 
「你以为道歉就没事了吗？」 
「呜......」 
这时候，小十夜早已泪流满面，刚刚被扫把狠揍的痛楚和身体背面衣物湿透了的寒冷，这双重打击让他委屈地哭了出来，加上觉那犹如拷问般的严厉口吻，更是雪上加霜。如果只是单纯的争论，自己还有回嘴的余地，但是今天这种状况，小十夜早就觉悟到都是自己不对，只有乖乖接受责骂的份。 
小十夜十分明白，和以前认真、单纯的高中三年级生的自己比起来，像这样一声不吭就在外面过夜，有多幺令家人担心。不过，只是理智上明白。自己和同样身为男生，而且是高中老师的人，瞒着家里在外面游荡到天亮--实在说不过去。这一点别人不说，小十夜也明白。但是，爱情是盲目的，就算理智再怎幺努力克制，只要深陷情网，周遭的一切就此消失得无踪无影。 
「你是不是又和他见面了？」 
看着低着头、一句话也不说的小十夜，觉只好进一步地逼问，用着确信而且充满杀气的语调：「你给我老实的回答！你是不是和那小子见面了？」 
「这...这......」 
勉强忍住想点头的冲动，小十夜偷偷地观察着觉的表情。 
（怎幺办？觉可看起来好象真的很生气的样子。）要自己老实认错倒是容易。 
不过，如果真的这幺作了，觉哥接下来一定会逼问我那个人是谁？那就枉费自己这幺努力隐藏着恋人的身分了。因为，万一让觉知道的话，那一切就完了。谁叫自己爱上的是个代课老师，而自己却是他的学生，一旦引起任何骚动，信浓一定会被解聘。同时，身为老师却染指自己的学生，将会一生被人家在背后指指点点。一想到未来可能发生的一切，小十夜再度选择保持沉默。 
看到小十夜的反应，觉气得毛发倒竖。本来已经苍白不堪的脸色，此刻更是一阵青一阵白，全身散发着强烈的怒气。 
「喂！小十夜，你说说话啊！」 
面对觉可怕的气势，小十夜似乎已无处可逃了。 
正当这个危急的紧要关头，拯救天使突然从天降下，而且一口气两个。 
「喂，你们俩，一大早就哇哇地吵什幺？」 
说话的是着惺松的双眼、边搔着头发走下楼梯的长男--满。他任职于一家汽车经销公司，已经迈入第八年了，是一个工作积极的营业员。 
「真是的，可不可以安静一点呀！」 
接着是，刻意打着大哈欠走下楼梯，注意着小十夜一举一动的幺弟--新。他一直躲藏在楼梯的扶手旁边，观察着楼下的动静。等待最佳时机及时现身拯救小十夜。 
结果，预想不到的局面产生了，家中的四兄弟全部集合在客厅里。 
仔细一看，月乃宫家的四兄弟可以很清楚地分成两种截然不同的典型。 
骨格健壮、看起来很值得依赖的精壮男性典型是满和新，而与他们正好相反的骨骼纤细、曲线柔和，有点超脱尘俗的中性典型--觉和小十夜。不过，如果真的要面对面地交战的话，恐怕觉会是四个人之中最强悍的；但是，又不能用『男子汉』这个字眼来形容觉，只能说他是个从外表很难立刻分辨出年龄与性别的红发魔女吧！ 
「你想袒护他？」 
觉不服气地说着。 
「事到如今，你才要对一个没有和家里联络、一直玩到天亮的人间这幺多，我实在看不出来有什幺意义。」 
「真是对不起，都是我不好，昨天晚上小十夜哥哥的确有打电话回来说不能回家，只是我太困了，忘了告诉你们。」 
多亏新的补充说明，觉这才像打败仗的公鸡似地重下肩膀，口气稍微缓和了一下。 
「就算有打电话回来，也不能一直疯到早上才回来......」 
这时候，满又开口制止了。 
「反正，礼拜天一大早就这样吵吵闹闹的实在受不了。今天对我们这些辛苦的上班族来说，可是在一整个星期的繁忙工作之后好不容易才得到的宝贵假期，拜托，可不可以安静一点。」 
「......」 
「对了，小十夜，你也别一直杵在那里，赶快进房里去，洗个澡，免得感冒了。」 
「好--好--」 
小十夜连忙抬起头来，慌慌张张地上了楼梯。 
觉表情僵硬、紧咬着嘴唇呆站在原地，刚才没能来得及说的话化成一阵阵不满的情绪表现在脸上。看到觉的模样，满安慰似的伸出手搭在他的肩膀上。 
「那小子总有一大会明白你的苦心的，你也别生他的气了。」 
觉胡乱地挥去哥哥的手，一言不发地往厨房的方向走去。 
满望着自己被拒绝的手，无奈地笑了笑。 
兄弟之间的关系可能因为年幼的时候，母亲便去世了，所以曾经有一段生疏的过程；然而，身为长男的满和次男的觉之间却一直呈现这种冷淡疏离的状态，两人之闲偶尔会有一种奇妙的紧急感流窜。满对觉和其它兄弟的态度并没有多大的不同，但是，觉却完全不一样，如果满和他说话，他虽不会明显的回避，不过，却很少主动和满说话。在满面前，觉的话也很少，甚至有一点战战兢兢的样子。 
所以，满尽可能的不去搭理觉。 
也许有人会认为彼此是亲兄弟为什幺要如此薄情，但是，这已经是十几年来他们习惯的相处模式，因为只有这样才不会伤害到彼此。 
「小十夜，本来我是这幺地信任你。」 
在餐桌上，对着发梢还沾着水滴的小十夜，觉仍然不停地表达自己心中的不满，刚刚被满制止而压抑住的一腔怒气，怎幺也无法平息。 
觉自认所持的理由，是毋庸置疑的，但是为什幺？在月乃宫家却完全不适用，觉实在无法理解。 
「真是的！和男人玩到早上才回家，你脑袋有毛病啊？本来以为一向认真的你是站在我这边的，唉......我真是悲哀啊！」 
滔滔不绝说着话的觉身穿嫩绿色和白色格子相间的法兰绒衬衫，胸前挂着一条鲜艳得会让你眼睛一亮的红色围裙。脚下穿著白底水蓝图点的短袜，而绑住一头蓬松乱发的则是一条橙红色的缎带。 
将来希望成为绘本画家的觉，对于色彩的天份完美地展现出来了。在一般情况下，这种颜色组合是十分奇怪的，但是，这身打扮出现在觉身上，却又不可思议地调和，也许这是美大学生的才能之一吧！ 
总而言之，觉的肤色白皙、身材纤瘦，拥有一般日本人所没有的长手长脚及比例较小的头，再加上一头明明没有动过任何手脚，却鬈曲蓬松的褐色长发。如果这幅看起来非常有个性的外表换成了别人，一定显得十分爆笑吧！但是，就因为是觉，竟然呈现意想不到的效果。 
手拿饭匙、嘴里念念有词的觉正对面坐着看起来瘦小脆弱的小十夜；而小十夜斜对面坐着冷眼旁观的新；觉旁边则是一幅若无其事、低头猛吃生菜沙拉的满；然后，今天坐在上位的一家之主，却一向是声音最小、立场最薄弱，正在一旁提心吊胆的父亲。 
同时，觉尖酸刻薄的话仍然没有停止的迹象。 
「先是满哥，接着是新，全都走了样了。本来以为能够完成母亲遗志的还有我和你，没想到到头来连小十夜也背叛我了。真不知道我要如何去面对死去的母亲？」 
「那爸爸呢？也不要忘了你们还有一个老爸。」 
从主位上传来父亲微弱的抗议声。 
「你啊！你已经有四个拖油瓶了，所以就别开口了。」 
觉冷淡地打断父亲的话。 
「都已经五十岁的人了，还到处留情，真是奇怪......。不过，话说回来，爸爸就是这样，改也改不了，幸好我其它三个兄弟，没有一个像发了情的公猫......」 
「喂，觉，再怎幺样，也不能把自己的兄弟比喻得这幺难堪啊！」 
「不是叫老爸别开口吗？他们会变成『这样』，多半遗传自老爸，所以你也脱不了干系。」 
「是......是，一切就如你所说的，是我对不起大家。」 
慑于觉骇人的气魄，就连一家之主的月乃宫爸爸也不免畏畏缩缩的。 
但是，话说回来，用『发情的公猫』这种字眼儿来形容自己的兄弟，实在是相当严厉的指责。 
依照觉的想法，......这是满他们三个人咎由自取的。觉也知道自己不是什幺圣人君子，不过，如果他们三人谈的是『正常的恋爱』，那幺觉也不会把话说得这幺难听。 
问题就出在他们三个人的对象，说明白一点，除了满之外的三个兄弟，虽然都有恋人；不过，他们的恋人竟然全都是男的。觉光想象到和自己血脉相连的亲兄弟，全喜欢或爱上男人，甚至作『那档子事』，就忍不住鸡皮疙瘩掉一地。 
到今天以前，觉一直把小十夜当成自己的『心灵同志』。 
「小十夜，什幺都无所谓，就是千万则变成男同志！」虽然，自己一再地耳提面命，但是-- 
数个月之前，当觉发现小十夜也踏进这禁忌之地时，那种强烈的危机感。 
（兄弟四人，除了我以外全都是男同志，这样下去，月乃宫家就要绝后了。）想起到目前为止从来没有交过女朋友的自己，觉不禁认真地思考起这个问题。 
然而，其它的兄弟们明明是重要的当事人，却全都一付事不关己的表情。 
可恶！真是叫人怒火中烧。 
「新，帮我拿一下盐巴。」 
「是的，满哥。」 
「小十夜，头发不好好吹干，小心感冒了。」 
「好，吃完饭我会去吹干的。」 
这实在是令人难以承受的焦虑，满的怒气终于爆发了。 
「你们别一付事不关己的态度，我说的都是和你们切身相关的事啊！」 
觉激动地握紧右手的拳头。 
「真是的，你们到底是不是我的亲兄弟啊，你们对得超辛苦把我们生下来的母亲吗？」 
然而，其它人还是无动于衷。 
「车站前面开了一问新的唱片行，你们去过没？」 
「我不知道耶。」 
「刚开业所以唱片种模拟绞齐全，去逛逛，搞不好会有不少收获喔！」 
「说的也是。」 
「你们......这些王八蛋！」 
被排除在对话之外的觉，拿着饭匙的手因怒火高涨而颤抖着。 
突然，他踢开椅子迅速站起身来，生气地冲出饭厅。 
饭厅对面是安置月乃宫母亲牌位的和室。没隔多久，从走廊另一端便传来高亢的诵经声。 
「南无阿弥陀佛......」 
接下来，是一阵指桑骂槐的哭骂声。 
「母亲啊，兄弟四人除了我以外，全部成了男同性恋了。请原谅我这个不肖子，没能阻止他们。母亲啊！母亲。」 
「又来了」 
「是啊！」 
满对这件事倒是抱持平当心。 
当然，觉的话他也十分明白。没错！自己的爱情在这个社会来说，是有违常理的。但是，即使受到责难，也决不退让。因为深爱对方，就算同样身为男人，也是自己心中热切爱恋的另一半！而这一点，是兄弟中唯一异性恋者的觉永远无法理解的。满早就有所觉悟，自己和觉对于这件事就彷佛两条永远没有交集的直线。 
......一阵声嘶力竭之后，眼看众家兄弟没有任何反应，觉这才心不甘情不愿地回到餐桌上。视线一一扫过四周一言不发、低头猛吃的兄弟们，觉刻意用挑衅的口气说：「真是的，每个都一样......我想就连对象也全是一丘之貂。会爱上你们这种变态的人，八成脑筋也有问题。」 
就算是再怎幺看得开的『神仙兄弟』，对这句话也着实难以忍受。 
果然，新挑起他充满男子气概的浓眉，不服气地反击：「你要怎幺说我们都无所谓，但是，请你不要随便对他们展开人身攻击。我们只是碰巧喜欢上的都是男孩子而已，和平常人没什幺两样，这有什幺不对呢？」 
坐在一旁，虽然没有开口，却十分赞成新发言的满和小十夜频频点头。 
新乘胜追击，拿面包敲打着桌面：「我和仲井的事就算被全世界知道，也不会觉得丢脸，因为我是真心爱着他的。」 
听着、听着，满和小十夜更是用力地点着头。 
「我决不容许任何人污蔑我们之间的感情！」 
不愧是以高中一年级生的身分当选学生会会长的新，讲起话来，迫力十足。 
但是，觉也不是省油的灯，再怎幺说，和新作兄弟不是一、两天的事了，如果这样就被打败，那还有什幺资格当人家的哥哥呢？ 
「你以为用这种歪理就可以说服我吗？什幺叫同性恋和一般恋爱没什幺两样，你们无所谓，可是我恨困扰啊！你们可以不要脸，我可抬不起头来，受害的全是我啊！自己的兄弟全都和男人交往、和男人约会、和男人手牵手，含情脉脉、四目相对......两个大男人互相倾诉着『我爱你』、『我也是』...光想到这里，真叫人受不了，血管都要爆掉了。」 
觉不甘示弱地敲打桌面。 
「如果这件事被附近的欧巴桑们知道了，都还得了，她们一定会说月乃宫家是男同志的巢穴，四处散播谣言。」 
「恋爱是个人自由，那些多嘴的老太婆爱怎幺讲，那是她们的事。」 
为了反击，新开始有点口不择言。 
「不行！」 
觉不禁提高音调企图压制新。 
「你以为只有这样吗？你们可能没有感觉，可是待在家中时间最长的是我啊！或多或少都会受到干扰。举个例子来说好了，有人打电话几乎都是我去接的，依照惯例，一拿起电话来，经常会听到一个声音小得像蚊子叫的男孩子问道：『请...请问新在吗？』只要一接给你，你就像个色鬼抱着电话拼命讲，讲上一、两小时；如果告诉他你不在，他就会说：『咦？他不在吗？』一付很吃惊的样子。他可是个大男人，为什幺讲话要这幺拐弯抹角、神秘兮兮的呢？」 
「真是抱歉，仲井和哥哥不一样，他是比较纤细的。」 
「你说什幺？臭小子！」 
看起来有一场大战即将爆发了。 
「好了，停！对不起，都是我不好。拜托你们，不要再吵了。」 
自知两个人吵架的导火线在自己，小十夜连忙站起来，想要当和事佬。然而，却硬生生地被卷进漩涡之中。 
「你的话我听得耳朵快长茧了，却从来没看你改过！」 
「对...对不起...可是......」 
「别说什幺可是......」 
「小十夜哥哥长得太可爱了，所以对方才不愿意离开他啊！」 
看到小十夜陷入危机，天生好打不平的新再度卷入战局。 
觉也马上站起来反驳。 
「男人被男人的美色迷惑。那还得了！」 
「总比没有人欣赏好得多了吧！」 
「我可不这幺想！」 
「......算了，随便你们怎幺说，我真是丢脸死了！」 
小十夜红着脖子，喃喃自语地远离战场。接着，父亲大人也拿着还没吃完的饭碗和盘子溜出饭厅避难。还待在位置上的满，只能勉强装出一付无所谓的样子，边倾听着身旁两个人末世纪的对话，耳边的太阳穴却忍不住地抽动着。 
不过，觉和新的口舌之争，仍然如火如荼地进行着。 
「乳臭未干的小子别净说这些狂妄自大的话！」 
觉红褐色的头发不停抖动、声嘶力竭地叫嚷着。 
新火气十足地反唇相讥：「臭小子、臭小子，觉哥每次都把我们当小孩子看待，要是让我说，真正乳臭未干的小子应该是你！」 
「为什幺是我？」 
「谁叫、谁叫觉哥还是个没人要的在室男！」 
「什幺！」 
这下子正中觉的要害了，所说出万万不该说出口的话。 
觉像个冰冷的雕像一样呆立在原地。 
不管新再怎幺愤怒，这句话的确说得太过火了，一说完，新立刻感到一阵悔意涌了上来。 
但是，话一旦说出口，就像水泼出去，压根儿收不回来。 
顿时饭厅陷入一片沉静，十秒......二十秒......。 
此时，饭厅外面走廊上的电话突然奇迹似地响了起来。 
铃铃......。 
和平常一样，觉出去接起电话。 
「喂，这里是月乃宫家......」 
这时候，可以明显感受到觉的态度一下子由热转冷。 
「哥......你的电话，是一个叫作宇佑见的人打来的。」 
宇佑见便是满已经交往十年的恋人，满飞也似地迅速接过话筒。 
「啊，是零啊，真是对不起，我弟弟老是这样不友善，哈哈哈--」 
而悄悄躲在走廊下吃饭的父亲大人，正辛苦地思考着：「到底要逃到哪里，才能安安静静地吃一顿饭呢？」 
当然，在这个家中是不可能有这样的空间的。 
「我知道了。」 
等满讲完电话走回饭厅之后，坐在位子上垂头丧气的觉低声地说着：「我知道了，就照你说的，这幺办吧！」 
觉的口气中充满了强烈的决心。 
「怎...怎幺办，什幺怎幺办？」 
眼看自己惹出麻烦，新掩饰不住心虚，焦急地反问。 
觉于是抬起头来，一字一句斩钉截铁地说：「我要放弃童贞！」 
「咦？」 
满和新像两具化石般僵立在当场。如果小十夜也在场的话，想必反应也会和他们俩一样吧？两个人的脸上同时出现了巨大的问号，面面相觑之后，又连忙摇着头，再度将视线投向觉。 
「就算要放弃童贞，也不用急着--」 
「怎幺不急，刚才新不是说了吗？他说我连恋爱都没有谈过，还笑我是个在室男，所以才会看不起我！」 
「我...我没有......」『我才没有这个意思』，就算新脸皮再厚，也说不出这种话。结果，坐在隔壁的满，竟开口响应觉莫名其妙的发言。 
「不过，要舍弃童贞，也不是这幺简单......」 
到底『童贞』这个名词对他而言，是相当具有震撼力的。 
「是啊，不用这幺急啊！」 
但是，事到如今，不论再说什幺，对二来说．也于事无补了。 
「你们行的，没有理由我办不到，不是吗？」 
觉一级分就盛的模样。 
「我现在就上街去，不管作什幺，一定会放弃童贞的。这样一来，我和你们的地位就对等了吧！是不是？那幺，下次我再要求你们不可以擅自在外投宿，或者要你们节制一点，你们都得给我乖乖的听话！」 
「怎幺可以这样，冷静一点嘛！冷静一点，大家好说话，是不是？觉哥！」 
混乱的不只觉而已，连新和满也方寸大乱。 
「新刚才只是单纯的比方而已，你别当真嘛！作什幺事总要有先后顺序，按部就班，一步一步来......」 
「别嗦了！今天是让你们对我刮目相看的大好日子，对了，我得赶紧出门了，到时候一定会带一个让你们看了大吃一惊的超级美女回来的。」 
觉一旦决定任何事，根本没有人阻止得了。他火速离开饭厅，只留下满和新面面相觑。 
「满哥，我看他好象很认真的样子，怎幺办？」 
「笨蛋，谁叫你话说得那幺过分！」 
「我知道是我说错话了...谁叫他......」 
新刚才的气势早已消失无踪，此刻的他就像只斗败了的公鸡。 
另一方面，刚刚冲上二楼自己房间里的觉，胡乱地拔掉身上的大红围裙，丢在混乱的床铺觉基本上是个爱干净的人，每天早上会自动自发地整理家中的环境，面对客厅里兄弟及父亲随手乱丢的袜子，总是瞪大了眼睛发火；但是，说也奇怪，他唯独对自己的房间例外。 
只要能走的地方全都散落着衣服和毛巾，几乎已看不见地板了。 
走过这片几乎没有立足之地的地板，目标是正前方的衣柜，靠近之后，觉更是大刺刺地打开它。 
没错！虽然不得不承认，自己正如新所指摘的，是个从来没有谈过恋爱的家伙。 
因为长这么大，自己从来没有对女孩子产生过兴趣。 
（不过，本来就没有必要强迫自己去谈恋爱不是吗？）自己也曾经这么想过，但是，竟然被从小帮他换尿布带大的弟弟这样露骨的批评，自己再也没有退却的余地了。 
「我这不是接受挑战了吗？」 
话是这么说啦，觉虽然平常嗦嗦的......可是，别说没牵过女孩子的手，连话都不曾好好说过。这样讲好了，觉实际上是个个性很害羞的人，除了在家里之外，是不大开口说话的，即使在外面和别人碰面了，也是紧绷着一张脸，面无表情的，不论是男、女、老、少，觉就是不擅于和人打交道。 
再说，刚刚自己曾大放厥辞说：「要带一个让兄弟们大吃一惊的超级大美女回家。」 
这下子可好了，要怎么作才办得到呢？ 
并不是随随便便找一个人就算了，还得和她约会，得到对方的承诺，然后，让她愿意成为自己的另一半才行啊！ 
......话说到这里，似乎愈来愈难了，这可是和想要获得奥运体操竞赛最高难度E级一样艰难啊！ 
考虑了很久，为了使作战计昼能够顺利地进行，只剩下这个方法了。 
这次的『最后的童贞（最后的在室男）计画』成功的关键在于...... 
『首先，要使自己看起来比心目中期望的对象更棒才行！』就算自己遇到合适的对象，如果主动搭讪的觉自己看起来邋里邋遢的话，那么对方根本不会理我。反过来说。如果自己是个无可挑剔的超级俊男的话，那么对方就会认同自己不是吗？那么只有-- 
『使自己看起来称头一点。』或者是-- 
『让自己魅力十足，使别人怎么也无法拒绝。』总而言之，为了达到这个目的，首先，觉要使尽浑身解数，成为最棒的人才行。 
发挥本身拥有的最大魅力，来赢取对方的芳心。 
为了赢得这场激烈战争的最后胜利，第一要件便是要用美貌来武装自己。 
「就是这个了。」 
最棒的装扮，对，为了赢得预期中世界上最美丽的对象，觉使出全力设计最棒的造型。 
他探头进入衣柜里，找寻适合自己的--最能表现出自己优点的衣着。 
「就是这个了！」 
于是，觉满怀自信挑选了......。 
碰！ 
一声巨响，二楼觉房间的门打开了。 
早晨明亮的阳光从背后照射过来，一个完美的翦影出现在门口。 
躲在二楼角落，刚刚用完餐，手里还拿着空碗盘和脏筷子的父亲正好经过，一眼看到觉的打扮，吓得跌坐到地上。 
「哇......哇！」 
「如何？老爸，吓了你一跳吧！」 
自信满满的觉拼命展示着自己美丽的姿态。 
「...嗯...嗯......」 
跌坐在地上还动弹不得的父亲只是一股劲儿地猛点头。 
「那还用说，真是的！」 
于是，月乃宫觉聚精会神、投注灵魂创造出来的造型就此登场了。 
小心翼翼正要下楼的觉正巧碰到一直观察着楼下动静，等到好不容易似乎平息了，才正要下楼的小十夜，两个人在楼梯上不期而遇。 
觉此刻脑中充满着挑战计画，早就忘了刚刚对小十夜发了一场脾气。 
......更何况，觉之所以会这么作，导火线还是出自小十夜。 
也许这种直来直往、像劈竹子一样爽快的性格便是他最大的长处吧！ 
「喂，怎么？我看起来如何啊？小十夜！」 
觉摆出模特儿般的姿态展示着自己自信十足的装扮。 
小十夜被眼前这一幕吓得睁着大眼睛，一脚悬在半空中。本来就大而明亮的双眼，此刻更是瞪得斗大。 
幸好他也是个非常爽朗的人。马上泛起笑容，将自己心中的赞叹表达出来。 
「嗯！这一身打扮实在太适合觉哥了。」 
「没错吧，酷毙了！」 
觉脸上挂着兴奋的微笑，左手轻轻提起蓬蓬裙的蕾丝边，正经八百地向小十夜行了一个礼，表情十分高兴。 
觉本来就长得像个陶瓷娃娃，肌肤白皙、五官分明。 
如今再加上开朗的笑容，更是魅力无穷，连小十夜看到觉迷人的模样，都忍不住心跳加快了起来。 
「对了，究竟发生了什么事，怎么今天和平时不一样，好象特别有朝气？」 
「啊！因为我和新有点争执，那小子太狂妄了，所以，我想让他见识见识我的厉害，知道我可不是那么好欺负的！」 
早一步逃离战场，根本不清楚后来激战内容的小十夜，对于觉异常的举动，只是单纯地解释为：『一定是刚才觉哥被嘲笑了一番，才会不服气地想要打扮自己，藉此让新知道他也是长得不错的。』于是便衷心地回答：「那么，你已经成功了，因为觉哥看起来就像从画不中走出来的人儿一样美丽。」 
虽然，这么说似乎有点对不起新，不过，偶尔让觉发挥一下他的魅力也未尝不一件好事。这样，或许可以让最近老是和觉哥起冲突的新，稍为收敛一点吧？
小十夜也觉得刚刚新的态度有点过分。 
「呵呵呵，你这么赞美，我都有点不好意思了。」 
「我是说真的，穿上这套衣服又显得这么合适的，恐怕只有觉哥了。我敢说你一定是人群中最耀眼的。」 
「是吗？真的没有人比得上我吗？」 
「嗯！那是当然的，就算找遍全世界，也找不到比觉哥更迷人、更突出的人了，我拍胸脯保证。」 
「太好了，谢啦！」 
为了向众人展示自己美艳的姿态，觉自信满满地走向满和新所在的饭厅。 
「加油喔！」 
小十夜望着觉华丽的背影，送上祝福的话语。 
「不过，好奇怪，觉哥怎么会突然变得这么兴奋？」 
觉离开之后，小十夜独自站在原地，手抚着下巴，暗自思考了起来。 
小十夜努力地在记忆中搜寻，试图回想起觉以前盛装打扮的样子，却怎么也想不起。 
没错，偶尔会看到一些迹象，像是他用鲜红色的缎带绑头发，或者穿著粉色系小圆点的袜子，甚至将房间粉刷成薄荷绿。认识觉哥也不是一两天的事了，小十夜心想哥哥八成很喜欢这种『夸张』的装扮吧！ 
事实上，觉哥是比任何人都适合这种『夸张』的装扮，既然他自己也喜欢，实在不需要用一般人的标准来衡量。习惯用单纯的眼光来看事情的小十夜暗自这样认定着。 
小十夜轻轻地耸耸肩，喃喃自语着：「不过，说真的，怎么看觉哥都看不腻！」 
然而，少一根筋的他作梦也没想到，自己即将面临一件前所未有的重大冲击。 
「新，我知道你很生气，不过，措辞难道不能小心一点吗？说出这么严重的话，就算是亲兄弟也会受伤啊！」 
「......」 
喀、喀、喀......（新扒饭的声音）「新！」 
「......」 
嚓、嚓、嚓......（新咬着酱瓜的声音）陷入迷惘的父亲仍然坐在二楼的走廊上，而一楼楼梯口的小十夜也正极力思考着觉的服装。饭厅里则正召开反省大会，严格的说，应该是满向新说教才对。 
而新只是不停地扒动手中的筷子。 
「我嘴巴里都是东西无法作答，而哥哥你满嘴食物还说个不停，真没礼貌！」 
新故意转移话题，企图蒙混过去。虽然已经十六岁了，却仍然孩子气十足。 
满无可奈何地轻轻耸耸肩膀，将治新最有效的一句话丢出来。 
「再吃下去，小心会愈来愈胖喔，变成胖子的话，仲井就不爱你了。」 
真是的，这只狡猾的老狐狸，竟将丰富的两性经验用在这个节骨眼上。 
不过，这句话真的马上奏效。 
新放下手中的筷子，不服气地噘着嘴。 
「不要摆出这付表情，我说的话你到底听进去了没？」 
「我明白，可是......」 
「明白的话，以后就小心点！」 
身为月乃宫家的长子，对于人格尚未成熟、不能完全控制自己感情的小弟，不免要适时地给予督促，这是长男的义务。实际上，和他冷漠的外表相反，满是一个十分恋家的男人，他打从心底关心三个弟弟，内心充满了『兄长』的情怀。 
「我只是不喜欢听他在那里哩嗦的。而且，觉哥也应该了解一下我们这些纯真可爱的弟弟们心中真正的想法。」 
「如果他能这样的话，就不是觉了。没办法，他就是比别人迟钝！」 
「说得也是，他一点也不晓得别人心里在想什么。平常总是若无其事地在人家面前半裸的走来走去，或光着身子在沙发上睡大觉......又突然凑近脸孔盯着你看。本来我早就不想再理他了，可是，我......我...」 
新的脸色突然大变，随着新音调的忽然提高，满也不禁慌了起来。 
「喂！喂！新，你怎么了？」 
事实上，这个小大人--月乃宫家的小弟新，一直爱慕着血肉相连的哥哥--觉。 
还在婴幼儿时期的新，就因为意外事故而失去母亲；之后，都是由觉一手带大。所以，等到了思春期，第一次让新感受到初恋滋味的对象便是觉。 
而且，不只精神层面，更直接一点说，也包含了肉体的渴望。 
因此，当新看到觉半裸着身体躺在沙发上小睡的模样，赫然发现自己因而勃起，当时，新实在难堪得快要哭出来了。 
现在虽然与仲井共谱恋曲，感情总算暂时有了归宿。但是，对于觉的执着却还没完全消失。 
就因为这样，才会一次又一次地认真起来。 
「哇！觉哥！不行，你这笨蛋！」 
随着轻轻的脚步声，话题中的人物终于现身丁。 
「喂！新，还有满哥，看我这边，你们觉得如何呢？」 
人物登场-- 
「哇！」 
一看到觉的模样，满不禁瞪大了双眼，哑口无言，新则是噗嗤一声喷出鼻血。 
站在早晨明亮阳光中的觉......月乃宫觉。 
身高接近180公分、体重约五十公斤左右的身材，让人感觉有些单薄......不过，这不是重点。 
现在站在饭厅门口的觉...... 
脸上挂着妩媚的笑意...... 
实在太适合他了。就如同刚刚在楼梯口小十夜大肆赞美的一样。这身打扮实在太适合觉的气质和容藐了。 
虽然如此，然而，这么做妥当吗？月乃宫觉！ 
大波浪的蕾丝衣领烘托出觉修长的颈线及雪白的胸部，透过蕾丝衣领上微小的细缝隐隐约约可见的锁骨，更增些许娇媚。 
犹如中世纪的欧洲贵族，或者也可以说像从画中走出来的法国洋娃娃。 
然而，令人讶异的不仅如此。白色波浪状的蕾丝衣领下方，是一件浅水蓝色缀有无数小花的连身洋装，纤细的腰部用狭窄的折边镶滚着，腰部以下则蓬松地展开。每一处都用波浪般的装饰点缀着。毫不吝啬布料制作出来的豪华洋服，采用数层衬裙，使整件裙子看起来更加多采多姿。裙子的下摆还隐隐约约可以看见波浪状的蕾丝花边。 
从肩膀一直到袖口的剪裁也十分宽松，手腕处更是装饰着一圈圈蕾丝。 
看到自己的哥哥（或者弟弟），而且是个男生，作这种打扮，理应感到惊讶的，但是，就因为对象是觉，看起来才会这么的合适。 
红褐色的发丝左右分开，编成二束蓬松的辫子，然后用和裙子相同花色的缎带固定着。觉右手挂着藤制的手提包，白皙肌肤上散布着雀斑再配上褐色的发辫，觉的样子，活像爱德华王子岛上的红发安妮，或者是大草原的萝拉，凯利，甚至是玛利。 
反正，人名并不重要。 
总而言之，满和新都打从心里大吃一惊，因为觉看起来是那么的可爱、惹人怜惜，真想就这样把他摆到玻璃盒子里，看他整天也不厌倦。 
没错，觉的目的达到了，他没有浪费自己天生拥有的任何一丝魅力，而且成功地将它发挥到极致，而且隐约散发着近乎危险的气息......。 
然而，不论这身打扮如何耀眼，终究就是一般的『女装』，这点他似乎还没察觉到。 
一旦集中精神到某件事物上，视野便会变得狭窄，这是觉个性上最大的特征。 
再者，对于服装的品味，他本来就有一点不寻常。 
反正，就靠着这张脸、这身打扮，觉自信满满地说：「那么，就照我之前宣布的，今天，我一定会放弃童贞！」 
「......什么？」 
新和满一下子像泄了气的皮球，从椅子上跌了下来，直接坐到地上。 
面对兄弟们这样子的反应，觉露出大胆的微笑，举起手道再见：「等着看我的成果吧！」 
喂！出发，放弃童贞之旅！ 
这样一来...... 
「看你们还敢不敢叫我乳臭未干的小子！」 
就因为这个念头，月乃宫觉出发进行这次的『最后童贞计画』...... 
到底能不能顺利地完成心愿呢？ 
「在天国的母亲大人，您放心，我绝对不会变成男同志的！」 
于是，觉穿著这件比自己的身材大上十倍的蓬蓬裙走出饭厅。随之进来的是小十夜。 
「怎么了，满哥和新，你们俩坐在地上干什么？」 
看到跌坐在地上的哥哥和同样坐在一旁，因为鼻血哽住喉咙而拼命咳嗽的新，小十夜愉快地笑了。 
「真是奇怪！」 
眼睛圆又大，看了让人忍不住产生保护欲的小十夜，实际上，个性和外表人相径庭，是四兄弟中，最冷静而实际的一个。和他比起来，拥有如刀锋般敏锐思考及判断力而令人生畏的『能干的学生会会长』--新，就成了一个光说不练的梦想家而已。 
举例来说，半年前，他被现在的恋人强制带到饭店强暴后，还能在全国仿真测试中维持独占鳌头的优异成绩，小十夜就是这么一个拥有纲铁般意志的人。 
......也或者是因为长年和三个性格迥异的兄弟相处下来，自然而然培养出惊人的耐力。 
然而，任凭小十夜再怎么耐心地试图和两人交谈，满和新仍然呆坐在地板上。 
「拜托一下，满哥和新，你们俩一碰到非常状况就这么没用！」 
小十夜本来想放弃，等他们慢慢恢复正常，不过，心中仍然挂念着刚才出门的觉。那模样实在太怪异了。为了慎重起见，小十夜又开口问了一次。 
「对了，觉哥打扮得那么慎重是为了什么？你们知道吗？」 
「这...这个嘛......」 
这时候，满才逐渐回过神来。 
「那是...那是...他说要放弃童贞，所以才会做那种打扮......」 
「什么？」 
「他...他说要放弃童贞......」 
「你说什么？」 
一听到这话，小十夜顿时柳眉直竖、脸色大变，神情变得无比严肃。 
「为了放弃童贞，就打扮成那付模样？」 
小十夜铿锵有力的语气逼近满。 
震慑于他骇人的气势，满连忙摇着头辩白：「这个，我也搞不清楚地心里在想什么？只是听他说为了争一口气，要去交一个让我们大吃一惊的美人回来......」 
「那么！为什么要穿女装出去！更夸张的是，你们明明知道，为什么不阻止他呢？满哥、新！」 
满和新同时缩着脖子。 
平常乖巧、不多话的小十夜一旦发起飙来，自有一股说不出来的压迫感。此刻，怒发冲冠的他比起觉发狠的样子毫不逊色。 
咄咄逼人的气势再度向满和新逼近。 
「一不小心就......」 
「如果一句一不小心就什么事都可以解决的话，还要警察干什么？」 
「对不起！」 
「你以为说声道歉就可以了事吗？」 
「......」 
「真是的，你们俩到底在作什么？真是一点用也没有。不管发生什么事，都应该阻止他的。觉哥那身打扮......再加上，他那付渴求的表情......一个人在街上晃来晃去，你们随便想也知道会发生什么事？话又说回来，觉哥平时虽然那付德性，但是一点也不知人心险恶。最重要的是，又打扮得这么漂亮......这样一来，别说要追到什么大美人了，搞不好会先被变态老伯给拐带到人烟稀少的地方，作些恶心下流的事......」 
「什...什...什么恶心下流的事？」 
突然没有任何症兆的，新恢复正常了。好惨，一个仪表堂堂的小伙子被满脸鼻血给弄得狼狈不堪。他似乎受到很大的打击，声音完全变调了。 
「当然是指性行为或强暴！」 
小十夜斩钉截铁的语气具体地说出这骇人的名词。 
「觉哥会被强暴！」 
新双手抱头，发出一声惨叫！ 
「觉哥会被强暴、觉哥会被强暴......」 
突如其来的冲击让新有如一台坏掉的收录音机，断断续续地发出重复的声音。小十夜继续用冷淡的口气说：「新，我只是说有可能发生这种情形，别因为这样就抓狂，好吗？」 
「可是......」 
「别说什么可是了，稍微冷静一点，可以吗？好歹这种事我也曾经遭遇过，何况觉哥长得这么迷人，一不小心，真的很危险。不过，如果你们真的这么惊慌，为什么不阻止他呢？明明知道事情的严重性，还眼睁睁地让他出门。」 
「可是...我们实在吓呆了......」 
「别一直说什么可是、可是了。如果觉哥遇上坏人，可能被欺侮得惨兮兮的，倒霉一点，还会被打上麻药、狠狠地恶整一番，才像垃圾一样被人丢在路边。新和满哥，你们一点也不在乎吗？和你们一点关系也没有吗？」 
此刻，小十夜从容不迫的态度一点也不像平日的他。 
「不！我们当然在乎啊！」 
「我才不愿意见到这种情形！」 
满和新拼命地摇头。 
小十夜双手抱在胸前，重重地点点头，然后略微仰起下颚示意。 
「那么，你们就赶快站起来。好啦！新，你别再哭哭啼啼的，我们得赶快追上觉哥。」 
「万一...万一，觉哥遇到坏人，被带到不知名的地方，被欺侮得惨不忍睹，那我......我......」 
「所以，我们才要尽力去阻止他啊！反正，找到觉哥之后，我们全部都得向他道歉。」 
「说得也是。」 
明白了自己该作的事，满和新急忙站了起来。 
「觉哥是用走的，所以应该还不会走太远。满哥你开车，我和新骑脚踏车分头去找。那么，我们出发吧！」 
......结果，替代了看起来十分值得信赖、有行动力的满和新，月乃宫家最后掌握领导权的人，竟然是小十夜。 
至于月乃宫家的一家之主--父亲大人，就甭说了。 
于是，三兄弟以小十夜为中心，怀抱着悲壮的心情，分别执行着『搜索计画』里每个人所分配到的工作。而当事人觉则正坐在前往N沛的快速火车上。 
N市是附近最热闹、繁华的所在，听说偶尔还会有电影明星、专门发掘模特儿的星探来这儿溜。于是，觉心想自己所要找寻的超级大美女一定会在这里出现。 
『恋爱』、『做爱』、『模特儿』...... 
这些事似乎都不在觉的思路之内。 
斜靠在电车出入口旁、日照充足的角落，觉眺望着窗外的风景。 
橘红色的阳光映照出模糊而绝美的身影，毋庸置疑，看起来就是个名副其实的『美少女』，根本没有人会认为他是个HandsomeBoy。 
即使是将近一百八十公分的身高、平坦如飞机场的胸部，也无法掩饰觉匀称的骨架、细致的五官和身材，所散发出来特殊的中性魅力。要找到这么适合这身打扮的人实在微乎其微。 
......即使已经快二十三岁了，却一点也没有男孩子特殊的汗臭味。 
宛如宗教绘画中的天使，觉不可思议的美貌，实在无法以一般的言语来形容。虽然以评定美少女的眼光来看，似乎略嫌尖锐，但却为他那种超脱世俗的美貌增添一分冷漠和神秘感。 
车上所有的乘客都不由自主地将视线转向他，然后，再也无法移开。 
平时对于别人的眼光特别敏感的觉，幸好此刻正沉浸于亢奋的情绪中，根本无暇多加注意。 
因为，从现在开始，他得去找寻这世界上最完美的人，然后迅速地和她发展出亲密关系！ 
一想到这件事便令觉斗志昂扬，宛如即将出征的武士，兴奋得浑身颤抖。 
对于自己的容貌，老贯说，觉是自信十足的。他相信自己已经将本身的魅力发挥得淋漓尽致。 
......除了这是一身『女装』打扮之外。 
当初买下这套服装时，也得到了店主人『太完美了』的绝佳赞叹。由那时候觉所拍的照片被加洗放大、取代宣传海报，陈列在店中这一点来看，店主的赞美绝非虚词。 
当时，店里的职员们也不由自主地被觉吸引，纷纷拦下一旁的客人们，围绕到他身旁。 
「这个颜色很适合您。」 
一我想这个设计您应该会喜欢的。」 
结果连仓库里各式各样的秘密收藏都被拿出来，职员们一边热心地帮觉换衣服，一边玩起了扮洋娃娃的游戏。 
所以，一定没问题！ 
（我有自信，月乃宫觉要对自己有信心。）......觉一点也没有注意到自己所犯的重大过错。 
过了大约十分钟左右，电车到达月乃宫觉目标的车站。 
觉提起裙，比任何人都迅速地下了电车，走出车站。 
「得赶快找到这个世界上最完美的家伙！」 
......出发了！ 
走出N车站的北口，是一片由红砖铺成的广场，陈列着近代风味的纪念碑。虽然还是早上却充斥着人潮，想要穿过人群似乎不是一件容易的事。 
不知道是不是因为天气晴朗的缘故，觉的心情十分愉快。 
说得也是，自从进入十月，天气一直持续的阴晴不定。 
本来晴朗的天空，突然暗了起来，然后下起蒙蒙小两，湿答答的枯木被风吹得呼呼作响......喜欢洗涤衣物的觉总是由衷地期盼：「真希望天气赶快转晴啊！」 
最后，总是无奈地仰望着阴沉的天空。 
看到心中盼望的晴朗天气出现，觉发现开始变换颜色的树木、街景，看起来似乎都闪耀着喜悦的光芒。 
而此刻觉心中却夹杂着期待与不安。不安的是『不知道能不能顺利地达成目的？』，而期待的是『将遇见什么样的美人？』怀着复杂的心情，深吸一口气，觉迈步踏入人群之中。 
包括车站北口这一带的繁华街道叫作『银南广场』，和车站呈垂直延伸的大道两旁，是一整排的银杏树和各式各样的名牌精品店。 
一到了星期六及假日，这里就成了步行者的天堂，走在川流不息的人潮中，觉不敢掉以轻心地在人群中搜寻。 
为了让狂妄的新折服，一定得找一个高水平的对象才行！ 
老实说，觉实在害怕极了，但是此刻一旦退缩，势必成为一种可笑的生物......『永远的在室男』！ 
充分活用美大学生对于美的鉴赏力，觉伸展着『美人探测器』的雷达，向四面八方探索。 
突然之间，一阵感应传来。 
觉的右前方出现一道耀眼的背影。披着长外套的肩膀显得十分单薄，右耳挂着巨大的银耳环。手插在口袋里，大摇大摆的走路姿态，看起来煞是迷人。 
而觉最中意的是，那个人长及肩胛骨的头发，染成了近乎棕红的颜色，而且像只公鸡的鸡冠，梳得笔直地站了起来。全身奇妙地散发着一股挑战的气质，更是让觉深感兴趣。 
觉决定暂时忽略这个人有点搞不清楚身份的打扮，至少就现阶段来说，实在太适合觉的胃口了。 
首先，觉确定这个人的背影及格了之后，又绕到对方的前面，检查他的长相。 
撩起有点碍手碍脚的裙，踩着小碎步拼命在人群中试图杀出一条生路，不可思议的是，前方的人都自动地为觉让出一条路来，穿过这狭窄的空隙，觉躲到那个人前方、支撑着拱门的大理石圆柱的后方。 
......觉尽量不引起别人注意、悄悄地行动。然而，他应该知道穿著这么夸张的衣服而想不引起别人注意，根本是一件不可能的事。事实上，他任何一点小小的移动在别人眼里看起来，是再明显不过的。 
接下来，完全不知道自己如此惹人注意的觉，躲到柱子后方，暗自评断着向这个方向走过来的对象。 
「哇！长得好正点！」 
觉不由得欣喜地笑了起来，不禁双拳紧握。 
『这个人』的美实在无人能比、出类拔萃。 
让人不禁眼睛一亮的五官、修长的睫毛在眼睛四周形成一圈阴影，他本人大概也清楚自己散发出来的特殊魅力，脸上化着完美的妆，略带蓝色的粉底搭配着深刻而浓密的眼线，更加突显出他的美貌。从侧面看过去，长得不错的大有人在，但是从正前方看也『看得过去』的，可就少之又少了。 
而这个人却不一样，也许因为他精心雕琢的化妆吧......不过，能够作到这么完美的地步，没有一些天份是办不到的。更何况觉每天临摹石膏像所锻炼出来的锐利眼光，是不会有大过一公厘的误差的。而这个左右对称、无可挑剔的完美容貌，让觉太满意了。实在太满意了！ 
（这下子，不过去和他认识一下怎么行！）觉下定决心从拱门的石柱后面飞奔出来。第一次与人搭讪的经验让觉紧张得脉搏激烈跳动，心脏似乎快从喉咙蹦出来了。如果这时候被对方拒绝的话，自己这辈子一定再也站不起来。 
（怎么办！）一想到这儿，勇气迅速地从身体抽离。 
「哈！哈！我早就知道你办不到，亏我还警告过觉哥！哈！哈！哈！......」 
脑海中浮现出新嘲笑自己的模样，觉再次振作自己。 
喘着气向『那个人』跑过去。望着突然站到自己眼前的觉，他明显地皱起眉毛问道：「你要干什么？」 
多么性感的嘶哑声音啊，不是外表，连声音也一百分！ 
觉努力压抑住全身的颤抖，尽可能用着开朗的口气......这样一来，对方应该比较不会对自己起戒心吧？觉这么认为......然后说出刚才在脑海中反复练习过的台词。 
「喂！喂！这位漂亮的小姐，别走嘛，我知道这样的要求有点唐突，不过，你愿不愿意和我上床啊！」 
滔滔不绝的言词再加上拼命扮出来的笑容，觉看起来早就超乎『开朗』的地步，而到近乎轻挑的境界了，只是他本人浑然不知而已。 
反正，觉是抱着必死的决心，为了维护兄长和男性的尊严而战......。 
「......」 
『那个人』从上俯视觉。首先，从他略带僵硬的笑容，到瘦削的肩膀，然后是徜开的领口和平坦的胸部。细细的观察，最后，又将视线调回觉的脸上。 
「你是个男的吧！」 
「废话，那还用你说！」 
觉夸张地用力点着头。 
这时候，『那个人』双手交抱在胸前，摆出一间烊鞯淖颂。 
「我是无所谓，不过，真的很抱歉，我也是男的！」 
「什么？」 
意想不到的回答让觉顿时睁大了双眼。 
其实，超过一百八十公分，比自己还高的体型，任何人一看也明白他是个男的，一目了然......。 
觉自己架构出来完美的计画彻底地粉碎、破灭了。 
「怎......怎么会......」 
打击......本来一直抱着莫大的期望，而这个事实对觉来说，是非常、非常重大的打击。 
觉本来紧绷的心弦顿时崩溃、瓦解了。 
「......」 
「你...你怎么突然......」 
......由于打击太大了，觉不自觉地流下泪珠。 
柔柔的-- 
柔软的蒲公英花絮。 
一触摸到就心情愉快，有如太阳公公般和煦的香气。 
让人不禁想起最喜欢、最喜欢的阳光，明明自己那么喜欢这染色后的头发，又为什么他和我一样是男人呢？ 
（竟然是这种结果？）觉站在广场上汹涌的人群中，看着这个比自己还高的男人，眼泪不停地滴落下来。 
抱着必死的决心，生平第一次搭讪的对象竟然是个男的......。 
--月乃宫觉，今生最大的失败！ 
月乃宫觉的『最后童贞计画』就这样壮烈地失败，而画下了句点。 
「什么嘛！你这小子，突然跑过来搭讪，又莫名其妙地哭出来，你是不是头壳坏啦？」 
接着，这个搞不清楚状况的小笨蛋--月乃宫觉所受到的冲击没完没了呢！ 
谁叫自己搞错了搭讪的对象。 
这个身穿黑色长外套的男子之所以浑身散发着好斗的气质，完全因为他是个摇滚乐手的缘故。 
斜斜地站立着，男子用傲慢的口气不停地责问着：「喂！你这家伙，说话呀！别紧闭着嘴，回答我的问题呀！」 
看样子这名男子也不是什么善类。 
从紫色的嘴唇中迸出来的话，尖锐、刺耳，一点也没有宽容的余地。 
男子着单眼，斜斜瞪视着觉的态度的确迫力十足。 
如果将觉比喻成乡村娃娃的话，男子则一眼便可以看得出来是所谓『搞音乐的』，而且是打扮夸张的乐团派。 
但是，对于从来不看电视、杂志，几乎与世隔绝的觉来说，他不知道是情有可原的。 
面对着男子不绝于耳的叫骂声，觉只是不停流着泪，哑口无言。 
最重要的是，自己想要上床的对象竟然是个男的，这件事实带给他的打击是无法用言语来形容的。 
然而，觉还得承受这样的诘问，也难怪他要哭了。 
「呜......呜...：呜......」 
觉一昧地流泪，一句话也说不出来。 
结果，男子的叫骂声频率愈来愈高。 
「有话快说，有屁快放！」 
「......呜......」 
「你这小子，把我当白痴啊！」 
「......」 
这下子，觉连哭出声音都不行了。 
（到底错在哪里啊！）震惊之余，觉只能模模糊糊地在脑海中思考着。 
今天，小十夜彻夜末归直到一早才回来，因为交往的对象是个男的，于是...... 
「作人要有分寸...」 
自己才会忍无可忍地指摘他，结果反而被新顶了一句。 
「自己还是在室男，凭什么这么说......」 
被当成傻瓜摆了一道。 
不止新......还有小十夜相满......都是同性恋......。 
除了自己以外，『一门忠烈』兄弟全是同性恋这件事，觉实在不知道怎么向在天国的母亲交代。 
只因为自己没有经验，就被当成乳臭未干的小子。 
于是，所以才会-- 
「要和世界上最完美的人上床」这档子想法产生。 
然而，为...为什么自己有生以来第一次搭讪的对象竟然是个男生？ 
这...这到底是怎么回事？WHY？ 
为了争一口气给家里那些不正常的兄弟看，才盛妆出门的。可是，这样一来，自己不也成了同性恋了吗？ 
到底、到底哪里搞错了？ 
对了，没错，错就错在自己搭讪的对象是个男的，对，一定是这样。 
（为什么、为什么你要是个男的？）愈想愈火大的觉，突然眼神一变，用着充满恨意的眼光瞪视着那个依然滔滔不绝叫骂着，却又长得美丽无比的男子。 
（为什么要长得那么漂亮，你不是个大男人吗？）发现表情突然改变的觉，男子不由得楞了一下，随即又绷起脸。 
「你以为发狠我就会怕你吗？」 
说完，男子也瞪了回去。 
十秒、二十秒......然后过了一分钟。 
最后，『乡村少女派的觉』和『颓废派的摇滚歌手』一场对视大赛由清纯的觉获胜了。 
「可恶！莫名其妙的家伙，随便你！」 
丢下这些话。男子便走过觉身边，准备离去。 
男子将手插进口袋，故意让口袋上的金属喀嚓喀嚓地响着，挺着肩膀、迎着风......一付耍帅的样子。 
但是，走没几步，不知为什么就是放不下觉，男子于是装作毫不在意地回过头去。 
「你干嘛还盯着我--」 
越过肩膀，两个人视线交接。 
男子反射性地停下脚步，瞪着觉。 
相距约二公尺的距离，异样的眼神交战游戏再度展开。 
十秒...二十秒，...然后一分钟过去了。 
终于，男子仅存的耐力到达极限。 
「我败你了，我败给你了，只要陪你一下就可以了吧？反正，先听听看你到底要作什么，过来吧！」 
男子大步地走近，粗鲁地捉住被布料松松包裹着的觉的手腕。 
「反正，先别站在这里哭哭啼啼的，这样我很困扰的！」 
突然被这么用力一拉，本来一直盯着男子看的觉一下于全身放松了下来。 
无意识地露出自然的笑容。 
「别傻笑了！」 
嘴巴上虽然这么说，男子的右手还是结实地握住觉的手腕。 
脚边虽然因为穿不习惯裙子而摇摇晃晃的，但是，觉心里却升起一股奇妙的感觉，从斜后方凝视着男子的侧脸。 
不知道是怎么回事，就这样顺水推舟的，结果，那名男子牵着觉的手走进一间距离车站前大道上、走路约十分钟的咖啡店里。 
咖啡店位于一栋略显脏的大楼一楼，有点狭窄，称不上干净，却可以随时提供现煮的研磨咖啡。如果不招呼，甚至没有人会主动过来替你点单，这种彻底放任的作风，是男子最中意之处。他和乐团其它成员也喜欢在此聚会。 
光线昏暗的店里。连脚底下的木板纹理都显得模糊，而他们刻意选择坐在观叶植物阴影下的位置。虽然，不想引起别人的注意，不过一个乡村娃娃再加上前卫的乐团歌手，这对周遭来说，似乎太刺激了。男子心里想着。 
于是他暗自决定，就在这里听他吧话说清楚吧！ 
无论如何，他希望早一点听觉把话说完，早点作个了断。 
自从成立业余乐团到今天，早就习惯于对付这些纠缠不放的歌迷们。 
首先得让他开口说说话，不然什么事也办不成。于是，男子为尚未从震惊中恢复、还呈僵硬状态的觉，点了一杯热牛乳。 
而他自己理所当然点了一杯时髦的成人饮料--略带苦涩的「轨迹」。 
当饮料送来、彼此都略微放松之后，男子开始自我介绍。 
「我的名字叫音川米杰，为了慎重起见，事先告诉你一下，这当然不是本名，我想你应该知道。不过，看你似乎有点怪异，所以解释在先，这就是所谓的艺名。虽然，我们还没有在媒体上公开演出过；但是，我是搞乐团的。」 
本来男子刚硬、嫌麻烦的个性。根本不可能费功夫解释这么多；不过，既然已经遇上了也莫可奈何，只好当作是自己仅存的一点友善，大优待吧！ 
然而，打击似乎甚为剧烈，觉仍旧无法开口说话。 
「你叫什么名字？」 
「觉......月乃宫觉......」 
「是本名吗？」 
「这个名字不错嘛！」 
微笑-- 
男子觉得自己好象在跟游乐园里面迷路的幼儿园儿童讲话。 
「那么，你......，觉多大了？」 
「二十二。」 
「什么嘛，还比我大二岁！」 
「......」 
「对了，你家住在哪里？」 
「M市」 
「啊，车站前面是不是有一间咖啡店叫『罗杰』？我曾经在那里打工喔！」 
「......」 
这种情况对于米杰来说-- 
（根本谈不下去嘛曰）他只有这种感觉。 
事实上，两个人之间虽然没有什么象样的对话，但是，男子指的是...反正......... 
（算了，没有什么好说的了......）就是这样。 
米杰已经对这种看护小孩子的工作感到厌烦了，他一口气喝完剩下的咖啡，站起身来。 
「那么，我还约了人，得先走了。」 
突然，米杰好象想起什么似的，不经意地问道：「对了，你为什么想要和我搭讪？」 
这时候，觉终于回答了，用着不流畅的语气，直视着米杰说：「因为、因为你是最漂亮的。」 
觉斩钉截铁地说。 
「因为在人群之中，米杰是最漂亮的。」 
这个回答，让有点自信过度（否则，怎么能够担任乐团的主唱呢？）的米杰自尊心得到相当大的满足。 
「你倒是蛮会说话的噘！」 
米杰得意地想吹口哨，但是，这么一来实在有损英勇的男子气概；所以，米杰及时阻止了自己的欲望，取而代之的是，故意皱起脸回答：「那...那是当然的......。」 
然后轻轻拨开略长的浏海，摆出帅气的姿势。 
看到米杰的态度，觉又继续缓缓地说出赞美的字眼：「我喜欢全部的你，莲蓬的像蒲公英的头发，摸上去的感觉一定很棒；还有鼻子、嘴巴，真的我都喜欢，是我心目中理想的典型--」 
「嘻！嘻！嘻......被你这么一称赞，我倒是有点不好意思了。」 
米杰不知不觉地卸下『帅气的乐手』的假面具了。 
对着一害臊便会垂下眼角的米杰，觉越过桌子，大声宣告：「我是认真的，认真的喜欢米杰！」 
......结果，米杰放弃了丢下觉的念头。 
姑且不论觉的赞美，被一个陌生人如此真诚的告白之后，还有人会别扭到心情不愉快的吗？ 
所以，米杰心想再陪陪他，其实也没什么大不了的。 
为了和星探见面，米杰今天难得的一早就出门了，结果却在回家途中，捡到一个不该检的『东西』--满脸雀斑、还编着二条麻花的红发小子。 
但是，请注意！他的性别是男的。 
一个穿著蕾丝蓬蓬裙却意外地合适的怪小子。 
相当突出的五官，一笑起来，鼻头会出现皱纹。 
这个人和一些长得虽然有点抱歉、但是笑起来还算得过去的女孩子们不同。 
他是那么的有魅力，让人无法将视线从他身上移开。 
不知不觉的，就被那有点『皱』的笑脸给深深吸引。 
◇◇◇◇◇「嗯...原来如此，你和同性恋的兄弟们吵架，结果被讥笑为『没用的在室男』，所以忍不下这口气而负气离家，想要证明自己也可以找到一个世界上最漂亮的爱人。结果，看到人群中最显眼的在下我，于是毫不犹豫地选择了我，想要跟我上床，才过来搭讪--」 
过了大约二个钟头，两人终于完全搞清楚状况了。 
米杰的表情也和缓了下来，翘起了修长的双脚，手上拿着一根没有点燃的香烟挥舞着，想要在娱乐圈争得一席之地的他，对自己的喉咙比常人更加小心翼翼地维护。 
觉听完这番话，突然一下子从椅子上站了起来，夸张地用力点着头。 
「就是这样，原来你听得懂我在说什么，连我自己都有点搞不清楚自己想要表达些什么哩！」 
觉似乎为米杰的理解力深受感动，雀斑上方的双眼明亮地闪耀着。 
米杰则是-- 
（自己都搞不清楚的话就别讲，不就好了吗？）虽然心里这么想着，不过因为被着实称赞了一番，心情实在很HIGH，于是也不由得意了起来。 
「其实，大概因为我是搞音乐的吧;音乐，可不是嘴巴说说而已喔；要用心，用心才能传达的。」 
「太棒了，米杰，你真是天才！」 
仔细想想，米杰根本没有思考过，为什么放弃童贞就非得打扮成女装不可，或者连对方的名字都不晓得，就要和人家上床之类的矛盾点。不过，对于充满感性的音乐人来说，对于矛盾及常识性的怀疑仅占他性格的一小部分；所以，他根本不在意这些细微末节。 
重点在于，觉要寻找的『这世界上最漂亮的人』就是自己，再加上之前觉竭尽所能的赞美，这些对米杰来说已经绝对足够了。 
「话说回来，你们家还真绝啊！四个兄弟里，竟然有三个是同性恋，这么一来，正常的那一个就成为弱势族群了。」 
米杰将手肘靠着桌面发表意见，觉听了更是夸张地猛点头。 
「就是这样。每次一想到自己为什么得忍受这种不公平待遇，就感到十分沮丧！」 
「我想也是。」 
随着时间的流逝，渐渐的，觉开始滔滔不绝地说起话来了。 
有关于家人的事、自己大学的事......一直到最后，觉不停诉说着自己的事情，两个人的角色也奇妙地对调过来，米杰这次成了倾听者了。 
然而不可思议的是，气氛相当愉快。 
凝视着米杰的眼睛，不停叙述着有关自己一切的觉，一付陶醉在幸福国度里的满足表情。 
（他看起来似乎很乐在其中......）不知道为什么，有种不错的感觉，虽然他是个男的，又比自己大上两岁（这点有点棘手）。不过，却长得相当漂亮、可爱，看起来蛮顺眼的。望着觉表情丰富的脸庞，米杰心里想着。 
于是，米杰不经意地提出邀约：「如果是这么回事的话，我和你上床倒无所谓。」 
然而，觉坚决地摇丁摇头。 
「这样是行不通的，这么一来，我不也成了同性恋？」 
「说的也是......」 
米杰不快地噘起嘴。 
难得自己主动开口邀约，没想到竟然碰了个软钉子。 
「真是抱歉，米杰，我虽然也喜欢你，不过，我们俩都是男的，这就不太好了。我有个梦想，那就是有一天能够向死去的母亲介绍着：『这就是你的孙子！』」 
「真可惜！我还蛮喜欢你的，而且，你恐怕再也找不到比我更完美的人了。」 
米杰像个孩子似的垂头丧气，用汤匙不断搅动着桌子角落上放置的糖罐。 
觉微笑着回答他说：「对不起、对不起嘛！不过，我真的很喜欢米杰，这种感觉是我从来不曾有过的。明明今天才刚认识的，竟然有这种奇妙的感觉，真是令人无法置信。」 
「唉，你自己都这么说了，难道不觉得可惜吗？老实说，我现在的心境还蛮复杂的，那么，接下来，你是不是要再回到车站前面，找一个适当的女主角？」 
「嗯！这个嘛......我看还是下次吧！时间不早了，也许家里的人正在担心着我呢！」 
为了要在狂妄的兄弟面前争一口气，才赌气地离家想要『放弃童贞』，却还担心着家里。米杰觉得这家伙真是奇怪，而且，如果真的为了上床而要找女孩子搭讪的话，怎么会选在日正当中的大白天呃？不是该等天色再暗一点以后？ 
怎么连这点常识都不懂？真是个搞不清楚状况的怪家伙。米杰心中不禁疑惑着。 
然而，心中的疑惑并没有说出口，米杰故作毫不在意地建议：「这样的话，包在我身上吧，下次见面的时候，我再替你安排一下！」 
「什么安排？」 
「当然是女孩子！女孩子，觉初次体验用的女孩子。放心吧！全交给我。这方面我是最拿手的。」 
「可是......」 
「如果再遇到今天这样的事，那可就惨啦！」 
觉烦恼了好一会儿，终于点头答应了。 
「说得也是，那么就麻烦米杰了。」 
「太好了，你安心吧！一定帮你办得稳稳当当的。那么，把你家的电话号码告诉我吧，事情一有了眉目，我会马上通知你的。」 
「嗯！」 
米杰催促着觉，抽起一张桌子旁边的纸巾，在上面写下觉的地址及电话。 
也将写有自己连络电话及地址的纸巾递给觉。 
「这是连络我的方法，想到就可以打电话给我！」 
然而，觉并没有接过它的意思。 
「对不起，我不习惯打电话给别人......」 
「你这个人实在是......」 
米杰张大着嘴，楞了好一会儿，直勾勾地盯着觉。 
然后夸张地耸耸肩。 
「什么嘛！像个骄纵的千金大小姐。好啦！我和你约好，一个礼拜之后，会打电话给你--」 
「嗯......，这样也好，如果米杰想起来的话......」 
感觉自己的人格似乎受到质疑，米杰不由得皱起眉头。 
「搞什么嘛，你难道不信任我？」 
「不...不是的。」 
「还说不是，好吧！我发誓，我和你约定下个礼拜一定打电话给你。」 
「不用了、不用了，真的不用什么约定......我不喜欢那种等待的痛苦滋味...」 
看到觉回答着自己的认真眼神，米杰不由得屏住呼吸。 
「我懂了，我不作任何承诺，你也不用刻意等我，不过......不过，我一定会和你连络的！」 
这时候，觉的表情像是要哭出来......却又奇迹似地笑了。 
当觉和米杰走出咖啡店时，已经是下午六点钟了。之前，两人大约在中午十二点左右，走进这家店。这样一算，少说也将近五个钟头了，彼此因为相处融洽，连时间都给忘了。 
不知不觉间，外面的天色已经昏暗了，一群群黑色的归鸟正向西边落日的方向，缓缓飞米杰特地送觉列车站。 
「那么，再见啦，我会再打电话给你。」 
然而，觉却-- 
「嗯！那再见......」 
连这句话也说不出口。 
穿著蕾丝花边的连身洋装及衬裙，一身女妆打扮的觉的身影，在昏暗的天色下，随着电车的渐行渐远而愈来愈小。 
「真是个奇怪的家伙！」 
直到电车完全消失在视野里，米杰才感慨万千地喃喃自语着。 
有种预感...... 
下个礼拜，米杰相信自己一定会打电话给觉。然后，以毫不在乎的语气邀约他：「关于上个礼拜的事，有的idea要告诉你，可不可以出来一下？」 
过了晚上七点钟。 
终于回到家的觉，受到满、小十夜、新三兄弟热烈欢迎。 
新更是激动得边哭边飞奔出来，大喊着：「觉哥！」 
小十夜也不经意地擦去眼角的泪水。 
「太好了，没事就好了。」 
「太好了，实在是太好了！」 
交抱着双臂，满只是深深地点着头，脸上浮现极度疲倦的表情。 
......事实上，他们三个人用了这个一个礼拜一次，难得的宝贵假日，竭尽所能地寻找觉的行踪。 
三个人各自骑着脚踏车、开着车到处寻找，却一无所获。最后，只好拜托父亲看家，各自坐着电车，每逢车站就下车到处询问是不是有看到一个长得像觉的人。 
但是，这种大海捞针的寻找方式也终告失败；因为根本没有任何可靠的线索。而且，今天又是难得的大晴天，车站的职员都异常忙碌，再加上最近作觉这种打扮的女孩子还为数不少。 
三个人找得脚都快断掉了，结果只有宣告投降，筋疲力尽地回家。 
「已经尽了全力仍然徒劳无功。」 
正当三个人垂头丧气、沉默无语地坐在客厅时，觉却平安无事地回来了。 
「觉哥，我还以为你出事了......」 
紧紧搂着觉哭泣的新，像个小孩似的。 
「我还以为觉哥被坏人带到奇怪的地方，搞不好还被打了药呢......」 
「新，好了啦，放开觉吧！」 
和有点口不择言的新比较起来，还算冷静的满抓住他的后颈项，将他从觉的身上拉开。 
「真是对不起啊，觉。自从你出去之后，我们谈了很多很多，平常对你实在太忽略了......真是该好好的反省，对不起......」 
「咦？你在说什么？」 
觉疑惑地瞪人双眼。 
这次换眼睛有点湿润的小十夜开口了。 
「满哥，讲话不要这么拐弯抹角的。是这样的，觉哥，真是对不起，关于今天的事，我们是该好好反省的；所以，从今天开始我不会再擅自在外面过夜，也会尽量控制打电话的次数和长度。......我会有节制，像个学生一样，有分寸地和别人交往，我会遵守约定的！」 
「我也一样。真是对不起，觉哥，--对不起，都是我不好，我向你道歉。你千万则像今天这样突然离家出走好吗？」 
「咦？」 
看着三兄弟一个接一个的低头道歉，觉脸上不由得露出不可思议的表情。 
为什么这三个人要这么慎重其事地向我道歉呢？觉到现在还是一头雾水。 
事实上，他早就忘了今天早上兄弟激烈争吵的事了。 
现在，觉脑海里全是：『啊！今天是多么幸运的一天啊！』米杰是个朗朗、容易相处的大好人，对于突然在自己眼前哭泣的觉，一点厌烦的表情都没有（这是觉自己的幻觉）；甚至，带着觉到咖啡店去，亲切地安慰他（当然，这也是觉一厢情愿的想法）。 
对于相当怕生的觉来说，通常在初次见面的人面前，他总是紧张得几乎要崩溃；然而，在米杰面前却丝毫没有这种感觉，或许是米杰太有耐性了吧？（这也是......）面对觉的境遇，米杰亲切地倾听，甚至帮觉一一将他搞不清楚的谜题解开（不用说，这一切从头到尾都是觉的幻想）。 
『今天怎么会这么幸运？』怀着这种心情回到家中，却见到三个兄弟莫名其妙、不知道在讲些什么？ 
三个人似乎忘记了当事人--觉的存在，自顾自的胡言乱语。 
「哈！哈！哈！是啊，是不是在室男是个人的自由啊！」 
但是，完全放松的三人组似乎有点乐过头了。 
「在室男？」 
新的一句话，让觉狐疑地抬起眉毛来。 
「在......在室男！对了，我想起来了，你们和我吵架，所以我才说要去放弃童贞的！是吗？」 
像是忽然想起什么似的（事实上是如此），觉自言自语了起来。 
「？」 
正在手舞足蹈的兄弟三人组，突然同时停止动作，转头看向觉。 
觉伸出食指，指着这些兄弟的鼻尖，自信满满地说：「你们看着好了，我一定会让你们后悔曾经讥笑过我是在室男！」 
......就这样，月乃宫觉「第一回（男扮女装）的最后童贞计画」就这么落幕了。 
从表面上看来，的确没有达成目的，然而，却因此获得音川米杰这个强而有力的助手，觉还颇具反击的力量。 
加油啊！觉。 
千万则认输哟！觉！ 
胜利女神就在前方向他招手！ 
在自家兄弟面前一阵装腔作势之后，觉在之后的一个礼拜和平时一样，没什么改变。 
想要放弃童贞却没有对象，除了向女人搭讪之外，实在想不出别的方法，所以再怎么焦虑也于事无补。 
再者，觉的忘性可是比一般人都强。 
就算前一天晚上气得怒发冲冠，睡了一夜之后，隔天早上就忘得一乾二净了。 
然而，态度一百八十度大转变的却是其它的三个兄弟。 
以前总是把家人丢在一旁，自顾自的和恋人玩在一起的景象犹如梦境一般，每个人都按时回家，围着饭桌愉快地一起用餐。 
「啊！还是觉作的饭最好吃！」 
「说得也是，家真是个令人安心的地方！」 
「对！对！」 
然后不时的观察觉的表情变化。 
『那么，我马上去放弃童贞！』每个人都提心吊胆，深怕觉再度说出这句话。
就因为这个缘故，其它兄弟才更加由衷地希望他能够得到幸福。 
「觉哥......」 
看着觉悲伤哭泣的背影，小十夜忍不住上前抱住他。 
这时候，楼下传来了一声呼唤。 
「觉，你的电话！」 
是父亲的声音。 
「是谁打来的？」 
觉对面的房间，碰的突然一下被打开，原来是新。 
「我不太清楚，因为他的声音又干又哑......大概是感冒了吧！觉，赶快来接，让别人等太久不好。」 
觉连忙从床铺上跳了起来，连滚带爬地奔下楼梯。 
「我是觉......」 
接着，小十夜相目光锐利的新也跟在后面下来了。看到觉意气消沉的样子，曾经一度态度稍显缓和的新，一旦对方真的又打电话来了，那种愤恨之心又再度燃起。 
「嗯...嗯...你没事吧！咦？烧到三十九度......二天都没有吃东西？我知道了，我马上过去，你告诉我地址和电话号码！」 
挂上电话之后，觉马上冲进厨房里，检查着冰箱和锅子里的食物，又放了一些青菜在袋子里。 
正要走出厨房的时候，新挡在门口。 
「觉哥，这么晚了，你要去哪里？」 
「哪里？当然是米杰他家。他好象得了重感冒，已经两天没有吃东西了。 
觉口气焦急地回答着，想要推开新出去。 
然而，新却丝毫不放松。 
「不要去了，干嘛急着今天晚上去，现在出了门，连回来的电车和巴士都坐不上了。」 
「不过，他好象很痛苦的样子。」 
「那明天一大早去不就行了？只是普通的朋友不是吗？有必要为他作那么多啊！」 
「......」 
不理会新的劝阻，觉一句话也不说的企图推开他。 
「别去，觉哥！」 
回瞪着新的眼神十分严厉，冷冷的眼光在在说明了觉此刻坚定的决心。新再也说不出话来。 
「觉哥，这是出租车钱。」 
小十夜塞了几张钞票在觉手中。 
「你一定很担心吧，希望他能赶快好起来。」 
小十夜急急忙忙拉着觉的手，遂说话边拉着他到门口。 
「觉哥！」 
新悲鸣似地叫了一声，赤着双脚跑到了门口。 
「新！」 
这次出声阻止他的是满。 
「满哥！」 
「好了，别再说了，我们要相信觉啊！」 
「这不是太奇怪了吗？觉哥从来没有对家里之外的人这么好，不是吗？」 
「那大概是因为......因为对觉而言，这次的对象是很『特别』的吧！」 
新紧咬着嘴唇，他心中十分明白，就算新再怎么迟钝，也早就隐隐约的地感觉到了。所以，才会有这么强烈的反应啊！ 
新不喜欢这样，不喜欢觉除了这个家以外，还拥有自己所不知道的『特别』友人，这一点让他觉得很孤单。 
当觉和小十夜走到大马路上的时候，刚好巴士来了，很幸运可以不用坐出租车去。 
「觉哥，小心一点！」 
望着不断挥着手的小十夜，觉心中泛起了一丝暖意。 
电话中，米杰的声音听起来像是要死掉似的。身为乐团的主唱，演唱时张力十足的声音不知跑到哪里去了，变得空空洞洞的，还夹杂着痛苦的咳嗽声。 
「我根本没有期望你会打电话来！」 
本来一接起电话，觉想要逞强地说出这句话。 
然而，话筒的另一边传来的竟是米杰令人惊讶、痛苦不堪的声音。 
『觉......真是对不起，我和你约好的......不知怎么搞的，得了很严重的感冒......说不出话来......吃了一天的喉糖，才发得出声音来......想打电话给你。』「这么严重吗？」 
米杰痛苦、沙哑的声音，让觉感同身受，不自主地压低音量反问道：『......从昨天开始，就一直烧到将近四十度......浑身无力......』「没有人在旁边照顾你吗？」 
『没有。我一个人住，乐团那些人一到这种时候就特别冷淡......喔，好痛苦，头疼得要命，全身酸痛，好难受，我觉得好象快要死掉了......』「米杰......」 
『真是奇怪，我平常绝对不在别人面前说这些不争气的话的，但是，只要在觉面前，就能够毫不保留地说出来，八成是因为发烧的关系吧？不过，说也奇怪，一听到觉的声音，我觉得好象好一点了！』『觉......』「我马上过去，你住在哪里？告诉我地址和电话号码。」 
觉再也忍不住地冲出家门。 
幸好米杰居住的公寓比较近，只要从觉家坐一班公车就可以到了。坐在闪烁着黄色灯光，在黑暗中十分醒目的最后一班公车里面，觉紧紧抱住放在膝盖上的购物袋。 
米杰公寓的门并没有上锁。觉用身子顶开了厚重的铁门。 
一进到房间里，只见米杰倒在玄关的地板上，右手握着行动电话，看来大概是因为打完电话给觉，又打开了门锁之后，用尽力气才倒在这个地方。 
觉连忙抱起米杰虚弱的身体，卖力地将他移到里面的房间。 
然后，将米杰安置在皱成一团的床单士。终于，他睁开了双眼。 
「啊！我看到觉的幽灵......！」 
「我才不是幽灵呢！」 
觉轻轻地敲了一下米杰的额头，想要脱去他被汗水濡湿了的衣服。 
而米杰大概是睡昏了头，不停地戏弄着觉。 
「觉......觉......觉......」 
一边吃吃地笑了起来，将手滑到觉的颈项上，解开他的衬衫领口，然后像只小狗似地用鼻尖嗅着：「你的味道真好！」 
「我昨天有洗澡！」 
「不是，我不是这个意思，我是说你的味道闻起来好温暖，让人好安心。」 
当觉解开他衬衫上的扣子，米杰也学着，将觉的扣子给解开了。 
想要褪去米梁的裤子时，他也将手放到觉牛仔裤上的皮带。 
「觉......觉？我会为你作一首歌的。」 
对这么一个神志不清的病人发脾气似乎没有必要，于是觉任凭他摆布。喂米杰喝下退烧药时，米杰皱起眉头抱怨着：「好苦啊！」 
像是撒娇似的，米杰缠绕着觉的手腕用力一拉，便将半裸的觉给拉进被子里。顺势将手伸入已然敞开了的衣服之中，拨弄着他的肌肤，两个人四肢交缠着。 
「米杰，喂，米杰！」 
米杰凑近脸庞看着极力后退的觉。 
用着热切而湿润的日光凝视着他。 
「我的嘴巴好苦，你就陪我一下吧！」 
米杰轻轻呢喃着。 
从敞开着的窗户投射进来的青白色月光下，两个交缠的身影合而为一。 
......隔天早上，前去探望米梁的团员们（觉忘了将门锁上......），发现躺在床上的两个人赤裸着身体互相拥抱着。 
「大叶百货的那个圆形标志绝对是橘色的！」 
「才不是，是绿色的，我一向很中意那个绿色的！」 
「我偏不喜欢，所以一定是橘色的。」 
最近，常常可以在某工作室里看到这两个人抬杠似的对话。而这两个人指的当然就是米杰和觉了。两个人一来一往、天衣无缝的对话，让其它受不了的团员想插嘴也难。 
经过感冒事件之后，觉和米杰就愈来愈没有隔阂了。 
以往，觉绝对无法忍受那种被人家看到自己发作两次的窘态的；然而，那些难堪早在米杰生病的混乱情形下给扔到九霄云外了。 
这三天以来，觉每天都出现在米杰的工作室里；而且，随时随地紧跟着他。因为是附近美大的学生，所以即使平常时间，也没有被绑住的困扰。本来乐团成员根本不信任觉，直到看见他拿着画笔不停在面前画着自己的模样，才逐渐接纳他。 
觉完成的素描笔调粗犷之余，还栩栩如生，充份展现出他的才华。 
「好厉害喔！我们真的有这么帅吗？」 
另一方面，米杰对觉的态度更是特别，一点也不让觉离开身边半步，不断说着一些无聊的对话。平常在别人面前总是故作『帅气』的摇滚乐手，在觉面前好象个小孩一样。团员们目睹米杰的转变，不由得面面相觑。 
「这就是所谓的恋爱啊？」 
「哈！哈！哈！米杰竟然会......」 
他们俩对于那天晚上的事-- 
「我们俩个人的确是裸着身体睡在一起，不过什么事都没有发生！」 
这样强烈地声明着。不过，团员们却用着狐疑的眼光响应他们。 
那一天之后，觉就开始勤快地工作，为米杰特地烹调病人专用的餐点，接着洗衣服、扫地、整理房间，而且作得干净俐落、尽善尽美。 
无微不至的照顾让米杰乐得在一旁轻松，这一切全都看在专程来探病的乐团成员眼里。 
而现在窝在工作室角落两个人亲热的样子，根本看起来就像一对情侣。 
「就算现在还不到那个地步，将来一定会如我们所预料的！」 
「我也这么认为！」 
「不过，如果米杰还搞不清楚自己的感情的话，事情可就不妙了......」 
贝新手直意味深长地说了这么一句话。 
......此时，比任何人都早展开行动的，不是别人，正是月乃宫家的小弟--新。 
十一月底。 
他--十六岁的月乃宫新，变成了一个名副其实的歇斯底里症患者。 
身为绿丘高中首位一年级学生会会长，怎么会沦落成这样呢？ 
某个星期六，过了中午时分，依照惯例有人打电话来找觉，当然是米杰打来的。聚集在客厅的三兄弟听到觉用着从未有过的亲热语气讲电话，立刻知道对方是谁。 
然而，坐在客厅约满和小十夜对于觉交朋友的事却不再插嘴。 
先不提新，至少这两个人从那一天晚上之后，就默认了打电话来的那位就是觉正式的恋人了。毕竟自己也是男同志，实在没有立场说什么。 
觉讲了数分钟的电话之后，便挂了电话、哼着歌上了二楼。 
从片断的会话中得知，今天觉似乎又要到米杰的公寓去。 
过了一会儿，从二楼传来正在下楼的脚步声。 
「我要出去一下！」 
用粉红色缎带松松固定着的头发，随着脚步不断地摇晃着。身上则穿著轻松的牛仔裤和牛即使如此，新绝对不会承认觉和米杰的恋情。 
于是，濒临崩溃的新决定跟在觉的身后，侦察敌情。知己知彼才能百战百胜，这一点昨天晚上看时代剧场的时候，新就心有戚戚焉。 
穿著田径用的运动鞋以防发出任何声音，小心翼翼的脚步......紧紧跟在觉身后，新的模样十分引人注目，只是怕本人没有发觉罢了！ 
光是走到巴士站这一段短短的距离，这付奇妙的光景就不知道引起多少人侧目。然而，幸好觉的个性说好听一点是不在意别人的眼光，说难听一点就是少根筋，所以即便是同坐一台巴士，他根本没有注意到新的存在。 
当窗外的风景转变成一排白杨行道树的时候，觉便碰一声，轻松地跳下车了。 
新也连忙追赶在后面。觉还是没有回过头去。接着，他走进一条巷弄旁的一栋三层楼公寓里。 
「这里就是那个骗子居住的地方啊！」 
抬起头来看着这栋奶油色建筑，新有种要攻击敌人阵地的英雄气慨了。 
从外面看到觉走进三楼最左边的那一扇门里，本来想追上去逮个正着；不过，一想到得面对觉这一点，便打消了这个念头。不管新再怎么反对这件事，也不想当着觉的面，和对方起冲突。 
如果自己这么作的话，定会重重的伤害到觉的。 
倒不如另外找个机会，好好的给那小子一点颜色瞧瞧（就算是口头警告也好）；所以，今天暂且忍耐一下，改天再两个人好好的对决，这才是上上之策。 
（你等着瞧好了，我一定让你吃不了兜着走！）在阳光充足的公寓房间里，米杰和觉如往常一样亲热地依偎在一起，丝毫不知道外而可疑的人影正在窥视着。 
「觉......」 
米杰依偎在正懒懒坐在沙发上画着素描的觉，然后凑近鼻子，用着撤娇的声音呼唤他：「觉，我可以摸一下你的头发吗？」 
摸一下应该无妨吧？米杰偷看着一边盯着录像机播放出来米杰演唱的情形，一边进行素描上作的觉。不等觉首肯，便用脸颊不断摩擦着他。 
「随便你！」 
觉头也不抬地回答他，手上还忙着为人物的轮廓画上青苔色的阴影，然后皱着鼻头考虑了一会儿，决定再加上一点深蓝色。 
一迭抚弄着觉的头发，米杰进一步伸手环住觉的肩膀。 
米杰的举动让觉的手腕无法灵活运作，于是他不高兴地咯吱着。 
「别打扰我！」 
过去，觉因为缺课严重，被教授警告将会留级；不过，因为最近他开始尝试用色铅笔为米杰和米杰的乐团绘画，所以在教授心目中的评价急剧升高。 
这个倡导自由绘画风格的教授，十分中意觉的表现方式。 
『独特的用色方法实在太棒了。对了，要不要专心试着朝这方面走走看？一个礼拜一次就好了，将你一周的成果带来学校，即使你没有每天来，我也会给你实习课的学分！』不来就对以人为模特儿的素描十分有兴趣的觉，总教授提醒，便借着来米杰公寓的机会，用色铅笔作画。 
米杰似乎对这个不太感兴趣。 
「说的也是，这样好象打扰你了，要不要拿现成的我当模特儿啊！」 
米杰撒着娇说：「真人可比电视上师上一百倍喔！」 
「要看什么画什么，由我自己决定。」 
觉把素描不放在穿著牛仔裤的膝盖上，用蓝色彩笔不停地画着。 
素描本上以青色及绿色为主调画出来的人物，正拿着麦克风唱着歌。 
虽然，还是一贯粗犷的单调，却完美地表现出那呼之欲出的律动感。 
「你真冷淡！」 
米杰嘴巴上这么说，但是脸上却挂着笑意，他在觉的脸颊上印下一吻。 
「枉费我对你这么热情，哪一天等到我成名了，你一定会后悔的。」 
「我刚开始就说过了，绝对不当同性恋。」 
「你放心吧，我也不是！」 
一边说着连笨蛋都不会用的借口，米杰一边将头埋在觉的颈项上亲吻着他。 
觉用力地摇着头，头发也随之摆动着。 
「反正只要你别打扰我！」 
「是！」 
米杰故意拉长尾音，这才心不甘惜不愿地松开像无尾熊般抱住觉的手腕。 
觉继续专心地画著书。 
色彩丰富的素描里，独独有一个颜色没有被使用到。 
--那就是象征黑暗的黑色。 
「我得去一下学校。」 
「现在吗？今天是礼拜六郎！」 
「嗯！我和教授约好了，要拿素描作品给他看。虽然，今天是礼拜六，不过教授会到学校的。」 
过了二点，送觉到巴士站搭车之后，米杰便坐上反方向的巴士，到工作室去。 
河川旁边、仓库内的某个房间里，立平已经来了。平常立平都和乐团其它成员一起打理乐团内的大小杂事。他经营一家CD唱片行，因为热爱音乐，所以义务为这一带的业余乐团作一些演唱会的企画及执行工作，担任召集人的角色。 
而且，他特别照顾米杰他们的乐团。今天，他是专程为了在圣诞节举行的迷你演唱会，而来和大家商量相关细节的。 
「喂，米杰，怎么一付无精打采的样子呢？你再不积极一点，乐团要等到什么时候才能出头天啊？」 
「...说的也是......」 
事实上，他们这个乐团曾经有过几次机会在娱乐媒体上发表；但是，每次都因为和唱片公司条件谈不拢，而迟迟没有结果。 
曾经有某位经纪人要求他们：「我让你们公开演出；不过，你们得配合宣传！」 
米杰则反驳：「我们不出卖色相，我们要卖的是音乐！」 
这一段插曲在业界也广为人知。 
之后，陆续有多家唱片公司来邀约他们，都因合作条件谈不拢而作罢。 
立平十分同情他们的遭遇，所以很想助他们一臂之力。 
「对了，关于这次演唱会的事，宣传用的海报要不要用觉的绘画试试看？」 
立平一说完，两旁的泉和颂马上探出头来。 
「是我们推荐的呢！」 
「多管闲事！」 
嘴巴上虽然这么说，但米杰对他们的提议却有如自己的事情一样，感到非常高兴。 
「那么，今天晚上，我会把这个消息告诉觉的。」 
站在仓库前互道再见时，已经是晚上将近十点钟的事了。 
「觉那小子一定会很高兴的！」 
米杰心情非常愉快，脚步轻盈地向着家的方向走去。 
然而，就在到达公寓楼下的时候，突然从旁边阴暗处跳出一个人影。 
「你是不是叫米杰？」 
「是啊......」 
一边回答着，米杰缩起下巴，同时作好防守的姿势。 
因为，对方虽然比自己矮小，却散发着强烈的敌意。 
看起来比自己小很多......还只是个学生吧？线条分明的嘴角还不脱稚气，再长大一点，一定是个出色的男子。浓密的双眉、凛然的眼神......然而，米杰却记不得曾经见过这张五官分明的脸孔，即使对方知道自己的名字。 
对于从事舞台表演的米杰来说，这是常有的事，毕竟自己无法记住每一个乐迷的长相。刚开始，米杰还以为对方是歌迷之一；但是，接下来的发展却和米杰预料的戳然不同。 
「你别想碰觉哥！」 
米杰狐疑地吊起一边的眉毛。 
从这句话来看，这个人恐怕就是觉下面两个弟弟之中的一个。因为，觉曾经无数次地跟他提起过这个热闹的家庭。 
（这么说来......）米杰在记忆中搜索着，根据判断，这小子八成是那个最小的......讥笑觉还是在室男--狂傲不羁的『新』吧！」 
「你叫作『新』，是吧？」 
「你怎么知道？」 
「觉常常提起你们的事。」 
「觉不是你可以随便叫的！」 
看来，他对从自己口中说出觉这个名字都无法忍受。 
新脸颊泛红，气势汹汹地跨着马步。 
「对！我就是新，觉是我二哥。身为他的弟弟，我要说几句话。以后，再也不准你碰我哥哥！」 
对方似乎已经完全失去理智，所以米杰根本不想开口，只是沉默地观察着。 
（不过，话说回来，他和觉长得实在不像啊！）觉虽然个性有棱有角，但是外表细致；而眼前怒气冲冲站着的这一位，活像是端午节武术人偶的化身，和米杰想象中的完全不同。 
（！）然而，爱护兄弟这一点倒十分相似。 
米杰只能沉默地站在原地看着面前这位剑拔弩张的对手。 
「对你来说也许只是多了一个有趣的朋友；但是，对觉哥来说却不是这样。」 
新滔滔不绝地说着：「你根本不适合觉哥！」 
最后，新几乎声嘶力竭地狂叫着。 
「像你这种吊儿啷当的小子，一点都不适合觉哥。我们家的觉哥比任何人都有权利得到幸福，因为他那么的特别。他吃过许多苦，比任何人都脆弱，而且容易受伤。觉哥理应得到幸福的，他也应该和一个可以给他幸福的人交往才行！」 
「喂，你干嘛这么认真，我们还没进展到你所说的......」 
「嗦，你给我住口！」 
新强悍地打断他的话。 
「如果，你打算和觉哥交往下去，有些事一定得知道！」 
新黝黑的瞳孔竟然泛起泪光。 
「觉哥有段沈痛的过去，你承担得起吗？如果，你只是打算玩玩的话，就马上给我离开觉哥，我绝对不允许你伤害他！」 
「？」 
米杰实在搞不懂新在说什么。两个人只是因为合得来所以常常见面而已，为什么要说『承担得起吗？』这句重话呢？ 
然而，米杰可以感受得到对方一步步逼向自己的『认真』态度。 
「我知道了，再见。」 
呆站了好一会儿，新似乎知道了自己的警告已轻发挥功效，便满足地转身离去。看着他离去的背影，米杰困惑地搔着头。 
「他到底在说什么啊？」 
觉与众不同的地方，交往了这么一段日子，自己多多少少感觉得到。 
觉单纯得令米杰不敢置信。他浑身充满感性......而且，可以完全不在意他人的眼光，穿著裙子到处游荡。以前，也听觉提起过，他没有上过国中及高中，连现在就读的美术大学也是经过检定考试才得以入学的。 
『和米杰认识之前，我几乎足不出户的。』觉似乎曾经这样告诉过自己。 
还有，他对黑暗及密闭空间的异常恐惧感。 
米杰可以隐约感觉到觉过去似乎遭受到相当大的创伤。 
「真是伤脑筋！」 
米杰不停地拨着头。 
因为他正面临另一个大问题。 
『不准碰他！』当新这样警告自己时，他竟然有股冲动想脱口而出：『我不要！』这样一个念头闪过米杰心中。 
『我不要，觉是属于我的！』这么说来...... 
「对了，一开始我们不就约好了，绝对不能爱上对方，真是伤脑筋，我这下子惨了！」 
原来在自己不知不觉当中，一颗心早已为觉倾倒了。 
......或者，自己也一直在逃避这件事。 
隔天中午过了十二点，米杰终于打电话给觉。 
其实，米杰原不希望在还没理清自己的思绪之前（至少一个礼拜）先不要和觉见面。不过，演唱会的日期快到了，立平要求和觉本人谈一谈，对于立平的要求，米杰实在无从拒绝。 
于是，他在电话中告诉觉演唱会宣传海报想要用觉的作品，所以希望他能出来谈一谈。 
米杰内心希望觉能够拒绝，然而事与愿违，觉爽快地答应了。 
......交往一个多月了，这期间觉对于米杰的邀约，从来没有拒绝过。 
「那么，觉一定也是喜欢自己的。」 
米杰再一次体认到。 
然而，即使再见面，也决不能发展到『恋爱关系』以上了！ 
由于米杰太过在意这件事，那天下午和觉见面时，态度就显得有些冷淡了。 
在平常相见的咖啡店里，乐团成员们和经纪人--立平、觉加起来共六个人，讨论着有关于演唱会宣传海报的事。 
觉因为个性比较怕生，米杰还担心他和第一次见面的立平会不会合得来；结果，两人见了面，似乎还聊得蛮愉快的。 
「构图像这样就可以了。但是，希望你能将它的尺寸放大一点。」 
「嗯！不过，可能无法画得一模一样。」 
「说的也是。不过，没关系，只要像这张一样，以青色和绿色为基调......」 
这样一来，乐团成员也乐得轻松，闲在一旁喝茶、吃东西。 
米杰坐在稍远一点的位置看着觉。刚刚坐下来的时候，觉发现米杰刻意不坐在自己隔壁，脸色十分怪异；但是，那时候米杰无论如何也没有勇气接近觉。 
不这么作，他深怕一不小心，会将内心的秘密完全泄露出来。 
『我喜欢觉，想紧紧抱着他。』就这样...... 
觉根本没有察觉出米杰的心事，只是一股劲地和立平讨论着。 
「为了加深整幅海报给人的印象，可不可以在这里用黑色的。」 
「我讨厌黑色！」 
「原来如此，那么这边再加一点颜色好了！」 
「可以啊，我无所谓。」 
对于自己的作品被采用这件事，觉并没有露出多大的惊喜，他对自己的画似乎不是那么执着。即使立平说了什么，他也毫不在意。 
这么说来，觉似乎对任何事情都不执着。 
就算自己约会时迟到了，或者临时取消，他也从不过问原因，只是说一句：「啊！是这样。」 
面对觉毫不在意的反应，米杰有时候会感到很寂寞。 
（这一点不知道称不称得上特别，不过，的确是有点与众不同。）回忆起几天前，和觉的弟弟--新那场火爆性的对话，米杰无意识地盯着觉的侧面看得入神。一旁的鼓手泉会错意地用手肘轻推米杰的肩窝。 
「不行喔！不可以因为看到觉和别人好一点就嫉妒喔！」 
米杰夸张地蹙起眉头。 
「嫉妒？你在说什么？」 
讲话要挑时机，米杰听到这句没头没脑的话，表情马上垮了下来。 
然而，泉却以为他是不好意思，更是得理不饶人地喋喋不休。 
「你看、你看，别装了，作不是很喜欢觉吗？」 
「你说什么蠢话，我们只是单纯的朋友而已！」 
米杰企图将心中的压力化解在『朋友』这个单字里。 
然而，泉却夸张地表现出他的惊讶。 
「咦？这么说，你还没有碰过他？」 
「笨蛋，小声一点！」 
觉正兴奋地和立平交谈着，似乎没有注意到这边的对话。不过，米杰却深怕这些话会被觉听见。 
「别开这种玩笑，觉可承受不起这样的玩笑话。」 
「你骗人吧！你知道你现在满脸通红喔！」 
「真的吗？」 
「对呀！我看你只是不好意思承认而已。你放心好了，觉也一定很喜欢你的，就算你强来他也不会拒绝的。」 
「对、对，为了觉着想，你就趁机一次搞定他！」 
连坐在隔壁的颂也兴致勃勃地插嘴。 
「反正你们全都给我闭嘴，不是你们的事就可以随便说说吗？再给我胡说八道，小心我翻脸！」 
「嗯？」 
泉脸上的表情实在看不出来是懂还是不懂。 
突然，他抓住米杰的肩膀，将唇凑了上去。 
「那这个你觉得如何？」 
「你这个王八蛋！」 
米杰毫不犹豫地大喊出来。 
同时，觉也呼一声从椅子上站了起来。 
「我要回家了！」 
从刚才到现在一直假装不在意他们的窃窃私语，其实，觉是异常敏感的。 
「等一下！」 
不听米杰制止，觉从椅子上快速地拍下外套直接冲到外面去。此时，立平也急急忙忙追了出去。 
「那么，我们到车上谈吧！」 
米杰也随之追了出去。 
出了咖啡店，米杰马上追上两人。 
「等一下，觉！」 
米杰拉住正要坐进立平车子里的觉的手腕，企图把他拉回自己身边。 
「......」 
低着头的觉脸上没有任何表情。 
「立平，真是对不起，我想和他单独谈一谈。」 
向立平致歉之后，他拉着僵硬的觉来到旁边建筑物的阴暗处。 
「喂，觉，你不要误会，我和那些家伙一点关系也没有的。」 
「......」 
「相信我吧！我不说你应该也明白的，他们只是开开玩笑罢了，他们是看觉太单纯了，才想戏弄你一下。」 
「那为什么要吻你......」 
「咦？」 
「那小子为什么要吻米杰？」 
说出这话的觉，脸上的表情无比认真。 
米杰突然明白了。 
那是......嫉妒。 
觉并不是怀疑自已和泉之间有什么，他只是单纯地生气着，为什么泉要随便吻米杰！ 
--这么说来，觉也爱上了米杰？而且，不只是『喜欢』，而是一种强烈的占有欲。换句话说，觉也和米杰一样，对彼此有相同的感觉，甚至觉对自己的执着更甚于自己对他。 
一体会到这点，米杰冉地无法隐藏自己的感情。 
「觉......我们是不是差不多该......」 
边说着，米杰削瘦的身体不断地靠近觉，将他压向冷冷的水泥墙。 
接着覆住了觉的唇。 
强烈、热切而深入......。 
近乎痛苦的，趁着觉微微张开双唇的时候，米杰的舌头闯进他的嘴里。 
觉拼命摇摆着头，然而，米杰根本不理会他无力的抵抗，反而更用力地抱紧他。 
「好不好？觉......你说你愿意！」 
「愿意什么？」 
米杰的手不停地在觉身上游移着，觉只能表情恍惚地任他摆布。 
他支撑住不断沿着墙壁往向下滑的觉，将自己的脚塞进觉已全然无力的膝盖下，接着，滑动着他的手指，摩擦者觉的腰际。 
「这还用说吗？当然是指恋人同志之间作的那档事啊！」 
然而，在米杰还没把话说完之前，觉已伸出食指堵住了米杰的唇。 
「米杰，别说了，我们不是约好了吗？」 
「约好了？」 
这次轮到米杰反问着。 
觉用力地点了一下头。 
「嗯！我们约好了，如果有一方对对方产生了特别的感情，就要分手的，不是吗？」 
「这有什么关系，现在的情况已经不一样了，我喜欢你，而你也不讨厌我，这不就好了吗？」 
米杰像个孩子似地回答他，然后，再度将脸埋在觉的胸前。 
「好不好？我们上床吧，你放心好了，我们一定很合得来的！」 
即使如此，觉仍然十分顽固。 
「不行，我说过绝对不当男同志的！」 
「是你和你妈的约束吗？」 
「......」 
「你妈、你妈！够了吧？已经死了十几年的人了，你还......」 
突然，觉一巴掌打在米杰的脸颊上。 
啪一声，充满整个阴暗的空间。 
「不准你说我母亲的坏话！」 
觉此刻脸上的表情认真得吓人。 
「任何人说了母亲的坏话，即是米杰，我也绝对不会原谅他！」 
「你干嘛把事情说得这么严重。」 
一旦脱口而出，就再也收不回来了。米杰在震惊之余，已经搞不清楚自己在说些什么？ 
「你真是过分！你说要和女孩子搭讪，要我教你，然后就一直待在我身边，我当然会误解！把我要得团团转，让我产生遐想，一旦真的要作了，又拒绝我，就因为我是个男的。这样真的太过分了。」 
「我...我没有这个意思......」 
「那么，你为什么不去找女孩子搭讪，为什么不照我教你的方法去作，那不就成了吗？」 
「那...那是因为......」 
「光是嘴巴说说，根本没有看到你行动，所以我才认真的以为......反正，你只是在玩弄别人的感情，我最讨厌你这种人了！」 
「！」 
被米杰用这么严厉的口气指责，觉只能惊慌的张大眼睛。 
紧咬着的嘴唇愈来愈苍白。 
过了好一会儿--觉只是这样站着思考着。 
然后，一点征兆都没有地转身离去。 
「可恶，你走，你给我走得远远的！」 
望着消失在黄昏街头的背影，米杰大声群白拧 
耳边回荡着米杰的咆哮声，觉快步地走在黄昏的街头。 
没有特定的目标，也不想去作什么。 
实际上，觉根本不知道自己要到哪里去。 
因为，此刻觉的脑海中一片空白，也无法思考......除了米杰以外。 
觉的思绪完全被米杰占据了。 
自己明明说过无数次绝对不当男同志的，为什么偏偏米杰要说出那样的话呢？ 
米杰应该能了解自己的心意的。 
而且，比其它任何人都更了解，然而、然而，他却......。 
如果自己承认了米杰所说的话，那就表示再也不能和米杰见面了。 
一想到不能再见面，觉就感到悲苦莫名。 
悲伤的情感化成泪水，流了下来。 
对极少在别人面前流泪的觉而言，他是那么不擅于表达自己的感情，然而，只要一牵扯到米杰，情况便完全不同了。 
在米杰面前，觉可以任意的哭、任意的笑、任意的撒娇，......将自己最真实的一面呈现出来。 
回想起来，刚开始认识的时候，那种真诚的感情，就是以泪水交织而成的。 
和米杰共享的那段时光，是多么的自然、温暖啊！ 
这一切全毁在自己手上了。 
（......自己终于被米杰唾弃了。）脑海中浮现米杰最后的表情。那深受伤害的表情。 
......结果，自己再度伤害了别人......。 
边掉着眼泪，步履蹒跚地走着，不知不觉竟然走到了夜晚繁华的街道上，突然身旁出现一名浑身香水味的女人，一手挽住了觉的手腕。 
「先生，你从一个小时前，就在这附近走来走去，如果有空的话，我免费陪你玩玩吧！」 
「......」 
觉盯着眼前这个脸上忙着厚厚彩妆的女人，一句话也答不上来。 
因为太多情感在脑海中盘旋着，所以觉不知该说些什么才好。 
实际上，他很想回米杰的家。 
不过，事到如今，又有什么用？ 
情感与理智不断在心中交战着，最后，女人拉着觉的手走进一家廉价的宾馆里去。 
「今天不知道怎么搞的，就是提不起劲招呼客人，刚好遇见你。」 
女人一进到房间，马上动作迅速地脱去身上的连身裙。 
她似乎很习惯将衣服全部脱光，然后坐到床铺上，伸手触摸着觉的衬衫。 
「哇！你的肌肤好白、好光滑！」 
女人深吸了一口气，不停拨弄着觉那纯洁无瑕的胸口。 
就这样任凭女人摆布的话，当初自己想要放弃童贞的目的......是不是就可以顺利达成了呢？ 
然而，觉却抬起了头，弹开了身体。 
「对不起......我...对于这种事是第一次，......所以，我不知道该怎么作才......」 
吞吞吐吐地说着，觉将女人的手从胸口推了回去。 
和米杰在一起的时候......不管是接吻或者裸裎拥抱，......自己一点也不在意，这到底是为什么？可是，现在自己为何这么不安、害怕......，忍不住微微的颤抖。 
「你真是可爱，我就是你的第一个女人，是吗？我真高兴，好，我会好好的调教你的。」 
另一方面，情势逆转，女人将觉扑倒在床上。 
柔软的胸部，压在觉的鼻子上，温暖的体温和紧抱住自己的双手......。 
觉闭上了双眼，随即又猛然的张开。 
『不对！』一个念头闪过觉的脑海，他突然想起了『不对，这不是米杰！』这时候，觉已经到了极限。 
「对不起...我...实在办不到。」 
说完这话，觉推开女人，飞也似地逃出了宾馆。 
边掉着眼泪边逃离宾馆的觉，目标不是别的地方，正是米杰居住的公寓。 
觉的心情慌乱不已。 
莫名其妙的泪水止也止不住。 
到达米杰的公寓前面，急切地按下熟悉的电铃。 
数秒之后，从门的缝隙出现神情十分不快的米杰。 
米杰看着满脸泪水的觉和他半挂在肩上的衬衫，以及衬衫下露出来的吻痕。觉粗鲁地抽噎着，米杰只好让他进入房间。 
「别站在这里说话，快点进来吧！」 
觉垂头丧气地垮着肩膀走进这个昨天两个人还亲热依偎着的房间。 
米杰开口询问坐在窗边沙发上的觉：「你作了没？」 
口气十分冷淡。 
觉沉默地摇摇头。 
「为什么？明明是个好机会，你却错过，真是笨蛋！」 
「因为...这不一样嘛！」 
自从走进这个房间后，觉第一次开口说话。 
努力摇头否认的同时，眼眶再度盈满新的泪水。 
「因为，就是不一样嘛！声音、手腕、指尖......一切都不一样嘛，我怕极了，也讨厌极了这种感觉。结果，我就不知所措地冲出宾馆......等到我回过神时，已经在往米杰家的路上了。」 
「为什么？」 
「因为，我想见到米杰啊！就算你讨厌我，我...我还是喜欢米杰......」 
听完这句话，米杰的眉毛顿时扬起。 
「你真是个大笨蛋，我刚才低声下气地恳求你，而你拒绝了，把我扔在一旁，难不成你还想我再次求你吗？」 
米杰愈说愈激动。 
「你知不知道自己在说什么？你到底要我怎么作才好？介绍女孩子给你，你连见面也不愿意。只要我和乐团的成员们稍微亲热一点，你就嫉妒，可是又不愿意和我一起作。难道你把我当白痴耍吗？」 
「不是、不是，不是这样的，我根本没有这个意思......只是......只是，我满脑子都是米杰的影子。」 
「你实在是......」 
就如同觉刚才被女人拥抱而逃出来的心情一样，米杰也到达了极限。 
「那么不论我作什么，你都不要抱怨！」 
米杰说完这话便一下子扑向觉。 
觉还来不及反应，就被压在沙发上。 
米杰像要撕裂一般粗鲁地剥去觉的衬衫和牛仔裤。 
然后，让觉面孔朝下，撑开他的双腿。 
接着，将腰靠近他。 
一点准备也没有的觉，十分的僵硬，但米杰仍然不顾一切地用力挺进。 
彷佛要撕裂肉体似的，粗鲁的作爱。 
之间，觉一句话也没有说，只是默默地忍受米杰加诸在自己身上的暴行。 
好空虚-- 
空虚的让人想绝望地群啊 
但是，再怎么思考，觉也找不到可以群暗淖盅鄱。 
深夜二点多。 
米杰打了电话给贝斯手--直。 
「是我米杰，真是不好意思，你可不可以现在开车过来，替我送觉......送他回家，我还是忍不住作了。」 
当直开着夸张的红色敞篷车到达米杰的公寓时，仅仅是数分钟后的事，出来迎接他的是面容憔悴的米杰。 
「对不起！不过，无论如何，我想在今天晚上把觉送回家。」 
一进入房间，只见觉整个人瘫在窗户旁边月光照耀着的沙发上。 
虽然觉的衣衫整齐，不过两个人之间刚才发生了什么事，从米杰的话中也十分明白。 
......事实上，当米杰跟在觉身后冲出咖啡店之后，直就有预感可能会发生事情。 
「真是抱歉给你添麻烦，不过，觉的事就拜托你了，这是觉家的地址，不难找的，看了地图应该就找得到的。」 
「你呢？」 
米杰马上露出极度悲伤的表情。 
「我们之间已经完了，完事之后，任凭我怎么向他道歉，他却连看都不看我一眼。」 
「我知道怎么作了！」 
直回答着，然后大步走向沙发。 
将手伸到觉的腰部想要扶起他，觉也顺从地配合了。 
「拜托你了，直，拜托你，他很重要......他对我很重要，让我不知该怎么作才好......」 
米杰泫然欲泣的声音，刺穿著两个人离去的背影。 
接着，在月光照耀下，奔驰的车中，两个人一句话也没有开口交谈。 
坐在驾驶座旁的觉......虽然看起来相当疲累......却连眉头也不皱一下，只是面无表情地盯着黑暗的前方。 
「好了，到了！」 
直在替觉打开驾驶座旁的车门时，直像是想起什么似的开口说话：「我有一句话想对你说......」 
「......」 
觉像是没有听到似的，直直向家的方向走去。望着他的背影，直说道：「为了怕你误解。我必须告诉你，那小子是认真的。」 
一瞬间，觉停下了脚步。 
「也许现在说这个已经太迟了，尤其是在他作出那样的事之后，不过，那小子是真的爱着你，连他自己都无法控制，这一点请你一定要了解。」 
然而，觉连头也不回，一句话没说地回到家中。 
「你回来了，觉哥。」 
清晨接近四点，迎接觉回家的是小十夜。 
其它两兄弟在小十夜的劝说下，已经入睡了。 
觉这次没有回家睡觉的事，可以说是空前绝后的。 
就因为这一点，小十夜预感到一定有不寻常的事发生了。 
「我到今天才知道以前觉哥在等我回家的时候，有多么操心、有多么担忧了。不过，觉哥，让我说一句话，下次你要晚点回来，至少先打个电话，......咦？觉哥，你怎么了？」 
一看到觉的样子，小十夜脸色顿时铁青。觉身上格子状的衬衫已被撕开，可以隐约看到下面的肌肤，在他那不健康略带青色的肌肤上，小十夜看到了似曾相识的点点淤青，而且觉的眼睛已经哭得通红。 
「......」 
不知道是不是因为看到小十夜，心惰放松不少的缘故，觉无言地再度流下豆大的泪水。 
「觉哥......」 
复杂的情感霎时涌上心头，以致于小十夜一句话也说不出来，只能紧紧的抱住哥哥的身体。 
觉不断用拳头拍打着紧抱住自己的小十夜的肩膀。 
「我们先上楼吧！」 
扶着因过度惊吓而无法言论的觉，小十夜走上了二楼。 
但是，一到达房门口，觉立刻挥去小十夜的手，一个人冲进房间，迟了一步，小十夜只听见房门锁上了的声音。 
「觉哥......」 
小十夜的低声呼唤消失在黑暗里。 
对觉而言，加诸在肉体上的暴行，并非真正的痛苦。 
只是，那时候直接冲击心头的声音、眼神和思念之情，是那么的令人感到痛苦、无助......。 
这一夜，觉十几年来第一次关上房间的灯睡着了。 
因为自己早已不知所措。 
如果能够独自撑过今夜，也许有些事情会随之改变也不一定。 
压抑住心中的不安，渐渐的进入浅浅的睡眠状态，终于，觉陷入熟睡。 
在一片漆黑之中，他努力地呼唤着母亲。 
「妈...妈......」 
刚开始-- 
「觉......妈妈在这里......」 
母亲还虚弱地回答，慢慢的就再也没有响应了。 
觉愈来愈不安。 
「妈，怎么了？妈！」 
身体被某些黏黏的液体所沾湿，觉不舒服极了。 
在这种情形下，母亲的体温是觉唯一的慰藉。 
黑暗之中充满了痛苦的呻吟声。 
接着，一个一个的消失。 
终于，觉再也听不到母亲的呼息声了。 
觉不停地哭泣，紧紧抱住母亲的身体。 
「妈...妈......」 
觉怀抱中母亲的体温急剧下降，这种感觉是那么的直接而强烈。 
终于，从上头射进了几许光芒。 
年幼的觉看到的，竟是母亲死亡时痛苦的脸庞。 
「哇......！」 
觉被自己的惊叫声吵醒，他不停地在黑暗中奔走，有时因为撞到墙壁而跌倒，有时踢到东西而脚步踉跄。他不断地在房间里胡乱的打转。 
「觉，你怎么了？」 
听到觉房间的骚动之后，有人连忙起身，焦急地从门外询问。但是，因为房门上了锁，所以无法打开。 
「不...不要......妈！」 
觉不断的从里面用拳头敲打着房门。 
「妈...妈...救救我！」 
「觉，你闪开一点。」 
门外不断传来有人撞击房门的声音。 
一模一样，就如当年电梯里的情形。那里又暗又冷，......终于，外面传来有人敲打墙壁的声音，然后光线射了进来......。 
门被用力地推开了，金属和木材碎片散落一地，人影也随之蜂拥而至。逆着光出现的影子，让觉再度回想起『那时候』。 
「觉，你振作一点！」 
「......」 
接着，觉便失去了意识。 
......外面传来敲打墙壁的声音，光线终于投射进来......然后，觉眼前出现母亲的尸体，这就是觉那段灰色回忆的悲惨始末。 
--那天之后，觉就因为发高烧而陷入昏迷。 
「米杰，我有些话要跟你说。」 
那件事之后的第三天--礼拜三的晚上，当米杰到达工作室后，直叫住他。 
「那件事现在怎么样了？」 
顾虑到泉和颂也在场，直装作毫不在意地问道：米杰只是无力地摇摇头。 
「没怎么样，你说我还能怎么办？」 
「这么说，你们还没见面吗？」 
「是啊！」 
「连电话也没打？」 
「嗯！一次也没有，再说，我要用什么脸去面对他......」 
米杰无所谓似地耸耸肩。 
然而，话还没有说完，直已经骂了出来。 
「王八蛋！」 
在一旁闲聊的泉和颂惊讶得抬起头来。 
深吸了一口气，在大家的注视下，直继续说着：「米杰，你真是个浑蛋，一副自己才是受害者的模样......其实，真正受伤害的是谁，真正痛苦的是谁，你难道不知道吗？」 
「直......」 
「当我开车送觉回去的时候，你可以想象他的表情吗？身体虽然受了很大的创伤，但是脸上的表情却丝毫没有变过......，那小子连一句埋怨的话都没有说，一句也没......」 
「喂，直，你怎么了？很少听你跟别人吵架啊！」 
从房间的另一角传来泉战战兢兢的询问：「虽然，我不太清楚你们在吵什么，......不过，米杰和觉之间是不是发生了什么事？」 
面对颂的询问，直斩钉截铁地打断了他。 
「你们俩个不要插嘴！」 
然后再度将矛头指向米杰。 
「如果，你对他的心意仅止于此，那现在马上就停止，别再招惹他了。」 
「！」 
直一席话如雷击般打在米杰身体。 
「原来如此，果然和觉有关系！」 
「我怎么一点都不知道。」 
随着泉和颂的喊叫，室内马上陷入一片混乱。 
而米杰只是呆站在原地。 
不久，他突然用力地紧握住原本无力地垂在身体两旁的拳头。 
「觉！」 
然后，使劲地踢了一下地板。
◇◇◇◇◇大约过了三十分钟后，米杰在月光之下，骑着摩托车。 
被直痛骂了一顿后，自己总算清醒了。 
恐怕现在最痛苦的人不是别人而是觉！取重要是，此刻米杰心中对他的挂念，并非单纯的同情而已......。 
还有胸中隐藏的深切思念。 
饥渴、需求以及欲望。 
想要看他一眼，更接近他一点，然后再紧紧的拥抱他。 
如果，觉要他磕头认错，他也会作的。只要觉答应米杰让他再度陪伴在身旁。 
......米杰终于明了了。 
自己对觉的无尽思念。 
如果这就是爱情的话......是无法用任何东西替代的，即使发生任何事，也不能失去......。 
......这份爱是绝对不能让给任何人的！ 
清澈明亮的月光照射在寂静的街角上，形成一圈圈朦胧的光影。 
皎洁的满月。将近半夜时分，车子来往稀少，青白色的月光，彷佛觉梦幻的眼神。 
写着『月乃宫』的门牌在黑暗中模模糊糊的浮现着。 
......就好象是，在深夜的大海上引导着迷航船只的灯塔一样。 
米杰按下了门牌旁边的门铃。 
『请问你是哪一位？』过了一会儿，夹杂着噪音的声音传了下来。 
「我是觉的朋友，请让我见他一面。」 
似乎烦恼了好一会儿，电铃另一边才接下去说：『我哥哥不想跟任何人见面。』这样下去事情根本解决不了，于是米杰擅自推开前门，闯入庭院里。 
好不容易来到这里，不见到觉，他是不打算回去的。 
至少要为因自己所犯的过错，而加诸觉身上的痛苦，好好地向他说声对不起。 
他走近玄关，握紧拳头胡乱地敲着门。 
「求求你们，只要让我看觉一眼就好了，拜托！」 
过了一会儿，门终于开了。 
门的另一边站着的是一个看起来像是上班族的男子，和一个线条纤细、长得有点像觉的男孩，以及目光锐利的少年......只有这一位米杰认得，地是觉最小的弟弟--新......这三个人一字排开。 
「你在外面乱来的话会打扰到附近的邻居！」 
看起来最年长的一位双手抱胸说了这句话。虽然尚未解除警戒，但是，似乎没有完全拒绝米杰的意思。 
事实上，满他们三个人这一阵子一直十分困扰。自从那天觉从米杰身边逃回来，在自己房间里像只野兽发狂之后，就陷入半昏睡状态。 
无论怎么呼唤他，始终无法正确的回答；一没注意到他，马上就昏睡过去。总是像只小猫一样，蜷缩在房间的角落里，连饭也不肯吃，甚至丧失了说话的能力。整天恍恍惚惚的，有时候还会将素描本打开抱在胸前，边用手指划着，边流着泪。 
完全封闭在自己的世界里。一天比一天远离现实。 
堵住耳朵，忘了言语：深锁在『自己』的世界里。 
十几年前，母亲死后的那一段日子，觉就呈现相同的症状。 
今天再次发生了。兄弟们都隐约感觉到......如今唯一能拯救觉、将他带回现实的......只有一个人那就是米杰。 
所以，他们才会容许他进入月乃宫家。 
「我是来向他道歉的......」 
米杰还没说出任何话之前，先低头认罪。 
「我是来向他道歉的，我一下子控制不了，对觉作了不可原谅的事，我知道事到如今说这些也于事无补；不过，无论如何，我一定要向他说声对不起。」 
然后，米杰再度低头致歉。 
「我想见见他，无论如何，求求你们，让我见他一面。」 
并排站着的三兄弟沈默了好一会儿。 
每个人心中都有不同的想法，却无法用言语来适切表达。 
于是代表三个人的满，终于缓缓开口了。 
「对于你，我们不知道该说些什么才好；不过，既然你和这件事关系这么深的话，为了觉，有些事似乎应该让你知道。」 
站在一旁的新正想顶撞，小十夜立即以十分稳重的语调切入：「总而言之，米杰先生......是吗？首先，有一件事我想先跟您确定一下，你觉得觉哥怎么样？」 
「我喜欢他，我不想失去他，我想......我是爱他的。」 
米杰没想到自己竟然这么轻易就脱口而出。 
「我爱他！」 
「说出来倒很容易，谁晓得是真是假？」 
新的语气仍然十分尖锐。 
「像你这种随随便便的男人，能给觉哥幸福吗？」 
「我也最担心这一点，你真的能给觉幸福吗？」 
「你发誓你能够给觉哥幸福吗？」 
三个人三种不同的语气向自己逼近，米杰一下子哑口无言。 
这时候，楼梯上出现一团模糊、青白色的光芒。 
那是......觉，是觉，这两天来瘦了一大圈的觉，在背后月光的衬托下，缓缓地从楼梯上走了下来。 
有点模糊的轮廓，微微摇晃着的青白色光芒。 
不知道是不是眼睛的错觉，那暗淡的磷光彷佛是从觉身上散发出来一样。 
就好象青色的夜晚里，月亮发出的光芒一般。 
为了从楼梯上一步步走下来的觉，兄弟们主动让出一条路。 
觉步履蹒跚地走到米杰面前，缓缓地伸出双手，微微倾斜着头。 
「米杰......你终于来拯救我了！」 
觉的声音小到几乎无法听到，实际上这是两天来他开口说的第一句话。 
「觉，对不起。」 
米杰的眼泪几乎要夺眶而出，他伸手抱住觉。 
兄弟们识相地离开现场，他们明白此刻觉和米杰彼此有多么渴求对方。 
「对不起！觉，我、我作了这么不堪的事......」 
两个人进入觉的房间，在这个零乱不堪的房间里，觉和米杰就这样蹲坐着，然后米杰将觉的头拥到自己胸前，一再向他道歉。 
「真是对不起，不过，你相信我，我是真心的喜欢......」 
觉猛然摇着头。 
「不要再说了，说出来了一切就结束了，不是吗？」 
「咦？」 
「对了，我有一件事想问米杰，这件事一直盘旋在我心头，让我无法思考其它的事情。我不在乎你对我作过的事；不过，那时候直说了，他说你爱着我......不是喜欢，他是说『爱』，这不一样吧？我们还是好朋友的不是吗？」 
觉将手放在米杰胸前，用合着泪水的眼抬头看着他，然后轻轻地掠过，再用着沙哑的声音......这么说着。 
而放在觉腰上米杰的手也微微颤抖着。 
他沉思了好一会儿......但是，结论只有一个，米杰紧紧抱住觉，然后回答说：「对不起，我无法遵守约定。」 
接着，他在仰头看着自己的觉的唇上印下轻轻的一吻，小心翼翼的，深怕弄坏他似的，温柔、甜蜜，如恋人般的吻。 
觉的双眼流下了两行清泪。 
「骗人......为什么？」 
泪水不停地流下来，觉缓缓地摇着头。 
「这样一来，我们不是不能再见面了吗？」 
然而，觉并不想离开他，反而更紧密、更贴近着米杰。 
米杰也热切地拥抱着觉，宛如恋人的拥抱一般。 
「不行，我喜欢觉，我喜欢你！」 
「不行！」 
「为什么？就算是我喜欢你也不行吗？我是认真的，就因为我是男的就不行吗？」 
「对不起，我虽然也很喜欢米杰，但是...我和母亲约定过了，我一定要让母亲看到他的孙子......」 
「原谅我问这么一个问题，难道你母亲这么重要，甚至比我还重要？我好不容易才明白，自己有多爱你，所以，求求你，觉！」 
米杰不断地在觉冰冷的脸颊、下巴上亲吻着。 
「我爱你。」 
然而，觉仍然使劲地摇着头。 
「那么，你作个选择，我已经忍耐到极限了，现在的我已经成了一只发情的野兽，拼命地压抑、压抑着，你愿意接纳这样的我吗？或者，你要残忍地甩掉这样的我。」 
米杰一边在觉的背后拨弄着，一边将睑埋在他的衣领里。 
觉无法回答，他毅然地推开米杰伸向他皮带上的手。 
这是觉无言的拒绝。 
「我这样哀求你，你还不肯吗？」 
「......对不起，我没有资格。」 
「那么一切都结束了！」 
当米杰走出觉的房间时，三兄弟手里各自拿着武器站在门口等着他。满是扫把，小十夜则拿着厚重的字典，还有新的平底锅。 
因为听到房间中传出的悲鸣，兄弟三人马上从各自的房间里冲出来摆好阵势。 
看见米杰走出房间，三个人连忙将武器藏到身后。 
「让你们担心这么久，不过，一切都结束了。」 
米杰用着哀怨的口气吐出这句话，然而看到三个人呆若木鸡，米杰再度恨恨地说：「我说过一切都已经结束了！」 
接着，走过三个人身旁，自顾自的喃喃自语着：「输给一个死去的母亲，真惨啊！」 
米杰离开月乃宫家之后，兄弟之中只有小十夜进入觉的房间，因为他实在太担心哥哥了。 
觉只是无力地坐在黑暗、只有月光照射进来的房间里。 
小十夜发现他似乎又进入自己一个人的世界里，脸色不禁铁青。 
「觉哥！」 
「啊！我已经没事了。」 
幸好，没有再发生同样的事，虽然流着泪，但是语气还很坚定。 
然而，接下来说这话时，觉脸上浮现的笑容看起却如此的悲伤。 
「别担心，一切都已经结束了，我不会再和米杰见面了。」 
而他的笑容却紧紧揪住小十夜的胸口。是如此的不舍。 
离开月乃宫家之后，米杰朝着月光照耀的街头飞奔而去，甚至连停在门口的摩托车都忘了骑。 
跑过一个街头，可以看到一处围绕着高大树木的公园。 
米杰飞也似地跑进公园，绝望地大叫。 
「可恶！」 
然而，无论他怎么用力群埃胸中的阴霾仍然挥之不去。 
愈形高涨的思念幻化成一串串的泪水。 
「生平第一次这么爱一个人，却变成这样，实在太惨了！」 
米杰不断地抽噎、啜泣着，瘫倒在长椅子上。 
抬头一看，只见紫蓝色的天空中浮现着朦胧的月亮。 
「觉......」 
米杰长这么大，无论谈恋爱或念书，从来就没有认真过。 
一直到了和音乐结缘之后，才终于找到自己热中的事物。除此之外，他是一个作什么事都吊儿啷当、随随便便的男孩子。 
但是认识觉之后，一切都变了。 
觉--这个不可思议的小东西......已经在不知不觉中，占据了米杰的心。理所当然的，就好象浮现在空中的满月一样，当你发觉的时候，那淡淡的光芒早已盘踞在你心中。 
对于觉，自己始终没有明显的欲望，所以从来没有发觉到，这就是爱。在不知不觉中，自己已经爱上他了。 
「唉！诸事不顺......」 
米杰伸手不断搔弄着自己脱色后的头发。 
突然看见脚边一团黑色的影子逐渐靠近。 
一抬起头来，那里站了一个男人，仔细一看，是刚才在月乃宫家出来迎接自己的其中一位......大概是觉的哥哥--满吧！满举起手打了招呼，便在米杰的身旁坐下。 
米杰无意识地全身僵直，满则若无其事地开始和他交谈。 
「觉跟你提起过关于母亲的事吗？」 
「提过一点点。」 
米杰轻轻的耸耸肩膀，此时，满微微地叹了一口气。 
「还是让我告诉你比较好......」 
接着，他用着淡淡的、略带怀念的语气开始叙述。 
「觉曾经独自面对着母亲在自已面前死去的痛苦。因为曾经被困在电梯里，所以才会如此害怕黑暗，就连晚上也不敢关灯睡觉。从意外发生到现在已经十几年了，但是他心中残留的伤痕却还没有痊愈。」 
......觉必须独白面对着母亲在自己面前死去的痛苦。 
十几年前，月乃宫一家人全体动员出发到车站前的百货公司去。 
当时满是国中生，觉是小学三年级生，小十夜是幼儿园大班，而新则刚满二岁。 
在百货公司最顶楼的餐厅用完餐之后，一家人正等在电梯门口准备下楼。 
父亲推着新坐着的婴儿车，母亲则牵着小十夜的手，满和觉就在盆景旁边玩起躲猫猫的游戏。 
当时，觉是个聪明伶俐的小男孩，在学校里担任班长，不但聪明，而且很会照顾同学，是个十分有活力的男孩子。 
「满哥，这里、这里！」 
「觉，你等一下嘛！」 
「你们俩个，安静一点！」 
这种时间，刚用完午餐的客人太多，每一台往下的电梯都挤满了人，而且月乃宫一家人，又推着婴儿车，所以只好眼睁睁地看着一台接一台的电梯离去。 
现在也是，眼前这台电梯门正要关上，虽然还不大挤，但是全家人要搭上去却是不大可能的事。 
然而，不知怎么着......是顽皮呢，还是等得不耐烦了，--觉突然冲进电梯里去了。 
「呵！呵！我先走了！」 
觉得意洋洋地吐出舌头、挥着手，母亲为了照顾他，也急急忙忙地搭上电梯。 
「等一下，觉！那么，我先下去，等一下在一楼的电梯门口等你们。」 
于是母亲搭上电梯，门也随之关上了。 
父亲看着其它的孩子，无奈地耸耸肩膀。 
「觉真是的！」 
「没事的，妈妈不是说会在一楼等我们吗？」 
牵着小十夜的满安慰着父亲说：「是不是啊！小十夜？」 
「嗯！满哥！」 
--然而，他们在一楼再见到的却是母亲冰冷的尸体。 
正当父亲要从椅子上起身的时候，突然传来轰轰的金属擦撞声，接着咚一声巨响。 
三台电梯的其中一台，也就是觉他们乘坐的那台电梯紧急灯号不停地闪烁着。 
「电梯掉下来了！」 
有人在尖叫着。 
「里面的人呢？」 
「不知道！不过，从将近十层楼的高度掉下来，恐怕情况不太乐观吧！」 
父亲抱起婴儿车上的新快速地走向紧急用楼梯。 
「满、小十夜，我们走楼梯下去。」 
「嗯......」 
此时，因惊吓而呆立在原地的满和小十夜也回过神来，连忙跟着父亲后面。 
这栋建筑最低到地下一楼。父亲马上冲到地下一楼，拨开人群，朝着电梯的方向走去。电梯前面有警卫，接着赶来的是接获通报的消防员和急救队员，父亲抓住其中一个穿银色制服的人问道：「里面的情形怎么样了？我太太和小孩都在里面啊！」 
男子只是缓缓地摇着头。 
「不清楚，因为冲击力太大，整台电梯全陷到地面下了，现在连门都打不开。」 
大约过了二十分链，穿著橘色制服的救援队也赶到了。 
他们商量着是要从顶部拉起电梯，或者切开墙壁救出里面的人。结果，他们选择了后者。于是又花了十分钟。 
就在大家引颈期盼之中，救援工作展开了。 
为了以防不小心伤到里面的乘客，救援队十分的谨慎。 
于是过了五分钟，十分钟......从被挖开的黑洞里，传出一阵血腥的异臭。 
「真是严重--」 
「这下子真的绝望了。」 
「不...等一下，有一个小孩子还活着。」 
--那个小孩子便是觉。 
然而，讽刺的是，当光线由外面射入时，觉眼睁睁看到母亲惨死的脸庞。 
「哇！」 
可怕的尖叫声，让搜救人员发现幸存的觉。 
奇迹似的，觉没有受到任何外伤，然而当他在病院苏醒过来的时候，由于意外对他造成的冲击太大了，觉的心理受到极大的创伤。他丧失了说话的能力，就连一点微小的事情都会令他发出野兽般的呻吟，然后大吵大闹。即使用盘子装好食物给他吃，他也只会用手抓起食物，将它去向墙壁。 
医生也束手无策。回到家中，觉的症状一直没有好转的迹象。 
然而对月乃宫一家人来说，真正的试炼才刚开始。 
失去了母亲，月乃宫家也变得残破不堪。 
父亲为了养活一家子，不得不出去工作。满是国中生，而小十夜还是个构不着水龙头的小孩子，新也才刚满二岁......再加上还有一个已经精神失常的觉。 
刚开始，父亲和满也曾努力过，即使不熟悉的扫除、煮饭、洗衣......他们都不惜牺牲睡眠时间努力过，但是一、两天还撑得住，如果是十天的话，那可就另当别论了，更何况母亲永远不会再回来了。 
于是他们开始失去耐性，每天不断地争吵着。 
「满，你饭还没煮吗？」 
「我有什么办法，才刚下课回到家而已。」 
「你住嘴，要抱怨的话就给我滚出这个家！」 
「好啊、好啊，反正这个家我早就不想待了。」 
餐桌上餐具飞来飞去，家中乱成一团，弥漫着一股堕落的气氛。 
有一天，父亲的妹妹和姊姊到家中来探望，见到月乃宫家潦倒不堪的情景，于是提议要各自把小十夜、满及新带回家。 
而觉则送进精神病院里去。 
本来父亲打算接受这个提议的，不过，当他去看过精神病院的环境之后，开始犹豫了。 
病院里的窗户是用铁格子作成的，而病人的制服编有号码，本来聪明伶俐的觉只因为一次偶发事故才变成这样，父亲相信有一天觉会好起来，所以他不愿意将觉送进这样子的病院。 
这一天晚上，父亲下定决心，并且将具体的事实告诉满。 
「再这样下去，我们这个家就七零八落了。所以，父亲希望你能够和我一起出力拯救这个家，好吗？」 
满似乎也被一家离散这个打击给惊吓到，于是点头答应父亲说他会加油。 
然而，比任何人都需要家人照顾的，不是别人，而是觉。 
其实，觉并没有精神失常，他只是十分害怕而已。当他们知道这个事实的时候，已经是一个月以后的事了。 
「最近，生活步调总算开始正常了。」 
意外发生之后的数个月，父亲已经很久没有心情这么好过了。 
正如他们的约定，满十分的努力，每天早上和晚上都会把电饭锅的定时器设定好，热水瓶里的水也总是满的，即使是小小的事情，也让父亲感觉到他的努力，父亲的心情当然好多了。 
白天父亲不在的时候，他也会照顾新，父亲下班回家时，新总是满足地吸着奶瓶，可能是因为白天满也陪他玩的关系，所以最近晚上几乎没有哭闹。 
然而，不只如此，满也会帮忙扫地、洗衣服，所以就算他没有办法把衣服折的很好而弄得得皱巴巴的，父亲也不忍心责备他，而且能够心平气和地将剩下的家事一一做完。 
父亲唯一担心的是，整天把自己关在房间里的觉，但父亲能够做的就是尽量抽时间陪伴他。 
这一天吃完晚饭，父亲和满对坐着喝饮料。 
「多亏有你，帮了不少忙。」 
父亲一边笑着，一边帮满倒果汁，满则不好意思地搔着头。 
「爸爸也不赖啊，竟然为我们做了那么多事，我对您刮目相看。」 
「不、不，多亏满的协助，一边忙着功课和社团，还要帮忙扫地跟洗衣服，甚至为你母亲供奉鲜花。」 
这时候，满狐疑地蹙起眉头。 
「我可没有做这件事，我还以为是父亲做的。」 
「不，不是我。」 
「那么会是谁？」 
此时，小十夜走进了房间。 
年幼的小十夜啪哒啪哒地走近桌子，然后向两个人展示自己的衬衫。 
「你们看看这个！」 
衬衫上面微微地印着手印，可能是晒的时候印上去的吧？ 
「比我的还大。」 
小十夜将自己的手贴在那个手印上。 
满和父亲则面面相觑，战战兢兢地将自己的手放上去。 
「比我们的还小。」 
「嗯，小多了。」 
「这么说......」 
两个人的脑海中同时浮现觉的影像，但是又马上摇摇头。 
「怎么可能会是觉，他连一步都没有出过房门。」 
「是啊，这一个月来，连他的声音都没有听过。」 
他们脚边的小十夜讲话了-- 
「觉哥会说话喔，他还唱歌给新听呢！」 
「你是说觉在照顾新？」 
「嗯，觉哥会帮新换尿布、泡牛奶，抱抱新，当新哭的时候，也会拍拍他的背，唱儿歌给他听。」 
小十夜继续说着。 
「做家事的不是满哥也不是爸爸喔，因为每次我从幼儿园回来的时候，不知不觉家中就会变得很干净了。我虽然没有看过谁在整理，但是满哥和爸爸回来的时间都比我晚，不是吗？所以，在我回来之前，一定有人在做家事。」 
隔天，送小十夜去幼儿园之后，父亲和满偷偷地回到家中。 
然后躲在庭院里的树木阴影下，屏住呼吸，过了一会儿，觉在篮子里塞满了要洗的脏衣服出现在庭院里。 
他用着瘦得皮包骨的手腕努力地拉着洗衣篮，然后在庭院的晒衣竿上掠衣服，之间，竿子从两旁的支撑架上掉下来，打到他的头，觉便压着头坐在地上啜泣了起来。 
谁说他丧失了能力？ 
谁说他丧失了感情？ 
谁说他丧失了知性？ 
觉忍住眼泪，顺利地晒完衣服，便跑回家中。 
从打开的窗户里传来吸尘器的声音，还有用水洗东西的声音。 
然后，所有的声音都在小十夜从幼儿园回来的中午十二点之前停止了。 
恐怕这一个月以来，觉都是这样做的。 
于是，父亲马上跑到旁边的电话亭里打电话给姐姐。 
「姐姐，对于以前的提议，我已经做出决定了，可以请你们来我家一下吗？」 
大约一个小时之后，姐妹们来到家中，他们在家中不停地看来看去。 
「看起来是比之前好多了。不过，我想小孩子还是需要母亲的。」 
「我也这么认为。所以，小十夜，你就到我家吧！」 
小十夜不停地颤抖着，然后紧紧抓住父亲的裤管。 
「满和新到我家，小十夜到美纱家，这样的安排可以吧？至于觉，虽然这么做对他来说有点残酷；不过，还是将他送到我以前介绍的病院吧！」 
「请等一下，姐姐，没有这个必要。今天，我是为了拒绝姐姐们的提议才请你们来的。」 
「你说什么？」 
姐妹们不约而同地开口说话：「现在是勉勉强强地过得去，但是，有一天一定会撑不下去的。你这几个月来也瘦了不少，搞不好还会因为过度劳累而倒下来，这样子不就更糟了吗？」 
「是啊，这样子太勉强了。」 
「就算是勉强也没有关系。」 
父亲这样回答着「即使勉强，只要全家人能够生活在一起就好了，这就是我们的结论。」 
「你在说什么梦话啊！光靠理想是生存不下去的，何况觉要怎么办？难道你要让他这样下去吗？觉这孩子需要适当的治疗才行。」 
「觉他......」 
这时候，房间里传来新尖锐的哭泣声，他们一起站起身来向隔壁的房间走去。 
「你看吧！至少新是需要一个母亲的。」 
说时迟那时快，他们面前突然闪过一个小孩的身影，原来是觉穿著皱皱的家居服，一头蓬松的头发，跑进新的房间，比任何人都迅速地抱起他，喂他喝奶瓶里的牛奶，然后轻轻地拍着他的背，小声地唱着儿歌。觉可能以为时间还早，家中没人，根本没有注意到站在后面的家人。 
「新，新，不害怕，不寂寞，赶快长大，赶快长大。」 
父亲和姐妹们轻轻地关上和室的门。 
「看来，我们似乎都想错了。」 
「是啊，吧姐。」 
「我们知道了，我们会在可能的范围内，尽量帮助你。是啊，从今天开始，我们会经常带一些吃的东西过来，这一点我们还做的到。」 
「是啊，那是当然的，就算是每天也没有问题。」 
「不过，别太逞强。从今天开始，我们有责任要照顾这个只有五个男人的家庭，所以得尽力而为，才能长久持续下去，不是吗？」 
于是，月乃宫家逃过了分崩离析的命运。 
「实际上，觉比任何人都伤得深，而我们却在不知不觉中遗忘了这一点。幸运的是，在最紧要的关头，我们终于体认列了。接下来，我们希望觉能拥有自己的幸福。那小子老是把母亲的责任往自己身上扛，我这个哥哥在他面前也一无是处；所以，觉才会自觉担子很重，什么都要自己来。其实，我多么希望能够抱抱他，当他在黑暗中独自哭泣时，能安慰他、陪在他身边，告诉他不要害怕......」 
告白结束之后，满再度望着米杰，眼底泛着泪光。 
「所以，我一定要问你这件事，你可以给觉幸福吗？我们希望觉这一次能够真正得到幸福，而我们无法给他的幸福，你可以给他吗？」 
米杰无法回答。 
满的一字一句是如此沉重，根本无法轻易点头，实在太沉重了......。 
高中辍学之后，立志成为摇滚乐手的米杰，也经历相当艰难的过程，然而如此深沈的生命历程却是米杰难以承受的。 
而且，这一切竟然是觉所背负的过去，自己连想都没有想过。 
曾经这么的接近，米杰自以为十分了解觉......实际上，自己对于觉的内心世界根本一无所知啊！ 
米杰感觉地球彷佛在自己脚下一一崩溃。 
他沈痛地发觉自己根本是个毫无用处的毛头小子。 
不久，满便深深地叹了一口气，耸耸肩膀离开了。 
「想和觉交往，得有相当的觉悟才行啊！」 
......最后。米杰独自跌坐在地上，不断的用拳头击地。 
「可恶！我根本没有想过恋爱是如此沉重的事......」 
这一天，米杰第一次为了别人流泪。 
另一方面，在同一轮明月的守护下，月乃宫家的二楼，觉和小十夜面对面坐着。 
「觉哥，这样好吗？」 
「这也是没办法的啊！为了这种事搞得鸡犬不宁，而且母亲一定很希望有一天能够见到孙子的脸，如果因为我的缘故弄砸了，那实在对不起母亲。」 
是的，觉还为当年自己冲进那座电梯里，而不断的责备自己；所以，他认为自己根本没有资格得到幸福。 
事实上，这种悔恨交加的心情在事故发生后的十几年间，不停地在觉心中反复啃蚀着。 
然而，小十夜却说了一句觉料想不到的话。 
「那觉哥要怎么办？难道你一生要被回忆束缚着--这样，觉哥不是太可怜了！」 
兄弟之中，小十夜是最理性、最缺乏同理心的一个，却说出这么感性的话。 
「不要再说了！」 
觉激烈地摇着头。 
「我还有爸爸、满哥、小十夜和新啊！谁说我不幸福的！」 
「觉哥是真的喜欢那个人，不是吗？」 
「咦？」 
「也许你还没有发觉，不过这就叫作爱！」 
小十夜斩钉截铁地说着，而觉只是紧咬着嘴唇，沉默不语。 
看着觉这样的表情，小十夜继续说着：「觉哥，你一定要得到幸福喔！」 
小十夜这么说着：「我和信浓交往那么久，虽然也掉过很多眼泪，不过，我却觉得很幸福！」 
小十夜以坚定的语气说：「当然，想到要成为男同志，的确叫人裹足不前；不过，你看我一直也是个乖小孩呀！一旦有了喜欢这种感觉，是怎么也克制不住的。」 
「第一次被强暴时，我几乎想一死了之。不过，我现在觉得很幸福，你知道为什么吗？因为我喜欢信浓，因为我可以待在自己喜欢的人身边。」 
「我想觉哥也一样的。」 
最后，小十夜对觉露出微笑，一个十分温柔的笑容。 
「只要能和自己喜欢的人在一起，就可以得到幸福，而且是谁也无法阻止的......去吧！觉哥，快到米杰那里去，趁还来得及之前......快去！」 
听完小十夜的话，觉终于缓缓地站起身。 
从月乃宫家返回公寓的途中，米杰搭讪了女孩子，距离上一次，似乎已经很遥远了。 
和觉认识以后，已经好久没做那档事了（现在回想起来，自己对觉真是到了着迷的地步了）。在这样的夜里，如果没有抱着女人，不知道怎么撑过这漫漫长夜？ 
--月亮似乎有点苍白。 
从清澈的夜空中洒落的柔和月光，宛如觉的眼神一般。觉曾经一度投入米杰怀中，所以米杰明白觉有多么柔软，而且带着一丝哀愁。眼神之中看似有相当的包容力和行动力，但是偶尔也会露出令人怜惜的表情。当他脸上表情不断变化的同时......自己也逐渐被他吸引。 
每当双眼闭上，眼帘上浮现的全是觉的一颦一笑。 
远在国中时代便舍弃童贞，经验过无数次恋爱，热情这种东西早已在心中燃烧殆尽。 
......从来没有想过竟然会有这么深刻的苦恋。 
米杰刻意忽略着心中剧烈的疼痛，和女子进入公寓，来不及关上门，便在玄关门口，和女子激情拥吻。 
女子有一头染了色的长发，在无意识中，自己找了一个外表和觉神似的女人了，米杰不禁苦笑着。 
（真是无可救药！）不用说，她当然是觉的替身，然而，这一切已不关紧要，至少能够慰藉我一整夜的寂寞。 
唇紧贴着唇，两个人同时倒向沙发。 
正要将手伸进女人的裙子里时，米杰感觉有人在看着自己。 
（怎么搞的？）他缓缓地抬起头来，寻找着视线的来源。 
此时，在敞开的门口彼端、黑暗的阴影之中，孤零零站着的，竟是觉。他一句话也没说，只是盯着米杰看。 
不管怎么想割舍心中无尽的相思，替代品永远是替代品，是无法代替本人的。 
米杰突然感觉和自己交缠的女子躯体就像是廉价的空壳子似的。 
兴致在瞬间消失，米杰从女子身旁起身，缓慢地走向玄关......觉的身旁。 
从觉背后投射下的月光，在地上拉出长长的影子。 
觉......并没有逃走，就算米杰向前靠近他，站在他面前，他也没有逃走，甚至连视线都不曾移开。 
「你实在是有够迟钝的。看到和自己作过爱的男人正在作这种事，还一副无动于衷的样子。而且，相隔不到一个礼拜，不是吗？」 
「你到底想怎么样？」 
米杰双手环抱在衣衫不整的胸前，以略带生气的口吻质问着：「你无情的甩掉像我这样的好男人，然后又跑来找我......我本来还想忘掉这一切的。」 
觉既没有逃走的打算，也没有回答，只是用着近乎琥珀色的瞳孔凝视着米杰，反而是米杰受不了转过身去。 
「你到底要我说什么？」 
米杰的肩膀微微颤抖着。 
「......」 
然而，觉还是没有回答，只是用着欲言又止的眼光凝视着他。 
实际上，要将自己强烈的思念传达给对方，是不需要任何言语的。 
米杰实在不知道该怎么作才好，面对着拒绝自己却又追到这里来的觉，那凝视着自己的热切眼光......其中的真意到底是......。 
米杰轻轻地摇着头，耸耸肩膀。 
「算我败给你了，这大概就是所谓的一物克一物吧！」 
声音中夹杂着叹息，米杰牵着觉的手走进房间。 
「进来吧！」 
「？」 
觉用眼神询问着他：真的可以进来吗？ 
米杰轻轻地在觉抬头看着自己的额头上印下一吻。 
「我说可以，你说什么我都会照作的。」 
首先，米杰请表情不悦、瞪视着觉的女子离开。（当然，她早就听到两人刚才在玄关的对话了。）「抱歉，我改变主意了，可以请你回家吗？」 
「你真是烂透了！」 
「说的一点没错，所以请你安静的离开，好吗？」 
「不用你说我也会走！」 
女人气冲冲的出去之后，米杰关上门，再度回到房间里，牵着站得挺挺的觉的手，让他坐在窗户旁边的床铺上。 
「你气消了吗？看到被自己甩掉的男人和别的女人抱在一起你就不高兴啦！你真是有够任性的。」 
米杰一边说着，一边在觉的额头以及脸颊上印下一吻。 
觉脸上的表情有点烦恼，他第一次把视线从米杰脸上移开。 
「......」 
然后低头紧盯着自己放在膝盖上的手指。 
米杰坐到他身旁，环住他的腰，低声呢喃着：「你来这里不就是有话要告诉我吗？那就快说呀！」 
「......」 
米杰温柔地催促，觉仍然沉默不语。从窗外投射进来的月光淡淡地包裹着觉，觉虚幻的轮廓彷佛就要溶进这片黑夜当中了。 
觉本身就像是淡淡的......苍白的明月。 
瞬间，米杰突然有种觉就要消失在空气中的错觉，于是忍不住伸手抱住他。 
「我投降，我承认我还是很想拥有你。」 
这时候，觉终于缓缓地开口说话：「我最疼爱的弟弟曾经被男人带到饭店去......侵犯......当时，我懊恼极了，我恨自己不能为弟弟作些什么！」 
房间内的光线充其量只有外面的月光，觉盯着略显黑暗的空中，继续说着：「虽然如此，小十夜却说他很幸福，虽然他憔悴不已、身心俱疲，他还是觉得自己是幸福的......所以他无所谓。你知道吗？他是含着泪水这么说的，脸上的神情是如此的思念着对方，真叫人搞不懂他到底在想些什么？」 
他顿了一下，把头靠到米杰的肩膀上。 
「我想他是真的幸福吧！我自己也搞不清楚，不过，只要一想到米杰，我就会心神不宁。 
看到乐团那些人开玩笑地亲吻你，我就火冒三丈。看到你和女人走在一起，我也会脚步蹒跚地尾随在后面......我不想把你交给任何人，想永远拥有你，我这样的想法，是不是很奇怪？」 
觉抬头看着米杰，修长的睫毛在眼角形成青色的影子。 
米杰感觉自己的灵魂似乎给吸了进去。 
「我懂，因为我也一样......」 
觉露出淡淡的微笑。 
......从内心发出来的安心的笑容。 
「米杰真的很厉害，只要是我的事你都憧，那么，这个你应该也懂吧？」 
说完这话，觉便从米杰身旁起身，张开了双臂。 
「你看，现在我的全部都是米杰的，心理、身体都只充满了米杰......」 
「可恶！这真是最棒的告白。」 
米杰贴近觉，尽可能小心翼翼地......不弄乱他梦幻般的轮廓......亲吻着他。而觉也顺从的接受这一切。 
不必再考虑这么多了...对他们来说，这是再自然不过的......。 
撩起被月光照得闪耀的觉的发，米杰在他耳畔、颈项印下无数个吻。 
那间，觉全身酥软，啪一声往后倒在床上。米杰也伸展着身体，亲吻着觉。互相为对方褪去身上的衣物。 
没多久，两人的衬衫、牛仔裤已被卸下，......在一片衣海中，两人以初生的姿态相互拥抱着。 
觉那不常被太阳亲吻的肌肤，是象牙色的，滋润而纤细，摸起来有如天鹅绒般的触感。 
一边享受着这特殊的触感，米杰的手指缓缓滑过觉身上的每一技》簟 
觉只是微微的张开双眼，把自己的身体完全交给米杰。 
米杰总是这么想着，和觉肌肤相亲就有如和一个小孩子作爱一般，连接吻都显得如此青涩。 
（一定是因为他从来不曾有过恋爱经验吧？）一想到这次可以和觉真正合而为一，就有一股浓烈的爱意打从身体深处涌出。 
『这么说来，我是他的第一次！』觉陶醉在米杰的爱抚里......毫无防备的表情就像享受着母亲逗弄的婴儿般......为了使幸福的指数再度升高，......于是，他以缓慢的语调将自己心中的问题说了出来。 
「你是指亲吻？还是作爱？」 
「我是说全部！」 
「亲吻的话，可不是第一次喔，小学的时候，我就给新了。」 
「咦？」 
「新还是小BABY的时候，实在太可爱了，可爱的让我忍不住想吻他，他总是高兴得哇哇叫。没想到当时还那么小的新，现在已经长大了。新是我照顾的第一个小孩子，我还曾经希望他永远不要长大呢！」 
一回想起过去，觉的眼神是如此的温柔。 
「......」 
米杰顿时说不出话来，如果没问就好了，这下子自己恐怕要后悔一百年了。 
然而，觉一点也不懂米杰的心情，反而大胆的用身体摩擦米杰，试图挑逗他。 
「再继续嘛！」 
不知者无罪，觉的天真无邪让米杰的血液一下子直冲脑门，鼻血几乎要喷出来了。 
「是、是......」 
米杰再次将手抚上觉的身体。 
觉着眼睛，以全身去感受。 
当米杰的舌头在他胸前粉红色的突起土来回舔舐时，觉终于忍不住攀附着米杰哭闹。 
「好痒啊！」 
然而，笑声逐渐化成阵阵甜美的呢喃。 
因为米杰的爱抚，觉的分身热情的勃起。米杰川二只手指夹住它的前端，同时用牙齿轻轻咬着。觉背往后弓，全身不禁剧烈的颤动起来。 
「啊......」 
「如何？你感觉到了吗？」 
「嗯！」 
觉眼中含泪，喘着气对米杰点点头。 
米梁的男性象征也开始膨胀，所以他决定一鼓作气、直捣黄龙。米杰将双手放到觉的膝盖内侧，抱起他的双腿。 
这时候，觉突然发出尖叫。 
「啊！」 
「你怎么了，发生什么事？」 
米杰大吃一惊，连忙低头探问。 
「没有，只是我这才知道原来真正的性行为是这样......」 
「不是和上次一样吗？」 
米杰想也没想地大声回答，觉有点不好意思地笑着说：「啊！不过，那时候米杰那么生气，我还以为你是故意要这么作的。」 
「觉，你当真以为我的作爱技巧是拿来发泄的吗？」 
「对不起、对不起......那么，请继续吧！」 
「啊...啊......」 
但是，正当米杰想重新展开攻势的时候，觉再度发出尖叫。 
「啊！」 
「这次又怎么了？」 
「我好象是为了放弃童贞，才会和米杰交往的不是吗？」 
「那又怎么样！」 
「所以，这次换我作！」 
「......」 
瞬间，米杰呆在原地，短短数秒间，各式各样的猜测和想象的画面在米杰脑海中快速闪现。 
被觉任意摆布，抱起双腿，然后，自己最隐私的部位......。 
彷佛看到了极端恐怖的画面做的，米杰激烈地摇着头。 
「事到如今，还说这个干什么？你放心！把你的身体和心灵全部交给我这个经验丰富的老手，这次我保证会让你感受到如同升天一般的快感。」 
然而，觉仍旧坚持他一贯的主张。 
「为什么？我也是男的，也想尝试一下那种滋味啊！」 
米杰困扰地拨着头，难得两人已经到了这种相知相许的地步了，如果能的话，他当然尊重对方的意愿。不过，这次似乎有点......。 
这时觉已采取行动，他不断在已布满汗水的米杰肩上印上自己的热吻。觉对于作爱的无知与青涩，加倍挑逗着这个叫米杰的大男人。 
「米杰......我喜欢你，所以做答应我好不好？」 
（绝对不行！）米杰在心中断然拒绝。 
「觉，你知道怎么作吗？」 
「嗯！我虽然不知道，不过米杰教导有方，我一定可以学会的。」 
「那么，我问你，你真的这么想要搞我，然后让我哭哭啼啼？」 
「啊！我没有想过要作到那种地步。」 
「我却想让你愉快地哭出来！」 
「可是，我讨厌哭呀！」 
这下子换成米杰欲哭无派了。一个已经『作好万全准备，只差临门一脚』、到了极度亢奋状态的焦急男子，这样的心境觉怎么可能明了？这根本是虐待动物嘛！没有办法了，米杰只好使出非常手段。 
「我知道了，那么我们画线抽签决定！」 
「画线抽签？」 
「对！用画线抽签来决定谁是攻击的一方。」 
「好啊，总起来好象很有趣！」 
「那么，我马上准备。」 
说着说着，米杰拿出怕万一走在路上有人向他索取签名时而准备的麦克笔，觉则提供了素描本。 
「那么，觉，我来作你来选，这样公平吧！」 
「嗯！公平！」 
于是，觉背对着米杰，蹲坐在床脚旁边。 
米杰快速地移动手中的麦克笔。 
「好了没？」 
「还没！」 
「好了没？」 
「再一下下，嗯，好了！」 
米杰半跪着靠近觉，然后装模作样地递出素描本。 
「好了，觉，你在上面加上你想要加的线就完成了！」 
「好！」 
觉在弯曲的线条上又加了二笔。 
「好了吗？话说在前头，不管结果如何都一定得遵守，而且不可以有任何怨言！」 
「我知道了，右边过来第二条。」 
两个人便在床铺上，额头靠着额头，一边画着线。 
「走这里...再走这里，在这里转弯，......好吧，你是四号！」 
线的最下端写的是『4』这个数字，米杰在上面打了个小圈圈，觉也同意的点点头。 
「那么，我们来看4号到底是什么......『我任凭你摆布』！哈！哈！你看到了吧，经过公正抽签的结果，月乃宫觉是接受的那一方！」 
「唉！」 
觉懊悔地趴在床上，米杰立刻从他背后贴了上去。 
「呵！呵！呵！......」 
被丢出去的素描本掉落在地板上。 
觉转过头来，流下两行清源说：「你要对我温柔一点！」 
就这么简单的一句话，米杰的兴奋度马上增高了50%。 
......而掉落在地上的素描本上是这么写的：1．我是您的仆人2．我希望成为接受的一方3．请攻击我！ 
然后是-- 
4．我任凭你摆布换句话说，不管觉走到几号，抽签的觉永远是接受的那一方！ 
米杰不断在觉的背后磨蹭着。 
「嗯！」 
觉紧闭着眼睛，小小的鼻子上满是汗水，看起来似乎很痛苦的样子。 
「很痛吗？」 
双方在彼此同意下合而为一的时间，比想象中还要长。 
上次似乎要快得多了。 
......或许是因为米杰担心觉的身体吧！ 
透明白皙、深怕一抱紧就会受伤的玻璃娃娃似的身体。 
埋在觉体内的米杰小心翼翼地弓着身子一点一点的挺进。 
伏在床铺上的觉，肩膀微微颤抖着。 
然而，从他口中发出的喘气声并不完全象征着痛苦。 
原本，觉对痛的感觉就比较迟钝，而且迟钝的不只这些。就连对爱的感觉也迟钝得叫人恼恨。 
轻轻的，米杰的手温柔地包裹住他的尖挺，觉的全身犹如电击般抖个不停。 
那种突然被紧握住的冲击，使觉全身窜过一道快要融化的快感，即使米杰的攻击才使出一半。 
「我...我快受不了了！」 
米杰发觉自己有点惊慌失措！ 
的确，自己有过无数次的性经验。但是，『这种感觉』还是第一次。 
全身神经都集中在和觉紧密结合的那一部分。 
体温、鼓动和感觉，一下子蜂拥而上。 
好害怕、好担心。 
于是，米杰一边啜泣着，一边紧抱住觉的背。 
「怎么办，我变得好奇怪！」 
米杰小声的说着：「你看，我的手在颤抖！」 
说着，便伸出手到觉的面前。觉却一句话也没说，只是轻轻的在他的指尖印下一吻。 
瞬间，米杰的脸扭曲了。 
「怎么办！我真的变得好奇怪，我是这么喜欢你、这么的爱你；然而，却不知为什么，又忍不住想对你作出这样的事，这种感觉我从来没有过。」 
这时候，觉接纳着米杰的身体，缓缓地转过上半身，看着抽噎不已的米杰。 
米杰也张开眼睛看着他，觉微微地笑了出来。 
「别担心！没什么好害怕的。」 
也许觉就是靠着这股力量克服了一切--母亲的死和因此而受到严重创伤的心灵。亲戚们冷淡的眼光，和亲爱家人别离的危机，这一切的一切......，觉就是这样鼓励着自己，努力地活在这个人世间。 
「觉......」 
米杰再也克制不住如万马奔腾般的感情，紧抱住觉哭泣。 
然后，撑起觉的腰，深深地挺入。 
想合而为一，一同分享所有的欢笑、温暖与痛苦。 
觉接纳了自己，而自己也如此的希望被觉接纳。 
这种感觉不曾有过。这种作爱从来没有过。 
--这样的恋爱更不曾拥有过。 
不是夺取，而是身心合一的交流。 
脸颊贴着觉纤瘦的背部，米杰缓缓地滑了下来。 
「好热！」 
体内不断紧缩的快感让觉感到一阵晕眩。 
「怎么了，觉，还很痛吗？」 
虽然已陷入意识不清的状态，但米杰仍很留意觉的感受。 
「嗯，第一次难免会觉得怪怪的。」 
然而，觉是个超级迟钝的家伙，他只是因为没有经验，所以不知道作何反应。米杰马上领悟到这一点，证据是觉白皙的肌肤已经微微泛着一股粉红，而且包裹着米杰的肌肤也已炙热紧缩。 
随着冲刺速度的加快，米杰陷入失神的快感中。 
月光投射进来的房里，只听见湿润的肌肤彼此交缠、摩擦的声音。刚开始还蹙着眉头的觉，也随着身体的亢奋程度，微微地的张着嘴巴，不停颤抖着，发出呻吟。 
「...嗯...米杰...好热！」 
「我也是......」 
彼此交换着爱的讯息，缓缓步上快感的颠峰。 
「米杰......我是不是很奇怪？」 
「不！不！你太美了！」 
「太好了！」 
觉屏住呼吸的表情，原来是这么的美丽......米杰在觉体内的男性象征再度鼓胀。 
「米杰......谢谢你！」 
月光中浮现出觉的轮廓，略带青白色，彷佛散发着一抹淡淡的磷光似的。 
这已完全超乎男、女之别，甚是超脱人类，......一种完全赤裸的灵魂契合。 
觉的脸颊不断往枕头上挤压着，他强忍着那一道澎湃的激流在体内流窜着。 
而米杰则将自己的激情一股脑地注入觉的体内温柔的月光守护着他们，两人再度攀上绝顶。 
彼此再一次确定，对方是无法替代的精神及身体伴侣......。 
「感觉如何？」 
彼此还在呼吸混乱之际，米杰将下巴靠在觉湿润的肩膀上，确认着觉的存在。 
「好累喔......好象跑了一场马拉松赛似的，不过感觉很好，好舒服！」 
（和我作爱像跑马拉松？）对于觉特殊的感想，米杰感觉有点郁闷；不过，只要确定没有让觉感到不愉快就好了。 
「你想不想再舒服一次啊？」 
米杰开玩笑地说着，同时若无其事地将手伸进觉的股间。 
觉立刻挥开他的手。 
「我已经好累了，不要了，腰都挺不起来了。」 
「这样的话，我会手脚并用，小心翼翼地爱护你。」 
于是，米杰再度挑逗他，然而觉再度伸出手来阻挡，米杰只好不情不愿地撤退。 
「真是的！我们好不容易才成为恋人的，怎么这么冷淡？」 
这时候，觉发自喉咙深处小声地笑着。自己贴近着米杰。 
「哈！哈！有种奇妙的感觉。」 
「什么样的感觉？」 
「我的味道和米杰一样哩！」 
渐渐陷入一片寂静的房间中，只听得到恋人们的窃窃私语。 
「你不喜欢吗？」 
「不，好温暖喔！」 
打从心里发出的安心的回答。 
月光静静地照耀着床上相互拥抱的两个人，这其中...... 
「米杰......」 
边靠近米杰的肩膀，觉开口说话：「拜托你，如果我说了什么奇怪的话，你千万则讨厌我喔！你知道吗？每当夜里我关起灯之后，在黑暗中总是看到母亲的脸......」 
「......」 
「当然，我明白这是错觉。但是，那个影像却那么的明显，让我有点害怕。因为，母亲的脸上沾满了血，而且用一双沾满血的手紧抱着我，我再怎么摇她，她都没有反应。渐渐的，母亲的手愈来愈冷，而且那般冷一直侵袭到我身上......我害怕极了，不停的哭泣、群啊：猛......妈......好痛......」 
觉想起了发生在电梯中的意外。 
『觉得独白面对着母亲死去的痛苦。』满的话一下子闪过米杰的脑海里，于是米杰起身，想要伸于打开床头灯。 
「没关系，我们点灯！」 
「不用了，不要紧的！」 
「为什么？」 
「因为，已经没关系了。」 
米杰露出不可思议的表情看着觉。 
觉却满脸笑容地告诉他：「没关系，我不害怕了，我再也不害怕黑暗了，因为现在只要我闭上眼睛，......黑暗中出现的是，米杰微笑的脸庞！」 
觉喃喃自语着，又开心的笑了。 
米杰鼻头一阵发热，伸手环抱觉的脖子，紧紧的、温柔的抱住他。 
「觉......」 
「米杰，下次和我一起去母亲的坟上，我想把米杰介绍给母亲认识，告诉她这是我最重要的人，还要告诉她我有多么的幸福。请她安心的在天国守护着我......。」 
「嗯，一定要去！」 
「终于......我终于想起母亲的笑容了，在我记忆中母亲的样子，现在正在微笑，好漂亮的笑容......她真的在对我微笑呢！」 
经过漫长的岁月，所有的痛苦终于升华，在记忆中留下的只有美好的回忆！ 
逝去的人不断为活着的人祝福着，而活着的人则为逝去的人来生的和平而祈祷着。 
人们所流下的泪，全都在胸中化成结晶。 
亮晶晶...... 
再次，亮晶晶......。 
一首永不止息的乐曲。 
不断为逝者的幸福和活着的人的幸福祈祷着。 
......不要紧，不再害怕。 
黑暗不再令人恐惧。 
因为，只要闭上眼睛就可以看见黑暗里-- 
浮现我深爱的人，他们灿烂的笑容。

-完-