


 


神喻 正文 第一章 楔子
章节字数：1233 更新时间：10-10-11 18:02
    
“龙崎，那么大的雨，你在干什么？”夜神月站在屋檐下看着龙崎，对方瑟缩着身子转过身来，和仓库里的破门板一样，月从不怀疑他有严重的脊椎疾病。他好像是听不见，朝自己做了一个手势。”

    月提高了声调：“那么大的雨，你在干什么！”龙崎闻言咧开嘴，饶有兴致的重复了一下动作。

    月皱皱眉，有些不悦。直径走过来：“龙崎，在干什么。”

    “恩，我在听声音。”龙崎再次转过身，“整天敲钟，弄的我心神不宁的。”

    “你在说什么啊？龙崎”月的语气带出了点疑惑和不耐烦，哦，上帝。毕竟在大雨下聊天不是什么另人愉快的事情。

    龙崎低下头，神色古怪：“阿月，不要相信我说的任何东西，那些都是无稽之谈。”

    “是啊，这点我是最了解的了，如果一件一件和你计较的话，那还说的清楚。”月更加郁闷，这家伙神经病发了么，他想着气极反笑。

    “我们也是彼此彼此啊，月君难道从出生就没有说过一句实话么？”

    月愣了愣，好家伙，又在试探我。正色道：“龙崎你在说什么呀，我承认我是会偶尔说谎，不过伤害别人我感情的事我是从来不会做的啊！”

    龙崎好像很失望地叹了一口气，一副小老头的德行：“就知道你会这么说。好了，回去吧，都湿透了。”

    “好。”

    月擦拭着自己的头发，听到脚步声略微不满的抱怨道：“都是你啊，竟然在那么大的雨里……”

    “对不起。”龙崎打断月的话，在他身边蹲下，见月身上不停的滴水，伸手扯了一块毛巾去擦月的脚。

    “哎？你，你干什么？”

    “帮你啊。”龙崎微微抬眼小心翼翼的说。不放过脚趾间的每一滴水。

    “呐。随便你吧。”

    滴答。

    “喂――”

    “会习惯的。”

    水珠顺着龙崎的头发滑落，不着痕迹地砸落在月的手臂上，月咬咬嘴唇，拿起毛巾轻揉眼前这个神经道道的人的头发：“你自己都还是湿的呢。”

    “谢谢。”龙崎偷偷瞄了一眼月，沉默了几秒，忽然自言自语般呢喃了句，“我们就要分别了。”

    “哎？“月的思维暂停了几秒，明明知道他在指什么，却不允许露出一点破绽，“是呢，龙崎在案件结束以后就要回英国了吧。”

    “也许吧，案件结束以后，我们不会再见面了。”

    
月应了声，龙崎今天古怪的表现而怀疑，想干什么呢，又不是相处一天两天了。月下意识的去看龙崎，对方好像已经恢复正常了，若无其事的蹲着，杂乱的黑发遮住眼睛，看看不清在想什么。月觉出气氛尴尬，开口道：“今天早点休息吧，脸色那么差。”

    “没关系，我死了不是还有阿月你么，相信你一定能出色的继承L的位置，抓到基拉吧。”

    
“你又来了！”月装作愤怒的回头瞪视龙崎，身边的人只是沉默。月很清楚的知道L确定自己就是基拉，月勾起嘴角，水珠顺着脸颊滑落，从脖颈淌到锁骨，令人有种他在哭泣的错觉。月在心里冷哼，龙崎，作为我成为神的牺牲，你必须死。

    
 


神喻 正文 第二章 沉默
章节字数：4889 更新时间：10-10-11 18:03
    龙崎死盯着电脑屏幕，即使他眼中其实什么也没有。同样的不诚实，夜神月看似在一旁认真地搜集资料，其实也在不断揣摩龙崎的心思。

    “月君。”龙崎连头也没有回，木纳地朝月抬起手。

    “什么？”

    龙崎边咬叉子边说：“阿月你的手上已经没有手铐了，怎么还不和海砂小姐自由恋爱呢。”

    “怎么，”月侧过脸，油画一样棱角分明的线条说不出的冷峻，“案子还没有结束，我没有心情谈恋爱。不希望我呆在这里么？”

    “并不是这样，阿月你愿意呆在这里自然是最好不过。只是我觉得月和海砂小姐分开行动很可疑呢，海砂小姐现在没有监视行动会很方便呦。”

    “这么说你觉得现在反而是我在监视你了解你的一举一动咯？”

    “正确答案。”

    夜神总一郎很合适宜的推门而入，见状咳嗽两声把一塔白纸放在桌上：“这是莱姆的口供，是由我审问的，好像没什么问题，阿月龙崎你们好好研究一下吧。”

    “知道了，你辛苦了。”

    
夜神月走过去翻阅资料，总算松了口气，虽然对案件没什么价值但起码看起来很像实话，这也是月最需要的。龙崎并没有去看材料，而是直勾勾地盯住月：“阿月，你说死神凭什么听我们审问呢，它又不属于法律的管辖范围。”

    月迅速调整情绪，边思考边说：“恩，我想应该是有什么未完成的事情吧。或者是有什么需要保护的人。而这个人很有可能是第二基拉。”

    
龙崎接过月的话头：“也可能是基拉哦，火口和基拉的智商差太多了，很容易排除。第二杀手的话，火口在和莱姆交易之前是没有死神之眼的，而且之前的日记也可以看出第二基拉是个女性。那么，”龙崎啜了一口咖啡，舔舔嘴唇后接着说道，“如果我之前的推断都成立的话，而死亡笔记上的那关于十三天不杀人笔记拥有者就会死的规则又不属实，阿月和海砂小姐的嫌疑就都还没有洗请。”

    
月心中一阵窃喜，龙崎已经开始再次怀疑弥海砂了，莱姆应该着急了吧。L，你的聪明让你的死期变得更近了呢。眼下月当然不能把情绪表露出来，他一脸愤怒地走到龙崎身边：“你是永远都把我当成基拉了么？”

    “永远说不上，至少在案件结束以前是的。”龙崎终于转过头，“怎么，阿月想动手么？我可是很强的。”

    
月居高临下的盯着龙崎，对方完全无视自己阴沉的脸色，坦然的舔掉白杯子里残余的一点砂糖。月突然觉得很窝火，神最恨被别人看扁被别人蔑视。他捏住龙崎的瘦巴巴的手腕，几乎可以听到骨骼摩擦的声音：“另全世界心生敬畏的L，请你说清楚，你凭什么在没有证据的情况下这么执着地怀疑普通市民夜神月呢？成心和我过不去么！”

    “阿月，很痛。”龙崎轻描淡写地抗议着，眼珠仍不离开正散发着幽幽蓝光的屏幕。

    
“说清楚啊！”月咬牙，一把把龙崎从椅子上扯下来，龙崎侧身翻倒在地上，发出沉闷的声响，白色咖啡杯应声碎成瓷块，正和它昔日的情侣小银勺子做最后的告别，真**的讽刺。龙崎支起上身：“月君真容易生气呢。”

    夜神月拎起面前那个神情欠揍的人的领子：“我不是基拉么，那怎么还不把我抓起来，你可是维护世界和平的L啊！来啊，一下还一下啊！”

    月盯着龙崎空洞的眼睛，气地转身就走。低沉沙哑的嗓音在身后响起：“我也很想这样做，只是我好像扭到脚了，很疼呢。月君不会就这么不管我了吧。”

    月定住脚步，故作机械地回头。龙崎神色如常，牛仔裤遮掩下脚踝似乎有红肿的迹象。月挣扎了一下，走回去拍了拍他的肩膀：“喂，没事吧。”

    
龙崎平静得好像和自己无关一样：“正如月君所看见的，只是扭到脚而已。”天，月在心里疑惑：这家伙到底知不知道疼的？话虽这么说，毕竟自己理亏，月还是一脸不情愿地背起龙崎：“好好，是我太冲动了。正好给你找个理由休息一下。”

    “是给月君找个借口掩饰一下自己的坏脾气吧。”龙崎趴在月身上，勾了勾嘴角，扯出绝对不算好看的笑脸。

    把龙崎扔到沙发上，夜神月转过身，背对着龙崎什么也没说。

    龙崎蜷缩在沙发的角落里，专心地咬着指甲：“我现在不能蹲着，思考能力会下降百分之四十，月君故意的吧。”

    “既然你一开始就有推断，又何必问我？”月有点不耐烦，也可能是龙崎的太过戒备让他不舒服，脑子有问题么，游戏进行那么久居然还用同样的方式解决。

    “不要那么敏感，我随便问问而已。不过月君把我背回来还是谢谢了。”

    “这两天怎么这么有礼貌了？。

    “我怕以后没有机会了。”

    月皱皱眉头，决定不和一个说不定摔坏脑子的人计较：“好好休息。”

    
走出大楼，月深切地体会到不被监视的快乐。不过想到今天乱七八糟的事月还是忍不住揉了揉太阳穴，不过马上眼前一黑――硫克不知道从哪里飞了出来：“啊哈，阿月好久不见。”

    
“没记错的话我们昨天早上刚刚见过面。得了，要我给你买苹果就直说。”月一脸无奈，今天弄伤龙崎的事的确是个意外，不过将计就计的话说不定能让事情缓一缓，等等，月有种想打自己耳光的感觉，事实上他也确实狠狠地敲了下自己的脑袋：龙崎死了最好了，干吗拖慢事情节奏？

    “嘿嘿，不愧是阿月啊。”硫克干笑几声，没有苹果的支撑，可怜的死神极力控制自己的四肢不要扭曲。

    
月盯着死神狰狞的样子，差点笑出声。拐进超市买了一袋苹果，路过甜品柜台的时候顺手塞了两个甜甜圈，过会儿还是回总部一趟吧，他不得不去那个装了以百计数的计算机和呆着一个疯子的鬼地方。以探望龙崎的名义去给莱姆一点暗示。

    
月坐在长椅上往硫克嘴里塞苹果，与让硫克找房间里监视器的场景相仿，一个卧室**的装六十四个，有钱没地方花还是怎么样！算了，月攥紧拳头，指关节发出喀哒的声音，继而又松开，他叹了口气，自己好像一想到某个白痴就特别容易冲动。想到眼前的情形还是自我安慰下，莱姆也好，硫克也罢，死神也不过是头脑简单四肢发达的生物而已。月摇摇头：“你先回去找海砂，别让她进行太招摇的工作了，苹果加倍奖励。”

    “阿月你还真是会利用死神啊，那我是先走了。”于是死神硫克舒展了下身体，撑开巨大的黑色翅膀一溜烟就没了影子。

    
月刚走进总部就看到龙崎蹲在屏幕前，屏幕上是被监视的犯人和各种数据。月有种被对方神经大条程度打败的一塌糊涂的感觉，随手把塑料袋扔在桌子上：“看来我还真是白担心了。”

    龙崎讶异的转头：“哎，你怎么来了？”

    “本来只是好心看下你。”月摇晃了下椅子示意龙崎赶紧下来。

    龙崎爬下椅子，开始飞快的拆包装袋：“月君还真是有责任感呢。看来你除了脑子很好以外还是有一点优点的啊。”

    
月看龙崎边嘟囔着边用拇指和食指拎出甜甜圈，毫无形象的塞到嘴里，顶着黑眼圈瞪着死鱼眼地大口咀嚼，没来由的怀疑：眼前这个和从疯人院里放出来一样的人就是解决三千余起疑难案件使全球犯罪率减低百分之三十左右的L？其实也没有很厉害嘛，月不屑地想，我会把你亲手打败，基拉和L是永远无法共存的。

    旁边的某个席卷了两个甜甜圈的家伙歪着脑袋已经开始打盹了，月有点好笑地把他”放倒”在沙发上：“蹲着睡觉可不是什么好习惯，龙崎。”

    
“嘿，阿月。”本来应该已经在贴满海报的卧室里夏眠的硫克正的五官错位的把脸贴在玻璃上，也不知道是什么原因使它中途折返回来，“别担心，他就是醒了也看不到我。”

    
月使了个你白痴的眼色，暗想不知道这整幢楼里全是监视器啊，看不到你我一个人自言自语被L调出来看到不是找死。月自我安慰道不管怎么说笨不是他的错，加快步伐走出大楼：“我刚给你买了苹果所以有关苹果的事请闭嘴。快点说吧，频率那么快地找我，什么事？”

    “莱姆把她的死亡笔记给我保管了。”

    月表示疑惑：“搞什么，那她不是失去威胁我的工具了？”

    硫克再次干笑几声：”告诉你的话苹果加三倍。”

    “知道了，少废话。”

    
“莱姆还没你想的那么苯，虽然是挺没脑筋的，不过为了海砂的事她还是很拼命的。她自己撕了几页纸留下威胁你，并且让我嘱咐海砂和那个叫松田的傻瓜经常呆一起以证明自己的清白。杀人的工作目前是由我来执行的。”

    月歪着头，露出一个大学生纯洁的笑脸：“硫克，我怎么不记得什么时候你有这么勤快了？”

    
“阿月你不要多想，我最近太闲了而已。”硫克嘀咕着，总不能和他说自己笔记是偷来的，如果不照莱姆说的做，莱姆就马上告诉斯多无聊的死神硫克现在正拿着两本笔记到处炫耀呢。

    很蹩脚的理由。月有些气恼起来，不过他很清楚现在问硫克什么也问不出来，他压抑许久的火气爆发，冲着硫克吼道：“那么假规则怎么处理？”

    “这种难题当然交给全日本最优等的学生阿月你了。”死神的表情永远僵硬，不过和硫克相处久了月想不用想都知道硫克现在一副等着看好戏的德行，畜生。

    
月示意硫克先走，看来这次的计划这个该死的死神也插了手，不过目的是什么？不管怎么说，以后的敌人难道又要加一个了么，不行，该死的有没有搞错！绝不能让硫克站到他们的那边去，这家伙到底有什么不愿说的苦衷……

    教堂，钟声，孤儿院。

    号哭，吵嚷，喧闹。

    
周围是绚烂的琉璃瓦窗户，L蹲在角落里冷眼看着这一切，某个角落一个棕色头发的小男孩同样眼神凌厉地窥视着Ｌ，他的双眼正散发着野性的红色光芒。这不是我生存的方式，L想。L无视他扭头走向一个黑暗的小房间里，盯着电脑屏幕上的文字和数据，瘦长的手指飞快的敲击键盘。我是不会认输的，正义也是不会输的，你们这些破坏和平的罪人，惩罚的形势不是只有死亡一种，我会亲手禁锢你们的自由来弥补你们的过失，为了联系人对我的期望，为了和平，为了正义。

    
这就是我存在的意义。L在黑暗中蜷缩起身子，黑洞洞的眼睛诡异亮起来。一个接一个资料点下去，相应的就有一个接一个的犯人滚去监狱。L给自己冲了杯咖啡，不带一点情感地继续他的工作。

    代号：基拉

    嫌疑人：夜神月

    性别：男

    年龄：18

    血型：A型

    身高：179cm

    体重：54kg

    所在地：东京

    
接着是一张嫌疑人的照片，环境与门外的世界毫无差异，模糊的人像也是一样。他从角落里站起来，转过头，颇有些怨恨地对L说：L，“你已经忘记我了么？”在L的默认中他的表情狰狞起来，愤怒地大声吼道：“Lawliet，你这个混蛋，你根本没有资格抓我！因为我也是为正义而存在的！”

    龙崎猛地睁开双眼，身上的衣服随着剧烈的起身动作滑落，看清的大屏幕后才稍稍平稳了呼吸。

    “做噩梦了？没事吧。”月递过来一杯冷水。龙崎接过来，好像初次见到月一样仔细打量他。

    “喂！”

    “啊，对不起刚才失态了。”龙崎习惯性地抱住自己的双腿，有些事，恐怕你忘记了，我其实还记得，”阿月留那么久有什么事情么？”

    
“没什么事，看到桌上有莱姆的口供，就顺便看看。而且在我老妈眼里我还是那个不懂事和女友同居的小子，我还没想好编一个什么理由回家呢。你要不要再休息一下？”月放下资料，莱姆她想向我表达什么呢，吃饱了撑的那么含蓄，让硫克告诉我不就好了，还是硫克也不知道，不，难道是怕硫克不会对我说？只是在我发现之前别被龙崎知道了就好。

    
“啊，不用了。”龙崎有点踉跄地跟了过来。月反复琢磨着，虽然都没有什么特别的地方啊，月在心里埋怨道自己居然忘了问硫克莱姆要说什么了，废话还真是多，下次一定让硫克和她说言多必失。

    我和除了你们的人类接触不多，这是第三次来到人间界。

    个别死神也是会永远呆在死神界的。

    不要叫我死神，死神也是有名字的，比如莱姆，硫克，斯多等等。

    什么乱七八糟的，月闷闷不乐地想，等等，第三个死神来了！月在心里再次默念，就是这个叫斯多的么？它来干什么，难道和硫克有什么关系……

    
 


神喻 正文 第三章 新势力
章节字数：6317 更新时间：10-10-11 18:04
    “梅罗，L已经一年多没有回来了。”

    “你想说什么？”被称作梅罗的少年咬了一大口巧克力，发出清脆的响声。

    尼亚转过脸：”我想说，Ｌ可是遇到前所未有的对手了，如果我们联手，说不定能在Ｌ之前抓到基拉，超越Ｌ．”

    梅罗蹲下来，双眼瞪得滚圆，和被踩了尾巴的野猫似的：”你说什么，联手？不要忘了我们可一直都是对手啊！”

    尼亚一边拨弄着自己的银色卷发一边搭建他的骰子大厦：”你说的没错，可是我们只有联手才能打败L，你我才有较量的机会，否则N或者M，都只是次于L的。”

    梅罗沉默几秒，忽然重重地一拳砸在玻璃窗上：”我是不是可以认为你在利用我，尼亚。”

    “可以。”

    梅罗从散落的金发中抬起头，毫无留恋地走到门口：”尼亚，你给我记住，我不是你解决拼图难题的工具！”

    尼亚平静地看了眼噼里啪啦碎了一地的玻璃和一滩血迹。身后的骰子大厦随着摔门声轰然倒塌，光线通过彩色的玻璃繁复诡异地碰撞。

    “别跟着我，斯多。”硫克挥动着黑色的大翅膀，去瞪身后长相同样丑陋的死神。

    “没办法啊，莱姆说笔记在你这里的。”

    “她骗你的，我说没有就没有！”

    “莱姆总比你来的可信的多，喂，还我嘛，要不我就死定了！”

    在他们路过的一家咖啡厅，靠窗的男女正在优雅的约会。

    “阿月，海砂很想你呢！”

    “是么，月也最爱海砂了。”

    “听月这么说，海砂真的好高兴。”

    “那么海砂希不希望成为新世界的王后呢？”

    “当然了，月希望海砂怎么做呢？”

    
“海砂，接下来的任务会很艰巨，不过我相信凭你的聪慧和对我的爱一定能做好。首先，你要尽可能的在影响最小的情况下发展基拉的信徒，我想现在应该已经有这种组织了。然后你要挑选一位思维敏捷，并且对神绝对忠心的优秀信徒。”

    “只是这样么？”

    “当然，还有当好月的女友。”

    “好，阿月要海砂做的事，海砂都一定会努力！”

    
夜神月捏住酒杯，目光深邃地盯着少女一蹦一跳的离开，所有女人都是这么白痴的么。就在他离开那个环境良好的座位后的一个小时，四叶集团的员工尾尾井刚，树多正彦，纸村英，鹰桥锐一，奈南川司零，三堂芯吾均死于心脏麻痹。

    
尼亚屈起一条腿，合上一叠美国联邦调查局和美国中央情报局的资料：“梅森长官，莱斯特指挥官，拉特警官。你们都是FBI或CIA的优秀成员。而且根据你们的具体资料，不难看出你们或多或少都有介入过基拉的案件，而且都是独自行动的，没有说错吧。”

    身后几个成年男子显然都有些吃惊：“你是从哪里知道这些信息的？”

    
“如果从因基拉案件殉职的十二位FBI成员和前CIA搜查官南空直美的交际网来找，不难知道你们的姓名。如此听下来，各位有没有兴趣加入被命名为SecretProvisionForKIRA的组织，和我合作？如果对我不满的话，随时可以退出，前提能对SPK的信息进行绝对保密。”尼亚拿起手里的一叠资料：“还有这些优秀成员也会陆续加入，你们可以看看，说不定有你们的同事朋友。现在给大家一天的时间考虑，明天的这个时候请务必给我答案。”

    拉特显然对尼亚的话抱有不少怀疑：“那么我们凭什么相信你？”

    
“很简单，当然是凭能力。我想你们对自己组织的严密应该也很清楚，但我可以在三天之内找出你们的资料显然我也不是傻瓜。我的目的只有一个，比L更快的打败基拉。而且我相信你们对这里的设备应该也没什么意见吧。”尼亚露齿微笑，这次还真是要谢谢罗杰和渡呢，”我是SPK的中心领导者。如果还不能对我完全放心的话，这里有我的资料，就在桌上。不用劳费心思，除了纸上写的你们也再查不出什么了。包括姓名，我想尼亚这个没有姓氏的昵称一看就不像本名吧。”

    “你有什么自信我们一定会加入？”

    尼亚嘟起嘴，这个仅十三岁的少年起码在年纪上很没有说服力：”我没有那个自信啊，所以给你们一天时间考虑……还有什么问题？”

    “暂时没有。”

    “那么大家明天见咯，梅森长官留一下。”

    “你好，尼亚。请问还有什么事。”

    
尼亚笑容加深，习惯性地卷起自己银色的头发。精制的五官却流露了些不符合年龄的意味深长：”梅森长官，虽然我没有自信刚才的几位都会留下，不过我有这个自信你一定会加入SPK，因为我没记错的话，殉职的FBI成员中某位是你的直系亲属。所以我想你对基拉的感情恐怕远不止厌恶吧。”

    梅森显然很惊讶：”你到底是什么人？”

    
“我当然是N，是尼亚。这样好了，为了说明我的身份告诉你一个秘密，三天前我还呆在英国一个叫瓦伊密兹之家的孤儿院。那不是普通的收容所，而是由渡建立的收集各地优秀孩子的特殊培养机构，为的是培养L的继承人。我和另一个叫梅罗的少年是四代字母里最为出色和接近L的人继承者。怎么样，告诉你我的全部也不过如此。其实我留意基拉事件也远不止这几天的时间，有兴趣加入的话我会告诉你对解决基拉案件非常有用的信息。”

    梅森不得不承认，也许这个看起来无害的少年的能力绝对在自己之上：”好，我同意，那可以进行公平交换了么？”

    
“那么合作愉快。不过梅森长官这么性急不是什么好习惯哦。二零零四年十一月五日，也就是上个星期的事。L向日本发出确认某个人是基拉，切勿接近某辆红色保时捷的指令。四十分钟后警车包围了那辆保时捷，并逮捕了车上的火口卿介。后来虽然火口当场死亡，不过了解到他拥有杀人的能力：如果在死亡笔记上写上人名那么被写名字的人就会死。而且那件类似笔记的东西被从火口的车里拿到直升机上面的几分钟以后，直升机就开走了。也就是说，那本死亡笔记应该在L和日本搜查部的手上，这就是基拉的杀人手段。”

    “原来是这样。”

    “有空的话请在明天之前再来这里一趟，去面见我们可敬的美国总统，毕竟对于FBI和CIA的优秀成员，有他的帮助会比较有说服力。”

    “没有问题。”

    
尼亚拎起夹在另一叠资料里的照片，照片上的金发少年也许因为年龄尚小很难分辨性别，邪气地笑着。只是无意间尼亚在还沾着血迹的窗户前看到梅罗出走的背影倔强地消失在暮色中。尼亚的深灰色眼睛直直的与照片上蓝绿色的双眼对视，梅罗，你还真是感情用事，居然赌气把照片丢在孤儿院。那么，你会采取什么行动呢，我很期待哦。

    “龙崎！”夜神总一郎慌慌张张地推门进来。

    龙崎好奇地歪歪头：“什么事，这么急啊，次长。”

    头发花白的可怜老警官冷汗都要下来了：”火口的笔记消失了，莱姆也失踪了！”

    
“哦，你先喝口水，这并不奇怪啊。不过莱姆为什么不早些走？这才是我好奇的。”龙崎咬着指甲，熟练地调出当日的监控资料。看来这个死神和日本搜查部的人一样，什么都不知道。真正的笔记现在应该在联系人的手里，不过死神莱姆的消失难道只是因为办完事情了么，恐怕不止如此。莱姆想走很容易，但她一直呆在这里，没有可能做什么。如果她知道了其他信息，那么监视记录应该能显示，而且根据当时值班人员变的惊讶的时间断推断，笔记先失踪莱姆才在另外的地点消失，看来是另外的死神所干的呢。龙崎再次扭过头：“麻烦次长去询问当时值班人员当时情况，尤其是在莱姆消失的时候有没有挣扎，如果太过疲劳的话交给模木做也没有问题，那么辛苦了。”

    “好的，我知道了。”

    在同一时间，月正在自己的卧室里朝硫克发火：“有没有搞错，你的一本笔记是偷了斯多的为什么不早告诉我！而且莱姆为什么也莫名其妙地消失了？”

    
硫克咧咧嘴，不过显然他的大嘴就没有合上的时候：”我刚从死神界回来，斯多拿走的笔记也不是真的。好好，别激动听我讲完。而莱姆的笔记一本在我这里这个连斯多也不知道，所以他只能拿走火口原先使用的那本。回死神界后发先实情，无法再隐瞒，只好如实告诉死神大王，死神大王算莱姆保管笔记不当，把她囚禁在死神界了，也不知道什么时候才能放出来呢。本来我也不能到这里见你了，但我和死神大王说我会把失落的笔记找回来才让我接着呆在人间界的。”

    “你们的死神大王是呆子么？”

    
“你错了，死神大王也不是空有虚名。他很聪明，也许早就知道我把笔记带到人间的事了。所以你可以好好研究下对策，说不定他这次真的会采取什么行动的。我说的句句属实，嘿嘿。”看这余怒未消的月，硫克也只好自认倒霉，早知道闹成这样不如把莱姆的笔记给斯多算了。

    月恼火到极点，这么大的疏忽不要让龙崎看出什么破绽才好，“你可以回去了，最好不要再发生同样的事，否则一个星期不要想碰苹果！”

    “我知道了，我知道了……阿月你真狠心。”如果硫克愿意，他甚至可以用他的黑色大翅膀飞到洛杉矶。

    “老大，外面有个自称叫梅罗的黄毛小子非要见你！”

    “以前怎么没听说过这个人？”

    “是啊，不过因为米勒那个家伙想戏弄他一下，就让他在那里等了一个下午。这个小鬼好像已经不耐烦了，老大你看不是……”

    “不耐烦？还没什么人敢在我的地盘耍脾气，不管他。”

    不过他们的对话快结束的时候被一个少年的声音打断：”那么我是第一个咯。”

    “你是怎么进来的！”黑手党的首领罗度罗斯很是吃惊，仔细打量着眼前的小子，一头金发，身穿黑色的夹克，背了个不算很大的包，神情不屑。

    金发少年扯扯嘴角，笑容极其挑衅：”如果你的手下都和看门的那几个一样娇柔的话，我看我还是走吧。”

    罗斯马上镇静下来，靠回沙发上：”身手不错嘛，你放心，我的手下不是都像米勒，杰瑞那么白痴的。说吧，找我什么事。”

    “爽快，我要加入这个组织。”

    “你有什么能力这么嚣张？黑手党是什么地方，你不会不知道吧。”

    
“我的能力你很快就会清楚，绝不止打架而已，这样吧，我留在这里一个月，你可以看看这个什么组织有没有飞跃性的提升。”梅罗好像对眼前的肌肉男的威胁混不在意，“至于这里的危险性我当然很清楚，不过我一定会呆到这个组织全灭。”

    “希望你能像你所说的一样能干。我是罗度罗斯。”

    “梅罗。”

    “好了，欢迎加入我们的组织。现在提出你的第一条建议吧，小朋友，不，小伙子。”

    “把站在门口的几个傻瓜换成有脑子一点的。”

    龙崎放下咖啡杯，看似随意地按下某个按键，然后接通联系人：“安德烈，我让薇拉盯紧弥海砂，为什么整整几天没有消息？”

    屏幕上马上闪烁出妖娆的黑色花体字，然后是一个苍老的声音：”不是很清楚，随身携带的通讯器也一直无法接通，不过薇拉的名字还暂时保密，应该还没有遭遇不测。”

    “是吗，我知道了。”

    “L，还有一件重要的事。罗杰说尼亚和梅罗前几天相继离开了瓦伊密兹之家，尼亚在罗杰的帮助下成立了不依附L拘捕基拉的组织SPK，梅罗则至今下落不明。”

    
“他们大概想和我比赛吧，尼亚倒是理性，甚至很无情。不过有孤儿院的协助应该没什么问题。我倒是有些担心他真的会超越我了呢。”龙崎歪过头，有些无奈地抓抓头发，“但另外一个就有点头疼了，也不知道梅罗那个一和尼亚沾边就冲动的小鬼会使出什么狠辣手段。那么安德烈，火口死了以后，艾伯去了哪里？”

    “和薇拉一样至今也无音讯。”

    “是么，如果不是被基拉杀掉的话我就更头疼了呢。”

    “我会去进行多渠道的方法去找他们两个的。前两天尼亚还把所有见过他们俩的人全部都带去了SPK。”

    “辛苦你了。对了，顺便把道尼亚那个小家伙的联系方式就告诉我，如果有梅罗的就更好了，不过我相信没有。我有话要对他们说。”

    
尼亚仍旧曲着腿坐在地上，正摆弄着一个机器人：“在告诉我你们的决定之前，我想说现在SPK已经是通过美国认可的组织，FBI和CIA我都有权调动。并且我想大家应该也都知道昨天又有二十三个FBI的成员丧生于心脏麻痹了吧，心脏麻痹这个死因绝非偶然，百分之七十的可能性就是基拉所为。好了，我还是比较想知道你们的决定，放心，我不会逼迫你们和我一起追捕基拉。”

    毫无悬念的三个男人都加入了SPK。

    
“好的，那么合作愉快。现在开始工作。”尼亚露出些狡黠的神色，有意无意地瞟了梅森一眼，“因为我们现在是伙伴，所以我有义务把FBI死亡事件的凶手剩下百分之三十可能性和大家说一下，其实我想其实基拉没有什么理由这个时候来杀FBI的成员。而根据我的推理，应该是一个通常被称为梅罗的少年所为。这个少年以前和我共同相处过相当长的一段时间，所以他这个行为很显然是向我挑衅。以后我们的敌人是基拉，但是对手恐怕就会有L和梅罗。”

    “那么梅罗的具体资料是？”拉特皱皱眉头。

    尼亚耸耸肩：”他的资料和我的相似，我个人觉得你们知道了也没什么大的用处。”

    “那么我们要怎么做？我可不希望FBI的人还没展开战斗就都死掉！”莱斯特有些激动了。

    
“我不是正在告诉你们怎么做么，况且我的职责是抓到基拉，FBI的相关成员我也无法保证他们是否能幸存下来。”尼亚有点不满说话老是被打断，尚还稚气的脸孔毫不掩藏地表现出不耐烦，”首先，梅森长官先把资料上的这些FBI和CIA的成员召集入SPK，我希望这里没有间谍。”

    “是的。”

    “这两天事情会很多的。拉特警官，你现在负责和L取得联系，直接说我是N就好，然后L会告诉你一些情报。”

    “L为什么会帮助我们？”

    “因为我认识L啊。”

    “好吧。”拉特那张算不上英俊的脸上有点嘴角抽搐的预兆。

    
尼亚把一张照片从一个文件夹里抽出来放在衬衫的口袋里，再把文件递像身后：”莱斯特指挥官，麻烦你去英国一趟，从一个叫瓦伊密兹之家的孤儿院把这些人找出来，如果你告诉罗杰你是FBI我想他不会为难你的，不过你去之后要留两个小时给罗杰，他应该有事情要和那些人交代。”

    “罗杰是？”莱斯特对奇怪的任务向来没有什么好奇心，他大概会想是加入SPK的人的名单吧。

    尼亚脑子里马上浮现出罗杰苦大愁深的面容，抓起和脑海里的脸很相似的一个老头人偶，和它四目相对：”哦，对不起。忘了说明，孤儿院院长。”

    “知道了。”

    
“梅罗，你干掉FBI还真是痛快啊！我想连L那个家伙都把FBI的死扔到基拉头上呢。”别度大大咧咧地想把胳膊搭在梅罗肩上，不过在对方的瞪视下只好作无所谓状收回手。自从几个黑手党成员和梅罗称兄道弟被打得没脸见人后就很少有人再对这个长相与娘们无异的小孩动手动脚。

    
“谢谢夸奖。不过你当L是白痴么？我只是给他们一个警告而已，不要以为有笔记就了不起，在没有笔记的那么多年里枪和药物才是杀人见效最快的武器。”梅罗靠在沙发上，再次撕开锡箔纸的巧克力包装，“但是笔记是一定要得到的，因为它很强悍，而且根据我的推测笔记绝不止一本，两本也好，三本也罢，总之我们都会拿到的。”

    “梅罗说的没错，如果有基拉的存在我们再强永远也只是第二而已。”

    “所以我提出我的第五条建议：换个基地怎么样。现在这个破地方连我都找得到，总得弄个卫星什么找不到的地方吧。”

    “没问题，这件事交给你负责。”

    梅罗咬下一块巧克力：“我会让你们知道我的实力的。”

    
 


神喻 正文 第四章 事变
章节字数：4863 更新时间：10-10-11 18:04
    “铃――”夜神局长的上衣口袋有个东西在振动，他犹豫了一下还是接了起来，“喂，你是？”

    “你不需要知道，下面问你几个问题最好老实的回答是或者不是，否则你们就再也见不到那个警察厅的贵村了。”

    “你绑架了贵村长官？！”夜神总一郎喊出声，龙崎淡淡地看了他一眼，马上让松田验证这个信息，再让模木赶快监听。

    “话怎么那么多，和你说了只要说是或者不是就行了。”梅罗咀嚼着巧克力，含糊不清地说，“呜，让L不要费心思监听了，你开免提好了，我不会介意的。”

    龙崎总算变了变表情：“把电话给我吧……直接打我的电话不就好了。”

    
“哈哈，我只是想让你知道，我有你们搜查科和跟随你的那几个人的电话，他们不在你的监控的时候我完全可以威胁这群傻瓜而已。”梅罗可没有义务关心对方的处境，”那我开始问问题了，夜神也好，L你也没有关系，只要回答是或不是，我不想再重复了。第一个，追捕基拉的除了L你以外是不是还有夜神总一郎，松田姚太，模木完造？”

    “是。”

    
“不老实，宇生田死太久了不说也就算了，那个什么相泽的好像才走。夜神总一郎的儿子，叫夜神月的家伙也有参与吧。”梅罗瞪着天花板，表情的恐怖程度远远超过十五岁小孩所能尽最大努力做出表情。

    龙崎无视旁边的月阴沉的脸色：”他是作为嫌疑人而已，况且你知道你还问我，真无聊呢。”

    “L，我现在还杀不了你，但你信不信你话再多几句你可怜的联系人马上就会死于非命。”

    “继续。”

    “现在日本搜查部是不是有一本笔记？”

    “不是。”

    “恩哼，那么把用你们长官的命来交换笔记。”

    松田终于忍不住凑上来：”我说你脑子是不是有毛病啊，都说了我们没有你还要。”

    
电话里沉默了几秒：“L，不是我说，你连这种笨蛋都用到现在。”梅罗直起身子，看来那群家伙什么都不知道，那找个时候和L单独联系好了，“下一个问题，这里除了你以外职位最高的是不是就是那个夜神？”

    “是。”

    “看来那个叫贵村的说的还都是实话。那日本搜查部是不是二十四小时和你粘在一起？”

    “不是。”

    
“好吧，我现在没想好让你们用什么来交换这个老头的命，筹码下次再告诉你。哔――”梅罗利落地挂掉电话，缓缓地伸出舌尖舔食手里的黑巧克力。L到底和搜查部的是什么关系呢，转念一想这个和他的行动并无关系，他只要等L再播过来就好，一边拨美国总统的电话一边朝后面吼道：“杰克，我连地址，步骤什么的都告诉你了，不要告诉我FBI和CIA的资料还没弄好。”

    龙崎有点无力的垂下头，梅罗这个让人头疼小混蛋，真是什么都敢干。松田一脸好奇的凑过来：”那个，龙崎，这个绑架犯好像和你很熟啊。”

    “没什么。”

    “听声音对方好像是个小孩子嘛！贵村长官被绑架确实是事实啊，可是一个小孩子怎么可能做这种事情？”听到龙崎的回答，松田完全打消了疑虑，马上跳到下一个问题。

    “不排除用了声音特效。”

    回归的伊出瞪起眼睛，把松田拉到一边：”和绑匪说的一样，你就是个傻瓜！这么大的事情怎么可能一个人干，肯定是有同伙的了！”

    “好了好了我知道啦，伊出你放手吧――”

    月走到龙崎身边，俯下身子龙崎耳边道：“松田说的对啊，他看起来真的和你很熟呢。我可不是松田，给我个合理的解释吧。”

    “这个嘛，说来话长。”

    “那就长话短说。”

    “以前的一个朋友，我说完了。”

    月瞪了龙崎一眼，对方一脸不想说你别问了的表情。月愤愤的说：“龙崎你为什么这么不相信我呢？”

    龙崎千篇一律的重复：“因为月君有基拉的嫌疑啊。”

    “那我走行了吧，你和爸爸他们讲”

    “和他们讲了也没用啊，我和他已经很久没联系了，我再厉害也不能和黑手党绑架犯什么有关系吧。”

    “狡辩！”

    
“就算是吧。”龙崎不再理会刚刚出门的月开始下达指令，“松田去警察厅了解贵村长官被绑架一案的具体时间地点。次长，他们知道笔记的存在肯定不是一般的绑匪。你去进行消息从何方泄露的排查。这个号码的所在处现在美国，所以模木，伊出你们尽量调查美国有没有可疑组织。那么辛苦了。”

    “是。”

    
月一言不发的坐在书桌前，该死，现在到底有多少人在追捕基拉，到底是谁呢？和龙崎居然这么熟，不过没关系，世界还是在向基拉倾倒。对了，不知道现在基拉的信徒怎么样了，月飞快的拨通海砂的电话：“海砂，基拉信徒的事怎么样了？”

    
接到电话的女孩子看起来很高兴，正穿着萝莉塔风格的裙子躺在沙发上看电视，染成浅黄色的头发柔顺的洒在沙发质地美好的布料上，但可悲的是即使是这样的美少女夜神月也不过是拿来利用而已：”是阿月啊，放心，月交给我的任务我都会好好做。基拉的信徒现在在不断增长，对了月让海砂找的人海砂也有找到，是一个叫魅上照的男孩子，具体资料海砂已经发到阿月的邮箱里了，怎么样，海砂又立了大功了吧。”

    “是啊，海砂最能干了。对了记得给我们的宠物硫克买苹果省得他来烦我。”

    “哦哦，看海砂那么乖，月是不是……喂，喂，阿月你又挂电话了！”那句我们的听得海砂心中一怔，马上就有了小女生拌家家酒的兴头。

    月甚至来不及跟母亲幸子打招呼就奔回自己的卧室，走廊上连回荡脚步声的时间都没有就扯过转椅坐下，点开邮箱：

    姓名：魅上照

    性别：男

    年龄：22

    身高：175cm

    体重：56kg

    血型：A型

    喜欢的东西：秩序

    讨厌的东西：混乱

    职业：检查官

    经历：自幼丧双亲，但从小有很强的正义感，在班级担任班长，长大后担任检查官。

    对基拉的感情：崇拜

    对基拉的印象：神

    龙崎叹了口气，若是这两个小家伙能合作就能使抓基拉的效率大大提高，咬着银勺子龙崎随手按下标有N的按键：”尼亚。”

    “我在。”接到讯息的少年完全没当回事，依旧自由散漫地躺在地上摆骰子。

    “你和梅罗吵架了？”

    “对。”

    “真是的，这小鬼现在玩命的追捕基拉，你就不怕给自己添麻烦？”龙崎把咖啡杯倒过来晃晃，一滴咖啡也没能倒出来。

    尼亚愣了愣，不过随即垂下眼接着折腾自己手上的活：”是么，他在干什么。”

    
“绑架日本警察厅的贵村。梅罗从小就不是乖孩子，长大以后还真的去混黑手党了啊，这让我真难堪。”龙崎哑然失笑的想到梅罗刚来瓦伊密兹之家时就和阿尔法打的在地上滚来滚去，最后硬是让大他八岁的阿尔法不得不青着一只眼睛恨恨的找罗杰告状。

    “去那种地方，真符合他不择手段的性格。”

    
“其实不择手段这个词语形容尼亚你比较合适，他还有些小孩子心性，最多算手段狠辣。”龙崎又给自己到了杯咖啡砂糖，“我和你联系也不光是因为梅罗的事，听联系人说你把见过梅罗的人全部带去SPK了，我只是想告诉你动作先不要太大，一个小鬼已经够我头疼了。”

    “知道了。不过也不是全部，还有玛特我没有带走，准确的说我没有办法带走，罗杰说就在昨天玛特也离开了瓦伊密兹，不知道去什么地方了。”

    “放心，过不了多久他一定会和梅罗汇合的。我不介意SPK追捕基拉的事，不过我把笔记的资料都给你自然也要你把SPK的资料都交换给我。”

    
“成交。”尼亚把食指点在下唇上，“拉特警官，你和杰邦尼麻烦把SPK的资料整理一下发给L，用上次的地址就好。然后他会把笔记的资料发回来，你多复印几份让SPK的核心人员全部过目，不要忘记看过就处理掉。”

    “是。”

    “对了莱斯特指挥官，上次的人应该都带来了吧。”

    “没有问题，尼亚你要见他们么？”

    “哦，你让拉力去按罗杰给的资料给他们安排合适的职位，不要让他们走出总部。至于现在这些人不用全见。”

    “知道了。”

    “梅森长官请来一下。”

    房间里一个人也没有，龙崎蹲在红色椅子上照着梅罗打过来的号码拨回去：“梅罗。”

    “阿哈，L你真的打回来了。”

    
“你还真是的，真笔记在我手上的事搜查部的人都还不知道，而且你现在是黑手党成员，一副和我很熟的样子次长看了都要火了。”龙崎觉得同一天内解决这么多不算小的事确实消耗体力。

    “这种婆婆妈妈的小事给你一天时间自己和他们解释清楚。”

    “那么你下一步打算怎么做？”

    “当然是交换笔记。”

    “我对贵村的命一点也没有兴趣。”

    梅罗无所谓的笑笑：”我也是，但是贵村死了，自己用领带上吊。”

    “不是你干的吧。”

    “你废话，东西都没拿到我杀人质干什么，不过这件事你最好别跟你周围那群呆瓜说，演戏可要演的像一点啊。”

    龙崎开始吃今天的夜宵，月就在身边我怎么能表现的和你那么熟：”是是，我知道了。互相利用也是竞争的一种手段，公平很重要。”

    “说吧，你的条件。”

    
龙崎嘴角滑过一丝笑意，决定不说出月是基拉：”拖夜神先生那顽固精神的福，我不能验证笔记上的假规则，你拿到笔记后要去验证一条关于十三天不使用笔记笔记所有者就会死的规则。”

    “明白，那破玩意还要规则。”

    “笔记的话我给你寄过去就好。还是不要在黑手党呆太久，会引火烧身的。”

    “我谢你了。”梅罗自顾自做了个鬼脸，看起来他和L的关系比和尼亚还好些。

    “你要找个合适的时候让这个组织消失。”

    “等到它没有利用价值的时候再说吧，跟你扯太久了，我挂了，国际漫游费很贵。”

    龙崎笑起来，就他还担心电话费，编个理由都没耐心编的好点：”最后一条，不要为难尼亚。”

    “我**的凭什么！”梅罗差点从沙发上跳起来，咬牙切齿的吼出最后一句话，“我一定要不择手段的打败那个混蛋，让他知道想利用老子下辈子吧！”

    龙崎盯着被自己拎到最远的手机：”真激动……”

    “嗒，嗒，嗒――”

    尼亚听到身后不轻不重的脚步缓缓抬起头：“维塔，你来找我什么事。”

    “喂，不是你让那个胖子的叫我来的么。”身后响起一个低沉而略微沙哑的声音，光凭此很难分辨男女。

    尼亚面无表情：”话是这么说，但我想你如果不想的话一定不会来见我。”

    
“谢谢夸奖。废话不说了，渡让我来的，因为他可不希望L，你，梅罗，玛特中的任何一个出意外，你们可是孤儿院培养出来的人才哦，才要我来担任这个中间协调者。这个基拉也真不简单，居然能让这么多字母全部出动。”

    
“是么，恐怕你已经开始行动了吧。”尼亚转过身，冷冷地看着眼前的女孩，整齐的黑褐色短发，面容乖巧，看起来也不过十四五岁罢了。犀利的双眼正居高临下的望着自己，“维塔。没有正义感也没有好胜心，成绩在所有优异的字母中并不算出色。”

    “说的没错啊。”

    
尼亚拿起一个短发人偶，在它身上标下字母V：”但是你也有你很厉害的地方，那就是洞察力。你能够准确的分析每个人的性格，无论是敌人还是伙伴都能完美的预测他下一步的动作。这个特长在瓦伊密兹都是数一数二的。这也是渡留下你的原因。”

    “也许。”

    “玛特毫无疑问会站在梅罗那边，那么你呢，打算帮谁？”

    维塔沉默了几秒，既而咧嘴笑起来：“我谁也不帮，有什么消息我觉得可以也会告诉你的，我很怕你绕圈子把我绕进去了，我想你我该说的都说完了。后会有期，尼亚。”

    银发孩子目送与环境格格不入的背影消失在机械门里，转头开始阅览L提供的资料，在心里默念：维塔-艾文，这对基拉来说，恐怕又是个有威胁性的势力呢。

    
 


神喻 正文 第五章 交易
章节字数：4738 更新时间：10-10-11 18:03
    
月找到魅上的联系方式，然后把从弥海砂那里取来的笔记用心包好。在笔记里还夹了一张纸：魅上照，你是神选中的使者。日后请你传达神的旨意。月还留下了自己的联系方式，在把包裹寄出去的时候忍不住笑了，形势全向我这边倒啊，游戏真是越来越有趣了。

    
龙崎心情比月还悠闲，他瞄了眼月人逢喜事精神爽的样子，起码他认为这两天月看起来很焦虑其实开心的不得了。搜查部的人都在基拉和绑架事件中忙得焦头烂额，好像只有自己和月在暗地里的平静的勾心斗角。松田好像对这种压抑的气氛感到不太适应，他企图走到电视机前放点什么缓解一下气氛：

    “欢迎来到基拉王国！从今天开始，我们将在每天的这个时候和大家见面，我是主持人出目川！”

    “搞，搞什么！”松田手僵在那里，“怎么会有这种节目！”

    “砰――”夜神月一拳砸在桌子上，“我们在这里拼着命要抓住基拉，他们居然已经把基拉当成了正义，我们到底算什么！”

    
大家都沉默不语，出目川那张大脸还在荧屏上闪烁着猪油一样的光芒，他正唾沫横飞地宣扬基拉的正义。这该死的电视节目让房间里的空气更加凝重。龙崎对此倒是毫不介意：“基拉如此的猖狂，甚至他的崇拜者也从不曾减少和我们的无能也是分不开的啊。”

    “等等！”松田突然喊出来，“你们看出目川！”在大家的吃惊的目光中，出目川从椅子上滚到了地上，痛苦的按住胸口，令人作呕的口水和白沫得糊了一脸。

    “死了？！基拉为什么要杀掉自己的崇拜者？”

    龙崎不冷不热的嘲讽着：”什么崇拜者，只要基拉用不到的废物他都会杀掉的吧。”

    
“真不知道该说什么啊。”月皱起眉头，弥已经失去了笔记所有权了，难道是魅上？很能干阿，虽然说杀了这种废物是好事，不过没有自己的指令就擅自行动的习惯一定不可以再发生了。

    “啊，神真是太信任我了，我真幸运啊！”魅上仰在转椅上，“我一定会用我的眼睛为神做神需要的所有事！哈哈，哈哈哈――”

    硫克不解的看着几乎丧心病狂的魅上照：”怎么月选中的人都愿意为月牺牲一半的寿命呢，你们人类还真是有趣啊。嘿嘿。”

    “叮――”电话响起来，魅上手忙脚乱的接起来：“啊，我是魅上照。”

    “魅上，我是基拉。”

    “神！！！”魅上的眼睛再次放出恶狼一样的红光。

    “关于出目川，你为什么没有按照我的指示行动？！”

    魅上的神色瞬间变的恐慌，变化之快简直像一个神经病：”啊。神，对不起。。我下一次再也不敢了，神请饶恕我吧。”

    “好了。绝不允许有下次！不过你这件事做得还是不错的。”

    “啊，神满意么。我现在有死神之眼了。”

    
“啊，那真是太好了。”月咧开嘴，失去了海砂的眼睛又有了更加思维敏捷的魅上照，“魅上，你要尽快找到基拉王国的新主持人，不能让这个节目停播。我现在行动不那么方便。”

    “是，神交代的我一定完成！”

    “松田，开电视吧。”龙崎歪着头呆呆的盯着墙上的挂钟，叉起一块草莓蛋糕送进嘴里，“我想知道基拉王国的现在怎样了，我想基拉不会就这样让它消失吧。”

    “大家好。我是基拉王国的新任主持，高田清美。”电视上出现一个打扮大方得体的女子。

    “咦，那不是月的大学同学么。”龙崎用拇指和食指拈起草莓，再把草莓上的奶油舔干净。

    
“是啊。”有龙崎在，月也不好隐瞒什么，魅上，只是巧合么？他微微皱起眉头，“虽然说在大学相处的几个月里对她是基拉的信徒略微知道一点。不过没想到她没毕业就去做这种兼职工作呢。”

    “嗯，月君你还知道什么，你们好像是挺亲密的朋友。”

    “也没什么了。”月有点不悦。

    龙崎无所谓地放下杯子：”是么。她说话比出目川有水平多了，有这么一个能干的代言人基拉应该很高兴吧。”

    “那我的嫌疑又大了吧。”高田到底和魅上什么关系，如果是熟人的话更要小心才是。

    “也不一定。”龙崎出人意料地没有做肯定回答，“如果这是月做的决定我反而会觉得匪夷所思呢，找一个你我都见过的女人。”

    “知道就好……等等，你是不是完全把我当基拉思考的！”

    “才反应过来，月君你好迟钝。”

    “年轻人啊，你们好像忘了贵村长官现在还命悬一线吧！”

    维塔拉开灯：“怎样，肯伍德小姐，莫雷罗先生。这几天过的愉快么？”

    
“你到底想干什么？”艾伯压住怒火，这个**的女人，或者说女孩更为合适，把他和薇拉负手捆起来，连压缩饼干的时候都不松开，谁能想象平日里衣冠楚楚的两人居然要以这种毫无尊严的姿势进食？！

    
“让你们两个乖乖听我话而已。”维塔夸张的笑起来，有种让人觉得她五官比例突然失调的感觉，“你不觉得L挑的没有理由不是人才么。我又懒得找，**一下就没问题了，反正你们本来也不是什么忠心耿耿的货色。”

    “条件是什么？”艾伯很快恢复了冷静，他的职业可是专门对付这种人。

    “没有条件。你只有服从的权力。”维塔冷冷地说，“我想聪明人应该很了解自己的处境并且做出正确的决定。”

    薇拉暗自握紧拳头：”你以为这样我们就能臣服于你了么？”

    
维塔挑起薇拉的下巴：”女人，你年龄做我妈都差不多了，没想到居然说出这种搞笑的话。我知道你强悍，是个很厉害的小偷。可你不也被困在这里么。”最好的围困的方式就是没有出口，薇拉和艾伯简直就像被囚禁在一个封闭的棺材里一样。根本逃不出这个每个角落都焊死的铜墙铁壁。想进来的也简单，到了换个空气的时间扛着工具劈开个门就行了。

    “你这个疯子，你把我们关在这里有什么好处？”

    
维塔无奈地打了个响指：”你猪脑子？我把你们关在这里还要付买压缩饼干的钱，吃饱了撑的？当然要你们帮我，你们一个去找罗斯领导的黑手党，一个监视SPK。今天就放你们走。”

    “你这样对待我们，我们凭什么帮你！”艾伯一副要公平交易的德性。

    
维塔侧过身子，在他们错愕的神情中做出请的手势，幽幽地吐出句子：“该有的报酬我都会给你们，如果还不满意的话尽管逃吧，我有死神之眼。无论逃到哪里，都抓得到你们。”

    月把把文件摔在桌上：“龙崎你吃错药了么，为什么要救高田清美那个帮着基拉毁灭世界的混蛋！”

    “难道看着她被绑架，她可是抓捕基拉的重要线索，阿月难道你是怕她落到我手里么。”龙崎不动声色的抿了口咖啡。

    
“可恶。我们就这样纵容那个基拉和那个女人么。”月愤怒的说着，他已经让魅上着手去查这件事，毫无疑问这是那个该死的绑架犯！这个小**打乱了自己的计划，现在基拉王国因为没有主持人不得不停播，这对基拉信徒的增加显然是一个沉重的打击。现在他就算查出了那个混蛋的所在地也没有用，他还没有足够的力量来杀了绑架犯。只能等龙崎来接手了么，可他和绑架犯的关系又该怎么解释？！

    “月君你在想什么？”

    
月回过神，狠狠的白了龙崎一眼：”你以为大家都和你一样悠闲？我当然要想想事情怎么解决，高田的亲人都被杀光了，应该是绑匪想让她说出基拉的秘密，如果被绑架犯先知道了就糟了阿。而且就算抓到高田以后又怎么办啊！”

    龙崎僵硬的重复着转动脖子的工作，房间里的人总有做不完的事，又只剩下他们了：”阿月真操心。”

    “是啊是啊，我就是操心，总比一个永远只会蹲在电脑前啃手指的大侦探好吧。”

    “月君的确很好啊。”龙崎似乎觉得这句话有什么不对，又补充道：“比我好。”

    
月叹了口气：”我就当你是夸我好了。”他不能束手待毙，这绝不是基拉的作风，他的大多数时间要待在龙崎身边，月可不想在这种时候龙崎还和绑架犯串通一气对付自己，可另一方面他又要对付那家伙，现在高田应该已经被魅上杀掉了，可即使是这样也不能保证她之前没有说出笔记的位置。没关系，我会赢的。月这么告诉自己，就如同没有一次迷茫过。

    龙崎拨弄着银质小勺，让它”月君不用担心，就算我们救到的恐怕也只是尸体。”

    “那就好……喂，是尸体我才担心好不好，龙崎你搞什么，我真的不是基拉！”

    龙崎低下头无所谓道：”我其实一点也不想做这件事，毫无意义。但是我必须要做。”

    “为什么？”月迷惑不解。

    
“因为逼死高田可以给我一段缓冲期，仅仅因为我需要更多的时间来抓捕基拉而已。”龙崎笑着把咖啡喂到自己嘴里，“基拉真的很厉害啊，第一次有人让我察觉到自己无能。”

    “你还有这种时候。”

    “是啊，不过他也是第一次让我不想赢的对手，我和次长他们刚见面的时候我说最后我会赢，可是我现在没有信心了。”

    月笑起来，拍了拍龙崎的肩膀：“别那么颓废啊龙崎。你赢的几率在百分之九十以上啊。”

    
“那剩下的百分之十怎么办。”龙崎摇摇头，和月四目相对，眼神涣散却如一道幽暗的光芒穿透月的身体：“月如果是你的话就会赢。不，最近连我都越来越觉得，最后的赢家会是你。”

    
“龙崎，我说了多少次了。我真的不是基拉，也没有要和你斗的意思。”月假装认真地说，在龙崎几乎疯狂的固执中举手投降。这种诡异的目光让他感到浑身不自在，好像掉到了冰窖里一样，让他在莫名感到心慌和愧疚。到底有完没完啊，一个世纪问几亿次么？月在愤怒，只是不知道他自己到底是愤怒龙崎的无聊，还是愤怒自己凭什么感到愧疚？他到底做错了什么，他只是执著的想让世界变得更美好而已，变得没有罪恶而已，凭什么大家不认可他还要拼上性命把他捉拿归案？

    “阿月。”龙崎后退了一步，仿佛看透了他的心思一样，神情甚至带上了些怜悯的味道：“基拉实在是太过幼稚和愚蠢了，只是一个什么都不记得的傻瓜而已。”

    
月按住心中的怒火，他实在是有种把眼前的人摔碎的**。既然他那么幼稚和愚蠢，那你龙崎不是也迟早会栽在我手上！月承认自己只听懂了这句话的一半，因为他从不认为自己忘记了什么，没准是龙崎自己的臆想。他，夜神月，东应大学的尖子生，记忆力超群，连穿开裆裤时候的事情都记得怎么肯能忘记什么而浑然不知，放**的狗屁！

    
“阿月，你生气了。”龙崎将小勺子敲了敲杯沿，“愤怒不能改变任何东西，只能让自己的思维更混乱而已。你太过好强，总在被别人看扁的时候意气用事，小心会被抓住把柄。”

    “龙崎，我不想和你吵架！”

    龙崎不可置否地笑笑：”阿月，你要记住，想抓住基拉的人不止有我一个，恐怕你以后连和我吵架的力气都没了。”

    果然！龙崎那个混蛋一定和那个绑架犯有什么关系，说不定还有什么组织在追捕基拉。月在关门的一瞬间面色狰狞而邪恶，越高难度的挑战让他觉得越有趣。

    “L，关于十三天的规则是假的。”

    “我就知道，梅罗我有事要告诉你。”龙崎皱了皱眉头，觉得是不是有点对不起梅罗。

    “是不是要救高田，然后消灭这个组织？”声音出人意料的平静。

    “是。以后你要不要合作？”

    梅罗在那一头大笑起来，好像发现了新大陆一样的诡异，让本来就扭曲的五官更加增添恶趣味：”才不，和你的白痴情人有什么好呆在一起的，我赌那个人肯定是基拉。”

    “你在乱说什么啊。小鬼。”龙崎撇了撇嘴，这该死的小家伙越长大嘴越贱。

    梅罗不满地哼了声：”别装蒜了你，你放心。我知道基拉现在在利用谁，但那该死的女人还没来得及说出基拉是谁就死了。”

    “那你以后要怎么办？”

    “我比你想的要厉害，不会饿死街头的。”

    “期待你的精彩表现。”

    
 


神喻 正文 第六章 进展
章节字数：6524 更新时间：10-10-11 18:05
    “龙崎，高田真的死了。”月整理着文件，一脸郁郁寡欢，“虽然她去帮了基拉，但怎么说也曾经是同学。看她死了总觉得不舒服。”

    龙崎没有说话。

    “龙崎？”月瞄了他一眼，“你知不知道最近美国好像有个叫SPK的不依附L的追捕基拉组织。”

    
“知道啊。”龙崎依旧面无表情，尽管尼亚最近看起来动静不大，但龙崎在和梅罗瞎扯得时候当然也和尼亚交谈，他很清楚尼亚在观察，并且他的计划已经默默开始。他从尼亚的口吻中知道尼亚希望L所能帮他的事，龙崎也确实照着尼亚的意思做了，因为他希望能更快的抓住基拉。换句话说，他让梅罗所做的，有很大一部分时因为尼亚的意思。龙崎苦笑了下，如果哪天梅罗知道了事实会是什么表情呢？

    月同样心事重重，龙崎的话好像预言一样在慢慢应验：”不觉得有压力吗？好像也是个厉害的家伙呢。我们搜查部的人和FBI一比从人数上就输了嘛。”

    “喂，阿月你别这么说啊！虽然搜查部的人和FBI，CIA一比是有点菜鸟，但是不是有龙崎和你吗？”松田不服气的说。

    “我并不觉得SPK的存在有什么不好啊。”龙崎好笑的看着他们，“我们和他们的目的都一样，从某种意义上来说也算是伙伴吧。况且他们的压力也正是在激励我们呢。”

    
“那就来比赛好了，我们会比他们更先抓到基拉的。”月满不在乎的笑笑，基拉才不是吃干饭的。魅上已经在基拉的崇拜者里挑选有很才能的人，从人数上来说，基拉并不输给任何人。月的势力也同样在各种追捕基拉的组织的压力下更快速的增长。魅上还报告自己说已经找到新的基拉王国主持人，好像还是一个很厉害的女性，再过两天就可以再次开播。月觉得自己又开始兴奋了，他忽然觉得SPK好像有L的影子一样，当然和龙崎的作风又有些细微的不同，同时战胜他们真是很令人期待的结果。只是，那个绑架犯让他觉得有些古怪，以他和龙崎的关系，怎可能这么轻易就死了？

    
与此同时，SPK正在上演一场前所未有的变故。自拉特举起枪抵住太阳穴开始，SPK的成员一个接一个的倒下，血喷了一滩又一滩。尼亚的骰子在手指间打了个转，边线碰倒骰子大厦，一时间空旷的大厅里只有尸体碰撞时发出的沉闷声响和骰子噼里啪啦散落时脆弱的**。

    尼亚不动声色的看着这一切，梅罗，我知道是你做的。不愧是你的手段。果然还是感情用事啊，他睨了眼身后的人影，加上自己还有力气站着的也就四个而已。

    “尼亚……？”

    “我身边，不，所有SPK的成员恐怕怕都已经遇害了。”尼亚微微抬起眼，“不过人数并没有什么大问题，现在我们和L梅罗那边也差不多。”

    “但现在只有我们四个了。”莱斯特有些沉闷的神情，他们最不想看到的事情还是发生了，“会不会我们之中有间谍？”

    
尼亚沉默着，他的本意的确是让梅罗来验证笔记的真实性，L的判断也让他很清楚的知道基拉一定就在日本搜查部之内。只是他没有想到梅罗居然愤恨到做出这个举动的地步，这样激烈的敌意甚至超越了基拉：“有这个可能，但可能性不大。你们可能会好奇如此严密的组织的资料怎么可能这么轻易的被盗取对吧。道理再简单不过，你们就是再出色也只是从工作开始才能慢慢展现自己的才能。而我们包括L在内，都是从小就接受这种教育，这些方面自然比你们会稍微强一点。”

    现在成员中唯一的女性莉特娜缓缓开口，她好像还没从刚才的震惊中恢复过来：”那我们现在怎么办？”

    “莱斯特指挥官可能要辛苦一下，我们要去日本了。”

    
梅罗愤恨地压低棒球，再低头看了看自己的黑色T-恤和牛仔裤，玛特那个混蛋，居然选择在人口这么密集的地方见面。他要是穿的和平时那么SEXY再在这里等人不引起注意才怪！他放弃折磨自己的棒球帽，一边抬眼向街头上的电视直播屏幕瞟去一边吞咽热巧克力，在渐渐变冷得冬天他还是很热爱这种饮料的，也许是因为他对巧克力的热衷吧。但是事实是甜美的液体还没划过喉结就被喷了出来，梅罗直勾勾的盯那个发光物体，眼睛瞪得巨大好像僵化的尸体一样：

    “欢迎大家来到今天的基拉王国，我是……”

    一只胳膊不安分地搭上自己的肩膀另一只手拖过盛满巧克力的纸杯神情自若地喝了一大口：“巧克力可不是用来喷的哦，美女。”

    “玛特，你**的给我闭嘴！”梅罗一把把说话的半大男孩的领子拎到和自己的脑袋处于同一平面，五官再次扭曲起来：”你看那女人，怎么会是她？！！！”

    玛特同样狼狈地呛了几口，不过他是因为梅罗粗鲁地拖拽：“好啦我知道，他们雇佣童工是不对的。”

    “你扯什么的淡，你不要告诉我忘记拿女人是谁了！！”梅罗努力压低本身微扬的声线，指着某个黑褐短发的女孩。

    “那种心里扭曲人格**的家伙怎么会忘。”玛特无所谓地耸耸肩，“基拉王国的新代言人，维塔嘛。”

    “她……”

    
“你不觉得我们在这里讲话不太方便么？”玛特打断梅罗的话，因为他发现周围的人好像已经开始关注梅罗耀眼的金发和喜欢听工业金属的人也许会觉得可爱的神情，以及自己夸张的打扮外加他们动作的格局。也许人群正在猜梅罗的性别呢。

    
梅罗无奈地摇摇头，跨上配合这一身装扮代替原本应该是他帅气摩托车的自行车，转头就看到玛特一脸不可思议地表情瞪着自己，潜台词分明就是”你白痴么，我刚下飞机难道还有交通工具？”梅罗再次嘴角抽搐一下，拍了一下后坐：“上来吧。”

    谁知该死的护目镜一点不领情把梅罗拉到后坐上，把某人的手很自然地搭在自己腰上，在梅罗错愕的神情中一脸认真地说：“女孩子应该坐后面，不然我会被看不起的。”

    “格斯，艾伯他们怎样了？”维塔有点犯困地摔在沙发上，懒洋洋地打了个哈欠。接过黑色的笔记本，那上面赫然印着DAETHNOTE。

    
“维塔啊，你不要老是使唤我嘛，死神也是有尊严的好不好。”叫做格斯的死神比硫克还要高大一些，身上灰褐色的绷带和羽毛就像铜锈一样，“薇拉还在监视SPK，艾伯已经回到了L那了，但对你的事绝口不提。”

    
维塔嘿笑一下，从沙发上跳起来在倒霉死神的背上狠拍了一巴掌：”他到是敢……兄弟，你难道不想多拿几本笔记么，那你就得好好配合，反正你的翅膀那么性感，不用白不用。”

    “用了也不白用……嗷――维塔你真的是女人么！”被捶痛的死神哀号了一句，菱形的眼里瞳孔却像发现猎物的猎人一样骤然缩小。

    维塔狡黠的笑起来：“反正我是不会脱给你看的，亲爱的格斯。”

    
月略微惊异地盯着魅上整理出来的资料，在基拉组织的高级会员中竟然有一个不明国籍的人。照道理来说他不应该出现在月想要的表格中，他夜神月最注重人才的来历，魅上应该是最清楚不过的。在”阿尔法”这个简短的昵称下面只有一行同样简短无比的注释：此人能力出众。奇怪了，这不像魅上的作风啊？月很肯定一定有猫腻，看看时间是下班时间，于是一个电话打到他那个什么什么事务所：“魅上照，那个叫阿尔法的男人是怎么回事？”

    
照好像一点也不意外会接到这个电话：”是的，神。阿尔法是一个非常优秀的男人。”他顿了顿，接着马上继续说以防月劈头盖脸地开始质问，“神，他现在或者曾经是笔记拥有者。”

    “……什么？”月有点不太相信自己的耳朵，怎么又出来一个？

    “的确是这样的。我看不见他的寿命。不过他使用过笔记，但他说笔记现在不在他的手上。”

    
月皱皱眉头，这个男人用过的笔记肯定不是他或者海砂用过的，也不可能是莱姆或者硫克的。基本上现在所知道的笔记他都看到过，死神独有的笔记则不可能被使用。这是怎么回事，难道还有第五本，第六本笔记？月咳嗽一声：“那么魅上你肯定他是站在我们这边的么？”

    “应该没有问题。自从基拉出现他就到了日本，并且和我结识了，原因是当时我接触了一起相关的因基拉引起的骚乱的案件，他是组织者。”

    “嗯。不过恐怕不能光凭这个就判定他是站在神这边的人了吧。”

    魅上沉默了几秒：“他恨L。但他说一定要见到基拉才会说一些有用的情报。”

    
月想自己还有那个自信至今还没有人知道基拉就是他夜神月，但他也并不排出这个阿尔法是不是来刺杀基拉的间谍：”魅上，你就和他说你其实就是基拉，我先让硫克去你那里好了。”

    “嗯，那么我知道了。”

    在一声提示音过后，尼亚定了定：“您好，这里是SPK，什么事？”

    那边的人沉默了几秒，故作正经的干咳了两声：“尼亚，我是你敬爱的维塔大帅，现在我命令你去掉那令人恶心的官腔。”

    “你没事不要给我添乱，”尼亚翻了个身，“是关于梅罗的什么事么？”

    “你那么关心他啊，不过不好意思不是。”维塔换了一只耳朵听筒：“你和梅罗恐怕已经猜到基拉就在日本搜查部之内了吧。那么谁的嫌疑最大呢？”

    “夜神总一郎的儿子，夜神月。”

    “如果你总是依附于L的思维你是不会超越他的。”

    尼亚无所谓地笑笑，尽管他知道那边的女孩看不见：“但我也要清楚的知道利用现有资源。”

    “啊哈，包括我和梅罗在内。”

    
“我不想和你进行这种无意义的对话。”尼亚翻了一个大大的白眼，本身就大得神奇的眼珠在金色的虹膜的映衬下显得乖巧又诡异，“况且如果一个女人像你这样喜欢把话说破会不受欢迎的哦。”

    
“我倒谢谢你还关心我的声誉了。好了说正经的，我现在手里有确切的笔记资料，包括了所有条约。如果你要的话我考虑发到你的邮箱里，你没有义务知道我从哪里弄来，相信你也能猜个八九不离十，前提是你相信规则中死神的存在。当然我心情好的话也会把这些一文不值的东西免费送给别人的。”

    “好的，代表全SPK的成员感谢你的资料。”

    “那么记得改天请我吃饭。”维塔挂掉电话眯起眼睛，她现在心情很好，所以决定把资料再附送给一个人，“喂，玛特你现在是单独行动的么？”

    “嗯，梅罗负责监视日本搜查部固定成员，我在监视正在外出的成员。”某个脸上始终挂着东西的家伙开始很有兴趣的把玩手里的烟。

    维塔吐了吐舌头，黑褐色的头发在电脑荧屏的反射下闪着诡异的光泽：”明天见个面怎样？不要让梅罗知道。”

    “咦，是什么重要的事么？为什么不让梅罗知道。咳咳……”玛特的被呛得差点背过气去的教训告诉小朋友没事可不要随便尝试抽烟。

    “因为我怕梅罗跟我杠上了。唉，你没事吧？”

    “咳咳……没事，如果你能让他不知道的话随你好了。不过我要坚守我的岗位呢。”玛特有点狼狈地和那包烟大眼瞪没眼。

    “这个你放心，那明天我来找你，切忌不可和梅罗说哦。”

    
夜神月不知道为什么总有点不好的预感，他觉得让魅上去见阿尔法不会成功。可是又不知道为什么这么想，难道阿尔法也和L他们有关，还是SPK派来的间谍呢？应该是不会的，如果真是追捕基拉那边的人应该已经杀掉魅上或者继续跟踪才对，不对！魅上如果看见过他那么他也一定见过魅上，他也知道魅上是笔记的拥有者，既然那样如果相信魅上是基拉一定不会那么说！自己竟然失算了，月赶紧掏出手机还没来得及拨号就听到铃声响起：“神，我是阿尔法。请先不要说话，从昨天下午5点37分开始你都在被监视。”

    
月微微一愣，难道L还不放弃对自己的怀疑，做到这个地步么，还是那个该死的绑架犯，又或者是SPK，难道还有什么未知的组织！他迅速恢复了镇定：”那么我知道了。”

    
像是感觉到月的情绪一样，阿尔法的语气丝毫没有波澜，甚至连一点点生气的预兆也没有：“那么我继续说了。我想神你也许是在试探我吧，还是怕我取了你的性命呢？竟然拿照来和我开玩笑，未免太过低级了吧。”

    
月沉默着，他有些困惑，甚至不知道这个男人现在到底带着什么情绪来说这翻话，甚至还有些担忧，他既然已经能找到自己的电话自然也能拿到自己的相片，那么他会怎样呢？

    “神，你现在来见我吧。”

    “好的，那么你在什么地方。”月皱皱眉头，他相信这个男人不会杀了自己，就凭他现在还没有要挟自己来说，要是再有什么掩藏恐怕反而会有麻烦

    “那么，请您来一趟魅上的事务所吧。”

    
当月踏进事务所的第一眼就看到阿尔法坐在沙发上，明显不是东亚人的轮廓。魅上则坐在办公桌边和他的工作拼命。阿尔法见他来了报以一个友好的微笑算是打招呼：“您来了，神。”

    “不是如你所愿么。”月同样笑了一下，不过显然不那么自然，因为他看到魅上一脸惊愕的抬起头来。

    “神，你来有什么事么？”

    
月的脸色再次僵硬了一下，他马上想到阿尔法不相信魅上的话后在魅上离开的几分钟给自己打的电话，被耍了！月愤愤地刮了眼前那个笑容温和表情正经的男人，努力压下自己的情绪平静道：“你的好友邀请我来的。”

    阿尔法无视魅上阴郁的眼神，嘴角挂着一丝戏弄的微笑，淡淡地说：”不愧是神，被耍了还是一样的镇定呢。”

    月貌似无所谓地耸耸肩：”那么，你叫我来不只为了拿我开心吧。”

    “当然，我现在确定你就是神。”阿尔法站起来，不轻不重地拍了下魅上的肩，“嘿，我想只是和神单独聊聊，别生气。”

    
被耍了的基拉仔细地打量着阿尔法，对方仍然优雅的抿着咖啡保持沉默，这容貌竟然有些隐隐约约的面熟！月在心里诅咒，真当沉默能换金子么？阿尔法好像看出了他的心思，缓缓开口：“夜神月，你真的什么也不记得了么？”

    “什么意思？”月愣了愣，突然想起龙崎带着怜悯的那句”基拉不过是一个什么也记不起来的傻瓜而已。”难道自己当真遗忘了什么吗，“麻烦你说清楚。”

    “算了，看来真的想不起来了。”阿尔法摆摆手，“本来也不是什么重要的事。我想你也不是为了听到这件事情才会来的。比如你应该会想知道我为什么恨L。”

    “说说看。”

    
阿尔法叹了口气：“夜神，你真不该杀了南空直美，哪怕是车祸还是什么，尤其不该让她自杀。尽管这让我感到很高兴。”他开始平静而认真地讲述几年前在美国发生的洛杉矶BB连续杀人事件，当然他省略了自己自杀的情节。

    “那么这和你恨L有什么关系呢？”

    做在对面的男人目光似乎顿了顿，良久才开口：“还不明白么？你现在看到的这个GAY就是一代字母A。”

    
月抿了抿嘴角，他想他大概能猜到阿尔法对彼永德-巴斯蒂的感情了，虽然偏激，但也无怪阿尔法对L有厌恶之情。同时月也在心里叫苦不迭，后悔自己一时草率的决定。“这么说，还有一个专门培养L的继承人的孤儿院咯？”

    
阿尔法很肯定地点点头，似乎之前的回忆完全没有影响他的思维：”是的。按照逻辑来说，这个组织在有L的时候就存在了。不过作为瓦伊密兹之家第一个收养的孩子，我很清楚实事是这个组织先于L的存在。也就是说，现在和你合作的龙崎本身也是出自于这些孩子中的，他非常古怪但也很优秀，所以在很早的时候就作为L来培养了。”

    “是这样，那么这个组织现在有在追捕基拉么？”

    
“是的，我想你应该已经接受过其中一个小鬼的骚扰了吧。不过你要注意那个叫作SPK的组织，尽管他们的手段远没有现在和你打过交道的黑手党组织来的狠辣有效，但是他们很懂得利用，只要开始行动必定是一个强大的甚至超过黑手党的威胁。”

    月皱皱眉头，本以为黑手党只是想要取得笔记，没想到竟然也是追捕基拉的组织！他纳闷的问：”除了这两个组织意外还有别的组织么。”

    “组织的话，瓦伊密兹那里已经没有了。”阿尔法笑笑，看在维塔你和我没有什么过节的情况下先放你一马好了。

    “有他们的资料么？”

    
阿尔法想了想，并不觉得有必要把梅罗和尼亚说出来，那和他的目的没有关系，尽管他很恶心支持L的一切人，不过这男人还是对朝夕相处过的两个小孩子动了恻隐之心：“要说你能用得上的，恐怕连照片也没有。”

    月毫不客气的凝视着他：”你确定？”

    “如果你想知道他们的昵称和年龄的话没有问题。”

    
 


神喻 正文 第七章 联系
章节字数：5810 更新时间：10-10-11 18:06
    梅罗捅了捅在沙发角落里缩成一团的家伙：“玛特，没记错的话昨天轮到你处理这些资料的。偷什么懒？”

    被捅的剧烈地**了一下，继而稍微侧了一下脸，有气无力道：“我才没偷懒呢，你要的数据和视频都处理好了放在第七个文件夹里……你自己看吧。”

    “嗯，好。”梅罗刚准备点开文件夹，忽然觉得有什么不对，猛地转过身把几乎缩成一个球的玛特从沙发上拖起来：“喂，你怎么了？！”

    
“呃。没什么。”玛特拨了拨被冷汗粘在脸上的头发，心里开始诅咒某个该下地狱的女人，**的就知道拿老子这个脾气好地开涮，“我想就是有点不舒服而已，大概昨天吃了什么不该吃的东西。”

    “胃疼？”梅罗有点好笑地用手背蹭了一下眼前那个狼狈得像被强奸了一百遍的男孩的额头以确定没有发烧什么的，“你就在沙发上打滚打了一个晚上？”

    “没有啦，我还有带病坚持……工作呢是不是该表扬我一下。”

    梅罗无奈地叹了口气，拍了下他可怜的搭档：”表扬？今天你的工作也没法完成还不得我做！你好好休息吧，中午我在带点药回来。”

    “辛苦你了。”玛特应了声后就砸在沙发上，数小时后被被人拎起领子强灌下液体，脾气再好也是有个限度的，玛特一把把眼前的混球揪到眼前来：“你搞什么？！”

    维塔把他按回沙发上，把硕大的耳机挂在脖子上：“你刚才说什么？”

    玛特按住胃部几乎暴走地开始冲着那女人开始狂吼：“你为了见个面不让梅罗知道就折腾了我一个晚上，你还敢说你不恶心么？”

    
“冷静冷静。”维塔摸了摸自己下巴，“你可以考虑和梅罗组个乐队什么的，他本来声音就很可以，看不出来你也有唱工业金属的天赋，本来还以为你只能当键盘或者唱电子的呢……呃，好了不说那个，如果不给你下点药怎么够梅罗忙得嘛，虽然他今天会早回来可是一个早上我可以保证他不在了。”

    “拜托这种事和我说下不就行了？”

    维塔嘴角挂起一丝嘲讽的笑意：”和你说？你难道会为了来和我见面欺骗梅罗害他担心么。”

    玛特张了张嘴却想不出任何反驳的理由，那该死的家伙平时看起来还算温和，但总是毫不留情的在关键的时候把事实点破：“那么，你费尽周折来找我是干什么？”

    
“给你。”维塔把一本文件拍在桌上，“感谢我吧，我想你们早就知道笔记的事了，这是笔记的规则。换句话说，使用笔记的人和笔记所依附的死神必须按照这上面的规定来行事。”

    “真的会有死神的存在吗。”玛特将信将疑地接过来翻看，“难道那种东西会怕这玩意？”

    “你可不要小看它哦，如果不遵守的话……”

    “能怎样？”

    维塔眯起眼睛，把手在脖子上一横。

    
玛特冷不丁地打了个寒战，他想维塔的话也该是可信的，一是没有必要来骗他，其次连杀人笔记都能存在，死神和规则又有什么好奇怪的：“不可以给梅罗看，是因为你已经有了笔记和依附的死神怕他知道吧。”

    
“我不知道你脑子怎么长的，他的志向是什么？拿到所有笔记，打倒基拉，L和尼亚并成为第一。难道他有什么理由忽略我手里的笔记吗？”维塔敛起笑，“说不顾忌梅罗的能力那是假的，说不怕死也是假的，所以我还不想那么早就死于非命，大概是你没有野心所以我才找上你的，拜托你就体谅体谅我吧。我想以你的智商也完全知道怎么不让梅罗发现的利用这些情报，制造几个巧合也不难吧。”

    “梅罗也不会绝情到那个地步吧。”玛特努力地想笑一下，但神情很快又黯淡下去，苦笑一声“只是，我倒是希望死在基拉事件里呢。”

    
“他是不会那么绝情，但搞不好会被什么人弄得半死不活，要成功也不是一个人能行的。当然不是说你。”维塔抬了一下眼睛，把一本子放在他桌子上，再重新挂上耳机，”碰一下，见一下格斯，以后又什么要说的我直接让他给你讲，这样梅罗就不会知道了，然后我差不多也该走了。你也可以去洗个澡等那小子回来了。”

    “我**的疼得一身冷汗谁害得啊？！”玛特使劲给维塔扔了对白眼，只是本来威力就小得眼刀被有色风镜更加削弱的几乎让人没什么感觉了。

    “嗯哼。你先碰下笔记吧，以后又什么事我叫格斯和你讲就好。”

    
玛特皱了下眉头，歪头碰了一下本子，然后看了眼同样扣着硕大的耳机的死神：”不是吧，连死神都听你喜欢的甜甜小情歌？”对面的维塔刚要起身，闻言嘴角抽搐了一下，叫格斯的死神貌似也是个话篓子，它看好戏般的把耳机挂在玛特脑袋上，在对方被耳朵里男人嘶哑的吼叫震的表情瞬间僵硬时一爪子甩在他背上：“嘿，兄弟！去听听Slipknot怎样？不过我觉得你会更喜欢MindlessSelfIndulgence呢。”

    
龙崎心情不是很好，准确地说是很不好。他对瓦伊密兹的孩子大部分都了解，这样才能以L的身份温和而准确的喊出那些孩子的名字。但也不排出小部分比较内向的孩子他不太分的清楚的，可是维塔艾文这等不省油的灯为什么安德烈都没有和他细讲呢？直到安德烈今天脸色阴沉的和他说基拉王国的新主持是L的继承人之一，他才知道还有这种家伙的存在！龙崎觉得这样危险的角色行事方法和自己完全背道而驰，要知道L绝不允许重要人物在电视上露面，昨天他不悦地质问这个女孩时，她竟然振振有词地反驳：最危险的地方就使最安全的地方，还说什么你不是也不顾危险天天和基拉腻在一起么？龙崎甚至在瓦伊密兹都没有见过维塔，龙崎现在很怀疑那个小混蛋是不是故意在躲自己！

    
龙崎感到一阵头痛，还没摆平尼亚和梅罗又出来了一个还要敢做的，上帝，他连追捕基拉的精力都快被分完了。月最近的行为并没有什么不妥，只是有些忙碌的样子，他曾经尝试暗中跟踪月，但竟然都被他巧妙地甩掉，他想月最近一定有什么事发生，龙崎可不觉得自己的手下都是菜鸟。想到手下，他又是一阵无语，艾伯回来之后什么也没有说，只是告诉自己薇拉暂时还没有什么事。当龙崎再要追问时，艾伯却拒绝再说任何。他只能把他软禁起来，现在想想八成又是维塔干的好事。他瞄了一眼月，那个男人出神的望着屏幕，分明就是在发呆，这可不像基拉的作风啊。他越发觉得月最近的古怪，龙崎隐约觉得月好像有些兴奋又像在找什么一样的有些焦虑。

    “你在想什么？”月回过神来发现龙崎一直目不转睛的盯着自己有些好奇的问。

    龙崎不动声色的搅拌着咖啡和砂糖混成的黏合物：“那么你在想什么呢？放弃自由恋爱要专心查基拉案件的阿月。”

    月被他问得哑口无言，而且在被龙崎这一问他竟然凭空忘记了刚才思考的问题：“呃，我想没什么。”

    “是么。”龙崎并不打算再追问什么，“那么阿月小时候去过英国吗？”

    面对这么没头没脑的一句，月当然是斩钉截铁的否定了：“才没有那回事。”

    龙崎破天荒弯了弯嘴角，只是不知道是表达嘲笑还是什么：”一定有的。”

    
“一派胡言。”月有些尴尬的站了起来，龙崎的话让他又想起了刚才发呆时想的东西，”每次说这种荒唐的事都不说清楚。如果只是搪塞我或者岔开话题的话我还是换个地方去继续我的工作好了。”

    于是龙崎又一次幽幽的看着月地背影不再说什么。

    月愤愤地想：你都不知道挽留我一下的么？！

    
龙崎算是叹气地按下呼叫联系人的按键：“安德烈，跟踪夜神月，再找人去找薇拉的下落。至于维塔那边，如果她的性格真是像你说一样平时大大咧咧还算温和的话，那么我只能说她已经走到这一步估计连你的指令也不会放在心上的。不过我想她也一定有很出色的地方，否则安德烈你也不会瞒着我让维塔去执行这种任务。”

    “L，我会照你说的做的。至于维塔，我尽量把她的行动都汇报给你吧。”

    龙崎嗯了声。如果当天才L知道还有个叫阿尔法的男人不但不帮助他还和他作对的话会有什么反映呢？

    “尼亚。”

    “有什么事么？杰邦尼。”尼亚微微转过身子。

    黑发的年轻男人犹豫着开口：”新一届基拉王国的主持人，好像是你上次叫来的孩子中的一个。”

    “啊，的确实是这样的。”尼亚满不在乎地继续摆弄着手中的小火车，“呜――暂时不用管她，如果有进展的话她会告诉我的。”

    “……是这样。”杰邦尼咽下自己的疑问，“至于基拉的嫌疑人夜神月，好像现在不止有我们在跟踪他，不过他竟然逃掉了好几次。”

    “如果算上梅罗的话就有两队人马，再算上可能性为百分之七十的L，就有三队。这样都可以不露破绽应该可以说明夜神月找了个精通反跟踪的助手吧。”

    “那么要做什么么？”

    “现在还不用，我想L，梅罗和维塔都会很快发现这一点，这样的话梅罗应该会率先采取行动。我们只要观察就行了，我们现在的人数，没有必要去冒这个风险。”

    “那么好的。”

    
尼亚挑起嘴角，食指和拇指缠绕着略微零乱的卷发，他打量着莉特娜胸前无意间掉落出来从未见过的十字架：“我们也不能一直等下去啊，等到他们这次行动结束，差不多也到了我们出手的时候了。”

    
梅罗眯起眼睛，监听电话的设备又出题了。不过以他飙车的水平，人是不会跟丢的。梅罗瞪着一副要下雨德性的天空，妈的老子没带伞！他跨上摩托，再确定一下带给玛特药没有丢掉，尽管他觉得自己的担心纯属多余，不过他还是握着挂在脖子上的十字架祷告了一下在自己回去之前这个家伙别晕倒。

    其实他原来并不是基督教徒的，不过既然成了基督教徒，就绝不可能成为基拉信徒。

    
梅罗这么想着发动了车子，他可不希望在回到房子里之前就被淋成落汤鸡因而一个星期内去药店两次。当他在经过路口时看到一个修女装束的女人被歹徒把刀架在脖子上。梅罗讥讽的笑笑，生活中总是充满了抢劫和强奸。但很快他就打消了说风凉话的念头并且急刹车退了回去，因为他看到那个修女被粗暴的扯掉了头巾――她露出了一头银白色的直发，就好像尼亚一样。他隔着一条街就这么目不转睛地看着那幽暗的弄堂，然后他决定去帮助那个女人。

    “放了她。”

    “我，我凭什么？”对方显然被这个少年骇人的双眼震住，连说话都有些不利索。

    尽管现在惹事生非不是什么理智的决定，不过梅罗就是梅罗，揍那个不长眼的东西就是他处事的方式。

    “嗯……谢谢你，先生？”修女有些胆战心惊地答谢着，在说”先生”这个词语气都有些不确定的意味。

    
梅罗对他的性别没有解释什么，他转过来打量着修女。她很美，皮肤白皙，像尼亚一样深灰色的眼睛外包裹了一圈金色的虹膜。梅罗沉默了几秒，轻声问道：“作为感谢，我问你几个问题，请如实回答，我不会告诉别人的，首先我想知道你的名字。”

    修女疑惑地点点头回望着眼前的金发少年：”呃，好的，请问吧，我的名字是娜因格尔_莎拉。”

    “莎拉小姐。”梅罗顿了顿，努力让自己的声音听起来柔和一些，“请如实告诉我，很久以前，也许是十四年之前，你是不是有个儿子？”

    莎拉美丽的眼睛一下睁得巨大，她甚至吃惊地捂住了自己的嘴巴：“哦上帝啊，孩子……你是从哪里知道这个可怕的消息的？！”

    
“别担心，并没有任何人告诉我，只是……”梅罗犹豫了下，抬起眼睛坦然的望着受惊的修女：“嗯，听着，在英国有个叫瓦伊密兹的孤儿院，我自从六岁以来一直住在那里……我在那里认识一个孩子，他和你很像。”

    
莎拉显然很激动，她再次捂紧了嘴巴，简直像要哭出来了一样：”上帝……是的，是的，我是个不合格的修女……我有一个儿子，可是他的父亲很早就去世了，我没有办法独自抚养他……当他几个月大的时候，我把他交给罗杰院长，他是个老好人，也是我丈夫的老相识，呃，我想你应该知道……”

    
“是的我知道。”梅罗暗自握紧了拳头，他不知道自己是感到愤怒还是悲伤，总之他已经分不清现在这样强烈的情感在胸口冲击，是对尼亚的母亲的责怪，还是对她怜悯，又或许是为尼亚而感到的不平，他满脑子都是小时候看到尼亚被无数人嘲讽着然后自己私下里去找比自己大那么多的孩子的麻烦，然后第二天再鼻青脸肿的继续和尼亚较劲：”可是你知道么，在孤儿院那种地方，尽管有罗杰的照顾尼亚依然过得不好。怎么说呢，他没有什么朋友，也会受到欺负……”

    
莎拉终还使忍不住掩面哭泣起来：“是的，我知道，我应该知道……我就是世界上最不负责的母亲……你是他的朋友么？！你一定要保护他，尼特这孩子太可怜了，也不知道他现在过的好不好……”

    
“朋友？算是吧，嗯……他是我的恩人。”梅罗被莎拉惶然地握住双手显得有些不自然，这样说也该算没错。十年前的圣诞节前夕，自己被母亲带到街头说要给买巧克力作为圣诞节礼物然后一去不复返，自己固执地坐在车站边等母亲回来。直到两天之后快，自理能力一向不怎么样的尼亚被罗杰叫去买圣诞节需要准备的东西在路边看见快冻死的小男孩才把他带回去，如果没有尼亚的话，恐怕梅罗早已经死掉了吧。梅罗嘟哝道，”你放心，他好的很，忙着和我作对呢。”

    修女稍微平复了一下呼吸，意识到自己还不知道对方是谁：”嗯……谢谢你，你叫什么名字？”

    “梅……米哈艾尔_凯尔。我和你的儿子的存在请你都不要告诉别人。”梅罗摇摇头，无奈地想自己为什么给了十几年前回答尼亚问题一样的答案。

    “好的……如果你还能再看见尼特，拜托你告诉他我真的很后悔，也很想他……我们修道院后来还收养了一个我捡到的孩子……只因为他也有一双灰色的眼睛。”

    “是么，那个孩子叫什么名字？”

    
“他说他叫阿尔法，也是从英国来的……他有点像尼亚的爸爸，都有一头褐色的卷发，很英俊，很高……不过前几年，好像是基拉事件刚刚开始的时候他就失踪了，不知道去了哪里……”

    
梅罗觉得心脏漏跳了一拍，天，阿尔法居然还没有死？！他能很清楚的记住那个男人的长相，那时候他还是个男孩，可是他不时因为被继承L的压力所压倒自杀了么？！梅罗闭上眼睛强迫自己镇定一下：“那个，莎拉小姐，我又事先走了。”

    “嗯，你要走了么？……好的，有了尼特的消息麻烦一定要告诉我……”

    
“我会的，那么再见。”梅罗心里七上八下地跨上摩托车，雨珠噼里啪啦的打下来。梅罗望了望天空，险些被那些脏水滴进眼睛。他揣紧了怀里的药，脱下夹克扔给站在路边的修女，“给你，用来挡雨。”

    
 


神喻 正文 第八章 圈套
章节字数：4749 更新时间：10-10-11 18:06
    “莉特娜，梅罗那里有情报了么。“尼亚很肯定地问道，好像根本不怀疑梅罗会有动作。

    “是的。”莉特娜不易察觉地皱皱眉头，“他和他的搭档对夜神月进行了轮番追踪，虽说只有两个人但是追踪力度毫不亚于L派出的人马。”

    
“是玛特吧，不奇怪。”尼亚微笑起来，巨大的眼睛没有高光，显得扑朔迷离，“那家伙精通追踪，很可能把在哪里跟丢的地方全部在电脑里录入了，估计连基拉习惯性逃跑的方向都有了分析和大概的判断，加上梅罗超强的跟踪能力和敏捷的身手，才为我提供了第一情报啊。瓦依密兹出来的孩子没有一个是简单的，可惜我带过来的几个的才能都不是发挥在这个方面的，除了四代字母J。”

    莉特娜点点头，她记得那个喜欢把头发染成黑色的欧洲男孩子：”尼亚你一定派他做秘密的任务了吧，如果不方便我也不打听了。”

    
“没什么好瞒你的，莉特娜。”尼亚满不在乎的看看她挂着职业微笑的脸，“梅罗，玛特的资料如何到我手里的这点你不会不知道。那个男人如此讨厌别人利用他，尤其是被我利用，但我还是把他的行踪全部弄到了。其中原因很简单，是因为维塔。她不管我们之间的任何竞争，只是需要把这场战争尽快结束，她尽量挑选有用的信息给我们最需要的人，但有很多信息都自己贪污了。所以说，这种间接性的间谍都很有用了不要说直接的卧底。”

    “那么你有什么打算？”

    
“莉特娜，你等着吧，梅罗总有一天会来找我的。在那之前，我要开始行动了。听着，跟踪的事情就让他们去做，相信帮助夜神月的人也很快会有眉目。但是他们都忽略了基拉到底还是夜神月不会错的！现在那么多人子监控他，想必他会比较辛苦，我们就可以趁乱找出破绽，那小家伙也是很厉害的。”

    
月安静地坐在自己电脑前，最近盯他的人实在是太多了，他不得不大部分时间和龙崎呆一起以表示自己的清白，都背靠背坐在一起做什么对基拉的挣扎了，却还是各自怀着各自的诡计。当自己的衬衫贴在他的T-恤上时，月莫名其妙地觉得一阵清晰的寒冷，就好像世界上最亲密的情人正在互相背叛一样，好吧这是什么该死的比喻！当那男人一回头一双黑多白少的眼睛瞪着自己时，他就无法克制自己捉摸什么时候见过他的冲动。而在阿尔法那个恶趣味男人的心理暗示下，这种感觉越来越强烈，以至于让他现在一旦那张脸贴的在三厘米以内他竟然就有种想吻他的下流**！

    
他可不是什么一直在等待，他如此努力的和龙崎他们周旋只是因为阿尔法向他保证一个星期内一定会给他一个好的回答，他不是愿意相信这个说话不着边的男人，只是他所表现出来的能力简直和自己不相上下！而他还不被龙崎他们所知晓，所以把调查这些婆婆妈妈的小事交给他也还算放心，等到有一点点喘息的时间也是时候去见见那个新任的基拉王国主持人了。

    “莎拉，干得不错。”

    “承蒙你夸奖。”修女自嘲地苦笑一下，刚才伤心欲绝的神情从那张精致得和雕塑一样的脸上消失的无影无踪，只是双手合十，”看在主的份上，你好自为之。”

    
“并不是我想那么做。”一个戴着头巾街边痞子一样的男人在她身边坐下，模样分明是之前抢劫她的那个小混混！他有些无奈把贴在脸上的几乎站了一大半的伤疤撕了下来，然后又神色正常地舔掉了小臂上所谓的”纹身”，“你明明知道是谁让我教你演这出戏却还不肯承认。我只是没想到梅罗居然主动送上钩来，害得我准备的两个计划备份都失效了。”

    修女疲倦地的揉了揉太阳穴：“杰伊，告诉我阿尔法为什么要这么做？”

    
“他很感激你这些年来对他的照顾。正好他现在很需要抓住刚才那个金发年轻男人的把柄，呃，相信我他只是长得有点中性但绝对是如假包换的男人。而在他所有接触到的人之中，你的气质，长相，实在是太像尼亚了。当然你比他要温和很多，所以阿尔法只是希望你能帮他稍微扮演一下尼亚母亲的角色而已。”

    “这种做法我不能接受。”莎拉不甘地转过脸直视那个青年，“你知不知道设下这种**裸的骗局，很有可能会谋杀尼亚唯一的朋友！”

    
杰伊丝毫不在乎修女隐忍的怒火，只是有些不解地问道：“朋友？不，他们是敌人，是对手。他们每个人都想着如何先抓到基拉，他会不择一切手段的打败尼亚，然后把他撕碎以报复尼亚总是比他强那么一点的不快！”

    
“况且你什么时候那么关心尼亚？”杰伊故意把”撕碎”咬的特别重，然后他满意的看到修女骤然煞白的脸色，“我警告你，最好安分一点，不然你知道后果。虽然阿尔法不会杀你，但我会。”

    “你不会的。”修女突然变得很平静，就好像大理石一样镇定冰冷，“你不敢违反阿尔法说的任何一个字，不然你就会被他杀死。”

    
杰伊眯起眼睛撑着自己下巴，另一只手攥成拳头又松开：“是么，那我是不是应该怕你呢。再过半个小时，梅罗的真实姓名就会存在于阿尔法的电子邮箱里，那时候尼亚朋友的生死可就不是你能说了算的了。”

    
莎拉挑起嘴角笑了一下，深灰色的瞳孔泛着温和的光芒，怎么可以不关心，那出戏不是糊弄那个德国男人的障眼法，是她生活最最真实的写照。叫尼特瑞尔的男人，也的确是她的亲生儿子，谁**的想得到居然勿打勿撞的碰上了！

    
没有道理，梅罗烦躁地把自己砸在沙发上，没有道理！尼亚根本没有采取任何行动，他怎么知道夜神月会去哪里！当他准备跟着夜神月溜进樱花电视台的时候，居然被一个CIA的金发女人挡住了去路！他差点和那女人打起来，只是那女人神色很担忧地叫他耐心等待。梅罗在心理狠狠的咒骂那神经病的女人，抢了老子的战利品居然还心平气和的让自己等！可他神经病一样竟然没有对那女人暴走，等到人跟丢了才回过神悻悻而归！他重重地咬着嘴唇，可恶，他到底从哪里搞来的情报！他敢用自己性命担保，他梅罗绝对是至今追踪夜神月进度最快的人，这点连L也比不上，因为他意外的知道了阿尔法的存在，因此更加努力的追踪！可是他知道的尼亚都不花丝毫力气的了解了，是不是只剩下了一种解释：尼亚那个混蛋不知道用了什么手段把他的资料全部偷走了！

    他更用力地咬下了嘴唇，并且让它出了血，然后艰难地拨通了滚瓜烂熟的号码：“尼亚。”

    “啊，梅罗你居然会给我打电话，还真难得。什么事？”

    “我只问你一次，不管你用什么手段，但你是不是一直在利用我？”

    “是。”

    
梅罗本来想装作无所谓地告个别再挂上电话，但事实是他做不到。他的指尖都在颤抖，手机都差点掉下来。从未有人让他如此愤怒和悲伤，除了丢掉他的母亲！他的什么狗屁家人把他残忍地抛弃，现在连一起长大的尼亚也来利用他！还扯什么公平竞争，搞不好连最最信任的搭档玛特都出卖了他！原来他背着自己和维塔偷偷联络也就算了，不过为什么，为什么要出卖自己，如果不是玛特，又有谁会知道这些情报呢！谁都可以背叛我，但尼亚凭什么，玛特更不可以！混蛋，你们都是骗子！

    
玛特僵硬地站在门边，他看见梅罗几乎陷进沙发里，头低的很低，金色的头发显得仓皇而美丽。他不敢去拍他，也不知道电话里他和谁又说了什么。他甚至不知道梅罗现在究竟是在哭泣还是只能徒劳的瞪着巨大而悲伤的绿眼睛，眼里连委屈也没有只剩下空空荡荡的一片。玛特不禁打了个寒颤，然后他看到梅罗面无表情地走到自己身边，涣散的眼神里暗藏着凌厉和咄咄逼人，说是L专有的眼神也不为过。然后他推开他不屑地走开。玛特愣愣看着他阴沉的背影失神，过了不知道多久才慢慢蹲下来点燃一根烟，玛特无法想象他自己有多害怕梅罗这样，梅罗从来没有那么冰冷地看过他！他有些无助地抱紧了自己的膝盖。他实在没有力气去想这些人中，到底是谁又做错了什么。

    “维塔-艾文是么？”

    
“劳烦您亲自来，我真是不好意思啊，要不要坐下喝杯水呢？神。”维塔眯起眼睛态度丝毫不收敛自己玩世不恭的态度，甚至在念”神”这个字的时候都增添了不少挖苦讽刺的意味。

    
月有很是不满对方不尊敬的态度，仔细看看这个褐色短发小家伙也不过十四五岁而已，长得有些混血但应该有亚洲血统。他告诉自己不要和一个小孩子一般见识，她一定是有什么地方特别出众魅上才会选择她的：“维塔，你知道基拉维什么能杀人么？”

    “知道啊。”维塔始终没有像基拉的信徒那样殷勤，这让月觉得很奇怪，“别猜疑了，是魅上告诉我的。”

    “他为什么告诉你，你不会不知道吧。助手的话阿尔法一个已经够用了。”

    “很简单，知道笔记秘密的人总要付出代价。魅上希望我能给你一些建议。”

    “你吗？你有什么能力。”月难以置信地看了看那个面不改色的女孩，她正一动不动地回望着自己，神色好像蝎子一样诡异。

    “能力？如果说魅上一直把我当作会占卜未来的吉普赛女巫，聪明的神你能想到什么？”

    “洞察力还是预见能力？”月想连魅上也越来越会找人才了，只是怎么都是这种浑身带刺的！他打趣道，“你可别和我说你天生就有特异功能。”

    
“Bingo。”维塔毫无顾忌地大笑起来，显得五官有点搞笑和失调，“我是说第一个猜测！不相信么，大概我在你眼中不过是个乳臭未干的小毛孩子是吧，不过你要知道很多小毛孩子也很厉害！况且别忘了你自己不过十九岁而已。”

    “你想说什么？”

    “你想问什么？”

    
“好吧，我想我得说点明确的，不过在那之前你的态度最好放尊重一点。这几期的基拉王国我都有看过，我想你在镜头前还是很严肃的，起码装得很严肃。你能准确的表达基拉的指示，不过我希望你用词更加夸张一点，或者说更有感染力一些，这样可以引起基拉信徒的共鸣。或者你可以像上一届基拉王国主持高田清美一样在别的节目上表现自己的才能，以增加这个节目的知名度。”

    “你的意思是，你觉得现在基拉王国的收视率还不够咯？”维塔翻了一个白眼，“真是贪心啊，神。只是我的才能是小说，绘画，唱歌也会一点点。”

    “那很好啊！”

    
“听我说完！小说写的在正常人眼中都很是下流，绘画基本上走诡异路线。至于唱歌嘛，死亡重金属！”维塔好像说到这个比较亢奋，在抽屉里一大堆杂物中疯狂地翻找着，最后终于拎出一个文件夹准确地扔到月的怀里，“看，我的画。我知道你可能没打算接受，不过神最好对我不要抱什么期望，因为我不可能像你的大学同学一样穿着和服在台上跳舞，虽然我没有什么宗教信仰但是你要原谅我不接受穿着别的国家的民族服装在那里跳乱七八糟的瞎扭。”

    
月压着恶心翻看那些所谓的画作，画的都是很诡异的画面。比如什么无血液式解剖，把十字架钉在一个面容扭曲人身上。或者是黑猫安静地趴在骨骼上！不过，最后几张相比之下却是出奇得安静，虽然画风依旧走原本鬼魅的路线，但没有什么令人觉得反胃的东西存在，如果两个男人站在街角接吻不算的话。嗯，月皱皱眉头，不知道为什么觉得那个被黑发遮住眼睛的男人画得极其像某个顶着黑眼圈的疯子，而那个穿黑色衬衫的男人有些神似自己！**的这个疯女人是对同性恋有什么特别的兴趣么？后面还有一张一个金发青年和猫一样窝在一个灰白头发的青年怀里，两人都眼睛大的诡异，不过前者孔雀绿的眼睛带着惊悚，后者一脸意味不明的笑容暧昧到让人起一身鸡皮疙瘩，背景是一个夕阳下颓废的仓库，浓稠的血液顺着金发青年的腰部一直流下，地上一滩猩红。之后还有一个红头发戴着护目镜的青年和上一张画里金发青年背靠背地坐在一起整理各种枪械。最后一张是一个让月觉得很像阿尔法的男人和另一个表情很狰狞邪恶的男人坐在墓地拥吻。

    
于是在月无话可说地摔门离开之后，维塔微笑着仰头看了看那个正沉醉在最新偷来的CD里的格斯，在它眼前晃了晃那本笔记：“格斯，这本笔记在到我手上之前是不是到过一个昵称叫阿尔法的男人手里？”

    
 


神喻 正文 第九章 间歇
章节字数：4659 更新时间：10-10-11 18:07
    第九章间歇

    
月很高兴，应为阿尔法和他说，黑手党的小鬼短时间内绝对不会再骚扰他了，而这个短时间，一直延续到基拉案件结束！月曾质问他，为什么不索性杀了他灭口，阿尔法笑着回答说他还有利用价值，用得好没准能将SPK一军。既然他都这么说了，月索性也就不管了。维塔那里有些让月困惑，虽说她嘴上是回绝了自己但还是做了很大努力，能在一个星期内在七个电台兼职的女人是打了鸡血么，那么精力充沛！

    
L最近好像一下子沉郁了下来，几乎不和自己说话甚至连抬杠也懒得抬，终于在月无法忍受对方不冷不热的态度爆发的时候，他只是不悦地刮刮了自己一眼然后冒出一句“我的个人恩怨倒是给你帮上忙了啊”。月顿时明白他已经知道阿尔法的存在了，对此阿尔法的回答是他是故意的，这样L才有压迫感嘛！月也不知道是该被他的自信折服还是应该被他的神经大条打败，夜神总一郎英俊的儿子此时想的是他和L通过基拉案件到底会折寿多少？！

    
“嗯……玛特？”梅罗难受地眯起眼睛，脑袋里一片空白。他恍恍惚惚地想起之前发生的事，好像自己因为尼亚的事和玛特争执，准确地说是自己一直在责备他。那个男人慌乱地解释，之后就一直沉默，不过那时候自己正于极其愤怒的状态完全听不进去，只是在要摔门离去的瞬间心脏因剧烈收缩而产生的疼痛让他昏厥了过去。脑子出现这些支离破碎的碎片让他头疼得要命，梅罗挪了一下身体，伸手摸了摸玛特暗红色的头发，“你还好吧……”

    
那个把他死死搂在怀里的男人一下抬起头来，没有戴护目镜的眼睛瞪到不能再大。梅罗愣了愣，他从来没见过玛特哭成这个样子，眼泪顺着脸颊不停掉，简直狼狈和没有形象得和小孩子一样，连嘴唇都没了血色，如果红肿的眼睛配护目镜应该很有视觉冲击力！他几乎要跳起来一样狠狠摇晃了一下梅罗虚弱的身体然后哭笑不得地破口大骂：“你**的去和撒旦偷情去了么！怎么还知道死回来啊？！”

    “**的神经病，放开我重死了！”梅罗不安地动了动，玛特慌忙松开手拍了拍某个咳嗽连连的倒霉蛋，梅罗显然还不在状态，有些迷茫地看着玛特，“我刚刚怎么了？”

    
“怎么了，”玛特咬住嘴唇，也没有从刚才的惊吓中回过神来，“你**的你说你怎么了？刚拉开门就‘哗――’的一下往后倒，还好我去追你正好接住不然我看你现在砸出脑震荡也不一定！要呼吸没呼吸，要心跳没心跳，要脉搏没脉搏，我靠你倒是给我一个相信你还活着的理由啊？我还以为你遭基拉毒手和我永别了呢，连个遗书也不留一个！”

    从来没一次性听玛特说那么多脏话的梅罗有点蒙，抓了抓自己耳朵：“我……刚刚死过吗？”

    “废话，不然有什么能让我这个帅哥这么大失形象，好歹你是活过来了，不然我要你好看！”玛特笑起来，接着又皱紧了眉头，“你能死过去一次，会死过去第二次么？”

    
“少咒老子！”梅罗好像清醒一点了，听到这句话下意识地摸了一下自己的曾经剧烈疼痛心脏，还好它还在跳，不过这显然个动作又让玛特紧张了，梅罗摆摆手示意自己没事，然后一下把那只斑马状生物抓进怀里，不过并不是情侣式拥抱，“你这个样子很好笑啊，玛特！”

    “……决定原谅我了么？”

    “嗯，作为你唯一的哥们我决定既往不咎，我现在相信你不会出卖我的了。不过你再重色亲友你就死定了！不对，维塔应该不能算在女人类……”

    玛特复杂地弯弯嘴角，事实证明他后来的确是乌鸦嘴了。

    
梅罗那边突然诡异的安分了下来，这样尼亚有不好的预感。不过他暂时不想去招惹那只正处在浑身带刺抑郁时期的小野猫，从他打电话来的一那一刻尼亚就开始幻想梅罗愤怒又委屈的可爱表情。好吧，也许尼亚该承认自己有时候审美是失调一点。

    
阿尔法，这个男人居然还活着！尼亚面无表情地玩弄着标着字母Ａ的小机器人，在Ａ的旁边还标注了脚码１。他凝视着摆地上那片特制海绵垫子铺好的块状物，那不是幼儿园里小孩子玩耍时用的那种能把奥特曼头抠出来的海绵垫，它清晰地画着世界地图，不过有些地方被恶趣味般地夸大了，比如日本，比如美国。

    
尼亚犹豫了一下把阿尔法的人偶摆在离SPK基地一定距离的位置的日本某处。半边头发遮住理尼亚的眼睛，不过他丝毫不介意。如果Ｌ方面知道了阿尔法的存在――不，他一定已经知道了――那么阿尔法会有什么反应呢？尼亚皱皱眉头，把这个问题放在一边。他的手指又滑到了梅罗和玛特那里，尽管现在他没有打算要管他们的动向，不过他这两个行动型的家伙那边一定出现了变故。变故，会和什么有又关？他太了解梅罗，他不是被自己两句话就可以打败的男人，按照他的性格，在受到刺激以后应该加会充分激起心里怨恨而更努力地进行对自己的报复才对啊！只有四种可能，一是他和玛特起了内部争执或者有其他原因导致他们的行动方向发生了变化。二来就是他发现了被跟踪，所以采取地下行动，他并不怀疑梅的反追踪能力。不过事实上以SPK现在的状况根本没有能力去跟踪他们，都是靠窃取Ｌ和维塔的信息行事，而他们两个都没有理由出卖自己。那证明跟踪的人可能被杀掉了或者信息在到达Ｌ和Ｖ之前就可能被偷偷转换了，不过那样的话Ｊ应该会发觉才对！第四，梅罗他现在不能行动或者说，无法行动了。尼亚想到这里心脏漏一滞，不过他很快就调整了情绪企图说服自己，不会的，以梅罗的能力不会有事。

    
维塔那边，她现在应该没有精力来管这些事，七个电台做主持或者嘉宾，她可真做得出来！不过如果她不想的话，完全可以不做这些乱七八糟的工作，因为基拉现在杀她完全没有必要而且弊大于利，所以这么说他是自愿的咯？看来她目前完全不屑来管基拉案件嘛，难道她觉得没有必要么？尼亚笑了一下，她应该又掌握了新情报，毕竟可是有死神护法呢。

    
然后是L，阿尔法的最后目标。如果两个真的发生正面碰撞的话又会怎样呢。尼亚用食指和拇指拈起写有L字母的人偶，刚要准备让他们狠狠地亲密接触一下却又顿住了，他们还不会发生摩擦的，起码现在不会。尼亚这么想着笑容加深，把L的人偶又放了回去，只留下阿尔法的抓在手里。这么想来，恐怕阿尔法的目的就是和谋杀他情人的L来一次正面交锋？按照Ｊ的情报阿尔法现在完全有能力暗杀L，比如他可以乔装成月混进去，这对他很容易而且也很不容易被发现。虽然L一直很怀疑月，但是因为那个叫夜神月的家伙在L心中的地位太过特殊，他是决不会怀疑每天和自己朝夕相处的人突然就换了一个。夜神不会采取这种直接的谋杀方式因为他有后顾之忧，这种见血的谋杀无异于宣布自己就是基拉！但他不同，他完全可以杀掉Ｌ再栽赃给基拉，可他没有那么做，他就是不高兴在背后捅L刀子，因为阿尔法毕竟不是彼永德-巴斯蒂。

    分析完毕，尼亚呼出一口气。要赢，自己就要让夜神月在大家面前使用笔记！

    
与此同时，美国发生了一场不大不小的爆炸，发生在一个废气工厂，据说只有经过附近的一个倒霉修女被炸得尸骨无存。因为并没有多大动静所以警方就以化工材料泄漏引起的爆炸草草结案。没有什么人注意到，包括身在美国的玛特，包括全心放在基拉案件上的L。

    次日，东京空港下来一对极其不和谐的姐弟：

    “喂，你能不能走快点啊！”黑头发男子催促着，有些粗鲁地拖拽着自己“姐姐”。

    他的姐姐看起来比他大多了，可能有个七八岁：“我尽力了，再说是你非要把我带到这里的！”

    
“是不是要我抱着你你才肯用超过每秒一米的速度挪动？”杰伊从来就不是一个好脾气的家伙，表情生动地抱怨着，“我容易么，我一个青春期都没过完的大好青年和你一个快四十岁的老女人还假扮姐弟！我交代你的话你都记住了么？”

    修女本想说其实你就算装了别人也不太会相信是姐弟吧，不过想想还是把这句话咽了下去：“上帝，可是你这都是自找的啊！”

    
杰伊好像没有听到这句话一样直径走出了机场，暗自庆幸了下还好瓦伊密兹有教十国语言，不过自己日语真**的垃圾。莎拉乖乖地跟着他似乎还在等着他的回答，也许是一向话多的人突然不回嘴让她觉得不习惯了。半晌，立在地铁站张望的杰伊一把拉过跌跌撞撞在人群里挤来挤去的莎拉以免她被那两个聊天的女孩撞到，悠悠开口：“总有一天你会感激我的。”

    
龙崎不可以没有计划，他不想杀了阿尔法，但他知道像他这么固执的人是不可能松手的。月也不可以再拖拉了，决战的时候已经快要来临，L已经暗暗作了准备，只是，不要出什么岔子才好。

    
龙崎很了解他自己带出来的小鬼，梅罗不断给月施加压力，尼亚冷静地找出月的破绽，维塔待在月的身边作为信息来源，如果只是这样，月必输无疑！但是阿尔法的出现让全局扭转，他不光让自己有些烦躁而且给月带去了不可忽视的力量。小孩们虽然厉害，毕竟没有经验也没有那么成熟的脑部结构，这些缺陷说说轻描淡写在实战中却起到了决定性的作用，会让我方的缺陷暴露无疑，梅罗的冲动，尼亚的犹豫，维塔的偏激。而他是亲自和彼永德交过手的人，据他所知，阿尔法一直比彼永德能力要强上很多，只是突然有一天他自杀了，从教堂顶端跳了下去，遗书上草草地写着惧怕成为L，不能承受这样的压力之类的语句。

    
当然，龙崎对这封遗书一直保留态度，从理性上来说他不能断论这种事情完全不会发生，但起码从感性上来说他很难相信一直温和聪慧的字母A会自杀。那时候孤儿院里只有两个孩子，如果他撒了谎，那么就只能是因为彼永德，那个狡猾厉害的小家伙，他是为了他报仇的。

    
显然，阿尔法要和自己见面，然后杀掉自己，他一直在等这个机会，等到月有百分百的把握正面交锋。龙崎知道，一定要让月在自己面前使用笔记并且还不能杀掉自己才算是证明了他就是基拉，他自嘲地笑笑，当对决来临之际自己的棋子居然还是一盘散沙！他猜想尼亚的计划一定是偷偷地换掉基拉的笔记然后让梅罗作为诱饵引诱月写上他的名字，具体怎么操作恐怕还要自己还得插一脚。梅罗会怎么做？对，他就算知道尼亚是在利用他最后他还是会不顾一切的帮助尼亚，做诱饵也在所不惜。至于玛特，他理所当然的要帮梅罗，没得话好说，不过希望他和尼亚之间不要起不必要的摩擦。玛特那家伙虽然平时看起来万事不在心上除了电动，实际上是很重义气的，如果尼亚是在把梅罗逼到了绝境他没准也会和他的游戏里的BOSS级角色一样怒气值达到一定爆发了和尼亚拼命呢。维塔的话，她的心思好像都在阿尔法身上，不过龙崎还有信心她不会出来搅局就是了。

    
那么自己应该干什么呢？当然是帮他们完成各自的计划，只要基拉被抓住了，对他来说被谁抓住了都一样。龙崎想到月觉得太阳穴处一阵抽疼，他真是不明白日本教育是怎么把他带成这样，或者说，偏激本身就埋藏在他的血液深处而那时候自己正好刺激了他的正义细胞，让这种性格变相扭曲了吧，他按下按钮：“安德烈。”

    自己也有不可推卸的责任呢。

    “Lawliet，Lawliet！你为什么每天都要坐在电脑前面？”Light狂摇某个蹲在电脑前的小黑眼圈，“出去踢球？”

    “安德烈要我学习这些……嗯，安德烈说不能跟你说的。”

    “为什么不能跟我说！”Light好像有点生气，眼睛瞪得大大的，因为语言不通还手舞足蹈的笔画着，“我又不会说出去！”

    “不行的，过两天说不定你的家人就会找到你了，然后你就要回日本去，这些事不可以散播出去的。”Lawliet有点为难地看了看他。

    “你就是不相信我！”Light愤怒地去抓门要出去，Lawliet赶忙拉住他，“好啦，我陪你出去踢球嘛――”

    
 


神喻 正文 第十章 对决
章节字数：4755 更新时间：10-10-11 18:08
    第十章对决

    弥海砂死了。

    
机械构成的空间里一个人也没有，尼亚看了看挂在墙上的钟，犀利的光晕提醒自己离约定的时间还有三个小时。梅罗告诉自己不要带别人，因为他有很重要的事情要和自己讲，有很重要的东西要给自己，什么条件也没有提。他有些犹豫地把金色短发人偶套在手指上摆弄，站起身的时候突然又觉得忘记了什么似的随手把地上一个戴着护目镜的人偶塞进口袋里，听到身后的脚步声，淡淡地说：“我们走吧。”

    
等尼亚蹲在废旧仓库里一个多小时的时候，还有二十分钟才到约定时间，这家伙果然还是喜欢只早到十分钟呢，他站起身心情复杂地想着。直到金属感准确地透过衬衣贴上了自己的背：“尼亚。”

    “嗯，你要说什么。”他眼里闪过一丝没有聚焦的兴奋，继而马上被失落代替，因为他听到得不是该听到的声音，“怎么了，莉特娜？”

    “尼亚，我不允许你再这样做了。”她本来该温和磁性的声音此时略带紧张造成的沙哑。

    “莉特娜，早该想到是你了。并不是最先加入SPK的成员，作为一个女性居然活了下来。”尼亚无声地笑笑，“一直以来都是你在帮助梅罗，对不对？”

    
“我没有帮他，起码到十分钟以前我没有。SPK的资料是他自己盗取的，人是他杀的，笔记是他抢的。我只是一直看着他而已，但现在我想帮他。”莉特娜笑着低了低头，胸前的银质十字架从领子里掉了出来，她知道尼亚不会逃跑。

    “告诉我为什么要这么做。”

    
“他是我的弟弟。”莉特娜悲伤地抿住嘴，“很吃惊是么，也许我们的年龄是有点差别，他是家里最小的孩子。从小我们家的家境就不好，在他六岁的时候我刚刚考上了美国的大学，这时候我们住在英国的祖母又患了重病，母亲在借了很多钱之后从德国去了英国，把梅罗也带了去。你知道的，并不是把他带去看外婆，而是因为觉得无法再负责他的生活背着我们扔掉他了。在英国的叔叔知道我们家的情况非常震惊，于是给了我的母亲一笔钱，她把钱寄了回来让我去读书。可是等母亲再回去找梅罗的时候怎么也找不到了，直到我进了SPK，看到你给莱斯特资料时抽出的照片。”

    “梅罗他还记得你么？”尼亚没有评论什么。

    
“不记得了，虽说他小时候很粘我这个混蛋姐姐，但是在美国出了车祸以后我去整过容，他已经认不出我了。”莉特娜笑得更加苦涩了些，握住枪的手指紧了紧，“尼亚，这些都是我们自己的责任，我知道我没有资格说你什么，但是这是我一直欠他的。我不能看着你一步一步利用他，我想你比我更了解梅罗，你知道他可以为了你去死。而我真的不允许有这种事的发生！你会让梅罗去**夜神然后让他写上他的名字不是么？！”

    “是。”

    “尼亚！你根本不知道梅罗他为了你做了什么，我决不……”

    
“嗤――”随着摩托车特有的刹车声，悲伤沙哑的女声被生硬地打断，他们都不由自主地看向在仓库门口，一身黑色的梅罗，正面无表情地把头盔从头上拿下来，好像几个月不见他瘦了很多，金色头发和暗色的块面在黄昏的阳光下美得惊心动魄。他的侧脸线条个性分明，眼睛瞪得极大，在深陷的眼窝里显得有些骇人，他的嘴唇和脸色一样苍白，好像很久没有见过阳光的囚犯那样。

    
几十秒的时间足够漫长，谁都没有打破沉默。直到梅罗微微侧过脸，吞了一口口水，下了摩托车并靠在摩托车上寻找支撑点一样歪着头看着他们两个，就这么维持这个苍白的表情开口：“海莉，不要杀他……尼亚，”

    “嗯？”

    “没什么，只是没想到你多带了个人。”梅罗僵硬地回答，连湖水一样的瞳孔也好像凝固了一样，“没关系，交易吧。”

    “你没有提条件。”

    “条件，等我想起来了再告诉你吧。”梅罗大步走了过来，只是表情僵硬得像蜡像，没有对莉特娜说一个字。

    在堆满钢管的墙角，死神慢慢现了出来，细长的眼珠和厚重的尊唇现在看起来格外诡异：“海砂，是你们杀的，对不对？”

    梅罗嘲讽地看了她一眼，“没有笔记的死神，要报仇也要看你有没有能力。”

    “笔记，给我，我知道L已经把笔记给你了。”莱姆威胁着梅罗，尽管这在现在的梅罗眼里看起来很是可笑。

    “不给怎样。”

    “你知道笔记的规则，你也知道死神不可以用非笔记的杀人方法是么。但是我为了给海砂报仇我可以死，当然为了要回这个对海砂无比有用的东西也不会怕什么极刑。”

    “给了笔记然后让你用笔记杀了我？”梅罗说话很轻很吃力，一点也不像原来冲动的样子，好像力气都快耗尽。

    “你，用不着我来杀，我已经告诉夜神月你们会在这里见面，马上就会有基拉的信徒来消灭你们。”莱姆静静地回答，好像没有看到早退到自己身后的莉特娜手里的枪管。

    “砰――”随着子弹飞出的声音，梅罗飞快地扑倒了和死神莉特娜处于同一条直线尼亚，然后咒骂了一句妈的。坐了起来按住腰侧正在**进行时的血洞。

    
“笨蛋，子弹是打不到死神的你忘记了么。”在死神的威胁下尼亚忽然愣住了，因为那时候就开始怀疑莉特娜是间谍，维塔给的资料他没有给莉特娜看过！他回过神看到死神已经走到自己面前，准确地说是自己前面的梅罗的面前，“笔记，你已经没有还手的余地了。”

    在梅罗嚣张的嘴角弧度中莱姆瞬间有了不好的预感，出乎意料的声音：“莱姆，在这干什么呢，这好像不是你该带的地方哟。”

    
“死……”莱姆还没说去接下来的几个字就被格斯捂住了嘴巴，另一只手缠上了莱姆标准倒三角的骨架，不知道在梅罗眼里依然是那个玩世不恭的特殊摇滚爱好者怎么突然让莱姆那么害怕，连一声都不敢出，“你打扰了别人是要付出代价的，维塔会生气的哦。”

    
随着死神的消失，梅罗也听到周围车子逼近的声音，基拉信徒的动作可真是迅速。他踉跄地站了起来跨上摩托，示意尼亚和已经几乎泪流满面的莉特娜都上来，戴上包括自己那个的两个安全帽。梅罗眼睛依旧瞪得那么大，咧开嘴笑得和以前一样张扬，粘稠的血液顺着小腿滴到地上，“尼亚，在瓦伊米兹你有两项不如我，一个是体育，另一个是什么？”

    “爆破。”

    
“嗯。”等尼亚再醒过来来的时候感到太阳穴隐隐地疼痛，他摸了摸后颈，梅罗这家伙，下手还是一如既往的狠。他再睁开眼睛打量了一下周围的环境，看来和莉特娜都窝在一辆货车的后部。他直起身子的时候还带着梅罗血迹和弹孔的夹克从身上滑落，连带着条子和梅罗给的东西。他拿起条子，上面是梅罗潦草而漂亮的字：

    尼亚：

    东西你自己看看就知道我为什么给你，条件我刚刚想好了，就是你一定要赢。

    如果现在车没有动的话，你最好和海莉一起想办法去这个地方，因为恐怕我想送你去也无能为力了，玛特在那儿等我。照顾好我姐姐。

    另外，反正我们终将到达同一地点，我就先到那里等你。

    梅罗

    
尼亚看着纸条上写的地址，是小时候自己曾对他许诺以后一起去日本玩的时候要去的地址。他觉得身上有些发冷，似乎还不习惯逃脱了梅罗夹克温暖的怀抱。他捡起地上那个，梅罗和玛特用几乎是用生命作赌注换来的东西，然后抽了抽鼻子再闭上眼睛，似乎是还不适应空气中浓重的血腥味。

    “月，你就是基拉。”

    
“龙崎，难道你把我特地叫到这个地方就是要再做这么无聊的事么。”夜神月冷冷地回答，他不知道自己这样没有退路也把前面的路全部否决的决定是不是能赢。曾经发生过的故事在昨天他看到龙崎接到尼亚带来的东西时，那一瞬间哀伤表情全部勾了起来。多么令人觉得喜剧的情节，多少年前全家去英国的时候自己和妆裕溜出去玩走散了，莫名其妙地看到了某个顶着黑眼圈等着死鱼眼的家伙，于是毫不犹豫地跟上去。他看了看自己叽里呱啦地说了一大堆英文，结果被自己一句日语的听不懂顶了回去。然后他愣了愣，用有些生涩的日语交流，顺便让他呆在瓦伊米兹直到有人来找他。

    
只是这样而已，只是和Lawliet一起呆着的日子真**的叫人刻骨铭心，在圣诞节的那天，被迫被总一郎和幸子抓回去的时候，哭得不成人样，Lawliet什么也没说，目送他离开。就像他们不曾认识一样。夜神月的嘴角溢出笑容，还记得那天看到一个银发男孩背着一个不知死活的金发女孩缓慢艰难地走进来，现在想想应该都是男孩，就是现在的尼亚和梅罗了吧。大概就是因为太过刻骨铭心，回到日本后失魂落魄，以至于后来不得不用药物来强行忘记。

    “我已经有证据了，认输吧。”龙崎乌黑的眼睛盯着他，一如既往的平静，平静得让月恼火。

    “认输？拿出来看看。”

    
“笔记。你的。”龙崎蜷缩在凳子上，从桌上拿起的那本笔记，是尼亚给的。尼亚说这是月的，确凿无疑，现在夜神月手上的笔记是假的。尼亚还给了长时间以来SPK调查的所有资料因为他不想再插手。当龙崎问他为什么时，他只是说，这段时间想陪着梅罗。

    “你有什么证据，指纹么？拜托，它在总部的时候我就碰过。”

    “不是那一本，你看看上面的内容，和那本不一样。”

    “既然有这么确凿的证据，你何必把我叫到这里说呢，公开基拉的身分不是更好？”

    “我暂时不想那么做，而且有些事我还没有弄清楚。”龙崎整张脸只有嘴唇在一张一合，“你也没想到吧，基拉和L的最终对决居然这么简陋。”

    “的确吃惊呐。”月转着椅子，嘴角滑过微微狰狞的笑容，“对话质量高可以弥补这点。”

    
“弥海砂死了，是你杀掉她的。这上面有她的名字。”龙崎淡淡地说，他本应该用完美的语句陈述自己是怎样查到基拉的破绽，是怎样和尼亚联手，尼亚和维塔又是怎么破坏他和阿尔法之间的联系，但是他什么也不像解释。是玛特绑架了弥海砂来威胁月的，梅罗那时候的状态很糟糕，总是在不定的时间死去又活过来，一天内有二十个小时心脏都停止跳动。玛特被激怒了，他相当强悍地绑架了弥然后告诉月，再等梅罗清醒的时候一起偷换了笔记。

    
“知道为什么能这么容易么，Lawliet。”月停下转椅子，定定地看着龙崎，“我承认你带出来的小鬼很厉害，我都不知道笔记是什么时候被偷的。但是如果我想，他们就偷不到。”

    被这么称呼的龙崎愣了愣：“难道你也拥有死神之眼了么？”

    “没有，不然你活不到现在。”月嘴角的笑意加深，站起来走近了龙崎，双手撑在他的椅子上，“我输了，但是你永远也不会赢了，因为我将永远不会被你送上绞刑台。”

    
龙崎沉默，抬起头和月对视，恍惚中他听到月轻数着倒计时的声音。然后他在自己面前倒下，龙崎慌忙跳下椅子瘦长的手指抓住月的肩膀，好像在做徒劳的挣扎一样。龙崎几乎是震惊地瞪着月毫无血色的脸，喉结上下滚动着却什么话也说不出来。

    
“以前……我想要成为、新世界的神……”月疲倦地笑了笑，完全没有了原来野心家不知疲倦的感觉，自从他想起以前的Lawliet，想起他们曾经在寒冷的夜晚相依而眠，自从他恍然明白自己原来是爱着这个男人的，是非要引起他注意不可的，他就知道夜神月会输得一败涂地。他只是想要更好的结局，基拉拒绝输在L的手里，夜神月拒绝杀掉L。

    “现在、现在不要了，Lawliet，我要你……记住我，记住Li、Light……”

    
白痴，你明明可以杀掉我的。明明可以完成你的梦想的，从来没有人说基拉是错的啊！Lawliet看着月越来越涣散的眼神觉得心脏有点超负荷了，他觉得自己简直就和一块木头一样，他机械地抱紧了怀里那个本来该读大二的混蛋的身体，然后木然地看着他的眼睛：“你没输。”

    看着月眼中惊奇的目光，他觉得自己的声音开始不受控制地发抖，然后低下头轻轻吻了吻他的嘴唇：“我输了，我要失去你了……可是我爱你。”

    
 


神喻 正文 第十一章 尾声
章节字数：3526 更新时间：10-10-11 18:09
    第十一章尾声

    “格斯，谢谢你。”维塔笑着转过身，然后单膝跪地，“不，应该叫你死神大王了。”

    “兄弟，别给装绅士，起来！”格斯笑起来，一爪子甩在她身上，“什么时候知道的？”

    
“阿尔法出现的时候我就知道了。虽然他不喜欢背后捅刀子，但是出现在电视台上是我自己的失误，他应该杀了我的。但他没有，或者说他不能。这么说来是不是只能觉得是你在保护我呢？”

    格斯拿下大耳机：“就像你给我订做的巨型耳机一样，这也算是我给你特别篡改的条例吧。”

    “嗯？什么条例？”

    “凡是叫维斯特蒂斯-艾德温的人，死亡笔记对他们一律无效！”

    
“呃……哈哈哈！”维塔大笑起来，丝毫不顾自己作为一个女性的形象问题，片刻才平稳了自己的情绪，慢慢拿出打黑本子，“如今人间界的六本笔记全部在我手里，所以请死神大人答应我一个要求。”

    尼亚被梅罗拖得差点摔倒，不禁感叹：“梅罗，一个月的功夫除了烧伤你就全部恢复了，我该说什么？”

    梅罗听到这句话一下转过身，让尼亚撞在自己身上，“怎么，你嫌弃我毁容了么？”

    
“哪有那回事。”尼亚嘟嘟嘴，拉紧了梅罗的手。自从自己在梅罗醒来以后说了某句L曾经和月说过的话，梅罗被自己抱着哭了一个晚上之后，他就完全恢复成原来那副强势又霸道的小野猫德性了！好吧，尼亚宁可他天天惹是生非也不想看到砸在方向盘上、泡在血水里的梅罗了。现在想起来尼亚都觉得后怕，如果梅罗就这么死了恐怕自己会被自责和内疚折磨一辈子吧。

    “我要带你去见个人，你帮我找回了姐姐，我要报答你。”他把“报答”两个字咬得奇重，好像报复一样。

    
门“吱呀――”一下被拉开，瓦伊密兹酷似教堂的礼堂里站了两个人，一个是正在系头巾的杰伊，所谓运动型天才四代子母J，看到尼亚时他就开始抱怨这个女人怎样怎样麻烦，不过小家伙马上被梅罗绝情地轰到了外面：“够了够了，谢谢你，赶快去找肯玩吧看你急的，肯定是想他了――”

    修女转过身，一双灰色的大眼睛一眨不眨地看着尼亚：“尼特？”

    “嗯，你是？”尼亚有些蒙，这个女人长得和自己太像了！还有，气质，甚至身上的气味都好像很熟悉一样。

    “我……我是……”莎拉有些哽咽。

    “她是你母亲，别怪她。”梅罗眨了眨猫一样的眼睛，觉得自己也许不适合这样的场面，“呃，杰伊可能还找不到肯，我去帮他……”

    “等等，”修女叫住他，抓住他的双手，“真得很对不起，我那样做害你受了很多苦……”

    “我都知道了，这不怪你。”梅罗有些尴尬地笑笑，“不过你的确得让你儿子好好补偿我一下，你看几天不见我都瘦了！”

    
“嗯，是的。”修女眼中又开始晶亮，梅罗一阵头疼，他最怕女人哭了！然后修女做了一个他完全想不到的动作，把他们两个一起抱在自己怀里：“尼特，希望你原谅我……你们两个，经历了那么多，一定要一起好好生活下去……”

    
在朋克摇滚的不断播放中，玛特极度阴郁地开着车，也许那该叫作飚车。在第无数次要撞到树的惊险过去后，维塔对这后视镜理了理自己吹乱的发型：“不喜欢这个音乐么？”

    
“还可以。”今天放得的确比往日温和，一个性感且听不出男女的声音唱着时悲伤时激昂的歌曲，当他吐出德文的发音的时候，略微沙哑的声线让他疲惫的身心暂时遗忘了不快一下，奇怪的是视觉系摇滚居然没有让他觉得烦燥，“你有英语的么，这个我听不懂。”

    
“你说呢？”维塔动作熟练地在高速行驶的车辆上换了盘CD，顺便补充了句，“虽然是一样的歌但Room483和Zimmer483毕竟是有语种的区别，我觉得作为歌手的母语，德文的好听就是了。其实它主要作用是能让你先放松一下咯。”

    “放松？我**的有心情么！”玛特一拳砸在方向盘上，“你都不知道那时候梅罗有多惨！我都快害怕死了！”

    “如果画下来的话应该会很美，很有颓废感。”维塔打断他，“请佩服我，我的画基本都成寓言了。”

    “不许你这样说！我不会让梅罗再受到任何伤害，如果，如果尼亚再敢利用他，那小子就死定了！”玛特几乎失控地吼道。

    “啧啧，知道了知道了。”维塔笑笑，“我们换个话题吧，你不想知道那个利用魅上的笔记和早前从格斯那里敲诈的胶擦让梅罗又死又活的大坏蛋阿尔法最后怎么样了么？”

    “说说看。”

    当银质枪管触碰到阿尔法的后脑的时候，他只是说：“你杀不了我的。”

    “我知道。”穿着修女装的莎拉的声音在身后响起，却不像修女往日的声音。

    “你是谁，为什么要来这里浪费时间？”阿尔法面无表情地问，还不停止阅览资料。

    女人用另一只手把头巾连带假发扯掉：“薇拉。”

    “啧，没想到L会做这么蠢的事情，难道他是知道我最近太无聊了找个美女来让我消遣么？”阿尔法眯了眯眼睛。

    “我现在不为L而工作，”她回答道，“是维塔。”

    “她要干什么，不怕我杀掉她么。”阿尔法放下雪白的纸张，那上面的字和爬虫一样让人不悦。

    “交易。关于彼永德。”

    阿尔法沉默了很久，再重新拿起资料：“他已经死了。”

    “这不是问题。”

    面前的男人没有回答自己的问题，只是转过头望着窗外：“带我去见她吧。”

    “维塔，”他问，“你知道我当初为什么自杀么？”

    “因为你拥有了格斯的笔记之后，也交换了死神之眼。你看不到彼永德的寿命，对么。”

    “猜对了。”阿尔法温和地说，完全无法想象眼前是一个偏激而固执的男人，“我之前并不知道那是寿命呢。”

    “那为什么自杀。”

    
“因为，他如果知道了死亡笔记的存在，一定会和我争抢，就算我给了他，他也会用笔记杀掉我。我不希望看到这一幕的发生，要死也不要死在情人手里。是不是很违背电视剧的场景？”

    “电视剧？那是什么……”维塔抿了抿嘴唇，“我可以带你去见彼永德，现在就可以。”

    “什么？”阿尔法像说给维塔听也像说给自己听，“他已经死了，我不可能再见到他了。”

    维塔笑起来：“不，死亡并不代表永恒的隔绝。况且连死神和杀人笔记都存在还有什么事情不可能发生的。他的死神之眼帮了他，格斯现在把他留在死神界呢。”

    “代价是什么？”

    “你要死。”维塔平静地说，“你有权力拒绝。”

    “我凭什么相信你。”阿尔法咬着嘴唇，表情有一瞬间的困惑和无助。

    “走吧，我先带去你见他。”小个子叹了口气，起身并悲悯地看着这个聪明绝顶却有致命弱点的男人。

    “你就这样把他弄死了？是不是真的可以见到B老大啊？”玛特模糊不清地嘟哝着，“话说回来你就是把我叫过来当免费司机么？去机场的油费可不少了！”

    
“我没有骗他，可以见到的，彼永德真的在死神界。况且他还该感激有人给他安葬了呢。”维塔挑挑眉毛，“怎么，不打算和我一起回英国？大家都回去了呢。还是觉得自己会打扰到尼亚和梅罗？”

    “你管我！我已经能独立生存了干吗还要赖在孤儿院？”

    “OK，别往机场开了，找个酒吧**一下吧。”

    
L睁开眼睛，电脑还在散发着蓝色的荧光，自从基拉从这个世界上消失之后，他突然觉得生活一下被抽空了。什么才是正义？难道就**的是让自己喜欢的人死在自己面前？！他空洞的双眼里什么也没有，月在听到自己的话的时候，他亲眼看见他顺着脸颊滑下的眼泪，然后亲眼见证他在他面前死去。

    
也许这真的是天意吧，或者说是神的意思。月一直做自己想做的事，也包括决定一个自己的结局。如果这是别人的事L会毫不犹豫地说这只是逃避而已，但如果是Light他又能说什么。

    L抱住膝盖，连生命都快没有意义了，所有的企盼都已经GameOver。

    
他抬起眼睛，忽然看到电脑旁赫然一本写着DeathNote的笔记，他诧异地用食指和拇指把它拎了起来，然后把手掌放在那上面。笔记……不是给维塔了么，她还会说会用笔记换回一个奇迹呢，真是小孩子气。

    L失笑地想起身拉开窗帘，他瑟缩的身体依旧像块破门板。打开窗户，房间里沉闷的空气让他觉得恶心。

    也许奇迹真的是有的，下一秒他这么想。因为他看到一个穿着黑色衬衫，优雅地坐在他的窗台上的不知名死神，巨大的黑色翅膀让人觉得身置梦境。

    “你好，Lawliet。”他俯下身吻了吻L的的嘴唇，刻意制造的浪漫情调却一点也不虚假。

    L愣在那里，他想他也许可以叫他Light。

    （全文完）

    


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
