
  　这些年，那些事
　　作者：魏小五

　　001

　　“云怀，你寒假没安排吧？”
　　“没，怎么了？”
　　“有人给我联系的庙会上演出，你说这活儿咱接么？”
　　“哪个？”
　　“就你家门口那个。”
　　“去吧～到时候还可以让我妈给咱们送饭。”
　　“千万别！”
　　“为什么？”
　　“现在这样我有什么脸见阿姨？”
　　黄云怀本还想劝“这有什么”，可转念一想，师哥多要强的人？他是想混出个样来好跟自己爹妈交待。自己又何尝不是憋着这么口气？虽然大学还没毕业，却已经定了要跟师哥一起说相声，还不就是因为信师哥能闯出一片天地？
　　黄云怀和他师哥唐士宏是两年前认识的，当时他刚上大一，礼拜天晚上回学校赶上修路，提前两站地下了公共汽车，因为拿得东西多，不得不叫了三轮车。骑车的师父对这片路熟悉的不得了，带着他绕小路，在一条胡同里看见个小茶馆，门边立着快红木牌，上头用白色颜料写的节目单，有快板，有鼓曲，有相声。当时匆匆而过，天又擦黑儿，却让黄云怀念念不忘，在他看来，这样的景儿都是电视里那些回忆老天桥的纪录片里才有的。于是下一个周末，他刻意找过去，两块钱的门票，送一壶茶水。
　　老旧的八仙桌，看起来摇摇欲坠的木质老舞台，却不影响台上的演员认认真真的演出，开场快板是《同仁堂》 ，接着是岔曲儿《风雨归舟》，是老茶馆儿的味儿，却只有稀稀落落几桌客人在听，而像黄云怀这样的年轻人，绝对独一份。以至于第三个上台说单口相声的唐士宏，一眼就瞧见了他。
　　唐士宏喜欢相声，喜欢到初中毕业就再也无心上学，找老先生学艺，找地方演出磨练自己，他梦想着有一天，他的名字能和相声一起被大家记住，被观众认可。
　　可什么路子都没有的唐士宏根本进不了曲艺团，那哪儿有机会正正经经说相声？退一步，就算进了曲艺团，这年头又有谁让他说正正经经的相声？用笑话攒个三五分钟的段子就敢拉出去走穴了。
　　就是这种现状，所以当唐士宏发现还有坚持跟老年间园子一样上节目的小茶馆时，毫不犹豫的加入了，虽然一场演出好了也就是分盒盒饭，不好馒头就咸菜，但他觉得开心，早晚有一天，他能让这个园子里满起满坐。
　　可孤掌难鸣，更别说相声讲究的是两个人一搭一档，没有好的搭档，难道一辈子说单口？可好搭档哪儿那么容易找到？这比找媳妇儿都难，两口子还有个凑合过，一场活如果不是那么回事是怎么也凑合不来的。这事儿是唐士宏心里的大事儿，但相声圈里已经小有名气的必然不会搭理他，学艺的老先生那里同龄的孩子们又几乎都去干别的了，找谁？
　　看到坐在台下的黄云怀那天，唐士宏不知道为什么，心里一动，他在这个园子坚持了快一年了，没有过一个年轻观众。这孩子能来，能坐得住，能听进去，说明他喜欢吧？不知道有没有底子呢？
　　自己说完《化蜡扦儿》，换上便服抹了把脸，唐士宏端上茶杯悄没声的坐到了黄云怀那桌。黄云怀的注意力在台上，所以他没发现身边多了个人，唐士宏也不出声，就盯着人家看，越看越满意，只等着那人发现自己的时候开口问问了。结果一直到节目结束，黄云怀都没分神，所以他开口的时候，园子里除了收拾桌椅的老板，已经空了。
　　“喜欢相声吗？”唐士宏挡在黄云怀跟前。
　　这多少有点儿土匪的架势，不过黄云怀倒是不在意，他觉得今天这一场最吸引他的就是眼下挡在跟前这个说单口相声的人。“喜欢，不过我更喜欢对口相声。”
　　“那跟我搭档吧。”唐士宏很直接，他看着黄云怀的眼神充满了期待，期待这个人点头。
　　“我可是海青。”黄云怀并没有拒绝，但也不算答应，相声门里，没有师门师承的就叫海青，相当于个体户，在圈子里很难吃得开。
　　唐士宏眼睛亮了，“正好，我也海青。”他叫老先生们老师，却还没正式拜入谁的门下。
　　老师和师父，这两者区别还是很大的。交给你东西的都能叫老师，正式磕头摆知的才是师父，师父是可以家里吃家里住，帮着他媳妇带孩子，出徒前两年收入全都要孝敬出来的人。
　　“你要不在乎这个，那我就来试试。”黄云怀意外的痛快，他也是从小喜欢这个的，而且因为母亲实在文化馆工作，还上几位老师家里去学过段子，只不过家里不可能让他放弃学业，终归也只能是爱好而已。
　　可偏偏让他碰上了唐士宏，本来被那个在台上神采飞扬的人吸引，心痒痒的难受，这会儿怎么可能不点头？
　　 002
　　
　　
　　出乎唐士宏预料的顺利，俩人成了搭档，不过黄云怀只能是周六晚上和周日过去，平时毕竟有课。为这，唐士宏没溜儿的开玩笑说：咱俩怎么跟露水夫妻似的？气得黄云怀追着他满院子跑。
　　不过因为有了黄云怀，唐士宏终于能放开手整理对口的段子，开始上活了。
　　其实一开始俩人也不顺利，唐士宏说惯了单口，总是忘了给黄云怀留节骨眼儿让他插话，黄云怀呢，这么多年也属于纸上谈兵，有时候连基本的“嗯、啊、是啊？去你的吧！”都忘了，反而成了最近的观众。
　　咱们俩多抽点儿时间练习吧？这话是黄云怀先提出来的，他不甘心上了台就木在那儿。
　　唐士宏哪儿就不想？只是黄云怀不管怎么说都该是学业放在第一位的大学生，不像自己，所以他不想再耽误他更多的时间。知道问题主在这，黄云怀也不商量了，很强硬的要了唐士宏的住址，平时下午没课的日子，他就过去找人，晚了在唐士宏租的那个不足十平米的小屋里凑合一宿，早上早早的赶回学校。
　　慢慢儿，俩人对了感觉，可唐士宏却发现黄云怀瘦了。小茶馆演出根本就不挣钱，最多是争顿饭，平时支出靠唐士宏白天打两份零工。可那个年月工资都没多少，这点儿钱连房租和饭钱都不够，经常为了省着花一天就吃一顿，俩馒头一青菜。自己无所谓，可不能让黄云怀也跟着连饭都吃不上啊。
　　嘴上什么都没说，私底下却去找了血站，攥着卖血的钱晕晕乎乎回家，蒙上被子睡一觉，不担心被黄云怀知道，因为挑了他有课不能来的日子。第二天一早就去菜市场买了二斤鸡蛋，回家煮成茶鸡蛋放着，晚上俩人对完活，也好让那孩子有口东西吃。
　　第一次黄云怀确实没看出问题，只是不知道怎么突然有夜宵了，这些日子的接触，他很清楚唐士宏过得多拮据，所以就留了个心眼儿，终于在唐士宏第三次卖血之后让他逮到了。那次黄云怀跟唐士宏大吵了一架，唐士宏什么都没说，最后是黄云怀哭着跑了出去。
　　唐士宏坐在床上愣愣的看着屋门，大概是完了吧？也好，这孩子要真跟着自己走这条路，不定吃多少苦受多少罪呢。
　　起身去关门，却看见跑回来的黄云怀，手里还拎着两瓶牛奶。不理他也不说话，拿着牛奶近了旁边充当厨房的小棚，叮叮咣咣找出个舀子把牛奶倒进去，然后卧里俩鸡蛋，熟了之后盛到大碗里，端到唐士宏跟前，“吃了！”
　　唐士宏当然不舍得吃，“咱俩一人一半吧？”
　　黄云怀咬着嘴唇瞪他，唐士宏就一点儿辙都没有了。
　　这事儿之后，黄云怀开始在学校里找一些誊抄文件和翻译资料的兼职，为了赶着在人家规定的时间内完工，每天也就只能睡五六个小时的觉了。不过他不在乎，总比让那个人去卖血好多了。
　　 003
　　
　　
　　要说默契这东西，是得培养，但也需要先天的气场，俩人站一块儿怎么看怎么不对路的话，那培养也是白培养，唐士宏和黄云怀当然不属于这种，他们俩在那次大吵一架之后，台上默契反而好起来，不知道是不是因为心里都惦记着对方，自然也就知道哪儿该停一下，哪儿该插一句了。
　　在台上有模有样之后，唐士宏带着黄云怀见了一位老先生，俩人正式拜入门下，成了亲师兄弟。
　　俩人搭档的第二个年头，迎来了黄云怀大三的寒假，临近年根，茶馆里几乎没人来了，大家都忙着准备过年呢。有个老观众家里是做小买卖儿的，今年在庙会上租了个摊位，知道那边也招演出的，什么杂技杂耍戏法儿，唱戏的唱曲儿的，说书的说相声的，就想到了唐士宏他们。这要真能演，总比茶馆赚得多。
　　唐士宏听了并没有太高兴，甚至是犹豫了，于他，能多赚钱当然好，可于黄云怀，他一个大学生，过年不在家陪父母，还要挨着冻卖艺，就算那孩子愿意，人家里大人能愿意吗？被街坊邻居同学撞见脸上挂得住吗？所以，唐士宏虽然决定去看看，却迟迟没跟黄云怀说这个事儿。
　　直到临近了才问，还是因为人家不要单口的，必须得是对口。
　　黄云怀痛快的应下，让唐士宏松口气，至少过年这几天不担心吃不上饭了，可一听黄云怀说要让他母亲送饭，他心里翻腾了。谁家不望子成龙？普通家庭出个大学生容易啊？自己现在什么都给不了黄云怀，见着他父母连头都抬不起来。只是他这会儿还不知道，黄云怀已经决定毕了业也跟着他了。
　　庙会上，俩人上下午各两场活，天寒地冻的，底下观众也未必是真听他们，更多的是逛累了或者端着吃的没地方坐的。哥儿俩倒是不在乎，就当是增加经验了，所以演的直功直令，往往倒也能引得不少人乐着喊好。虽然起哄的居多，但负责这块台子演出的人还是挺不错，最后一天结钱的时候，每人多给了十五块。
　　五天的庙会，二十场演出，哥俩一共拿到130块钱。对他们两个来说，这是个相当出乎预料的数字，现在工资高的工人一个月也就是一百几十块的工资而已。
　　他们的演出结束了，但庙会还有几个小时才收摊，唐士宏提议，“咱们也逛一圈儿吧，要撤摊儿了还便宜。”
　　“好啊。”其实黄云怀本身是个小馋猫，只是跟唐士宏在一起的时候尽力克制，今天拿到了演出费，又是师哥提出来的，所以没再忍着。
　　唐士宏也高兴，难得看黄云怀这么孩子心性，平时跟着自己也磨得老成了。
　　俩人拉着手，怕被人群挤散了，可又觉得这样不合适，于是都把手褪（tun四声）进棉大衣的袖子里，这样只能看到俩衣袖挨着，看不到手了。
　　“想吃什么？”到了小吃一条街，唐士宏问黄云怀。
　　肉串，爆肚，灌肠，面茶，脑子里冒出一堆想吃的，但开口时变成，“糖葫芦吧。”
　　“这个临出门儿再买，先说能填饱肚子解馋的！”
　　“我没什么想吃的，就是馋糖葫芦了。”黄云怀这明显是谎话。
　　“那你陪着我吃。”唐士宏心疼这个师弟，所以干脆凭着自己喜好买，然后塞给黄云怀。
　　黄云怀很意外，师哥要的都是自己喜欢吃的，但真的吃不下了，“师哥，够了，咱买串糖葫芦走吧。”
　　“好。”唐士宏只要确定那孩子吃饱了，也就不再坚持，给他买了个大串山里红的糖葫芦。
　　黄云怀举在手里，孩子一样舔了一口上面的糖，“真甜！”然后凑到师哥跟前，“你也咬一口。”
　　唐士宏笑着咬掉了第一个山楂，因为糖被舔掉了，所以这一口其实是酸的，不过：“嗯，甜！”
　　 004
　　
　　
　　因为这个庙会离黄云怀家近，唐士宏就陪他一起走回去，到了楼下，唐士宏把一百块钱塞给黄云怀，但意料之中的被推回来，“我不要，我在家又用不着钱。”
　　“不是给你的，你过年都不着家，总得给叔叔阿姨一个交代啊。”唐士宏直接给揣进兜里。
　　想到父母天天在家黑着脸，黄云怀犹豫了，可还是不行，“都给我你怎么办？反正我爸妈他们拿我也没辙，而且过两天就回学校了。”
　　“我不还留了点儿么？够了，你快上去吧。”说完往楼门里一推黄云怀，自己跑了。
　　回家，父母还是都沉着个脸，黄云怀把钱掏出来放桌上，“这是我这几天挣的。”
　　“我们缺你的？明年就该毕业了，你能不能收收心？这钱你拿给那说相声的去，以后少去找他！”
　　黄云怀不是不听话的孩子，也从来不会顶嘴，从小到大也只有跟着唐士宏说相声这件事是没顺着父母的意思。他能理解父母希望他顺利毕业分配个好工作，可为什么他们提到师哥语气就那么冲呢？明明根本没见过，却充满了敌意。
　　皱着眉头终究没开口，既然父母看不上他们凭本事挣来的钱，那还是给师哥送回去，他不比自己吃喝不愁。
　　想到唐仕宏，黄云怀心情好了些，回自己小屋吧，可父母的念叨却没有就此打住，甚至因为他的不言语更加升级。
　　“我跟你爸没死乞白赖的拦着你，就是看你从小喜欢，可你也别不知道轻重，告诉你，最后这半年你少给我外头疯去！”
　　“我那不是疯。”头疼的关上屋门，黄云怀真的不知道父母为什么越来越排斥他去茶馆说相声。当年能略带炫耀的跟同事们说：我家儿子会背全段的连升三级，怎么现在就不能笑着说一句，好好演啊。
　　拉过被子蒙上头，好在，寒假就要结束了，在宿舍至少能落个清净。
　　迷迷糊糊睡着，梦里梦见了师哥，开始是两个人在台上，然后两个人像被无形的墙隔开一样，怎么身手也够不到对方，眼见着师哥离自己越来越远，慢慢就变成他一个人窝在又冷又破的小屋里……黄云怀被自己的梦惊醒，睁开眼还是久久缓不过劲儿来。
　　看看表，才凌晨两点多点儿，如果现在出门去找唐士宏，肯定会激怒父母，但再睡，那是万睡不着的了，开开灯，翻出帮师哥整理的文本，干脆誊抄出来。
　　都说文怕《文章会》，武怕《大保镖》，唐士宏最近却想把这俩段子理一理，放在一场里演，他按着老先生们的段子列出框架，跟黄云怀合计着加了些新包袱儿，俩人你一句我一句的给段子加上肉，差不多定下来之后，黄云怀把那几页纸收了起来，唐士宏知道他心细，所以什么东西放他那儿都放心。
　　仔仔细细一句一句誊下来，黄云怀下意识的勾起嘴角，要是把这个拿给唐士宏，他准会一边舍不得用的捧在手里，一边说费这个事干嘛吧？
　　都誊好，天已经蒙蒙亮了，伸了伸胳膊，揉揉脖子，满意的合上本子放进书包里。听见屋外父母都起来了，黄云怀也出去洗漱。
　　“炸馒头片和小米粥，我盖锅里了，你自己吃吧。”已经吃过早饭的父母匆匆忙忙出门上班，黄云怀就拿出保温桶把剩下的全装起来，给师哥带去。
　　 005
　　
　　
　　从来没这么早去找过唐士宏，演出都是晚上，就算休息日也都是下午碰头，骑车到半路才想到这些的黄云怀有点儿担心自己去早了反倒吵醒师哥，不过已经出来了，大不了先趴门口听听动静，要没起就在外头等一会儿好了。结果进了小院儿，发现唐士宏已经在院子里练功了。
　　“你怎么来了？”看到师弟，唐士宏有点儿意外。
　　“给你送早点。”黄云怀递过保温桶。
　　“没几天就开学了，也不说多睡会儿，我吃点儿什么不行，还折腾一趟？”唐士宏接过来，嘴上说了一通，心里是热乎乎的。
　　黄云怀也不接他话茬，进了屋，看见被子还没叠，桌上也摊满了稿纸，“又熬夜了？”边问，边帮唐士宏把被子叠上，稿纸整成一摞放好。
　　“没有，你也知道我散漫惯了，能不收拾就不收拾。”唐士宏挠着头，有点儿不好意思，自己平时一个人，那是怎么顺手怎么来，被子十天半个月不叠都是常有的。
　　俩人一起消灭了早饭，黄云怀把誊好的本子交给唐士宏，不出他所料的，唐士宏捧在手里，“你抄这么漂亮我怎么往上改呀？这我收起来，咱还是用草稿吧。”说着就要往抽屉里放。
　　黄云怀抓住他手腕，“你改完了我再抄，草稿纸禁得住你一会儿一变吗？”
　　兄弟两个捋着段子进行修改，时间一晃就到了中午，要不是因为黄云怀的肚子叫了，俩人根本意识不到时间。
　　唐士宏笑着起身，摸了摸师弟的头，“不愧是还在长身体的孩子。”
　　黄云怀瞪起眼，拍掉师哥的手，“你能比我大几岁？”
　　“大点儿是点儿啊，何况也不是一点儿半点儿。”这个还真没杠抬。
　　“是，我就饿了，怎么着吧？”黄云怀气哼哼的扭过头。
　　“那能怎么着？吃饭呗，说，想吃什么，我买菜去。”
　　“炸酱面吧。”黄云怀提了个不费事也不费钱的。
　　“嘿，会挑，要说我会做的几样里，还就这个不用谦虚。”
　　“那得我吃完了说好才算呢！”
　　唐士宏也不争，洗手进了小厨房，把面活上放盆里醒着，“我去打点儿酱，买块儿肉，你跟家等着吧。”
　　“不，我也去。”黄云怀已经跟出了屋，一人等着有什么意思？
　　“小跟屁虫儿。”唐士宏小声的嘟囔了一句，其实他美着呢。
　　不过这一声再小也让黄云怀听见了，于是挨了一脚。
　　黄云怀在家是从来没参与过买菜做饭这项活动的，这会儿跟着师哥一路走还觉得挺新鲜，先是打了三毛钱的黄酱，多半碗儿，接着剌了条肉，最后在菜站买了个心儿里美，这个月份就别挑菜码儿了。
　　回家之后唐士宏就扎进了小厨房儿，黄云怀想帮忙但看了看自己也就能洗萝卜削萝卜，可萝卜还拿在唐士宏手里了。
　　“哥，你把萝卜给我吧。”
　　唐士宏看看，把萝卜递过去，“把皮削了。”
　　“哦！”
　　那小摸样儿，跟接了多重要的任务似的。
　　这边肉丁下锅，煸出油之后下黄酱，放点儿糖，加了点儿酱油，翻炒差不多了转小火，支上案板开始擀面。
　　这会儿黄云怀萝卜皮削好了，眼看着他要把皮扔进垃圾堆，唐士宏赶紧拦着，“别扔。”
　　“这还要？”
　　“回头我给你拌个糖醋萝卜皮，爽口着呢。”
　　 006
　　
　　
　　面得了，唐士宏关火问师弟：“锅挑儿还是过水？”
　　“锅挑。”这大冷天儿的，过水就算了。
　　于是唐士宏拿出俩大海碗，捞了面，抓上把萝卜丝，浇上炸酱，递给黄云怀，“吃去吧。”
　　黄云怀端着碗进屋，唐士宏随后端着自己那碗和一小盘凉拌萝卜皮也进了屋。黄云怀起初对萝卜皮还是有点儿排斥的，但看师哥动筷子，自己也跟着夹了一口，脆生生的还不赖。当然最不赖的还是师哥炸的酱，虽然家里也常做炸酱面，但师哥这个绝对可以让他多吃一大碗。
　　看师弟吃的香，做师哥的自然高兴，“多吃点儿啊。”
　　“嗯！”黄云怀一点儿没客气，嘴里嘎吱嘎吱的嚼着脆萝卜皮。
　　吃饱了，黄云怀趁师哥刷碗的工夫，把兜里那一百块钱掏出来塞在了褥子底下，直接给，师哥肯定不会要。
　　吃饱了就犯困，特别是冬天，肚子里有了食儿，脑供血就容易不足，看黄云怀一个劲儿的打哈欠，“困成这样？睡会儿吧。”唐士宏指了指自己那单人床。
　　“你呢？”黄云怀思想还在挣扎，但人已经歪下去了。
　　唐士宏乐着给他盖上被，“我不困。”
　　本身就一宿没睡，这会儿沾着枕头眼皮立马不是自己的了，所以也顾不得管师哥乐什么，嘴里哦了一声就睡过去了。
　　这一觉醒过来都将近四点了，黄云怀迷迷糊糊的揉眼睛，发现师哥趴在桌子上也睡着了，看着师哥那毛茸茸的寸头，也不知怎么了觉得特别心疼。比自己大不了几岁，却已经一个人闯荡了好多年，吃不上饭的日子，没地方落脚的日子，就算问起来也都是一句话带过，可谁不知道那有多难？明明想着能多帮他一点儿，到最后却总是师哥照顾着自己，也许自己真应该像父母期待的那样，毕了业好好工作个几年，至少有了稳定的工资能让师哥少吃点儿苦。
　　想得脑子里乱呼呼的，干脆起来，想把棉大衣给师哥盖上，反倒是把人惊动了。
　　唐士宏揉了揉眼睛，“醒了？”再一看表，“嚯，都四点了啊，你该回去了吧？”
　　黄云怀有点儿懊恼，怎么就白白浪费了一下午呢，“你怎么也不叫我？咱不还没整完文本呢吗？”
　　“看你睡那么香我都跟着睡着了，咱这也不急，茶馆儿还得些日子才开呢。”
　　因为春节，茶馆停业了，怎么也要过了正月十五老板才回来，所以整理本子确实不是最着急的，对于唐士宏来说，他眼下最要紧的是找个临时的活计别让自己断了顿儿。当然这个，他是不会跟黄云怀说的。
　　本以为师弟快开学了，得忙一阵自己的事儿，正好借这工夫把茶馆开门之前这段日子的饭辙挣出来，可最近黄云怀却来得格外勤。哥儿俩天天腻着唐士宏挺高兴，但相对的也就没时间出去找活干，只能找了个晚上蹬三轮帮人拉货的活儿，一次十块，钱给得不少，就是一趟小半宿，觉基本就没了。
　　 007
　　
　　
　　天冷有棉大衣挡着，不显，一开春儿暖和了，黄云怀就发现师哥怎么瘦得这么厉害了？
　　“你又去……”黄云怀抓着唐士宏胳膊，他怕师哥又去卖血了。
　　“没有没有，你上回急那样我还敢啊？再说现在也不至于不是？我一直就是冬天瘦，夏天胖，没事儿啊。”唐士宏赶紧解释，其实他真没少吃，就是觉少熬人。
　　黄云怀知道师哥有事儿瞒着他，但也知道师哥不会骗他，所以至少能确定师哥没再去干卖血那样的傻事。
　　再后来，黄云怀开始忙分配的事儿了，不管怎么说，他还是得顺从父母的意思，而且，自己如果能挣工资了，也能帮得上师哥，反正演出也只有星期六下了班的晚上和星期日的晚上。
　　家里没关系，但基于在学校表现不错，老师也喜欢他，所以分到一个工厂的厂办做个小文员，工作内容包括整理报纸，倒水扫地，帮领导写写稿子，整理整理资料。要说快退休了，这绝对是份不错的选择，但对于一个刚毕业的小伙子来说，太磨人了。
　　反倒是天气热起来之后，唐士宏给自己找了个副业。晚上大杂院儿里不少人都在院门口乘凉到很晚，十点多钟聊饿了，却已经没地方买吃的了，家里再起火又不值当折腾，要是能有点儿嚼头就好了。唐士宏瞅准了这机会，晚上在院子外头支张桌子卖起毛豆，花生，和炒螺丝。毛豆、花生好办，早上一早去早市买回来，洗干净，扔锅里煮去，可田螺处理起来就比较麻烦了，得先扔在盆里，放上点儿香油，让它们吐沙子，等准备下锅的时候还得挨个儿用剪子剪掉壳上尖的那头，这样熟了就可以嘬着吃，省的再准备其他工具了。下锅炒的时候蒜和辣椒那是少不了的，还有就是酒，刚下过翻炒个几下之后一定要烹些高度数的白酒，这样可以去腥不说，还可以让田螺因为刺激肉质紧缩，熟了之后保证一嘬肉就全都出来了。
　　几天下来，生意意外的好，等到了礼拜五的晚上，下班的黄云怀来找师哥的时候，一时间以为自己走错了，院门口怎么这么热闹？一群人围着的那个掳胳膊挽袖子忙活得满头大汗的好像是自己师哥啊，什么时候他改行了？
　　好容易忙完了一拨，唐士宏一边擦汗一边数了数兜子里的钱，拉过凳子坐下喘口气，正看到不远处站着有点儿呆的黄云怀。
　　冲着师弟招了招手，黄云怀这才想起来要走过去，“师哥，这是？”
　　“不赖吧？我都不知道我还有这天分。”唐士宏抓了一把毛豆放小盘儿里递给黄云怀，“反正平时也没事儿，发展个副业。”
　　黄云怀捏了个毛豆嚼着，眼睛却盯着炒螺丝，唐士宏立马领会，又给他盛了一小盘，“尝尝这个。”
　　“真好吃！”黄云怀用行动肯定了师哥的手艺，一眨眼的工夫就消灭干净了。唐士宏乐着想给他再盛点儿，黄云怀赶紧摆手，“先不吃了，我过来是跟你对对明天演出要上的段子。”
　　因为礼拜六下了班就得直接奔茶馆儿，所以对活就得提前一天进行，可唐士宏看了看现在这情况，收摊儿好像也不合适，“要不，咱俩就这么对？”
　　“行，不过我能不能要求再来一盘？”
　　“小馋猫儿！”说归说，但盛了慢慢一盘交到师弟手里。
　　 008
　　
　　
　　哥儿俩小声的对词儿，街坊邻居的看着好奇，“小唐，你们这是嘀咕什么呢？”
　　“悖我们明儿去小茶馆儿说相声，趁着今天先把词儿过一遍。”
　　“呦，你们说相声呢啊？怎么也不早说？我们街里街坊的都不知道，哪儿啊？回头我们也给你们捧捧场。”因为唐士宏怕影响邻居休息，从不在家练习动静大的，顶多是早起自己再院子里小声的背背贯儿，所以至今没人知道他在说相声。
　　一个两个这么一起哄，还真有不少人响应，反正也是礼拜六，晚上找点儿消遣也应该，就这么，意外的做了次小小的广告，意外的从台上往下看有了六成多的观众。
　　虽然大伙儿初衷是去凑热闹，但还真有几个人成了常客，单身汉，工资够吃够喝又不用养老婆孩子，外加喜欢听个玩意儿，一礼拜几块钱还是掏得出的。
　　要说，这老百姓之间就信个口口相传，哪个嘴快的上班休息的时候提起来，一个班组的老老少少就都来了兴趣，于是小茶馆在唐士宏和黄云怀完全料想不到的情况下出现了满起满座。
　　天儿越来越冷，茶馆儿里却越来越热闹，哥儿俩高兴，特别是唐士宏，仿佛看到了希望，有人愿意听了，不再是只有那几个老观众看，而且散场分到的钱也够吃饭了。
　　入冬下了第一场大雪，而且虽然演出是晚上，但礼拜天黄云怀还是吃过午饭就去找师哥了，他合计着俩人该做身儿新衣服了，自己这工资除了交给爸妈的，剩下都攒着没花，正好派上用场。
　　一进院儿门，就看见师哥在院子里洗衣服呢，黄云怀悄悄凑上去，“真难得啊。”
　　因为毫无防备，手里的肥皂被吓得掉在大盆里，“你属猫的？走路也不出个声儿！”
　　黄云怀笑呵呵的蹲下，把他师哥从小板凳上挤下去，挽上袖子，“光打肥皂就能洗干净了？拿搓板去。”
　　唐士宏哪儿能让师弟给洗衣服啊，“你别沾手了怪冷的，赶紧上屋，我搓两下就成了。”试图把人挤开自己再度占领板凳，但是黄云怀眼睛一瞪，他就乖乖回屋拎搓板儿去了。
　　把搓板递出去，却还是不死心，“还是让我自己来吧，啊。”
　　黄云怀摆手，“你别捣乱，你那叫洗衣服么？你那叫和楞水！”
　　唐士宏觉得自己不干点儿什么不行，“要不我先买菜去得了，你中午跟这儿吃吧？”
　　“嗯。”现在差不多没事儿，黄云怀都跟师哥这儿蹭饭了，以前没发现师哥的好手艺，现在知道了，口味也就跟着刁了。
　　唐士宏拿着菜篮儿出了门，黄云怀很用力的搓着盆里的褥单子，盘算着等师哥买菜回来，自己也应该能洗完，可还没等他打完一遍肥皂，师哥回来了，而且菜篮儿空着，怀里却多了个孩子。
　　“这是？”黄云怀蹭了手上的水站起来，这孩子又瘦又小还一身的雪，怎么回事儿啊？
　　“我走到胡同口，就看见这孩子摔倒了，可以没人管，好像家大人不在，我就给扶起来了，然后这孩子就死抓着我不放，等了会儿也不见有人过来领孩子，我就合计先给抱回来吧，这孩子看着又饿又冷怪可怜的。”
　　“那赶紧抱屋里暖和暖和，我去买瓶牛奶。”
　　 009
　　
　　
　　看孩子这种事儿，对于两个大小伙子来说，那是大姑娘上轿头一回，黄云怀把牛奶放到小锅里用热水温上，但孩子就是紧紧抓着唐士宏衣服不放，很不安稳却又醒不过来。
　　唐士宏看着床上小小的一团着急，黄云怀围着师哥着急，要不给叫醒了先让他吃点儿东西？肚子里有食儿应该就能快点儿暖和吧？
　　把牛奶倒杯子里端进来，“哥，我觉得还是得把孩子叫醒问清楚。”
　　唐士宏倒也同意，毕竟如果真是走丢了，那家大人得多着急啊？轻轻摇了摇，孩子皱起眉头，却没睁开眼。黄云怀狠下心，低下身掰开抓着师哥衣服的小手，这一下让孩子醒了，但醒过来就是大哭。
　　“别哭别哭，我们不是坏人！”唐士宏赶紧的把孩子抱起来拍拍，平时看胡同里大妈大婶儿的都是这么哄孩子。
　　黄云怀配合着把牛奶凑到小不点儿跟前，“来，先喝口奶。”
　　看看牛奶，看看黄云怀，再看看牛奶，看看唐士宏，慢慢止住哭声，抽着鼻子，但眼神小心翼翼的仍旧在这两个大人间巡视，小手抬起来却不敢去碰杯子。
　　唐士宏看不了这个，抓着小手按在杯子上，“拿住了，赶紧喝吧。”
　　小家伙虽然还是满身防备，但眼下什么都抵不过本能，太饿了，抱着杯子咕咚咕咚，一转眼就见了底。
　　杯子里已经什么都没有了，但小家伙还是不肯放手，使劲仰着脖子，生怕被自己漏下一滴半滴的。
　　黄云怀看着心疼，“还有呢，我再给你倒去。”
　　但意外的，小家伙摇头不要了，然后放下杯子，继续死死拽着唐士宏的袖口。
　　哥儿俩看着这孩子，心里都挺不是滋味儿的，估计是家里条件不好吃不饱饭吧，可该问的还是得问，这么大的孩子怎么也能知道父母叫什么，自己名字，家在哪儿，家里再穷，丢了孩子父母也不可能不着急啊。
　　“小朋友，跟叔叔说说，怎么自己一个人跑出来了？爸爸妈妈在家多担心啊。”黄云怀蹲下身，用他认为最适合跟小朋友交流的语气问小不点儿。
　　唐士宏虽然知道现在不能乐，但还是被师弟的样子逗得捂着嘴直抖肩膀。
　　黄云怀面不改色的等着小家伙回答他的问题，但手却偷偷拧了师哥小腿一下。
　　“唔！”唐士宏没想到会挨这么一下，差点儿叫出声。
　　小家伙抬头，很不解的看着唐士宏，反倒让唐士宏脸红了，揉着小家伙脑袋，“好好回答叔叔问题。”
　　一说这个，小东西低下头，半天才断断续续的：“我不知道我家在哪儿，也不知道爸爸妈妈在哪，有好多小孩儿在一起，有大人看着我们，不听话就不许吃饭还要挨打，他们带着我们上街去要钱。”小家伙尽自己最大努力的表述着，却让两个大家伙沉默了。
　　这一听就知道是拐卖儿童的，而且，也不像是最近才把这孩子带出来的，应该有不短的日子了，这种情况想给孩子找到家，几乎是不可能的，所以唐士宏做了个决定，“小东西，你知道自己名字吗？”
　　小家伙点点头，“吕辰。”
　　虽然不知道是哪两个字，但唐士宏把小家伙抱起来让他站在床上，这样可以跟自己平视，“听好了，你要跟着我就得是吃开口饭的，所以你的吕是双口吕，辰呢，现在是下午，就用时辰的辰吧。”也不管小家伙懂没懂，接着又说，“以后你叫我师父，叫他师叔。”
　　 010
　　
　　
　　小家伙似懂非懂，但是很坚定的点了头，在他眼里，唐士宏和黄云怀都是好人，至少给他饭吃，也不会骂他打他。
　　看吕辰痛快，唐士宏很开心的乐了，但黄云怀拽了拽他衣角，示意他出屋去有话说。
　　唐士宏跟出来，掩上了屋门，“怎么了？”
　　“你这就把孩子留下会不会太草率？”黄云怀不是不愿意留下吕辰，但是让孩子跟着他们好么？还是应该找找当地的妇联或者民政局什么的让他们帮着给孩子找到家吧？
　　“难道再把这小东西放回街上让他自生自灭，或者再落到那些人贩子手里？”
　　“我当然不是那个意思，可你会带孩子吗？咱们现在的条件也不怎么好，孩子跟着咱们也未必就不吃苦，还不如跟街道上说一声，让居委会的人帮着联系，看看能不能先给孩子送到福利院，再找他家人。”
　　师弟说的在理，但唐士宏沉默了几分钟之后，还是维持了原来的决定，“云怀，我就问你一句话，你能容得下这孩子么？”
　　黄云怀让他这一问给问急了，“你什么意思？”
　　“不是，不是，我是说，你要是不讨厌这孩子，咱还是让他留下吧，没有大鱼大肉，但咱们现在的能力也不至于让孩子挨饿，至于找家人，如果有一天他的亲人来找他，或者大点儿之后他自己要找，那都随他，现在怎么找？这样的孩子大多数最后都是留在福利院。我觉得跟他投缘，不单单是出于好心才想留下的。”
　　虽然解释了，但黄云怀还是狠狠地瞪着他师哥，唐士宏只好挠着头傻笑。
　　“笑什么笑？进屋吧！”一把把人推进屋，心里盘算，新大褂还是等等吧，手头这点儿富裕钱先给师哥，怎么也是多了口人啊。
　　被推进屋的唐士宏被什么给绊了一下，低头发现是吕辰站在门口，很紧张的看着他们俩，“你们别不要我，我一天吃一顿饭就行，我吃的不多，我还会扫地，擦桌子……”说着说着小小的身体不住的发抖，却咬着嘴唇不敢哭出声。
　　没等唐士宏说什么呢，黄云怀一把把孩子抱起来，“谁说不要你了？”从自己兜儿里翻出手绢给吕辰擦了眼泪，然后轻轻捏着孩子脸，“刚才让你叫我什么了来着？”
　　“师叔？”小家伙抽着鼻子，刚才把自己抱回来那个人是这么说的吧？
　　“对！他呢？”黄云怀指了指唐士宏。
　　“师父。”知道自己说对了，这次叫得很干脆。
　　“哎！”唐士宏答应的更干脆。
　　小家伙凭着本能知道这两个人是真的不会伤害他，于是破涕为笑，就算他还不理解师父和师叔这两个称呼的意义，但一手拉着一个人，这就是他的依靠。
　　不过爷儿仨乐完了，问题也马上就来了，晚上有演出，孩子怎么办？不管是把他一个人留家里还是交给邻居，一定都会让他不安，可带到茶馆儿的话，小孩儿能呆得住吗？
　　“小不点儿，我问你，晚上我跟你师叔去演出，你能乖乖看着吗？”唐士宏直接征求本人意见。
　　“能！”头点的那叫一个用力，然后，“我叫吕辰，不叫小不点儿。”
　　“嘿，好小子！先跟你师叔玩会儿，我买菜去，咱们吃了晚饭一起奔茶馆。”
　　“哦！”大小孩儿和小小孩儿一起答应。
　　唐士宏再次拎起菜篮儿，这回真得买菜回来了。
　　 011
　　
　　
　　自打小吕辰到了这个家，唐士宏和黄云怀哥儿俩更忙活了，特别是黄云怀，几乎天天下班报到不说，有时候还留宿，虽然唐士宏那儿是一间屋子半间炕，但拼两把板凳，上头搭块板儿，倒也挤得下俩大一小。
　　可是，因为这，黄云怀跟家里的关系紧张了，父母的话是：见天的往外跑，有那工夫该搞个对象了。
　　且不说在单位没什么机会接触女同事，就算有他也没那个心思啊，有空的时候他更愿意跟师哥说说段子，逗逗小吕辰，哪样不比跟个不熟悉的姑娘相对无言好啊？
　　可这些话不能说出来，只能含糊着应付，问的紧了就编个瞎话说有看得上眼的了，但是还没跟人姑娘说开。
　　过了有大半年的工夫，吕辰已经适应了跟他们去茶馆，一个人呆在后台看着师父师叔在台上演出，唐士宏和黄云怀看的出来这孩子还真吃得上这碗饭，就开始教他一些简单的绕口令，不为背内容，为的练练尖团字的发音，要的嘴里那个干净利落劲儿。
　　吕辰很用心，虽然还似懂非懂，但看着师父师叔在台上，就觉得自己早晚有一天也会站在台上，所以必须好好练功。于是每天小家伙都跟师父一块儿早早起床，站在院子里一个人对着院子中间那棵枣树，“八百标兵奔北坡……四十四，十是十……”。
　　因为小家伙那个认真劲儿，街坊邻居看见都喜欢逗逗他，“小辰儿，今天练哪个啊？”
　　“喇嘛哑巴！”吕辰小脸儿红扑扑的，这是前几天师叔教他的，昨天终于背好了，今天觉得很兴奋，就想有人看他表演一下呢。
　　“呦，这可挺难的呢，给我们说一个听听？”院儿里不急着上班的几位都搬着自家小板凳、小马扎的围着吕辰坐好了。
　　吕辰一点儿不怯场，清了清嗓子，“打南边来了个喇嘛，手里提拉着五斤鳎目。打北边来了个哑巴，腰里别着个喇叭……”
　　唐士宏在小厨房里弄早点，看着吕辰被围在中间却一点儿不紧张的背着新学会的绕口令，声音清脆，嘴皮子利落，心里高兴，这孩子还真行。
　　等小吕辰说完这段，唐士宏招呼他回来吃早饭，小家伙蹦蹦哒哒的，“师父，我没说错！”
　　“嗯，好样的！”
　　爷儿俩正打算开饭，隔壁李叔儿过来招呼唐士宏，“小唐啊，你来一下。”
　　“怎么了李叔？”
　　“我合计个事儿，这孩子你还没给上户口呢吧？过两年可就该上学了，你上心。”
　　这还真是给唐士宏提了个醒，他什么经验都没有，光想着把吕辰留下就行了，忘了还有这么个大事儿呢。“多亏了您提一句，我还真没想到这个，可是这户口……怎么上啊？”
　　“你怎么了？西屋老王头儿那大小子不就是咱们这的片儿警？”
　　“对对！我王哥正管这个。”唐士宏心里有了底，而且王哥平时就停照应他的，真求到他，不会不帮忙。
　　晚上黄云怀来了，跟他提这个事儿，一说黄云怀比他还急，“那你倒是赶紧找王哥去说啊？”
　　“也不差这一天，我不是先跟你商量么。”
　　“这有什么可商量的？本来就是咱俩大意没想起来这么重要的事情。你赶紧这就去找王哥问，要是用钱什么的，也好准备啊。”
　　 012
　　
　　
　　唐士宏跟王哥说了这个事儿，王哥让他先办了收养手续，这样孩子自然也就可以上户口了，于是，在户口本上，唐士宏跟吕辰成了父子关系，但他坚持让吕辰叫他师父，觉得这样跟师叔配套，而且孩子都知道是怎么回事儿，不用在乎个称呼，他心里要真把自己当爹，叫不叫这一声并不重要。
　　转眼，吕辰小朋友就到了上学的年龄，而唐士宏跟黄云怀也正式承包了茶馆的演出。因为成了自家买卖，也因为开始实行双休日，所以演出的日子增加一天，周末唐士宏肯定是在园子里泡着，平时还要各处去请演员，毕竟原先的人马已经拆兑不开了，而且能说相声的就他跟黄云怀俩人，他希望慢慢从曲艺杂烩过渡到纯粹的相声场演出。所以唐士宏忙得顾不太上家里，平时都是黄云怀给吕辰默写啊，订正作业啊什么的。
　　不过吕辰那心思一般不放在书本上，特别到了礼拜六礼拜天，唐士宏先去园子，黄云怀拿着课本给他默写的话，这孩子基本都是神游状态：
　　“天空。”黄云怀按着课本后头的字词表念。
　　吕辰支着下巴望着窗外发呆。
　　“不会写就说话，别耗着。”
　　“我再看两眼可能就会了。”边说边心不在焉的在纸上划拉，字到还真写对了。
　　黄云怀把书放下，“我看你心就没在这！”
　　吕辰赶紧低头伏案，“师叔，您快默，然后带我去找师父吧？”
　　再次拿起课本，“你师父让我晚上再带你过去。”
　　“为什么？”吕辰小脸儿扭成一团，他那心早上就跟着师父一起飞走了，让他在家安生半天已经快要了他的命，还要等到晚上？
　　“他下午要约人说事儿。”是约了两对演员谈演出的事情，本来想把吕辰托给隔壁李叔帮忙看一天，哥儿俩一起谈妥这个事情，但黄云怀觉得师哥拿主意就行，还是别把孩子一个人扔家的好，就选他现在早不像刚来那么小心翼翼的，但恐怕心里还是对一个人有些排斥和阴影的。
　　吕辰很清楚，师叔说不行，那就肯定不行，泄了气趴在小书桌上，也不急着默写了，反正还有一下午呢。
　　“坐好了，眼睛不要了？”黄云怀拿出长辈架势绷起脸。
　　吕辰立马乖乖坐好，笔杆儿条直，他也不知道为什么，总觉得师叔要真生气一定比师父可怕。
　　一会儿工夫课本后头的字词就都默写完了，有两个想了一会儿，但没错的，黄云怀满意的合上课本，“走，跟我做饭去。”
　　“哦！”反正只要不让学习，吕辰干什么都充满热情。
　　俩人中午馒头，炒扁豆，黄云怀切肉片，吕辰帮着择扁豆，择着择着从扁豆里跑出一条菜虫，吕辰从院儿里捡了根树枝儿开始逗虫子，完全忘了该干嘛。
　　等黄云怀切好肉伸手要扁豆，才发现这孩子都追着虫子跑院儿里去了，一盆儿扁豆除了几个择好的放在一边，剩下的怎么拿来的怎么还在原地躺着呢。
　　“辰儿！”一声喊，吕辰赶紧扔了树枝跑回来，低着头用眼角偷偷瞄师叔。
　　“别瞄了！包蒜去！”黄云怀自己把扁豆择好下锅，吕辰也把包好的蒜递过来了。
　　虽说黄云怀做饭的手艺远不如唐士宏，但吕辰还是夸的天上有地上无的，“师叔，这么好吃的扁豆师父吃不上多可惜啊。”
　　黄云怀这才明白，小东西还是不死心啊，“得了，一会儿给你师父送饭去行了吧？”
　　“好！”吕辰目的达到了，那更是吃什么什么香，“师叔，这真的是我吃过的最好吃的扁豆！”
　　黄云怀也懒得理他了，去厨房拿了个饭盒，拨出一半儿，又放了俩馒头。也好，要不师哥一个人还不一定吃不吃呢，至于这次请的演员，爷儿仨拿主意总比一个人靠谱。
　　 013
　　
　　
　　两对最后谈妥了一对，留下的是一对业余的，情况跟黄云怀差不多，另一对专业的，但价钱谈不拢，于是作罢。
　　虽然比预计的差这点儿，但唐士宏还是很开心，饭得一口一口吃，演员也不奢望一下就都凑齐了，跟这对儿看着和自己年纪差不多的搭档签了协议，唐士宏踏实下来，这才端着师弟和徒弟给送来的饭盒开吃，虽然饭菜都凉了，但在他看来也是世间美味，“真好吃！”
　　“师父，您慢点儿。”吕辰伸着手在唐士宏下巴下边，那意思要是边吃边漏我给你接着。
　　唐士宏瞪起眼睛想假装训斥两句，要不这孩子越来越没大没小的，可奈何嘴里塞满了，看起来一点儿都不厉害。
　　黄云怀拉着吕辰的手，“别逗你师父了，一会儿再噎着他，我那天教你的快板会打了吗？站台上给我比划比划去。”
　　“好～”吕辰立马扔下师父不管了，似模似样的站在台上，还挽上袖子，抓着师父师叔专门给他定做的小号快板：特儿，嗒，嗒嗒铃嗒～铃嗒。
　　师叔过去摸摸头，“不错，点儿都合上了。”
　　但师父一抹嘴凑过来，“左手那劲儿不对啊，都僵了。”
　　吕辰那小脸儿瞬间从兴奋变成了失落，低头抠着板子上的绳结不出声了。
　　黄云怀用胳膊肘捅了捅师哥，示意他提意见之前要先肯定，毕竟是孩子，老是这不对那不对的回头都没积极性了。
　　唐士宏点头表示领会，但凑到徒弟跟前却张不开嘴，只好无奈地瞅着师弟，那意思：委婉不适合我，这好人还是你当吧。
　　黄云怀瞥了师哥一眼，伸手握住吕辰的手，“来，跟着我的劲儿走，甭理你师父，他就是嘴能！”大手握着小手，黄云怀把吕辰围在怀里，一点一点带着他找感觉。
　　唐士宏看着有点儿嫉妒，当初教黄云怀打玉子，自己怎么就没想过这么教呢？对于自己脑袋里突然冒出来的想法，唐士宏摇摇头，都哪儿跟哪儿啊？再看人爷儿俩其乐融融的，自己还是该干嘛干嘛去吧，晚上的场单有变动，也正好需要合计合计。
　　晚上的演出，唐士宏特别在台口把着看了一下观众的反应，观众还是买账的。而这对自称业余的演员表现也比他预想的好，虽然能看出舞台经验不足，不太会处理跟观众的互动，但对段子本身的把握还不错。
　　心里有了谱，转身回后台准备找师弟换衣服接场，却发现吕辰小大人儿似的在旁边站着，看着台上，眼神挺认真。
　　唐士宏蹲到徒弟身边，“看出什么来了？”
　　“比您跟我师叔差得还远。”回答师父的问题，眼睛却没离开台上。
　　唐士宏脸上是欣慰的表情，他知道这是孩子用心看了之后比较出来的结果，但还是想逗逗他，“这小马屁精！”
　　这回吕辰回头了，看着师父，“不是。”表情那叫个认真。
　　唐士宏一愣，随即笑了，“好，是你有眼光！”这是打心眼儿里高兴，不自觉的就揉乱了徒弟脑袋上的头发。
　　小家伙假装不乐意的晃晃脑袋，嘴却几乎裂到了耳朵根儿。
　　 014
　　
　　
　　一晃，吕辰小学毕业，唐士宏也重新租了个小两居的楼房，这样黄云怀过来能方便很多，孩子自己有个屋也能让他安安稳稳写作业，冬天还省得烧火生炉子。
　　按说这回爷儿仨应该踏实了吧？可黄云怀那边却出了问题，单位有个提干的机会，他也算候选之一，毕竟这些年也是本本分分让干嘛干嘛，领导就喜欢听话的。要是以往指个名就定下来，什么嗦都没有，可这次偏偏要体现民主，弄出三个后备人选，那谁也不乐意被挤下去啊。另两位都暗地里使劲，给领导送礼啊，下班不走主动加班啊，恨不能周六日也得去单位浇浇花。可黄云怀跟没这事儿一样，到点儿来，到点儿走，看见领导问声好，看不见就拉倒，安排工作就做，但不归自己管的多一点儿不做。
　　一天两天不显，但日子一长可就不是那么回事儿了，哪个领导不喜欢手下人拍着？更何况提拔你是看得起你，你天天跟个爷似的爱答不理的，领导心里能痛快？更甭说还有那心里不宣分的吹耳边风，说黄云怀在外头跟一些不入流的人勾搭，还去小茶馆儿里说相声，这要让别人知道多影响单位形象啊？
　　一来二去，本来基本内定的提升人选，成了领导见着就运气的主儿，领导决定找黄云怀谈话。
　　办公室里就俩人，领导一开始还摆出衣服语重心长的面孔，“小黄啊，你知道这次准备把你提上来吧？”
　　“嗯。”黄云怀点点头。
　　领导被他这简单的一声嗯给噎住了，这就完了？这什么态度？“那你怎么不好好表现呢？”领导脸上已经没有一进门的时候装出来的笑意，但声音还算平缓。
　　“难道不是因为我平时表现不错才有这个机会的吗？”黄云怀这一反问可坏了，领导能听这个？
　　啪啦一声把手里的茶杯重重的放在写字台上，黄云怀都担心上头的玻璃板就这么碎了。
　　“你这个态度很有问题知道么？机会放在你面前了，但你也要付出努力去争取！”
　　黄云怀低着头，看似是在反省，单心说，给你送礼就算努力了是吧？
　　“还有，你是不是在外头干些不太光彩的事情？”领导用手指敲着桌面。
　　“我不太明白您在说什么。”黄云怀抬头盯着领导，那眼神很不善，其实他心里清楚，肯定是有人打小报告说他在外头演出的事儿了，虽然这个事情不违反任何单位规章制度，但欲加之罪何患无辞呢？非抓着这条给他泼脏水也不是不行。可什么叫不光彩？
　　因为他这个眼神，领导彻底被激怒了，甚至不顾形象的站起来指着黄云怀：“告诉你，你不要太嚣张！别给你脸不知道接着，你以为你平时跟那些不三不四的人在一起鬼混没人知道？我把这个捅出来，别说你没机会升迁，连这份工作都保不住！”
　　黄云怀眯起眼，打分配到这个单位，为了让父母少挑毛病，他一直夹着尾巴做人，可今天显然是再也做不到了，“你说谁不三不四呢？就你也配说我师哥？谁不知道你坐在这间办公室里靠的是谁？有个当官儿的舅舅多光彩啊！”
　　“你……你！”领导被气得直哆嗦，半天也说不出个别的字来，好容易缓下一口气，“你明天不用来上班了！”
　　黄云怀二话没说摔门出去了，然后奔了唐士宏那，打工作开始这些年积下来的恶气算是出了，可，接下来怎么办？家里……
　　 015
　　
　　
　　脑袋里一团混乱，走到师哥家门口，却敲不下去门，这不是又平白给师哥添麻烦么？
　　犹豫着，一巴掌拍在背上，“嘛呢？”是师哥。
　　“没事儿，看你不在正要回去。”
　　唐士宏掏钥匙开门，“少来，我不给你钥匙了？再说没事儿你这种点儿来？”把人拉进屋，菜篮子扔到厨房，抱着肩膀等着师弟说明来意。
　　“哥，我……”黄云怀开不了口。
　　“怎么还吞吞吐吐的？”唐士宏坐到师弟旁边，“有什么事儿你就说。”
　　“我……被开除了。”黄云怀虽然不留恋那份工作，可他怕会成为师哥的负担。
　　“好好的怎么就……有人欺负你？”唐士宏觉得这是唯一的可能，以黄云怀的性格，招不着谁惹不着谁，哪儿有好好说开除就开除的？
　　“没有，就是……”黄云怀把前因后果都跟唐士宏说了。
　　唐士宏叹了口气，“傻瓜！”揉乱了师弟的头发，“不干就不干了，咱现在说相声也饿不死。”刚开始听着，唐士宏还想说跟这种人认真干嘛呢？看到最后看黄云怀说起他们领导把自己归在不三不四的人里时依旧气得发抖的样子，还说什么？现在除了茶馆里的演出，他还在外头接私活，给别人编个小段儿，写几集三流电视剧本，跟着走野穴的出去演出，大不了以后多接这样的活儿，反正现在比早几年那是真好多了。
　　师哥越这样，黄云怀心里越难受，之前自己好歹还能贴补贴补，现在却成了多出来那张嘴，这里外里的不就是让师哥平白多出好些事儿吗？
　　看黄云怀不说话，唐士宏拍拍他，自己接茬儿，“家里不知道呢吧？先别说，你每天还是按上班的点儿出门，然后上我这儿来。”
　　“……我还是回去低头认错吧，我平时也不至于跟谁坐下仇……”
　　“打住！”唐士宏往黄云怀嘴上一挡，“咱没必要去低这个头，你放心，该交工资的时候你如数往家交，暂时露不了馅儿。”
　　“不行！你跟辰儿开销本身就不小了，我还是自己想办法吧。”
　　“多大点儿事儿啊？咱俩大老爷们儿肩并肩扛不起这个家了还？再说你不用上班不是正好帮我打理茶馆儿？我一个人哪儿顾得过来啊？我早就想呢，一直没好意思说。”
　　黄云怀攥着拳，本来他是怎么也不能答应的，但那个家字让他摇不了头，“……好。”答应下来，但心里还是盘算着找些自己能干的兼职，现在茶馆无论如何也负担不了他们三个人的开销，至少自己想办法把需要交回家里的那部分凑齐。
　　唐士宏也了解这个师弟，知道他就算点头心里一定也有别的想法，但先把人稳住就好办，“别想了，帮我打下手做饭去，辰儿最近嚷嚷要吃糖醋鱼，今儿他半天儿课，我买回来了，正好咱爷儿仨一起改善伙食。”
　　黄云怀被拉进厨房，人是铁饭是钢，一会儿吕辰回来自己沉着脸也不好看，拧开水龙头洗了把脸，挽起袖子，“你收拾鱼吧，葱姜蒜我管。”
　　等吕辰放学回来，跟门外头就闻见味儿喊上了，“糖醋鱼～”
　　“臭小子，没有我跟你师叔忙活能有鱼吃？”唐士宏给了徒弟一巴掌。
　　吕辰揉着后脑勺，虽然有点儿奇怪怎么今儿师叔中午就来了，但他很高兴，好吃的就得一家三口一起吃才有滋味儿。
　　 016
　　
　　
　　按着唐士宏说的，黄云怀没跟家里说，每天还是按时上班，只不过哥儿俩都在对方看不到的地方偷偷想办法多挣钱。
　　唐士宏现在在茶馆里加了零食的买卖，什么瓜子花生，是能增加点儿收入，但也增加不少人工，天天起早去进货，晚上散了还得归置，黄云怀都看在眼里。
　　月底，是黄云怀往家里交工资的日子，一早唐士宏就用信封装好钱塞给他，“谢谢哥。”黄云怀没推脱，因为这个月他几乎天天熬夜给人翻译文件也将将攒够这个数目了。
　　看师弟接了，唐士宏也痛快，“今儿周末了，我中午露一小手，咱们吃茄盒怎么样？”之所以中午就下厨，是为了让黄云怀晚上早点儿回去，家里两位老人呢，见天儿的跟他这儿老俩在家肯定不高兴。
　　“反正是你做，听你的。”厨房里的大权绝对是师哥的，黄云怀只有在师哥实在抽不出工夫做饭的时候凑合着弄点儿，不能饿着吕辰不是。
　　“你倒是好养活。”唐士宏乐着挽袖子进厨房，然后又探出头来，“来帮忙啊。”
　　黄云怀跟过去，说是帮忙，其实每次真用不着他什么，不过师哥发话了，那得听。“我是洗茄子还是摘韭菜？”
　　“这两样都是你的。”唐士宏不客气，自己跟案板上切葱姜末和肉馅儿。
　　“得嘞。”黄云怀领命把两样菜都摘洗干净，“下一步？”
　　“你把茄子切成一公分多点儿的片儿。”然后自己拿过韭菜刷刷刷切碎和肉馅儿一起搅拌均匀，加了盐和香油调味之后，再看师弟那才切了没两片。“你这是绣花儿呢？”
　　“你来！”黄云怀之所以慢，是因为严格掌握一公分多点儿这个量词，师哥还调侃他！
　　“不了，我还有事儿呢。”唐士宏摆手，又拿出一小盆儿，调了小半盆儿面糊。
　　这回茄子总算差不多切完了，码好备用，在案板上撒了干面粉，唐士宏拿起一片儿从中间一刀破开不切断，然后往里填上馅儿，压实，裹一层干粉，放到面糊里再滚一圈儿，这会儿饼铛里油也热了，往里一放，滋啪乱响。
　　“不是油炸？”黄云怀记得家里做茄盒是用长茄子，纯肉馅儿，然后下锅炸，师哥这次是用圆茄子韭菜肉馅儿，而且饼铛里只有薄薄一层油。
　　“那个太腻，我这个省油不说，还保准你吃一回想二回。”说话工夫饼铛里就放了四个，滋啪小了之后盖上锅盖，手里也没闲着，继续做填装工作。
　　黄云怀看会了也帮忙，心说，你做的哪样我不是吃了一回想二回啊？
　　盖着锅盖儿闷了两三分钟之后，掀开翻了个个儿，不再盖锅盖，又过了几分钟，上铲子起锅，放盘儿里，递给黄云怀，“先尝尝。”
　　黄云怀也没客气，吹了吹，夹起来就往嘴里放，面糊被油煎得有些焦脆，茄子因为加热之后软嫩且保有水分，加上里头的韭菜馅儿，味道浑然天成，平时家里做的总是因为太过油腻和茄子被破坏了本身的味道而吃不了几口，眼下却觉得这一盘远远不够。
　　看师弟三两口解决一个，唐士宏知道对了他胃口，但还是要问：“倒是给句评语啊。”
　　“忙着呢。”黄云怀白了师哥一眼？这还用问？好吃得都停不下嘴了。
　　 017
　　
　　
　　唐士宏乐得眼睛都成了一条缝儿，手下紧忙活，脑门儿上一会儿就见了汗，黄云怀虽然忙着吃，但也不会看不到，于是放下盘子，拿过毛巾把师哥脑门儿上的汗擦了。
　　放下毛巾再端盘子，发现门口戳着个人，吕辰不声不响的回来了。
　　“你小子属猫的？”
　　吕辰点点头又摇摇头，眼珠子一直盯着师叔手里的盘子，盯得黄云怀实不好意思再往自己嘴里送了，得，往吕辰面前一递，“拿着吃去！”
　　吕辰咽了口吐沫，“我还能坚持，咱们一块儿吃。”说完赶紧往屋跑，就怕慢了自己控制不住似的。
　　……
　　吃过午饭，吕辰收拾收拾奔了学校，黄云怀主动要求刷碗，不能什么都让师哥一个人干啊。都弄利索，哥儿俩坐下来踏踏实实的拾掇段子了。最近他们俩想拆着说个单口，就是一个故事俩人说，只是还没想好说哪段儿。有的太长，有的太短，挑来拣去最后选了《大闹四美堂》，张广泰的一个小段。哥俩也是尝试，大伙儿要是爱听，他们打算再找时间把整本的给说了。
　　五点多点儿，唐士宏收了东西，“不早了，赶紧回家吧。”
　　黄云怀点头，其实他现在是不爱回家，家里的气氛总是那么沉闷，父母看到他也没什么好脸色。不过师哥说得对，那是自己父母，该尽孝得尽孝。
　　到家，黄云怀把装钱的信封交给母亲，“妈，这月工资。”
　　可意外的是，母亲没接，冷冷的问，“工资？你都不上班了哪儿来的工资？”
　　黄云怀完全没行到是这么个发展，已经知道了？什么时候？总不会这么巧就是今天知道的吧？而且，到底是怎么露馅儿的呢？
　　“您怎么知道的？”黄云怀没否认，都问出口了，以母亲的个性那肯定是有板儿上定钉的证据。
　　“上个礼拜四忘了带钥匙，给你们单位打电话了。”母亲语气看起来平淡，但黄云怀知道，这是濒临爆发的前兆，只是，上个星期就知道了，怎么现在才挑破呢？
　　“怎么不说话了？”黄妈妈没有接儿子手里信封的意思，反而是给推开了，好像那里头是什么不干净东西。
　　黄云怀把手收回来，“您都知道了我还说什么？”
　　“你说说什么？好好地工作不要了你脑子里都想什么呢？领导说你天天跟丢了魂儿似的，批评你你还出言不逊，你这是给我跟你爸丢人呢你知不知道？”
　　对于领导那些说辞，黄云怀忍不住冷哼了一声，这一声激怒了黄妈妈，一个巴掌甩过去。
　　黄云怀叹口气，就知道这事儿一旦被发现没那么容易说得通，如果打他能解决问题他倒是不介意。
　　这时候，黄爸爸回来了，看这娘儿俩的架势就明白了怎么回事儿，过去拉开自己老伴儿，站在儿子面前，“从今天开始你不许再去说相声了。”很无情的一句话，但没有商量的余地，这就是个命令，是个通知，你必须执行。
　　黄云怀沉默了一下，“不可能。”他也是平平的一句，但同样不是商量，不是怄气，陈述事实而已。
　　 018
　　
　　
　　“那由不得你。”老爷子扔下这句话去换衣服，黄妈妈也不再搭理儿子，老两口看来是已经商量好对策了。
　　黄云怀回了自己屋，觉得可笑，师哥处处为自己着想，就是怕家里父母有什么想法，但现在看来，这些努力实在是没什么用，甚至更加剧了父母的排斥。
　　虽然不可能不去找师哥，更不可能不去说相声，但该怎么说服父母呢？刚毕业的时候还幻想过父母能支持他，现在已经没有这种奢望了，随着父母在提起师哥和茶馆演出时越来越冷淡的态度，黄云怀知道最好的结果就是放任他，只要父母不干涉，他就应该知足，可今天，最后一道底线也快守不住了。
　　没有出去吃晚饭，而父母也没叫他，就冲这，黄云怀也明白之前父亲那话不是说给他听听而已的。争执？只能不欢而散，也只能让父母对师哥成见越来越深，可总不能真的呆在家里吧？
　　这一宿也不知道是睡着了还是没睡着，但天刚蒙蒙亮就醒了是真的，悄悄推开屋门，发现客厅没人，想着赶紧洗漱然后趁父母没起来走吧。但是他真正出了屋就发现自己错了，父母不是没起，而是一副憋着他的架势，也就是说，他们已经料到自己会偷偷的出门了。
　　黄云怀虽然心里咯噔了一下，但还是该干吗干吗，可他把自己收拾利索要开门的时候：
　　“上哪儿去？”
　　“吃早点。”黄云怀这倒不是瞎话，只不过他打算吃完早点就不回来了。
　　不管对他是什么态度，但父母对他的了解那也必然是别人不能比的，黄妈妈指了指厨房：“早饭做好了，用不着出去吃。”
　　“我想吃炒肝儿了。”黄云怀依旧是想要开门的动作，被父亲一把拉回去。
　　“我去买。”黄爸爸说着就要穿外套下楼。
　　“爸，妈，你们……算了，我随便吃点儿吧。”黄云怀进了厨房，意思着吃了两口，回了自己屋。
　　这不是办法，但黄云怀更不想坐下来谈，不谈就不至于撕破脸，谈了他怕跟在单位一样失控，工作可以不要，父母不能啊。
　　眼看着快到中午了，黄云怀实在是坐不住，硬着头皮往外走，但不出他意料的，再次被拦住，“该吃饭了。”
　　“我不吃了。”
　　“那就回屋。”
　　“我得去茶馆，下午有演出呢。”
　　“不是跟你说了以后都不许去了吗？而且，我跟你爸爸请你们领导吃饭，跟人家说了不少好话，人家看在我们的面子上给你一次机会，你下午得拎着东西上门道歉去。”黄妈妈给黄爸爸递了个眼神，看住了儿子，自己继续做饭。
　　黄云怀皱起眉头，“你们为什么不问问我的意见就做决定？那工作就算你低三下四的回去了有什么意思？难道要低三下四一辈子吗？”
　　黄爸爸摔了手里的报纸，“那也比你跟那些下九流的人在一起胡混好！”
　　“爸，您可以阻止我，但您没有资格骂别人，我们那儿没有您所谓的下九流。”
　　“没有？”黄爸爸冷哼了一声，“就你口口声声叫着师哥的，就不是什么好东西！连高中都没毕业的小混混，我们怎么可能放任你跟这种人在一起？”
　　“你们到底知道他什么？有什么权利给别人扣帽子？高中没毕业怎么了？高中没毕业就比别人低一等了吗？”黄云怀极力压着火儿，他不明白为什么谁都喜欢站在制高点上轻易的去否定别人，如果仅仅是别人也就算了，但唐士宏不行，因为他了解，所以听不得别人胡说八道，自己父母也没这个资格。
　　“你从小就是有家教有分寸的孩子，如果不是跟你那个混混出身的师哥学坏了，怎么可能这么顶撞长辈？”黄爸爸更坚定了自家儿子完全是被唐士宏带坏的观点。
　　 019
　　
　　
　　黄云怀知道解释没有用，至少现在解释不通，他也怕自己真的搂不住火说了过分的话，这不是领导，不能痛快完了甩手走人了事，所以忍着听父母毫无根据、越说越过分的往师哥身上扣屎盆子，只求他们说完痛快了，放自己走。
　　可当他默默忍过一轮炮轰，想出门的时候，黄爸爸却非常激动的直接把儿子拽回他那屋，并且哐当一声锁上了门：“还想走？告诉你这次没什么商量，你也别再想我跟你妈还能放你去鬼混！”
　　黄云怀站在屋里愣了，他是真没想到父母会用这么极端的方式，他们说相声就那么遭人恨么？不犯法不丢人不坑不骗怎么了？回过味儿来，是听见父母在屋外的对话，他们打算直接杀到茶馆去找他们眼里的罪魁祸首。
　　黄云怀慌了，这不成啊，下午就有演出，自己过不去已经是耽误了大事儿，不能让爹妈再去胡闹搅合，好不容易稳定的观众，如果不知道怎么回事儿听信他们的话，那不就全完了？
　　“爸，妈，你们放我出去！”黄云怀拍着门，但屋外没人理他，反倒是听到了大门关上落锁的声音。
　　这下他也真急了，抄起板凳三两下砸开了自己屋门上的锁，可大门是能从外头反锁的，任他怎么拧也拧不开，还砸？必定是大门，有个闯空门的怎么办？心里已经完全乱了，其实如果能静下心想想，招呼楼下的老街坊一声，把钥匙扔下去，让人给他开个门不是难事儿，但黄云怀选择铤而走险，自己翻窗户出去，顺着窗子外头不到二十公分的一个石台儿，身体紧紧贴着墙，从屋里的暖气管子上栓了个床单拧成的生子系在腰上以防万一，硬是蹭到了楼道窗户口那翻进去，然后飞奔下楼，到了路口直接打车奔了茶馆。
　　这一路上，心里一直默念自己一定要比父母先赶到！不管怎么说，也得让师哥有个心里准备。
　　父母大概是没想到黄云怀能跑出来，骑车的速度自然是赶不上汽车，所以黄云怀确实先一步到了茶馆。
　　唐士宏这会儿正急的跟门口转磨呢，到底出什么事儿了？怎么这会儿都不见人来？
　　看见黄云怀跑过来，赶紧迎上去，“怎么了？家里有事儿？”师弟脸色实在难看，唐士宏以为是出了什么事情。
　　“师哥，你赶紧带着吕辰回去，今儿下午不能演了。”黄云怀觉得自己没有时间细致解释，只求自己父母赶到之前把师哥支走。
　　“这是什么话？你要有事儿就赶紧办事儿去，我跟观众交代一声改个单口就是了。”唐士宏不明所以，但对他来说无故停演可是绝对不成的。
　　黄云怀急得直冒汗，“你就听我一句吧！”推着唐士宏往里走，“赶紧叫上吕辰，你们打车回去！”
　　唐士宏这下觉出不对劲了，“云怀，你还是跟我说清楚了吧。”
　　“来不及了，回头我再跟你说行不行？”
　　唐士宏还想说什么，但突然一股力量拽走了黄云怀，接着“啪”的一声脆响，黄云怀脸上登时浮出个五指印。
　　唐士宏眼珠子都红了，“你们干什么？”他是真不知道这俩人是什么路数，因为他从没见过黄云怀家人。
　　黄云怀挣开护在师哥跟前，面对自己父母。
　　 020
　　
　　
　　“云怀，你让开！”唐士宏攥着拳头，敢当着他的面儿打他师弟，这胆子也太大了！
　　黄云怀没动，“爸、妈，有什么话你们回去跟我说行不行？”
　　这一声叫，唐士宏傻了，眼前毫不讲理动手打人的居然是黄云怀的父母？但一转念，明白过来，恐怕是师弟丢了工作这事儿漏了。
　　“云怀，有什么话让叔叔阿姨跟我说。”唐士宏想把黄云怀拉开，老家儿明显是在气头上，虽说自己没资格管，但要是再动手也受不了啊。
　　黄云怀依旧没动，却被他父亲一把给拽到了一边，黄爸爸黄妈妈齐齐站到唐士宏跟前，“跟你说？你以为你是什么东西？我们今天来就是告诉你，以后躲我儿子远点儿！”
　　话虽然难听，但唐士宏没往心里去，气头上呢，陪着笑脸儿，“您是不是误会什么了？”
　　“有什么可误会的？要不是遇上你，我们家云怀能堕落成这样？”黄妈妈推开唐士宏，然后还在衣服上蹭了蹭手，嫌脏。
　　唐士宏饶是好脾气，不想让师弟为难，这下脸色也难看了，叹了口气，“云怀，要不你今天先回去吧。”他没心情也没时间闹，屋里坐着的观众没错，不能耽误人家。
　　“话还没说完呢！”黄爸爸一把拽住唐士宏，显然有点儿你不跟我儿子划清界限这事儿就没完的意思。
　　没容得唐士宏反应，吕辰跑出来推开了黄爸爸，怎么也是初中的小小子儿了，劲头可是不小，推得黄爸爸一个趔趄。
　　也不知道是不是因为被孩子推这一下恼羞成怒了，黄爸爸指着吕辰，“真是有什么样的大人教养出什么样的孩子！”然后转头冲着黄云怀，“你这师哥不是没成家呢吗？哪儿来的野种？”
　　黄云怀不知道自己父亲居然能说出这么恶毒且不负责任的话，拉过吕辰搂在自己怀里，有意的挡住他耳朵，可这话确是没挡住。“爸，你们是不是过分了？辰儿是师哥的徒弟。”
　　“哼，徒弟？也就你这傻孩子信！我跟你妈去派出所问过了，户口本上写的是父子！”
　　看着父母以为自己抓到了师哥不为人知的黑暗面之后那种高高在上的表情，黄云怀笑了，笑的很无奈，他从来不知道自己的父母是这么的狭隘。
　　唐士宏听到这个，比黄云怀更无奈的叹了口气，却没做解释。
　　但吕辰不干了，他不明白大人们所谓的留面子，所谓的不当面戳破，他只知道不能因为自己让师父受别人莫须有的数落。“父子怎么了？我师父从大雪地里给我捡回来，等于捡回我一条命，我叫他声爸过分吗？为了让我能上学，为了给我上户口，他都没嫌我是累赘，我叫他一声爸过分吗？我们是父子碍着谁了？”
　　“吕辰！”唐士宏沉着脸叫了一声，孩子说得没错，但就算都说清楚他们就会改变态度么？而且也不想真的闹僵让黄云怀左右为难。
　　可惜，他不了解以为攥着大王的人突然发现自己手里的牌连老K都不如的时候，未必会认输，而可能是掀了牌桌。
　　黄爸爸被吕辰问得一时无言，黄妈妈却尖起嗓子，“得了吧，要不是你自己的种，干吗平白多养活一口人？别以为我不知道我们家云怀那会儿净贴补你了，自己吃不上饭难道还有心行善吗？”
　　唐士宏低着头咬着后槽牙，强迫自己不出声争辩，手上还死死按着吕辰肩膀，也不许孩子再多说什么。可这一来二去的闹着，门口已经围了不少人，窃窃私语中，已经有人选择了人性的阴暗，在丝毫不了解情况的前提下站在了骂人者的一方。
　　 021
　　
　　
　　看着越聚越多的人和丝毫没有为自己辩白的打算的师哥，黄云怀开口了，“吕辰是我的孩子，师哥怕我没法交代才帮我瞒着，而且让孩子落到他户口上的，你们还满意吗？”
　　唐士宏瞪大了眼睛盯着师弟，怎么也没想到他这么说，这是干嘛？伸手拽了一把，黄云怀却甩开了，唐士宏这才发现，黄云怀在微微的发抖，这是怒急了却无从发泄的表现。想把人拉到怀里轻轻拍拍，却碍于人多眼杂。
　　黄云怀的父母也没想到儿子会说这种话，巴掌眼看又落了下来，唐士宏别过脸，看不得却也挡不得，但吕辰不管，直接拿胳膊搪开了黄爸爸的巴掌，“你是我爷爷也不能打人！”
　　这一声爷爷叫得黄云怀乐了，也不知道吕辰是故意的，还是真顺着他的话，不管哪个，都让父母那边黑了脸，而围观的人群也开始乱起来，这会儿恐怕谁也不敢妄断到底怎么回事儿了。
　　一路下来都没有按着预料的发展，甚至这会儿还成了下不来台的一方，黄云怀的父母直接撂了狠话，“为了这个人你连脸都不要了？”这个人自然指的是唐士宏。“今天你要么跟我们回去，要么永远都别回去！”
　　这算是最后通牒，说完，两个人骑上车走了。唐士宏推了推黄云怀，示意他追上去，不能就这么闹僵啊，可黄云怀摇摇头，一手拉着师哥，一手拉着吕辰，往茶馆儿里走，“赶紧准备吧，头场都开始了，咱俩得接场去。”
　　唐士宏想劝，黄云怀快他一步摆了摆手，表示这事儿就此打住，唐士宏也明白，现在心里最乱的恐怕是师弟，说多了反而让他更闹心。
　　台上，俩人演出丝毫没受影响，是心里没事儿了吗？当然不是，而是唐士宏总说一句话，出了塌天大祸，只要你上得台去，也得都忘了。
　　下台，黄云怀找了个角落坐下，一直到散场，都没再动过一下，等到后台所有演员都走了，唐士宏在他旁边也拉过张板凳坐下，“回家说两句软话，在老家儿面前忍忍不丢面子。”
　　黄云怀知道这早已经不是服软儿就能解决问题的了，“哥，他们是让我跟你划清界限，我也得答应？”
　　唐士宏被问愣住，要真为了师弟好，应该点头答应吧？可自己真的点不了这个头，如果没有黄云怀，这茶馆儿还经营的下去吗？不，应该说自己还有心在台上说相声吗？再找个人说相声不难，但跟师弟这份默契，这份投脾气，这份甚至自己都说不清道不明的挂心，能找回来吗？只能含糊着，“哪儿就那么邪乎了，兴许你说两句好听的就过去了呢。”其实这话唐士宏自己都不信。
　　“那行，那我今儿先回去了。”黄云怀站起来往大门口走。
　　“师叔！”吕辰跟到门口，他不放心，他不理解为什么亲爹亲妈能说那么伤人的话，他怕师叔回去还得面对那样的场面。
　　黄云怀揉了揉孩子的头发，这不知不觉的，小子个头儿都快赶上自己了啊，“没事儿，跟你师父收拾收拾也赶紧回去吧。”
　　黄云怀是一路走回家的，他需要一个人走走。
　　到家，已经将近十二点，但从楼下看灯都亮着，就知道父母肯定没睡，但怎么也没想到开门之后看到的是堆在门口的自己的东西，像垃圾一样堆着的衣服，书本……
　　“你没跟我们回来，就说明你不打算要这个家了，自己找口袋把这些东西装走吧。”在屋里等着他的是父亲，但毫无感情的说完这句话就回了屋，再看自己那屋门，用一把明锁给锁上了。
　　看着这一切，黄云怀竟然觉得解脱比委屈要多一些，虽然眼眶很热，鼻子很酸，但他没犹豫，找了个大编织袋把东西都塞进去，然后拖着行李直奔师哥家。
　　 022
　　
　　
　　到家的时候都过了凌晨一点，所以没敲门，师哥早就给了钥匙，大晚上的，别再把人都敲醒了。
　　可开门进屋发现，师哥那屋隐隐的还有亮光，而他关门的动静也惊动了屋里还没睡的人。
　　唐士宏警觉的出屋一探究竟，结果看见的是身边戳这个大编织袋的师弟。
　　“怎么了这是？”
　　“我无家可归，投奔你来了。”黄云怀笑呵呵的瞅着师哥。
　　唐士宏却觉得胸口憋闷得难受，没说什么，拉着师弟的大袋子往屋里走。进了屋，关上门，“怎么就闹到这一步了？”
　　“你要觉得我留下不合适，我明儿就出去找房子。”
　　“说什么胡话呢！可你就这么跑出来……”
　　“不是我跑出来，我到家这堆东西已经被扔在门口了，我那屋们也给锁上了，根本没人打算听我说话，我都不知道说个相声有这么大罪过，呵……”说着说着声音哽住，只能勉强的笑一声，却被唐士宏一把拉到怀里，“什么都别说了！”
　　黄云怀干脆趴到师哥肩膀上，他不知道这个肩膀会不会一直属于他，也许早晚会跟不让他进的家门一样，但现在他不后悔。
　　唐士宏就这么轻轻拍着黄云怀的后背，一直到他平静下来睡了，什么都没再说，但是他心里翻腾啊，说到底还不是自己把师弟害成这样的？就因为自己什么都不是，学上的少也没有体面地工作，才让云坏的父母那么排斥，可自己如果不是别人嘴里那个臭说相声的，又怎么可能认识黄云怀呢？
　　唐士宏这一宿基本没睡，虽说云怀跟家里闹翻了，可那毕竟是生他养他父母，今天可以负气离家，但那不表示心里就不惦记了，双方都较着劲，让云怀先在这儿住些日子是没问题，但这不是长久之计啊。也许自己应该找个机会去跟叔叔阿姨谈谈？可一想昨天那场面就头皮发麻，谈也是需要对等立场的啊……想不出什么办法，只能等过段时间再劝云怀回家吧。
　　脑子里稍微能停下来的时候，窗外已经鱼肚白了，看看表快五点了，干脆也别再睡，起来弄早饭吧。估摸着那爷儿俩起来怎么也得七点多，时间有的是，那就弄精致点儿，包馄饨再烙一锅儿糖火烧吧。
　　说干就干，扎进厨房，面粉里加酵母和好饧着，调好麻酱和红糖，然后放一边备用。接着再和一小块面，揉出来擀成馄饨皮儿，葱姜切细末和肉馅儿一起搅，加盐调味之后再点上一点儿香油，就可以开包了。这边馄饨包好放在小盖帘儿上等着人起来再下锅，那边糖火烧的面也饧好了，大概擀成个长方形，把麻将红糖均匀的抹上一层，然后卷起来，把卷好的卷子稍微压压平，两头向中间三等分的折起来，用擀面棍再次擀平，等份切开，重复上述步奏，最后卷起压成椭圆上饼铛。
　　一会儿工夫，甜香味儿就飘进屋了，最先被勾出来的是吕辰，揉着眼睛站在厨房门口，“师父，今儿什么日子？”从没见师父一大早就这么大阵仗过。
　　“洗脸刷牙，然后叫你师叔起来吃饭。”
　　“我师叔来了？什么时候？”
　　“让你叫你就叫去。”唐士宏得控着火候，也懒得多说，你上屋不就看见人了？
　　不过，黄云怀那鼻子也灵得很，不等吕辰洗漱完毕呢，人已经随着味儿到了厨房了，“师哥，你太贤惠了。”
　　“你哪儿那么些废话呢？”唐士宏本想瞪眼，但回头对上黄云怀就变成笑了。
　　 023
　　
　　
　　看人都起来了，唐士宏把馄饨下锅，今儿礼拜天，吕辰也不用赶着上学去，所以一顿早饭爷儿仨吃得格外惬意。
　　吃晚饭，两位没帮上忙做的到都挺主动，抢着刷碗，不过黄云怀把吕辰轰出厨房。唐士宏冲吕辰招招手，“别给你师叔捣乱，我就爱看他刷碗。”
　　黄云怀听这话，砰的把厨房门关上了。
　　吕辰摇摇头，“师父，要没事儿我回笼去了。”
　　“回什么笼？等你师叔刷完碗咱们出去买张床。”
　　吕辰来精神了，“我师叔长期驻扎啦？”
　　唐士宏点点头。
　　“太好了！让师叔睡我那屋吧？”
　　“甭想，你给我踏踏实实的，眼看就初三了，等你下个学期园子都少去。”唐士宏还能不知道吕辰那点儿小九九？
　　吕辰一听这个，扁着嘴扣着沙发扶手不言声了。
　　唐士宏瞄了一眼，又加了一句，“不过等你考完试暑假可以让你上台练练了。”
　　唰的把头转向师父，眼里直冒光，“真的？”
　　“我什么时候说话不算了？”
　　正说着，黄云怀擦着手从厨房里头出来了，“你又许他什么了？眼睛都绿了。”
　　“没事儿，赶紧的穿衣服，咱出门。”
　　“嘛去？”
　　“给你买床去啊，我那屋就一单人床，咱俩也不能天天当带鱼吧？”
　　黄云怀瞅着师哥笑：“你怎么不说你胖了呢？”
　　吕辰帮腔，“师父这两年是稍微胖了点儿了。”
　　“嘿！你师叔编排我就算了，你小子也帮腔是不是？”
　　吕辰立马蹿到黄云怀身后，探出半个脑袋，“您不能听不进实话。”
　　黄云怀护着吕辰，“没错，再说胖点儿怎么了？我们俩爱看不就得了？”
　　“对，师父，您胖点儿好看，肉头！”
　　“你小子还来劲了是不是？”不能跟师弟怎么着，就吓唬徒弟呗。
　　但是黄云怀护得可严实了，“哎，我说，你还买不买床去了？”
　　“买！”唐士宏算看出来了，自己拿这一大一下是一点儿辙都没有，但是，他乐意。
　　爷儿仨溜溜达达到了家具市场，唐士宏本意是给师弟买个带垫子的，时下不是流行席梦思么，可黄云怀说睡不惯软床，坚持要跟师哥一样的。唐士宏现在的床就是最普通的铁架子加床板，一屋里放两张这样的床跟宿舍似的，可黄云怀坚持，那就买吧，反正以后搬家倒是方便。
　　回程，叫了辆平板儿三轮，把床给拉回家。支好床，铺上褥子，唐士宏又把衣柜腾出一半儿放黄云怀的衣服，“反正就是挤点儿。”
　　“你要嫌我占地儿，我上吕辰那屋去。”
　　“你要再这么说话我可急了！”
　　“你再这么说话我还急了呢。”
　　“得得，我不怕你不习惯么。”
　　“跟你有什么不习惯的？”
　　这话让唐士宏觉得特别顺耳，于是咧着嘴不再罗嗦了，帮着黄云怀收拾东西，要说私心，他巴不得师弟能跟他们在一块儿呢。
　　 024
　　
　　
　　人是住下了，但心里不可能像表面那么平静，到了月底，去银行办了张存折，用挂号信寄回家里，不管怎么说，以后还是会按月往里存钱。看不看得起这钱，是父母的事儿，有没有这份心，是自己的事。
　　过了有大半年，唐士宏劝黄云怀回家看看，不管怎么说，这么长时间，双方也都冷静了，不能就这么僵下去。
　　黄云怀其实心里也一直惦记着，师哥这么一说，周六一早就起来准备，买了水果、点心，拎着回家。到了家门口，却犹豫了，敲门还是自己开门？犹豫着，去早市买菜的黄妈妈回来了，看到儿子站在门口也是一愣，“立在大门口干嘛呢？”
　　“妈。”黄云怀有点儿无措。
　　黄妈妈没多说什么，开门进屋，看儿子还戳在外头不动，“你到底进不进来？”
　　黄云怀赶紧进了屋，黄爸爸听着动静在里屋问了一句，“谁呀。”
　　“爸，我。”黄云怀硬着头皮应了一声，他还看不出来父母现在是个什么态度。
　　一会儿工夫，黄爸爸从里屋出来，气哼哼的瞪着儿子，“你还知道回来呀？”
　　虽然气势汹汹，但黄云怀反而松了口气，“我怕您跟我妈都在气头上呢，没敢回来。”
　　“哼，我以为你等着我们老两口儿去给你赔礼道歉呢！”
　　黄云怀赶紧赔笑，但他知道自己这趟回来对了。把点心放到柜子上，去厨房洗了两个苹果削了皮，递给爸妈一人一个。
　　“你这孩子啊，从小就蔫儿有主意，小事儿你都听话，但大事儿你是八头驴也拉不回来！我跟你爸回来也想了，你非要说相声就说吧，但将来要后悔了也别怪别人。”黄妈妈这番话，算是表了态。
　　黄云怀很认真的冲自己父母说了句谢谢。
　　“行了，你以后少气我们比什么都强！”
　　黄云怀乐着点头答应。
　　黄妈妈叹了口气，“我早上买的韭菜，正好，中午吃饺子吧。”
　　要说家长跟孩子，还真没有隔夜仇，只是谁都不愿意先低头，今儿这一顿饭，就算揭过这一篇儿了。
　　下午还得赶去茶馆，所以吃晚饭黄云怀就坐不住，黄爸爸冲黄妈妈使了个颜色，黄妈妈一会儿功夫拿出个大饭盒递给儿子，“看你心又飘了，拿着，给那爷儿俩带着，赶紧走吧。”
　　黄云怀抱着饭盒，心里手里都热乎乎的。
　　唐士宏看师弟风风火火跑进屋的时候，还以为这一去不顺利，可云坏乐呵呵的递给他一个大饭盒之后什么也不说，让他摸不着脉。
　　“怎么意思？”
　　“尝尝，我妈让我给你和吕辰带的。”
　　“是啊？”唐士宏总算闹明白了，赶紧招呼吕辰，“辰儿，快来，你师奶包的饺子。”
　　黄云怀扑哧乐出声，“你还真会排辈儿。”
　　“不然你说叫什么？”唐士宏叼着饺子含混不清的问。
　　“你好好吃饭吧！”黄云怀又拿个了盘子给吕辰分出来，然后拉着孩子到另一边，“躲你师父远点儿，他吃相太难看。”
　　 025
　　
　　
　　晚上回家，唐士宏以为黄云怀得收拾东西了，可师弟看上去完全没这个意思。
　　“不搬回去？”
　　黄云怀明显没想到师哥有这一问，因为他确实没想过跟父母没事儿了就得搬回家去住，“……你要想让我搬回去，我就搬回去。”
　　师弟这反应让唐士宏也愣了一下，其实心里不舍得，但既然都说开了可不就应该回家去？“不是，兹是叔叔阿姨不挑，我巴不得你不回去呢啊。”
　　黄云怀没再拾这茬儿，“我去辰儿那屋看看，孩子下个月就中考了。”
　　“这个全指望你了，我是一点儿忙都帮不上。”唐士宏乐着拍了拍黄云怀的后背，黄云怀却只是点了点头，应了句，“应该的。”
　　气氛有些微妙的尴尬，哥儿俩也都没再多说什么。
　　黄云怀给吕辰辅导了数学，这孩子是个典型的瘸腿，单单数学这门是怎么折腾成绩也上不去，物理化学明明都学得挺轻松，所以也不能算是没有理科的脑子。
　　对着一摞的复习卷子，吕辰嘬牙花子，“师叔，我觉得咱别做无用功了，反正也不至于不及格，能考几分算几分吧啊？”
　　“少废话，不管你高中学文学理，这数学都少不了。”
　　“我又不打算考大学，能毕业就行了呗。”吕辰倒是早都打算好了，高中一毕业就正式跟师父他们演出去。
　　“你这成绩又不差，到时候再说。”黄云怀还是觉得能上学就上，自己大学那会儿不也没耽误跟师哥演出么，万一以后他们靠着说相声养不活自己，孩子也不至于跟着他们俩受罪。
　　“好吧好吧。”吕辰也知道师叔是为他好，现在说三年后的打算也确实早点儿，先搞定眼前的复习卷子吧……
　　这边指导完了学习，回屋师哥也正伏案呢，要搁以往，黄云怀肯定凑上去，要么一起讨论，要么帮着师哥把用得着的誊抄出来，但今天却自己洗漱了之后说了句“我先睡了”就钻被窝了。
　　脸冲墙，背对着师哥，其实黄云怀也不知道自己在别扭什么。因为完全没有头绪，所以一会儿工夫还真就睡着了。
　　自打黄云怀进了屋，唐士宏也就无心自己手头的活儿了，支着耳朵听见身后呼吸绵长均匀了，才悄悄转过身。这会儿睡着的人已经翻身成了仰躺着的姿势，唐士宏就盯着这张睡脸，慢慢看出了神，干脆也关灯睡觉吧，反正干什么都没心情。
　　第二天谁也没再提，这茬儿倒也就过去了，特别是黄云怀，在园子跟师哥忙活演出，回来忙活辅导吕辰，还得时不常就回趟家看看家里二老。三头而忙活，时间飞快，转眼吕辰中考都结束了，成绩没出来，但孩子自己感觉不错，他跟师哥也就踏实了。
　　吕辰撒了花儿的玩儿了几天之后，唐士宏开始给他安排任务，当初答应过，这个暑假就让他登台的。节目定的是最基础的开场快板段子《十八愁绕口令》代数玲珑塔的，要说这词儿吕辰是早就会背了，但正正经经上台可不是生背词儿就行的。
　　在家里排练了几遍，唐士宏和黄云怀都觉得没问题了，才正式写到节目单里，吕辰很兴奋，终于等到了自己能正式登台的日子！可一上台，看着台下满起满座的观众，突然紧张了，一双双的眼睛盯着，这跟对着空园子或者在家给师父师叔演的感觉完全不一样。
　　一紧张，必然整个人就僵硬了，唐士宏跟台口看得真真儿的，冲黄云怀一努嘴，“这孩子还得锤炼。”
　　“你是打一出娘胎就会说相声的啊？孩子才第一次上台，没大错儿就行。”
　　俩人看着，吕辰虽说僵，倒也一字一句，可玲珑塔眼看着数完，最后一番儿的“两张高桌八条腿，两个和尚两本经”的时候，舌头打结儿了，说成了“两张八桌高条腿”。但也不知道是因为语速快，还是观众们厚道，没哄也没叫倒好，让吕辰鞠躬下了台。
　　一到后台，小家伙眼眶就红了，这不是给师父师叔丢人吗？
　　 026
　　
　　
　　黄云怀要过去安抚两句，被唐士宏拉住，“让他自己先反省一会儿。”
　　渗了有一刻钟，唐士宏过去，坐在吕辰旁边，但也不开口。
　　吕辰其实不怕挨批，甚至以为一下台师父就得削他，可什么动静都没有。他心里翻腾又不敢抬头看师父是个什么表情，黄云怀真看不下去了，过去踢了唐士宏一脚，用眼神示意他赶紧说话。
　　“从明天开始，早晨起来上公园儿找人多的地方练功去。”唐士宏胡撸了一把徒弟的脑袋，然后塞给他一块手绢儿。
　　吕辰这才吸着鼻子抬头，“您不骂我？”
　　“你要是因为偷懒，我骂你，因为不习惯舞台紧张了我干嘛骂你？谁也不是天生就能站台上面对观众的对不对？”
　　“可您不骂我，我觉得不踏实……”
　　这话让黄云怀在边儿上乐了，唐士宏无奈的给了徒弟后脑勺一巴掌，“去！对着墙背苦人去！”
　　“唉！”领了罚，吕辰到精神了。
　　唐士宏对着黄云怀没辙的一摊手，“你说这孩子是随谁？”
　　“你呗，还能有谁？”
　　“我有那么……”
　　“有！”都不等唐士宏说完，黄云怀就给肯定了。
　　“你知道我要说什么就有？”
　　“什么都有。”黄云怀这是摆明了不讲理的做派。
　　“好吧好吧好吧！”对徒弟没辙，对师弟更没辙。“咱俩也对对活吧，今天底得给的硬点儿。”
　　节目单上写的是《文章会》，哥儿俩临时改了《黄鹤楼》，比起文哏的节目，还是柳活更显热闹，也算是把吕辰开场的失误给补回来。
　　俩人上场，唐士宏先给观众交代了几句：“今儿开场的是我徒弟，孩子第一回上台，最后出错承蒙各位留面子，所以我们哥儿俩这场多卖卖力气。”然后两个人后退一步深深的冲观众鞠了躬。
　　没有解释，只有简单的交代和对观众的负责人，底下坐的常来的熟客喊了一嗓子，“孩子出个错不叫事儿，不嫌弃我们老哥儿几个来给他当陪练。”一句话，响应者还真不少。唐士宏看了一眼台口站着的吕辰，冲他一招手，“来，谢谢大伙儿。”
　　吕辰赶紧跑上来冲着观众行了罗圈揖，然后又红着脸跑下去，一阵风一样。
　　在台口看着师父师叔说这段，看着台下的观众完全被吸引，甚至连瓜子都不嗑了，吕辰心里羡慕，自己什么时候能有这种功力呢？而且，自己什么时候能找到可以像师父师叔这么默契的搭档呢？
　　有了这第一次，吕辰不再对登台蠢蠢欲动，每天早晨早早爬起来去公园儿练功，他知道自己必须得克服对着陌生人紧张的毛病。
　　“你就放他一个人去？”黄云怀以为师哥得跟着呢。
　　“这孩子绝对不会偷懒，而且他现在的毛病不在活本身，我想了好几天，觉得还是小时候那事儿在他心里有阴影，所以对着陌生人那种紧张他自己都控制不了。”
　　黄云怀有点儿意外，自己都没想到这层，“想不到你也有这么心细的时候啊。”
　　“什么意思？”唐士宏拉下脸。
　　“夸你呗！”黄云怀眯着眼。
　　唐士宏凑上去，扣住了师弟肩膀盯着看，“我怎么没听出来呢？”
　　一下拉进的距离让黄云怀不自在，别开脸硬是转了话题，“你说辰儿那通知书这几天是不是该到了？”
　　“啊……是吧。”唐士宏一下子没跟上这个跳跃，而且，为什么又是这种微妙的气氛？
　　趁着他发愣，黄云怀抽身走开了，还没容他想好说点儿什么岔过去，就听见敲门声：“是吕辰家吗？挂号信。”
　　开门签收，正是刚才念叨的录取通知书，唐士宏冲师弟一挑大指：“黄半仙啊！”
　　 027
　　
　　
　　黄云怀抓过唐士宏手指头攥住了就是一口，这一口可没留情，疼得唐士宏直叫，可黄云怀没松手，大有再来一口的意思。
　　这会儿，吕辰练早功回来，被屋里的景象吓一跳，这么些年还从来没见过师父师叔上演武行呢。于是迅速退回门口，准备关上门出去当成什么都没看见。
　　唐士宏哪儿能让他跑了，虽然一只手受制于师弟，但另一只手还是直奔目标，一把薅住吕辰的脖领子，“嘛去？”
　　吕辰缩缩脖子，看着师叔，“我是不是回来早了？”
　　黄云怀这会儿已经松开了唐士宏，怎么说也当着孩子呢，可吕辰这一问还是让他有点儿不好意思了，“别废话，拿着。”通知书扔了过去，也算岔开话题。
　　吕辰撕开瞧了一眼就给扔在桌上，回自己屋换衣服去了。
　　唐士宏凑到师弟身边，小声问，“学校不满意？”
　　黄云怀拿过通知书，“是第一志愿的区重点，这孩子！”
　　唐士宏把胳膊搭师弟肩膀上，笑眯眯的看着他，“咱们出去吃一顿以示庆祝吧？”唐士宏知道，在吕辰上学这件事儿上，黄云怀比他上心得多，自己是瞎高兴，师弟才是心里真高兴的那个。
　　换了居家大背心大短裤的吕辰，看师父师叔黏在一起，摇了摇头，刚才许真是自己看错了。
　　“臭小子，学会装模作样了是不是？”唐士宏放开师弟，按住了徒弟。
　　“对我来说哪个学校都一样，这也没什么值得高兴的。”吕辰说的实话，重点和普高对他来说没差别，虽说师叔让他能考就考，但他知道自己兴趣确实不在上学上。
　　“哪个学校都值得高兴，一会儿咱们爷儿仨出去搓一顿儿。”
　　“在家吃吧，我想吃您做的炸酱面。”一到夏天，吕辰就只馋这一口。
　　“我也想吃！”黄云怀刚才还在想中午出去吃什么，听到吕辰的提议后马上倒戈，夏天，师哥这炸酱面比什么都勾人食欲。
　　“炸酱面什么时候吃都行，你们俩赶紧给我好好想今儿吃什么。”
　　吕辰跟师叔对望一眼，俩人转头冲唐士宏，“那老北京炸酱面。”异口同声。
　　唐士宏左边看看师弟，右边看看徒弟，“得得，我服了你们俩行了吧？中午炸酱面，好吧？”
　　“嗯。”黄云怀笑着看着师哥。
　　“好！”吕辰乐着看着师父。
　　“你们啊！”唐士宏深深地叹了口气，“我买菜去，你们俩在家给我把面和出来。”
　　黄云怀跟吕辰表示一定完成好组织交给的光荣任务，然后冲唐士宏摆摆手，示意他快去快回。等唐士宏回来，好么，厨房里一大盆面和两个小白人儿。
　　“你们是打算咱这一礼拜都吃面吗？”保守估计，这一大盆面基本上是把家里所有面粉都和进去了。
　　黄云怀把吕辰拦在身后，干笑两声，“我开始水放多了，加了面粉又觉得太硬，加水又加多了……所以。”其实唐士宏一出门黄云怀就跟吕辰大眼儿瞪小眼儿了，俩人谁都没和过面啊，平时这活儿都是唐士宏一人包办的。
　　唐士宏洗手试了试，“还真万幸最后能合适了。”
　　听这话，黄云怀松口气，要是整这么一大盆还不能用就毁了。
　　“不过……”唐士宏故意顿了顿，黄云怀和吕辰立马高度紧张，“怎么了？”
　　“咱们这礼拜真得炸酱面、打卤面、凉面倒替着吃了。”
　　“这有什么，西红柿卤、木耳黄花卤、蘑菇卤、麻酱面、麻辣面、酸辣面……且够咱们换样儿的呢。”黄云怀列出好多样儿，为的是给自己解解心宽。
　　可唐士宏这会儿一点儿不留面儿，“真真吃货啊。”
　　“你！”黄云怀瞪起眼睛，逼进师哥，“你信不信我先把你吃了？”
　　没等唐士宏表态，吕辰抱住师叔的腰，“师叔，嘴下留人！咱们先吃完今天中午这顿再说好不好？”
　　黄云怀瞄了一眼师哥拎回来的菜篮子，“好吧。”
　　唐士宏脸垮下来，“和着我还没有一碗面重要呢啊？”
　　吕辰又跑过来抱着师父的腰，凑到师父耳朵上，“您还真想让我师叔当午饭吃了啊？”
　　唐士宏没说话，但心里几乎本能的接了一句：也未尝不可。
　　 028
　　
　　
　　一顿午饭吃的很是美好而满足，但对着剩下的那一大团面唐士宏还是犯了难，真让那一大一小吃一礼拜的面条？他不忍心，可糟蹋粮食更不行。把面分成一小块一小块的用塑料袋包好放到冰箱里，除了手擀面，尽量变着花样的做吧。
　　因为师哥跟厨房猫了半天不见出来，黄云怀进来一探究竟，就看师哥对着面团正叹气呢，一想这是自己失误造成的，挺过不去，“别犯难了，剩下的我一个人吃，你跟辰儿该吃什么吃什么。”
　　不想唐士宏倍儿冲的回了一句：“少说废话！”
　　黄云怀一愣，但琢磨了一会儿之后嘴角儿就收不住的往上翘了。
　　接下来的一周时间，唐士宏除了茶馆儿里的事儿之外，还要操心每天吃什么，什么拉条子，炒片儿，猫耳朵，葱花饼，最后都想买把刀在家做刀削面的时候，总算是消灭干净了。
　　对着空空的冰箱，唐士宏竟然觉得失落了。黄云怀趴他肩膀上，也对着空冰箱一起失落，还长长地叹了口气，“哎……”
　　“你叹什么气？”
　　“看不到你愁眉苦脸想着吃什么的样子了。”
　　唐士宏气得，一蹲身儿从黄云怀下巴底下撤出肩膀，黄云怀没反应过来，踉跄了一下，稳住之后瞪他师哥，“你再摔着我？”
　　“摔死你都不多！”唐士宏也毫不示弱的瞪回去。
　　黄云怀挑了挑眉，“你舍得吗？”
　　唐士宏憋了半天也没憋出那句舍得，哼了一声，转过身，“我暂时不打算下厨了，你跟辰儿合计着爱做什么做什么吧。”
　　黄云怀是怎么也没料到师哥来这手儿，怎么意思？非暴力不合作是吧？谁怕谁？连续做了四顿西红柿炒鸡蛋之后，就成功的把唐士宏逼回一线了。
　　通过这件事，吕辰完全看清了形式，师父可以惹，师叔不能惹。
　　每天按部就班，日子过得也快，吕辰成为高中生整一个月了，老师为了让同学们更快的熟悉起来，决定在国庆假期之前开个联欢会，不管是什么才艺爱好，都展示展示。
　　于是乎，觉得这是个锻炼自己的好机会的吕辰同学，左挑右选选了段《山东斗法》，这段子虽然不算长，但吃功夫还带倒口，说好了抖响包袱儿，能要下好儿来，说不好的话拢不住观众耳音，别说好，半路哄下台也不新鲜。吕辰自己对段子的把握有信心，这段儿师父师叔都给他说过活，关键就是对着还不算熟悉的同学能不能发挥。自从那次开场出错之后，吕辰再没上过台，不是师父不让，而是他自己觉得没把握，这次正好看看每天练早功的成果。
　　联欢会当天，同学唱歌、跳舞、诗朗诵、变魔术、唱京剧，是各显其能。吕辰的节目被安排在了后程，这对他不太有利，因为同学已经玩儿HIGH了，这会儿再让他们踏踏实实安安静静的听一个故事，很难。吕辰倒也有办法，轮到他的时候，在大声了说了自己要说一段单口之后，就故意压低了声音，突然的变化让同学们本能的为了想听清楚他的话而慢慢静了下来，吕辰这才渐渐放开声音。
　　这一段，让吕辰一战成名，不但被老师拉上了文艺委员的位置，还勾来了隔壁班一个叫于诚的同学。
　　 029
　　
　　
　　吕辰跟于诚的友谊可以说是瞬间就建立起来了，隔三差五吕辰就把人带回家，扎进自己那小屋，门一锁，俩人就不出来了。
　　刚开始，黄云怀还以为这俩孩子是潜心学习，可日子一长，越看越不对劲，学个习用得着锁门吗？
　　今儿俩小子又是来了就往屋里跑，黄云怀找到师哥，“你说他们俩这是干什么呢？”
　　“啊？学习吧？”唐士宏这粗枝大叶的楞没觉出不对劲来。
　　“你学习的时候关门？你学习的时候锁门？”黄云怀瞥了一眼师哥。
　　唐士宏放下手里刷刷点点改文本的笔，两手托着下巴抬头看师弟，“那你的意思？”
　　“你就真不觉得有问题？”被师哥这么一问，黄云怀都恍惚了，难道是自己大惊小怪？
　　“好像是有点儿问题，你等着。”说着，唐士宏起身，悄悄地到了吕辰门口，把耳朵贴在门上。
　　黄云怀突然就产生了一种自己不应该找师哥商量这事儿的无力感。
　　唐士宏听了两耳朵之后，一个劲儿的冲黄云怀招手，示意他也过去。黄云怀内心挣扎了一下，还是凑了过去。
　　这一听，立马就明白了，而且不得不承认，行为虽然不算光明磊落，但解决起问题来很实用。其实那俩孩子就是在屋里对活呢。
　　唐士宏和黄云怀哥儿俩一对眼神，就明白了对方的意思，起身该干嘛干嘛去了。等差不多到了饭点儿，俩孩子从屋里出来，黄云怀一把拉住于诚，“你天天来帮我们家辰儿学习，今天就在这吃吧，老让你忙活完了饿着肚子回家叫什么事儿？”
　　听师叔这话茬儿，吕辰自以为不着痕迹的冲于诚挑了一下眉，那意思：你看没事儿吧？黄云怀看见了，却装成没看见，只是拉着于诚让他留下吃饭，于诚当然是不好说意思推脱，而且老听吕辰念叨他师父做饭多好吃的，也还真有点儿惦记。
　　简简单单的三菜一汤，烧茄子、尖椒鸡蛋、黄瓜肉片，外带西红柿鸡蛋汤。于诚一看这菜式，不以为然的递个眼神给吕辰：就这也能让你夸得天上有地上无？
　　吕辰不搭理他，很尽地主之谊的往于诚碗里夹菜，“吃啊，别客气。”
　　一筷子烧茄子下肚，于诚就明白吕辰的自信从哪儿来的了，看着是不起眼儿，但吃着舒坦，不敢说一定就别那些大厨做得好，但老百姓的饭桌上吃的不是色香味意形，吃的是家的味道。
　　吕辰都不用问，就知道于诚已经被师父的手艺拿下了，但他万没想到师父突然来了一句，“你们俩要说《批三国》还早了点儿。”
　　俩小家伙的筷子纷纷定在半空，黄云怀叹口气，师哥啊，就是爱吓人，不能等吃晚饭再说嘛？这多影响消化？但看师哥说完这句继续自顾自的扒拉饭，就知道细说的那个还得是自己，认命的也放下碗筷：“你们俩是对这块活呢吧？”
　　吕辰摸不太准今儿这是要走哪脉，用眼角瞄了一眼师父，看起来没什么，偷偷看一眼师叔，也不像有事儿的，于是大着胆子点了头，“嗯。”
　　“就像你师父说的，你们俩想驾驭这段还早点儿，不过你们天天偷偷摸摸的是不是有什么打算？”黄云怀还故意加重了偷偷摸摸四个字的发音。
　　吕辰立马明白师叔还是有点儿怪他在家还藏着掖着，赶紧解释，“学校说今年元旦联欢整个高中组在礼堂办，节目一定要拿得出手，所以我们俩想好好准备。”
　　“那我跟你师父都不能知道吗？”
　　“不是，是他。”吕辰一指于诚，“他说他一个业余爱好者，您跟我师父看着肯定觉得不靠谱，所以不让我漏。”这就把战友出卖了。
　　“我当年还是业余爱好者呢，你们要早说，我跟你师父给你们把关，还省得你们瞎折腾这些天。”
　　“您的意思，我们俩不能上这段？”吕辰以为这是否了他们俩上台合作的打算。
　　“上《五红图》吧，段子你们肯定把得住，在学校演出里用也不会太温。”唐士宏给了个建议，其实他一直没答话就是在脑子里转这个呢，批三国且不说这俩孩子能不能使好，单就里头牵扯的三国内容，如果学生里有不看这书的，那包袱就响不了。
　　一听只是让他们换段子，俩人赶紧点头答应，师父开口，这事儿妥了。
　　 030
　　
　　
　　有师父师叔保驾护航，这段子的演出就不可能出现不成功的情况，而且，看着这俩孩子站一块儿还挺是那么回事儿，唐士宏决定让他们参加茶馆儿的演出。
　　这个决定让两个小家伙乐坏了，特别是于诚，要说吕辰一直就是以上台为己任的，于诚确实从没想过这有这么一天能正正经经说相声。不过俩人毕竟是学生，唐士宏一周只给他们安排一场演出，而黄云怀还有个附加条件就是绝对不能影响成绩。这一点，不仅仅是怕吕辰真扔下课业不管，也是怕耽误了于诚，人家的家长必然是盼子成龙，指望他考个好大学的。
　　不过这些都是后话了，元旦这天，黄爸爸黄妈妈提议大家一起吃顿饭，黄云怀还担心师哥有顾虑，没想到唐士宏倒是答应的很痛快。要说别扭的也不是没有，吕辰，他脑子里还是那次在茶馆门口闹翻时的印象呢。不过他倒是也能理解，那毕竟是师叔的父母，师父肯定希望能相处的愉快。
　　这顿饭在所有人刚落座的时候，气氛还真有点儿微妙，不过唐士宏为了不让黄云怀为难，主动先向黄爸爸黄妈妈敬酒，“叔叔、阿姨，云怀跟着我让您二位操心了，我许不了铁饭碗，但只有有我一口粥就肯定有他一口饭！”
　　黄云怀在桌子底下给了他一脚，说这个干嘛？
　　唐士宏挠着头发，冲着黄云怀的父母傻笑，其实他也不知道该说什么好啊。
　　倒是黄爸黄妈这次都笑呵呵的端起酒杯，受了他这一敬，“小唐啊，我们现在也都明白你是好孩子，我们家云怀跟着你我们放心，以前咱就都不说了。”
　　这话说出来，饭桌上气氛立马好了，拉拉家常，夹夹菜，跟一家人似的。这里最大受益人就是吕辰了，那小碗儿里菜都堆成小山了，所以他要做的就是埋头苦吃，就算觉得饱了也还得继续吃。
　　别人没注意到，黄云怀可看见了，“辰儿，吃饱了就行了。”然后把他跟前那餐盘儿给撤到一边，再给孩子撑坏了。吕辰感激的看着师叔，这事儿要指望师父能发现，不如回家吃酵母片。
　　其实到了这会儿都吃得差不多了，借着吕辰这劲儿也都放下碗筷，黄妈妈抻了个话茬，“小唐，你谈对象没？”
　　这一问，问得唐士宏面上一愣，黄云怀脸上一沉，吕辰心里一紧。
　　“没，没呢。”唐士宏不知道怎么就问道这个了，虽然觉得别扭还是如实回答。
　　“妈，您问这个干嘛？”
　　“你说干嘛？你们师兄弟俩这岁数都不小了，也该考虑个人问题了不是？”黄妈妈瞪了儿子一眼，“你刚上班那会儿问你，你就说有相中的，怎么到现在也没见成？”
　　这话，勾起唐士宏的兴趣，他下意识看向黄云怀，眼神里除了疑问，还有他自己都不知道的惊讶和失落。
　　黄云怀跟师哥对视了一眼就赶紧扭过头，那话是当初自己用来搪塞父母的，可眼下又不能解释，“不合适可不就没成，您还提这个干吗。”
　　“不提那个，我托人物色了两个姑娘，回头你跟小唐都去见见，你们天天说相声也接触不到女孩子，这还让不让我跟你爸有盼头了？”黄妈妈托一个在学校工作的老同学给帮的这个忙，所以才有今儿这一顿饭，就是打算把这哥儿俩给介绍出去。
　　黄云怀不能发作，又不像让父母认为他和师哥会乖乖去相亲，只能沉下脸不再出声。唐士宏眼瞅着气氛不对，赶紧打圆场，“真是让您二老费心了，不过我这条件估计人姑娘都看不上，还是再拼两年再说吧。”
　　“你这条件怎么了？”
　　“妈，您什么时候好上当媒婆了？我们自己的事儿自己会着急。”黄云怀想赶紧结束这个话题。
　　“怎么说话呢？”这回黄爸爸开口了，“等你们自己着急，我跟你妈还等得到抱孙子的那一天吗？”
　　“可这事儿也不是今天说了，明天就能抱上的啊，您要再说这个咱这饭就到这儿吧。”黄云怀干脆的表示了不乐意听这个。
　　唐士宏拉了拉黄云怀，黄云怀却拍开了师哥的手。
　　黄爸爸黄妈妈看儿子那脸，也知道再说下去就不愉快了，叹了口气，“不说了，但是你回头得去见见你妈同学给介绍的那个姑娘。”
　　黄云怀没点头也没说不见，这顿饭到了最后还是有点儿不欢而散的劲头。
　　 031
　　
　　
　　回家路上各有心事，也没人说话，到了家，吕辰就回了自己屋。他第一次意识到师父师叔不是天经地义要一辈子跟他在一起的，不管户口本上怎么写，师父师叔只要一成家，那自己就什么都不是了。
　　趴在床上，蒙上被子，吕辰心里乱糟糟的，而另一个屋里的俩大人也没比他好多少，到家也保持了路上都不吭声的状态。
　　唐士宏觉得有一种说不出来的别扭，他自己其实没打算成家，一来从没想过，也不觉得有个女人这家里就怎么好；二来为了吕辰，既然当年留下了孩子，就是当成自己孩子一样的，不想到了如今再让孩子觉得会被抛弃。可这些都不是别扭的根源，让唐士宏觉得别扭的是他不能想象黄云怀结婚之后的样子，按说师弟要是找到合适的姑娘组成家庭，自己应该打从心里替他高兴才对，为什么想都不愿意想呢？甚至能觉出潜意识里的排斥。
　　黄云怀打一进屋，就抱着胳膊坐在床边，他是怎么也没想到今天这顿饭会撤出结婚这个事儿。不是不知道这是父母心里最惦记的事儿，可他压根儿就没打算要结婚啊，因为早就清楚自己心里有人了。到底什么时候意识到心里有那个人的现在已经说不清了，但自从那个人捡回了小小的吕辰那天开始，他也就打定主意跟那个人一起撑起这个家了。
　　只不过这些黄云怀都藏在心里了，就三个人这么过，没必要多说。
　　可今天这话题被摆上桌面了，黄云怀不能确定师哥是个什么打算，虽然隐约觉得是个没有成家的想法，但他怕师哥拉着他的手说：云怀啊，你也是该谈个朋友了。
　　如果师哥那么说了，自己有勇气反驳回去吗？
　　深深吸了一口气又长长地叹出来，一抬头发现师哥坐在对面床上正看着他。黄云怀立马错开视线，起身去洗漱了。
　　等唐士宏也洗完脸刷完牙回来，黄云怀已经躺下了。唐士宏就继续坐在床边看着，他觉得自己有很多话想说，但又说不清到底想说什么，只是如果就这么躺下，不甘心。
　　黄云怀虽然是面冲墙，背对着唐士宏，但他知道师哥没睡，也能感觉得到背后那道视线。他也有一肚子话想说，却硬是压回去装成睡着了，一动都不动。
　　装个五分钟八分钟没问题，可黄云怀一直听不到身后有师哥也躺下的声音。终于忍不住小小的翻了下身，但脸还是尽量冲里。
　　“睡不着？”唐士宏趁这个时候开了腔。
　　“……你不也睡不着。”沉默了一会儿，但终究还是搭了腔。
　　唐士宏却没再说话，而是挪到了黄云怀的床边坐下。
　　黄云怀心里紧了一下，也期待了一下，但师哥只是坐下，再无其他。
　　“要没事儿回你自己床上去，挤！”黄云怀口气不算好，他现在有点儿烦躁了。
　　唐士宏却跟没听见一样，伸手摸了摸师弟的后脑勺，就像他们俩刚认识那会儿似的，“云怀，你有结婚的打算吗？”
　　 032
　　
　　
　　黄云怀真装不下去了，一骨碌翻身起来，但是躲开了唐士宏，打算下地出屋去，可惜被唐士宏拉住手走不了。
　　“你有妹妹吗？”黄云怀突然问了这么一句。
　　“啊？”唐士宏完全摸不着头脑，“没有，要有你还能不知道？”
　　“那就可惜了，不然我倒是能考虑考虑结婚的事儿。”
　　“你什么意思？”
　　“没意思，当年祝英台不就给梁山伯变出个小九妹么。”
　　纵然唐士宏不太开窍，但这话还是让他听出了问题，而且梁祝这个流传至今的凄美爱情故事，在他心里一直都有个问号，那就是梁山伯真喜欢的到底是一起读书的祝英台还是后来女儿身了的祝英台。“云怀……我变不出个九妹来就不行？”
　　本来，之前的话是黄云怀的自暴自弃，可唐士宏这一问，让他瞪大了眼睛，“师哥，你……明白自己说了什么吗？”
　　唐士宏就是不知道自己怎么冒出这句的，可他知道决不能摇头，所以紧紧盯着黄云怀。
　　黄云怀叹了口气，干脆转过身跟师哥面对面，“哥，你打算结婚吗？”
　　唐士宏摇头，这一点他很肯定。
　　“我也不打算，所以咱们爷儿仨就一直这么过吧。”说完拍拍师哥的肩膀，想像没事儿人一样轻松地笑笑，却没成功。
　　“云怀，你心里有事儿。”唐士宏还是没松手放人，师弟现在的表情看得他胸口发闷。
　　“哥，你别逼我，我心里这事儿你还是别问了。”黄云怀下意识的攥拳。
　　唐士宏皱起眉头，“连我都不能说？”
　　黄云怀抿着嘴移开了视线。
　　唐士宏松开手，“我以为咱哥儿俩没什么不能说的呢，呵。”
　　一声苦笑，终于挑断了黄云怀脑子里紧绷着的那根叫理智的线：
　　“我喜欢你。”声音不大，但在这个安静的夜里，字字都直击鼓膜。
　　唐士宏先是愣住，感觉脑袋里瞬间空白了，然后过电影一样的画面涌出来，突然就什么都明白了，抬手把眼前的人拉进怀里。
　　其实，跟唐士宏同时愣住的还有一个人，就是睡的迷迷糊糊起来上厕所的吕辰。看师父这屋还亮着灯，下意识走过来，就听见了师叔那句话。
　　黄云怀想挣开，唐士宏却收紧了手上的力道，“别动。”
　　“你到底明不明白我的意思？我说我喜欢你啊！”黄云怀不相信师哥就这么接受了他。
　　“我知道。”唐士宏搂着人，轻拍着师弟的后背安抚着。
　　“你知道？是祝英台喜欢梁山伯那种喜欢，不是梁山伯喜欢祝英台那种，可我不是祝英台！”黄云怀已经不知道自己再说什么了。
　　唐士宏却笑了，“你当然不是祝英台，你是我师弟，你是黄云怀，我才不会让你去变蝴蝶，咱俩还有大半辈子呢。”
　　黄云怀趴在师哥肩膀上，想笑又想哭，闷着声，“你不许后悔。”
　　“嗯，后悔是小狗。”唐士宏认真的回答。
　　“去！”黄云怀在底下轻轻踢了一脚。
　　门外的吕辰揉了揉鼻子，打从心里替师父师叔高兴，虽然他知道这违背常理，但只要师父和师叔觉得幸福，他就会一直守着他们为他们祝福。
　　 033
　　
　　
　　第二天黄云怀早早起来，对面儿床上唐士宏还睡着，轻手轻脚穿了衣服，写了张字条压在桌子上，出了门。
　　唐士宏睁眼的时候，对面床上没人，要说平时也不是没有过自己起来晚了的时候，可今天一个激灵做起来，因为太猛了头直晕。
　　“辰儿，你师叔……”听见吕辰已经起了，本来想问问孩子，结果一眼扫到了桌子上的字条。
　　听见师父叫，吕辰叼着牙刷就跑来了，“师叔怎么了？”
　　已经看过字条的唐士宏摆了摆手，“没事儿，你赶紧忙你的吧，别迟到。”
　　字条是黄云怀的亲笔，上头写着：师哥，我回家一趟，云怀。
　　简简单单一句话，但唐士宏心里是七上八下的，他知道云怀是回去摊牌了，没办法设想他打算怎么跟家里说，更没办法安安稳稳坐在家里等着。可走到楼下，推上车，才发现自己根本不知道师弟家的地址……
　　深深地无力之后是极度的自我厌恶，唐士宏抡起自行车狠狠地摔在墙边上，正出楼道门准备去上学的吕辰给吓了一跳。
　　“师父？”
　　唐士宏做了次深呼吸，冲孩子摇摇头，“赶紧上学去吧。”
　　“要不我请一天假吧？”吕辰实在不放心，而且怎么一早就没见师叔呢？昨天晚上不还好好的？
　　“不用，再让你担心我就更没用了。”唐士宏靠在楼道门边儿，没有上楼的意思，只是叫吕辰快去学校。
　　吕辰想了想，去上学了，不放心归不放心，可师父那话他听着难受，这节骨眼儿上，还是别给师父添乱了。
　　唐士宏不知道自己跟楼下戳了多长时间，上楼之后都快十一点了，却没心思弄吃的。下午本来打算去趟园子，但现在这情况，去了也什么都干不了，而且晚上还得给吕辰做饭呢，自己不吃无所谓，孩子上学不能饿着。
　　强打精神去了趟菜市场，买了几个西红柿，买了块豆腐，西红柿炒鸡蛋和家常豆腐。
　　凭着本能把饭做完，吕辰也刚好下学回家了。伸着脖子找了一圈没看见师叔的影子，吕辰心里一凉，但看师父的样子比早上好点儿，以为没什么事儿了。洗手，盛饭，坐下，第一口菜就知道自己错了，这不是没事儿，这是事儿大了。鸡蛋西红柿除了酸，别的味儿没有，豆腐没放盐，白口的，师父心根本就没在这儿。
　　唐士宏人虽然坐在饭桌上，但一口没动，一天了，怎么人还不回来啊？
　　吕辰看了眼师父，心一横，没味儿就没味儿吧，照吃不误，大口往嘴里扒拉饭，吃完了，“今儿我洗碗吧。”然后也不等唐士宏回话，端了碗筷就进厨房了。
　　唐士宏叹口气，拿起筷子，怎么也得吃东西，不然不光一点儿忙帮不上云怀，还让孩子跟着担心。
　　一口豆腐夹到嘴里，立马吐了，这能咽得下去？可，刚才吕辰吃得跟没事儿人一样……
　　“辰儿。”
　　“啊？”吕辰从厨房探出个脑袋。
　　“……你放那别管了，待会儿我收拾。”本来想说这么难吃干嘛硬往下咽，但一想孩子是为了自己就什么都说不出来了，也就这毫无滋味的才吃了碗饭，然后把厨房归置出来。
　　回自己屋靠墙坐在床上，看着对面那张空床，心里也空落落的。
　　 034
　　
　　
　　这一宿，唐士宏没睡着，天亮了之后赶在吕辰起床之前下楼买了早点，自己也别费事做了，做出来都不能吃的东西。
　　等到吕辰起来，看见客厅桌上盖着早点，但师父那屋关着门，对着桌子叹了口气，胡乱吃了两口，去学校了。在学校吕辰一点儿没有听课的心思，连着三堂课被老师点名，搞到最后班主任都把他交办公室谈话去了。
　　好事儿不出门，中午于诚就摸到他班上，“怎么了，魂不守舍的。”
　　吕辰是真没心思跟他斗，连话都懒得说，只是扭过头摆了摆手表式自己现在心情不好。
　　于诚一看这架势，在旁边坐下，也不问了，就支着下巴陪着吕辰。一直到下午快上课，吕辰同桌是站也不是坐也不是，于诚才起来，“放学先别走，等我啊。”然后也不管吕辰答不答应，一路小跑回自己教室了。
　　虽然听见于诚的话了，也知道自己让于诚担心了，但吕辰还是一打下课铃就背上书包往家跑，一来惦记家里情况，二来这事儿不能跟于诚说。
　　满心希望一到家就看到师叔回来了，可开开门，家里依旧只有师父一个人。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　“饿了自己外头吃点儿吧，我今儿不弄饭了。”唐士宏掏钱递给吕辰。
　　吕辰本想说您不吃我也不吃，可他想了想，师父不没说不吃吗？买回来不管怎么说让他吃两口。
　　就爷儿俩在家的晚上，就一个字，静。唐士宏不想开口，吕辰想开口但他知道自己不能说。
　　……
　　又一天过去，吕辰放学回来发现师父的脸色已经难看到了极致，师叔却还是不见踪影，这么下去可怎么办啊？
　　他一个人在屋里急的转磨，这会儿门响了，蹭一下蹿起来，但刚到自己屋门口就定住了脚步，门前，师父正紧紧搂着师叔。
　　吕辰退回屋，不管怎么说，师叔人回来了就好，小家伙终于能松一口气了。
　　“哥，松手吧。”过了好一会儿，黄云怀觉得不出声师哥是不会放手了。
　　唐士宏稍稍松了手，这才看到黄云怀脸色非常难看，而且左边脸还微微有些肿，不用问也知道是怎么了，所以只是抬手轻轻覆上，“疼吗？”
　　黄云怀把师哥的手来开，但是攥在手里没松，“不疼，哥，从此以后我只有你跟辰儿了。”说这句话的时候，黄云怀脸上是笑的，眼眶却湿了。
　　“你是真傻呀！”唐士宏心疼，自己父母早逝，十几岁就一个人闯荡，唯一的责任就是养活现在的一家三口，唯一的心愿就是把相声说好。可云怀不一样，他身上有老家儿的期望，有为家里添丁进口的责任，可眼下他都舍了。
　　“早晚要过这一关，早说了也省得让我爸妈他们再惦记。”说到爸妈，黄云怀声音哽咽了一下，辞职那会儿他是真不觉得自己有错，可这回他知道自己多伤父母的心。其实，黄云怀就算是豁出去了也没敢说自己喜欢上男人，他真怕父母听了会受不了气出个好歹，只说自己对女人没兴趣，连碰都不想碰，所以更不可能结婚生孩子。
　　问为什么没话，问是不是身体有问题也没话，就是咬死了不交女友不结婚不要孩子，要一个人过这一辈子。挨了打，不吃不喝的跟客厅跪了两天，最后老家儿终归是心软了，难道真看着儿子跪死在家里？一句话：走吧，就当我们没你这个儿子，你自己的日子想怎么过就怎么过吧。
　　这些，黄云怀当然不会跟唐士宏说，可进屋之后往床上坐的时候，膝盖因为跪了太长时间疼得吃不上力，人直接歪在了床上。
　　唐士宏一把扶住，“腿怎么了？”
　　“没事儿。”
　　“不能。”直接自己动手卷了裤管查看，膝盖下头一片淤紫。“这叫没事儿？”唐士宏扶着黄云怀腿的手都抖了。
　　“真没事儿。”黄云怀把人拉起来，放下裤腿儿，“你别黑着脸了，笑一个。”
　　怎么可能笑得出来？唐士宏再一次把人搂进怀里。
　　吕辰在屋里半天没听见动静，出来看看到底怎么个情况了，扫了一眼之后当即决定给于诚打个电话，今儿晚上上他那去。
　　 035
　　
　　
　　吕辰收拾好自己要带的东西，在大门口喊了声：“我有事儿去于诚家一趟，今天不回来了。”然后就以迅雷不及掩耳之势跑掉了，根本没容得他师父师叔反应。
　　因为知道家里没别人了，唐士宏反倒有点儿别扭了，放开黄云怀，在他旁边坐下，坐得笔杆儿条直。
　　黄云怀在心里叹了口气，这节骨眼儿了，自己难道也陪师哥这么干坐着？
　　往过靠了靠，把头靠在了唐士宏肩膀上，“你没话说了？”
　　“云怀……”唐士宏稍微侧了侧身，一只手搭到师弟肩上，也不知是有意还是无意轻轻揉捏了一下黄云怀的耳垂儿。
　　黄云怀触电一样扭过头盯着唐士宏看，唐士宏却是一脸茫然。一赌气，“算了，我睡觉了。”说完挤开师哥，躺躺好，拉上被子蒙上头，眼不见为净。
　　唐士宏更茫然了，看着黄云怀整个儿缩在被窝里，跟个大虾仁儿似的，也不怕闷坏了？可他什么也不说，就坐在旁边守着，过了一会儿，用手去扯了扯被子，想让黄云怀露出脑袋来透透气。
　　可黄云怀一骨碌做起来，瞪着唐士宏，唐士宏可好，冲着人家傻乐。
　　黄云怀觉得，自己这劲较得一点儿成就感都没有，纯粹浪费时间，干脆一把拉住唐士宏往床上一带，把人给压住之后低头就亲。
　　唐士宏俩手都被按住，可如果他要想挣开，那黄云怀也绝对按不住。可他除了一开始眼睛睁得老大之外，没有任何不配合的地方，等到黄云怀红着脸抬头的时候，有一种自己被算计了的感觉。
　　“你故意的？”
　　唐士宏脸上维持着傻笑的状态摇头。
　　黄云怀气哼哼的别过脸，其实主要是不好意思。
　　唐士宏就凑上去把师弟脑袋扭回来冲着自己，“云怀。”抵上师弟额头，鼻尖几乎蹭到，眼角和嘴角往相对方向弯过去。
　　黄云怀看着师哥眼睛里的自己，觉得当得起幸福这两个字，顺带手还发现，其实师哥真的很“清纯”。
　　“师哥，”黄云怀去咬唐士宏的耳垂儿，呼吸喷在上面，痒的钻心。
　　唐士宏下意识的往后躲了一下，被黄云怀顺势借力再次压倒。
　　瞅着冲自己坏笑的师弟，唐士宏一揽那个人的腰，往怀里一带，黄云怀配合的一拉棉被，裹了俩人。
　　一团漆黑中，唐士宏觉得腰上一凉，一双手顺着衣服往里钻。他也不含糊，不过是从黄云怀衬衫领口开始一颗一颗解扣子。
　　等到两个人觉得被窝里氧气不足的时候，床边地上已经堆了两团衣服，分不清是谁的。
　　……
　　第二天哥儿俩都懒床了，不是睡不醒，而是舍不得分开，再有就是光天化日谁都不好意思先钻出被窝穿衣服。但单人儿床终归是地方太小不得折腾，俩人这会儿贴在一起，再不起就该二次擦枪走火了。
　　唐士宏终归是师哥，要起模范带头作用，而且他也在靠外的这边儿，于是伸手够起地上的裤子，蠕动着穿好，一掀被子下了床。
　　从窗子透进来的阳光照在唐士宏身上，让他背上两道抓痕格外醒目，本来撑起上身也准备起床的黄云怀看到后，突然倒了回去，脸上红扑扑的，却笑得格外开心。
　　 036
　　
　　
　　晚上吕辰放学回来，没事儿人一样，但是老忍不住往师父那屋探头，结果发现什么变化都没有。等爷儿仨又坐在一起踏踏实实吃晚饭的时候，吕辰感觉到还是有什么变了，他眯着眼睛看着师父特别顺手的往师叔碗里夹菜，看着师叔因为师父夹了他不喜欢的菜轻轻用筷子敲了师父手背一下。
　　“乐什么呢？”黄云怀突然发现吕辰那小眼神有点儿问题。
　　吕辰赶紧摇头，低头吃饭，非礼勿视。
　　他这一不说话不要紧，唐士宏想起个事儿来，“你小子，昨儿干嘛去了？”
　　“啊？我不说了去于诚那。”
　　“你们俩又捣鼓什么小九九呢？”唐士宏拿出大家长做派。
　　“没有，这不快期末了吗？我找他复习去了。”吕辰是张嘴就说，一点儿不带打磕巴的。
　　但是这个理由还是比较有说服力的，“是复习去了？”
　　“是！”吕辰使劲点头。
　　“那行，”黄云怀接过师哥的话茬儿，“期末考试看成绩吧。”
　　吕辰默默的在心里竖了大拇指，不愧是师叔啊！
　　……
　　爷儿仨的日子又回归常态了，抱着团儿的想着把园子的演出演好，可总有那么点儿天不遂人愿，在小茶馆儿的名气渐渐被口耳相传的传出点儿名堂的时候，下来了危旧房屋拆迁改造的通知。
　　这是没得商量的事儿，只能另找别家园子，万幸是观众们知道他们的新地址之后，也有不少人跟了过去。本来换地方唐士宏最怕的就是流失观众，现在他有底了。
　　跟师弟两个人心往一块儿拧，劲儿往一处使，新园子日见起色，没用多少日子甚至红火过了老园子，可唐士宏心里却又有了想法，现在的演员，除了他跟云怀，别人都是来来走走，不是长久之计，是时候物色能留得住的人手了。
　　这不是件容易的事儿，好演员大多都是有单位编制的，在人家眼里他们这个差不多就是草台班子，人不可能扔下国家给的工资来投奔你自负盈亏的民间组织，但是毫无目的大海捞针的碰又太难了。
　　就这么一来二去的，吕辰上大学了。能答应继续上还是黄云怀的功劳，师叔说，将来万一说相声挣不出饭钱了，我跟你师父靠谁？一句话，吕辰就乖乖投入到高考复习中了。
　　大学跟于诚同校不同系，但俩人除了上课也没闲着，大二成立了一个相声社，吕辰的私心是帮师父他们打打广告，但是意外的有学弟来报名了。不是别人，就是姚宁硬拉着他同宿舍的顾飞。四年大学生活，相声社也就是这四个人，但是在吕辰他们毕业那年，唐士宏正式收了四个孩子，摆了知，拜了师，也有了凤鸣这个名字。
　　渐渐，凤鸣的名号叫得响了，队伍也慢慢成形了，收入自然也有了保证。凑巧这时候有个观众因为工作关系全家都要去其他城市，远郊的两个相邻的小院儿想出手处理掉。唐士宏跟黄云怀一合计，手里闲钱虽然不多，但还是买下来了，这么些年，俩人想有个地方好好过几天清闲日子。
　　说清闲，孩子们挣那几个钱再去租房实在是不够吃，所以一个小院儿就成了临时宿舍，每天少说七八口子人，直到孩子们也渐渐攒下几个钱，都自觉主动的要求搬出去，哥儿俩才真算得了几天闲。但又偏偏到了年根儿，是闲也闲不住的。把年底外头请的几场演出忙活完，给孩子们都放了假，除了吕辰，全都各回各家各找各妈。
　　年三十儿爷儿仨一起放了炮仗聊了半宿，初一一早唐士宏就起来包饺子，等师弟和徒弟迷迷糊糊爬起来的时候，饺子都要起锅了。
　　吕辰趴在桌子上，“师父，啥馅儿的？”
　　黄云怀过去接了师哥手里的笊篱，“怎么也不叫我？”
　　“好容易多睡会儿，这点儿事儿还叫你干嘛？”唐士宏乐呵呵的给师弟端着盘子。
　　“你怎么就不多睡会儿呢？”黄云怀白了师哥一眼，这个人这么些年就是不知道心疼自己。
　　吕辰觉得自己问得特多余，干脆凑过去直接拿一个尝尝吧，结果：
　　“洗脸了吗？”
　　“刷牙了吗？”
　　师父和师叔一人一只手挡在了饺子前头。
　　吕辰一把拽住师叔胳膊，“我没洗您也没洗呢，咱一块儿吧！”说着把人拉出了厨房。
　　唐士宏摇摇头，“臭小子，你还怕你师叔抢你的啊？”
　　吃完饺子，唐士宏觉得大初一的得出门走走，“云怀，咱们去庙会转转吧？”
　　“好啊，这都好几年没去了，上次还是咱们在那演出。”黄云怀想起那年跟师哥一起赚了钱，就在庙会上买了糖葫芦，“哥，你还给我买糖葫芦吧？”
　　“嗯！”唐士宏也想起了那年，俩人在棉大衣袖子里手拉着手，只有一串糖葫芦，却格外的甜。
　　吕辰眼看着自己的存在又要被无情的忽视掉了，他干脆先下手为强，一手推一个，“您二位别回忆了，赶紧去重温吧，回来给我带点儿好吃的就行，我回笼去了。”
　　“这孩子！”哥儿俩异口同声。
　　吕辰摆摆手，“慢走不送啊。”
　　“少废话，把碗刷了再睡。”唐士宏假装瞪眼，但一侧脸对上师弟就弯了眼角，“走，咱俩逛去。”冲黄云怀一伸手。
　　黄云怀笑着把自己手递到师哥手里，握上。

 