

目    录
（一）回忆深处，怎一个琴字了得
（二）几多彷徨，琴由心生
（三）高山流水――知音
（四）无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。
（五）所谓伊人，在水一方
（六）山有木兮木有枝，心悦君兮君不知
（七）条件
（八）愿得佳人眷顾，共弹这曲《凤求凰》

 
白菜丁

琴        瑟
（一）回忆深处，怎一个琴字了得
在尸魂界提起朽木露琪亚，任何一位死神都会说“哦，她是一名很优秀的死神！”
但是很少有死神知道，朽木露琪亚还有一项拿手的技艺――抚瑟！                       
露琪亚看着眼前的瑟，25弦，当年朱红色漆的古瑟任凭自己怎样珍惜保养，如今也斑驳点点，刻上了岁月的痕迹。
已经很久了呢，她正坐在回廊中，看着樱花缓缓下落，杯中的茶泛着点点的清香但早已没有了温度。
她记得，刚刚进朽木家不久，繁杂的规矩还没有没记住几条，一天跟朽木白哉请安之后，就听到朽木白哉对她说“琴棋书画，诗词歌赋你随意选一样学习。”
面对着陌生的兄长大人，她抬头满眼笑意的问那刚认识不久的朽木白哉
“大哥喜欢什么？”
没有得到期望中大哥充满关怀的眼神，只是看到朽木白哉的眉头微微皱一了下
“我个人偏好琴。还有，你要称呼我为兄长大人。”说完竟然转身离开，都不曾正眼看她一眼。
背后传来了侍女们小声的议论“竟然这样不懂规矩。”
“就是，竟然称呼家主大人为大哥。哈哈，流魂就是流魂呢。”
她站在那里，觉得自己的双脚犹如踩在了沙堆一样无力，脸一阵阵发烫。
瞬间所有的幻想全部破灭！兄长大人？她嘀咕着，好遥远的称呼。
难道说这就是贵族的骄傲？
管家倒是和气的很，满脸笑意的等待朽木二小姐最后的回答。
“管家，既然兄长大人喜欢琴，那么我学瑟。”露琪亚不知道自己为什么会作出这样的决定，难道说，是希望兄长大人可以多关心一下自己，才跟兄长大人选择一样的艺术课程？
这个问题在朽木露琪亚的心中徘徊了长达半个世纪之久。

露琪亚起身，走到了樱花树的下面，傍晚的夕阳暖暖的照耀在她的脸上，她微微抬头，闭眼，深呼气，仿佛可以呼气到夕阳的味道。
她伸手摩挲着眼前这颗樱花树，50年记忆如海绵中的水，慢慢地又一次被自己挤了出来。
露琪亚已经记不得这是第几次在脑海中回想起那天的那段场景。
脸上一如继往还挂着那一抹苦笑！
“真的是很丢人的呢？”她对自己说
坐在了樱花树下，眼睛反倒看着雨廊上自己用花盆栽种的桔梗。
那天的记忆是无论如何也挥之不去的！
冷月轩――朽木家陶冶情操的水榭！建造在朽木大宅内院的人工湖内，四面环水，要想到那里去只有两个办法，搭船或是瞬步！二层的水榭，错落有序的房间，摆满了不同的乐器。据说历代朽木家的成员都曾经在这里学习。
记得那天，初次上课，她竟然穿着一身死霸装腰佩斩魂刀的出现在了冷月轩门口。
看到朽木白哉的眉毛几乎拧成了一个倒八字，看到教瑟的浅野夫人那一脸尴尬的笑容和眼神中流露出了不屑，露琪亚僵在了门口。
“朽木家的颜面！完了！”这是她最先想到的问题。以至于多年以后，她还会问自己，为什么当时会想到这个问题？难道说当时的自己就开始喜欢那个死潭水一般的朽木大宅，开始在意冷如寒冰的兄长大人了吗？
“露琪亚”毫无感情的声音传到了她的耳朵里，她尴尬的抬头，慌乱的眼神正对上了朽木白哉那灰色的眼眸“刚从队里回来吧，快去换衣服，别让浅野夫人久候。”
那是露琪亚进入朽木家大门相当一段长的时间以来，头一次，听到兄长大人对自己说的最完整的一句话！
一面往自己的房间里跑，一面心底暗自发誓，明天开始一定要找海燕大人练习瞬步！免得以后兄长大人找自己的时候等得太久。
打开衣柜，没有多想，拽出了一件淡紫色印有白色梅花的和服，穿戴整齐，来不及喝上侍女奉上的热茶，匆匆就向冷月轩走去。
身穿和服，脚踩木屐的露琪亚不得不以贵族小姐的姿态，迈着让管家点头称赞的小碎步走向冷月轩，不能用瞬步，只好搭船。


 
2010-7-18 08:34 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 4楼

她坐在船里，凉风徐徐，伴着水声，隐隐听到了古琴的声音。
最初的琴声悠扬高亢，欢欣鼓舞，露琪亚轻柔地闭上了双眼，微风拂面，湖水反射的夕阳照在了她的身上，暖暖的直到心底，婉转的琴声让她感到了久违了的温暖和轻松。
突然间琴声变得缓慢而低沉！一股压抑感向她袭来，露琪亚猛地挣开眼睛，左手手微微的攥成了拳，右手不由自主的摸向胸口，那琴声似乎诉说着千年的羁绊与不舍，哀伤的感觉充满了湖面直指心扉！她觉得自己置身于寒冷冬季夜晚的野外，没有月光，四周却被雪映得很亮，大片的雪片将天地连成了一片，她一人站在空旷的野地，寒冷、孤独！
“小姐，到了”船夫的声音将露琪亚拉回了现实，她深深的吸了一口气，走向琴室。
站在门口，刚要举手敲门，就听见了浅野夫人的声音“听朽木大人的琴声，看来您并不快乐。”
她愣在了门口，刚刚是兄长大人在弹古琴。
“一时兴起，随便弹弹，夫人不必当真。”
“随便弹弹功夫就如此了得，若是认真，恐怕这尸魂界都难寻对手，朽木小姐有您这样一位技艺精湛的兄长，其实都不用请我过来。”
原来兄长大人的琴技如此了得。露琪亚在心中暗想。
“露琪亚，你要站到什么时候？还不快点进来，见过浅野夫人！”屋里传出了兄长大人的声音，她慌忙整理了一下头发，拉门进屋。
“见过兄长大人，浅野夫人，十分抱歉，我来迟了。”
“浅野夫人，家妹就拜托你了，告辞。”朽木白哉说完起身，抬头看到了站在门口的露琪亚。
紫色印有白色梅花的和服！瘦弱的身体！不安分的头发！
他皱眉，手攥起了拳头，眼睛从露琪亚的身上划过，眼神中流露出了一瞬间的爱怜。
但眼神在与露琪亚对视的瞬间却又变回冰冷，没有任何话语，瞬步出了冷月轩。
一堂课下来，露琪亚基本傻了眼，她实在是不能理解，浅野夫人说的每一句话她都听得明白，浅野夫人给她做的示范她也看得真真切切。
可是，自己眼前的瑟就好像故意跟自己作对一般。任凭自己怎么努力，弹出的曲子毫无音律可言。
她在心底默默的叹了口气，早知如此，就去学画画了，画恰比，多好！
浅野夫人还真是好性子，一点都没有责怪她的意思，一堂课下来到让露琪亚觉得很不好意思。自己还真是笨得可以！她心里暗想。
沮丧的表情被浅野夫人尽收眼底“露琪亚小姐，琴由心生，您是初次接触瑟，自然手生，慢慢就会习惯。这把古瑟非常珍贵，尸魂界恐怕找不出可以与它的音色相媲美的瑟了呢，你可不要辜负朽木大人的一番好意啊！”
这话听得露琪亚更是无地自容，她并不知道这瑟如此珍贵，也不知道这瑟是兄长大人亲自替她所选。她抬头，感激的眼神看着浅野夫人，愣了半响问道“请问先生，刚刚大哥弹的曲子，为何让人感到那么的悲伤？”
浅野夫人沉默了半响“琴由心生，等你学的久了，就明白了。”说完走出了琴室。
秋月，很容易让人感到一顾冷漠的味道。
露琪亚独自坐在冷月轩的琴室，手指因为初次抚瑟而传来阵阵疼痛。
她把手指放入嘴中轻轻的吸允“琴由心生，学的久了，就明白了。”她重复着浅野夫人的话。
“露琪亚，你要加油了！”

 
2010-7-18 08:34 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 5楼

（二）几多彷徨，琴由心生
朽木白哉坐在书房中，铺纸，研磨，蘸笔，写字，几个动作一气呵成，没有一丝拖沓。
满意地欣赏着自己的作品。
隐隐地听到了露琪亚的琴声，嘴角竟然有了一丝弧度“这丫头，又在练瑟了呢！”
重新换好一张宣纸，沉思片刻，提笔“窈窕淑女，琴瑟友之”八个大字映入眼帘。
随即唤来管家，叫他把字尽快表好，挂到冷月轩的琴室。
放下笔，寻声走向冷月轩，远远的看到水榭中那个小小的身影，专注的播动着眼前的古瑟。
习惯性的闭眼，调整呼气、侧耳倾听。说起来，这几年那丫头的琴技真是进步得飞快。
是从什么时候开始的呢？心中痛了一下，仿佛一把钝角的刀插入胸腔。
脑海中出现了那个热情奔放的名字――志波海燕
朽木白哉坐在了湖边玉石圆上，叫人端来一杯清酒，泡一壶茉莉清茶。
朽木白哉把酒倒在了脚下，深呼气，用只有自己才能听到的声音说“海燕，这杯酒我替露琪亚敬你！谢谢”
还记得露琪亚学瑟的前两年，根本没有任何的长进。就连一向脾气平和的浅野夫人也开始跟朽木白哉有了牢骚“朽木家不愧为死神典范，朽木小姐的手还是适合拿斩魂刀、发发鬼道，学瑟还真是难为她了。”
他当然明白浅野夫人的言下之意，露琪亚根本不适合学习音律。
但是想到那小小的身影伴着夕阳，淡然的目光，倔强的在冷月轩里苦苦练习不肯出来的场景。
他朽木白哉竟然用一种近似于请求的语气对浅野夫人说“让夫人费心了，家妹就拜托你了。”
就算求人也要把话说得自信慢慢的朽木当家，竟然对着自己使用了请求的语气？
使得浅野夫人愣在地上足有半个时辰。
回过神来，反复品味，最终确定这是朽木当家对自己的警告。
自此，不论露琪亚有多么的冥顽不灵，都没敢提出让露琪亚停止学习的要求。
只是尽管浅野夫人竭尽全力对露琪亚进行精英教导，露琪亚的琴技仍然没有任何进步。
每次浅野夫人走后，他都能看到露琪亚那一脸失落的表情，曾经多次想在露琪亚练习的时候冲进琴室，告诉她，作为朽木露琪亚就算不懂艺术也没有关系。
但是，看着那个倔强的身影，朽木白哉最终选择了沉默，那是朽木露琪亚自己选择的骄傲，怎能让她轻易放弃？
不能放弃，只能寻找更好的办法帮助她。
于是，无数个夜晚，露琪亚在冷月轩拼命练习的时候，朽木白哉会在岸边陪她一起弹琴。
一琴一瑟，深沉的音律久久回荡在朽木大宅的夜空。
不同的是那琴声婉转悠扬，而瑟声生涩冰冷。
那时的她认为，一定是兄长大人讨厌自己的瑟声，才会跟自己同一个时间练习。
那时的他也不知道，他的琴声就是露琪亚的所有的动力。

那一日，他休假。管家来报，十三番副队长志波海燕来访。
他皱眉，难得偷来的半日清闲，怎么来了个热血沸腾的家伙？刚要说“不见”
却发现海燕的灵压来到了门外。无奈的抬头，看到海燕一脸杀人的表情冲了进来。管家识趣地退了下去。
“朽木白哉！这就是你干的好事！”海燕把一个白色的丝帕扔到了他的面前。
他闭眼冷冷开口“志波副队长来访，有何贵干？”
“你小子，少装蒜！看你把露琪亚逼成了什么样子？”海燕愤恨不平的嚷着。
他睁眼，不解的看着海燕。“我逼露琪亚？”
“你自己看，丝帕上的血。美亚子跟我说，露琪亚十个手指，除了两个小指，其他的八个全部都有流血的症状！”海燕右手紧握斩魂刀，一副要打架的样子。
“那露琪亚怎么说？”隐约知道了其中的缘由，他强压怒火。
“她当然什么都不说，后来美亚子问的紧了，她才说，下星期有贵族聚会，她在练习。你倒给我说说看，你们那贵族聚会，到底要练习什么？手伤成这样？你的照顾就是这样？”海燕的灵压已经开始暴走。
“这家伙就算当了副队长也还是沉不住气。”朽木白哉心里默想着，适当的调整了自己的灵压，仍然缓慢的开口“我知道了。还有别忘了，你曾经也是贵族。我还有事，管家，送客！”
管家迅速的走进大门，“志波副队长请慢走。”一个手势，把海燕请出了朽木白哉的书房。
他瞬步到冷月轩，的确，自己曾经告诉露琪亚下周有个贵族的聚会需要她去参加。
这丫头又开始胡思乱想了吗？
瞬步来到冷月轩，走到露琪亚的古瑟前，看了一眼瑟弦，红的刺眼！灵压开始暴走，
这丫头，到底在想什么？

 
2010-7-18 08:35 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 6楼

晚     膳
“兄长大人，我吃好了。”露琪亚低头向他禀告，等着他那句“退下吧”说完，转身好走。
他的目光终究还是落在了露琪亚的手上，半响“冷月轩要修葺一下，最近一段时间，琴课暂停。你下去休息吧。”他故意把休息两个字说的稍微重了一点。
“什么？”露琪亚惊讶地抬头“可是，兄长大人，我想把瑟拿到卧房练习。”看来她根本没有理解自己的意思。
“不可，练琴就得到练琴的地方！这是规矩。”天知道，当时的他怎么说出了这样的话？自己不是经常在湖边陪她练琴吗？
“没有其他的事情，退下吧”他冷冷的发话
“是，兄长大人”露琪亚眼中划过的失落被朽木白哉尽收眼底，突然觉得这失落的眼神是那样的熟悉！皱皱眉头，告诉自己露琪亚的手需要休息！索性示意露琪亚赶紧退下。
看着露琪亚不甘地走向了自己的院落。
朽木白哉松了一口气，“管家，冷月轩的修葺~~~”
“是家主大人，冷月轩的修葺，大约需要半个月的时间。”
他点头，管家还真是看得明白。

转眼到了贵族聚会的日子，露琪亚跟在他的身后走进了聚会的场所，瞬间他就被十几位贵族小姐层层包围。
“白哉大人，好久不见！”
“白哉大人，可安好？”
“白哉大人，工作可顺利？”
他习惯性的闭眼，用冷淡的声音回答着她们那百年不变的问题。
他当然知道，贵族小姐的目的只有一个――朽木夫人！
感到周围的灵压不对，没有了最为熟悉的一抹。
他睁眼，凌厉的目光扫过四周，吓得贵族小姐们全都失声，肃然站立。
四周全是穿得花枝招展的贵族小姐，只是不见露琪亚那小小的身影！
目光向远处扫过，看到露琪亚竟然站在自己5米开外，紫色的和服把她衬托得更加瘦小，周围的人对她不理不睬，她局促的站在那里，目光闪烁，不知所措。
脑海中闪过刚刚贵族小姐们对她无视的场面，自己虽然没有看见，但是也能想到那个场景。
心头一紧，他开口“露琪亚，干什么发愣，过来站在我的身边！下级贵族站的地方不适合你”
“是，兄长大人！”露琪亚连忙走到了他的身边。
他看得出，露琪亚内心的恐慌。
他也看得见，贵族小姐们嫉妒的眼神。
贵族小姐们不情愿的让开了一条小路，小声私语
“就是她，那个被朽木大人收养的流魂！”
“天啊，哪有一点贵族小姐的样子？”
“这样的人，天天跟在白哉大人的身边？”
“这是家妹，朽木露琪亚！”他用平静的语气向贵族小姐们陈述着事实。虽然这一事实已经跟他们陈述了多次，但是他觉得还有必要一直这样陈述下去。
露琪亚连忙跟着开口“我是朽木…”话说到一半，就被自家兄长大人那冰冷的声音打断。
“什么时候朽木家的人要先开口问好了？”
露琪亚一个冷颤，迅速反应了过来。头上顶着四大贵族之首朽木的名号，怎么可以向这些下等贵族的人先开口问好？这岂不是给朽木二字抹黑！
朽木白哉的话让那一群贵族小姐如梦初醒。纷纷低头，争先恐后的向露琪亚自报家门。
露琪亚心中沮丧，这次，又让朽木家蒙羞了吧？

 
2010-7-18 08:35 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 7楼

晚宴过后的茶点休闲时间
他特意让露琪亚坐在了自己的身边，这一举动又引起了众多贵族小姐的侧目与不满。
露琪亚强装镇定的坐在那里，感受着众人鄙夷的目光，心中好像吃了一斤的酸枣。
强压心中的委屈，面带微笑，用早已熟记的贵族礼仪和旁边的人周旋。
“听闻朽木小姐对抚瑟有一定的造诣，不知今天能否赏个薄面，让我们大家学习学习？”中等贵族橘i家的小姐开口，满脸的笑意，眼中流露出了几丝狡黠。
露琪亚明显的感觉到了其她贵族小姐脸上那不怀好意的笑容。
她坐在那里，脸上没有了贵族小姐的笑容，偷偷看了一眼乐器席上的瑟，心突然间跳得厉害，微微低头，手死死的抓着和服的下摆。
本来自己就琴技不佳，而现在已经有一个星期没有练习了，该怎么办？她轻轻看了一眼身旁的兄长大人，觉得朽木白哉的脸色极差。“自己怎么能跟朽木家的荣耀相比？”她已经做好被朽木白哉的眼神冰冻的觉悟。
朽木白哉的目光并没有落到露琪亚的身上，他扫了一眼橘i小姐，起身，走到了一把古琴前面，盘膝坐定，淡然开口“家妹前几日与我练习鬼道，我不慎将其手弄伤，故今日不能让众小姐如愿。如若不弃，我替家妹弹奏一曲。”说完，古琴低沉的声音回荡在了众人耳中。
她看到橘i家小姐那惊恐的眼神，也看到其他小姐那羡慕的表情。而自己则是一脸的惆怅。
露琪亚一脸不解的看着兄长大人，根本没有心情去欣赏什么曲子。
她没有想到，朽木白哉会替自己解围，毕竟兄长大人都不曾正眼看过自己。
是了，兄长大人会去弹琴，一定是顾忌朽木家的颜面！毕竟自己的琴技~~
不记得自己是怎么跟兄长大人回的朽木大宅，露琪亚只觉得这次兄长大人对自己的表现一定非常不满。
“露琪亚，忙了一天，快去休息，明天还要去队里。”竟然没有听到兄长大人的不满？
她抬头，不安的眼神出卖了自己“是，兄长大人”恨不得用瞬步逃回自己的房间。
月夜，那略显笨拙的瑟声从冷月轩传了出来。
“家主大人，要不要我过去？”管家敲门询问
他迟疑了一会儿“不用，随她去好了。”
整整一夜，瑟声不曾停止。朽木白哉用手按按太阳穴，明天，也许还要对付志波海燕！


 
2010-7-18 08:36 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 8楼

尸魂界很少下雨，但是偏偏碰上那天，雨下得很大！
早已过了晚膳时间，却还不见露琪亚的身影，刚刚十三番队员来报，说露琪亚跟队长出任务还未归队！
随着天上的月亮的上移，朽木白哉眉毛的距离渐渐缩短。无心品茶赏月，心里不停地盘算着，明天得去跟浮竹和海燕好好谈谈！
突然间，紧着一阵急促的脚步声，那熟悉的灵压出现在了自己的周围，只是这灵压怎么如此急躁？不会是受伤了？他急忙起身开门，大雨中看到了那个期盼已久地小小的身影，定睛一看，她全身是血！心揪了一下，手搭在了千本樱上，只等问出罪魁祸首。
奇怪，露琪亚手上紧紧地握着斩魂刀，目光无神，愣愣的看着自己。
“兄长大人！我杀了海燕大人！”她欲哭无泪，抬头看着他。
“什么？就凭你，杀了海燕？”死死地盯着露琪亚，他觉得莫名其妙，连说话的语气都走了模样。
露琪亚瞬间情绪崩溃，大哭了出来，嘴里还不停的说着“虚，三席，海燕，队长”
他实在看不下去，一个鬼道让露琪亚睡了过去。
地狱蝶飞了进来“十三番队副队长志波海燕，三席志波美亚子，以身殉职！”他的手死死的握住了千本樱，海燕，你怎么可以？你答应过我，帮我照顾露琪亚。
看看熟睡中的露琪亚，他急唤“管家，明天找人去十三番就说小姐受伤，请假一周在家休养。”
朽木白哉的判断完全正确，第二天醒来的露琪亚仍然处于失神状态。
他从浮竹那里知道了实情的真相，暗自伤神，这一次要怎样暗地保护她？让她走出心魔？
坐在六番队队长室，脑子里想的都是露琪亚在家的情况。头一次急切的盼望下班快点到来。
下班铃声一响，六番队员就看到自家那工作狂队长瞬步离开。
大家不禁猜测，该不会有紧急任务？否则队长怎么会这么早离开？
瞬步到家，一进内院，就听到了冷月轩那笨拙的瑟声。他唤来露琪亚的侍女责问，小姐怎么不在房间休息，去水榭弹琴？
那侍女吓得跪倒在地，战战兢兢的回答“家主大人息怒！小的劝过了，可小姐不听，用瞬步去的水榭，水榭不让下人进入。”
“小姐今天可曾进食？”
“回家主大人的话，没…没有。”那侍女吓得快要哭了出来。
“准备晚膳，告诉膳房多做小姐喜欢的菜品”说完瞬步去了水榭。
他听得出露琪亚的瑟音充满了惶恐不安，同时还有深深的歉意！
“你打算一直这样颓废下去吗？”他走上前去，用手压住了瑟弦。
“兄长大人，请不要管我！”露琪亚跪坐在瑟前，声音微弱，头埋得很低。
“吃过晚饭，我要去志波家祭拜海燕，你去不去？”他难得用询问的语气跟她说话
眼前的小人身体震动了一下“去，我去”冷静的回答

志波海燕的灵堂
露琪亚紧紧地跟在朽木白哉的身后，净手，上香，鞠躬，祈祷！
“那个就是朽木露琪亚，据说是她用袖白雪杀死的海燕副队长。”她听到了人们的怯怯私语，奇怪，心里竟然没有半分的不满？
袖白雪，还是海燕大人看着她领悟的呢，可是现在，刀仍握在自己手中，而海燕大人他竟然丧命在袖白雪上！
她苦笑了一下，跟在朽木白哉的身后走出了灵堂。
不敢面对志波姐弟的目光，她一直低着头，默默地忍受着众人的指点。
她发现，自己心很痛，可是却哭不出来。
昏昏噩噩的回到了朽木大宅，没有跟兄长大人道晚安，就走向了自己的房间。
“露琪亚”朽木白哉的声音让她清醒，她急忙转身“兄长大人，刚才失礼了抱歉。”
“跟我去冷月轩”朽木白哉说完转身走向内院。
她默然的跟在他的身后。
冷月轩，琴室。
没有月光，也没有掌灯，点点星光下，
朽木白哉盘膝坐在自己常弹的古琴前面，示意她坐在对面。
她刚坐好，耳边传来了古琴的声音。
露琪亚觉得自己仿佛置身于虚幻的世界，身体很轻，周围的物品全都漂浮在空中，四周昏暗。她睁大眼睛努力的寻找着光线。看到了，前方那一丝光亮，她急急地伸手想要抓住那微弱的希望，一个闪神，自己陷入了万丈深渊，看不到希望，感觉不到光亮！死一般的寂静，她仿佛可以感觉到时间从自己身边流过！挣扎地起身，努力让自己向上爬，可是没有几步就跌倒在地，突然间感觉到是那么的无助，仿佛有一股无形的压力把自己钉的死死地，寸步难行！恐惧，死一般的恐惧！她惊恐的闭上了双眼，用手捂住了脸。绝望，前所没有的绝望沁入心底。
琴声停止，她失神的抬头看着朽木白哉。黑衣中，仿佛看到兄长大人的脸上挂着几滴泪水！
心底那最后一丝坚强的防线终被打破，她跌坐在地失声痛哭。
哭声中仿佛看到了海燕那永远灿烂的笑脸。
醒来的时候，太阳早就挂在了天上，发现自己身穿睡衣躺在卧室，唤来侍女问个究竟。
侍女告诉她，昨晚她哭昏了过去，家主大人把她抱回的卧室。
她起身，坐到了回廊上，努力回想昨晚的场景。
是了，是大哥用琴声让自己痛快的哭了一回。
哭过了，感觉轻松了呢！
昨夜，兄长大人好像也流了几滴眼泪，只是那琴声，自己没有记得多少。
猛然间想到了浅野夫人的那句话，“琴由心生，等你学的久了，就明白了。”
她匆匆的吃了午饭，瞬步到了冷月轩的琴室。
用手摸着伴随自己多年的古瑟，闭眼，努力回想昨天兄长大人弹奏的曲子，耳边又响起了那句早就刻在心底的话“琴由心生，等你学的久了，就明白了。”
她坐定，闭眼，静心，调整呼吸。
手下的古瑟仿佛通晓了自己的心意，这次，发出了让自己满意的旋律。
泪水，咸的，滑过脸庞，跌碎在那把千年的古瑟之上，同时也落进了露琪亚的心中。
“海燕大人，谢谢，谢谢”
朽木白哉看着手中的茉莉清茶，绿色的茶水泛着香气。嘴角有了一丝弧度，是了，就是从那个时候开始。露琪亚开始听得懂自己弹的曲子，同时她抚瑟的技艺也开始以让浅野夫人惊讶的速度提高！

 
2010-7-18 08:36 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 9楼

（三）高山流水――知音
天色完全黑了下来，星星闪着光，照着房前的樱树。
露琪亚披着一件外衣赤脚走在长廊上，走的累了索性倚在了门口，呆呆地望着天上的星星。耳边传来了古琴的声音“兄长大人”她喃喃自语。
能够听懂兄长大人的琴声，已经很久了呢。
以前兄长大人的琴声总是透着淡淡的哀伤，
可是，已经有好长一段时间……
到底是从什么时候开始的呢？她闭眼思索着，对了，是那次，那件事情。

眼看着一护和恋次倒在了自己的眼前。还没等反映过来，蓝染早就把自己提在了手中。
看到了三番队队长那阴森的笑脸，手中的银枪射向了自己。
“还真是逃得了和尚逃不了庙啊”她闭眼，等待着自己最后的结局。
没有想象中的痛，自己好像被拥入了一个温暖的怀抱？是一护还是恋次？
她不安的睁眼，自己竟然在兄长大人的怀里！没有被救后的喜悦，她惊讶的一连问了几个“为什么”随即她发现，兄长大人实在是状态堪忧。
银白风花纱早已不知去向，没有牵星箝的黑发凌乱的散落着，除了替自己挡刀流下的血之外，身体多处还有伤痕。兄长大人身上的血怕是快要流干了吧？
这样浑身是血，衣着狼狈的兄长大人还真是不曾见过。
至于会拼了性命替自己挡刀的兄长大人，更是连想都不曾想过。
但是，就是这两件事情竟然同时发生在了自己的眼前。
露琪亚觉得，这一天还真是有太多的“惊喜”。
看着气息如丝的兄长大人，听着他缓缓讲出事情的真相，那一句“露琪亚，对不起”
足矣让她觉得，今天，一定是她人生中最为刻骨铭心的一天。
兄长大人随即被送到了四番队特别看护室。她站在看护室的外面，急切又不安地盼望看到卯之花队长从看护室走出的身影。
“露琪亚小姐，朽木大人已经没有了生命危险，只是需要静养一段时间。伤口不浅呢。”卯之花队长的话对于露琪亚来说无疑于天降甘露一般。
紧张的感觉瞬间从身体中抽走，全身忽然放松的她跌坐在了朽木白哉病房的门口，“谢谢卯之花队长！我可以进去看看兄长大人吗？”
“可以，不过他还没醒，尽量不要打扰到他”
露琪亚急切的走进病房，昏睡中的兄长大人，表情是那么的平静。她忍不住想用手摸了摸兄长的脸颊。门外传来了十一番队员吵闹的声音，她蹙眉，走了出去。
“抱歉，请你们马上离开！兄长大人需要安静的休息！”她站在门口，面无惧色的看着十一番闹事的队员。
整个尸魂界都知道，露琪亚口中的兄长大人是谁，更何况这人刚给露琪亚挡的刀！
众人马上赔尽笑脸，悄声离开。
她站在门口，想着那些家伙平日里目中无人的行为。哼，自己还真是沾了朽木的光了呢！
兄长大人一直昏睡，偶尔眉头也会皱一下，她想为他做点什么，可是到底要做什么？怎么做？
她低头思索着，一直以来都是被兄长大人保护得滴水不漏，这次轮到自己想替兄长大人做点什么，可是竟然不知如何下手？
看着兄长大人胸前的绷带被渗出的鲜血染得通红，猛然间想到了海燕大人，瑟？
她笑笑，凭现在自己的水平，是没有问题的！
催促着家里的下人把自己的瑟抬来了朽木白哉的病房。
来不及细品管家带来的饭食，就把管家打发了回去。
正坐，调音，调整呼吸，摒弃所有杂念，抬手一曲《梅落》回荡在了四番队队舍上空。
看看兄长大人，终于没有继续皱着眉头。她调皮的冲兄长做了一个鬼脸。
心情大好，又是一曲《樱开》听得四番队队员如落仙境。
更有好事者想要看看这传说中的朽木露琪亚，让朽木白哉挡刀的人到底是个什么模样？
结果全都被卯之花队长用鬼道丢出了四番队队舍。
露琪亚就这么一直弹着，自己也不知道过了多长时间，弹了多少支曲子。
雪白的指尖早就渗出了鲜血，瑟弦都被染红，她浑然不觉。
后来累了，就想伏在瑟上睡一会儿。
醒来的时候，天已大亮，身上多了一床薄被。
她抬头定睛一看，鼻子一红，眼泪就这样直愣愣的涌了出来。


 
2010-7-18 08:36 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 10楼

兄长大人坐在病床上，没盖被子，确切的说是没有被子可盖。一脸平静的看着自己，波澜不惊的表情，仿佛根本没有受过重伤一般。
她在心中又狠狠地骂了自己一百遍，明明是自己主动提出来照顾兄长大人，可是到头来还是被兄长大人照顾。露琪亚，太差劲了！
手里捧着被子走到朽木白哉的床边，努力压制自己那即将崩溃的声线“兄长大人，抱歉，我”
“手怎么样了？还痛不痛？”这是朽木白哉醒来说的第一句话。
清早起身，就看到露琪亚伏在瑟上睡的很实，不忍心叫醒她，就把自己的被子替她盖好，无意中看到露琪亚的手指，竟然渗出了鲜血，他就皱眉，这丫头，十指连心啊！
坐在床上，看着被自己冷漠了几十年的妹妹，心里五味杂陈。
谁知这时露琪亚醒了，他想也没想，脱口就问，“手还痛不痛？”
露琪亚怔怔的看着朽木白哉，又看看自己的手指，才发现手指全都磨破了。
十指连心，痛，她不由得皱了皱眉头！奇怪，她暗想昨晚怎么没有发现？
在现世的时候，看到一护和游子他们那样温馨而又有点暴力的兄妹关系，自己不知道有多么羡慕。幻想着有一天自己那冰山兄长也可以如一护爱护夏梨那样保护自己。
这一次，当那绝望的身体感觉到了些许温暖，当看到本该插进自己身体里的神枪就那样硬生生的被兄长大人挡住，她才豁然开朗，其实兄长大人对她的保护可是拼了性命的啊！
“你到我身边来”朽木白哉盯着她开口。
她顺从的走到了床边，把被子盖在了兄长大人的身上。
朽木白哉把她的手抓了过去，用鬼道给她的手指进行治疗。
当手被兄长大人抓紧的那一刻，露琪亚的身体僵硬了一下，
兄长大人的手冷冰冰的，可是自己的手反倒渗出了汗，
指尖感到暖暖的，兄长大人的灵压，原来也有温暖的时候。
“弹了很长的时间吧，瑟弦上都粘满了血，跟那次一样，以后不要这样了。”耳边又传来自家兄长大人那一如既往的声线。
同样是冰冷的声音，同样是没有任何语调。
只是这次
她的眼泪就这样不争气的流了下来，如湍急的瀑布，露琪亚的脸上瞬间全是泪水。
而她却傻傻的笑着说“没关系，兄长大人，不痛，真的不痛”
这就是幸福的感觉吧？这就是被亲人关心的感觉吧？
虽然心里酸酸的，但是，这感觉真好！
犹如在春天被樱花的香气缠绕；犹如在冬天被阳光暖暖的包围。
露琪亚突然的流泪和傻笑让朽木白哉呆坐在了床上，这丫头，到底是伤心还是开心？
为了缓和这奇怪的气氛，他开口“别哭了，多少有点贵族小姐的样子。过些日子，我教你弹琴。”
这回轮到露琪亚惊讶，在尸魂界兄长大人的琴技，可是无人出其右。
兄长大人亲自教自己弹琴？
这话要说在昨天以前让她听到，她一定觉得说话的人是发了疯了！
可是眼下，怀疑自己没有听清楚，她急忙追问“兄长大人，此话当真？”
“朽木家主说的话，何时不算过？”朽木白哉一脸严肃的反问，随后又开口，
“不过，在那之前，你不得碰琴一下，否则家规处置。”
露琪亚偷偷的吐了一下舌头，朽木家规中没有不让人弹琴这条，你当我不知吗？只是这话搁在心里想想就好，她马上鞠躬行礼、摆出贵族小姐一脸诚惶诚恐的表情“是，家主大人。”

 
2010-7-18 08:37 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 11楼

半年后，朽木大宅
冷月轩里，兄妹二人对坐，一琴一瑟，同奏一曲。
浅野夫人照常来给露琪亚上课，刚走到湖边，听到琴瑟和鸣。她暗自点头，转身向管家说道“麻烦你转告朽木大人，小姐的琴，从今以后怕是都要请大人亲自教导了，我以后不会再来为小姐上课了，告辞！”
浅野夫人听得出来，那是一曲《高山流水》，知音难求。
只是这次，希望朽木大宅不会再有被家主大人挑断了的琴弦。
对于露琪亚的琴技，朽木白哉更多的是给予赞扬，并没有以往的严厉，这使得露琪亚更加喜欢弹瑟，渐渐地她发现，朽木白哉弹琴的风格有了很大的变化。
从最开始那有些哀伤的曲风，逐渐变成了一种低沉地诉说着往事的曲风，后来又变成了一种对于明天寄予希望的曲风。
露琪亚以为，她与兄长大人可以这样一直的对坐抚琴，然后自己怀着心事回房。
“露琪亚，怎么还不回房睡觉？明天还要去队里。”朽木白哉的声音让露琪亚从温馨的回忆中跌落到现实， 她看看兄长大人，顽皮地笑笑“兄长大人不也是还没有休息吗？”
冰山的脸上多少露出了几许无奈“不准顶嘴，快去睡觉！”说完转身走出她的院落。
露琪亚看着朽木白哉那笔直的背影，脸上浮现了几分的失落“终究不肯说出口呢”进屋，把自己裹在了被子里。
突然想起自己刚刚说过的话“究竟是谁不肯说出口呢？”

 
2010-7-18 08:37 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 12楼

（四）无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。
月冷清清的挂在天上，朽木白哉坐在卧室，毫无睡意。
他看着面前跟随自己百年的古琴，回忆定格在了60年前。
当年绯真的去世让他万念俱灰，行将朽木。
索性把琴弦挑断，知音不在，要琴和用？爱人已逝，琴音谁听？
挑断了的琴弦埋在了绯真的墓中，同时也埋葬了自己所有的感情。
回归正轨，他抛弃了所有感情，在朽木家主这个位置上，鞠躬尽瘁。
后来，绯真的妹妹露琪亚说要学瑟，那晚也是这样的月色，他把这断了弦的古琴从柜底拿了出来，亲自把古琴修好，于是这把古琴，多年以后再次见证了朽木白哉的感情。
他捧着琴，瞬步来到冷月轩，湖水被风吹得沙沙作响，犹如风铃让人感到心中清爽。
下人早就退出了内院，四周寂静的很。他抬头，十五月圆。
好久没有弹奏那只曲子了呢？他在脑海里努力的思索着曲谱。
迟疑了片刻，古琴那忧绵悠长的声音从指间中传了出来。
是兄长大人在抚琴。被子中的露琪亚被琴声吸引，只是这曲子，从来没听兄长大人弹过！
缓慢的节奏，好像在述说着一个古老的爱情故事，故事中有两个人初见是的羞涩，有女儿月夜下的愁思，有男子欲见佳人的期盼，有两人隔山隔水的无奈。
最后怎样了呢？以她现在对琴的领悟，还是没有听出端倪。
眼皮好重，曲子还没听完，自己就睡了过去。
露琪亚感觉自己做了一个很长很美的梦。
梦中，她身穿着红色的和服，脚踩木屐，摇摇的走在一片花海中。早春的阳光并不刺眼，柔柔地照在她的头上。她抬头，看着蓝天上飘浮飞过的白云，禁不住伸手想要把那一段白色握在手心。夹杂着桔梗花香气的风沁入心窝，好熟悉的味道，她急急的转身，忘了身上穿的是笨重的和服，一个重心不稳随即落入了一个温柔的怀抱。“是兄长大人啊，你怎么来了？”她脸泛潮红，喃喃自语。“我若不来，跌伤了你怎么办？”她看到兄长大人面带微笑，头上没有了牵星箝，头发自然的散落在脸颊两侧，黑的耀眼、身上穿着一件藏青色的居家服，沉稳中尽显帅气。“想要天上的云彩？”朽木白哉眉毛一挑问她。“云怎么能抓住呢？”她不好意思的回答。“傻丫头”随即自己被兄长大人抱着，瞬步飞上了树枝，“云彩我给不起，但是至少我可以让你离云更近一些。”兄长大人满脸笑意，在她耳边轻言。会对自己笑的的兄长大人，露琪亚激动得双手抱紧了兄长大人，把脸贴在了兄长大人的胸膛中，安心幸福的感觉真好，
如果就这样一直被兄长大人这么抱着该有多好！
没有朽木、没有规矩、没有危险、有的只是甜的发腻的幸福。
“小姐，该起了。”侍女的呼唤让露琪亚睁眼，似乎还没有从那美梦中清醒，她开口“兄长大人呢？”
侍女愣神回道“家主大人现在应该膳榭，小姐也快点过去吧”
膳榭？她回过神来，那是梦啊！那样的兄长大人也只有在梦中可以看见吧。
看着侍女替她准备的红色和服，昨夜梦中的场景从脑中跳了出来。
她想了一想，“换一件淡色的衣服吧。”
穿着浅粉色的和服，来到了膳榭，“兄长大人早安。”她脸红红的向白哉问好。
“坐”简单的回答，朽木白哉看看露琪亚，这丫头，脸红什么？
两个人相对无言的用完了早膳。
露琪亚终于鼓起了勇气“兄长大人，昨夜的琴声”
“你，听到了？”朽木白哉的语气中有那一点小小的不安。
“是，但是很抱歉，只听到了一半，就睡过去了，请问兄长大人，这曲子是？”她抬头，一脸希望的看着朽木白哉。很美的曲子，她想学会！
朽木白哉低头看着手里的茶杯“这曲子太过于难涩，现在还不适合你学习。”说完起身，快速走出了膳榭。

 
2010-7-18 08:38 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 13楼

露琪亚愣在了膳榭，不适合我弹与告诉我曲名有什么关系？这样不坦然的兄长大人还是头一次见到。也罢，转身去了十三番队。
只是这一天，过得是个混混沉沉，耳边总是回荡起昨晚兄长大人所弹的古曲。
浮竹队长看她魂不守舍的样子，以为是她近日劳累所致，想想那日跟朽木白哉提出要让露琪亚考席官，结果差点没给冻死在这十三番队长室里。
露琪亚要是出了什么事，他可还想多活几年。找了一个送信的借口，就把露琪亚打发去了六番队，还不忘嘱咐她，“不用回来了，直接回家。”
拿着信瞬步到了六番门口，远远的就看见红毛向她跑了过来。不由得想起了现世的那只黄色布偶，条件反射，一个鞋底印印在了恋次的脸上，疼的恋次大叫“露琪亚，你好歹也有点贵族小姐的样子好不好！”
正要抬腿补上一脚，看见恋次身后走来了兄长大人，马上收脚，一脸恭敬30度的鞠躬行礼，一副大家闺秀的模样“兄长大人，队长派我来送文件。”随即双手递上文件，知道兄长大人不喜欢自己在六番久留，迅速离开。
看得恋次满脸惊恐“这丫头，要是在现世，还真是当演员的材料！”
朽木家    冷月轩
露琪亚打开琴室的拉门，看到自己的古瑟和兄长大人的古琴，并排的放在一起。
心里暖暖的，终于有资格跟兄长大人一起弹琴了呢。做死神自己比不上六番队长，可是这论起琴技，她还有那么一点信心。
只是今晨的对话，让她的自尊心有点不甘，不就是一首古曲吗？
不教就不教，说什么过于生涩！她坐在瑟前，努力回想昨夜听到的曲子，想试着演奏出来。
不行，完全不对，经过了一个时辰的尝试，她开始觉得，兄长大人的话很有道理！
自己仿佛回到了刚学瑟的阶段，脑子里隐隐记得那支古曲，可是从自己手下就是弹不出音调。
她并不沮丧，深知以现在的功底，迟早可以领悟那古曲的真谛。时间长短而已。
起身，走进茶室，沏了一杯菊花茶，一眼看到了书桌上兄长大人的墨宝。
“无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”墨迹尚新，是朽木白哉昨夜所写。
“一曲凤求凰”她惊喜的读着，眼睛泛出了希望的光。莫不是那曲子的名字是？
瞬步出了朽木大宅，直奔浅野夫人府邸。
急切的跟浅野夫人问安，没有更多的寒暄她开口“请问夫人，可有一首古曲，名为《凤求凰》”
她看到浅野夫人拿茶杯的手微微的颤了一下，“朽木小姐可知这《凤求凰》的意义？”
露琪亚摇头，我也是今日初次听说，这意义，她脸红，对于诗词，她实在是不擅长。
随后夫人笑脸又问“那你又是如何得知有这首古曲？《凤求凰》是上古名曲，尸魂界会演奏者不多，我也有几十年没听过了！”
“我也只是猜测，还望夫人把这曲谱借我几日，抄好后即刻奉还！”露琪亚正坐行礼。她想要知道，兄长大人昨夜到底弹了什么曲子。
“你等一下。”夫人转身进入了内室，露琪亚不安的坐在外屋，度秒如年。
到底为了什么如此紧张？难道说仅仅是为了靠近兄长大人的心吗？
“给，《凤求凰》的曲谱，不必归还，送给你了。”浅野夫人淡定的看着她。
“如此贵重的曲谱，怎么可以”她连忙回答。
“琴由心生，等你弹的久了，就明白了！天色已晚，朽木小姐快回府吧”浅野夫人说完这话走入了内室。
“琴由心生”露琪亚一路上抱着曲谱，回想着夫人的话。
朽木大宅灯火通明，朽木白哉的眉毛早就拧在了一起，袖白雪没有带在身上，露琪亚到底去了什么地方？
“家主大人，小姐回来了”仆人的声音让他的心终于落回了肚子里。
“传膳”他冷冷的说。
露琪亚在看到兄长大人的脸后就做好了准备，今晚怕是要跟家规过夜了吧！
“兄长大人，我很抱歉！”诚惶诚恐的道歉，希望可以得到原谅。
看看露琪亚没有受伤，他才彻底放心，“去了哪里？”
“去了浅野夫人家里弹琴，所以回来晚了”她只说了一半的事实。
“吃饭吧”朽木白哉放低了自己的声线，没有出事就好，其他无所谓，随她高兴。
露琪亚毫无贵族小姐姿态的趴在榻榻米上，看着眼前《凤求凰》的曲谱。
“真是好难啊！怪不得大哥他不肯教我，但是有一点可以确定，昨夜大哥所弹正是此曲。”
她微微回神，自己是从什么时候开始，在没人的时候称呼兄长大人为大哥的呢？
不想了，睡觉！
月光静静地照在黄色榻榻米上，因为有云的关系，时而明亮，时而阴沉，仿佛那曲《凤求凰》。

 
2010-7-18 08:38 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 14楼

朽木白哉发现露琪亚最近很反常，平日里若是休息，总是要跟恋次，乱菊出去。
可是最近，一有时间就她就窝在冷月轩不出来，更可疑的是，在她弹琴的时候总是把冷月轩布上静音的鬼道！
那鬼道对于朽木白哉来说其实不算什么，可这朽木家主的身份，怎么可以去窥视她人的隐私？
大半年了，朽木白哉觉得露琪亚对自己的耐心还真有把握。
昨天看到露琪亚一脸笑意的从冷月轩里出来。那丫头脸上的笑容是那么的自信与满足，看到他之后，这笑容又变得有点诡秘，这丫头心里在想什么？
终究还是没有了贵族的矜持，“露琪亚”他叫住了那个高兴得手舞足蹈的妹妹。
“是，兄长大人，有什么吩咐？”露琪亚一脸笑意。
“你最近在冷月轩做什么？怎么连我都瞒着？”他故意皱起了眉头，好让露琪亚知道自己很不高兴。
“很抱歉，那只是修炼，兄长大人，以后不会了。”露琪亚回答之后，冲他行礼
“还有，兄长大人，我想去浅野夫人家里一趟。”
看来这丫头是存心不让自己知道了，回复了平日里的表情，“早去早回”
“是”露琪亚高兴的回答
朽木白哉还想嘱咐什么，却发现露琪亚早就跑了出去。
他无奈，瞬步进入冷月轩，琴室里还跟往常一样，只是还留有露琪亚那灵动的灵压
地上躺着一本曲谱，他俯身拾起，脸上划过一丝浅笑，
转身坐在自己的古琴前，同样给四周布上了静音鬼道《凤求凰》弹给自己就好了。

浅野夫人看着因为一路瞬步而气喘厉害的露琪亚，笑眯眯的递给了她一杯清茶。
露琪亚顾不得喝茶，气还没有喘匀就嚷道“夫人，我弹成了！”
“弹成什么了？”
“《凤求凰》啊，我练成了！夫人，我现在给你弹一遍，你听听？”露琪亚一脸接受指导的表情，反倒让浅野夫人脸上写满了惊讶，心底暗想“这孩子，半年时间就练成了？”
“好，去琴室吧”她起身，带着露琪亚进了琴室。
浅野夫人的琴室，两面有窗，窗前挂着白色印有淡蓝色碎花的窗帘，窗台上的兰花羞涩的开着，古瑟旁边的香炉燃着淡淡的熏香。
“朽木小姐，请”她指了指一把古瑟。
露琪亚深呼吸，坐正，自信满满的弹出自己苦练了半年的曲子。
浅野夫人宠溺的看着露琪亚，这孩子一脸自信的弹着瑟，的确，《凤求凰》从她的手尖弹了出来，可是这仅仅是弹了出来，没有丝毫的感情融入曲子里面，只是单纯的没有出错罢了。这孩子还是年轻，没有理解我的话啊！
她轻轻的叹了一口气“可以了，露琪亚”
“还差最后一章”露琪亚没有停手。
“可以了，《凤求凰》就算你学会了吧”她幽幽的说，泯了一口清茶。
瑟声停止，露琪亚抬头，不解的眼神看着浅野夫人“什么叫就算学会了？我弹的不好吗？”
浅野夫人走到露琪亚身边，用手指了指她心口，“琴由心生，等你弹的久了，就明白了。”
又是这句话！露琪亚一个激灵，琴由心生！她怔怔的坐在瑟的前面，心吗？
自己只是一味的追求琴，而忽略了心啊！《凤求凰》这曲子的心在何处？
“露琪亚，回去吧，记住，琴由心生”
她失落的走出了浅野夫人的府邸，没有用瞬步，丢魂一般步行回到朽木大宅。
琴由心生，她皱眉，心在这里，抬手按在心口的位置。
这一动作让路过的管家看到，立马三魂少了两魂半。
永远都是一脸笑意进门的小姐，今天这是什么表情？该不会身体不舒服了吧？
管家急忙跑到朽木白哉的门口“家主大人，小姐回来了，样子好像不太对。”
“怎么了？”门开了，朽木白哉冷着脸走了出来。
“这，还是您亲自去看看吧”
寻着灵压，朽木白哉来到了冷月轩茶室门外。
透过拉门，隐隐看到露琪亚坐在屋里，只是嘴里好像念念有词。
他屏住呼吸，想听听露琪亚说了什么。
“琴由心生，弹的久了，就明白了”
他豁然开朗，这个露琪亚，怕是弹瑟着魔了吧。
不忍心打扰她，瞬步离开。
露琪亚就这样坐着，过了很久。肚子开始反抗，她起身，打算找点吃的。
瞬步走出冷月轩，悄声来到膳房，没看到半点饭菜，却听到了管家的声音。
“小姐，家主大人请你去他书房。”她回头，张大了嘴巴问“你怎么知道我在这里？”
“是家主大人说你一定会来这里，让我过来等候。”
“兄长大人？”露琪亚哭笑不得，看来在这朽木府，自己干什么都瞒不过大哥。

 
2010-7-18 08:39 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 15楼

（五）所谓伊人，在水一方
饿着肚子坐在兄长大人的书房，看着兄长大人在书桌上写着什么东西，她不由的在心里发起了牢骚。
大哥这是怎么了？让我来陪他工作？这个，应该是恋次的活吧，我这肚子，她咽了咽口水。
“终于饿了”朽木白哉没有抬头，手还不停的在写东西。
“兄长大人”露琪亚实在不知道该如何回答，只好尴尬的叫了他一声。
“端进来吧”朽木白哉冲着门口吩咐。
几个侍女手脚麻利的端来了一桌饭食。
“愣着干什么？你不是饿了吗？”朽木白哉放下笔看了一眼露琪亚。
“是，兄长大人，我吃了！”也许是太饿了，她没有在意朽木白哉那无辜的眼神，完全没有吃相。
朽木白哉用手顶着头，自己是从什么时候起开始默认露琪亚种种不符合贵族小姐的行为了？而今天，在朽木家家主办公的屋子里，露琪亚正在毫无规矩可言的用膳！
罢了，不想那么多了，只要露琪亚高兴就好。
一顿风卷残云，露琪亚放下了饭碗。这才想起来，这可是在朽木家家主大人的书房。
想想刚才的吃相，露琪亚恨不得从新来过。尴尬的用眼睛偷偷看着兄长大人。
“吃完了就叫下人收拾了吧。”露琪亚开始怀疑兄长大人是不是多长了几双眼睛，怎么她做什么他都知道。
下人进来收走了碗筷。屋里有恢复了平静，露琪亚觉得应该跟大哥说点什么，张了张口，又把话咽了回去。
“要问什么？”朽木白哉仿佛看出了她的心思。
露琪亚咽了咽口水，心一横，大不了抄家规！“兄长大人会弹《凤求凰》？”
朽木白哉闭眼“看来前段时间，你的确是在偷偷练习《凤求凰》这首古曲”。
“原来兄长大人都知道了啊？”露琪亚大惊，自己明明布了鬼道。
“鬼道有长进！”朽木白哉微微颔首，“我只是无意间在冷月轩看到《凤求凰》的曲谱，既然要学，为何不来问我？倒要一个人偷偷练习？”
分明是你说我的琴技还不够，不让我练习，我才偷偷练习的，怎么到了现在反成了我的错？露琪亚在心中埋怨。可是这话自己想想就好，兄长大人的樱花还真是漂亮呢！
脑子迅速的反映她说“因为想给兄长大人一个惊喜。”
“惊喜？那好，走吧。朽木白哉拂袖起身就往外走
“去哪里？”露琪亚连忙跟着起身。
“冷月轩，你不是要给我一个惊喜吗？”朽木白哉的嘴角有了一丝弧度。
“可是”露琪亚站在地上不肯动。
“又怎么了？”在这尸魂界能让朽木白哉耐着性子发问的恐怕只有露琪亚一人。
“浅野夫人说，琴由心生，我还没有完全领悟这句话的意思，所以。兄长大人可以告诉我吗？我到底要怎样做才可以达到琴心合一”她抬头，大大的眼睛看着朽木白哉。
朽木白哉静静的思考了一会儿，返回了书房，露琪亚也赶紧跟了进去。
“你可知《凤求凰》这首古曲要表达的意义？”他一边翻着书柜，一边问。
“不知道，只是觉得那曲子有时很欢快，有时很悲哀，但是到了最后却很晴朗！”
“晴朗？”朽木白哉反问。
“是的，我想这曲子一定是一个好的结局吧！”露琪亚笑着回答。
这个给你，回去看看吧，你若能把这里的诗词全部读懂，弹好《凤求凰》就不在话下。
露琪亚看着兄长大人递过来的一本书，脸上顿时没了笑容。
当初选了学瑟，所以这诗词根本就不是她学习的范围，可现如今为了这曲《凤求凰》她朽木露琪亚又要开始背诗颂词了不成？这该不会是兄长大人的阴谋吧？
朽木白哉看出了她的为难，叹了口气，早知如此，当初就不该大半夜的不睡觉，弹这一曲惹人心思的《凤求凰》。
他摇摇头，打开目录，快速地圈了几篇诗词。“读懂这些就好”
露琪亚眼睛放光，试探的问“如果不懂，可以来向兄长大人请教吗？”
朽木白哉突然觉得以前跟露琪亚那冰冷的关系真是太幸福了！
他皱眉“不懂就去书库自己查，我很忙，没时间。好了，退下吧。”

 
2010-7-18 08:39 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 16楼

露琪亚拿着诗集回到了自己的房间，只有几十页的诗集，对她来说好像有千斤重，心中感慨万分！这贵族家的小姐还真不是那么好当的呢！
等等，贵族？对了，可以去找佐藤墨雅小姐！
佐藤家是隶属于朽木家的下级贵族。佐藤小姐对自己很好，在很多次贵族宴会中，佐藤墨雅一直都很照顾自己，而且那个佐藤小姐摸样好，又极其聪明，琴棋书画，诗词歌赋样样精通！
于是，万事不求人的朽木露琪亚，第二天，来到了佐藤家。
佐藤家的管家一脸惊讶的看着朽木露琪亚，半天没有回神。
自打双极朽木白哉替露琪亚挨了一刀，虚圈一行为了露琪亚挑断了手筋脚筋，整个尸魂界都知道，露琪亚是朽木白哉疼爱的妹妹！
朽木家的小姐怎么会亲自登门拜访？
佐藤家主带着妻儿老小，一阵风的跑了出来，一脸恭敬地向她问好。
露琪亚看到了佐藤小姐，拉着她就钻进了书房。

书房内
“就是这样，这些诗词的意思我不太懂，所以麻烦你了！”露琪亚开口
“是，朽木小姐”佐藤墨雅恭敬的回答她。
“墨雅，跟你说了多次了，不要叫我朽木小姐，你又不是不知道，我只是兄长大人收养的妹妹。叫我名字就好了。”
“哦，那可不行啊，现在谁不知道，你可是朽木大人心头上的妹妹啊。”墨雅半开玩笑，半认真的回答。
“你也拿我开玩笑啊。”露琪亚笑着喝茶，她很喜欢跟佐藤小姐在一起，佐藤小姐从来不会像其他贵族小姐那样欺负她，是她在贵族圈里唯一的朋友。
“好了，让我看看，朽木大人给朽木小姐留了什么作业。”墨雅一幅认真摸样，打开了诗集。
露琪亚静静地在一边等待，墨雅扫了一眼目录，合上书，笑盈盈的问“露琪亚，你有喜欢的人吗？”
“什么？喜欢的人？”露琪亚眨眨眼，想了想“恋次，一护，桃子，乱菊，浮竹队长，我很喜欢他们”她认真的回答。
“不是他们，你有没有对一个人有不一样的感觉？看到的时候会心跳，看不到的时候会害怕？”
“有，兄长大人，看到的时候吓得心直跳，看不到的时候也会觉得他好可怕！”露琪亚想都没想脱口回答。
佐藤墨雅有点犯难，这朽木家的小姐还真是情窦未开，怪不得连《古今和歌集》中很简单的爱情和歌都看不懂，就更别提《关雎》《凤求凰》这类汉语诗词了！
坐在茶桌前，佐藤小姐正在思考要怎么样跟露琪亚解释爱情是什么，听到露琪亚在那边自言自语起来。
“说起来，我也不那么怕兄长大人，有时候闯祸了，都是兄长大人帮我解决的呢。”露琪亚所说的闯祸――比如说，跟恋次比剑道输掉了，被奸商骗的买了很多东西了，被魂狩打得还不了手了，跟9刃战斗差点挂掉等等。
“继续！”佐藤小姐眨眨眼睛
“墨雅，我说了你可不能跟别人说啊！”露琪亚觉得自己脸好烫。
“放心好了！”墨雅严肃的点头。
“有时候回家看不到兄长大人，心里就会想，兄长大人不会出任务去了吧？会有危险吗？想到这里，都忍不住想去六番队里看看呢。碰上兄长大人加班，我总是想等兄长大人回家后看他一眼再就寝。就是学弹瑟，也是想跟兄长大人走得更近一点，才拼命练习的呢！反正，跟兄长大人在一起就是怕并快乐着！”露琪亚脸红的犹如一个苹果，低着头，把玩着手里的茶杯。
佐藤小姐笑了一下，这丫头，还不算笨。
“那就容易了，你弹瑟的时候，多想想朽木大人对你的好就可以了。”
“这么简单？”露琪亚惊讶的问
“对，就这么简单，读这些诗词的时候也一样，想想朽木大人对你的关心和爱护，这诗里的内容你就都明白了。”佐藤小姐美眉一挑“回去试试！”
露琪亚就这样走出了佐藤大宅，心里想着大哥对自己的好，低头看着那诗集上的诗词。
佐藤府邸，佐藤小姐那一曲《十面埋伏》听得佐藤家主胆战心惊。
“朽木家家主夫人，怕是早就有了人选了呢。露琪亚，你说对不对？”佐藤墨雅喃喃自语“不过，这《十面埋伏》你可得小心应付呢。”

弹琴的时候要想着大哥对自己的关心和爱护。
露琪亚坐在古瑟前，一脸正经，自从双极以来大哥对自己还真是越来越好，以至于露琪亚自己有的时候都觉得有点过分！每次自己弄出的滥摊子还不都是大哥给收拾吗？想真想着，她竟然偷笑了出来。
过往种种，还真有一种幸福的感觉呢。手上不由自主的拨动了琴弦。
朽木白哉听着露琪亚的瑟音，放下了笔，这丫头今天是怎么了？这么高兴？
琴由心生，露琪亚的瑟声表达着幸福的旋律，被大哥保护的日子，真好！
弹的累了，索性躺了下来，反正这冷月轩除了自己就只有大哥一个人可以进来。
拿起大哥给的诗集，她随意的翻看着，突然一句汉诗词映入了眼帘，
“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”这句诗的下方还有批注，定睛一看是大哥的笔迹。
露琪亚起身，看上写道“朝思暮想意中人，水榭中央”水榭在朽木大宅指得就是这冷月轩，意中人是谁？冷月轩，意中人！
想到佐藤小姐说的话“想想朽木大人对你的关心和爱护，这诗里的内容你就都明白了！”她一个激灵，该不会是~~~~，不、不，不可能，她拼命地摇头。书攥在手里都皱得不成了样子。

 
2010-7-18 08:39 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 17楼

（六）山有木兮木有枝，心悦君兮君不知
朽木白哉觉得有点不对，露琪亚最近看到自己怎么总是言辞闪烁，举止不稳。就像初入朽木家一样。并且去冷月轩的次数也渐渐变少了。
早上匆匆吃过饭，丢下一句“兄长大人慢用”就跑回了自己的房间。
可是，今天自己有事情跟她说。没有办法，用过早膳，他来到了露琪亚住的院落。
远远的就看到露琪亚捧着自己给她的那本书坐在樱花树下发呆。
他走了过去，“露琪亚，干什么呢？”
“兄长大人，我在看书”露琪亚低头回答
“是吗，什么时候学的本事，倒着读书吗？”
露琪亚这才发现，书拿倒了，尴尬的抬头，不知道该怎样解释。
眼睛与朽木白哉对视的那一刻，突然觉得浑身不自在，脸上发烧。
“我找你有事”朽木白哉开口
“是”露琪亚连忙回神。
“昨天长老们来了，他们让我续弦，你知道，你姐姐去世多年，我~~~~”
“兄长大人的私事，不必向我说，绯真姐姐也一定会同意的！乱菊姐找我有事，兄长大人我先走了。”听到续弦两个字，让露琪亚的心揪了一下，她匆匆鞠躬，转身往院外走去。
“等等，你不是我的妹妹吗？”饶是一句问话，从朽木白哉的口中说出就变成了陈述句。
“兄长大人，我是绯真夫人的妹妹。”露琪亚的话让朽木白哉没了下文，站在樱花树下。
他本就不擅与人辩解，更何况对方还是露琪亚。
露琪亚觉得自己的心被塞的慢慢的，需要发泄。
虽然头脑不是很清楚，但是她知道一个事实，尸魂界女协的八卦十分厉害，所以不可以找乱菊她们。至于红毛恋次，大哥应该不喜欢私事传到六番队员的耳朵里。
怎么办？抬眼看到了水榭，干脆去弹琴！
脚下的瞬步早就没了力气，一个不稳，跌落湖中，好在距离水榭仅一步之遥，脱着湿漉漉的衣服爬上了冷月轩。
不顾自己狼狈的模样，走到了古瑟面前，没了贵族小姐的优雅，她杂乱无章的拨弄着琴弦。
水榭上空传来了让人发寒的琴音。
露琪亚在生气！这是所有听到露琪亚琴声人的第一个反映，当然也包括朽木白哉。
“心浮气躁，手法混乱，能弹出什么曲子！”朽木白哉的声音从门外传了进来。
“我本来就心浮气躁！”露琪亚第一次跟朽木白哉顶嘴！
朽木白哉也不生气，拉开了琴室的大门。露琪亚全身上下湿的可以！
他一脸惊讶的看着露琪亚，“怎么回事？”语气中有了一丝不安。
露琪亚并不理睬他，继续自顾自的弹着瑟。
“不要让我重复！”朽木白哉的声音冰冷，略带威胁。
可是眼前的人就是不回答自己的问题。
无奈他开口“缚道之一，塞”
露琪亚的双手瞬间被绑了起来，那扰人的瑟音终于停止。露琪亚眼睛直勾勾得瞪着朽木白哉。
朽木白哉觉得那眼神让他很不舒服，干脆抱起露琪亚“回去换衣服”瞬步出了水榭。
浑身湿透的露琪亚依偎在朽木白哉的怀中，没有反抗，气愤愤地泪水流了出来。
如果可以一直和大哥这样在一起多好，自己才不喜欢大哥续弦、那些贵族小姐真是讨厌。
可是，自己是什么身份？怎么可以反对家族长老们的意见！就连兄长大人不都是妥协了吗？
本来就是，作为朽木家家主，没有夫人岂不让人耻笑？更何况，兄长大人膝下无子，这更是那群老家伙不能接受的事情。
算了吧，露琪亚，你就等着笑脸迎接朽木家主母好了。
“到了”朽木白哉的话让露琪亚清醒，缚道被解除，她从他的怀里跳下来，进了自己屋里
“我要换衣服了，兄长大人也快点去忙吧。”她弯腰鞠躬平静的说。
朽木白哉看了看她，转身走向自己的院子。的确有好多事情需要他去处理。

 
2010-7-18 08:40 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 18楼

“小姐，家主大人要我过来给你换衣服！”
露琪亚抬头“兄长大人吩咐的？”
“是，家主大人说，湖水凉，要小姐赶紧换衣，免得着凉。膳房一会儿会送姜汤过来，也是家主大人吩咐的。”侍女一边说，一边麻利的给她换衣。
身体逐渐暖和，脑子也开始懂得思考，露琪亚觉得刚刚竟然跟兄长大人顶嘴，真是太失礼了。自己当时怎么会那么冲动？
兄长大人续弦，自己应该高兴才是，怎么这心里直泛酸水！然后竟然如泼妇一般又哭又闹？
这真是太失礼了，这50年的贵族是白当了，刚才那样子根本就是一个怨妇，哪有半点贵族小姐的样子！她不停的责怪自己。
晚膳她推说不舒服，没有去膳榭，然后就看到自己的屋里摆满了自己爱吃的菜品。管家一脸严肃的看着她说“家主大人吩咐，小姐身体不舒服，所以要老朽看着您进餐，以免下人照顾不周！”
她看着自己面前那三碗米饭，更加确定了一个事实，兄长大人生气了！
吃进了两碗米饭，三盘菜品。管家终于退出了露琪亚的房间，露琪亚摸摸胃，撑得可以。
耐着性子等下人们都退出了内院，为了身体健康她决定去散步。
顺着自己熟悉的小路，她漫无目的的乱走。抬眼发现，自己竟然到了大哥院落的门口。
她自嘲一般“露琪亚，你把自己当什么了？不过是被人收养的妹妹。”
转身，打算回去。
好熟悉的乐曲，从朽木白哉的卧房传出。露琪亚驻足，侧耳细听，竟是那曲《凤求凰》。
只是兄长大人弹的这《凤求凰》跟自己平日弹的味道不一样，有种惆怅的味道？
自己一直觉得《凤求凰》这首古曲，虽然有几段有点悲哀的感觉，但是总体上还是比较轻快的啊，怎么到了兄长大人手中，会变得如此哀婉？这莫非就是“琴由心生？”
如果真是这样，兄长大人的心一定非常寂寞悲哀！
她站在白哉院落的门口，想进去跟大哥道歉。可是一想到朽木白哉那冰冷的目光，敲门的手几度放了下来。“还是有点怕兄长大人呢”她自言自语。
突然想起佐藤小姐说过的话“你有没有对一个人有不一样的感觉？看到的时候会心跳，看不到的时候会害怕？”这感觉，自己现在好像有点明白了呢。
是呢，当时自己曾说过，跟兄长大人在一起“怕并快乐着”可是现在，就连这小小的幸福也要被另外一个贵族小姐夺走了吧？
兄长大人的琴声让她彻底沦陷，她朦胧中明白了自己为什么会不满，梨花带雨中理解了那些诗词的含义。
因为心中所爱要被她人夺走，所以心好痛！。

“琴由心生，是吗？我懂了呢！”
瞬步到了水榭
古瑟静静的摆在那里，她坐定，倔强的擦干泪水，调整呼气，脑海中回想起与兄长大人的种种过往，抬手，同样一曲《凤求凰》。
没有了生涩的感觉，不再是生硬的弹出一个个音阶，她把自己对他的依恋全部融入了曲子当中――琴由心生。
琴瑟和鸣，一曲荡气回肠的《凤求凰》飘荡在朽木府内院的上空。
朽木白哉不知道为什么，在弹琴之后，非常想去冷月轩，想跟露琪亚说话！
瞬步进来水榭，发现露琪亚在茶室睡了过去。他走过去，看见地上一张宣纸上歪歪扭扭的写写着几个毛笔字。
他笑道“竟然想起了习字？还真难为她了呢”
当他看到纸上写的什么的时候，眼光凌烈，身体好像被千本樱包围一般。
纸上赫然写着“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”
他逃一般的瞬步出了水榭
上弦月，静静地照着朽木古宅，这宅院的女主人究竟花落谁家？

 
2010-7-18 08:40 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 19楼

（七）条件
朽木家家主，朽木白哉同意了长老们的要求，续弦！
这一爆炸新闻足以让尸魂界女协忙上一个月。
这天一大早上，朽木露琪亚就被七绪以工作的名义叫到了八番队。
“我说露琪亚，你跟我说实话。朽木大人到底决定了那家贵族小姐？”七绪推了推眼镜，狠狠的瞪着她。
“我不知道。”露琪亚沮丧的回答。
“什么？你不知道，我的小姐，尸魂界谁人不知，你是朽木白哉捧在手心里的妹妹。他续弦，你说你不知道是那家贵族小姐！别开玩笑了！”为了独家报道，七绪没有了往日淑女风范。
也是，这样爆炸性新闻，女协一定要有独家报道才好。这取材吗，当然从朽木露琪亚入手！
露琪亚觉得委屈极了，不顾门口还有其他八番队员，她大喊了出来“我又不是朽木白哉的亲妹妹！只不过是被他收养的一个宠物罢了！”听了这话，七绪傻了一般瞪着她，“你看我干什么？你们不都是这么认为的吗？他续弦，与我有什么关系，我为什么一定要知道是哪家贵族小姐！我不知道！不知道！”露琪亚早就没了理智，她一边大哭，一边用手抹着眼泪，一边冲七绪嚷嚷着。
七绪僵在了地上，这哪里还有半点露琪亚的影子？
露琪亚不应该是那个脸上永远带着笑容、眼里透着镇定的十三番队队员吗？
眼前的这个人到像一个受尽了委屈的小媳妇，在向外人控诉自己那可恶的丈夫。
七绪想要安慰她一下，可一时间却不知如何开口。没办法，她递给了露琪亚一块手帕，用手拍拍露琪亚的肩膀，走出了八番队舍。
“哎，可怜的露琪亚酱！朽木白哉那小子啊！”房顶上传来京乐队长慵懒的声音。
“京乐队长！”七绪无奈的叫了一声。这独家新闻怕是没有了呢。

露琪亚向浮竹队长申请了一周的假期。
原因很简单，防止被骚扰。
自从听见朽木白哉要续弦这一轰动尸魂界的新闻，露琪亚每天要跟无数人说无数句“我不知道。”以至于她看到一个人，就恨不得先开口说“我不知道。”
浮竹队长笑着批准了申请，她鞠躬退出队长室。
为了防止路上遇到人，又要说几十次“我不知道”她瞬步回到了朽木大宅，没跟任何人说话，钻进了自己的屋里。
想想看，自从那天深夜跟大哥共同弹了那一曲之后，自己就一直不肯见朽木白哉。
也许，兄长大人忙着续弦的事情，根本没有时间管我呢吧。她垂头丧气的坐在屋里。
是呢，那天过后，她把瑟搬回了自己的屋子，现在在朽木大宅她除了自己的屋子，哪里也不肯去。
门外传来了管家的声音，“小姐，家主大人吩咐你去他的书房。”
她不安的抬头，“叫我做什么？”
“这个，老朽不知，小姐快过去吧，别让家主大人久候。”
自己回来的还真不是时候。她起身，看看这一身死霸装，罢了就这样过去好了。
露琪亚站在书房门口不自觉的就有一种想哭的感觉，透过房门，看见朽木白哉的身影，突然觉得自己跟兄长大人离得好远好远，往日兄长大人对自己所做的种种，就想梦境一般。
她深呼吸，用最平静的声音向门内的人问好“兄长大人，我来了，请问有什么吩咐？”
朽木白哉早就觉察到了露琪亚的灵压，只是他也在思考，要怎么面对露琪亚。
听到露琪亚那标准的问安，心里觉得空落落的。稳住了情绪，他开口“进来吧”
露琪亚低头走进了书房，手紧紧地攥着死霸装。心里五味杂陈，眼泪在眼中打转。
看着这样的露琪亚，朽木白哉万年不变的心情竟然有了少许变化，是不安？还是心痛？
“露琪亚，叫你来是有事要问。”就算是心痛，朽木白哉仍然可以用完美的声线掩饰过去。
“是，兄长大人请问！”露琪亚的话中，则明显带着哭腔。
朽木白哉的手忍不住想要拍拍露琪亚的头，却发现露琪亚巧妙地向后退了一步，他无奈收手。
“最近瑟练习的怎样？”
露琪亚觉得自己一定是听错了，那日理万机，即将续弦的兄长大人，怎么突然问这么一个与他生活，工作毫无关系的问题！
对了，一定是兄长大人续弦，各大贵族都要来贺喜，兄长大人怕上次的情况发生，让我多加练习。
朽木白哉万万不会想到，她会这样想？
“一切都好，请兄长大人放心，不会失了朽木家的颜面！”此时的露琪亚到没有了眼泪，她攥拳，在心底暗自发誓，你等着看好了，我才不会比那些贵族小姐差。
朽木白哉看着她的表情，沉吟片刻，“那就好，你，退下吧。”
“是，兄长大人”
把书房的门关上，不顾贵族礼仪，露琪亚一路跑回了卧室。
眼泪把衣襟弄湿了一大片，她全然不不知。
“不会失了朽木家的颜面？”朽木白哉闭眼，“颜面怎会有你重要？”

 
2010-7-18 08:41 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 20楼

朽木白哉又一次在家族例行会议上被长老们困住。
自从他答应续弦，长老们就天天往朽木大宅送画像，当然他们推荐的都是跟自己关系要好贵族家小姐。朽木夫人，就等于手握半个朽木家，这等好事，谁不想沾光。
对于画像，朽木白哉从来都没兴趣，只是这次，长老们好像约定好了一般，今天要不选出这朽木夫人，朽木白哉怕是一天都要面对他们了。
朽木白哉坐在主位，看着长老们互不相让的争论，各说各理。
往常，朽木白哉的眼神就可以让长老们全部失声，只是这一次根本不管用！
无奈，他放出了自己的灵压。长老们被灵压压得说不出话，一个个喘着粗气，看着白哉。
朽木白哉习惯性的闭眼开口“朽木家当家夫人，条件很简单。半月后，请想与朽木家联姻的贵族小姐们持一乐器来朽木府别苑做客，谁能和上我的琴声，谁就是朽木家主母，各位意下如何？”他用冷淡的眼神看着长老们。长老们立刻吓得点头称赞。
他起身，走出了议事堂。
朽木家主母竟然要以演奏乐器进行筛选！这让众位贵族小姐沾沾自喜起来。堂堂尸魂界贵族小姐，习乐是每天必修课，谁不是学了几百年的高手？谁没有几首拿手的曲子？
于是各大贵族小姐无不摩拳擦掌，在家闭关苦练，为的就是跟朽木白哉对琴。
一时间，朽木白哉成了风云人物，大家无不评头论足。
不愧为贵族之首的朽木家家主，连选家主夫人都不一般。
对琴，高雅！
京乐队长拎着酒壶，坐在了浮竹的房间，嘴里念念有词“白哉这小子还真行，加以培养，也一定是风月中的高手！”听得浮竹端药碗的手直抖，咳嗽个不停。
京乐毫不在意，转头看着七绪“小七绪，我看你也不要读书了，练练琴好了。”
此话一出，就发现七绪手中的书作势向自己飞来。

为了清静，朽木白哉把工作地点挪到了自己书房。
管家回禀“家主大人，浮竹队长来了”
“快请！”对于一直照顾露琪亚的浮竹他多少还是心存感激。
只是有什么大事发生，要让队长亲自来送文件？
“朽木家主”
浮竹队长对他的称呼让白哉一愣，朽木家主？
浮竹坐下，“听说你要以琴技来选朽木家的主母，那我可否推荐一位贵族小姐参加？”
朽木白哉抬头看看浮竹“可以”
“那就好，这是这位小姐的名字，到时候可不要忘记给她安排位置。”浮竹一脸微笑递给了朽木白哉一个信封，起身告辞。
朽木白哉没有想到浮竹也会来搅这浑水，也罢，要说琴艺，他心中认可的可只有一人而已。
“你们小心一点，把那个帘子拿过来。”门外响起了管家催促的声音，他皱眉，走了出去。
“干什么呢？”眼前的仆人手忙脚乱，让朽木白哉很不高兴。
“家主大人，长老们说了，既然是比拼琴技，那么就应该公平竞争。”管家的话让朽木白哉摸不到头脑。
“怎么讲？”朽木白哉闭眼问。
“长老说怕家主大人偏向某位小姐，所以呢吩咐老朽，在别苑搭起长廊隔断，盖上纱帘，不让家主大人知道每个隔断里坐的是哪家小姐，全凭琴艺挑选主母大人。”
“无聊”朽木白哉闭眼，这群老家伙，平日里家族的事都是一问摇头三不知，如今，选个朽木家主母，主意可是一个接着一个。
“长老们推荐了多少贵族小姐？”
“经过长老们最后决定，一共是29名”管家迅速回报。
“浮竹队长也推荐了一名小姐，加上这位，一共是30人，这是名字，你下去准备吧”他把信封递给了管家，回身进屋。
管家打开了信封，马上又敲响了白哉的房门。“家主大人”
“还有什么事，你看着办就好，不必问我！”朽木白哉的眉毛拧在了一起。
“可是，浮竹队长推荐的人，务必请家主大人过目！”管家说得毕恭毕敬。
朽木白哉起身，开门、接过信纸，五个大字那么刺眼――朽木 露琪亚
他看看管家，“这是浮竹队长推荐的小姐，去准备吧。”
管家忙问“小姐安排在几号隔断？”
“你安排就好，不必问我”朽木白哉皱眉。
管家心想，家主大人对小姐还真是有信心。
“还有，不要告诉小姐为什么让她去别苑弹琴。”朽木白哉淡淡地说
“是，那要怎么跟小姐说？”
“你决定就好。”朽木白哉瞬步出府。
十三番队的队员一个个都石化在了地上，
连那两个平日里吵闹的三席也都没了动静，
刚刚他们看到
六番队队长，贵族之首的朽木白哉竟然对浮竹队长说了一声“谢谢”
浮竹微笑着回答“我能帮你的就只有这些了。”

 
2010-7-18 08:41 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 21楼

（八）愿得佳人眷顾，共弹这曲《凤求凰》
今天是朽木家选主母的日子。
贵族小姐们无不精心打扮，力求万无一失。
只是当她们看到长廊隔断纱帘就全都明白，穿得漂亮也无济于事，这朽木家主母的位置只能凭琴艺获得。
露琪亚早被管家安排在了26号隔断。
那日，管家告诉她，过几日有一场贵族小姐们琴艺比赛将在朽木家别苑进行，要她好好练习。她就更确定了当日兄长大人的问话的意图，不过为的是朽木家的颜面罢了。
“放心，这次一定不让你失望。”她坐在隔断中熟练的给瑟调音。
“哼，自己如此努力，到底为了什么？还真把自己当成朽木家的小姐了？”她自嘲。
露琪亚凭灵压感觉，今天来的人还真是不少，一共有30人，突然感到了一个熟悉的灵压，佐藤小姐，她眼中闪出了几丝倔强，看来今天免不了一场恶战。
佐藤不要怪我，为了朽木家，为了兄长大人，这次我不能输！一定要赢！
还在心里不停的跟佐藤小姐道歉，一个声音让她浑身冰冷。
“开始吧”万年冰山的声音。
露琪亚张大了嘴，兄长大人？他来做什么？这贵族家小姐比拼琴艺，还要劳烦朽木家家主？
“小姐，要开始了，请准备！”侍女看到她闪神，忙低声提醒。
深呼吸，告诉自己，不用担心。可是刚平复的心情，就又被管家的话吓了一个半死！
“各位小姐，今日规则很简单，朽木大人弹琴，各位小姐也以琴回应，最后由大人评出花魁。小姐们不必担心朽木大人评论不公，因为朽木大人也不知道每个隔断坐的是那家小姐，大家各凭琴艺。”
天啊，管家你怎么不早告诉我，是与兄长大人对琴？完了，朽木家的颜面！露琪亚心里暗骂。
不是对自己的琴艺没有信心，实在是兄长大人的琴可是那么容易就对上的吗？
没有时间多想，耳边就穿来了兄长大人古琴的声音，是古琴曲《幽兰》。
《幽兰》此曲短小精悍，通过描写空谷幽兰素雅静谧的意境以表达抑郁伤感的情绪。看来兄长大人这第一曲是在思念绯真夫人。
“各位小姐请”惜字如金。
琴声依次从隔断传了出来，露琪亚坐在隔断里，听着三弦琴，琵琶，古筝，古琴，古瑟的声音。
她皱眉，贵族小姐们的琴技良莠不齐，她已经听出今天要与她对决的人物恐怕只有两人，自己的好友佐藤小姐，和那个当初想让自己出丑的橘i小姐。
“小姐，到您了”侍女小声提醒她
她稳了稳呼吸，也不急，隐藏了一半的实力，回了一首《梅花三弄》，全曲表现了梅花洁白，傲雪凌霜的高尚品性。听得朽木白哉想起了与绯真过往的种种，眼神飘渺。

 
2010-7-18 08:42 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 22楼

还剩20个人
“第二曲，各位小姐听好”
是《樱开》露琪亚第一时间反映了过来，兄长大人的斩魂刀是千本樱，所以每当兄长大人弹这曲子的时候，总是有一股武士出征，战死沙场的味道。今天这曲也是如此。
她抬手，和了一曲《十面埋伏》第二小段的《埋伏》与《鸡鸣山小战》选段，告诉兄长大人，战场上风云即变，机关暗藏，可要多加小心。
听到了《十面埋伏》，朽木白哉确定，露琪亚坐在26号隔断，这丫头还真是明白自己的心思。
露琪亚的《梅花三弄》与《十面埋伏》让其他贵族小姐惊讶无比，暗自揣测，才第二轮，就弹出了如此高深的曲目，那接下来的几轮？到底是哪家小姐，琴艺如此高深？
中国古曲，信手弹出，半点不错不说，并且很好的把感情容入了曲子，让朽木白哉频频点头。

还剩下12人，
“第三曲，请欣赏”
露琪亚觉得，兄长大人今天一定有什么阴谋。
这第三曲竟然是《平沙落雁》
前两首曲子不难还好应付。只是这中国古曲，若是没有天赋，就是练上几十年也是白费功夫，理解不出其中的含义！
她皱皱眉头，看来要认真一点了呢。《平沙落雁》此曲很特殊，有几个版本的解释，有的说是单纯描写秋雁南飞景色的；有人说是描写乐秋高气爽、风静沙平、抒发逸士心胸广远的；有的说是描写战场风云变幻，深不可测的。
兄长大人今天想表达那种意境？看来只能靠自己的耳朵去听，用心去想了。
朽木白哉的这曲《平沙落雁》弹得很清爽，不急不躁。他觉得前两曲太过压抑，露琪亚回得也很让他沉闷，所以特意选了这曲，弹得是一个云淡风轻。
一曲弹完，朽木白哉开口，“这次，请26号隔断小姐先和曲如何？”
露琪亚突然来了兴趣，决定逗逗兄长大人，既然朽木白哉把《平沙落雁》弹得让人舒心安逸。
那她决定和上一曲《夕阳箫鼓》告诉兄长大人自己心情大好！
露琪亚一曲弹完，3个贵族小姐提前退出。

 
2010-7-18 08:42 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 23楼

三轮过后 还剩5人
朽木白哉皱了皱眉头，还有5位小姐，两人弹筝，两人弹琵琶，露琪亚扶瑟。
5个人中抚瑟的是露琪亚，还有3个人他也隐隐知道了是哪家小姐，只是那8号隔断里弹琵琶的小姐是谁？他始终猜不出来，听她的琴技，怕是与露琪亚不像上下。
8号隔断坐得正是佐藤小姐。
“那么继续”朽木白哉对露琪亚还是很有信心，毕竟亲自指导过她弹琴。
“朽木大人，请等一下！”8号隔断的纱帘被掀了起来。
朽木白哉抬眼望去，心里微微一惊，竟然是佐藤家的小姐，琴技如此了得！
“你违反了规则，有什么事？”朽木白哉皱眉，不悦问道。
佐藤小姐抱着琵琶走出了隔断，向朽木白哉鞠躬行礼。
“很抱歉，朽木大人，我违反了规则。小女子对今日花魁并无兴趣，能够与朽木大人和众位小姐切磋琴艺就了无遗憾了。所以，我想退出。”
一番话说得其她小姐目瞪口呆！谁都听得出来，佐藤小姐和5号26号的琴艺是今天众人中的翘楚！花魁势必在她三人之中，而她自己竟然提出退出！
朽木白哉抬眼，看了看佐藤小姐“你不后悔？”
“是的，我不后悔。可是，朽木大人，我还有个不情之请，万望大人同意！”
“讲”
“想必各位也听的出来26号隔断里的小姐瑟技绝佳。我想与她对弹一曲，全当给众位小姐放松心情，可否？”
朽木白哉有点为难，他并不知道露琪亚与佐藤小姐关系很好，怕这当中有什么阴谋，一个不注意，让露琪亚提前出局可就前功尽弃了。
正想着要如何拒绝，听到26号隔断传来侍女的声音“朽木大人，不必为难，我家小姐同意了佐藤小姐的请求，请佐藤小姐弹曲。”
朽木白哉点头，既然露琪亚同意，看来她很有把握。
佐藤小姐走到了26号隔断前，微微鞠躬“请您多多指教”
露琪亚并没有想到，佐藤会自己提出退出比赛，更想不到佐藤会主动向自己挑战，她知道佐藤的琴技了得，与自己不分伯仲。
这贵族间的挑战，代表的不仅仅是自己，身后还有整个家族的颜面，为了朽木家，更近一步说为了朽木白哉的骄傲，她一定要赢！
琵琶声，瞬间充斥了每个人的耳朵，让朽木白哉脸色一变《高山流水》！
中国古曲！朽木白哉大惊，万没想到，佐藤小姐的琴技如此乐得！《高山流水》弹的是毫不迟疑。虽然露琪亚也会此曲，但是，露琪亚能应付的来吗？
他甚至开始思考，如果露琪亚输了，要怎样把露琪亚留住。
回复了冷静，闭眼聆听，总觉得佐藤小姐的琵琶声不像在挑战，更像是遇见了许久未见面的老友，深夜两人把酒促膝畅谈，轻松愉悦。
瑟声响起，同样没有迎战的味道，缓缓的和着琵琶那高亢的声音，就如夏日的傍晚，凉风吹过纱帘，闺阁蜜友，多日不见的两个少女坐在一起，静静的读诗品茶下棋。
露琪亚与佐藤，两个人用琴声向对方诉说着各自的心思。
佐藤告诉露琪亚，胜败在此一举，今天你一定要赢！
露琪亚要告诉佐藤，为了朽木家的颜面，我一定会赢！
高山流水，知音难求！两个人同时收音。听得席间各位各怀心思。
有人羡慕，有人嫉妒，更多的是赞叹，赞叹她二人高超的琴技，赞叹二人的惺惺相惜。
“很好。”朽木白哉提着的心终于落回了原位。二人不分高低。
用一贯冷漠的语气说“剩下的三位小姐，这第四轮不难为大家，只要能弹出这曲《高山流水》就算过关。”
朽木白哉的想法很简单，如果连自觉退出的佐藤小姐都不如，那他也没有必要陪她们在这里浪费时间。
两位小姐退出，他盯着5号隔断，那里面坐的是橘i小姐。5号隔断传出了古筝的声音，《高山流水》但是朽木白哉听得出来，那已经是橘i小姐的极限了，手法不纯，偶有错音。
露琪亚也听了出来，5号隔断的橘i小姐，怕是要黔驴计穷了吧？
当日自己那尴尬模样浮出脑海，脸上露出了坏笑，你也有今天，看我一会儿非得让你当众出丑。
橘i小姐坐在纱帘后，脸色焦急不安。本来以为朽木家主母的位置非她莫属，可是怎么遇上了一个高手？最糟糕的是，自己不知26号隔断里到底是哪家小姐。
听完26号隔断小姐所弹的《高山流水》后，全身冷汗！
随后，朽木白哉的要求更是让自己倒吸一口冷气。
《高山流水》自己不是不会，但是那曲中那朋友间惺惺相惜的意境却怎么也揣测不出。只能凭感觉弹了出来。本就不熟悉的曲目，加上心浮气躁，中间难免出错。

 
2010-7-18 08:42 回复  
白菜丁 
sj050806 
138位粉丝 
 24楼

30个隔断，如今只有5号和26号的纱帘还垂落在地。
贵族小姐们禁不住议论纷纷。
“5号应该是橘i小姐，可是26号是哪家小姐呢？”
“这，不知道，能把瑟弹得如此出神入化，一定是高等贵族家的小姐。”
“今天花落谁家还真不好说！”
“就是，看橘i小姐平日里高傲的模样，今天她也有了对手。”
“有好戏看了”
朽木白哉皱了皱眉，轻咳一声，小姐们纷纷闭嘴。
“5号，26号隔断的小姐，已经快两个时辰了，大家都累了，我们一曲定胜负，我弹今日最后一首曲子，二位小姐可随时与我和弹此曲，如何？”朽木白哉冷淡的询问。
一声瑟音从露琪亚手指中弹了出来，她的回答是同意。
随后橘i小姐也以古筝回应，可以。
所有人都盯着朽木白哉，想知道最后一曲出自何处。
古琴的声音飘进了人们的耳中，大家不禁引论纷纷。
“这是什么曲子？”
“不知道，没听过”
“不愧是朽木大人，这曲子我们连听都没听过”
“是呢，不知道那二位小姐怎么应付”
橘i小姐看着古筝，呆在了坐垫上，《凤求凰》曲谱她看过！可是弹，她不会！
她没想到在尸魂界有人会弹此曲，当年看到曲谱她觉得太过难涩，所以没有练习。
她冷笑，朽木白哉，看来你根本没有诚意续弦。虽说26号隔断里的小姐琴技了得，但是我料想她也弹不出此曲！
《凤求凰》露琪亚在心底大喊！她疑惑不已，今天到底是什么日子？管家说是贵族小姐切磋琴艺，可这曲《凤求凰》听在她的耳朵里却不这么简单。
心麻麻的，就像有无数细小的针A刺在了上面，不痛，但是很难受，身上的力气似乎都被这古琴的声音抽走了一般，手在不停的颤抖。
兄长大人今日弹出此曲，意境与以往有所不同。初次与兄长大人和奏此曲的旋律在耳边响起。那日兄长大人手中的《凤求凰》仿佛跟自己诉说着他的歉意，听得她哭得犹如一支梨花。
但是今天这曲《凤求凰》兄长大人更像是在询问，询问什么？
露琪亚闭眼，想起了第一次听到这首曲子时她做的那个梦。
梦里的兄长大人好温柔，抱住了险些摔倒的自己，瞬步越上树枝，那一句“云彩我给不起，但是至少我可以让你离云更近一些。”听得自己脸上发烧，手心出汗。
脑海中浮现出冷月轩茶室里，兄长大人写的卷轴“无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”
露琪亚确定，今天这曲《凤求凰》是兄长大人在向自己询问，可愿与我共渡一生，共弹这曲《凤求凰》？
瑟声和着古琴声传了出来，所有人的目光都看向了露琪亚所坐的26号隔断！
琴瑟和鸣《凤求凰》朽木白哉和朽木露琪亚，用自己的心，向所有人讲述着沧桑古老而又美好的爱情故事！摆脱身份的束缚，冲破礼教的牵制。
两个人的心连在了一起，可以面对一切困难。
两个人的手牵在了一起，誓要走完今后那长久岁月，共同笑看沧海桑田。
琴瑟同时停止，所有的人都屏住了呼气。
橘i小姐主动把面前的纱帘卷起，今日胜负已分。
朽木白哉起身，面向宗家长老“各位，可都听得清楚？”
长老们连连点头，“不知是哪家小姐，琴技如此纯熟！朽木家主母的位置非她莫属。”
朽木白哉满意地点点头，走向了26号隔断。
隔着纱帘，隐隐看见露琪亚那瘦弱的肩膀在轻轻的摇晃。仔细聆听，那丫头在小声哽咽。
朽木白哉向她询问“这位小姐，可愿与我长弹这曲《凤求凰》？”
众人对视
这可是那万年冰山朽木白哉？
这可是那高高在上，目下无尘的朽木家家主？
这可是那尸魂界行走的法典，六番队队长，朽木白哉？
众人面前，亲自向一位小姐求婚，虽说脸上没有一丝表情，但是这询问的语气，大家可都听得明明白白，清清楚楚。
坐在纱帘后面的露琪亚早就哭得不成样子。
他没有想到兄长大人会用这样的方式向自己表达爱意，更没有想到，她可以凭借与兄长大人对琴而得到朽木家主母的位置。
她这才明白，今天这场琴技的比试，赢的不是贵族的颜面，赢得是一个人的真心。
谢谢浅野夫人几十年来的细心教导！
谢谢佐藤小姐对自己的点播！
谢谢橘i小姐对自己的不屑！
更要谢谢兄长大人对自己的信任！
谢谢，谢谢，谢谢大家。
没有听到回答的声音，所有的人都暗自揣测，
这究竟是哪家小姐，如此矜持？得到了朽木家主母的位置，竟然还可以不动如山！
朽木白哉低头寻思了一下，猛地抬头，墨灰色的眸子里划过一丝浅浅的温柔，
他再次开口“山有木兮木有枝，心悦君兮，君已知。露琪亚，你可愿与我长弹这曲《凤求凰》？”
纱帘轻启

完

