

第 1 章 

　　那个暖风吹拂的季节，他不见了。 

　　 

　　原本一切都那么美好，和风慵懒，流水缠绵 

　　连空气中微微氲含的他的味道都是那么让人心安。 

　　 

　　原本以为一切都会持续下去 

　　因为他是过去 

　　而“他”是未来 

　　根本不会相交的两条平行线却在神的旨意下紧紧交叉在一起 

　　从此无法可解 

　　 

　　但是他不见了 

　　就好像转过一个转角 

　　一直追寻的身影 

　　从此遍寻不着 

　　 

　　他是风 

　　无论是在他的过去 

　　还是在“他”的未来 

　　如风拂水，无论掀起多大的波澜，终归平静 

　　 

　　风过无痕 

　　留下的只是一丝气息 

　　永刻心间 

　　 

　　他不见了 

　　进藤光不愿用“消失”二字 

　　因为他相信，他只是累了，乏了，想出去走走 

　　像一个迷途的孩子 

　　徘徊在清冷的街角 

　　终有一天 

　　他会看见那个熟悉的窗棂里永远为他点亮的灯光 

　　犹如启明星 

　　期盼着他回家的脚步 

　　 

　　他不见了 

　　无论他如何嘶喊着他的名字，遍寻着充满回忆的角落 

　　他依旧像一个顽皮的孩子 

　　玩耍着永无止尽的躲猫猫游戏 

　　 

　　从此 

　　他的心崩塌了一块 

　　谁来填补…… 

　　 

　　“天使消逝的地方……” 

　　 

　　是谁在轻吟着这么悲伤的字眼？ 

　　 

　　莹润的琥珀顿时崩碎…… 

　　 

　　触电般朝发声的地方望去，是班里的几个女生聚在一起听新买的MP3。她们手拿着歌词，轻轻地念着： 

　　天使曾经来过，在那个雪花飘舞的冬天。 　　 

　　静静的，他伫立在街头， 　　 

　　来自喧嚣世界的少女，懵懂的睁大眼。 　　 

　　在那个冬天，她在街头撞见了天使， 

　　洁白的双翼，恬净的气息。 　　 

　　莞尔一笑，整个世界黯然失色。 　　 　　 

　　时间匆匆流逝，她总是在如潮人海中穿梭。 　　 

　　她始终是那个爱迟到的女孩。 　　 

　　不管过了十年，二十年------ 　　 

　　她始终是那个冬天早晨惊愕的少女。 　　 

　　不管过了十年，二十年------ 　　 

　　因为在那个早晨，天使让时间停止。 　　 　　 

　　寒夜里，高山上，他举起手，深蓝的夜空下，星光在他手上闪烁。　　 

　　从此有一道光联系天上人间。 　　 

　　物换星移，他的身影已融入万点寒星中。 　　 

　　蓦然回首，星光在她额上闪烁。 　　 

　　那是他给她永恒的印记。 　　 

　　他如同北极光照亮清冷的冬夜。 　　 

　　照亮少女漆黑的眸。 　　 

　　从此她一直在那个漆黑的夜里寻觅。 　　 

　　寻找她的光明天使。 　　 　　 

　　再次回到他消逝的地方， 

　　是那片茫茫的雪原，还是幽暗的密林。 　　 

　　是少年时代的学校，还是明净的湖畔。 　　 

　　是的，那里有他匆匆路过的痕迹。 　　 

　　他的欢笑，他的泪水， 

　　他的心痛，他的孤寂。 　　 

　　他的伤痕，他的单纯， 

　　他的倔强，他的沉默。 　　 


　　都是天使留给她的印记。 　　 

　　雪地里翩然而至的一吻， 

　　无声无息，是上天恩赐的魔法。 　　 　　 

　　她是被天使宠爱的女孩。 　　 

　　所以她孤单，她心痛， 

　　她倔强，她沉默。 　　 

　　那是被天使爱上的标记。 　　 　　 

　　在熙来攘往，人潮汹涌的街头， 　　 

　　有天使不经意的穿过，消失， 　　 

　　有天使的微笑不经意的绽放，转瞬即逝。 　　 

　　不会为谁流连。 　　 

　　不会为谁驻足， 　　 

　　直到遇见那个额上有标记的女子。 　　 　　 

　　不知何时开始下雪，四周景物刹那间迷茫 　　 

　　在天使消逝的街头。她永恒的守望。 　　 

　　透过纷飞的雪花，看到她额上， 

　　若有若无， 　　 

　　深蓝的北极星 

　　 

　　心中的某根弦断裂了……被谁狠狠地撕扯着…… 

　　某种酸涩的液体在悲伤的门户打着旋，却被一个深呼吸压回体内。 

　　内心开始剧烈地躁动着 

　　 

　　想听！想听听看那首歌！ 

　　仿佛失控般，进藤光的脑子里只有这个念头 

　　 

　　其实在学校里，进藤光并不懂得怎么跟女生相处，这事问某女就知道了，她对他的评价通常只有一句话：“小光大笨蛋！” 

　　但是他的女生缘却绝对不少，他清秀的外表，炫如阳光的微笑，开朗的性格都为他赢来了不少的艳羡的目光。 

　　所以，当他犹豫着走过去问：“呃……那个……我可以借来听一下吗？”几个女生几乎异口同声地回答：“好！”多么整齐响亮。 

　　原来这是一首俄语歌，歌词只是做了日文的翻译而已，但是却翻译得异常优美，犹如一首唯美至极的诗歌。难怪那些女生们要把它念出来了。 

　　 

　　课间，他跑上楼顶，套上耳机，当天堂般的音乐响起，那个叫心的地方，迷失了…… 

　　 

　　这其实不是一首悲伤的曲子 

　　悲伤的只是听歌的人 

　　所以，当天籁般的女声娓娓吟唱着来自天堂的歌谣时 

　　冰凉打湿了他的脸颊 

　　他才知道 

　　他的天使已经消逝了…… 

　　 

　　曾经，也有个天使带着满世界的光芒出现在他的面前 

　　曾经，他们也走过许许多多镌刻着回忆的角落，一路洒下点点欢笑 

　　曾经，他也追悔着转过一个又一个街角，只为寻觅天使留下的痕迹 

　　最后，他才发现，手上闪烁的星光，竟是天使留给他的印记…… 

　　 

　　天使本就不属于人间 

　　即使相遇了又怎样？ 

　　即使爱上了又怎样？ 

　　逝者如斯 

　　他还会再回到他的天堂 

　　因为，也只有天堂才是天堂 

　　人间是无法容下一个缥缈的天使的 

　　 

　　但是，人呢？ 

　　脆弱的人啊 

　　他的灵魂已经跟着他上了天堂 

　　天使无所谓灵魂 

　　可人要是没了灵魂，那该叫什么呢？ 

　　行尸走肉吧…… 

　　 

　　三天了，进藤光几乎天天带着耳机重复着同一首歌，不为别的，只因为里面有个天使，那个已经消逝了的天使…… 

　　藤崎明说过，如果一首歌能带给你强烈的共鸣，那它也能很轻易的勾走你的魂魄。 

　　进藤光嫣然。 

　　好吧，把我剩下的魂魄也带走吧，这样，或许我就能见到你了…… 

　　天使的声音继续萦绕在耳边，脑海似乎被清空了，却满当当地都是他微笑时的脸，哭泣时的脸。撒娇时的脸，认真时的脸……那个对他来说实实在在地存在过他生命中的天使。 

　　身边的路人熙熙攘攘地走过，停下，他却不曾在乎。 

　　周围开始嘈杂起来，他也不在乎。 

　　只是什么光这么亮？ 

　　佐为，是你从天堂下来接我了么？ 

　　为什么眼前这么红？身体这么痛？ 

　　这就是灵魂被抽走的感觉么？ 

　　求求你，把我带走吧，只要能见上你一面 

　　即使魂飞魄散也无所谓…… 

　　 

　　怀中的MP3从被弹开的身体掉下，一声脆响，沾上一地的鲜红，却还在悲伤地吟唱着： 

　　 

　　“天使消逝的地方……” 

　　 

　　那个消逝的地方 

　　可能是茫茫的雪原， 

　　可能是幽暗的密林， 　　 

　　可能是少年时代的学校 

　　也可能是明净的湖畔 

　　但是不可能是心 

　　这个叫永恒的地方…… 



第 2 章 

　　十六岁的藤原佐为发誓，他要和这个家决裂！从那个男人毅然决然地烧毁了他最珍视的棋谱开始。 

　　什么天赋异禀，什么家族荣耀，统统见鬼去吧！他的心里只有围棋，家业什么的，他才不稀罕！ 

　　他是衔着一颗白子出生的，上天注定他与围棋有缘，可是那个男人却只看到他在商业上过人的天赋，是，他是精通商道之术，那是因为商场如战场，用钱如用兵，商场上的圈中圈，套中套，尔虞我诈，枪林弹雨恰似一局棋，他得心应手。但是那个男人反对他下围棋，他不用看也知道，可他原以为只要顺了他的意好好管着家中的业务他就会对他有所放松，但是没想到他却为了让他能更专心于家业而把他房里所有关于围棋的东西全都一把火烧了！ 

　　没了围棋，我活着还有什么意义！ 

　　 

　　漫无目的地游荡在熙熙攘攘的街头 

　　心中的空洞无法填补 

　　如果说人生也是一局棋 

　　那他这局棋并不算精彩 

　　或者说，那添彩的一手还未到来？ 

　　 

　　回过神，发现自己竟然身处一间古董店里。 

　　什么时候进来的？就好像有什么在牵引，这么鬼使神差。 

　　店老板正嬉皮笑脸地给他介绍这介绍那，看样子已经认准了他是个有钱的主儿，准备当街痛宰。 

　　可惜，他并不打算买任何一样东西。 

　　不过在这里打发下时间还是好的。 

　　紫晶色的眸子敛起所有光彩，不带任何感情地扫过柜台上的那些瓶瓶罐罐，忽然定格在角落随便放置的一把白玉扇上。 

　　小心地执起扇子，开合之间，眼前慢慢浮现斑斑白点，好似一台老式的电视机，浮动着画面，只是这画面极不清晰，忽而是跳跃着的雪花，忽而又是分不清虚实的金黄，最后竟然成了鲜红的一片。 

　　慌张地合上扇面，惊吓之中竟然伴有浓浓的悲伤，心脏仿佛承受不了般开始不安的抽动着，他紧捂着胸口，强迫自己镇定下来。 

　　他从小心脏就不好，任何时候都不能受太大的刺激，否则就会造成很严重的后果。 

　　 

　　这把扇子很邪门。 

　　这是藤原佐为平静下来后的唯一想法。 

　　然而那一眼，注定前世今生，魅惑终身。 

　　 

　　其实那把扇子看质地和工艺就知道它不是古董，大概是那无良的老板拿来忽悠那些冤大头的。 

　　瞥了老板那类似某丑陋生物的脸一眼，藤原佐为“啪”地敲了一下扇子，简单地说到： 

　　“这把扇子我买了。” 

　　 

　　果然。 

　　藤原佐为很清楚，以他现在的实力要想逃出那个男人的掌心是不可能的。没过多久他又被带回了那个牢笼内。 

　　不过那个男人却做出了些许让步：“我答应你不会再干涉你的事，但是你不许做得太过分，要记得什么才是你的分内之事。” 

　　哼，我应该为此而感激吗？ 

　　在这个家似乎什么都是“分内之事” 

　　人人都要为了家族而活 

　　人人都要带上假面具 

　　即使已经是全日本第一的大家族、大企业 

　　掌握着日本的经济命脉 

　　都还似乎不够 

　　 

　　为什么，为什么他的世界不能像黑白二色一般单纯呢？ 

　　 

　　随手拿过今天刚买的扇子，展开，一道泼墨般的鲜红映入眼帘。 

　　又是幻觉？ 

　　揉了揉眼，惊奇的发现那抹鲜红竟然定格在那，俨然印记一般。 

　　修长的手指轻轻拂上 

　　 

　　[Sai?] 

　　 

　　谁? 

　　谁的声音? 

　　触电般收回手,藤原佐为惊讶地看着忽然泛起的白光中,一个人影逐渐清晰…… 

　　 

　　[Sai……是你吗？] 

　　 

　　藤原佐为看到了天使 

　　金色的额发 

　　琥珀的眼眸 

　　汇聚着全世界的阳光,忧愁与明媚 

　　奇迹般降临 

　　世界瞬间被点亮 

　　 

　　琥珀泛着荧光如琉璃 

　　那是流转着的哀伤 

　　深深望定他的脸 

　　那是天使在施法 

　　魅惑的魔法…… 

　　 

　　[Sai……] 

　　远古的咒语 

　　将心紧紧地束缚在一起 

　　从此无处可逃…… 

　　 

　　仿佛做了个很长很长的梦，进藤光一觉醒来，那个最牵挂的人，带着些许惊恐，赫然出现在他眼前。 

　　他惊喜到想哭。 

　　[佐为……你回来了吗？] 

　　 

　　一头扎进曾经那么熟悉的怀抱里 

　　幸福来得这么突如其然 

　　这是梦吗？ 

　　如果是，那他宁愿一辈子都不要醒来…… 

　　 

　　怀里的人是冷的 

　　这个认知让藤原佐为从呆愣中一下惊醒过来 

　　舍不得将怀里的柔软推开，藤原佐为结结巴巴地问到：“你、你是、是谁？” 

　　或者应该问，你是人，还是…… 

　　鬼？ 

　　 

　　[佐为,你不认得我了?] 

　　莹润的琥珀一下碎得响亮 

　　带着灼人的液体倾泻而下 

　　 

　　不要! 

　　我不要你忘记我! 

　　我乞求了多久,好不容易相见,你却轻易将我遗忘 

　　我不要这样的结果! 

　　是我任性也好,奢求也罢 

　　因为我相信 

　　此心永恒 

　　我的天使即使在我的生命中消逝了 

　　却在某个地方长存 

　　我也想成为你的天使 

　　成为你永恒的天使 

　　是上天的刻意捉弄么? 

　　如果是这样的结果 

　　那我宁愿从未见过…… 

　　 

　　[我的扇子……] 

　　不想让他看到他悲伤的泪水，进藤光想拿过掉在地上的白玉扇，但是五指竟然穿过扇柄，留得一手清明的空气。 

　　两人同时被惊吓得无语。 

　　[我这是……怎么了？]难以置信地盯着自己的双手,这种情况感觉好像是…… 

　　“你真的是……幽灵？”选了个感觉比较好的词，藤原佐为看着面前天使般的幽灵，心里不但没有半点的恐惧，反而有不少的好奇心。 

　　“幽灵？鬼吗？”面前的包子脸很可爱地使劲点了下头。 

　　不对啊~~如果我是……那个的话，那佐为是什么？ 

　　这么说来，佐为的身体好像是暖的。 

　　我身上发生什么事了？只记得当时我正在过马路，还听着歌儿，然后有光射过来，然后一片血红，再然后我就什么也不记得了，好像做了一个长长的梦，现在才醒了过来。 

　　这么说，难道我已经……死了？ 

　　天啊…… 

　　什么叫造化弄人，他算是懂了。 

　　如果是当初，死亡说不定还令他感到欣喜，因为他终于可以和他一样了，而现在，他是鬼，而他是人，只不过是掉了个个儿，却是荒唐无比。 

　　[请问……现在是什么年份? ] 

　　“2008年。” 

　　天……他竟然已经“去世”3年了。 

　　 

　　“你叫……什么名字？”小心翼翼地问着面前表情复杂的人，呃……鬼，生怕一不小心他就会消失一般，藤原佐为发现他现在最在乎的就是他是谁，为什么会一看到他，心底深处的感情就犹如泉涌，瞬间将他淹没。 

　　 

　　“我叫……进藤光……” 

　　琥珀里柔光闪烁 

　　那是子夜里的天狼星 

　　沾染着圣洁的气息 

　　 

　　佐为…… 

　　为了见你一面，我甘愿付出自己的灵魂 

　　即使我触摸不到全世界 

　　只要能感受到你的体温 

　　对我来说就是一切的一切 

　　上一世 

　　我欠你的，无法偿还 

　　这一世 

　　轮到我陪着你，直到地老天荒……


第 3 章 

　　“光……我可以叫你光吗？” 

　　[当然……] 

　　你一直都是这么叫的。 

　　 

　　好高兴，我终于又听见你叫我的名字了…… 

　　 

　　强忍着的眼泪终于流了下来…… 

　　一只温热的手轻轻拂上他的面颊，温柔地替他拭去眼角的泪 

　　面前美丽的紫眸带着掩不住的心痛，深深地望着他，似乎在对他说： 

　　不要哭，你应该笑的，你的微笑应该像太阳般明媚温暖 

　　 

　　抓住他的手，闭上眼无比依恋地轻轻摩挲着…… 

　　好舒服的温度 

　　这是属于佐为的温暖…… 

　　这样就可以了 

　　他真的好满足 

　　可是…… 

　　 

　　[我可以拜托你一件事吗？] 

　　 

　　“这是您要的档案。”秘书笠原惠子将一沓文件递到藤原佐为的手上，这是他刚从警局里弄来的三年前的事故资料。虽然不清楚他要这些资料干什么，但是他了解这位当家的手段――藤原佐为之所以能在商场上无往不利，就是因为别人永远猜不透他在想什么，因此家中的每一个人对他都是很尊敬的，不该过问的事从不会多说一句话，除了那个男人。好像想到什么似的，惠子轻轻摇了摇头，退了出去。 

　　藤原佐为翻着手中的档案，眼睛快速地扫过上面的文字，忽然在一页档案中停了下来…… 

　　“2005年5月5日，在XXX的十字路口处发生一起车祸，一名年轻男子与一辆汽车相撞，当场死亡。据调查，该名男子名叫进藤光，是日本围棋界最年轻的本因坊，出事当日年仅18岁……”上面还附有他的照片，金色的刘海十分显眼，犹如一抹阳光斜照在微微泛黄的纸面上。 

　　[原来我真的死了……]很奇怪的，在知道自己死亡的消息之后，除了一点点悲伤和遗憾之外，内心竟然是出奇地平静。 

　　悲伤的是往日那一张张鼓励他、呵护他的笑脸已经渐渐成为过往烟云，父母、朋友，他都无以为报。
 


遗憾的是本因坊之位他无法继续守护 

　　但是，他知道，他进藤光之名会伴随着他们，伴随着本因坊，永远存活下去。 

　　所以，这些都不是他最留恋的。 

　　他最留恋的，始终还是那个嗜棋如命，时而气势凛凛，时而含泪楚楚，时而气质翩翩的千年棋魂 

　　而他最留恋的，就在他眼前 

　　因此他不会再悲伤，不会再遗憾 

　　 

　　如果没有再见到佐为，他就这么死去 

　　那他很可能会永远的在地底哭泣 

　　而如今见面的代价如果是他的命，他也无话可说 

　　只期盼这不是一场梦，抑或是上帝无聊时开的一场玩笑 

　　所以他才拜托佐为帮他查清楚 

　　他有点害怕万一这真是一场梦 

　　当梦醒之时 

　　他该如何承受…… 

　　 

　　“听说是因为过马路时刚好变红灯的缘故，你当时在想什么？怎么会没注意到？”语气里满是责备，藤原佐为惊奇的发现他竟然生气了，为了一个从未见过面的、甚至不是人的陌生“人”而动了肝火。 

　　他气他为何这么不爱惜自己？ 

　　他气究竟有什么，或者是谁竟然让他在意到豁出了性命？ 

　　他气自己凭什么为他感到心痛，他只是个陌生人而已…… 

　　 

　　[我……] 

　　能说吗？ 

　　说他当时心里想的全是他？ 

　　说他对他的思念强到足以将自己的灵魂束缚到这把他一直随身携带的扇子上？ 

　　这把寄托着他信念与思念的扇子…… 

　　 

　　已经将我完全遗忘的他…… 

　　会信么？ 

　　 

　　晶莹的泪滴再次无言的滚落，浇熄了藤原佐为心中那股无名的火。 

　　既然他不愿意说，那他也不会勉强 

　　“对了，你好像认识我？” 

　　[我……]犹豫着要不要告诉他真相,,进藤光只能试探着问:[如果我说是,你会相信我吗?] 

　　琥珀色的大眼带着微微的不安望着佐为,美得令他无法移开目光 

　　那眼神中似乎包含着人间所有的一切，,纯洁、善良、天真、美好…… 

　　那是他一直在寻找的…… 

　　很肯定地点了下头，这样的他如何让人拒绝？ 

　　进藤光微笑。他就知道他的佐为无论怎样都是会站在他这一边的 

　　 

　　然后，他用自己的感觉给他描述了另一只深埋在他心底的鬼魂 

　　那只鬼魂来自遥远的平安朝 

　　他卓越的风姿非回廊下那旖旎的红枫所能渲染 

　　他对围棋的情痴非悠悠千年岁月所能掩埋 

　　他的嫣然一笑,足以令世界黯然 

　　他的居高临下,足以令对手发颤 

　　他对围棋,永远是运筹帷幄俯视全局,博大精深跃然于指尖,因为黑白二色于他珍视如生命 

　　他对自己,谆谆善诱,是良师,形影不离,是益友,是不可割舍的存在,这份感情是所有人所无法想象与涉入的深厚 

　　 

　　[还以为他会这么完全消失在我的生命里,只是没想到……真的没想到，你又回来了，佐为……]微微欲泣的声音,是掩不住的感激与欣喜 

　　 

　　无语凝眸 

　　空气似乎凝固了，沉重得令人窒息 

　　良久，藤原佐为才轻叹：“对不起……我……不记得了……” 

　　原来,他喜爱围棋是有原因的,他的灵魂本就是为棋而生 

　　原来,他们之间竟然是有那么深的牵绊的,初见他时那种莫名的悸动似乎在告诉他,他不因该遗忘 

　　可是为什么他就是想不起来呢? 

　　 

　　[我知道……这不怪你] 

　　微笑,是无言的包容 

　　“你……要回去看看吗？” 

　　轻轻摇了摇头,金色的刘海犹如晃动的阳光,只是琥珀色的眸子里蕴含的却是淡淡的悲伤 

　　回去看他们只是徒增伤感罢了 

　　 

　　像是了解他的感受般,藤原佐为沉默了一阵,随即换上一张轻松的笑脸,问到:“光是会下棋的吧？和我下一盘吧。” 

　　在听到他这么说的一刹那，心中的阴霾被一扫而光，进藤光脸上是欣喜的笑：“嗯！” 

　　好久没和佐为下棋了……好怀念那个时光 

　　佐为，这次你一定能行的 

　　用你自己的手，迈向那追寻了千年的神之一技……
 

第 4 章 

　　笠原惠子抱着一沓文件踌躇地站在装饰豪华的房门面前，举起右手正欲敲门，又犹豫着放了下来。房门里传来欢快的打闹声，但奇怪的是怎么听着却都只有一个人的声音。 

　　这种情况已经持续好多天了。 

　　全公司的人都看得出来佐为这孩子变了，原本成熟内敛地不似他这个年龄的人，变得欢快多了，脸上总是带着笑，而且是那种幸福甜蜜的笑。虽然很奇怪，但是人们也很高兴他的这种变化，因为平常在那个男人的监管下他总是闷闷不乐，郁郁寡欢的，周围的人也很担心他。 

　　但是诡异的事情也变得多了，经常有人发现他在自言自语，而且每当这个时候他脸上的表情总会惊人地丰富起来，有一次惠子还以意外地在门外窥见化身成包子的藤原佐为在棋盘前撒娇般又哭又闹，害的她的下巴差点脱臼。 

　　这孩子到底怎么了？该不会情绪压抑太久而……那个了吧？ 

　　不可能，佐为这孩子自控能力一向很好，甚至比一般大人还要好，这也是他过人的地方之一。而且他现在看上去很开心，这才是最重要的吧！ 

　　算了，还是睁一只眼闭一只眼吧！ 

　　这么想着，惠子微笑着退了回去。 

　　 

　　[藤原佐为!我警告你!你要是再这样对我赶尽杀绝的话我就不理你了!]进藤光头顶蒸腾着怒气，狠狠瞪了一眼面前正笑嘻嘻瞅着他的人，十分严重地警告着。 

　　“好嘛好嘛……大不了我不下狠手就是了，你别气啊，光！”佐为连忙讨好道。 

　　[哼,这还差不多!] 

　　“再来一盘~~~再来一盘~~” 

　　看着开开心心整理盘面的佐为，进藤光像想起什么似的，问到:[佐为,你真的没有跟任何人下过棋吗?] 

　　“嗯，怎么了？为什么这么问？” 

　　[没什么,我只是觉得,这么爱棋的你不应该没跟人下过棋.] 

　　藤原佐为黯然。 

　　过了一会儿，才缓缓说道：“其实是我父亲不喜欢我下围棋，他一心只想让我继承家业，所以我下棋都是偷偷背着他自己下的，我不知道他为什么这么恨围棋，就在不久前他还把我所有的棋谱都烧了……” 

　　[佐为……]进藤光难过地看着他，一会儿又勉强露出笑颜道：[不过佐为好厉害哦!没跟人对过奕还是这么强!] 

　　佐为也笑了,说道:“光你不知道吧?我虽然是衔着白子出生的,但是直到六年前我还连围棋是什么都不懂,因为我父亲从不让我接触这个东西,但是六年前我出了一场事故差点死掉之后就发现我对围棋的记忆特别地清晰,不止熟悉围棋,,还下得一手好棋,所有人都不知道原因，只认为这是后遗症……光？” 

　　佐为被面前的人忽然落下的两行清泪吓到了，赶紧伸手将他揽进怀里，轻轻拭去他脸上的泪，心痛地问到：“你怎么了光？别吓我啊！” 

　　[佐为……你真的是佐为……]深深地望着他，进藤光的眼里写满欣喜，可眼泪还是止不住地往下流，吓坏了面前的藤原佐为。 

　　[原来你不是不见了,而是跑到这里来了……]颤抖的声音是抑制不住的激动与悲苦 

　　六年前,是佐为离开的那一年 

　　他清晰地记得,那一年,是心痛的开始,,痛苦的六年…… 

　　 

　　似是被镇住般，佐为帮他拭泪的手猛然停了下来 

　　眼前像是被炸开的火花，往事如碎片般扎进他的脑海…… 

　　 

　　[感谢面前的神灵,跨越千年岁月,我再一次回到了尘世间……] 

　　 

　　[对了,你叫什么名字?] 

　　[藤原佐为] 

　　 

　　[小光真卑鄙呀~~我要变成妖怪来吓你!] 

　　 

　　[小光不要哭，我有办法扭转败局，擦干眼泪不要下错了……] 

　　 

　　[痛痛快快地下了一局,你该满意了吧?] 

　　[满意了~~满意了~(心)] 

　　 

　　[对不起,小光……我就要消失了……] 

　　 

　　[小光,小光?嗳?你听得到我的声音吗?我真的……很开心……] 

　　 

　　[孩子,三途河畔人们都期盼往生,你却为何在此停留?] 

　　[我不想离开,我不想离开小光的身边,天上一日,地上十年,我只要在这里等等他就会来了……] 

　　[唉……你为何总是如此任性,罢了,你想见他,就往那走吧.] 

　　 

　　[佐为!佐为!你终于醒了!你知不知道爸爸好担心你!] 

　　[太好了,少爷醒了!] 

　　[爸爸……] 

　　 

　　“光……我终于又见到你了……”佐为轻抚着进藤光的脸，眼中是他熟悉的温柔与浓浓的依恋。 

　　进藤光惊喜：[佐为,你想起来了?] 

　　“嗯，完全想来了。” 

　　[这是怎么回事?你真的附身在这个躯体上了?] 

　　“不完全是,只能说我是在这个年轻的躯体上复活了,六年前,藤原家的独子为了拣一颗棋子摔下楼,差点命归黄泉,而我在神的指引下利用这个躯体复活,本来他就是我的转世,只不过我一直在尘世徘徊,他才得以另一身份过了10年,我现在只是拿回属于自己的东西罢了,小光你不要担心,我还是我,对你我从没变过。” 

　　[他是你的转世?难怪他会衔着白子出生了,佐为,你永远都是为棋而生的……]微笑,往事如琉璃一般剔透,他的佐为,来得单纯,去得单纯,就连心也如黑白一般单纯,这才是他最爱的佐为。 

　　“也为了你……” 

　　如果不是围棋，他们不会相见 

　　如果不是围棋，他们也不会分开 

　　如果不是围棋，现在他们也不会再见面 

　　 

　　既然如此，希望围棋之神能让我和佐为永远在一起吧 

　　这次，轮到我守护在他身边 

　　进藤光这么祈祷着…… 

　　 

　　还有，神啊，衷心的感谢你！让佐为能够转世回来，他终于可以用自己的双手去实现自己的千年之愿了…… 

　　 

　　[佐为,去考职业试吧。]
 

第 5 章 

　　塔矢亮端坐在棋盘前，凌厉的目光一如往昔，只是多了一份寂寞与忧伤，在他沉稳俊秀如贵公子的脸上增添了一分神韵。 

　　三年前，那个人的突然离去，使整个围棋界仿佛一下子黯淡了。 

　　每当他独自坐在棋盘前，就会想起那个人与他抬杠时的情景，虽然偶尔犯冲，但是他很清楚自己的心在充实着，温暖着，改变着。 

　　正如他的名字一样，那个人是照亮黑暗的一点星光，虽然微小，但在黑暗中他就是一切。这么多年来，他的快乐全部源自于他，或许正如他离开的那天自己忽然意识到的一样――他对于自己，不只是一生的对手，也许还有更多。 

　　他是光，他是亮，没有了光，他就无法发亮。 

　　 

　　眼眶传来的酸涩感令塔矢亮回过神来。 

　　他又在暗自伤感了，不是说好了吗？要连他的份一起努力，守护他最在意的本因坊。 

　　 

　　偷偷揉了揉眼睛，塔矢亮回忆着这次对手的名字 

　　他从来不会刻意去记一个自己不认识的对手的名字，只是在对局前才礼貌性地看一下对局表。 

　　听说这次的对手是保送通过职业试的，而且还可以直接参加今年的升段考试，而他的新初段赛就是与他――现任塔失名人的对局。 

　　塔矢亮明白，所谓的保送只是那些有钱有权的人的一场游戏罢了，就像那些道貌岸然的政客一样，总要往自己的身上罩上一些光芒才能彰显自己的与众不同，用以增加自己在政坛或商场上获胜的资本。而他们这些职业人士也只能陪他们演演戏了。 

　　 

　　对了，他到底叫什么来着？ 

　　好像是叫…… 

　　藤原佐为 

　　 

　　原来是藤原家族的人……这个日本最大的财团。 

　　 

　　只是这个名字怎么听着有点熟悉？ 

　　 

　　“对不起，我来晚了。” 

　　循声望去，一抹紫色的身影惊艳般飘入众人的眼里，仿佛被夺去了呼吸，瞬间全场寂静无声。 

　　天！世上竟然有如此美貌的人！美得好似一件艺术品，内外散发着令人惊叹的气息，却又显得那么易碎――出尘脱俗，或许只能这么形容吧。 

　　在自己的位子上盘腿坐下，藤原佐为从怀中取出白玉扇，展开，在心中轻唤道：[光,出来吧。] 

　　[佐为] 

　　琥珀色的眸在看到对面墨绿色的身影之后,泛起了一汪秋水 

　　[亮……] 

　　对不起…… 

　　说好一起闯荡围棋界的，说好当对方一生的对手的，我却只能走到这儿了…… 

　　可是我不后悔，因为我有佐为 

　　当初你在我身上找到了SAI的影子 

　　或许你也会在佐为的身上找到我的影子 

　　那么你会知道其实我一直没有离开 

　　有我，有你，有佐为 

　　围棋之路你照样不会孤单…… 

　　 

　　[佐为,亮他对新人也不会手下留情的,你要多加小心。] 

　　[我知道,你放心吧。] 

　　 

　　两分钟后，对局开始 

　　进藤光看着气定神闲的佐为，不禁暗自赞叹：不愧是佐为，谁会相信他是除了他进藤光以外第一次跟人对局呢？何况还是这么大的场面。虽然说佐为恢复了记忆，但是转世后的影响还是存在的，只能说这也是他政治家的风范吧。 

　　优雅拈起一子，清脆落下，藤原佐为举手投足之间散发着无法言语的魅力，那是天生的高贵之气，令周围的目光都自然而然地集中到他身上来。一旁做记录的人员愣了好久才想起自己的工作，连忙慌慌张张地开始做记录。 

　　其实吸引他们目光的，不止是佐为优雅的风姿，还有他出乎人们意料的高强棋力。 

　　盯着盘面，所有人都屏住了呼吸…… 

　　好强！ 

　　 

　　这个人比他见过的任何棋手都要强！ 

　　才下了二十几手，塔矢亮就感到对方的气势正向他逼迫过来，自己先前的每一招攻势都被他轻轻地避开，转而不留痕迹地把他压制住。 

　　没想到藤原家还有这么一个围棋高手，看来之前过于轻视他了。敛起目光，塔矢亮打起十二万分的精神对付面前这个难得一遇的对手。 

　　不好！白子的龙头被截住了！这下只能用扳了，这样勉强还能挽回一些优势，不过可能也撑不了多久了…… 

　　第121手后，塔矢亮最终以2目半的差距告负 

　　整个棋院轰动了 

　　堂堂塔失名人竟然输给了一名初段，而且看过那局棋的人都知道塔矢亮已经用尽了全力， 大家都不约而同地围了上来。
 

看着身边的闪光灯和不断提问的记者，藤原佐为的心中忽然闪过一丝不安。 

　　“不好意思，我还有很重要的会议，必须先走了。”身边的保镖看到他要离开，立刻拦住跟上来的记者们。 

　　“等一下！”一直没有做声的塔矢亮忽然站了起来。 

　　刚刚下棋的时候他就惊奇地注意到了，他的手法跟六年前出现在网络上的围棋高手SAI如出一辙！ 

　　他到底是谁？ 

　　他说他叫藤原佐为 

　　藤原佐为…… 

　　佐为…… 

　　SAI！ 

　　 

　　“你就是SAI?” 

　　“我叫佐为没错。” 

　　“你是六年前在网络上出现的围棋高手SAI吗？” 

　　“不好意思，我从不在网上下围棋。” 

　　“那你认识……进藤光吗？” 

　　“……” 

　　看到他竟然沉默了，塔矢亮更是迫不及待地追问：“进藤光，三年前死于车祸的近藤本因坊，你认识吗？” 

　　 

　　“对不起……” 

　　 

　　如遭雷击般，塔矢亮楞住了，许久才问：“什么？” 

　　“这是他说的……”转身，在保镖们的护卫下，藤原佐为头也不回的离开了棋院。 

　　 

　　周围的人也都陆续离开了，塔矢亮却像被定住一样站在原地，内心五味杂陈，最后归于平静…… 

　　 

　　[进藤,你真的认识SAI?你说过终有一天会告诉我的。] 

　　[对不起,塔失,我想过了,这是我跟他的秘密,如果这个秘密没有了,我就真的什么都没有了……]
 


光，他就是你一直想守护的秘密吗？ 

　　虽然还不是很明白 

　　但是你一定很骄傲吧 

　　他真的很强 

　　 

　　是错觉么？他好像看到了光在对他笑 

　　还是那如阳光般温暖夺目的笑容 

　　光，你是想告诉我，你现在很幸福，对吧？ 

　　我懂了 

　　你跟他……会很好吧？ 

　　如果能一直这么微笑着，我就放心了…… 

　　轻轻抹去不知何时落下的泪，塔矢亮扬起唇角。 

　　这么多年来，他终于可以笑了…… 

　　 

　　蒹葭苍苍，白露为霜 

　　所谓伊人，在水一方 

　　 

　　爱情本就是一种机缘 

　　不是你的，无论如何寻觅 

　　触摸到的，也只是镜中花，水中月
 


[佐为,你怎么了?]看着脸色有些异样的藤原佐为，进藤光担忧地问。 

　　[我没事的。]藤原佐为温柔地微笑着。一旁的笠原惠子上前问道：“需要封（BD河蟹- -）锁消息么？要是让那位知道，他肯定不会答应你这么做的。” 

　　“……”沉默了许久，佐为紫色的眸闪过一丝光芒：“不用了，要知道的迟早会知道，这次我会自己解决掉这件事。”


只是当初佐为托惠子小姐递交报名表的时候，负责接待的竟然是棋院的高层人员之一（高层人员负责与赞助商接触，日本棋院90%的赞助来自藤原氏），在了解了情况，又看了几张送来的棋谱之后，佐为就成了“保送生”。 

　　佐为应该不会与他的父亲翻脸吧？ 

　　进藤光很想问佐为究竟要怎么做，但是想了想，人家父子之间的事，他这个外人也不好插手，只好忍住了。 

　　 

　　上了车，惠子小姐给佐为递过来一杯水和几粒药丸 

　　进藤光奇怪的问：[这是什么?] 

　　[我从小心脏就不太好,需要长期治疗,没什么大碍的,光你不要担心。] 

　　[真的吗？] 

　　[嗯] 

　　其实佐为的病已经好很多了，特别是进藤光出现以后连药都很少吃了，对他来说，只要小光在身边就是很好的特效药了,不是吗？
 


车窗外，街景似快速转动的胶片，一闪即逝。 

　　夕阳西下，暮霭沉沉，天空染上泼墨般的浓重，似乎预示着路边归家人的心情 

　　 

　　那是一片墓地，影影幢幢，宁静得如逝者的沉默，生者的悲哀。 

　　 

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂 

　　 

　　人们提着水桶，手上捧着的一大束向日葵犹如死者生前的笑靥，依旧绚烂。 

　　偶尔轻轻拭去的，或许不是眼角默然滑落的泪水，而是心中悄然蒙上的哀愁 

　　 

　　爸爸妈妈今天一定也去看我了吧…… 

　　 

　　小光，你又跑到哪里玩去了？衣服弄得这么脏！ 

　　 

　　小光~~今天妈妈做了你最爱吃的拉面哦~~！ 

　　 

　　小光！你是不是又跟邻居家的小朋友打架了！ 

　　美津子，你也别气他了，男孩子就是要时刻充满活力才行啊~何况他还是小光呢！ 

　　老公！爸爸！你们也太宠他了！ 

　　 

　　小光啊，今天是你第一天上学，不要这么紧张啦，跟别人介绍自己的时候你就这么说：我叫进藤光，今年5岁，爸爸妈妈叫我光是因为他们希望我能永远像阳光一样幸福灿烂…… 

　　 

　　[对不起……对不起] 

　　 

　　往事如破碎的琉璃，纵使五彩斑斓，却拼凑不回记忆中的那丝温暖 

　　因为那是他早已失去了的…… 

　　 

　　抬起手背压住眼睛，眼泪还是止不住地往下流 

　　 

　　爸爸……妈妈……还有爷爷…… 

　　小光是个坏孩子，总是让你们担心…… 

　　 

　　妈妈你总是无微不至地照顾着我，默默地替粗心的我打点着一切，可我却没有跟你说过一句谢谢…… 

　　好想念妈妈煮的拉面呢，我一直觉得妈妈煮的拉面是世界上最好吃的东西…… 

　　 

　　爸爸、爷爷，你们一直教导我要做个男子汉，可是我只会闯祸而已…… 

　　 

　　谢谢……真的谢谢你们，如果有来生的话，就让我继续做你们的儿子和孙子吧，我一定会好好报答你们的…… 

　　 

　　“光……” 

　　藤原佐为对进藤光的心事了然 

　　伸出手搂住他的肩膀，轻轻吻去他眼角的泪，轻点着他的眉间、额际、脸颊，最后覆上他微颤的唇，温柔得好似在对待一件易碎的青花，无比依恋无比缠绵地厮磨着 

　　 

　　感觉到鼻息之间有他最熟悉的樱花香，进藤光闭上眼，仿佛心中的哀伤全被这一吻给带走了…… 

　　 

　　这是他的佐为…… 

　　总是如此温柔，如此爱护他的佐为 

　　在他的怀抱里仿若灵魂都会迷失，让他深深沉溺在他如水的温柔里…… 

　　 

　　心放开，如此的不顾一切 

　　 

　　佐为…… 

　　我最爱的佐为…… 

　　即使我失去了所有 

　　只要还有你在身边，这就够了 

　　真的足够了…… 

　　 

　　离开那甜美的唇，佐为如水的目光注视着他，安慰道：“光，你不要担心，他们一定会过得很好的。” 

　　 

　　进藤光将头靠在他的肩膀上，低低应了声：[嗯] 

　　 

　　知道他的心情还没有完全平复过来，佐为手抚上他的脸颊，拨开垂在额前的金色刘海，轻轻说道：“光，你要是不舒服的话就不要跟我去了，等我开完会，我会尽快回去的。” 

　　 

　　进藤光点点头。 

　　 

　　佐为打开前后座的隔门，将白玉扇交给笠原惠子，托她带回他的房间。 

　　 

　　[等我哦!光……] 

　　 

　　仿佛拥有了全世界般，藤原佐为幸福地微笑着 

　　 

　　可是无法预料到，这个决定却是痛苦的开始…… 

　　 

   第 7 章 

　　“少爷，老爷在休息室等您。” 

　　 

　　开完董事会后的藤原佐为正心急火燎的准备回去，却在听到这句话后心情顿时变得复杂起来。 

　　“我知道了。” 

　　该来的总是会来 

　　 

　　偌大的休息室内，一位神情威严的男子注视着面前的紫发青年，许久，他才坐了下来，将身体埋进沙发内，默默叹了口气。 

　　“你叫我来有什么事吗？没事的话我就先走了。”藤原佐为面无表情地转身欲离开。 

　　“为什么你要这么做？为什么不听我的话？我跟你说过多少遍了，围棋是祸害，你迟早会被他害死的！”尖锐的话语似荆棘，鞭笞在佐为心上，顿时鲜血淋漓。 

　　“我什么时候没听过你的话？该做的我都做了，如果我要忤逆你，我早就直接离开这个家了……而且围棋本就是我的命，没了他，我还留着这条命做什么！”暗暗握紧双拳，佐为从牙缝中挤出这几句话。 

　　“你……”藤原谦仁强按下心中的怒火，闭上眼睛轻轻吐了口气。 

　　“我知道你恨我，但是我都是为了你好，你要恨就恨吧，我可以答应你，从现在开始，你要做什么都由着你，但是只有围棋不行！” 

　　“你什么意思？”没来由的，佐为从这几句话中感到了隐隐的不安。  

　　“我不是警告过你了吗？这个家凡是与围棋有关的，我见一样烧一样！”藤原谦仁用十分严肃的语调重复着对佐为来说无比残忍的话。 

　　听得佐为胆颤心惊 

　　“你又碰我的东西了！” 

　　这么说…… 

　　 

　　光！！！！！ 

　　 

　　“扇子！我的扇子呢！！！！”发疯般冲上前一把揪住藤原谦仁的衣领，藤原佐为的大脑与五脏六腑全都被恐惧占满了，全身不受控制地颤抖着。 

　　“大概现在已经是一堆灰烬了吧……” 

　　藤原谦仁虽然是面无表情地说着这句话，但是内心却被佐为过激的反应吓到了，之前他的棋谱被烧毁的时候都没有见过他有这么激烈的反应,到底那把扇子里有什么秘密？ 

　　 

　　一道惊雷直接劈在佐为脆弱的心脏上 

　　 

　　好疼！！！ 

　　 

　　佐为跌坐在地上，手紧紧地捂着胸口，好像要把心脏抠出来一样 

　　 

　　光！！！！ 

　　 

　　是什么在灼烧？烧过了脸庞，烧过了胸口，似无边的阿鼻地狱将他吞噬…… 

　　 

　　光！！！！！！！ 

　　为什么…… 

　　为什么会这样？ 

　　原本以为幸福是如此的近，一伸手就可以触摸到他的温度…… 

　　如今 

　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见…… 

　　为什么当初他要抛下他！ 

　　去经历如此痛苦的结局…… 

　　如此撕心裂肺…… 

　　 

　　光，你知道吗？ 

　　原来我的心是为你而生的 

　　所以才会一直这么痛…… 

　　 

　　心的纠缠 

　　几世几世…… 

　　 

　　没有了你的世界 

　　我是否可以放弃？ 

　　 

　　反正…… 

　　心痛到了极致 

　　一切终归平静…… 

　　 

　　一抹凄美至极的微笑悄悄绽放在佐为苍白如死灰的脸上，好似樱花凋零的瞬间，所有的美丽完全释放…… 

　　心脏的痉挛渐渐停止，捂着胸口的手慢慢垂下 

　　佐为感到眼前所有的一切都在消逝，直到陷入无边的黑暗…… 

　　 

　　“佐为！！来人啊！快叫救护车！”


刺眼的灯光，纷乱的脚步声，浓重的药水味与尖锐的金属碰撞声无不让人心情沉重…… 

　　那闪烁的红光无视周围焦躁的心情，红艳得如同谁的心淌下的血 

　　“医生！病人脉搏十分微弱！” 

　　“医生！病人没有心跳了！” 

　　“快用电击！” 

　　 

　　与医院紧张的气氛相比，位于市中心的这座豪华的宅邸内却显得死气沉沉。 

　　昏暗的灯光下，藤原谦仁用异样的眼光注视着面前金色额发的青年 

　　“你到底是什么东西？” 

　　老实说他真的被吓到了。原本他只是想回来拿收在房间的佐为的扇子去医院而已，却看到面前这个金发青年冒了出来。 

　　这种诡异的情况通常只有一种解释――对方不是鬼就是妖怪。 

　　 

　　鬼吗？ 

　　不知道为什么，当这个词闪过脑海的时候，看着进藤光清秀的面容，不知所措的目光，他就不由得感到隐隐的心痛。 

　　 

　　这么年轻就离开了这个世界，他的父母一定很伤心吧？ 

　　 

　　想起还在病危中的佐为，藤原谦仁更感揪心 

　　 

　　[我……] 

　　看到藤原谦仁那威严的气势，进藤光紧张得不知道说什么才好。 

　　 

　　天啊…… 

　　他还以为是佐为回来了，没想到…… 

　　而且更麻烦的是……对方竟然能看到自己？ 

　　看来只要是持有扇子的人都能看到自己，以后要让佐为小心一点了……
 

“你一直在缠着佐为？” 

　　[我……]进藤光吞吞吐吐地始终说不出个所以然来，干脆垂下头去不再说话。 

　　藤原谦仁因为担心着佐为的安危，心情一直很沉重，所以并不想多做追究。他深深地叹了口气，坐在沙发上，两手撑着额头，喃喃道：“我是不是真的做错了？” 

　　[你是……佐为的父亲？]进藤光看着面前神情有些憔悴的男人，像是猜到了几分。 

　　周围陷入一片沉默 

　　 

　　他算是默认了吧？ 

　　 

　　进藤光其实有很多话想要问他，但是却被一片凝重压住了喉咙。 

　　周围的黑暗仿佛有了实体，将面前的男人紧紧地箍住，只剩一束薄光孤伶伶地打在他身上，映得他的发如雪一般白。 

　　进藤光有种错觉，仿佛在面前的只是一尊没有人气的石像。他隐隐直觉到似乎有什么事在发生，但是他却不敢出声打扰，只是静静地立在一旁，等候时间的流逝。 

　　 

　　过了许久，一道声音划破这令人窒息的沉默――“你叫什么名字？” 

　　“啊？呃……进、进藤光。” 

　　“谢谢你……” 

　　“啊？”突如其来的感谢令进藤光更加的不知所措 

　　“佐为这孩子，听说变了不少，这一定是你的功劳吧？要是当初，他一定是连见我都不肯的。” 

　　“伯父，我可以问一下吗？你为什么这么恨围棋？”看到对方的脸色一下子变了，进藤光连忙改口道：“啊！对不起，我太多嘴了。” 

　　藤原谦仁支起身子，长长地叹了口气：“没关系，好久没有人能陪我说说话了……”他的目光变得深邃，似乎回忆正在那里悄悄地漫延…… 

　　 

　　藤原家从江户时代起就是一个世袭的古老家族，藤原家自古以来有一种习俗：凡是继承人降生之后都要到大空禅寺祈福，以求得家族的兴旺。 

　　那一年，未来的藤原当家降生，嘴里竟然衔着一颗围棋的白子，众人以为是神谕而雀跃不已，主持却苍白着一张脸，沉声说道：“凡衔物降生者，灵魂必为此物所缚，这孩子的灵魂生前为黑白所累，转生之后依旧执着不肯罢手，以后大灾大难也必源于此物！”藤原谦仁听说，即使不相信也不敢拿自己的宝贝儿子开玩笑，从此以后，小佐为被全家人小心地呵护着，只是每次一问起自己身上带的那颗白白的光溜溜的石头是什么的时候，别人总是摸摸他的脑袋敷衍着说：“那是佐为的护身符，可以保佑佐为平平安安的哦~” 

　　直到有一天，小佐为百无聊赖地摆弄着手上的白子，好奇地发现不远的楼梯下有一颗与自己手上的白子一般大小的石子正闪着润泽的黑色光芒。他高兴地跑下去，却不小心一脚踩空，直直地摔了下去，昏迷不醒。几个月后，正当藤原家绝望之时，佐为却醒了过来。 

　　藤原谦仁自从那次事件的打击之后就开始对当初主持的话深信不疑，为了保护自己的宝贝儿子，他更严格地命令家里不准出现任何有关围棋的东西或在佐为面前提起围棋，只是这些都徒劳无功，他惊奇的发现――佐为竟然在偷偷瞒着他下围棋！明明这么多年来他连围棋是什么都不懂的，为何一醒来就懂得下围棋了？这样的事实令他更加害怕，他只能更严厉地约束他，将家族的事务强加到他身上，只希望能转移他对围棋的注意力，却在无形中造成了父子之间的误解，让他这么恨他…… 

　　 

　　“我一心想要保护他，只是未曾想过这样的结果，也许我一开始就做错了……” 

　　“爱并没有错，只是这其中的原因是你无法想像的……”进藤光单膝跪在他身旁，双手轻轻握上他的一只手，柔和的琥珀色大眼看着他，微微地笑着，就好像对待自己的父亲一样，整幅画面充满着暖暖的温情。 

　　他知道面前的人并不是高高在上的藤原当家，而只是一位慈爱的父亲。 

　　是的，爱并没有错，错的只是爱人的方式 

　　有多少爱是从一开始就往既定好的方向前行的？一如他与佐为，相遇，相知，相爱，伤害，追悔……曾经是那么深信不疑，他会陪伴自己一生，所以他任性，他倔强，他放任自己的无知，心安理得地享受着他的温柔。 

　　但当后悔与悲伤如海啸般席卷而上时，回眸过往，他才发现自己错得是这么彻底。 

　　从今以后，他不想再错下去了，他要把他的一切都给他，是真心也好，是补偿也罢，他只知道，他爱他，只希望他幸福，亲情与爱清一样，都是弥足珍贵的，在他出车祸后他更加了解，因此他希望佐为能够把握住，希望他身边的幸福能完完全全地属于他。 

　　 

　　一千年，于佐为，于他，也够了……
 


“伯父，或许你可以换种方式去了解他，佐为他……他的灵魂是为棋而生的，他决不会割舍，万一……真如你所说，他会发生不幸，我也会陪他一起……” 

　　听到这样的话，身边的人僵硬的身体忽然一抖，反手抓住进藤光，藤原谦仁颤抖着声音对进藤光吼道：“不！他不会死的！你能救他的对不对？你一定能救他的！” 

　　仿佛被他揪住了心，进藤光琥珀色的瞳孔急剧收缩，他苍白着脸色问道：“佐为他……怎么了？” 

　　藤原谦仁一下子瘫了，他靠在沙发上，捂着额头，沙哑着声音回答：“他心脏病发住院了，都怪我，以为吓吓他就会听话，没想到……” 

　　进藤光感到一阵晕眩，勉强撑住摇摇欲坠的身体，胸口有一股灼热的洪流叫嚣着不断上涌，似要把他吞没…… 

　　 

　　不！！不能这样！！ 

　　他不能再丢下我一个人！！ 

　　我不能再失去他！！ 

　　 

　　一定有什么办法可以救他的！一定有！！ 

　　 

　　努力让自己冷静下来，进藤光用恳求的语气对藤原谦仁说道：“伯父，拜托你把我带到他身边……” 

　　 

   第 8 章 

作者有话要说：这章开始先解释一些东西： 

三途河：三途河也叫做“三涂川”。传说中，“三涂河”是生界与死界的分界线。因为水流会根据死者生前的行为,而分成缓慢、普通和急速三种,故被称为“三涂”。“三涂河”与“忘川河”是同一条河，国外称“三涂河”中国谓之“忘川(河)”。  

彼岸花：恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。此花一名曼珠沙华，红色花又名彼岸花，也称为Red Spider Lily。人称“草莫见花莫见”。在日本被称作マンジュシャゲ，发音是曼珠沙华，花语是“分离/ 伤心/不吉祥/死亡之美”日本花语：“悲伤回忆” 朝鲜花语：“相互思念” 中国花语：“优美纯洁”。　  

　相传此花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯, 又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。　　 


    前路空茫，凝血流霞，鼓动的空气如细碎的耳语，令人怅惘
 


这里是什么地方？ 

　　 

　　藤原佐为抬头凝望这虚空的世界，灵动的流水调皮的拂过白皙的脚踝，带来阵阵刺骨的冰凉，令他瞬间从茫然中惊醒。 

　　 

　　这种感觉好熟悉…… 

　　 

　　那沉重的虚无感，丝丝入扣，仿若坠入时空的缝隙，孤寂与无助渗入肌肤，溶入血液，拉扯住心脏，令人疯狂。 

　　 

　　对了，记得也曾在三涂河畔看到过这样的景色，只不过这里没有彼岸，没有那艳红如火，催人遗忘的彼岸花，有的只是头顶苍穹血般的流霞，依旧云卷云舒。 

　　 

　　这里是原点 

　　一切的开始，一切的完结，在这里辗转轮回 

　　 

　　遥想彼岸花开时，他将思念化成一座丰碑守望，袭月光霞帔，携清辉一盏，温柔压过遍地忧伤，漫天花语，诉不尽片片情痴。 

　　苍穹寂，诸神默，只因那份执着，换来了他们今世的重聚 

　　 

　　如今 

　　回到原点，我这是开始还是完结？ 

　　抑或是，还未开始就已完结？ 

　　 

　　不！ 

　　不会的！！ 

　　不会这么快就结束的！！！ 

　　我曾发过誓，这次一定要牵着你的手 

　　即使一同走过的是漫漫彼岸路 

　　也决不会放开 

　　 

　　光，你是否在那端等着我？ 

　　一如当初的我…… 

　　 

　　现在的彼岸一定洒满了阳光吧？ 

　　闪耀着光芒的你 

　　仿若神只 

　　就连那饮尽黄泉水的曼珠沙华也将忧伤殆尽，镀上了绚丽的笑颜 

　　 

　　空气中隐隐的脉动似乎越来越清晰，犹如亡灵的叹息，一丝丝，一缕缕，将灵魂勾去…… 

　　 

　　SAI…… 

　　 

　　光？ 

　　是你在叫我吗？ 

　　你在哪？我这就去找你…… 

　　 

　　SAI…… 

　　 

　　如中魔咒般，身体不由自主的朝声音的方向走去，一如心中那抹金色的浅影，是他永生永世都不能拒绝的。 

　　 

　　不知走了多久，天上的流云渐渐敛去光芒，轻轻的，幽冥之路揭开了面纱，露出了真面目 

　　黑暗似烟袅，似轻纱，悄悄漫延……


什么人站在黑暗的深处朝他凝望？那熟悉的轮廓，恍惚着回忆，竟是催得泪如泉涌 

　　 

　　一团朦胧中，他明白地看到那人的嘴角绽放出一抹浅笑，然后缓缓伸出手，似在指引他上前 

　　 

　　光……真的是你吗？ 

　　 

　　佐为迈开步子，朝那心心念念的人走去，也缓缓地伸出了手…… 

　　 

　　“不要！！！！” 

　　忽然一道黑影冲了出来，抓住他的手，猛地往来时的路飞奔而去 

　　纷乱的脚步扬起水花飞溅，耳边的空气划开一道道伤痕，惹来惊心动魄的嘶吼，犹如深渊中的魔鬼，狰狞着朝他们扑来 

　　空气突然变得浓厚起来，仿佛有了实体一般，打在脸上竟然有些微的疼痛，让佐为睁不开眼，只能无助的任由他牵着，在这漫漫幽冥路上狂奔 

　　手心传来熟悉的温暖，是他安心的来源 

　　光？ 

　　一道金虹划破四周的黑暗，肆意挥洒着光芒，映入他微眯的眼，竟是比那遍地曼珠沙华还要艳丽三分，收走了他全部的心魂 

　　未来再回首，他悠然慨叹，世上恐怕再无他物能如此撼动他的心了…… 

　　 

　　慢慢的，他跟上他的脚步，直到面前豁然开朗，阳光冲散了黑暗，他才猛然止步。 

　　映入眼帘的景色让佐为大吃一惊―― 

　　天与地在这里紧密相拥，流水倒映着白云直上苍穹，白云呼应着流水俯首而下。天之涯，地之角，谁说鱼儿不能爱上飞鸟？山无棱，天地合，辗转又是一个轮回…… 

　　天地之中，转动着两个巨大的青铜环，上面阴刻着许多看不懂的文字，不断挥洒着神秘的光环，形成一个幽深的黑洞，里面竟隐约浮现出高楼大厦的幢影。 

　　“那是太一轮，掌管着幽冥与现世的轮回，未亡的生灵来到轮回的原点可以选择去三涂河或者通过太一轮回到现世……” 

　　面前的人终于慢慢回头，琥珀色的瞳蒙上一层氤氲，闪烁着瑰丽的色彩，犹如银河中的繁星跌入眼眸。 

　　 

　　光! 

　　 

　　巨大的喜悦涌上心头，想冲上前紧紧的抱住他，却发现自己动不了，也发不出声音！ 

　　 

　　为什么？！！这是怎么回事？！！
 


佐为在心里拼命叫着光的名字，却在感受到怀中的温暖后愣住了心神。 

　　进藤光将脸埋进佐为的怀里，轻轻低诉着：“大半生灵都敌不过亡灵的召唤而前往三涂河往生，我好怕……万一我来不及阻止你，你是否会再次离我而去？” 

　　抬起头，手轻抚上佐为白皙的脸庞，深深凝视着他最眷恋的紫水晶，带着浓浓的不舍，恳求着说道：“佐为，答应我，以后无论发生什么都不要去寻死，好不好？” 

　　不知道光眼里的不舍是为何，但是他只想让光安心，只想让他知道，今生今世，他不会再离开他的身边。 

　　看到佐为点头应允，进藤光绽开一 朵笑靥，似晨露映着朝霞，带上珍珠的色泽，有着梦幻般的美。 

　　“呐，佐为，你知道吗？传说十八层地狱之所以是极苦之地，是因为在那里的亡魂每天都必须重复经历生前最痛苦的事情……” 

　　太一轮忽然抛洒出强烈的白光，周围的景色在白光所及之处瞬间发生了变化，睁眼看去，竟是记忆中最熟悉的景色――小光的房间。 

　　而他――一袭纯白的狩衣，象征贵族身份的高帽，俨然已变回了那个承袭一身月色，舞袖飘香，风华压过漫天紫藤锦簇的千年棋魂。 

　　 

　　这是怎么了？ 

　　佐为难以置信地看着这一切。 

　　 

　　“而太一轮正好相反，它会在生灵返回现世之前重现最幸福的一段回忆。” 

　　晨曦穿过窗棂，斜照在地板上，地上的棋盘在阳光中反射出润泽的金色光芒，隐隐蒸腾出淡淡的桂木香，旁边是敞开的不知已是第几期的围棋周刊，在偷偷袭入的微风中左右翻卷着。恍惚看到了两人一起欢笑的那700多个日日夜夜，看过晨曦轻洒送暖，走过繁华喧嚣肃穆，等到千帐明灭灯火，宁静处的归宿不过是棋盘前两人对视的眼。 

　　那一点一滴，正如阳光抚过衣表，每一件物什都在幸福的回忆中透着淡淡的温暖与芳香。 

　　闭上眼，那一段记忆，在他的千年羁旅中，不曾蒙尘，是惟一的鲜亮……
 


“呐，佐为，我们先去公园好不好？等一下再去找塔失，还要去找和谷他们，这次一定要他请我吃拉面！”明朗欢快的声音，就好像真的是六年前，那年少无忧，活力四射的少年。 

　　带着兴奋和喜悦，藤原佐为灿笑着点点头，然后一如旧往地又成为那个紧紧跟随在少年身后，始终带着兴奋的笑容，习惯抱着少年脖子软软地撒着娇的鬼魂了。 

　　 

    第 9 章 

　　一路上，两人重拾着昔日的欢笑 

　　公园里，摆荡的秋千上，少年调皮地高高扬起，再冲刺般落下，满意的看到那美丽的鬼魂紧张的神情，然后很不给面子地爆发出爽朗的笑声，随着秋千一上一下，好似倾盘的珍珠，洒落一地的清脆。 

　　在塔失的棋会所里，少年带着诡异的笑，做了一件据说很早以前就想做的事――不由分说地就把塔矢亮拽进了市中心的电玩城，然后在他最钟爱的KOF前尽情地厮杀，留下塔矢亮一人在这堪比世界大战的喧嚣中一脸茫然…… 

　　呃……再然后就是把和谷和伊角“诱拐”到拉面店前，双手叉腰，无比理直气壮地说――和谷！你还欠我一餐！说吧，这次要吃什么？等到两人明白他的企图之后不得不满脸黑线地“就近”解决…… 

　　对于少年的顽皮任性，紫色的魂魄只是以扇轻掩薄唇浅笑，至始至终都在默默注视着少年，眼神中带着深深的宠溺，还有一丝不易察觉的复杂…… 

　　在虎次郎的墓前放下一大束嫩黄的菊花，进藤光双手合十，拜了三拜，然后对着墓碑自言自语到：“呐~~虎次郎，我按照约定带佐为来看你了，我告诉你哦~佐为他终于可以自己下棋了呢！所以你一定要保佑他今后平平安安的哦~~”轻松的语调，就好像在诉说自己的事情一样。 

　　 

　　等到夕阳西下，余辉将少年拉出一道长长的影子，似最忠诚的守护者，见证着他们一起走过的每一步，不论是否暮色低垂，繁华殆尽，都不如对方眼角隐含的笑意，世界不过是两人牵手的距离。
 


少年蹦蹦跳跳地在前面引路，欢快的声音依旧带着兴奋，笑容绽放出的光芒遮过漫天火红的余辉，入了佐为的眼中是别样的温暖。 

　　“哈哈！塔失那家伙竟然问八神的近身连击‘这招‘粘’要怎么打’，真是个呆子！笑死我了！！哈哈哈哈……” 

　　在少年肆意的笑声中，佐为依旧只是淡淡的浅笑，似夏初粉荷微展，盈盈不语间，注视着少年的眼敛起浓浓的话意，蓦然停下了脚步。 

　　他虽然早已能自由行动，但依然不能说话，只能用眼神默默的传达他的疑惑。 

　　“佐为？” 

　　紫水晶中投射的光芒似乎能穿透少年的心灵，尽管带着笑意，却有着不可抗拒的力量，一层层地将少年的伪装卸下。 

　　 

　　还是被发现了么？他努力绽放的阳光下所隐藏的那一丝阴霾？ 

　　 

　　进藤光扬起唇角，含笑间有着淡淡的悲伤，也透着淡淡的喜悦。 

　　 

　　这个他心心念念的人啊，果然是最了解他的。 

　　 

　　是啊，自初遇的那天起，两人的心不就是一体的了么？无需眼神，无需话语，一举手一投足，尽是融于对方的浅影。那种深深的满足感，在互相凝视的眼眸中全数化为了浓浓的幸福。 

　　 

　　不知道为什么，佐为就是能够感觉得到进藤光的开朗显得有些不自然，像是强行假装出来的，那笑颜底下似乎隐藏着淡淡的悲伤，让他好生心疼。 

　　进藤光看着佐为逐渐蹙起的眉，嘴角的笑意渐渐敛去，终于把悲伤展现在眼底,他微微垂首，声音细如和风轻吟：“十八层地狱的苦或许我们永远也不会感受得到，但是谁又能了解活在回忆中的人的痛苦呢？那种明知无法得到却又倔强的不肯放手的挣扎……又比十八层地狱轻松多少呢？” 

　　 

　　光…… 

　　 

　　佐为看着他的眼中满是怜惜。 

　　当初他守候在三涂河畔，遥望彼岸花开花落，空留一梦相思清寞，亦是在细数他与他的回忆中度过。或许他的守候因为有了期待，所以不会觉得苦，但是面前的少年六年来一直徘徊在回忆的废墟中，心却为守候而沧桑…… 

　　人言相思苦，我却偏相思。夜夜难入梦，吾心淑可知。 

　　 

　　“即使如此，还是舍不得种下彼岸花呢……”荧光流转处，是他潸然欲泣的眼。 

　　 

　　光，你在说什么？为什么我都听不懂？ 

　　 

　　进藤光的手轻抚上佐为蹙起的眉，有点心疼地说道：“不能说话很难受吧？对不起，这是神的旨意，我也没办法……” 

　　 

　　神？ 

　　 

　　看到佐为眼里的疑惑加深，进藤光微笑道：“呐，佐为，你忘了吗？我也是死过一次的，我都想起来了……” 

　　“三年前发生车祸的时候，本来我并没有死，灵魂来到这里，在太一轮前又看到我们两人在一起时的回忆，当时我很痛苦，不愿回到没有你的现世去，神只好答应我，把我的灵魂封在这把扇子上，来到你身边……” 

　　突然周围的景色如被撤掉的幕布般瞬间敛去，又变回了来时的景色，天地悠悠，虚空无华，黄泉碧落一线牵。太一轮秉着天地之尊，依旧庄严肃穆。 

　　不知从哪里刮来了一阵阴冷的风，带着幽冥之路特有的寒气，蚀入佐为的骨髓，令他不禁打了个冷颤――不安！那种不安的寒意连心都快被冻结了…… 

　　 

　　光，难道你……
 

进藤光笑得有些凄然：“你明白了吧？我已经错过了回到现世的机会，不能和你一起走了，这是我回到这里必须付出的代价……” 

　　 

　　不……不可能的……这不是真的，对不对？ 

　　 

　　佐为嘴唇苍白，紫眸里尽是悲伤与挣扎，想紧紧抱住他，却像是被人缚住了手脚般动弹不得，那种即将失去他的痛苦快要将他逼疯了！ 

　　“佐为，你听我说，还有好多人在关心着你，爱护着你，试着去接受他们好吗?我只希望你幸福啊……” 

　　 

　　不！！！ 

　　光！我只要你！我只要你啊！！ 

　　求求你，不要这样！ 

　　不要离开我！求求你！ 

　　 

　　佐为此时已是泪流满面，那哀求的眼神让进藤光不忍对视 

　　心好痛……就好像被生生扯成两半一样…… 

　　为什么……为什么他们又必须经历这一场无可挽回的分离？ 

                  第 10 章 



　　到底这场轮回的梦魇何时是个尽头？回到原点，也只不过是把当初那离别的戏码再重新导演一遍，让它更真实，更撕心裂肺而已…… 

　　 

　　梦回魂牵处，心似殇，泪无痕，凝眸不尽，浮云千载，惟忆君颜…… 

　　 

　　他唯一贪恋的也只不过是面前的人一个温暖的呼吸…… 

　　双手攀上佐为的颈项，送上火热的唇，用很轻柔的力度慢慢地摩挲着，却感到对方的舌尖正撬开自己的贝齿，霸道地吮吸啃咬着。进藤光没有反抗，只是默默地回应着他，他知道他只是在不安，只是在害怕，唯有这种方式两人才能更真实地感受到对方的存在。 

　　时间仿佛停止了，只剩彼此的呼吸互相交融着，许久才依依不舍地放开。 

　　带着一吻过后的迷离，琥珀里波光泛起，说不出地醉人心弦。似在强忍着什么，进藤光的声音有些颤抖的，但是却满含深情地说：“佐为，你还记得吗？六年前，我们曾说过要永远在一起，可是你失约了……”手轻抚上他的脸庞，温柔地替他抹去腮边不断滚落的泪水，然后缓缓抚过白皙滑腻的颈项，似要把他一遍遍地刻在心底般认真细致，最后停在他的胸前。 

　　“感谢神明再次让我们相遇，你答应过我这次不会再离开，但是……”手一使劲，藤原佐为只觉得身体失去了平衡，直直向后倒去，而身后就是太一轮的光环形成的黑洞――现世之轮。 

　　无边的黑暗立刻潮水般向他涌来，惊讶的紫眸里映入进藤光终于滑下两行清泪的脸，以及他最后的声音：“对不起，这次是我失约了……” 

　　 

　　不！！！！！！！！！！ 

　　 

　　泪水划过一道闪亮的痕迹，仿佛心的碎片，在黑暗中如同深深刻在他心底的那抹金黄，是唯一的光…… 

　　 

　　光在消逝 

　　连同他的爱与期待 

　　一点点的……消失殆尽 

　　心被撕裂的声音充斥着他的耳膜 

　　绝望地闭上眼 

　　任心随着身体一起 

　　慢慢下坠…… 

　　 

　　太一轮，变浮生，千世如水不留痕…… 

　　 

　　谁能告诉我，这是梦吗？ 

　　如果是 

　　为何心中的痛会如此真实？
 


一束光划开了黑暗，越来越多，越来越亮，似初生的苍穹，轰然炸裂，刺激了佐为的眼，猛然睁开，却是恍惚看到华光化为圣洁的天使羽毛，带着天使来过的痕迹，悠悠然从医院的天花板飘下…… 

　　是谁曾经说过，当你孤立无助的时候，当你犹豫彷徨的时候，当你的心因为受伤害而冰封的时候，天使会带着爱来到你的身旁 

　　而他的天使用自己的灵魂换回了他的生命，却不知道消逝在了何方…… 

　　手覆上兀自流泪的眼，周围原本因为他的苏醒而欢喜的气氛一下子沉寂了下来，只听得到他独自低泣的声音，那么悲伤，在病房里弥漫…… 

　　藤原谦仁将其他人支开。悄悄坐在他身旁，沉默许久，才叹道：“那孩子跟你一样倔强，不听我的劝告非要去救你……你放心，这样美丽的灵魂，神一定会眷顾他的。” 

　　“我想一个人静静……”佐为拉起被单蒙住头，现在他只想一个人大哭一场。 

　　藤原谦仁站起来，走向门外，却在拉开门的时候听到了床上传来佐为的声音：“父亲，谢谢你……把他带来我身边……” 

　　父亲？有多少年没听到他叫他父亲了？这是不是代表他已经原谅他了？ 

　　藤原谦仁欣慰地笑笑，关上门退了出去。 

　　 

　　光曾经说过，让他试着去接受身旁的人，只要是光要求的，他从来没有拒绝过，或者说，光的一切是他永远也无法拒绝的…… 

　　[佐为，答应我，以后不管发生什么事都不要去寻死，好吗？] 

　　光，我答应你，不管心有多痛，我都会努力地活下去…… 

　　佐为疲惫地阖上眼，泪水依旧汩汩淌下，浸湿了洁白的枕巾。 

　　 

　　活下去……这苦涩的誓言谁人能懂？ 

　　他已然崩溃的世界早已消失在了天尽头，究其一生都再无法筑起…… 

　　 

　　两个星期后，进藤美津子独自一人在厨房里忙活着，把洗好的碗筷放进橱柜里，再把流理台擦拭干净，终于闲下来的她疲惫地窝进沙发里。 

　　摸了摸隆起的肚子，美津子幸福地笑了笑，果然大着肚子干活还真累人呢，平常这一点活她一下子就能干完的。 

　　似乎想起了什么，她拿起桌上进藤光的相片，用袖子轻轻拭去上面薄薄的灰尘，微笑着自言自语到：“小光啊，你的弟弟妹妹再过三个月就要出来了呢！开不开心啊？你是想要弟弟呢还是妹妹呢？记得你小时候常常抱怨没有人陪你玩，那你一定是想要弟弟了，对不对？” 

　　看着照片中进藤光阳光的笑脸，美津子的眼眶开始红了起来。 

　　这孩子，怎么说去就去了呢…… 

　　当初收到进藤光出事的消息时那种无言的悲痛让这个家一下子蒙上了一层抹不去的阴影，要不是因为再次怀上了孩子，这个家恐怕再难重拾起欢笑了。 

　　但是她总有一种很奇怪的感觉，她感到光似乎并没有离开，而是在周围的某个地方，默默地看着他们，默默地给他们祝福。 

　　那天清明去看过光之后，她仿佛隐约听到光带着哭音，一遍遍地说着：[谢谢……真的谢谢你们，如果有来生的话，就让我继续做你们的儿子和孙子吧，我一定会好好报答你们的… …]当时她激动得在墓地里找了一遍又一遍，还紧紧的拽着丈夫和爷爷，不停的问：“你们听到了吗？是小光的声音！小光他还在啊！”她无法忘记当时丈夫看着她时的那种悲伤怜悯的眼神，他们一定以为她伤心过度而精神错乱了吧？ 

　　美津子叹了口气，刚放下手中的相片，就听到门铃“叮当”响了两声。 

　　“来了。”美津子打开门，在看到门外的人时突然怔住了。 

　　那人有着一张异常精致的脸，一头美丽的紫发披散在身后，那高贵的气质一看就知道不是他们这种平头老百姓能比的。大概是因为第一次敲陌生人的门吧，此时的他在看到开门的美津子后，美丽的紫眸闪烁着尴尬，恭敬地鞠了一躬，他结结巴巴地说到：“你、你好。” 

　　本来佐为只是开车去参加一个会议，却偶然地经过了进藤光的家，在看到记忆中那栋熟悉的房子时，两个星期来的思念再也抑制不住，行动快过思想，等回过神来的时候自己已经按响了进藤家的门铃。
 


“请问你找谁？”没来由的，美津子在看到面前的青年第一眼的时候就有了好感，她温和地微笑着问道。 

　　“我……我是光的朋友，我想看看他……” 

　　美津子微微一愣，对他说道：“对不起，难道你不知道吗？光他已经……” 

　　“我知道，我只是想来……看看。”佐为低下头，低垂的眼帘让人看不清他的表情，似乎因为想不到合适的理由，他的声音轻轻的，像是在怕遭到拒绝。 

　　美津子想了想，点点头，把他让进了屋内，又把他带到了小光以前住过的房间里。 

　　在打开房门的一刹那，佐为眼里的泪水差点溢出。 

　　打扫得一尘不染的房间内，连书桌上的摆设都和六年前一摸一样，原本放在角落的棋盘此时被摆到了房间的正中央，仿佛主人刚刚下完棋，把棋盘收拾好一样。熏风暖，卷起纯白的窗帘共舞，“飒飒――”声中挥洒出一股熟悉的味道，他永远也不会忘记，这种混合了淡淡的衣精香和棋盘桂木香以及阳光暖暖的薰香的味道，是光房里特有的味道，让他漂泊了千年的心得以在这样的温馨中安静下来。恍惚看到了光又坐在窗边，金色的发映着晨光，缓缓回过头来，朝他微微一笑，那样的光芒胜过漫天朝霞，刺痛了佐为的双眼，他听到他轻轻的唤着：“SAI……” 

　　“你没事吧？”看到面前的青年那潸然欲泣的脸，美津子不由得担心起来。 

　　佐为揉了揉眼睛，抱歉地笑笑：“对不起，我有点失态了……” 

　　美津子也回以一笑。 

　　看来这位美丽的青年以前一定跟光的关系非常要好呢！ 

　　美津子招呼佐为坐下之后，就想到楼下去端茶上来，佐为这才发现美津子怀有身孕，连忙客气的让她不用招待了。 

　　“光有弟弟妹妹了呢，真是恭喜您了，一定是和光一样可爱又健康的孩子。” “谢谢你。”美津子抚着隆起的肚子，幸福地笑了。 

　　“对了，还没请问您是……” 

　　“我叫藤原佐为。” 

　　“藤原？你是藤原财团的……” 

　　佐为点了点头。 

　　“……”美津子言语不能中…… 

　　天啊，小光怎么会认识这么大的人物…… 

　　勉强咽了口口水，美津子问道：“我们家小光怎么会 ……” 

　　“啊，我们是在棋院认识的，很早很早以前就认识了。”随便编了个理由，不擅长说谎的佐为眼光不断闪烁着，显得有点局促。 

　　美津子也不多问，她看得出他是好人，反正小光做事从来都是令他们大吃一惊的，像他刚开始学围棋的时候就是。 

　　她站起身，从书桌的抽屉里拿出来一样东西，放在佐为面前。 

　　那是一个款式比较旧的MP3，上面似乎因为沾上了什么而有点锈蚀。 

　　“这是除了小光的书包外在现场发现的他的随身物品，本来还有一把他一直随身携带的白玉扇的，但是不知道为什么在现场找不到了，这个MP3听说是他向同学借的，已经摔坏了 ……他平时很少听音乐的，但是出事那几天却一直带在身上。 ” 

　　佐为拿起MP3，试着打开，却一直没反应，看来是真的摔坏了。仔细检查了一下，U盘应该还能用。想到进藤光出事之前一直带着他，虽然不知道它跟那次事故是不是有关，但是佐为直觉至少里面的东西对光来说一定很特殊。 

　　抬起头，佐为对美津子说道：“这个，可以给我吗？” 

　　 

　　深夜两点，正是万籁俱静之时。 

　　佐为处理完一份策划书之后，揉了揉隐隐发疼的太阳穴,打开电脑，拿出那个已损坏的MP3，把U盘接上。 

　　惊讶地看到里面竟然只有一个音乐文件――《The place where angles die》（天使消逝的地方）。 

　　难道光一直在重复听一首歌？ 

　　好奇地打开这个文件，华丽的音乐，仿佛天使降临，瞬间将他的心收紧。他发现这首歌虽然标的是英文的名字，但却是一首地地道道的俄语歌。佐为曾经在俄罗斯留过半年的学，俄文对他来说根本不成问题。 

　　“天使曾经来过，在那个雪花飘舞的冬天……静静的，他伫立在街头，来自喧嚣世界的少女，懵懂的睁大眼。在那个冬天，她在街头撞见了天使，洁白的双翼，恬净的气息。莞尔一笑，整个世界黯然失色……” 

　　“他如同北极光照亮清冷的冬夜。照亮少女漆黑的眸。从此她一直在那个漆黑的夜里寻觅。寻找她的光明天使……”  

　　甜美的女声似在讲述着一个美丽的故事，一个关于她与他的天使的故事。 

　　洁白的羽翼，恬静的气息，满载着金色的光芒，沾染着天使独有的纯净，带着爱降临到他的身边，那是他的光明天使，悄悄地降临，又悄悄地离开，只留下无尽的回忆，无尽的思念。 

　　优美的旋律回荡在偌大的房间里，像一双温柔的手轻轻拨动他已然脆弱的心弦。忽然，心里的某个地方终于忍受不住而断裂了，他重重地靠在椅背上，头向后仰起，手覆上不断涌出泪水的眼睛，那跳跃的音符似乎幻化成了一片片圣洁的天使羽毛，纷纷扬扬地飘落，闪着柔和的光，轻盈地点缀在佐为四周。
 


光……是你么？ 

　　我的天使……已经带着光芒消逝在了天边……  

　　 

　　“在熙来攘往，人潮汹涌的街头，有天使不经意的穿过，消失，有天使的微笑不经意的绽放，转瞬即逝。不会为谁流连。不会为谁驻足，直到遇见那个额上有标记的女子……” 

　　从六年前，不，或许更早以前，穿越过千年的时光，他一直都在寻找，一直都在等待，一个能让他的灵魂平静下来的地方。直到遇见了光，他的光明天使，他的微笑，如同千年之前，在红枫飘落的廊下，他展手扶过沾满粉色花瓣的棋盘一般轻盈，将他落寞了千年的心涤净。 

　　如果一首歌能带给你强烈的共鸣，那它也能很轻易地勾走你的魂魄。 

　　他终于明白了，为什么光会一直带着这首歌了。 

　　 

　　谁是谁的天使，如此单纯，如此美丽 

　　谁为谁流连，如此悲伤，如此执着 

　　 

　　当初他的消逝，带给了光无尽的伤痛，无尽的束缚，直到他被天使勾走了魂魄，来到他的身边，本以为这次再没有分别的理由，不曾想他却又悄悄地从他的指间消逝了…… 

　　轮回！可怕的轮回！ 

　　到底神何时才会眷顾我们呢？ 

　　 

　　情殇始，漫漫路，踏破铁鞋无觅处 

　　涅盘结，相思苦，刻骨铭心情不古 

　　 

　　不管那飘渺的音符如何美丽，在悲伤的人耳中永远也只是一首悲伤的曲子…… 

　　天使留下的光芒，如此绚丽，可也敌不过那为他执着的眼泪闪烁的晶莹…… 

　　 

　　天使消逝的地方…… 

　　可能是茫茫的雪原， 

　　可能是幽暗的密林，　　 

　　可能是少年时代的学校 

　　也可能是明净的湖畔 

　　但是不可能是心 

　　这个叫永恒的地方…… 

　　 

　　六个月后，当一切的一切仿佛就此流逝之后，当心以为就此冻结之后，天地又迎来了梨花吐蕊的季节，这个万物苏生的季节，也是一切的原点，站在这新的起点上，有人欢欣鼓舞，有人雄心勃勃，只是这一切在藤原佐为眼中已无关紧要，因为他的原点早已在还未开始的时候就已经完结，现在的他只是不断地强迫自己埋首于工作当中，让那单调却又紧张的生活麻痹自己的神经，好抑制偶尔在自己脑中窜升的一些疯狂的念头。 

　　这天，藤原佐为正在办公室里做着董事会的准备工作，桌上的办公电话突然响了起来，拿起话筒，里面传来了接线员小姐甜美的声音：“董事长，有一位叫进藤美津子的夫人找您。” 

　　光妈妈？ 

　　“请把她带到接待室去，我一会就来。” 

　　 

　　等到佐为把事情忙完，匆匆忙忙赶到接待室的时候，推开门的一刹那，满屋子的阳光倾泻而出，恍住了他的双眼，眯起眼睛，只依稀看到背着光线的妇人手上似乎抱着什么东西，等走进的时候，阳光才开始变得柔和，他终于看清了，那是一个婴儿。 

　　美津子在看到佐为的时候似乎有点激动，眼里闪着莫名的光芒，嘴唇微微抖动了几下，却又说不出话来，只是把手中的婴儿轻轻地递到他面前。 

　　没来由的，他的心开始颤抖起来，小心翼翼地朝襁褓中的婴儿看去，似乎连呼吸都在无意识中停滞了…… 

　　小婴儿好像睡着了，粉红色的小嘴微微张开，圆圆的脸蛋白白嫩嫩的，就像那新采摘下来的水蜜桃，让人忍不住想咬上一口，一双如嫩藕般鼓鼓的小手紧紧的握在胸前。最让人惊奇的是，那额前如绒毛般柔软稀疏的发竟然是淡淡的金色…… 

　　佐为颤抖着伸出手，轻轻拨开那金色的发丝，似乎是因为感到了那双手的温暖，小婴儿原本紧闭的双眼抖动了几下，竟然慢慢睁开了，露出了那双漂亮的琥珀色大眼，带着些许天真，朝面前那美丽的紫眸眨啊眨的，忽然薄薄的粉唇向上扬起一个大大的弧度，琥珀色的眼睛也眯了起来，朝佐为伸出那紧握着的胖胖的小手，用婴孩特有的稚嫩的声音软软地叫着：“S~A~I~”
 


一瞬间，眼泪在这一声召唤中决堤而下，看着那比阳光还要甜美的笑颜，佐为只觉得万般思绪都哽在了喉咙里，艰难地抬起头看向美津子，他许久才哽咽着吐出一个字：“光？……” 

　　美津子的眼里也含着泪，她轻轻地点了点头，说到：“是小光，是小光……我就知道他一直没有离开，许久以前我曾经隐约听到小光他说下辈子还会再做我的孩子……他们都说我想他想疯了，但是你看，他真的回来了！真的回来了！” 

　　美津子抑制不住激动的情绪，哽咽着继续说到：“今天这孩子从电视上看到你的样子，竟然开口叫出了‘SAI’的名字，这是他从出生以来第一次叫的名字啊！所以，我就把他带来了……” 

　　伸手轻轻地从美津子手中接过婴孩，拥在怀里，低下头用脸轻轻摩挲着小小光那白嫩的小脸蛋，感受着那软软的触感与淡淡的奶香，光的小手巴在佐为的脸上，因为忍不住瘙痒而咯咯地笑了起来。 

　　一滴冰凉的泪从佐为的眼角滑下，穿过小小光滑嫩温热的手掌，那潮湿冰凉的触感令他停下笑，琥珀色的大眼眨巴眨巴地盯着面前兀自流着泪的脸，突然又开始眯着眼睛咯咯地笑了起来，小手一下下地轻轻拍在佐为的脸上，一边笑还一边嫩嫩地叫着：“咯咯~~~S~A~I~~~咯咯~~~S~~A~~I~~~~” 

　　看着那如天使般纯真的脸庞，佐为心中的感动已经无以复加了…… 

　　是谁曾经说过，当你孤立无助的时候，当你犹豫彷徨的时候，当你的心因为受伤害而冰封的时候，天使会带着爱来到你的身旁 

　　他的天使在他最需要他的时候，又一次带着满世界的光芒降临到他的身旁 

　　 

　　光，你回来了？ 

　　真的回来了…… 

　　这次我们谁也不会再离开了吧？ 

　　再也不会丢下谁而独自消逝了吧？ 

　　我是不是可以认为这一次我们终于可以在一起了呢？ 

　　 

　　低头吻上小小光粉嫩的小脸，佐为终于绽开一朵笑靥，好似那盛开的莲花，昭示着无限风华。 

　　 

　　光，我会等着你 

　　等着你长大 

　　直到能拥抱你的那一天到来 

　　我……再也不会放开…… 

　　 

　　天使消逝的地方…… 

　　可能是茫茫的雪原， 

　　可能是幽暗的密林，　　 

　　可能是少年时代的学校 

　　也可能是明净的湖畔 

　　但是不可能是心 

　　这个叫永恒的地方…… 

　　 

　　因为在这个地方，不管相隔多远，总有一道光联系着天上人间，那是天使留下的印记，生生世世，辗转轮回，看遍万千灯火，转过无数个街角，不为谁流连，不为谁驻足，直到遇见印有标记的那个彼方。 

　　 

　　那是爱的誓约，一旦拥有，就永不消逝…… 

　　 

　　[The End]

番外

　　注：番外中的小光是完全不记得SAI了的，毕竟已经种下了彼岸花，所以光与SAI的关系完全是重头开始。 

　

　　山田进夫最近心头多了一个疙瘩――面对5岁的进藤光，他只有翻白眼的份。 

　　为什么？ 

　　就拿几天前被媒体大肆报道的“XX企业董事在某高层会议公然放鸽子导致损失过亿”的事件来说…… 

　　山田进夫瞥了一眼面前这个模样无比可爱的孩子，圆圆的脸蛋，微微泛红的双颊，一对琥珀色的大眼睛带着几许机灵与天真，这会他正探着小脑袋调皮的四处张望着，由于椅子相对来说太过高大，一双被迫腾空的小脚晃啊晃的，惹得额前那抹十分显眼的金色浏海也跟着微微划出一道道欢快的弧线。这样的孩子可以说是人见人爱，花见花开，车见……呃|||……总之就是可以集万千宠爱于一身的。但是……但是！一个才刚满5岁的孩子就可以把一个财团的当家吃得死死的，这也太夸张了吧！！！ 

　　想到那天，咱们这位进藤光小朋友在日本棋院的一堆哥哥姐姐叔叔阿姨的耳濡目染之下终于提出“我要下棋”的要求，作为财务总管的山田进夫不由得松了一口气――下棋而已嘛，至少不会像当初“为什么家里可以养金鱼就不可以养海豚呢？海豚很可爱的~~”这类天真至极+无厘头的论调却被咱们傻乎乎的当家奉为圣旨立马在市区为他盖了一间海豚馆，他倒是可以眼睛眨都不眨，只是可怜了山田每次都要承受心率不稳的折磨…… 

　　下棋啊……这次应该不会有什么“大问题”才对…… 

　　当家藤原佐为听见他亲爱的小光光终于想下棋了，高兴得一张包包脸不断在小光光白嫩的小脸上蹭啊~蹭的（山田：形象！形象！注意形象！），用很可爱的声音说道：“光光想下棋了吗？那我……” 

　　“我不要你教！我要塔失叔……哥哥教！”  

　　轰隆！某人大受打击ing~~~~ 

　　“为什么~？光光！”包包脸哀怨的盯着他，看得出我们的藤原当家十分的不满。 

　　“人家塔失哥哥可是名人啊，当然要他教。”  

　　“名人……我也可以当名人的啊。”佐为管不了那么多了，直接丢出这句足以轰炸新闻界的话来。 

　　一旁的山田进夫吓了一跳，难道他想挑战塔失名人？如果真是这样，恐怕日本围棋界又有一场血雨腥风了……他仿佛依稀看到了狗仔们奸笑的脸，谁叫藤原家现在已是公认的“自动新闻制造机”了呢！ 

　　可是我们可爱的进藤光小朋友可不会想到这些，只见他把脸撇到一边去，嘟起嘴倔强的说道：“不要就是不要！”  

　　“5555~~~~光光不要我了~~~”拜托！那绞着手帕眼泪汪汪的样子活像个被丈夫抛弃的怨妇。山田进夫已经受不了的微微转过头――我什么都没看到！ 

　　听到佐为这样的话，即使单纯如小小光，也红了脸，用孩童特有的嫩嫩的声音，略带点娇羞地说道：“你忙嘛~~” 

　　得了……就是这句话，如果放在普通小孩的身上兴许会把父母感动得一把鼻涕一把眼泪的――“咱家的孩子可真懂事啊~”但是在这位进藤光小朋友的身上却被赋予了戏剧性的结果――当咱们藤原当家一脸严肃地朝他走来的时候，他就已经猜到了接下来会发生什么事。 

　　自动屏蔽掉山田进夫明显抽搐的脸，藤原佐为面不改色的说出足以让他吐血的话：“今天下午的会议取消。” 

　　那个会议可关系到2亿美金的谈判啊！！ 

　　他知道这区区2亿美金对藤原财团来说根本就不够他们砸的，但是、但是他的财务报表又要重做了啊！！！这才是个足以让人累到吐血的活儿，偏偏他们又常常乐此不疲地来上这么一出，单单是最近几个月下来他就已经瘦了好几圈了。 

　　曾经有一次他很含蓄地向“上级”作了反映，得到的却是藤原谦人笑吟吟的回答：“年轻人的事就让他们自己做决定吧，只要不太过就行了。”他真的很想反问――这个“不太过”的“上限点”在哪里？言下之意就是难道还有比这更“过”的事？一想到有这个可能，他的脸上就止不住一阵抽搐。 

　　“大叔，你没事吧？”进藤光睁着他那漂亮的琥珀色大眼好奇的盯着从刚才开始就在不停变脸的山田进夫，忍不住问道。 

　　貌似这位大叔的脸比佐为的包包脸还要神奇S~
 


“光光！”还没等山田反应过来，藤原佐为已经开完会出来了。顺势抱起朝他飞奔过来的进藤光，佐为开心地捏捏他的小脸蛋，问道：“怎么这么早就下完棋了？是不是你又惹塔失哥哥生气了？”“才不是呢！是他先惹我生气的！”小光气得撅起了嘴巴。佐为笑笑，不再多问，不用想也知道这对前世修来的冤家对头肯定又是为了点芝麻绿豆的小事吵起来了。 

　　“呐，佐为，为什么我每次来都看不到你？你们在那个房间里做什么呀？”进藤光歪着小脑袋，可爱的样子让人忍不住想亲他一口。 

　　佐为曲起食指轻轻刮了一下他小巧的鼻梁，笑道：“我在开会呀。” 

　　“开会是什么？是不是就像幼稚园上课一样？那为什么要关着门呢？我们上课从来不用关门的，而且那房间为什么连窗户都没有？人家看不到你总是觉得怪怪的……” 

　　一番话听得山田进夫脸上挂满了黑线――拜托！这样高度商业机密的事情哪能让你想听就听想看就看！ 

　　没想到佐为也学着小光的样子认真思考了起来。 

　　对S~~看不到光他也觉得浑身不自在的…… 

　　“那就……” 

　　山田进夫从怀里抽出一条手帕，抹汗ing~~ 

　　“拆了重建？” 

　　原谅他吧……在进藤光的面前，即便是谈判桌上无往不利的藤原佐为的智商也迅速退化到了“零”。 

　　从此，山田进夫只笃信一条真理，那就是――童言无忌！ 

　　阿弥陀佛…… 

　　 

　　塔矢亮带着一身的宁静端坐在靠着窗边的位子上，这是他多年的习惯，默默的，淡淡的，不论是托起茶碗轻抿的从容，还是拈起棋子展手落下的淡定，一如他的发色，是绿的清雅，又如荷塘月下的翠竹，高傲又抹不去那一身的落寞。 

　　[亮，我真的搞不懂，我们两个明明同年，为什么你就可以像个老头子一样？] 

　　多少年前，他曾经这样问过。 

　　老头子么？ 

　　他还是第一次被人这样子说，因为太过习惯，所以他都不知道在同龄人眼中自己是这个样子的。 

　　不过他不想改，因为每次看到他在看着自己时露出的那种怪怪的又略带不满的眼神时，他会觉得他在他的眼中是特别的。 

　　斜睨了一眼对面空空如也的位子，心中暗暗数着那之后已经过了多少年了呢？自己一直在等着什么？明明已经知道了结果，明明已经决定了要放弃，但是……在重新看到他第一眼的时候，他感到，什么东西在崩溃…… 

　　那个人，竟然又回来了，而且又一次……说自己像“老头子”…… 

　　想到那一天的情景，塔矢亮的眉角不禁抽搐了一下。 

　　在那个人的保护下，他直到3岁才被曝光在世人面前，看到他的第一眼，他就知道――他是进藤光，他回来了。听到他说的第一句话，他更加清楚――他没有变，跟以前一样，也是来克他的!!!!! 

　　那天，还没等众人从惊愕中恢复过来，一旁给大伙作介绍的工作人员刚好介绍到塔矢亮的时候，他就急急地叫道：“我知道！你就是电视上的那个塔失名人大叔！” 

　　轰―― 

　　静默与大范围的拉尼娜效应（科学上指赤道附近东太平洋水温反常下降的一种现象，这里指气温不正常下降- -）以塔矢亮为中心迅速扩散中…… 

　　众人的脸瞬间扭曲，一边强忍着笑，一边不约而同的远离塔矢亮这个低压中心，生怕一不小心就被这块万年寒冰的无敌结冻光线波及到。 

　　然而肇事者却完全没有察觉周围的异状，反而一脸好奇的盯着塔矢亮的脸，看他由绿变白，再由白变红，最后变成了酱紫色，好像打翻了染缸一样，看得小光竟然有点激动起来，也不管塔矢亮在瞪着他，又脱口而出道：“哇！大叔的脸好厉害！”兴奋的语气就差没有鼓掌了。 

　　“哇哈哈哈哈~~~！！！！”一旁的和谷终于忍不住爆发了，周围回荡着他肆无忌惮的笑声，伊角忍着笑，拉了拉他的衣角提醒他不要太过了，但是根本无济于事。塔矢亮的脸色瞬间变得更难看了，四周的温度又条然下降了许多。之前还一直喊热的芦原九段在连打了两个喷嚏之后也不由得往外挪了挪。绪方精次悄悄摘下鼻梁上的金丝眼镜，抽出眼镜布擦了两下，再次戴上的时候已是掩不住一脸的得意――原来我还很年轻的嘛！ 

　　佐为笑着抱起进藤光，纠正道：“光，不要乱叫，人家是哥哥。” 

　　“哥哥？”小光天真的眨眨眼睛，看了看佐为，又看了看众人因为憋笑而严重扭曲的脸，以及塔矢亮那足以熏死一堆苍蝇的臭脸，才意识到自己好像……弄错了一件事…… 

　　“可是……我看电视的时候……看见他好严肃……”小光咬着手指，委屈地低下头去，越说越小声。 

　　完了……看那位“大叔”（？）气成那个样子，恐怕自己错得还真不小…… 

　　“哇哈哈~~这不能怪你，要怪也只能怪他！”勉强止住笑的和谷大手揉了揉进藤光的小脑袋，一幅温和的大哥哥样子。 

　　对！要怪也只能怪塔矢亮！谁叫他平时总是摆出一副谁欠了他几百万的样子，被人误会成未老先衰也是他活该！ 

　　终于逮到机会出了一口恶气的和谷在心里贼笑着。 

　　佐为看了一眼一直没有说话的塔矢亮，提醒道：“光光，快向塔失哥哥道歉。” 

　　“SAI~~”小光哀怨地看着佐为，像是在央求着。 

　　他才不要！他又不是没看到对面的气压状况，就快要卷起暴风雪了，过去会死人的！呃……虽然是他造成的啦…… 

　　“光光……”佐为皱起了眉头，表明他不高兴了。
 


“好了啦……”他最怕佐为不高兴了，无奈只好妥协。 

　　佐为放下他，让他走到塔矢亮的面前。还没等进藤光开口说话，塔矢亮就一把抱起他，吓了小光一大跳，害怕得不敢看他的眼睛，只好低下头，搓着衣角，小声的说道：“对不起，塔失……哥哥……” 

　　此时墨绿色的眸子里冰霜已经退去，余下的是暖暖的温柔，见到小光这个样子，塔矢亮轻轻叹了口气，夹杂着些许无奈与自嘲般的说：“唉……你真是我的克星……。” 

　　 

　　塔矢亮托起茶碗轻轻嗍了一口，回忆随着满口茶香溢出，他抬眼看向窗外――那个家伙也快来了吧。 

　　那次之后已经过了几年了，虽然他已经不再怕他，甚至还会时不时地和他吵吵架，让他觉得仿佛回到了以前，那段有他，即使吵吵闹闹也十分快乐的时光。 

　　只是每次，在听到那一声“哥哥”时，梦总会一瞬间被击碎。 

　　是的，那样美好的往昔终究已是过往，只怕再也追不回了…… 

　　 

　　“塔失哥哥！” 

　　一听到这娇嫩的声音，塔矢亮立刻皱了一下眉头。 

　　真是的，才刚想到就……准是那个克星来了。 

　　回过头，看见和谷和伊角牵着八岁的进藤光走来，不禁觉得有些稀奇。 

　　“怎么是你们带他来？”平时那个藤原不管多忙也会亲自接送他的。 

　　“藤原临时有事，刚好遇见我们就托我们带来了。”伊角想起在佐为身旁的那位财务大臣兼管家的山田那仿佛遇见救世主般的脸，不禁汗颜……为了保护进藤光，佐为他是连手下都不放心的。 

　　“河谷哥哥说要请我吃拉面的！”小光圆圆的脸蛋上印着两个浅浅的酒窝，笑起来十分的可爱。 

　　“我什么时候说过请你吃拉面？我只说过一切听我的。”和谷不满地轻轻弹了一下他的额头。 

　　“可是我就是要吃拉面嘛！”小光撅起嘴巴，使出对付佐为的那一套，撒娇道。 

　　“不行不行！”但是显然这招对河谷完全没用。 

　　开玩笑！好不容易他可以大大方方地自己做决定，没想到这个进藤光虽然缩小了一号，可还是跟以前一样死性不改！ 

　　说着说着，两人竟然又开始吵了起来，别看小光年纪小，嘴皮子倒是挺利索，直把和谷气得吹胡子瞪眼的，一跺脚，大叫道：“你小子到底几岁啊！小小年纪说话跟大人似的，肯定是藤原把你给宠坏了！” 

　　话说小光毕竟还只是个小孩子，被他这么一吼，扁扁嘴，琥珀色的大眼睛像是要滴出水来，一副快要哭出来的样子。 

　　伊角对和谷使了个眼色，叫他闭嘴，然后抱起进藤光，小心的哄着：“乖乖，不哭，拉面就拉面。”进藤光见他的诡计得逞，偷偷朝和谷做了个鬼脸――气死你！ 

　　和谷翻了翻白眼――得了，这回连争吵的余地都没有，直接妥协。 

　　他们这些人，包括塔矢亮，就是无法把进藤光当成小孩子看待，特别是这几年相处下来让他们更是觉得现在这个进藤光完完全全的就是以前那个进藤光，就好像是他的灵魂附在了眼前的小孩子身上。对于他的回归，大家还是很高兴的。 

　　“话说伊角你好像妈妈哦……”瞧他哄小孩那副熟练的样子，真不愧是好男人的典范。 

　　“……” 

　　“你们说完了吗？”一直被众人遗忘的塔矢亮放下已经见底的茶碗，沉着脸问道。 

　　“不介意的话，我要开始上课了。”塔矢亮礼貌的语气与他的脸色成反比，冷漠的表情显然是在催促他们这两个电灯泡快点消失，看得和谷极度不爽，一拍小光的肩膀，严肃的说道：“进藤，你要是赢了他我请你吃一年份的拉……”“行了！别在这发疯了！”伊角没等他说完就一手捂住他的大嘴巴，一手揽过他的脖子把他拖了出去。 

　　终于安静了，塔矢亮执起一个小巧玲珑的紫砂茶壶，轻轻摇了摇壶身，将翡翠绿的液体缓缓倒进茶碗，淡淡的茶香顿时四溢。 

　　“塔失哥哥，你真的好喜欢喝茶哦，SAI也好喜欢喝茶的，茶真的那么好喝吗？”进藤光歪着小脑袋盯着面前冒着热气的茶碗，像是在研究着什么。 

　　塔矢亮轻扬起嘴角，将手上的茶碗放到他面前。 

　　小光接过茶碗，轻轻吹了吹气，一下嗦了一大口――虽然香，但是好苦啊！ 

　　小光皱起小巧的眉间，吐了吐舌头，显然很不喜欢这种味道。 

　　看到他这么可爱的样子，塔矢亮轻笑出声，惹来对方不满的抗议，他却忽然一言不发地盯着小光的脸，好像在思考着什么，许久才正色道：“光，你以后可不可以……不要再叫我‘哥哥’了？” 

　　“为什么？”进藤光感到很奇怪，难不成真要他叫他“大叔”？ 

　　“我希望你能像以前那样叫我亮，或者塔失也成……”墨绿的眸子里透露着些许的哀求，但是进藤光却完全没有察觉到，他摇了摇头：“我不要，好奇怪的。” 

　　“那为什么你就可以大大方方地叫藤原的名？”听见他这么说的塔矢亮感到有些生气，一语道破了长期以来他心中的症结所在。 

　　“SAI不一样啊。” 

　　“有什么不一样？”虽然塔矢亮的心里早已知道了答案，但是他却希望能亲耳听见他说出来，这样一来或许他才能真正的放手吧…… 

　　“他……他……”是啊，SAI为什么会不一样呢？只知道似乎从很早很早以前自己就开始这么直接地叫他了，那样的自然，那样的……甜蜜？至于为什么，才八岁的他又怎么会明白呢？ 

　　看着进藤光拧起眉头苦思冥想的样子，塔矢亮轻叹了口气：“算了，随便你吧，等你想清楚了再告诉我，只是有些事情我还不想轻言放弃……” 

　　进藤光当然听不懂，在他小小的脑袋瓜子里，只是隐隐的感觉到好像有什么地方不对劲，似乎有东西正在慢慢地浮出水面，至于是什么……他才懒得去管啦！他相信，即使天塌下来也有佐为替他挡着，他只要每天舒舒服服地过着被众人捧在手心里的生活就好。 

　　这么想着的进藤光小脸笑得贼哈。
 


于是这不对劲的地方直到他十五岁的时候才弄明白。 
        十五岁的豆蔻年华，正是百花初绽的季节，随着年龄的增长，他渐渐明白了一些事情，包括爱情。 
        他不是没看见中学里那些成双成对的情侣，也不是没有女孩子追求他，以他这么好的条件――俊秀的外表，阳光的笑容，随便抛出一个媚眼也会有一大堆的女孩子扑上。 
        所以，当家里的那位默默的为他打点着一切的时候，他知道那凝视着他的温柔美丽的紫眸里洋溢着的是什么。 
        原来这么多年来他与他一直是这样的关系…… 
        他承认自己对佐为很依赖，完全的依赖，但是……但是他还没有做好心理准备啊……（晕，光，都十五年了你还没准备好啊？||）他甚至不知道事情到底是怎么开始的，对了，说到这个他就来气！ 
        要想了解事情的前因后果最直接的就是问父母了，很久以前，他就这么干过，但结果却是―― 
        “啥？你问我们家跟藤原家是什么关系？这得问你呀！”进藤美津子一副好像听见了天底下最大的笑话似的惊讶表情。 
        “啊？”没想到会被反问的进藤光显得有些不明所以。 
        “佐为他啊，好像很早以前就认定你了，你跟他不是前世修来的缘分么？”美津子忽然明亮起来的眸子闪着可疑的星星，进藤光心里“咯噔”了一下，这表情……好像在哪里见过，貌似班上的女生们在谈论什么同人的时候就是这种表情……（CA：晕……光妈妈你什么时候成同人女了？美津子：哎呀~~儿子都不用我们照顾了，小日子过得这么滋润，当然要找点乐子啦，漫画啦，电视啦看多了就……CA：汗……） 
        “什么叫前世修来的缘分？”努力忽略她的那种眼神，进藤光琢磨着这句话的意思。 
        “哎呀！小光~~你难道想赖账啊？人家心甘情愿无微不至的照顾了你十五年，连尿布都是他亲自帮你换的，要是你现在才想把人家一脚踹开我可不答应，告诉你，妈妈我对这个儿婿可是满意得很哦~~~” 
        “妈！”没想到她会说的这么直接，进藤光的脸“刷――”的一下红得跟番茄似的。过了几秒，他才感到好像有什么地方不对劲――“慢着！这么说他从很久很久以前就……” 
        “对啊，从你出生开始你们就在一起啦。”美津子说的理所当然。 
        “什么！！！！原来你们这么早就把我给卖了！”难怪从他有记忆时起就已经有了佐为的影子，他还很清楚的记得，在摇曳的斑驳树影下，他美丽的紫眸柔光荡漾，仿若天上人间，是他记忆中第一幅最美的风景。 
        “什么叫把你给卖了？不要说得这么难听，佐为他可是真心对你好的，最多就像是……嗯，娃娃亲，童养媳什么的。” 
        还……童养媳。进藤光白眼一翻，差点没给气死。 
        胡诌了半天，他也听得出来，美津子并不想告诉他真实的情况，也可能她实际上并不知道事情的真相。 
        哼！你不说难道我不会问其他人吗？ 
       “你说藤原啊？他不就是你的那个啥吗？”和谷抓抓脑袋，胡乱敷衍着说。 
       “请认真回答我的问题。” 
       “呃……我只知道他原来是那个什么什么，你又是那个什么什么，中间又出了点啥事，然后你们就这样那样啦。”和谷马马虎虎地把事情一笔带过，却被进藤光乌云密布的脸吓到心虚，干脆直接把责任丢给了佐为：“啊呀，你想知道干嘛不直接问藤原啊？”
 


小光轻叹了口气。 
        他也知道最好的办法就是去问佐为，毕竟事情的关键在他身上，何况佐为对他从来就没有秘密，只要他问起，他就一定会告诉他的。 
        但是……在终于清楚了自己跟对方的关系之后，他要如何像以前那样坦然的面对他？毕竟现在的自己已经不再是往昔那个单纯的小孩子了。 
        想起这许多天来他一直在躲着佐为，即使偶尔碰面，也会找种种理由避开他的亲昵。虽然他还是和往常一样温柔地笑着，但是那瞬间受伤的神情他还是看在了眼里。每当这个时候他的心就像刀刮一样，好痛，好痛…… 
        他知道佐为对他好，但是在还没有理清自己的感情之前，他不能给，也给不起啊！但是他真的不想伤害他…… 
        这样矛盾的心情让进藤光感到很痛苦。 
         
        好累…… 
         
        好想找一个宁静的地方让心依靠，暂时远离着许多的纷纷扰扰，待自己的心沉寂下来之后或许就会有答案了吧…… 
        进藤光抬头望着清如明镜的天空，那样透明的蓝，随着微凉的风拂进他的心里，让他想起了许多年前和佐为一起去过的，那个有着如天使般干净圣洁的气息的地方。 
        他微笑，暗自打定了主意。


于是，两天后，因为进藤光的“不翼而飞”而炸开了锅的众人终于在一个不起眼的小角落里找到了他留下的，不小心被风吹落的小纸条――“放心啦，我只是出去玩一段时间，很快就回来，完毕。” 
        看到这模糊不清的留言，十几双眼睛齐刷刷地看向藤原佐为。 
        这两天下来，他快把大半个日本掀翻了，上到日本领空，下到日本海，24小时都有直升机和搜索式潜艇在穿梭，搞得整个日本人心惶惶的，现在知道进藤光离家出走了，而且去向不明，照这样搜索下去，日本迟早有一天会被他弄沉的。 
        伊角与和谷已经做好架势，只要他一有不对劲的地方他们就会立马冲上去让他冷静下来。 
        但是过了很久，对方都没有动静，只是很安静地注视着远方。 
        窗外的余晖慢慢爬上他白皙的脸庞，那梦幻般的色彩融入四周的宁静，在美丽的紫眸所隐现的深邃中闪烁。 
        众人摒住呼吸，那样的景色虽美，但是在如此诡异的气氛中，谁也不知道该说些什么。 
        只有塔矢亮知道，这样的静默沉重过一声叹息。 
        藤原佐为为进藤光做的事大家都完完全全地看在了眼里，包括一些进藤光不知道的事情。 
        大家并不是不肯告诉进藤光他以前的事，只不过佐为说过，他想让光抛弃那样悲伤的过去，重新开始一段更美好的生活，他想给于他这一辈子完全的幸福。 
        塔矢亮虽然心有不甘，但是他必须承认，能给光这样的幸福的就只有佐为了。光是太阳，他炽热的光芒只有月的温柔可以包容。但是阳光毕竟是向往自由的，所以光才会想到要出走，佐为当然也很清楚，该来的总是会来，随着时间的增长，他们的关系总会走到必须互相明了的那一步。 
        塔矢亮轻叹。光的迟钝总是在无意中伤害了许多人，幸福是要自己一手掌握的，希望这次他真的可以想清楚吧。 
        至于佐为……这个人给他的感觉总是很神秘，他柔美的外表下隐藏着一颗刚毅的心，有时候他会觉得他其实已经在暗中洞察了一切，就像他的棋，神秘莫测，伏击千里。他对光的了解远比自己多得多，不论是以前还是现在，他跟进藤光一样都是一个无法解开的谜，或许他们之间真的存在着一种无形的牵绊，是自己永远也无法插足的。 
        “你知道他在哪儿，对吗？”最后是塔矢亮打破了沉默，但是他一开口就让大家吃了一惊，原本看着他的众人又齐刷刷地看向佐为。 
        佐为垂下眼眸，美丽的容颜染上淡淡的哀愁。没有回答塔矢亮的问话，他转身缓步走向大门的方向，转开门把的时候，他停下动作，终于开口淡淡地说了一句：“我会等他的。”


[sai，这里的雪好漂亮啊，好像天使的羽毛哦~~] 
        [光喜欢这里吗？] 
        [嗯！这里的气息好纯净，让我感觉好安心，而且这里的雾真的是紫色的哦！就好像……你的眼睛一样，我一定还会再来的！] 
         
        光…… 
        或许真的到了可以让我放手，安心放你去飞的时候了，不管你在哪里，不管你所想如何，我都会永远在这里等着你…… 


         
        12月的伦敦仿佛被装在了水晶球里，因为是海洋性气候，伦敦的冬天不像同纬度的其他国家的城市一样寒冷。这个地方不论一年四季，似乎都有一层薄雾笼罩，在凝雪的天气下结成了轻纱般的烟袅，那传说中的淡紫也愈发梦幻，把整个伦敦城韵染得在沉寂的冬日里带上水彩般的明快。 
        进藤光仰靠在特拉法尔加广场的长椅上，看着偌大的广场上成群的白鸽腾空而起，整齐划一如同逡巡在纪念碑旁，守卫着纳尔逊铜像的仪仗队，如此庄严肃穆。雪地上停留的大片白鸽似乎融入了那无垠的洁白，偶尔在视野中跳动着宛如雪地上顽皮的精灵。周围古铜色的类似古堡的建筑在奶油般的柔雪覆盖下，古典的脸庞顿时如童话般和蔼亲切。 
        这里是伦敦最热闹的地方之一，但是不管多么地繁华，来过这里的人只要看到成群的白鸽扇动着天使的翅膀，在如此庄严圣洁的氛围下也会瞬间宁静了心灵。 
        因为今天是圣诞夜，广场上早已呈现出了很浓的节日氛围，气球和彩带在半空中飞舞，四处可见乔装的圣诞老人向过往的行人分发小礼品。 
        进藤光大口呼吸着这里纯净的空气，淡淡的白雾从他的口中呼出，渐渐融入了空气中。 
        来这里已经许多天了，起初还十分地不习惯，先不说他那蹩脚的英语，单是离开那个习惯了十几年的怀抱，他就是觉得哪里都不对劲。可是过了一段时间，他就开始庆幸还好自己出来了，没有人管的感觉就是不一样啊~~他就是在雪地里把自己堆成个雪人都不会有人说什么，要是被佐为知道他还真的做过了，大概会直接从东京扔个人造太阳过来，把伦敦变成夏天吧……
 


想起家里的那位即使生气也显得不温不火的脸，他就忍不住冒出想捉弄他的念头。真想看他暴跳如雷的样子啊……（晕……光你就不怕到时候这个雷会把地球都给炸飞了吗？|||） 
        小光使坏地撇撇嘴，贼眼（？）扫视了广场一周，都说英国是出产美女的地方，这句话还真不是假的，看着身边来来往往身材高挑的金发美女，他的眼睛都不知道该往哪里摆才好。 
        呃……如果拐个金发美女回去，不知道他会有什么样的反应？ 
        这么想着的他被逗得笑出了声。 
        忽然远处的一个身影吸引了他的目光。 
        特拉法尔加广场也是街头艺术家的天堂，这里随处可以听到从远方飘来的充满异域风情的歌声，流浪画家们支起画板，在图纸上描绘着伦敦式的浪漫。 
        离进藤光不远的长椅上，坐着一个金发碧眼的英国女孩，她穿着一件纯白的毛衣，一头颜色很纯的金发微卷着波浪长及腰间，好像冬日里的阳光一样耀眼。她的手不停的在一面画板上涂涂画画，那样的细致认真，安静的就像一位天使，独立在凡尘的一隅。 
        进藤光对她感到很好奇，因为他看到那个女孩一直都是埋头在那里画画而从来不看周围的景色一眼，显然不是在写生。 
        他慢慢挪了过去，站在椅背的后面，悄悄看向那幅画――那是一幅天使的肖像画，柔美的线条彰显少女纤细的心灵，一笔一画仿佛有魔力一般深深吸引着他的目光，以至于时间过去了很久他都没有察觉到。 
        “你好，你是游客吗？”似乎感觉到了他的存在，少女转过头，朝他露出甜美的一笑。 
        进藤光惊讶的发现少女淡蓝色的瞳孔没有焦点，空洞得仿佛被抽走了灵魂。 
        原来……她是瞎子…… 
        小光不禁为她感到可惜，如天使般的女孩应该更完美才对。 
        “嗯，你好。”小光已经不怕用英语交流了，这么多天下来他的英语已经进步了很多，虽然还不能说的很流利，但是日常的对话还是不成问题的。 
        “你是从哪个国家来的呢？” 
        “日本。” 
        “是吗？听说日本的樱花很美呢，要是我的眼睛能看到的话一定会去日本看看。” 
        “其实你很厉害呀，眼睛看不见还能把画画得这么好。”这是进藤光的真心话。 
         少女轻轻的笑了，银铃一般动听。 
        “盲人都是凭感觉触摸世界的，这幅画我画的是伦敦，因为他在我心里就是天使一般的存在。”
 

“为什么？”不知不觉地，进藤光已经坐在了她的身边。 
        “因为伦敦是天使之都啊，只不过在每个人的心里都有一个属于自己的天使，你知道天使为什么会来到人间吗？” 
        “这……”进藤光从来没有想过这种问题。 
        “传说天使是上帝派往人间播种爱的使者，一旦他爱上人类，就只会给于，不会索求。有时候人们总是认为爱一个人就必须要对方有所回应，其实真爱并不是这样，一个真正爱你的人只会想着如何给你更大的幸福，而不会要求你给于同等的对待……” 
        “for the love of god think of the people（就像上帝的爱永传人间）”少女在说这句话的时候，脸上的神情很庄严。 
        “所以能被天使爱上的人是很幸福的哦！” 
         天使……吗？ 
         进藤光的内心深处好象被什么轻柔的触动着，似乎曾几何时也有一个天使扇动着透明的翅膀，翩然降落在他的心里，只是这感觉好遥远，好模糊……那紫色的眸子好熟悉……是谁呢？ 
         “你也喜欢天使吗？” 
         “啊？大、大概吧。”小光回过神来。 
          怪了，自己怎么会有这样的感觉？ 
          少女微微一笑：“那你一定要参加今天晚上在广场举行的圣诞夜派对了，听说到时候会展示一个巨大的天使冰雕。” 
          小光是有听说过每年的圣诞夜特拉法尔加广场上都会举行盛大的节日庆典，但是他一向讨厌人多的地方，更不用说是参加异国他乡的庆典了。 
         “或许他会对解开你的心结有所帮助哦。”少女笑得很神秘。 
          进藤光愣住了。她怎么会知道我…… 
         “人的视力、听觉、嗅觉、触感直接联系着你的内心，那里的变化都会从细微的动作中表现出来。我听得出你的声音很迷茫，呼吸的节奏也很不稳定，通常这些情况都是因为有某种强烈的感情阻碍着你的思维，所以才会显得不受控制，而且，你是一个人吧？我在你的周围没有听到其他的声音，一个人来到异国他乡旅行，恐怕不是背包爱好者这么简单吧？” 
          天……他是听说过一个人失去视力之后其他五感会变得很敏锐，但是没想到这么厉害……她、她是算命的吗？ 
         “我、我只是有些事情需要想清楚。”被看出心事的进藤光显得有些慌张。 
          少女的微笑灿烂耀眼：“那就向天使祈祷吧，天使是爱的使者，向他祈祷你会得到他的祝福的。” 
          仿佛被这微笑蛊惑了一般，进藤光点点头。
 


没想到自己真的来了…… 
          进藤光站在广场边缘，看着无数的人在嘈杂的音乐声中疯狂地扭动着腰肢，讷讷地想。 
          是因为相信了她的话吗？ 
          向天使祈祷……这么虚幻的话是很难说服自己的吧？何况自己又不信教。 
          只是他的直觉告诉他，他必须来。所以在还没有思考清楚之前，他就已经站在这儿了。 
          在喷水池边找了个相对比较安静的地方坐下，他注视着广场正中央静立的那尊巨大的天使冰雕像，虽然比不上纪念碑的宏伟高大，但是在银装素裹的天地之间，翩然而至的天使，显得如此冰清玉洁，在热情的广场上洒下空灵。 
           
          已经到了圣诞节了呢……不知道东京那边怎么样了…… 
          进藤光捧着一杯热牛奶温暖着掌心，脑海里回忆着在东京的日子。 
          往年的圣诞节佐为总是变着法儿让自己开心，就说去年吧，他一直吵着要去澳大利亚过圣诞节，因为他讨厌冬天，可是因为临近期末考，父母不给放行，佐为就给他造了一间温室弄成一个小澳大利亚，着实让他惬意了好一阵子，对了，还有不久之前说好了要把大家一起带上去中国北京看望塔失哥哥的父亲的，还有他离开的那一天，桌上佐为为他做的那碗拉面他还没来得及吃来着…… 
还有还有…… 
          和佐为在一起的点点滴滴如走马灯似的在眼前掠过。 
          原来，有他在身边的日子真的很快乐。 
          只影天涯的感觉真的很不好受。当初自己是为了什么而出走的呢？只是为了给他和自己一个答案吗？为什么他会觉得这个答案其实离自己很近呢？ 
          突然整个广场安静了下来，人们点燃香烛，无数烛火就如星光一样绚烂，一位天使打扮的美丽少女从特地搭建的舞台上走出，以天使雕像为背景，在柔美的音乐声中展开歌喉，吟唱着属于天使的声音――
 


No mountain's too high for you to climb 
再高的山峰也无法阻止你的攀登 
All you have to do is have some climbing faith 
你所需要的只是攀登的信念 
No rivers too wide for you to make it across 
再宽的河流你也能从容涉过 
All you have to do is believe it when you pray 
你所要做的是相信自己的祈祷 

And then you will see 
随后你会发现 
The morning will come 
黎明即将破晓 
And everyday will be bright as the sun 
每一天都是阳光普照 
All of your fears，Cast them on me 
所有的害怕与疑虑请都交到我身上 
I just wanted  you to see 
我只是想让你知道： 
I'll be your cloud up in the sky 
我将是天空中只属于你的那片云彩 
I'll be your shoulder when you cry 
我的肩膀将在你哭泣时让你依靠 
I'll hear your voices when you call me 
我会听见你呼唤我的声音， 
I am your angel 
我是你的天使 
And when all hope is gone, I'm here 
即便所有的希望远离你,我也会在你身边 
No matter how far you are, I'm near 
无论你去向多远的他乡,我也会近在咫尺  
It makes no difference who you are 
无论你是怎样都不重要，  
I am your angel 
我是你的天使 
I'm you angel 
我是你的天使 

I saw your teardrops,and I heard you cry 
我看见你的泪水坠落,并且听到你哭泣的声音 
All you need is time 
亲爱的，你需要的是时间 
Seek me and you shall find   
找寻到我你才会发现 
You have everything and you're still lonely 
你拥有了全世界,但是你依然孤单 
It don't have to be this way 
其实生活并不是这样 
Let me show you a better day 
让我为你描绘一个更美好的明天 

Oh,and then you will see the morning will come 
随后你会发现,黎明即将破晓 
And all of your days will be brithght as the sun 
每一天都是阳光普照 
So all of your fears just cast them on me 
所以请把所有的害怕与疑虑都交到我身上  
How can I make you see 
我该如何让你知道 

I'll be your cloud up in the sky 
我将是天空中只属于你的那片云彩 
I'll be your shoulder when you cry 
我的肩膀将在你哭泣时让你依靠 
I'll hear your voices when you call me 
我会听见你呼唤我的声音， 
I am your angel 
我是你的天使 
And when all hope is gone, I'm here 
即便所有的希望远离你，我也会在你身边 
No matter how far you are ,I'm near 
无论你去向多远的他乡，我也会近在咫尺 
It makers no difference who you are 
无论你是怎样都不重要 
I am your angel 
我是你的天使  
I'm your angel 
我是你的天使
 


[有时候人们总是认为爱一个人就必须要对方有所回应，其实真爱并不是这样，一个真正爱你的人只会想着如何给你更大的幸福，而不会要求你给于同等的对待……] 
        进藤光感到似乎有一种冰凉的液体在脸上肆虐，伸手抹去却发现自己在歌声中已然泪流满面…… 
        原来，答案早就已经深植在自己的心灵深处了，只是距离太近，他才会不屑于去触碰。 
        是他自己太贪心，佐为把自己的所有都给了他，他却只会向他要求更多…… 
        但当自己傻傻的以为他已经可以挣脱他的怀抱自由地去飞翔的时候，孑然回望，思念却早已泛滥成灾…… 
        他爱他！真的很爱很爱！ 
         
        佐为……你在哪里……好想见你…… 
        终于想清楚之后，进藤光心里的某个地方崩溃了，思念如海啸般涌了出来，这许多天以来没有他在身边的不安紧紧包围着他，令他像个孩子一样“呜呜”地哭了起来。 
        “呜呜呜~~你不是说不管多远都会听到我呼唤你的声音的吗？你不是说过会永远在我身边的吗？呜呜呜~~~” 
        神啊……如果能让他出现在我面前，我发誓这辈子再也不会离开他了…… 
         
        光…… 

        一声熟悉的呼唤让进藤光瞬间僵住了身体。 
        他不敢回头，依然只是断断续续地抽泣着，他害怕那是因为自己太过思念而产生的幻觉，毕竟现在的他是不可能在这里的。 
        “光……” 
        一双温暖的臂膀将他纳入怀中，熟悉的幽香顿时飘进他的鼻息之间，一个温柔的声音依着他的耳畔轻轻的倾诉着：“……好想你”犹如云的呢喃，包含着绵绵的情意。 
        “呜哇~~~~~~~呜呜”进藤光猛地转过身反手抱住了他，哇哇大哭起来。 
        “SAI你这个大混蛋！呜呜呜~~~你干嘛真的出现~~呜呜呜~~你这样根本就是让我离不开你嘛！呜呜呜~~~~”进藤光在佐为的怀里哭得声嘶力竭，此时的他只想就这样紧紧的抱着他，永远也不放开。 
         看到小光哭成这个样子，佐为感到好心痛，轻轻抬起他的脸庞，温柔地帮他抹去满脸的泪水，小声地哄道：“光，乖，不哭，我们回去好不好？不管你舍不舍得离开我，反正这辈子我是不会再放你离开了。”天知道他离开的这段日子里他想他想得有多疯狂，最后终于按耐不住跑来这里找他，但是怕他不开心，也只能远远地看着他而已，可是没想到却看见光突然哭了起来，他最不愿看到的就是他的眼泪，在还来不及思考之前他就已经冲了上去，似乎保护他已经成为了他的一种本能。
 


进藤光粗鲁地用衣袖抹去还在不断滑落的泪水，微微撅着嘴，像是在生气又像是在撒娇似的说道：“什么嘛……我还以为自己已经够笨了说，没想到你和我一样笨……” 
         在佐为还没反应过来询问之前，嘴巴已经被对方温热的双唇堵住了，不需要言语，所有的答案在这一刻已然揭晓。 
         冬日沉寂的天空下，忽然群星闪耀，那是天使微笑的脸庞。 
         在这一天，天使将爱洒满人间。 
          
          
         [呐，SAI，你说那个女孩有没有找到她消逝的天使呢？] 
         [光光你说呢？] 
         [她的天使一定还在等着她吧，就像SAI是我的天使一样啊~~] 
         [光光你也是我的天使哦~] 


[完]
 
