《（暮光之城同人）M 坚强》作者：哭泣的瓶子【完结】

【文案】

这篇文的猪脚是个男的（= =）

这篇文的猪脚的爱人也是个男的（= =|）

这篇文的猪脚的配脚们，绝对。。。不可能全是男的（= =||）

好吧，这文的猪脚是个时而小白时而BH的主。说起来，挺有楚轩的感觉的。不过咩，又有些不同。至于那里不同，等瓶子写完了，大家也就知道了。

反正也就这样了，瓶子实在是文案无能，只要亲们信得过瓶子的能力，那么就收藏了吧。反正啊，瓶子是钢化玻璃的，厚着呢，经得起打击。

内容标签：幻想空间 穿越时空 魔法时刻

搜索关键字：主角：明镜 ┃ 配角：爱德华.马库斯.乔 ┃ 其它：暮光之城的一家子及其所有员工


第一章

　　雨淅沥沥的下着，不大也不小。从高空中坠落时，打在叶子和泥土上轻唱着乐章。
　　
　　远处，轻松愉快的欢笑飞扬着，丝毫不受这雨水的影响。高大的树木从低处看去遮天蔽日，地上的草儿都没了生存空间。一脚踩上去，大量湿滑的泥水飞溅着，拥抱着四周的一切。
　　
　　我不记得自己是谁，也许记得，但是我不记得了。只是并不焦急失去自己的名字，反而有些喜欢这里的天空。阴暗的，但是却不失活力。行走间，时不时的可以看到在大树下挣扎着生存的小草，即使身体有些问题，但我还是弯腰把它们被雨水打弯的身体扶直。不知道为什么要这样做，但是想做，于是就这么做了。一路上走走停停，全身都被雨水打湿，可是却是愉快的。
　　
　　耳边是一声声轻柔脆弱的呢喃，听不清，但是感觉很可爱。不知道为何，脚步有些不受控制，一步步的向那欢声笑语的方向靠近。头很晕，四肢发软，张嘴却发不出任何声音。最后，重重的跌倒在地，模糊的视线里出现了一双穿着亚麻色裤子的修长双腿。现在，应该可以休息一下了吧，我真的太累了。
　　
　　爱德华疑惑而警惕的看着这个侧躺在泥水中的人，不解他怎么会出现在这个深山老林里。他上下打量着这个男子，发现这人已经完全晕了过去，并没有什么危险。
　　
　　雨水顺着爱德华的脸滑落，打湿了他的身体，但是他并没有那个自知，或者是根本就不在乎。卡莱尔从后面的屋子里走出来，撑着一把格子纹的雨伞。
　　
　　“爱德华，把他抬进去吧，这样的天气倒在外面人会生病的。”卡莱尔低头检查了一下，然后对身边的爱德华说道。
　　
　　“这样的天气，怎么可能会有人出现在这里。卡莱尔，他可能很危险。”严肃的周期眉头，爱德华有些不满的反对道。
　　
　　“抬进去吧，他没有危险。”卡莱尔没有解释也没说什么，正是坚持着自己的决定。
　　
　　而这时，看爱德华和卡莱尔出来很久没回去就追出来的几人，也注意到了昏倒在地上的男子。
　　
　　“爱德华说的对，这个男的不对劲，这么明显的事情，卡莱尔你为什么这样决定？”冷漠着脸，罗莎莉同样不满的站出来，难得的和爱德华站在了同一条战线上。
　　
　　“罗莎莉，听卡莱尔的话，我觉得他很重要。”爱丽丝推开贾斯伯，支持着自己的父亲。她看着在场的家人们，再一次重音说着自己的坚持。“不是对某个人很重要，是对我们大家，快带他进去，要不然真的要生病了。”
　　
　　罗莎莉微微有些不满，但是看到爱丽丝的坚持，她也就同意了。
　　
　　爱德华无奈，俯身抱起地上的男子，被那冰冷的体温弄得更加不悦，但是他没有再说什么，而是起身走向身后的家。
　　
　　其他人一个个跟上，贾斯伯握住爱丽丝的手，无声的鼓励着他。爱丽丝对他轻笑，眼中满是愉悦。而卡莱尔则是走在最后面，仿佛意识到什么，回头看向男子来路。他觉得有什么不对，但是却又没有找到，于是摇着头加快脚步追上。
　　
　　很快，几人就连贯进入了别墅。正在看电视的埃斯米惊诧的从沙发上站起身，看着爱德华怀中湿漉漉的男子。
　　
　　“天，这孩子是怎么回事？”跑到丈夫的身边，埃斯米疑惑的问道。
　　
　　“他晕倒在了外面，我觉得应该带他进来。”卡莱尔搂住自己的妻子，简练的解释了一下。
　　
　　“真可怜，这样的天气，他是怎么走这么远到这里来的。”埃斯米并没有再多问，她信任自己的丈夫。不过看着男子那还在滴水，并且满身都是泥浆和草枝的样子，她又有些心疼了。“爱德华，他全身都湿透了，而且脸色苍白。你带他去洗个热水澡，顺便也洗洗你自己。”
　　
　　爱德华本就不满，听到埃斯米的话更是想要发作，不过看到爱丽丝那打眼色的样子，也就无奈的点了点头。他抱紧怀中的男子，转眼间消失在大厅里。
　　
　　埃斯米和卡莱尔对视了一眼，都是一脸的笑意。罗莎莉站在一边翻白眼，顺便拍掉艾米特的爪子。
　　
　　“看看看看，地板都脏了，我们要好好清理一下。”埃斯米看着几个孩子，轻笑着耸肩说道。
　　
　　“哦，让我去睡觉吧！”罗莎莉抱住自己的脑袋，抱怨似地懊恼着。
　　
　　爱丽丝鬼灵精怪的挑着眉，对着罗莎莉吐舌头。然后挥了挥不知道什么时候拿到手里的拖把，炫耀似地在罗莎莉的眼前晃着。
　　
　　罗莎莉的脸色瞬间难看了，她看着埃斯米递过来的抹布，咬牙暗骂了一声。
　　
　　卡莱尔自始至终都站在一边看着，眼中印着妻子和孩子之间的互动，满面温柔的轻笑。
　　
　　同一时间在二楼，爱德华捂着自己的脑门子，无奈的看着软软的倒在浴缸里的男子。他想了想，直接扯碎了男子所有的衣服，然后拿起一边的毛巾开始胡乱的清洗起来。
　　
　　爱德华的速度很快，当他把男子弄干净并且换好睡衣仍在床上的时候，罗莎莉和爱丽丝已经为了拖把的归属权吵了起来。能够想像，让罗莎莉拿着小小的抹布跟在爱丽丝身后擦水迹，她肯定是不愿意的。带着怒气的，罗莎莉狠狠的瞪着拿着拖把飞奔的爱丽丝，一把扔下了手中的抹布，差点甩到艾米特的脸上。
　　
　　艾米特无奈的苦笑着，认命的蹲下来跟在接过拖把的贾斯伯身后，仔细的擦去拖把拖地留下的水迹。
　　
　　“孩子们真是有活力啊！”卡莱尔感叹似地说着，轻松的坐在沙发上看着围着沙发打转的四个孩子。
　　
　　“难道你认为自己老了吗，我亲爱的卡莱尔？”埃斯米闷笑着，用手捏了捏丈夫的脸颊。
　　
　　“当然不，因为你还是如此的美丽，我的埃斯米。”卡莱尔摇头，低头看着靠在自己肩上的妻子，逗趣的说道。
　　
　　正在吵闹的罗莎莉和爱丽丝同时停了下来，他们对视了一眼，然后一起受不了似地懊恼的呻吟了一声，然后转身老实的陪在男友的身边。
　　
　　而这时，爱德华也换好家居服走了下来，习以为常的坐在沙发另一边，浑身散发着冷气。
　　
　　“那孩子怎么样了？”埃斯米对爱德华的脸色视而不见，轻笑着问着他。
　　
　　“只是太累了，身上没有伤，不过会不会生病就很难说了。”爱德华虽然有些郁闷，但是对家人还是不会做什么脸色的。
　　
　　“那就好，不过我们这里没有多余的房间，那孩子就睡在你那里吧。”卡莱尔身为家主，很自然的吩咐着。
　　
　　“睡睡我房里？”爱德华不解的看着父亲，完全不知道他心里在想什么。
　　
　　“他身上的味道很奇怪，虽然非常诱人，但是我却升不起一点进食的冲动。”一边的艾米特钻空子跑出来说出自己的疑惑，脸上也满是不解。
　　
　　“我的感觉也一样。”贾斯伯有些羞涩的点头，也难得的发表了自己的感觉。
　　
　　爱丽丝和罗莎莉在一边点头，看来大家都一样。
　　
　　“这是怎么回事？”罗莎莉皱眉，不解的问道。
　　
　　“现在还不是很清楚，我想等他醒过来以后，我们就知道了。”卡莱尔点头，思考了一会后说道。
　　
　　“虽然不知道那孩子是个什么样的人，不过我感觉他一定是个很单纯的孩子。”埃斯米想了想后说道，语气笃定。
　　
　　“一切等明天就揭晓了，这个所谓对我们一家都很重要的人，看看他到底是个什么样的人，还是说他不是单纯的人类。”爱德华抱着抱枕，手指尖缠绕着自己的发丝，眼神悠远的看着玻璃门外的森林说道。


第二章

　　不知是清晨还是晚上，也不知自己到底睡了多久，我终于从昏暗的沉睡中苏醒了过来。一睁开眼，周围的一切都有些暗，巨大的落地窗被严实的拉着，遮住了后面的景色。而这时我才发现，自己躺着的并不是一张床，而是一张单人沙发，但是很柔软所以才认错了。沙发边摆满了各种书籍，对面是一整面墙的巨大架子，架子上满是光碟和乐带。空气有些阴冷，或许外面还在下雨。
　　
　　虽然身处异处，但是我却并没有不安的感觉。掀开身上盖着的薄被，我光着脚下了沙发，有些摇晃的站稳了身形。身上是一套上下件的格子睡衣，很干燥很舒适的感觉。但是比起我的身形，貌似大了不少，看来它们的主人一定是个个子高大的男人。
　　
　　拉着过长的裤腿，我一摇一晃的向外走去，门并没有锁，从这一点看来，这里的主人很有自信，相信即使我是个有害的人，也依旧能够制服我。走道的地板使用的是仿木纹的瓷板，触感冰冷。没有窗户，说明这里靠后，大门在反方向的那边。但是大面积的墙壁使用的都是建筑玻璃，看来这里的主人很有钱，家底不薄。透过透明的墙壁，我可以看到茂密的丛林，冷杉密密麻麻的遍布在各个角落，而且异常高大。转过头，到了楼梯口，刚才就看出了，这里是二楼。我并没有产生疑问感，即使不知道身在何处，即使到现在也想不起自己的名字。提着过长的裤腿，我一步步的踩在冰冷的瓷板上，慢慢的走了下去。转过一道弯，便对上了几双眼睛。它们的颜色相同，但是深浅各异，深埋在深处的情绪也不同。我看到了一个少年，虽然年纪不大，但是看个子，应该就是我身上这套衣服的主人了。
　　
　　库伦一家也惊呆了，他们都没有想到，这个男子醒过来，并且都走到了这里，他们却一点动静也没有听到。看着那个穿着单薄，神情纯净的男子，他们一时间不知道该如何反应。
　　
　　爱德华第一个站了起来，他轻移了几步，没有发出一点脚步声。带着点防备，他看着那个站在楼梯上不动的男子，不明白对方到底是怎么走到这里的。
　　
　　我有些不解，低头看着这个靠近自己的男孩。他的眼中为什么会有防备，难道我做了什么。再次向下踏出一节台阶，我松开抓着裤腿的双手，有些不好意思的拉了拉松垮垮的挂在身上的睡衣，它连我的肩膀都遮不住，这让我有些羞涩，想来以前我应该是个不习惯把身体暴露在外的人。我想说些什么，但是张口却依旧发不出任何声音。双手顺着衣领摸到喉部，我有些担心的抚摸着，难道我出了什么问题？
　　
　　“这孩子的喉咙有问题，他发不出声音。”埃斯米首先开口，她看着站在楼梯口的少年，看出来他张口欲言却说不出话，然后又抚摸着自己喉部的意思。
　　
　　爱德华微微眯眼，转过身看向快步走来的卡莱尔。
　　
　　卡莱尔越过爱德华，并没有觉得危险的拉住少年的手臂，把他带向大厅内的沙发。
　　
　　“爱德华，去拿一双拖鞋来，他的脚都冻白了。”埃斯米有些心疼的看着安静的少年，她不明白，为什么这个孩子在这样的环境下，竟然还是一点不安的感觉都没有，安静的有些不正常。
　　
　　罗莎莉微微皱眉，站在一边看着被卡莱尔推坐在沙发上的少年。他有着浓黑的如同黑夜一样的黑发和黑眼，并不是普通的黑，那种黑深的看不到其他任何杂色，纯净的比黑曜石还要浓黑。少年的四肢修长苍白，五官并不是西方人的立体和粗犷，而是东方人的柔和。眉毛不是十分纤细，但是看起来却十分的舒服，眼角微微上挑，睫毛浓厚弯长。鼻梁挺直，但是鼻子却很小巧，小巧的有些可爱。菱形的嘴唇微微有些苍白，看来是还没有恢复好。而对于卡莱尔摆弄似地检查，他没有一点反应，只是单纯好奇般的看着他们。
　　
　　卡莱尔的眉头紧紧地皱起，他一脸不敢置信的看着沙发上安静的少年，眼睛在他苍白的脸颊和修长的脖子上来回扫视。
　　
　　“卡莱尔，怎么了？”爱丽丝首先等不及了，她看着父亲，有些好奇的急问道。
　　
　　“简直难以相信。”卡莱尔呢喃般的说道，他看了□边的家人们，然后视线又回到了少年的身上。
　　
　　“什么？”罗莎莉不解，她很少能够看到父亲露出这样的表情。
　　
　　“这孩子的喉咙曾经被切开过。”说着，卡莱尔用手指从少年的耳根下方一直划到另一边。“有这么深这么长，他的声带都被完全破坏，动脉静脉全部断开，气管就更不用说了。可现在的问题是，他竟然还活着，只是损失了还不知道原因没有恢复的声带。”卡莱尔知道自己的表情一定很惊诧，但是他现在的确是那个感觉。
　　
　　随着卡莱尔的诉说，在场的库伦家族所有人都露出了震惊的神色。他们一起看着这个纯净的少年，不明白谁会这样对待他，而且最主要的是他竟然还活着。
　　
　　“亲爱的，你会不会看错了，你看他的皮肤上一点痕迹都没有。”埃斯米有些不信，她上下看着这个少年，一点也没看出像是经过生死一刻的那种人的慌张。
　　
　　“虽然不明显，但是如果仔细查看的话就会发现，在曾经被伤害的这个区域，这里的皮肤要细嫩一些，就像愈合了一段时间的伤口。而且我用手仔细的摸了摸，他的喉部组织都有一点很难察觉的接口。”卡莱尔轻叹的着说着自己的发现，语气中满是惊叹。“难以想像，没有疤痕和行动上的不适，这个人到底是谁，又怎么把这孩子救活的？”
　　
　　“但是如果真的是有人救他的话，那么为什么不治好他的的声带呢，我想这并不难。”爱德华首次开口，他放下拖鞋给少年穿上。蹲在地上微微沉思了一会后，抬起头看着少年的脸提出自己的疑问。
　　
　　“这也是我现在最好奇的地方。”卡莱尔点头，然后站起身。
　　
　　“先不说这些，好歹这孩子现在还活着不是吗。”埃斯米勾住卡莱尔的臂弯，有些心疼的轻笑，然后看向爱丽丝。“去把厨房里炖着的肉汤端过来，这孩子一定饿了。”
　　
　　爱丽丝点头，她发现自己对这个少年有很大的好感。
　　
　　我低头凝视着这个少年，不明白他眼中复杂的神色到底是什么。还有，他们说的话我好像听不懂，但是却有一种熟悉的感觉。刚才那个很成熟的男人在检查我的喉咙，我看得出来，但是他得出的结论我却听不懂。是发生了什么事吗，为什么他们的神色都那么奇怪。我，到底怎么了，发生了什么？
　　
　　看着少年伸过来的纤瘦双手，爱德华不解的看着他。他不明白，这个少年到底发生了什么，但是却惊奇于他眼中的单纯，这不像是个经历过那种事情的人应该表现出来的淡然。
　　
　　轻轻抚摸着，这个慷慨借我睡衣的少年有些冷。他的皮肤很好，眼睛也很漂亮，只是不知道为什么，他总是给我一种孤独的感觉。为什么孤独，不明白不理解，这么大的世界都在陪伴，为什么会孤独。
　　
　　“爱德华，看来这孩子很喜欢你。”埃斯米轻笑，看着正在被少年拽着不放的爱德华。
　　
　　不等爱德华说什么，爱丽丝已经端着热腾腾的浓汤走了过来。她轻笑着坐在少年的身边，用勺子舀了一勺，然后放在嘴边吹冷了些后，轻轻的抵到少年的唇边。
　　
　　“熬了一夜的浓汤呢，卡莱尔说你的身体很虚弱，不过并没有空腹太久，所以才给你喝这个的。尝尝吧，想来味道一定不错。”爱丽丝欢快的笑着，就像一只百灵鸟，叽叽喳喳的，但是却并不会让人觉得难受。
　　
　　我看着眼前的女孩，她和那个少年一样有些冷，但是却是个善良的好孩子。只是不知道为什么，鼻间环绕的肉汤香味，让我有些不舒服。不过看到女孩期待的眼神，我也只好喝下去，毕竟只是食物而已。
　　
　　看着少年张口喝下爱丽丝递过去的浓汤，在场所有人的神色都柔和了不少。罗莎莉虽然侧着身体，但是却一直没有移开自己的视线。卡莱尔搂住自己的妻子，笑的轻松自在。
　　
　　可是意外总是在人们高兴的时候降临，我觉得很难受，刚刚入口的肉汤直接吐了出来。同时，内脏仿佛痉挛一般扭动着，喉咙里有什么在奔涌而出。
　　
　　少年紧紧地捂住自己的嘴，但是依旧挡不住鲜血的涌出。大口大口的就好像吐得不是血一样，鲜红的色泽瞬间喷了爱德华一身。所有人都被这一幕惊住了，呆愣了一瞬间才反应过来。
　　
　　“天啊，怎么了，我我我。。。。”爱丽丝吓呆了，手中的汤碗都几乎端不住。
　　
　　“卡莱尔！”埃斯利惊叫着丈夫的名字，顺便迅速的抽过旁边的薄毯递给爱德华，看着他不停的擦去少年嘴边的血迹。
　　
　　罗莎莉也惊呆了，她呆滞的看着软到在沙发上的少年，不明白到底发生了什么。无意识的，她紧紧地抓住了身边伴侣的手，艾米特也回握着她。
　　
　　卡莱尔的脸色难看，他扶起软倒的少年，防止他被自己的血呛到气管。贾斯伯拉过不知该做什么爱丽丝，小心的抱着她。
　　
　　现场一片混乱，所有人都被这突来的一切给吓到了。即使他们见过比这个还要血腥的画面，可是却有些无法理解这个纯净的少年为什么会这样吐血。
　　
　　指挥着慌乱的家人，卡莱尔快速的为少年止血，还好因为他学医，所以家里不缺一些简单的医疗器械。几分钟后，少年就自主的停止了吐血，只是本就虚弱的身体，现在更是无法支持他的任何行动。少年被抱到了爱德华的沙发上，小心的护理着。
　　
　　我有些疲惫的看着围着自己的这一家人，不明白自己为什么会吐血。难道说，真的是因为那一口肉汤？
　　
　　“卡莱尔，他到底什么怎么回事？”爱德华看着乖巧的少年，有些不满他苍白的脸色和气息奄奄的样子。
　　
　　“还不是很确定，但是很有可能是因为那口肉汤。”卡莱尔揉着自己的眉头，他从没觉得自己有一天会过得这么精彩。
　　
　　“肉汤？”罗莎莉不解的看着父亲，那不过是一口食物，人类不是都可以吃的吗？
　　
　　“这孩子有蛋白质过敏症，而且还是很少见的那种致命性过敏症。”
　　
　　“那他能够吃什么？”爱德华收回自己的视线看向父亲“植物和水果？”
　　
　　“看来现在的情况的确是如此，而且我还不确定他是不是真的能够吃那些东西，这个少年太奇怪了。”卡莱尔点头，然后又皱起眉头。
　　
　　“而且你们没发现一个情况吗，他虽然不能说话，但是正常人应该对我们的对话有反应，但是他很明显的没一点反应。”少语的贾斯伯开口道，他看着少年，眼中满是好奇。
　　
　　随着贾斯伯的话说出，所有人都看向还醒着的少年。很明显，他真的没一点反应。
　　
　　看到那些视线，我更加疑惑了，自己到底是怎么了？


第三章

　　抬起手，我抓住那个借我衣服的少年，深深的凝视着他的眼睛。很漂亮呢，那种暗金色，隐藏在黑暗中的尊贵，让我觉得很舒服。其实，只是想告诉他，我没事了，虽然刚才是挺难受的，不过现在已经完全没有了不适的感觉，只是有些想睡觉。
　　
　　爱德华回头和自己的家人们对视了一下，然后转过头看着躺在沙发上的单薄少年。他从未见过这样纯净的灵魂，从昨天见面到现在，就不曾在那张秀气俊美的脸上看到慌张或者是其他负面情绪，仿佛什么都无法让他感到害怕和不安。
　　
　　“爱德华，你试试和他交流，看看他是听不见还是听不懂。”卡莱尔拍了拍儿子的肩膀，把这个艰巨的任务交了出去。他倒是看出来了，这个少年对爱德华有好感，虽然并不清楚为什么。
　　
　　有些不解的看了看卡莱尔，爱德华也没表示什么不悦。他低头看向自己被少年一直紧抓着的衣领，却是开始不解。
　　
　　我不知道他们在说什么，但是却看出了这个少年的疑惑。不知道为何，有些想笑，于是便笑了。松开手，我指了指身上的睡衣，然后有指了指他，表示着自己的谢意。
　　
　　库伦一家惊呆了，他们看着一直面色平静的几乎没表情的少年。那个微笑虽然很淡，但是却向他们表达着一种友好，看来他不是听觉有问题，倒像是听不懂英语。所有人都感到奇怪，按理说，英语是国际通用语言，即使真的不会说，但是几个单词总还是会的。
　　
　　“我，爱德华。”指着自己，爱德华仔细的咬着音，眼睛和少年对视着介绍着自己。
　　
　　看着少年，我眨了眨眼睛。那个，是他的名字吗？那么，我该怎么介绍自己，可是我好像暂时不记得这可怎么办？
　　
　　“爱德华，你呢？”再次重复说出自己的名字，爱德华看着眼中闪过苦恼神色的少年，不知道他在烦恼什么。
　　
　　无奈，我看了看房间内的所有人，挣扎着坐起身。
　　
　　爱德华连忙小心的扶着他，毕竟刚才的那场吐血，实在是太吓人了，而且对方的身体的确是太虚弱了。
　　
　　罗莎莉好似有些不满，紧皱着眉头抱紧双臂站在一边。她上下看着瘦弱的少年，不明白他为什么要坐起来，躺着不也一样吗。
　　
　　微微有些不好意思的靠在那个自称爱德华，嗯，应该不会错的，这个是他的名字。我靠在他怀里，有些冷，但是却并不难受。抬起手，我指着自己，然后无力的摇着手。视线却看向刚才为自己检查身体的那个成熟男人，他应该能够懂得我要表达的意思。
　　
　　卡莱尔对上那双纯黑的眼睛，微微愣了一下后。他看着这个少年指着自己摇头摇手的样子，仿佛明白了什么。
　　
　　“你不会不记得自己是谁了吧？”卡莱尔有些惊讶，他没想到今天会碰到这种情况。不过他也马上发现，少年听不懂他的语言，所以马上用手语简单的摆动了几下。
　　
　　卡莱尔的话让在场的所有人都开始紧张了，他们也没有想到会这样。爱丽丝突然瞪大眼睛，仿佛看入了虚空。一直陪在他身边的贾斯伯马上就发现了她的异常，有些担心的握紧她的手。
　　
　　“爱丽丝，你看到了什么？”埃斯米也正头疼中，发现了女儿的异常后马上反应了过来。
　　
　　并没有马上回答母亲的疑问，爱丽丝的眼球转动着，仿佛在看着什么移动。她的表情很惊诧，甚至是带着震惊。
　　
　　“爱丽丝！”罗莎莉等不及，不禁开始催促。
　　
　　“难以想像。”爱丽丝还在看着什么，这比平时要花的时间多得多。“我看到这个孩子坐在森林里，手里捧着一个鲜红的苹果。阳光从天空照射下来，洒在他的脸上，非常的美丽。我还看到了爱德华，他好像对这孩子说了什么然后就离开了。可是有什么东西跑了过来，一棵枯死的大树倒下。。。不！”爱丽丝几乎跳起来，她被看到的那一幕吓到了。
　　
　　贾斯伯紧紧的抱住她，小心的安抚着。爱丽丝在喘息着，脸上的表情还非常的惊慌。
　　
　　“亲爱的，别紧张，放轻松。”卡莱尔赶紧站起来，小心的安抚着受到惊吓的女儿。他知道，看到未来对爱丽丝来讲本来就是个重担，特别是如果看到什么不好的事情，对她来说就更是一种惊吓。
　　
　　“不，我没事的，卡莱尔！”声音微微有些抖动，爱丽丝抓了抓自己的头发，然后慢慢的平缓了自己的呼吸。
　　
　　“到底怎么了，爱丽丝？”爱德华不解的看着爱丽丝，从她的话中，他听出这个少年和自己的关系以后一定很不错。不过让他不解的是，爱丽丝到底看到了什么，她刚才说的倒下的大树是？
　　
　　“我只是知道森林，你让他坐在那里等你，然后你就离开了。不过后来，他好像看到了什么，但是并没有躲闪，最后就是那颗倒下的大树，后面的我没有看到，但是如果他还是不躲开，后果不堪设想。”抓挠着自己的头发，爱丽丝有些焦躁的仔细说道。
　　
　　“看来我们不能让他去森林，那里绝对不安全。”卡莱尔点头，虽然未来可以改变，但是如果不去避免的话，就依然会碰到。
　　
　　“这孩子是失忆了吗，他甚至听不懂英语。”埃斯米皱着眉头，心疼的用手揉了揉眼神依旧纯洁的少年的黑发。
　　
　　“那就试试其他语言，一般来讲，失忆到失去自己的母语这种事情还是非常少的。”握住妻子的手，卡莱尔严肃的对身边的几个孩子说道。
　　
　　“那么他吃什么，从昨天到今天都一天了，我们还不确定他自己在外面流浪了几天。这样滴水未进，身体怎么受得了？”艾米特揽着罗莎莉，也有些担心的说道。
　　
　　“那就试试水果，刚才爱丽丝看到他在未来捧着一个苹果，想来他是能够吃水果的。”爱德华看着怀中的少年，思考了一下后提议道。
　　
　　“水果？”罗莎莉挑眉，天知道，他们家根本就没有那种东西。昨晚的那碗汤还是提前去镇上买的材料，要不然还真的什么都没有。
　　
　　“我去镇上一趟，我的速度最快。”看了看窗外还在下着的小雨，爱德华几乎没怎么考虑就接下了这个任务。
　　
　　“那么以后怎么称呼他呢，还有他是否有家人在这一带，他还没有身份证。”爱丽丝皱眉，上下看着正在好奇观察着他们的少年。
　　
　　“C，以后就叫他C。”爱德华突然开口，他看了看惊奇的家人们，然后低头看向怀中的少年。“Crystal，通透纯洁的水晶。”
　　
　　“但是也很脆弱。”罗莎莉没什么表情，她看着乖巧的少年，下意识的反驳道。
　　
　　爱德华没说什么，只是看着罗莎莉。卡莱尔也有些无奈，孩子们之间的斗嘴他还真不好插嘴。
　　
　　“就这样吧，挺好听的不是吗。”埃斯米轻笑着，拍了拍罗莎莉的肩膀。
　　
　　罗莎莉深吸了一口气，转过自己的视线，没再说什么。爱德华也低下头，用手指逗弄着怀中的少年。
　　
　　“C！”看着他，爱德华勾起一抹轻笑，一边轻声呼唤着，一边用手指戳着少年的脸颊。
　　
　　用手抓住在脸上乱弄的手指，我有些无奈了。不过，C？那是给我的名字吗？
　　
　　“好了，爱德华快去镇上买水果回来。爱丽丝和贾斯伯也跟着一起去，一些洗漱用品和换洗的衣服不能少。罗莎莉去和艾米特去查一查警局的内部网，看看最近是不是有哪家人走失了孩子。”卡莱尔身为家长，等孩子们闹够了，便开始给他们分配任务。
　　
　　几个孩子没有犹豫，直接转身就去做自己的事情。
　　
　　我不解的看着准备离开的少年，他们都要走了吗？
　　
　　“C，我去给你买吃的，很快回来。”小心的握住少年紧拽着自己袖子的手，爱德华尽量降低自己说话时的僵硬，一字一句的耐心说着。
　　
　　“可爱的小C就交给我照顾吧。”埃斯米眼神微微有些意外的看着爱德华，她没想到这个才来到他们家不到一天的孩子，竟然会让爱德华这么小心翼翼的呵护着。不过看了看小C，这孩子的确是太干净了，就如同爱德华为他起的名字一样，美丽的水晶。
　　
　　“C！”握住那只微冷的手，爱德华把他交到母亲的手里，但是眼睛却始终看着C。
　　
　　微微有些疲惫，我知道他们有事要离开。不过没关系，反正一个人也习惯了，而且我现在好累，也许睡一觉是个不错的决定。
　　
　　看到小C乖乖的躺下，然后快速睡着，爱德华这才扶着门框，最后转身瞬间消失。
　　
　　卡莱尔和埃斯米一起坐在一边，低头看着已经熟睡的孩子，脸上都是挂着轻笑。
　　
　　“这孩子真可爱，卡莱尔，如果他没有家人，是不是就属于我们了？”埃斯米靠在丈夫的怀里，有些期待的呢喃着。她喜欢这个孩子，不只是他总是乖巧的样子，更是因为这孩子看他们的眼神，那样的平静。
　　
　　“亲爱的，他太美丽了，我们没有资格拥有他。”卡莱尔自然是知道妻子的心思的，结婚这么多年他们一直都没有孩子。爱德华他们一直都是他们生活的重心，可是现在这个突然出现的孩子，却如同新生儿一样纯净，能够给予埃斯米散发母爱的地方更多。可是他也明白，这样脆弱的孩子，怎么生活着他们这样的世界里，这太残忍了。
　　
　　“我是说如果，那样的话你难道想要把他送给别人家收养？”埃斯米不赞成的摇头，她不放心，这样纯净的孩子如果被人欺负怎么办？
　　
　　“埃斯米。。。”卡莱尔无奈，他也同样被这样的纯净所吸引，但是他怎么能那样做。
　　
　　“想想人类的贪婪和可怕，如果碰到不好的人家，这孩子该怎么办？”埃斯米拉着丈夫的手，深深地凝视着他。“答应我卡莱尔，如果罗莎莉和艾米特查到这孩子是孤儿，或者是找不到他的家人，那么我们就收养他。我们家这么多人，肯定能够保护好他。而且，爱丽丝的话你又不是没听见，这孩子最后肯定属于我们库伦家。爱德华喜欢他，我们该给他找一个陪伴的人了。”
　　
　　“。。。”微微张嘴，卡莱尔不知道自己该怎么说。“一切等这孩子身体好了再说吧，我想这要看他自己的决定。”
　　
　　“谢谢你亲爱的！”埃斯米抱紧丈夫，美丽的脸上满是温柔和期待。


第四章

　　微微摇摆着身体，我还有些迷糊。不过却发现身上的衣服已经换过了，虽然合身，但是不知道为什么，觉得没有上次醒来时穿的那套舒服。而且原来睡的那个房间里已经加上了一张很舒服的大床，那张沙发则是放在床边很近的地方，今天醒来时我就是从那张床上下来的。
　　
　　穿好拖鞋，竟然是兔子头的，很可爱。我拉开房门一摇一摆的走了出去，想要找到昨天的那些人。说实在的，我饿了。
　　
　　罗莎莉拿着一份报告走出房门，一抬头就看到了正在揉着眼睛的少年。这时候的少年换上了合适的睡衣，头发睡的都变成了鸟窝，脚上踏着爱丽丝特意买的兔子头拖鞋，看起来非常的可爱。看了看手上的报告，罗莎莉知道，这个孩子以后将属于库伦家族，她的心情不知道为何瞬间好了起来。
　　
　　还在急切，万一找不到人怎么办，没想到一出门就看到了昨天的那个大姐姐。我很高兴，忍不住笑了，然后走过去却发现自己有些不好意思，但是还是伸手拉住了这个严肃的大姐姐的袖子。明明是个很温柔的人，但是却用冰冷伪装自己，这样的人一般都是好人的，而且他们也有比普通人更加炽烈的温柔，只是藏得有些深。所以我知道，这个大姐姐是个好人。
　　
　　微微愣了一下，罗莎莉脸上严肃的表情保不住了。她顺着那只苍白的手向上看，最后看到少年纯净的微笑。不知道为何，在那双纯黑的眼睛里，她看到了信赖这样珍贵的感情，虽然有些不适应，但是至少感觉不坏。
　　
　　“走吧，你应该饿了。”伸手握住那只小心翼翼的手，罗莎莉微微一笑，转身拉着少年向大厅走去。
　　
　　虽然听不懂大姐姐在说什么，但是我感觉得到她的温柔。果然是个好人呢，虽然手有些冷。不过我发现，好像这一家人都有些冷，他们很冷吗？
　　
　　二楼到大厅并不远，两人很快就走下楼梯出现在了大厅里。正在玩游戏的爱丽丝几乎是蹦起来，大笑着跑过去抱住脸上还残留着淡淡睡意的少年。贾斯伯跟在后面，无奈而宠溺的看着她。卡莱尔不在，他去上班了，不过埃斯米却在家。艾米特和爱德华正坐在沙发上翻看着什么，这时候也抬起头看了过去。
　　
　　这样的拥抱让我有些紧张，好像以前从未有人这样抱过我。不过虽然冷了些，但是却有一种很安心的感觉，他们都不是坏人。
　　
　　“爱丽丝，你快放开C，别吓着他了。”爱德华快速站起身，他看出了少年那一瞬间的僵硬。说着，已经走到了两人身边。
　　
　　翻了个白眼，爱丽丝慢慢的松开了怀中的少年，逗乐般的捏着他软软的脸颊。
　　
　　“知道啦，是你的嘛，我明白的！”抬手做投降状，爱丽丝搞怪的鼓起脸颊，粗声粗气的呵呵呵起哄。
　　
　　爱德华无奈轻笑，但是并没有说什么也没有反驳的意思。他伸手拉过少年，用手梳理着他睡乱的头发。
　　
　　“爱德华带小C去洗漱，我给他准备水果。”埃斯米低头在C的脸颊上亲吻了一下，然后语气有些兴奋的对爱德华说道。
　　
　　轻轻点头，爱德华拉着C，带着他去换衣服和洗脸。而这时，埃斯米则是看向了罗莎莉，眼中是满满的期待。
　　
　　“亲爱的，告诉我答案！”
　　
　　“我闯进了FBI的内部档案处，同时也查询了最近几年的所有犯罪记录。甚至还让卡莱尔给了我一份C的基因在国库中进行对比，最后发现，他就像是凭空出现的一样。别说是记录了，连一个字都没有。”罗莎莉挥了挥手中的报告，脸上也升起了微笑。然后环视了一下围在周围的家人们，这才深吸了口气后说出答案。“他不属于任何人，所以我直接给他做了一个新身份，C．Crystal．Cullen，十五岁。所以从今天开始，他是我们家最小的弟弟了！”
　　
　　“哦，感谢老天！”埃斯米兴奋的不能自己，她抱住自己的头，幸喜的几乎想要哭泣。
　　
　　“是的，感谢老天！”罗莎莉轻轻佻眉，低头却是失笑。
　　
　　“具体情况是什么，给大家说说，免得到时候到外面，我们还说不清收养他的原有。”贾斯伯微微压低上挑的嘴角，看着罗莎莉说道。家里的一切有关这些的问题，一般都是罗莎莉解决。多少年了，她一直做的非常完美。
　　
　　“我给CC安排的身份是孤儿，来我们家之前生活在内华达州的圣彼得孤儿院。卡莱尔和埃斯米外出旅行的时候，在街上碰到了被人伤害的CC，然后就收养了他。这份身份很真实，在那家孤儿院的确有一个和CC很相似的男孩，不过前段时间失踪了，失踪现场就是一个凶案发生地，一切都可以对的上。到时候就算是警察找来，我们也可以说因为当时情况紧急，CC受了很重的伤，所以卡莱尔身为医生，就决定先带他去治疗。”一边说着，罗莎莉把手中的文件分给每个家人，里面还写了一些细节，这些都是要记住的。
　　
　　“的确不错，一个孤儿的死活，就算是再尽职的调查员也不可能查的那么仔细。”艾米特点头，揽着罗莎莉的腰轻笑起来。
　　
　　“何况我们的CC，他本来就是那个失踪的孩子。”埃斯米抱住手中的文件，深吸了口气后满意的点头。
　　
　　“多少年了，我们家终于又将拥有新的成员，太棒了！”爱丽丝高兴坏了，她对CC这样纯净的孩子喜欢的不得了。
　　
　　而在他们兴奋高兴的时候，爱德华站在洗手间里，从后面环抱着少年，手把手的教C刷牙洗脸。他拿起牙膏，顺便说出它的名字，然后再挤出一些涂在牙刷上。每件东西他都会重复很多遍，来来回回的说着，只是希望怀中的少年能够记住这些单词。
　　
　　“拿好，然后放进嘴里。”把牙刷塞进C的手里，看着他眨巴着纯黑的大眼睛看着镜子里的自己，爱德华忍不住轻笑。
　　
　　我看着镜子中的一切，这个人的拥抱很舒服。他会很温柔和仔细的教我做这些事情，感觉上以前从没有过。不过我不喜欢这个叫牙膏的东西，味道好怪。
　　
　　爱德华看着怀中的少年，很明显他不喜欢这款牙膏的味道，也许明天应该去换一种，水果味的？
　　
　　好不容易刷完牙洗完脸，爱德华牵着C来到了他们的房间，并从衣柜中拿出了更加保暖的家居服。他看着站在自己面前，眼神纯净的C，不知道为何，手有些发抖。但是他还是伸手，一颗颗的解开C睡衣上的扣子。很快，C的上半身就暴露在了空气中。细白的肌肤在灯光的照射下，却晕染出一种温黄的光晕。爱德华忍不住伸手轻轻的覆上那单薄的胸膛，温暖的，带着心脏跳动时的悸动，就像一颗小太阳。
　　
　　微微有些不解，我的身体有什么问题吗？为什么要流连那些肌肤，难道因为颜色的不同。我想不明白，但是对少年那苍白的脸颊很感兴趣。于是也没有多想，直接伸出手轻轻的触碰了一下，果然很冷呢。
　　
　　爱德华被惊醒，如果可能的话他也许就脸红了。不过看到C那双纯净的眼睛，他明白对方根本就不清楚他刚才做了什么。不过，脸颊上那小心翼翼的触碰，却给了他一种很温暖的感觉。不知道为什么，爱德华知道自己笑了。
　　
　　一刻钟后，爱德华终于打理好了C的衣服，带着他回到了大厅。而这时，埃斯米已经准备好了各种水果，几乎堆满了整个餐桌。只因为他们不确定，C到底会喜欢哪一种，于是每一种都买了一些回来。
　　
　　还不等其他人说什么，我便一眼看到了桌上的大量水果。完全无法自控的，肚子里的饥饿感吞噬了整个神经。但是理智还在脑海里，我拉住身边少年的手，渴望的看着桌上的水果。
　　
　　“看来，我们的CC的确是喜欢吃水果。”埃斯米松了口气，然后拿起一颗很大的红苹果递了过去。
　　
　　我抬头看了看少年，脸上升起一抹羞涩的红晕，感觉上烫烫的。
　　
　　爱德华轻笑，接过母亲手中的大苹果，然后递到几乎贴到自己身上的C面前。
　　
　　看着面前的大苹果，我高兴坏了，几乎是急不可耐的伸手抢了过来，然后张嘴咬了上去。甜甜的，很好吃呢。不过，好像有什么东西挡住了我的咀嚼，吃起来不方便。
　　
　　“哦，天啊！”看到少年皱眉拿开嘴边的水果，原本埃斯米还挺奇怪的，但是当她看清时，却是失声惊叫。
　　
　　爱德华也被吓呆了，愣愣的看着少年委屈的拨弄着嘴里的东西。那是两颗如同吸血鬼一样的獠牙，甚至比他们的还要长一些，也怪不得影响到了C的进食。可现在的问题是，C怎么可能是吸血鬼，他们根本什么也没检查出来。
　　
　　几人都是一脸的惊愣，不知道这到底是怎么回事。


第五章

　　使劲的掰着嘴里的东西，怎么感觉好像是长在嘴里的？可是，我以前有这两颗牙吗？
　　
　　爱德华呆愣了一会，然后被少年那纯黑的眼中闪现的委屈给惊醒过来。他看着他豪不温柔的掰着自己的獠牙，心中升起一抹心疼。
　　
　　“别掰了，会疼的。”拉住C的手，爱德华看着他嘴中的两颗獠牙有些无奈。
　　
　　“这是怎么回事，卡莱尔的检查绝对不会出问题，可是这孩子的嘴里怎么会有獠牙？”埃斯米伸手挑起C的下巴，仔细的查看着他嘴里的两颗雪白的獠牙，语气里满是惊诧。
　　
　　“不一定是吸血鬼，也有可能是其他什么物种。”爱丽丝微微皱眉，想了想后说道。
　　
　　“的确，别忘了狼人，他们平时也是人形，但是发怒的时候即使不变换形态，嘴里也会冒出两颗獠牙。”罗莎莉难得附和爱丽丝的话，不过她说的也是事实。
　　
　　“可是不管是狼人还是吸血鬼，我们有这么长的獠牙吗？”艾米特看着C那已经探出唇外的獠牙，微微不解的说道。
　　
　　随着艾米特的话音落下，所以人都一脸深思的看向还在委屈的瞪着自己手里水果的C。爱德华微微收紧自己的手臂，暗金色的眼睛里映着的全是怀中的少年。
　　
　　“但是不管到底是什么物种，至少C是靠吃水果生活的，比我们甚至是狼人都要干净。”贾斯伯来回看了看家人们的脸色，然后简练的说出了自己的感想。
　　
　　“我们都没有其他的意思，只是担心不了解C的种族，不能够好好照顾他。”埃斯米收起脸上的深思，伸手抚摸着眼圈已经开始红了的C。
　　
　　“我想，最好还是把水果榨成汁，以CC现在的形态，怕是很难进食。”爱丽丝首先反应过来，说着伸手就想拿走C手中的苹果。
　　
　　瞪着手里的红果子，我有些无奈，真的好饿，为什么嘴里会长出这么两个东西，都不能吃了。翻来覆去的看了一圈，时不时的放进嘴里试试，可是却始终找不到下口的方式。好难受，好难受。可是为什么要拿走它，我能够找到吃掉它的方法。
　　
　　“爱丽丝，还是拿一个新的吧，C已经要哭了。”看着妹妹好玩似地想要抢C手里的苹果，再看着C往自己怀里缩的躲避样子，爱德华有些无奈的开口道。
　　
　　“爱丽丝！”罗莎莉也有些不悦了，她环抱着自己的双臂，微微挑眉看着调皮的妹妹。
　　
　　“好吧好吧，我知道错了。”爱丽丝收回自己的手，然后一蹦一跳的冲进了厨房。
　　
　　我紧紧地抱着红果子，抬起头来看向周围的人，他们不会也想抢我的食物吧？
　　
　　埃斯米被那个纯纯的眼神一瞪，有些哭笑不得的摇头。其他人也是失笑，怎么看他们家的新成员也是单纯的有些可爱，走在外面怕被人卖掉的那种，还有什么好担心的。
　　
　　“很可爱呢，C气鼓鼓的样子真像只小老鼠！”艾米特轻笑，对着怀里的伴侣说道。
　　
　　“我看是松鼠，C会像那种东西？”罗莎莉瞪了眼伴侣，顺便狠狠地掐了一把他腰间的软肉。
　　
　　被家人们这样调戏，爱德华也是哭笑不得。他拉着C，把他按在沙发上坐好，然后凝视着他的眼睛。
　　
　　“我，爱 德 华。”指着自己，爱德华非常缓慢的说着自己的名字。
　　
　　“罗 莎 莉。”罗莎莉挂着一个非常淡的微笑，指着自己说道。
　　
　　“艾 米 特。”
　　
　　“贾 斯 伯。”
　　
　　最后，埃斯米蹲在C的面前看着他。她用手轻轻的抚摸着C的头发，然后紧紧的握住他的手。
　　
　　“我，是妈妈。”带着紧张，埃斯米的手都有些颤抖。她声音温柔，微微放低的，非常清楚的说出那两个字。
　　
　　有些疑惑，我看着自己被握住的双手，他们在说自己的名字吗，可是最后这个人所说的那个词，为什么让我感到非常熟悉。那是，很重要的词，妈妈是什么？但是很重要。我不明白，便看向环抱着自己的爱德华，他是这个名字吧。
　　
　　爱德华微微有些不解，但是还是盯着那双眼睛。没过一会，他愣住了。
　　
　　“埃斯米，我听到C说话了！”一直以来，爱德华都在尝试，但是他的读心术好像对C没有任何作用，可是现在却完全不同。他能够相信，刚才那个纯净清雅仿佛耳语般的呢喃，的确是来自怀中的少年。
　　
　　“什么！”刚刚从厨房出来，爱丽丝正好听到了这句话，她端着一大杯苹果汁冲了过去。
　　
　　“C他说了什么？”埃斯米也是很惊讶，她是知道的，他们的能力对C没有作用，可是很明显不是这样。
　　
　　“他说‘妈妈’是很重要的，可是却不明白为什么重要。”爱德华认真的倾听了一会后，看向家人们说道。
　　
　　“爱德华，你能够尝试和C交谈吗？”埃斯米的心提了起来，她害怕C不接受自己做他的母亲。
　　
　　“不行，只能单向交流。不过我发现，C的自我防御非常强，精神力也很高。如果不是他自愿，可以说没人可以闯进他的记忆和脑海里。”爱德华早就试过了，但是很明显不行。不过他也没有失望，至少现在能够有办法知道C的心里在想着什么。
　　
　　“这样很好，很好。”埃斯米有些失望，不过还是接受了。“C不希望我做他的妈妈吗？”
　　
　　“没有，只是不明白妈妈这个词的含义，却觉得非常的重要。”爱德华摇头，他不是安慰埃斯米，C的心里的确是这么想的。
　　
　　“C知道妈妈这个词的重要吗，看来他虽然失去了记忆，但是有些东西却深深的印在灵魂里。”爱丽丝说着，好玩的来回移动着手中的果汁杯，而C的大眼睛也可怜兮兮的跟着移动。
　　
　　“爱丽丝，别玩了，C都快饿坏了。”爱德华伸手抢过爱丽丝手里的果汁，说着递到了C的面前。
　　
　　揉了揉泛酸的眼睛，我小心的接过那个好看的杯子，然后下意识的嗅了嗅，这才送进了嘴里。酸酸甜甜的，我很喜欢这样的味道。
　　
　　“果然很像松鼠。”贾斯伯失笑，看着C一下嗅来嗅去，一下又用小小的舌尖舔着杯子里果汁的样子，不禁觉得格外可爱。
　　
　　“C以前的生活一定很危险，从他无意识的行动上就看得出来。”罗莎莉皱眉，说着绕到沙发后面，然后悄无声息的手伸向背对着自己的C。
　　
　　下一刻，柔弱的C却打破了所有人的认知。只见他连头都没有回，一把抓住了罗莎莉的手，然后面色平静的把人整个瞬间举了起来给扔了出去。还好罗莎莉也不是普通人，她一个后空翻，高跟鞋稳定的踩在墙壁上，最后完美落地。而C就像是什么也没做一样，继续乖巧的坐在沙发上喝着果汁。但是至始至终，C只是动了自己的右手，其他身体部位根本连颤都没有颤一下。这样的力气和感官能力，可不是普通人能够拥有的，当然即使是在吸血鬼中也很少有，这是在大量战斗中长期以往形成的一种战斗本能。
　　
　　“。。看来，以后我们的游戏C完全可以参加了。”微微愣了一下后，爱丽丝高兴的喊道。
　　
　　“乱说，C的记忆还没有恢复，万一伤了他看你怎么办！”罗莎莉拍着自己根本一点灰都没有的衣服，白了眼爱丽丝说道。
　　
　　“等卡莱尔下班，让他给C好好做个检查。另外，以后C的教导问题就交给爱德华，现在也只有你能够知道C的心里在想什么。”埃斯米拍拍手，她知道有些事情急不来。虽然很想让C马上认自己做妈妈，但是时间太短了。
　　
　　“我知道了。”爱德华点头，他本来也就是这样想的。
　　
　　“而且我发现，我们家以后依旧用不上厨房，C喝的是果汁。”有些泄气的，爱丽丝看着C手中的果汁杯，很是无奈的说道。
　　
　　“素食者！”贾斯伯轻笑，握着爱丽丝的手对其他人说道。
　　
　　“呵呵。”艾米特也跟着笑了，他们也是素食者呢，难道他们家就是素食者的集中营？
　　
　　“我们最好找到让C学会控制自己獠牙的方式，要不然他就必须一直待在家里了。”看着C已经收回去的獠牙，罗莎莉表情有些严肃的说道。
　　
　　“我想卡莱尔会有办法的，我还准备让C跟着你们去上学的。”埃斯米点头，一边说着一边揉着C的黑发。
　　
　　“埃斯米，除非C是天才，要不然他还不知道要花多少时间弄懂字母和英语呢！”爱丽丝叹息，对埃斯米现在爆发的母爱很似乎无奈。
　　
　　“你们怎么就知道C不是天才，我们家小C这么可爱，一定是非常聪明的。”
　　
　　“可爱和脑子没关系。”吐着舌尖，爱丽丝鼓着脸颊说道。
　　
　　“让爱德华试试就知道了。”埃斯米轻笑，拿起一个本子递到爱德华的手中。“从26个英文字母开始。”
　　
　　爱德华扶着自己的额头，被家人们弄的无奈了。不过他看了看好奇的盯着自己的C，其实他也是挺好奇的。
　　
　　放下手中的杯子，我打了一个咯，好饱。不过爱德华他们在说什么，听不懂他们的语言还真的是件麻烦的事情呢，以后要好好学习。


第六章

　　事实证明，C的确是个极其少有的天才。只花了五分钟，他就牢牢的记住了26个字母，而过程是爱德华照着本子上念一遍，然后他马上就在脑子里跟着念一遍，甚至自己拿笔学着爱德华的样子书写了一遍。
　　
　　看着那和爱德华的笔迹一模一样的字母，库伦家族的几人都抽了。他们瞪着C，不明白他的脑子是怎么长的，记住也就算了，怎么连笔迹都能够仅凭一眼就复制的完全一样？
　　
　　“我就知道，我们家小C是最聪明的！”埃斯米高兴的大笑，脸上满是骄傲。
　　
　　“这根本就是模仿吗，C的模仿能力简直不是人。”爱丽丝嘟着嘴，想起自己很久以前读书的样子，要是当时她有C这么聪明，也不用苦恼那么久了。
　　
　　“他的确不是人类。”罗莎莉冷漠般的勾起嘴角轻笑，一脸鄙视的看着爱丽丝。
　　
　　“我一直就在想，如果C不是人类，那么他的基因一定不同，可是卡莱尔怎么会看不出来？”贾斯伯微微皱起眉头，说出了自己的疑惑。
　　
　　“那么，难道你认为，C就是人类？”艾米特不解，他这时才想起罗莎莉开始从卡莱尔那里拿去的基因图谱。
　　
　　“不那么完全，肯定有什么地方不对劲。”罗莎莉点头，然后看向正在跟着爱德华学习写自己名字的C。“一切等卡莱尔回来，也许就真的能够找到答案了。”
　　
　　“好吧，等卡莱尔回来。不过现在，爱德华你在家照顾C，我和他们几个去找食物。”埃斯米点头，看着爱德华吩咐道。
　　
　　“好的，我知道了。”看着坐在自己怀里，拿着笔写写画画的C，爱德华很直接的点头。他明白，以后他们都必须留一个人在家里照顾C了。
　　
　　埃斯米带着其他人一个个离开，顺便每个人都给了C一个家人之间的亲吻。C眨巴着大眼睛看着几人离去，然后拉住爱德华的手，眼中满是疑问。
　　
　　他们要去哪，外面在下雨呢。我不明白，这个家里为什么没有食物，当然除了水果。难道他们都不用吃东西的吗？还是说这里不是真正的家？
　　
　　“他们出去找吃的，C别担心。”环抱住怀中的少年，爱德华看着他低声回答道。
　　
　　依旧有些不解，不是听得很懂。不过，看爱德华的样子，应该是没问题了。我重新低头看着手中的笔，无意识的在纸上乱画着，不知道该写什么，现在除了那些字母我什么也不会。
　　
　　爱德华轻笑，看着C如同幼儿一般玩着纸笔。这个人，第一次见的时候明明很警惕的，但是自从看到他的眼睛以后，他就明白他喜欢上了那双眼睛。单纯的心思，没有普通人的肮脏，有时候甚至听不到他的内心，但是却不用担心他有什么坏心，这样的人真的很少见。
　　
　　“C，你在写什么呢？”拿起C来来回回画满了一样图形的纸张，爱德华微微皱眉，他觉得那不大可能是乱画出来的，反而像是一种图，或者是一种画？
　　
　　我抓着爱德华的手指，紧紧地盯着纸上的那些花纹，总觉得在哪见过。而且，为什么会无意识的画出这些东西，肯定和我从前的生活有关。可是我是不是不正常，普通人知道自己遗忘了过去，一般不都是应该慌张焦躁的吗，怎么我却这样的平静？
　　
　　‘过去’
　　
　　“什么？”爱德华愣了一下，刚才他脑中出现的那个声音。
　　
　　‘我的过去’抓紧爱德华的手指，我抬起头看着他的眼睛重新在脑中说道。
　　
　　“过去吗。”爱德华低头，凝视着手中纸上的图画。也许他应该找人帮忙了，这种奇怪的图形他还真的没见过，一缠一绕的就像是花藤。
　　
　　深思中的爱德华没有注意到，他的家人们已经回来。因为C的五感过于敏感，埃斯米甚至还特意让所有人先回到自己的房间洗去了身上的味道，然后才从正门进入大厅。几乎同时，开着车的卡莱尔也下班了，进门就给了埃斯米一个拥抱。
　　
　　“我们的小家伙还好吗？”亲吻了一下妻子的唇，卡莱尔轻笑着问道。
　　
　　“还不错，不过罗莎莉已经办好了C的身份证明。从今天开始，C就是我们家最小的孩子了。”埃斯米回吻了一下丈夫，然后笑着说道。
　　
　　“嗯，既然你们已经做完了一切，那么我也不会反对。”卡莱尔点头，看向坐在沙发上的爱德华和C。
　　
　　“我想你们应该过来看看，C给我们画了个东西，他说这是他的过去。”扬了扬手中的纸张，爱德华对站在门口的家人喊道。
　　
　　埃斯米和卡莱尔对视了一眼，然后带着同样惊奇的罗莎莉四人走了过去。卡莱尔接过爱德华手中的纸张，仔细的查看了起来。
　　
　　“C什么时候能够和你交流了？”一边看着手中的东西，卡莱尔问着爱德华。
　　
　　“刚不久，不过只有当C自动找我的时候，我才能够听到他在说什么。”爱德华揉了揉怀中的小脑袋，仿佛想起了刚才那个清雅的声音。也许，等C的喉咙好了，他就能够每天听到那个声音。
　　
　　“这是好事。。。”卡莱尔说着，突然停下，然后看向C。
　　
　　“怎么了？”埃斯米有些紧张，她对C可是像对自己的孩子，看到丈夫奇怪的神色，不紧张才有问题。
　　
　　“我想我知道了C的国籍，他是中国人。”说着，卡莱尔放下手中的纸，然后拿过笔和新的纸张。“这上面写的是C的名字，只是他的笔迹很奇特，所以看起来像图画而已。”
　　
　　“哦！”罗莎莉惊讶的看着那张纸，上面的图画很美丽，怎么也没想到那是一个名字。
　　
　　“那么C的中文名字是什么？”爱丽丝趴在桌边，好奇的盯着卡莱尔手中的纸笔。
　　
　　“明 镜。”一笔一划的写出这两个字正楷的样子，卡莱尔很庆幸自己以前因为无聊学过一些中文。
　　
　　“明基？”爱丽丝皱眉，这两个字对她来说太绕口了。
　　
　　“是明 镜，不是明基。”卡莱尔失笑，看到现在的爱丽舍，他就想到当初的自己。
　　
　　“什么意思？”罗莎莉对比了两张纸上的条纹后，总算是看出了相似的地方。
　　
　　“就是明亮没有灰尘的镜子，也可以说是纯洁干净的意思。”
　　
　　“没有姓氏？”贾斯伯好奇的问道
　　
　　“也许明就是他的姓氏，东方与西方不同，他们的姓氏是放在前面的。”
　　
　　“那么我们以后要怎么称呼C呢，毕竟已经知道了他的名字。”埃斯米皱眉，这样看起来很难办。
　　
　　“还是叫C吧，不过如果你们喜欢的话，也可以叫他的中文名字。”
　　
　　“好吧。”几人点头，埃斯米也明白了。不管怎样，C现在已经是他们家的孩子了，称呼什么的都不重要。
　　
　　“也许你们还有什么要告诉我，我觉得我去上班的这段时间肯定发生了什么。”卡莱尔看了看其他人的表情，然后开口问道。
　　
　　“C有獠牙。”艾米特抓着自己的头发，不知道该怎么开口，只能简练的回答道。
　　
　　“你们说的獠牙。。。”卡莱尔有点想要揉一揉自己的耳朵，他听错了吧。
　　
　　“和我们的很像，但是更长。”爱德华勾起C小小的下巴，在他的嘴唇上比划了一下。
　　
　　“可现在的问题是，C只吃水果。”爱丽丝点头，附和着哥哥的话。
　　
　　“但是我们也发现，C的攻击力非常强，他的五感根本就不像是普通人，战斗意识极其强烈。”罗莎莉也跟着点头，想起了自己被扔出去的事情。
　　
　　“总结，我们的小C绝对不是普通人，甚至有可能不是人类。而且，还非常有可能是战斗能力很强的某个神秘种族后裔。”埃斯米靠在丈夫的身上，一脸就是如此的说道。
　　
  　“好吧，我知道了，我聪明的孩子和妻子，你们做的很好。不过这没什么，现在他只是我们家最小的孩子，至于种族问题，我想以后的生活会告诉我们答案。”卡莱尔点头，他发现自己捡了一个不得了的人回来。不过现在有什么关系，他们本身也是神秘的种族，再多一个更加神秘的完全没问题。
　　
　　“C很聪明，我想，过不了多久他就可以和爱德华他们一起去上学了。”微微带着身为母亲的骄傲感，埃斯米仰着下巴笑道。
　　
　　“哦，我们家出天才了。”卡莱尔轻笑，大力的拥抱了一下C，然后看着他。“宝贝，你要努力哦。”
　　
　　“我做好了让C跳级的准备，他即使是现在去上学，也是高一。但是很明显，我们家小C太单纯了，需要有人照顾。”
　　
　　“不过在此之前，卡莱尔，你是不是先给C做个声带恢复手术？”爱德华虽然有些不舍得把C送到手术台上，但是一直这样下去也不是个事。
　　
　　“好吧，我们明天带C去医院。不过爱德华，你请假的时间够吗？”卡莱尔扶着下巴想了想，然后点头。
　　
　　“如果算上C术后的回复时间，应该是不够的，让罗莎莉帮我去和教授加长时间吧。”看了看妹妹，爱德华点头说道，没有丝毫的考虑。
　　
　　“好吧，不过我也想请假。”爱丽丝蹲在C的面前，看着他嘟囔道。
　　
　　“那可不行，人家会以为我们家有问题的。”埃斯米摇头，轻笑着看着总是活蹦乱跳的爱丽丝。


第七章

　　来到这里，这是我第一次离开家。外面的世界很冷，总是在不停的下雨。耳边是无数稚嫩的呢喃，仿佛在诉说着什么，娇嫩的不可思议。爱德华就坐在我身边，用他厚厚的外套裹着我的身体。不知道为何，我知道现在自己乘坐的这个东西叫做车，卡莱尔和埃斯米坐在前排，我和爱德华坐在后面，如果不是怕挤到我，爱丽丝都想坐到这辆车上。
　　
　　“在看什么？”握住被过长的衣袖包裹住的手，爱德华低头看着趴在车窗前望向外面的C。说实在的，他有些紧张，不知道这一次的手术C会不会害怕。
　　
　　我回头看向爱德华，轻轻的笑了笑。
　　
　　‘听，它们在说话。’
　　
　　“谁，谁在说话？”爱德华愣了一下，然后看向车窗外，不解的问道。
　　
　　坐在驾驶座和副驾驶座上，卡莱尔和埃斯米都听到了爱德华的话，不禁好奇的竖起了耳朵。
　　
　　‘生命，外面。’看向车窗外，我指着外面的世界回答。虽然现在还不是很听得懂爱德华的话，但是一些简单的词句还是能够弄明白的。
　　
　　“生命？”看向车窗外湿漉漉的世界，爱德华更加的不解了。生命在说话？这是什么意思？
　　
　　“C能够倾听大自然的声音，我想他是这个意思。”开着车，见多识广的卡莱尔从爱德华的话语中就推断出了答案。当然，他也是很惊讶的，要知道能够倾听大自然声音的人那可是非常少见的。
　　
　　“是吗，小C好厉害！”埃斯米就像是普通的母亲一样，为孩子的能力和成长而骄傲。
　　
　　“这种能力最好别让人知道，要不然C就有危险了。”卡莱尔看了眼妻子，然后转头对爱德华嘱咐道。
　　
　　“我知道了。”爱德华点头，眼睛始终看着正望向外面世界的C。他不知道这个少年身上还有多少秘密，但是他有时间去意义挖掘，然后深埋在心里。
　　
　　‘我们去哪？’转过头，我拉着爱德华的手指，看着他问道。很好奇，为什么要出去，不知道外面的世界是个什么样子的。
　　
　　“你的声带，要手术才能好。”爱德华用手在自己的喉咙上比划了一下，语字缓慢的回答道。
　　
　　手术？
　　
　　微微皱起眉头，我发现自己对这个词没有好感，虽然不知道为什么。抬手摸了摸自己的喉咙，感觉奇怪。
　　
　　“爱德华，不知道C自己会怎么想，手术的时候必须注射麻醉剂，但是C的攻击性太强了。”开着车，卡莱尔说出来自己的担忧。他可不想，人才刚刚躺到手术台上，C就蹦起来给周围的人来个大杀四方。
　　
　　“让我跟进去吧，我会稳住他。”爱德华点头，他也有想过这个的。
　　
　　“希望一切顺利。”埃斯米握紧自己的双手，深呼吸着平复自己的担忧。这一次他们可以说是拿全家人的安全去做这件事，但是为了C，他们不得不这样做。
　　
　　“看来以后我们家还是要准备一些手术器械，要不然再来一次我的心都要跳出来了。”拍了拍自己的胸口，卡莱尔笑着打趣道。
　　
　　“卡莱尔，你准备怎么对C进行手术？”爱德华现在却笑不出来，他想了想后有些担心的问道。
　　
　　“最好是全身麻醉，让C进入沉睡状态，这样比较不会发生意外。你也知道C的攻击性，一旦让他意识性的认为有人在伤害他，那么事情就大条了。”耸了耸肩，卡莱尔深吸了口气回答道。
　　
　　“我明白了。”轻轻的点头，爱德华凝视着怀中一直好奇的看着外面的C。
　　
　　当车开到一条岔口时，爱丽丝和罗莎莉同时从两边扬了扬手，然后一起奔向学校。而卡莱尔则是载着三人，直奔医院而去。一路上，再没人说话，而C也一直趴着车窗看着外面的一切。当进入人群的时候，C瞪大了眼睛，眼中满是惊奇的神色。爱德华看着他，也忍不住微微放松了一会，然后笑着在他的额头上亲吻了一下。
　　
　　C原本就很大的眼睛，在爱德华的亲吻下瞪得更大了。
　　
　　我看着爱德华，不知道为什么心里升起了一阵难耐的酸涩。摸了摸自己的额头，上面仿佛还残留着刚才那一擦而过的微冷。不是没被吻过，在家里的时候，其他人也会吻我，但是那种感觉不一样，说不上来是为什么。
　　
　　‘还要。’
　　
　　“呃，你说什么？”爱德华愣了一下，刚才那个单词他没听错吧？
　　
　　爱德华没反应过来，所以也就没动，可是C却等不急了。他紧紧的抓住爱德华的衣领，仰头送上自己的额头，小小的脸上满是期待。
　　
　　“亲爱的，我们的小可爱是想让你吻他呢！”一直都在注意后面，埃斯米自然是看到两人之间的交流。她失笑，看着C那单纯的样子满心的疼爱，可是一想起C对一个吻竟然有这么大的反应，不禁又有些心疼。她不明白，这个孩子从前过的到底是什么样的生活，造成他对亲吻这么喜爱。
　　
　　埃斯米的话让爱德华瞬间明白了，他低头看着怀中的少年，修长冰冷的手指缓缓的拂过他洁白了脸颊，然后再次吻上了那圆润的额头。只是有些忍不住，鼻间涌动的青草气息，引诱着他慢慢的向下移动着。仿佛连嘴唇都在颤抖，爱德华紧紧的盯着那双近在咫尺的眼睛，仔细的分辨着其中的情绪，带着小心翼翼和害怕吓到C的动作，最后终于虔诚的吻在了那粉嫩的嘴唇上。只是一个轻贴的亲吻，但是却仿佛用尽了他所有的力气。
　　
　　埃斯米轻笑着，但是却没有发出任何声音。卡莱尔透过后车镜也看到了这一幕，他握紧身边妻子的手，交换了一个放心的眼神。
　　
　　我有些愣了，但是却并没有什么不好的感觉。反而，嘴唇上那轻柔的触碰意外的让我感觉舒服。可是爱德华只是一触即走，眼看着那让我舒服的嘴唇离开，我有些急了。喜欢那种感觉，说不上来为什么，但是很喜欢。
　　
　　自从成为现在这个样子以后，爱德华从来没觉得自己的心还在胸膛里。可是今天，哪怕是错觉也好，他真实的感觉到了那一瞬间的紧张和激动，胸膛内仿佛有什么即将挣扎而出似的。
　　
　　可是不等爱德华回味，C已经整个人扑了过去，力气大得惊人。措手不及之下，爱德华重重的撞向了背后的车门。随即就是一阵刺耳的刹车声，可是那些爱德华现在都感觉不到，因为C正整个人压在他身上，柔软的嘴唇紧紧的贴着他的。爱德华愣了，不楞都不可能。下意识的，在那一瞬间他紧紧的抱住了C，然后小心的护在怀里。
　　
　　卡莱尔和埃斯米从来没想到自己会经历这样的事情，因为一个吻，他们好运的撞车了。不过还好，至少只是撞在了旁边的大树上，而卡莱尔也及时刹了车，要不然事情肯定大条。
　　
　　下一刻，卡莱尔和埃斯米快速的冲出了车子，奔向撞开车门栽进不远处草地里的爱德华和C。而这时，爱德华紧闭着双眼，紧紧地把C护在怀里。直到一切安静下来，他才睁开双眼，但是没想到却对上了C那双纯黑的大眼睛。几乎同时，卡莱尔和埃斯米赶到，他们一起扶起紧抱住对方的两人，脸色不怎么好的开始检查。
　　
　　“怎么样，没事吧？”埃斯米拉出爱德华怀中的C，紧张的上下触摸着C的身体。
　　
　　“C的脸上有血，是不是受伤了？”眼尖的卡莱尔一眼就看到了C脸上靠近耳垂边的地方有血迹，说着连忙小心的扶着C的脸看着他。
　　
　　爱德华几乎瞬间坐起来，紧张的看着C。
　　
　　“怎么会没有伤口？”来回检查了数遍以后，埃斯米看向自己的丈夫。
　　
　　“可是C的脸上的确有血，而且我也不可能这么容易受伤。”紧握着C的手，爱德华不知道该怎么办的向父母求助着。
　　
　　“的确，爱德华的嘴边也有一滴血迹，看来C是受伤了。”埃斯米也检查了爱德华，最后得出了这个结论。
　　
　　摸着自己的脸颊，我知道自己刚才受伤了，可是伤口好像瞬间就消失的无影无踪，就连那一瞬间的疼痛都显得不真实。看着爱德华他们担心急躁的样子，我不知道自己该说什么。只是害怕，也不知道在害怕什么，不想让人知道自己的特殊性。可是，爱德华的样子看起来很不好。
　　
　　‘这里，消失了。’拉住爱德华，我无奈的选择了说明，只是不想看到他们焦急担忧的样子。
　　
　　“C说，他这里的伤口消失了。”爱德华只觉得心中一松，随后快速的把自己知道的告诉了身边的父母。
　　
　　“你说伤口消失？”埃斯米有些不解，随后像是想起了什么，看向自己的丈夫。
　　
　　卡莱尔仔细的检查了C的脸颊，除了极为稀少的血迹，完全看不出这里曾经有伤口的存在。然后他也想到了一种可能，和埃斯米对视了一眼后一起看向乖巧安静的C。
　　
　　“怎么了？”爱德华现在是一点小事都会让他紧张不已，看到父母两人的表情和样子，他刚刚放下的心有瞬间提了起来。
　　
　　“C不是没有受伤，而是他的伤口瞬间就愈合了。”
　　
　　“怎么可能，C又不是吸。。。。”爱德华说不下去了，因为他想起昨天C露出来的獠牙。从一开始所展示出来的一切，都搞无他们C不可能是普通人，他们甚至连他的种族都没有搞清楚。
　　
　　“C虽然不可能和我们一样，但是这个世界很大，有很多神秘的种族都是不为人所知的。”埃斯米看着C，语气依旧温和。不管C到底是什么，在她的眼里，他永远都是那个纯净的孩子。
　　
　　“手术的事情取消吧，以C的体质，根本不可能完成。”卡莱尔一手垂放在膝盖上，低头揉着C的黑发说道。他明白，以C这种恢复能力，普通的手术根本没有任何作用。
　　
　　“那C的声带怎么办？”爱德华有些焦急，他不可能一直不去上学，但是他又不想放下C。
　　
　　“等他自己恢复，按照他这种恢复速度，声带的修复只是时间问题。”可想，当初的那一刀把C的喉咙伤的多严重，卡莱尔不明白，到底是谁会伤了C，这样纯净美好的生命。
　　
　　“我们现在可能要走回去了，车子已经报废。”埃斯米看了看身后还在冒烟的轿车，耸着肩说道。
　　
　　“爱德华，你嘴角上有血。。。”
　　
　　卡莱尔的话还没有说完，爱德华就已经习惯性的探出舌尖快速的舔了过去。
　　
　　瞬间，包括爱德华自己都僵住了。这只是一种下意识反应，这么多年了，同样的话他不知道听过多少，自然会产生反射习惯。只是，他怎么能，怎么能在C的面前吞下他的血。爱德华的脸色难看了，有些不敢看C的眼睛。而卡莱尔也没有想到，他也只是习惯性的提醒一句而已。
　　
　　我也愣了，张大眼睛看着爱德华。眼睛紧紧的盯着他的嘴角，那里曾经存在的血迹已经消失了踪迹。随后，我想起了自己刚刚摸过脸的手指。低头一看，果然上面也是血。想都没想的就递到了爱德华的嘴边，也帮我舔干净吧。
　　
　　这下，轮到爱德华和卡莱尔还有埃斯米愣了。他们都没有想到C的反应竟然是这样，但是仔细想想，以C这样单纯的个性，他这样的举动才算是正常的。
　　
　　看着递到自己眼前的纤细手掌，爱德华愣了一会后却是失笑。他握住C的手腕，一点点的舔过他细白的手指，或是张开嘴完全含住。嘴中慢慢的盛放了一种奇妙的滋味，不是一般鲜血的甜腥，也不是那种少有血液的香味。那是一种舒适感，从骨子里一直透到皮肤表层的舒适感。爱德华微微喘息了一下放开C已经干净的手指，然后用双手捧住他的脸。湿润的舌尖探出双唇，暧昧的舔过C还残留着许些血迹的脸颊，然后向下移动，狠狠的擒住了他的唇。
　　
　　又是吻吗，刚才的事情爱德华不生气？
　　
　　我看着近在咫尺的俊美容颜，感受着自己的舌被爱德华缠住。这很新鲜，从未有过这种感觉。虽然爱德华不知道为什么粗鲁了些，但是却让我很舒服。


第八章

　　自从那天后，转眼间又过去了两天。因为那场意外的车祸，卡莱尔不得不进了一次警局，当然只是为了录笔录。而这一次的车祸的原因，他也没有隐瞒，不过却被认识的一个朋友查理给嘲笑了一顿。放学后，当爱丽丝他们知道了这件事情后，同样眼神诡异。而所有事情的罪魁祸首却完全不在角色内，整天抱着一个大大的红苹果，就连洗澡都不松手。每天除了学习外，就是看爱德华给他找来的各种电影和电视剧，时不时的再问一些让人很纠结的傻问题。爱德华每次都会拿这些问题和家人一起分享，搞得卡伦一家这段时间脸都快笑僵了。
　　
　　这天，又到了猎食的时间。爱德华仔细的检查了家里以后，温柔的给熟睡的C盖好被子，然后关上房门随家人一起离开。先不说这两天C创造了多少奇迹，又闹出了多少笑话，至少爱德华他们已经放心了。C在家里很乖，即使起床的时候看不到他们，也会自己到厨房找水果，要不然就是自学或者看电视。对此，埃斯米很是纠结。一边，她很喜爱C的乖巧，另一边却因为C太乖了，而没地方释放自己过多的母爱。所以，今天爱德华就趁C睡觉的时候放心的跟着家人一起出去猎食，总不能每次都让家人给自己带。
　　
　　出了家门，几人都不再掩饰，闪电般的在树木枝干密集的丛林里飞驰，锐利的眼睛扫视着周围，寻找着今天的午餐。
　　
　　“卡莱尔，C一个人在家真的没问题？”一脚蹬过一棵大树，埃斯米在停顿的间隙，有些不放心的问着身边的丈夫。
　　
　　“按照这两天C的习惯，他每天中午吃完饭以后都要午睡，每次两个小时。这段时间，足够我们寻找食物了，别担心。”知道妻子对C的溺爱，卡莱尔也没说什么，只是耐心的分析着。
　　
　　“应该是没问题的，C从来没有早醒过，不过我们还是速度快些比较好。”爱德华点头，一边说着，脑海里也回想起C甜甜的睡脸，不禁轻声笑了笑。
　　
　　“别说话了，有猎物。”罗莎莉飞快越过三人，小声的提醒道。
　　
　　瞬间，所有人都紧闭起自己的嘴，随着空气中飘来的气味快速围了上去。
　　
　　而这时在另一边，C却揉着眼睛从床上坐了起来。他看了看四周，好似并不奇怪这里只有他一个人。
　　
　　抱起罗莎莉送我的黑熊宝宝，连鞋都不穿，我直奔楼下的厨房。虽然每次爱丽丝都会给我榨一大杯的苹果汁，可是那毕竟是果汁，根本维持不了多久的身体需要。所以，我每天都有要吃上五餐的样子。虽然是麻烦了些，可是妈妈说吃多些对身体好，还说我是乖孩子。所以，现在我还要去多吃些。不过，果汁是怎么榨的？难道用火药？
　　
　　拿着一个大大的红苹果，我开始发愁了。爱德华他们倒是什么都教过我，但是就是厨房我从来没进去过。现在好了，我根本就搞不明白这果汁到底是怎么弄出来的。真是好几次听到爱丽丝和妈妈说，说是榨出来的。炸，能炸出果汁来？看来，还是要去找他们回来，我饿了。
　　
　　在冰箱里挑了一个最大的苹果，我放下怀里的黑熊宝宝，拉开大门就走了出去。说实话，这还是我第一次自己出门呢。书上说，这是孩子长大的最基本表现，那么我现在是长大了吗？
　　
　　歪了歪头，我看向自己踩在地上的双脚。湿了呢。。。。。。。。
　　
　　啊，忘记穿鞋了。不过没关系，反正已经湿了，等找到爱德华，让他给我舔干净。
　　
　　不过，现在要朝那里走呢？
　　
　　‘呐，知道爱德华去哪了吗？’抱着苹果，我蹲在一棵小草面前，小声的问着它。
　　
　　‘咦，爱德华他们在吃饭啊，好神奇。’
　　
　　‘我以为他们不吃东西的，你好聪明。’
　　
　　‘那么，他们在哪里呢？’
　　
　　‘你要带我去吗？’
　　
　　瞪了眼娇小的小草，我站起身朝它指出的方向跑去。一路上有很多小草，也有很多大树，他们太大了，几乎遮住了天空。但是没关系，我觉得挺好的。
　　
　　几分钟后的另一边，卡莱尔吁了口气，然后站直身看向又有开始下雨征兆的天空。在他的身边，爱德华还在进食，这些天虽然没有少过饮血，但是那种离开活体一段时间的血根本就没了多少活力，自然是不够美好的，这一次他要好好吃一顿，然后在C身边多待今天。
　　
　　“卡莱尔，我怎么总觉得有点慌慌的啊？”爱丽丝擦去嘴角的血迹，也跟着站起身。她看向森林的深处，黑色的眼睛里仿佛闪动着什么。
　　
　　“别乱想，爱丽丝。”罗莎莉靠在树上，双臂环在胸前。她看向爱丽丝，总是冷硬的脸这时候微微柔和了一些。
　　
　　“我只是觉得吗，也不知道CC怎么样了，应该是还在睡吧。”瞪了眼罗莎莉，爱丽丝鼓着腮帮子说道。
　　
　　“现在是一点半，按照小C的习惯和生物钟，他会在两点一刻醒过来，我们的时间还很充足。”拿起手帕，埃斯米一边帮着丈夫擦去嘴角的血迹，一边轻声笑了笑。
　　
　　“就怕万一，我也饱了，回家吧。”爱德华站起身，看了眼地上奄奄一息的鹿，随后转开自己的视线。
　　
　　几人笑着，心满意足的准备离开。而就在这时，意外发生了。艾米特突然僵住了身体，高大的背影站在那里动都不动一下，看起来几乎僵住。
　　
　　“怎么了？”罗莎莉站稳身子，刚才她差点撞上去。
　　
　　“。。。。哦，天！”站在艾米特身边的埃斯米轻声惊叫起来，而站在她身边的卡莱尔则是一把捂住了自己的眼睛。
　　
　　爱德华不解，但是却可以感觉到气氛有些奇怪，家人们也还是僵在原地。他走上前去，透过艾米特和埃斯米之间的缝隙看了过去，下一刻连他自己也僵住了。
　　
　　他们是在干什么？表演话剧？
　　
　　我抱着苹果，光着脚站在一棵枯死了不知道多少年已经倒下的大树上，好奇的看着他们的表情。话说，我没做什么吧。
　　
　　“C。”爱德华全身一颤，总算是反应了过来。他快速奔向C，而身边的家人们则是默契的化作人墙挡住了后面的画面。
　　
　　‘爱德华，我饿了。’举起手中肥嘟嘟的大苹果，我看着表情奇怪的爱德华，我真的没做什么啊。
　　
　　“我知道了，我们回家，我给你榨汁。”轻轻的拥住C，爱德华用身体挡住后面的一切，笑容有些僵硬的低声说道。
　　
　　‘哦，可是为什么有人在哭泣？’把苹果抵在鼻间轻嗅着，我仔细的听了听，那个声音好弱的感觉，要死了吗？
　　
　　爱德华再次僵住了，C能够和自然沟通的事情他们都知道。但是从来没想到会碰到今天这种情况，他到底该怎么办？
　　
　　“爱德华，快点带C回去！”罗莎莉并不知道C对爱德华说的话，她有些急了。本来，她自己就不是很喜欢吸血鬼，当初也不是自愿成为这样的。C是那么的纯净，绝对不能让他看到这后面的一切。
　　
　　“C，我们回家。”爱德华紧紧地揽住C的肩膀，想要带走他。
　　
　　‘嗯，不行，有人在哭，是要死了吗？’摇着头，我拒绝了爱德华第一次露出来的强势，紧抱着红果果挣扎出了他的怀抱。
　　
　　“C！”爱德华觉得自己要疯了，要是C看到了后面的一切，他是不是会从此以后远离自己？
　　
　　‘爱德华。。。’我瞪大了眼睛看着爱德华，从来没有过，他从来没有这样大声的对我说过话。是生气了吗，可是为什么？
　　
　　“爱德华，你在做什么？”推开站在前面的艾米特，罗莎莉冷着脸跑过来，轻轻的抱住红了眼眶的C。这孩子从来都是被他们捧在手心里，何时受过这样的委屈。
　　
　　而现在，爱德华也在自责。即使焦急，即使担心害怕，他怎么能这样伤害C。看着少年害怕的样子，他连打自己一巴掌的心都有了。
　　
　　“你们让开吧，让他看看这后面到底是什么。”卡莱尔走出来，首先让开了自己的位置。这样隐瞒根本就是不可取的，早晚这一切都将被这孩子知道。
　　
　　“卡莱尔！”埃斯米有些慌张，她不知道自己到底该如何选择。
　　
　　“他早晚都要知道的，如果他还是我们家的孩子的话。”说着，卡莱尔拉住埃斯米的手，把她从原位上拉开。
　　
　　爱丽丝几次张嘴，但是都不知道该说什么。她看了眼身边的伴侣，最后无奈的拉着他一起走到一边。最后只剩下艾米特，他还站在原地看着爱德华和罗莎莉。
　　
　　“我。。我明白了。”爱德华苦笑。如果不是他那么有自信，如果他一直守在C的身边，今天的这一切都不可能发生。
　　
　　仿佛失去了光芒一般，爱德华有些摇摆的走开，僵硬的站在一边。罗莎莉看了看四周的家人们，却依旧倔强的不想让开，紧紧的把C的脸压在怀中。
　　
　　“罗莎莉。。。”
　　
　　“我不管。。。”罗莎莉大声打断了卡莱尔的话，她瞪着四周的家人们。“我不管，怎么能够让C看到这样的画面？”
　　
　　罗莎莉的话音落下，现场一片安静。所有人都没说话，爱德华的脸色也难看极了。
　　
　　很不解，他们到底在干什么?
　　
　　努力的仰起头，我看着紧抱着我的姐姐，为什么要露出那么伤心和害怕的眼神，我做了什么吗？
　　
　　“姐。。。嗯，姐。。。。。”拉了拉姐姐的袖子，我看着她，其实是想要说别伤心的，可是那句话的词好像太多了，嗓子有些痒。
　　
　　瞬间，所有人都愣了。特别是罗莎莉，她呆呆的看着怀中的少年，对上了那双黑的纯粹的眼睛。她是不是听到了什么美好的词汇，不是假的吧？


第九章

　　“C，你刚才叫我什么？”罗莎莉傻了，半天缓不过来。
　　
　　爱德华也忘记了自责和生气，瞪大眼睛看着被罗莎莉抱住的C。原本他以为，C开口叫的第一个人一定是他。不过他也没多么失望，毕竟C开口了，不是吗？
　　
　　“嗯。。姐姐，爱迪凶凶。。。。。”
　　
　　因为声带还没好，所以C的发音有些不准，但是却依旧能够向其他卡伦家族的人表示自己的委屈和不满。几人都是一脸的欣喜，当然还是没忘记那后面快断气的鹿。
　　
　　“C，我们不理他，跟姐姐回家好不好？”忍住激动，罗莎莉挡住了C的视线，轻笑着揽住他的肩。
　　
　　“嗯。”C用力摇头，扒拉着罗莎莉的手臂想要看看后面。
　　
　　“乖，CC最乖的，我们回家，我送你的黑熊宝宝呢，它一定等急了。”罗莎莉微微慌了一下，然后努力的维持着脸上的微笑，小声的诱哄着。
　　
　　“宝宝睡，睡觉觉。我要看，嗯，看鹿鹿。”
　　
　　“C！”艾斯米惊叫，双手紧紧地捂住自己的嘴。
　　
　　包括卡莱尔在内的所有人，都一脸震惊的看着C。从刚开开始一直到现在，他们可以很确定没有让C看到后面的东西，可是C到底是怎么知道的？还是说，从前他们外出猎食的时候，C都知道。
　　
　　“你是怎么知道的，什么时候知道的？”卡莱尔紧皱起眉头，他仿佛想起了什么。
　　
　　“吃饭，每天。”歪着头，C限于声带不好，表达能力有限。
　　
　　不过很明显，卡伦一家算是明白了。一直以来他们的隐藏根本就是多此一举，C压根就知道他们去了哪里，去干什么。可是让他们不解的是，C到底是怎么知道的？
　　
　　罗莎莉呆愣的看着C，然后由着他挣脱了自己的怀抱。
　　
　　C越过罗莎莉，眨巴着黑亮的大眼睛看向后面在没有阻挡的画面。
　　
　　那是一头鹿，鹿身上的各个大血管处都被咬出了一个个伤口。由于大量失血，它的生命已经是即将步入死亡。可是他还在挣扎，痉挛的四条腿无意识的抽搐，一下下的踢打着湿软的地面。青青的嫩草被踢掉，露出了几个湿润的泥坑。而这只小鹿的眼睛里也满是痛苦，带着生命最后的挣扎对上了C的双眼。
　　
　　C看着那双眼睛，脸上的表情依旧单纯。他抱着自己心爱的苹果，一步步走向那头鹿。爱德华挣扎着，但是却没有去阻拦C的去路。而罗莎莉也从呆愣中缓了过来，却也只能眼睁睁的看着C靠近那头即将死亡的鹿。
　　
　　‘很疼吗？’
　　
　　‘对不起呢，我不能救你。’
　　
　　‘真的很疼吗？也许下次，我可以让他们轻一点，不过那个和你应该是没关系了。’
　　
　　‘想要解脱啊，真是自私呢，不过好哦，就当是付钱吧，毕竟爱德华他们吸干了你的血。’
　　
　　C小声的和这头鹿对话，没有忽略它的哀求。可是呢，他不能那么做，虽然不知道为什么。最多，他只能帮助它解脱。很简单不是吗？只要狠狠的一下，所有的痛苦都将消失。C笑着，松开一只手摸向鹿身边的一块长着青苔的大石头。他把苹果小心的放在蹲下的双腿上，然后笑得温柔的高高举起了手中的大石，力气惊人的砸向了小鹿的头部。
　　
　　事情发生的太突然，即使爱德华听到了C内心深处的话，但是也没想到在他们印象中单纯的C，竟然会做出这种事情。
　　
　　瞬间，鲜血飞溅，混杂着一丝丝淡淡的乳白溅满了C一身。他的脸颊上满是小鹿的鲜血和脑浆，但是却始终保持着纯净的微笑。
　　
　　痛苦挣扎的小鹿瞬间不动了，原本在痉挛的四蹄也停止了抖动，安静而柔软的微曲在腹部旁。血并没有淌多久，因为它原本就即将死于失血过多。可是大脑处的血还是溅了一地。对此，C却是完全不在意。他没有理会身后卡伦一家惊愕不敢相信的表情，抬起刚刚杀死小鹿的那只手，温柔的抚摸着小鹿已经迸裂的脑门子，嘴里无意识般的轻轻吟唱着。
　　
　　“你已摆脱生命，进入心中之国。”
　　
　　“你已放弃希望，奔向绝望的心脏。”
　　
　　“倾听耳边的细语，别遗失了自己的路途，你的祖先正在道路的尽头。”
　　
　　“不去想生命世界的一切，那已不是你的身躯。”
　　
　　“好好感受死亡的温柔，体会它的真实和纯洁。”
　　
　　“别害怕，你已死亡，已入了那心中之国！”
　　
　　语毕，C收回自己沾满鲜血的手，抱着怀中的苹果笑着站起身，回头看向卡伦一家。
　　
　　“你在做什么！”紧握着双拳，爱德华不敢置信的看着眼前的一切，这还是他纯洁无暇的C吗？为什么他看到的却是一个全身是血的少年。
　　
　　“死亡。”C不懂爱德华的不悦，他看着他，老实的回答道。
　　
　　爱德华紧紧的抿着嘴唇，像是希望它们长在一起一样。他的手松了又紧，紧了又松，最后却是头也不回的扑进了茂密的森林里。
　　
　　C愣了一下，然后疑惑的看向罗莎莉，却发现她的眼神也有些奇怪。
　　
　　“怎么？”察觉到了事情的不对劲，可是C还是搞不明白到底哪里不对了。他紧紧的抱着自己的苹果，有些害怕，小心翼翼的挪动着没穿鞋的脚。地面上不平的草木和石头刺得他有些发疼，但是却并不是不能够忍受的。
　　
　　罗莎莉大力的梳理着自己的头发，表情看起来极为焦躁。艾米特揽住她，轻微的皱着眉头。
　　
　　“CC，我带你回家。”卡莱尔知道爱德华他们现在的不适应，但是C确实是无辜的，他做着一切都做得太自然，而且也没有什么关系不是吗，那只鹿本来就要死了，C只是早一步结束了它的死亡。
　　
　　“爱迪，嗯，爱迪。。不见了。”几步走到卡莱尔的身边，C可怜兮兮的拽着他的衣摆。他没做错什么啊，为什么爱德华不见了。
　　
　　“爱德华回家了，我们回去就能够看到他。”经过快速的心理建设，埃斯米已经反应了过来。不管怎样，C都是她选中的孩子。而且，C的过去无人知道，他们没有权利强行给他冠上某种形象。
　　
　　“爱迪，回家。”还带着许些的胆怯，C轻轻的点头，带着淡淡的期待和害怕跟在了两人的身后。
　　
　　而这时，爱丽丝停在原地没动。她的眼睛看向了虚空，紧皱着的眉头让她的表情看起来满是担忧。
　　
　　“爱丽丝？”贾斯伯低头看着自己的伴侣，他明白爱丽丝肯定又是看到了什么。
　　
　　“还是上次的那个，坐在枯树枝上的C，还有爱德华离开后倒下的大树。”揉了揉自己的眉心，爱丽丝心中开始升起一种隐隐的担忧。
　　
　　“回去和卡莱尔他们说说吧，大家还是要注意些。C他，其实还是那个C啊。”握住伴侣的手，贾斯伯淡淡一笑。
　　
　　“我可没说那不是C，其实那也是一种温柔吧。”靠在贾斯伯的怀里，爱丽丝轻叹的呢喃道。


第十章

　　一路赶回家，卡莱尔和埃斯米带着C进了家门，但是却并没有在大厅里看到先一步回来的爱德华。C红了眼眶，有些不知所措的站在原地转圈，看的其他人一阵心疼。罗莎莉靠在门边，被雨水打湿的金发轻轻的贴在了她的脸上。艾米特站在他身边，表情已经开始缓解，只是对罗莎莉有些担心。而爱丽丝几步冲进家门，像只小狗狗一样甩动着头发上的水。
　　
　　“嗯，爱迪，不在。”红着眼圈，C抱着自己的苹果四处张望着。他不明白自己到底做错了什么，为什么爱德华会生气。
　　
　　“宝贝，现在去把自己洗干净，等你洗好的时候，爱德华肯定回来了。”握住C被冻得发红的手，埃斯米心疼的劝着。
　　
　　“爱迪。。生气，为什么。。。”反握住埃斯米的手，C焦急的用结结巴巴的声音问道。
　　
　　“别担心，爱德华没有生气，他只是一时没想明白。”抬手揉了揉C那一头湿漉漉的黑发，埃斯米叹了声气。“现在C去洗澡吧，爱德华应该快回来了，可不能让他看到C这么脏兮兮的样子。”
　　
　　轻轻眨动双眼，C看了看自己还在滴水的衣摆还有泡在水滩里的双脚，想了想后乖巧的自己向二楼走去。每一步，他都会踩出一个脚印子，而每一步，他都会小心翼翼的回头看一眼大门。
　　
　　当C回到了他和爱德华的卧室时，其他几个卡伦家族成员才围在了一起。
　　
　　“这件事情不能怪C，他做的其实没错。”卡莱尔揉着眉心，有些疲惫和无奈的对几个孩子说道。
　　
　　“我知道！”罗莎莉微微有些大声，她焦躁的踏着脚，视线也是到处乱晃。“只是一时有些接受不良。”
　　
　　“C的过去我们无从知晓，所以从一开始就是我们自己的定位出错了。他也许是单纯，但是能够被人迫杀和割喉的人，怎么也不可能是普通人，而且一定是个身份特殊，并且自己也非常危险的人。”爱丽丝也收起了脸上嬉笑的表情，咬着手指分析道。
　　
　　“不管怎样，别让C再看到我们刚才的表情了，还像以前那样对他吧。C其实挺无辜的，错的本来就是我们。”卡莱尔点头，这一点他早就想到，但是却没有给予足够的重视，这才造成了今天这种尴尬的情况。
　　
　　“我从未想过不去爱他，只是我被吓到了，只是吓到了。”罗莎莉揉着自己的头发，泄了气般的瘫坐在沙发上。她想起自己刚才的表情，也许真的被吓到的人不是他们，而是那孩子。
　　
　　“爱德华到底去哪了，这有什么大不了的，CC还是我们的CC不是吗？”抓起沙发上的黑熊宝宝，爱丽丝把它抱在怀中，像是抚摸CC那样揉着它的脑袋。
　　
　　“爱德华对CC看得太重了，一时接受不了，有这个反应很正常。等他想明白就什么事都没了，别担心。”埃斯米轻轻的笑了笑，拿起爱丽丝怀里的黑熊宝宝，眼神温柔的看着它。
　　
　　“好吧，我们现在都没问题了，就等爱德华一个人，希望他早点回来，要不然等CC下来的时候又要闹了。”贾斯伯轻轻的挑起眉头，轻笑着看着身边的爱丽丝对大家说道。
　　
　　贾斯伯说这话的时候却不知道，爱德华已经回来了。他一脚从窗户口踏进来，全身湿透，铜色的头发湿漉漉的看起来像黑色。他的眼神黯淡，脸色苍白的难看。而就在这时，原本正在浴室内脱衣服的CC猛的抬起头，连解开扣子的上衣也不管，转身冲了出去。
　　
　　清脆快速的开门声惊动了爱德华，他蹲坐在窗口下的地板上，抬起头看向衣衫不整的C。然后在发现是C的时候，他的眼睛亮了一下，然后瞬间又归于黯淡。
　　
　　‘爱德华，你回来啦！’C欣喜的跑过去，光着的脚板在地上踩出啪啪的声响。
　　
　　“我想一个人待一会。”紧抱着双膝，爱德华缩在角落里连头都没有抬起来。他不知道自己现在应该怎么面对C，他害怕自己的情绪控制不好，会伤了他。
　　
　　‘爱德华为什么生气，没吃饱吗？’C深深的不接着，他实在是不明白到底怎么了。
　　
　　“不，不是。”爱德华的声音有些沙哑和无奈“离开这里，回房间去。”
　　
　　‘可是爱德华不在，爱德华不跟我一起吗？’
　　
　　“你就没听懂吗，我想一个待着。”握了握自己的双手，爱德华这才抬起头看向C。
　　
　　楼下，卡莱尔和埃斯米对视了一眼。他们向其他四人打了个招呼，准备不去打扰两个孩子之间的对话。埃斯米紧握着双手，站在楼梯的转角口，时不时的探头向上偷瞄一眼。看得出来，她很紧张。
　　
　　‘为什么一个人待着，爱德华还没有回答我的问题，爱德华有两个问题没有回答。’C掰着手指数了数，但是眼睛却始终盯着爱德华。
　　
　　深深的，再深深的吸了口气，爱德华尽量让自己的情绪平复下来。
　　
　　“好吧。”爱德华明白，如果不回答C的问题，他就会一直站在这里。“第一个问题，我为什么生气。”
　　
　　‘嗯，爱德华为什么生气？’
　　
　　“你为什么要杀那只鹿，它本来就快死了，何必多此一举，让自己的双手沾上肮脏的鲜血？”爱德华用手撑着墙壁站起身，看着C问道。
　　
　　‘快死了，不是已经死了。死亡并不痛苦，痛苦的是过程。嗯，这就是说爱德华是因为那只鹿鹿生气？果然是没吃饱吗，下次我不会那样做了。’
　　
　　“我的确是因为那只鹿而生气，但是很明显你想错方向了。你不该去杀它！”向前一步，爱德华紧盯着C，无奈的几乎想抽搐。
　　
　　‘可是，鹿鹿说让我救它，我就救了啊，这样不对吗？’C觉得自己很委屈，他并不觉得自己做错了。可是爱德华却为此生气，这该让他怎么办。
　　
　　“你确定是救而不是杀？”爱德华深深地凝视着C，但是看到他单纯而委屈的双眼，不禁无奈，但是心中的气恼却不曾消去。“好吧，我们不谈这个。第二个问题，为什么想一个人待着。”
　　
　　C歪着头，静静的等待着答案。
　　
　　爱德华的情绪越来越遭了，一个人做错了事情如果还知道自己错在哪的话那还好，可是很明显即使说了这么多，C还是一点自觉都没有。这个认知，不得不让爱德华感到更加的沮丧和躁怒。他抱住自己的头来回走动着，然后停在C的面前看着他。
　　
　　“每个人都有自己的个人空间，我不可能每天都待在你身边，我也想要一点点自由的时间。现在，马上给我回房间去！”指向对面的房门，爱德华压抑着自己的怒气对C说道。
　　
　　‘可是爱德华，我喜欢爱德华陪着我，能不能不回去？’愣了一会后，C紧张的看着爱德华，他的双手垂在小腹间使劲的扭动着手指，连身体都开始微微发抖。从他有记忆开始，从来没有人对他说过这么重的话，更何况这个人还是爱德华。
　　
　　尽量让自己的动作温柔一点，爱德华靠近C低头看着他。他抬起双手放在C的肩膀上拍了拍，然后僵硬的勾起一抹笑。
　　
　　“CC先回去，我等下就进去。”
　　
　　‘不要，是不是等我转身，爱德华就会离开，就像在森林里的时候？’C紧紧的抓住爱德华的衣领，害怕的看着他。
　　
　　“够了！”压抑的怒吼了一声，爱德华用手重重地挥开C抓着自己衣领的手，同时转身几步奔到窗口。也许他必须快点离开，他现在的情绪很不稳定，万一伤了C就完了。
　　
　　‘咦？’
　　
　　C愣了一下，不仅仅是为了爱德华挥开自己转身准备离开。他低头看向自己几乎踏空的和已经踏空的双脚，还没反应过来就摔了下去。
　　
　　一连串沉闷的撞击声接连响起，双手已经扒住窗口的爱德华猛地顿住。一刹那间，他瞪大双眼，闪电般的冲了回去。


第十一章

　　“CC！”罗莎莉尖叫着冲了过去，她不敢相信自己看到了什么。
　　
　　爱丽丝吓呆了，完全不知道反应。而卡莱尔夫妻俩则是和罗莎莉一起冲了过去，大厅到楼梯转角口并不远，但是头一次他们恨自己不该建造这样弯转的楼梯。艾米特紧随其后，而贾斯伯则是冲向了CC下方的其他楼梯。
　　
　　但是所有人的速度都比不上爱德华，他先一步抱住了C，但是这时候的情况糟糕透了。C瞪大着双眼，却没有任何聚焦的看着虚空。在他的脑后，大量鲜血奔涌而出，浸湿了爱德华的手。而在他滚落的那些楼梯上，血迹一直蜿蜒到转弯口。C的脸上有一道巨大的豁口，鲜红的血肉蠕动着，以肉眼可见的速度在恢复。
　　
　　爱德华抱着C蹲在楼梯道的转弯口处，微张着嘴唇但是却吐不出一个字。
　　
　　下一刻，他被重重的撞开。罗莎莉从爱德华的手中抢过CC，然后愤怒的瞪着他。
　　
　　“C，看看我。”罗莎莉低头，看着怀中的少年。他的脸色苍白如纸，瞪大的双眼中还残留着那一瞬间的惊诧。可是对于罗莎莉的呼唤，他却一点反应也没有。
　　
　　“卡莱尔，他怎么了！？”埃斯米蹲在一边，看着抚摸C的时候沾满鲜血的手。她已经慌了，尖叫着只知道呼唤自己的丈夫。
　　
　　“好了，好了，别紧张。”伸手摸了摸C的脑后，卡莱尔在确定那个伤口已经愈合之后，小声的安慰着众人。
　　
　　“哦，不，小C！”爱丽丝这时候才反应过来，哭着冲到罗莎莉的身边，却不敢却碰他。
　　
　　“爱丽丝，亲爱的，你去我房里拿医疗箱过来。”卡莱尔抬起沾满鲜血的手，下压着安抚被吓坏的爱丽丝。
　　
　　“不。。。”
　　
　　“去吧，别担心。”贾斯伯扶起被吓坏的伴侣，小声的安抚着。其实他自己也被吓坏了，刚才那一瞬间他扑向楼梯的时候，连他都觉得撞的生疼。
　　
　　“我的CC怎么样了？他流了好多血，我不该让他一个人的。”紧握着C的手，埃斯米自责的低泣。如果刚才她陪C上去，也许就不会发生这种事情。
　　
　　“他没事，C的恢复能力太强了，这些血也是那一瞬间喷出来的，看起来挺多，其实并没有伤到他的根本。”一边说着，卡莱尔解开了C的家居服，小心的检查着他的身体。
　　
　　“可是他怎么一点反应都没有，我的天。。。。”罗莎莉小心翼翼的抚摸着C的脸颊，看着他呆滞空洞的双眼满心的不安。
　　
　　“看来是被吓坏了，别担心，C的生命没有危险。”看着自己满手的鲜血，卡莱尔皱了皱眉头。他不知道，刚才在楼上到底发生了什么，C竟然会跌下来。
　　
　　“药箱，药箱来了。”爱丽丝抱着药箱冲了回来，直接跪在了罗莎莉的身边，慌慌张张的想要打开箱子，可是她的手却在不停的抖动。
　　
　　“爱丽丝，C没事的，别担心。”艾米特松了口气的同时，小声的安抚着备受惊吓的爱丽丝。
　　
　　“罗莎莉带C回房间，贾斯伯和艾米特为他清洗一下身体。爱德华跟我去书房，亲爱的，你去准备一些果汁，我想C肯定饿得不行了。”卡莱尔瞄了眼站在暗处的爱德华，叹气对身边的家人们吩咐道。
　　
　　罗莎莉狠狠的瞪了眼爱德华，然后让艾米特抱起C。几个人直奔楼上，把卡莱尔夫妻和爱德华留在了下面。
　　
　　“我们需要好好谈谈，爱德华。”卡莱尔推了把有些不放心的妻子，然后拉着爱德华的手走向二楼书房。
　　
　　爱德华傻傻的看着被家人们带走的C，他从未想过如果没了C他该怎么办。很明显，这个问题值得深思。而且今天，他竟然还伤了他。
　　
　　“爱德华，你还准备发呆多久？”卡莱尔扶着桌沿，有些无奈的看着大儿子。
　　
　　“我伤了他。。。”爱德华呢喃着，抬起自己沾满鲜血的手。他在发抖，脸上透着仿佛被冻伤的青色。
　　
　　“我知道你不是故意的，但是爱德华，C的过去我们无从得知，不管他做了什么，我们都没有权利强行把某种形象强加在他身上。这样不仅仅对他不好，对我们自己同样不好。”拍了拍爱德华的肩膀，卡莱尔轻叹中在椅子上坐好。
　　
　　“我知道的，他那样做虽然很奇怪，但是还是有些对的地方。我只是不能接受，但是我没想伤他，我没注意到他身后就是楼梯口！”近乎暴虐的抓着自己的头发，爱德华重重的坐在身后的沙发上抱住自己的头。
　　
　　“好了，别再自责，C他不会怪你的。”用力的拉住爱德华的双手，卡莱尔知道他现在多么的自责和难受。
　　
　　“看看这上面都是什么？”猛地站起身，爱德华抬起自己的双手放在卡莱尔的面前。“全是血，而且还是C的血。我竟然伤了他，我明明那么，那么的喜欢他。。。”
　　
　　“爱德华！”卡莱尔大声叫着爱德华的名字，然后把他压在沙发上。“别再这样了，C还需要你的照顾，别让他等太久。”
　　
　　“我不确定。。。”爱德华说这话时声音小的几乎听不见，他看着自己的双手，眼中闪烁着痛苦的神色。
　　
　　“虽然不想说，但是你是一个血族，血族一旦认定伴侣，那可就几乎是一生一世的事情，别让我看到你这么胆怯的样子。”
　　
　　“对不起。”爱德华依旧低着头，但是看起来似乎缓了过来。他站起身，推开卡莱尔的手离开了书房。
　　
　　而这时在另一边，C已经被打理好，换上了干净的睡衣被放在柔软的大床上。罗莎莉坐在床边，紧紧地握着他的手，眼中难掩焦急。爱丽丝站在她身边，同样神色紧张。贾斯伯和艾米特站在她们身后，各自安抚着自己的伴侣。
　　
　　“他为什么还是这样，会不会头部受到重击后发生了什么？”罗莎莉抬起头看着艾米特，有些不安的问道。
　　
　　“应该不会，毕竟CC的攻击力那么强，想来抗击打能力也不差。”用里握住罗莎莉的肩膀，艾米特淡淡的笑了笑后回答道。
　　
　　“希望如此。”罗莎莉点头，说着抬手轻轻的抚摸着C的脸颊。从刚才发生意外开始，C的眼睛就再没闭上过，可是他也没什么反应，这让她很担心。
　　
　　“你饿了对吗，CC我听到你的肚子在叫了。”爱丽丝低下头，担忧的看着CC大张着的眼睛。
　　
　　“爱丽丝，别担心。”贾斯伯抱住自己几乎快哭了的伴侣，同样难言担忧。
　　
　　几下轻微的扭动声之后，爱德华推开房门走了进来。所有人都回头看向他，眼中满是无奈。
　　
　　“你们去休息吧，我会照顾好他的。”爱德华这样说着，但是眼睛却始终只是在注视着床上的C。
　　
　　“照顾好他？”罗莎莉站起来，脸色非常难看。“你的脑子终于回来了吗？你怎么能这样伤了他，你不知道他身上还有旧伤没好吗！？”
　　
　　“对不起。”深深的吸了口气，爱德华声音沙哑的低声道。
　　
　　“罗莎莉，我们该走了。别担心，刚才爱德华也不是故意的。”艾米特拉住罗莎莉，拖着她向房门靠近着。
　　
　　“别再有下次，要不然我会带走CC，让你永远也找不到他！”越过爱德华的时候，罗莎莉阴冷的威胁道。
　　
　　“我不会让你有那个机会的。”爱德华全身一颤，然后走向大床。
　　
　　爱丽丝离开前也瞪了眼爱德华，但是她却明白爱德华和C之间的关系，所以只能无奈的离开。
　　
　　当所有人都走了以后，爱德华还是站在床边。他静静的看着C，凝视着他没有闭上的那双纯黑的眼睛。
　　
　　“对不起，不会有下次了。原谅我好吗？真的对不起。”紧紧地握住C的手，爱德华趴在床边凝视着他。他的声音是那么的真切，带着深深的懊悔。如果当时他没有挥开C的手，他就不会受伤，也不会像这样躺在床上。
　　
　　而这时，房门被敲响。埃斯米端着一杯苹果汁走了进来，在看了眼C之后，把杯子放在了爱德华的手里，然后转身离开。
　　
　　看着手中的杯子，爱德华小心的扶起C，然后把杯子递到他嘴边。可是C依旧没有任何的反应，按照进食时间，这个时候还不知道，到底饿到了什么程度。爱德华把杯子放在床头柜上，然后低下头，微冷的手温柔的抚摸着C的脸颊。
　　
　　“对不起，请原谅我，我的CC！”


第十二章

　　爱德华抱好CC，然后拿起杯子自己含了一口，小心翼翼的捏着C的下巴喂下去。至始至终，C都没有任何反应。爱德华越来越担忧，修长的手指仔细的检查着他脑后原本是伤口的位置。虽然知道卡莱尔的检查不可能不仔细，但是他还是需要自己亲自验证一下。在确定C脑后的伤口真的愈合了以后，爱德华轻轻的把C放在床上，然后亲吻了一下他的双眼。
　　
　　仿佛得到了什么安慰一样，C闭上了双眼，呼吸慢慢的平稳了下来。爱德华这才松了口气，然后就那么趴在床边，紧握着C的手看着他。
　　
　　转眼间，一夜过去了。清晨的时候，包括喜欢赖床的爱丽丝都起来了，所有人都一起涌到了CC和爱德华的房间。爱德华被敲门声惊醒，他快速的看了眼床上还在安静沉睡的C，然后起身打开了房门。
　　
　　“C怎么样了？”快速的看了眼C，埃斯米一边问着一边走到床前。
　　
　　“睡着了，等他醒过来才能确定。”在床边坐下，爱德华温柔的抚摸着C的脸颊，他的脸色依旧没怎么好转。
　　
　　“我和卡莱尔商量了一下，还是要带CC去医院，给他做个全身检查。”埃斯米看着C，对身边的家人们说道。
　　
　　“好吧，今天不管怎么样，我都必须陪着。”爱丽丝耸了耸鼻子，眼神坚定的说着。
　　
　　“全家都去吧，我给学校的校长打电话。”卡莱尔看着孩子们，最后点头。
　　
　　“爱德华，你给CC换好衣服，今天外面的温度有些低，要多穿点。我们半个钟头后，在楼下集合。”埃斯米点头，一边说着，开始从衣柜里翻找合适的衣服，其中还包括两件爱德华自己的大衣。
　　
　　“我去厨房，给CC带几个大大的红苹果，榨汁机也一起带去吧。”紧握着双手，爱丽丝想了想后说着转身就冲了出去。
　　
　　“CC换洗的衣服和玩具也要带去，万一他醒过来找不到该又要闹了。”罗莎莉收回自己的视线，拉着伴侣艾米特也走了出去。
　　
　　“我去准备车子。”卡莱尔看了看四周，双手插在口袋里也跟着走了出去。
　　
　　房间里只剩下埃斯米和爱德华，她把衣服放在爱德华的手中，轻轻的对他笑了笑。
　　
　　“别担心，CC不会怪你的。”
　　
　　“我知道，可就是这样，我才无法原谅自己。”紧紧的抓住衣服，爱德华痛苦的闭上双眼。
　　
　　“CC他不希望看到你这样的，等他醒过来一切都会好，所以别给自己太多压力和自责。”温柔的抚摸着爱德华的头发，埃斯米轻笑着安慰他。她知道，对认定CC为伴侣的爱德华来说，没有什么能比自己亲手伤了对方来的痛苦。
　　
　　“从未想过，伴侣的到来这么突然。”爱德华苦笑，突然的让他一时适应不过来。
　　
　　“你们是天生的一对，爱情大多数时候都不是通过培养而来的。CC喜欢你，这一点毋庸置疑。好好照顾好自己，CC他现在可是需要你的啊。”低头亲吻了一下爱德华的发顶，埃斯米说着，在CC的额头上也留下一个吻后开门离去。
　　
　　爱德华放开怀中的衣服，趴伏在床边凝视着C的睡颜。他抬手轻轻的抚摸着C的头发和脸颊，低头温柔的亲吻了一下那还有些苍白的嘴唇。
　　
　　二十分钟后，爱德华紧抱着被裹成球状的C赶到了大厅。而这时，所有人都准备好了。卡莱尔和艾米特去车库把车开了出来，然后让爱德华抱着C坐进了内部空间最大的车子里。五分钟后，一家人直奔小镇内的医院。
　　
　　这时候医院内的人还不多，除了值班的人以外，其他医生都不在。看到卡莱尔带着一家人涌进来，一些护士都有些惊讶。
　　
　　“嘿，你们这些。。带着个孩子去哪？”走道里，一个人坐在轮椅上转了出来。他一眼就看到了被护在中间的爱德华和他怀中的少年，眉头瞬间紧皱起来。
　　
　　“比利。”卡莱尔抬手让家人们都停下，在这里遇到狼人，可真够少见的。
　　
　　“这是我家的孩子，他只是身体不好，我们带他来检查身体的。”埃斯米站出来挡住狼人的视线，同样有些自认倒霉。
　　
　　“虽然我是个废人，但是你真当我闻不到那孩子身上的血腥味吗？”比利的嘴角下垂，看起来非常严肃。“别忘了我们之间的条约，放下这孩子。”
　　
　　“看看这个，CC是我们家最小的孩子，你别胡搅蛮缠！”爱丽丝从包里掏出C的身份证证明，说着递到比利的眼前。
　　
　　“那个我不管，他是人类，怎么可能和你们生活在一起。而且，他身上为什么有这么重的血腥味，你们伤了他？”耸了耸鼻尖，比利眯起眼睛看着卡伦一家，好似随时会扑上去一样。
　　
　　“你怎么这样，CC可是爱德华的伴侣，即使我们种族不同，但是至少有一点相同。不管是谁，都无权干涉血族或者狼人寻找和保护伴侣！”爱丽丝生气了，她讨厌这个狼人想要从自己家抢走CC的言词。
　　
　　比利愣了一下，然后歪着身子看向了中间被保护起来的爱德华。的确，不管他们之间有多么大的不同之处，但是两个种族都有一条是相同的，除非一个人是两个人的伴侣，这两个人之间可以相互争斗外，外人不得干涉。除非，两个人的种族不同，那就另当别论了。如果这是真的，他还真的不好管。总不能让族里的孩子来一个看上那个人类吧？
　　
　　“这样吧，你跟着我们一起去。我们真的只是想给这孩子做个全身检查，他昨晚不小心从楼梯上跌了下来，我们都很担心。”卡莱尔站出来，挡在中间提议道。
　　
　　“好吧，我刚才已经通知其他族人了，如果你们真的敢伤害这孩子，我有信心能够把他抢过来。”比利点头，这样是最好的。如果这孩子真的是爱德华的伴侣，即使他们有心干预，但是却也不能违背古老的传统。
　　
　　一说好，卡莱尔就点头，率先向里面走去。比利紧跟其后，手里拿着一个手机快速发着短信。爱丽丝狠狠的瞪了他一眼，然后被贾思斯伯拉走。几分钟后，几个身体健壮的印第安人走了进来，沿着气味紧紧的追了上去。
　　
　　而这时在二楼，爱德华轻轻的把怀中的C放在了床上，然后开始解开那些厚厚的衣服。
　　
　　“卡莱尔，这有些不正常，即使我们再小心，以CC的谨慎，不可能没感觉到。”俯身看着随着衣服被揭开而暴露出来的C，埃斯米担忧的不知道该怎么办。
　　
　　“我知道，别担心。”拍了拍妻子的肩膀，卡莱尔快速的准备着检查用的仪器。
　　
　　“东方人？”微微挑眉，比利有些惊讶。
　　
　　“我到底该怎么办，CC？”爱德华站在床前，痛苦的呢喃着。
　　
　　“来了。”罗莎莉皱眉，瞬间出现在门前。
　　
　　下一刻，大门被打开，几个印第安人走了进来，其实他们都是比利的族人。
　　
　　“爸爸，他们怎么在这里？”雅各布一进门，就皱起了眉头。他没想到，父亲通知他们过来就是为了见这些吸血鬼。
　　
　　“为了那孩子。”比利指了指床上的C，然后看向自己的孩子。“他们说这孩子是爱德华的伴侣，但是我有些担心，他身上的血腥味太重了。”
　　
　　“明白了。”冷冷的注视着爱德华，雅各布把视线移到床上的少年身上。


第十三章

　　微微皱起眉头，雅各布自然是没有忽略那隐隐约约存在的血腥味。他看了看周围的卡伦家族成员，然后走到床边低头看了看。
　　
　　“很重的血腥味。”耸动着鼻尖，雅各布不满的说道。
　　
　　“昨天CC从楼梯上摔了下来。”罗莎莉皱起眉头，瞪着站在床边的狼人。“如果没事，快点让开，卡莱尔要为CC检查身体了。”
　　
　　淡淡的挑眉，雅各布没说什么，倒退着站到自己父亲身边，只是眼睛却始终盯着在场的卡伦家族成员。
　　
　　卡莱尔对此并不理会，他揭开CC的睡衣，把一些探测头贴到他身上，然后开始调试旁边的仪器。卡莱尔并不准备为CC做血液检测，毕竟很难说昏睡中的CC会做出什么反应。他们现在是在医院，可不是家里。
　　
　　看着CC身上贴满的各种测试头，爱德华的心整个揪了起来，疼得让他难以承受。蹲在床边，他紧紧的握住CC的一只手，轻放在唇边。即使极力隐藏，但是他的眼中还是时不时的闪现出浓郁的痛苦神色。
　　
　　站在一边等待的其他人也满是焦急，爱丽舍和贾斯伯时不时的对视一眼，传达着自己的担忧。罗莎莉靠在门边，紧皱着的眉头就从未放下过。埃斯米手里紧抓着CC的黑熊宝宝，视线在CC和卡莱尔的身上来回转动。
　　
　　卡伦家族所有人的神色和表情，布莱克父子和另几个狼人自然是看清楚了。他们也在惊讶，这个躺在床上不醒人事的少年，到底有着怎样的魔力，竟然能够吸引这个吸血鬼家族的所有成员。
　　
　　随着时间的推移，各种繁复的检查结果一一出来。但是始终都没有人开口，因为说好的是全身检查。直到，卡莱尔从监控室走出来，并且拿下CC身上的那些探测头，他们才有了动作。
　　
　　“卡莱尔，CC怎么样了？”轻柔的抚摸着CC的额头，埃斯米抬起头看向自己的丈夫。
　　
　　“身体机能没有问题，他很健康。”拉了拉脖子上系着的领带，卡莱尔说着却皱起了眉头。“可是有一个问题我很不解。”
　　
　　“什么？”爱德华收紧握着CC手的那只手，瞬间紧张了起来。
　　
　　卡莱尔回头看了看堵在门口的狼人，随后对上了比利的眼睛。
　　
　　“你知道，我们不可能离开，在确定这孩子真的没危险之前。”比利轻拍着自己的膝盖，露出了一个没达到眼底的微笑。
　　
　　“好吧，不过我希望你们不能透露今天所听到的一切。”紧皱着眉头，卡莱尔显得很无奈。
　　
　　“当然。”比利点头，虽然他并不知道这个躺在床上的少年到底有什么特别之处。
　　
　　得到比利的确定，卡莱尔才看向自己的家人们。爱丽丝握紧自己的双手放在胸前，紧张的看着他。罗莎莉也站直了身体，和站在门另一边的艾米特对视了一眼。
　　
　　“CC他没有任何脑电波，一点都没有。”深叹了口气，卡莱尔低头看着床上的孩子，无奈而担忧的说出答案。
　　
　　“没。。。没有什么？”爱丽丝震了一下，然后有些呆滞的看着卡莱尔。
　　
　　爱德华瞪大眼睛，有些空茫的看着床上的CC，他的手开始发抖。而埃斯米也全身巨震了一下，手中的黑熊宝宝掉在地上。
　　
　　“不，一定是哪里出问题了，再检查一遍！”罗莎莉几乎跳起来，她几步奔之床前，不敢置信的瞪着卡莱尔。
　　
　　“卡莱尔，我是不是听错了。”贾斯伯眼神有些散乱的看着四周的家人们“CC只是从楼梯上摔下来了而已。”
　　
　　“是的，我知道。”卡莱尔抬起手下压着，安抚着慌乱的家人们。“我的检查不会有错，CC的确没有任何脑电波。一般情况下，你们应该知道这意味着什么。”
　　
　　“那只是一般情况不是吗，卡莱尔？”爱德华这时才抬起头，他的脸色非常吓人，看着卡莱尔的眼神就像是抓住了最后一根稻草。他不想相信，他的CC会变成植物人，怎么能，怎么会这样。
　　
　　“是的。”弯腰捡起地上的黑熊宝宝，卡莱尔拍了拍上面不存在的灰尘。“别忘记CC的特殊，他随时都在拒绝任何人任何物探查自己的大脑。虽然我知道是如此，但是还是希望你们，我们大家一起做最坏的打算。”
　　
　　爱德华很明显的大吸了一口气，他刚才在不知不觉中连呼吸都忘记了。紧紧的用双手握紧CC的手，爱德华紧盯着他，即使如此用力，但是却依旧止不住双手的颤抖。他的脸色青白一片，即使是吸血鬼也少有脸色这么难看的。
　　
　　“不，CC只是睡着了。”爱丽丝捂住自己的嘴，眼圈瞬间红了。
　　
　　“别担心，卡莱尔说了，他可能真的只是睡着了。”贾斯伯紧拥住颤抖着的伴侣，说着安慰的话，但是自己的脸上也满是难过的神色。
　　
　　“我的孩子。。。”埃斯米伤心极了，紧抓着丈夫的手臂靠在他肩上流着泪。
　　
　　“一切还未可知，对CC我没有太大把握。亲爱的，别哭了。”看着怀中的妻子，卡莱尔的心里也不少受。虽然CC到他们身边还不久，可是这孩子却是那么的可爱，给这个家增添了多少欢笑。罗莎莉不再冷冰冰的，也减少了自己是吸血鬼的自我厌恶感。爱丽丝越来越活泼，那头到处乱翘的头发都仿佛更加乱了。而总是沉默寡言的贾斯伯也慢慢的喜欢说话，很多时候被CC逗得开怀大笑。艾米特每天喜欢做的事情就是追在CC的后面，弄得他大声尖叫。孩子们都很快乐，他和他的妻子也一样。
　　
　　也不知道这间病房内安静了多久，除了埃斯米和爱丽丝时不时的抽泣声，所有人都沉重的开不了口。如果真的是最坏的那一项的话，这么年轻的生命，怎么能就这样在床上走过他的一生。
　　
　　而就在这时，意外发生了。罗莎莉突然冲了过来，一抓狠狠的把爱德华摁在了地上。旁边摆放的仪器被撞落，砸在地上发出巨大的响声。卡伦家族的人都愣了一下，然后马上反应过来冲过去拉开罗莎莉。
　　
　　“你，都是因为你！”罗莎莉低垂着头，让人看不清她的表情。“如果不是你的不接受和不信任，CC他怎么会变成现在这样！？”低哑的嘶吼着，罗莎莉抬起头露出了满是泪痕的双眼，狠狠的瞪着正艰难的扶着床沿爬起身的爱德华。
　　
　　“罗莎莉！”卡莱尔挡在两人中间，双手压在罗莎莉的肩膀上。“别这样，爱德华他不是故意的。而且，CC的状况到底怎样还很难说。让自己冷静下来，好好冷静一下。”
　　
　　对上卡莱尔的眼睛，罗莎莉深呼吸了几次后靠在艾米特的怀里背过了身子。艾米特紧抱着她，小心翼翼的安抚着。
　　
　　对罗莎莉的控诉，爱德华无力反驳。他爬起身，不去管疼痛的脖子，重新握紧CC的手。他就那么跪在床前，嘴唇轻触着CC的手，不再压抑自己的恐惧。
　　
　　“C，醒过来，求你了。哪怕你不再接受我，不再爱我也没关系，只求你醒过来。”
　　
　　“我以后再也不发脾气了，不管你是怎样的人，我都不管了，只要你醒过来。我求求你了，CC！”
　　
　　爱德华在发抖，止不住的颤抖。他的声音随着他的颤抖，一起传达着属于他的恐惧。恐惧CC真的醒不过来，恐惧CC真的变成植物人。这样，和他亲手杀了自己的伴侣有什么不同。


第十四章

　　爱德华不知道到底该怎么办，CC住院了。身上插满了各种管子，甚至用上了呼吸机。他就那么呆呆的坐在病床前，一刻不停的看着床上的CC，那个原本应该活泼好动的CC，怎么就这样不动了呢。
　　
　　卡莱尔让埃斯米回家里，去准备CC需要的东西。罗莎莉的脸上再没出现过笑容，每天都会来这里坐上几个小时。爱丽丝几乎每次看到CC现在的样子，都会忍不住以泪洗面。艾米特和贾斯伯也是不觉笑容，整天冷着一张脸。
　　
　　爱德华再也没了其他心思，整天呆呆的，除了看着CC他什么也不做。卡莱尔已经为他办了停学申请，而埃斯米现在每天要做的事情，除了看CC就是劝他，劝他吃点东西。爱德华的脸色越来越苍白，他已经好几天没进食了，他不想离开医院。
　　
　　CC自从那夜睡着后，已经整整沉睡了一个多星期。期间，每天不停检查的结果，都是无脑电波。爱德华在一次次的期待中，人也越来越消沉，眼中慢慢的失去了活力，仿佛死水一般凝视着床上的CC。
　　
　 　这天，卡莱尔站在CC的病房外，担心的看着里面自己爱着的两个孩子。他的手中拿着一份报告，那是CC的第一份脑电波检查报告。报告中，脑电波成杂散状态，这是植物人的表现。但是随着报告往下，杂散的脑电波慢慢消失，最后变成了一条直线。其实他骗了所有人，CC的脑电波不是检测不到，而是直接在他的注视下，从可能苏醒的植物人变成了脑死亡。都怪他太过于相信CC的恢复能力，但是却忽略了意外的产生几率。他不敢对爱德华说实话，他怕这孩子会接受不了结束自己的冰冷的生命。可是，现在的他却陷入了两难境界。该如何对家人们说，特别是爱德华。那可是脑死亡啊，植物人还至少有苏醒的可能，可是脑死亡，那可就是一条生命已经消逝。想尽办法骗过家人，他才给CC上了呼吸机，他不想CC离去，即使只是身体。可除了身体，他们现在还剩下什么，那个孩子就这样离开了，他简直不敢相信。这也是为什么，他会骗自己的家人们，其实他也是抱着一点点希望的，希望这个创造了奇迹的孩子能够活过来。
　　
　　这时的另一边，罗莎莉坐在学校内的图书馆里，正在快速的翻着一本德文书。她看得那么的仔细，指甲油有些破损的手指轻轻的划过每行子下面，一个字一个字的读着。艾米特担心的坐在他身边，也在翻着一本书，时不时的侧头看一眼自己的伴侣。
　　
　　猛的，罗莎莉狠狠地丢下了手中的书，紧抿着的嘴唇在颤抖。她站起身，走向书架，开始挑选其他的书籍。
　　
　　“罗莎莉，求你了，别这样。”艾米特拉住自己的伴侣，担心的看着她。
　　
　　“。。我现在。。。。。”罗莎莉抽泣了一声，重重的坐在椅子上用手捂着自己的脸。“我现在一闭上眼睛，就能够看到CC看着我，叫我姐姐的样子。”
　　
　　“亲爱的，好了，CC一定会醒的。”抱住自己的伴侣，艾米特轻叹着安慰道。只是他自己都有些颓废，说出来的话自己都不信。
　　
　　“别骗人了，卡莱尔骗了我们，骗了我们所有人。这些书上写的，我也希望有不一样的地方，可是如此直接和简单，它们判了我的CC死亡！”拿起一本书，罗莎莉挥了挥，然后再次丢在书桌上。
　　
　　“罗莎莉，你应该知道卡莱尔这么做的原因。不管爱德华到底做错了什么事情，可是CC对他来说象征着什么我不用多说。你认为，以爱德华的个性，他要是知道CC他。。。你认为他会做出什么样的事情？”那个字，艾米特说不出来。他紧皱着眉头，也有些难以接受，那个每天被他赶着到处尖叫乱跑的孩子就这么没了。
　　
　　“那是CC啊，他明明不久前还在叫我姐姐，那孩子多么的纯净，可是为什么会这样！”擦去脸上的眼泪，罗莎莉根本无法接受CC已经没了这件事情。
　　
　　“好了，我们只能帮着卡莱尔瞒住爱德华。”让罗莎莉的头埋在自己怀里，艾米特轻叹着说道。
　　
　　而就在这时，这最后一排书架旁走来两人，他们是爱丽丝和贾斯伯。
　　
　　“也许你们下的结论太早了。”看着难得露出脆弱一面的罗莎莉，爱丽丝现在却并没有什么开玩笑的心思。她知道，家人们都在为了CC的事情担心和绝望，特别是爱德华。
　　
　　“你这话什么意思？”罗莎莉差点蹦起来，她等着爱丽丝焦急的质问着。
　　
　　“还记得我第一次为CC做出的预知吗？”爱丽丝看了看四周，确定现在图书馆没人后坐在了罗莎莉刚才坐的位置上。
　　
　　“你是说？”艾米特紧皱起眉头，瞬间回忆起曾经的那个预知，然后瞪大眼睛。
　　
　　“就是那个，虽然预知可以改变。但是问题似乎，我们还从未干预过。所以，CC还有很大的可能会苏醒过来。”看了眼身边的贾斯伯，爱丽丝点头确定道。“而在CC发生意外的那天，我在森林里又一次重见了那时的预知。”
　　
　　“怎样？”罗莎莉有些紧张，她全部的心思都放在了爱丽丝的身上。
　　
　　“一模一样，没有任何改变。也就是说，CC在我们身边生活了这么久，可是那个预知却依旧没有任何变化，这就让我更加确信，CC还会苏醒过来。”爱丽丝点头，说出了自己的推测。
　　
　　“而现在，在CC没有苏醒的这段时间，我们最重要的就是稳住爱德华。虽然这一次的意外是他造成的，但是爱德华是爱着CC的，他原本也不是故意的。”贾斯伯看了眼艾米特，然后看着罗莎莉说道。
　　
　　“这件事，卡莱尔和埃斯米知道吗？”慢慢的稳定了自己的情绪，罗莎莉开口问道。
　　
　　“不，我还没有告诉他们。找个时间，我们必须好好谈谈。”摇头，爱丽丝明白，如果不是这些天一点点的推敲，她也可能和罗莎莉一样，认为已经失去了CC。
　　
　　“打电话回家给埃斯米，就说我们会提前回去，让卡莱尔也在家等着。另外一定要确定爱德华不会突然出现，我们家再也经不起第二次意外了”罗莎莉疲惫的坐在椅子上，无力的对身边的艾米特说道。
　　
　　同一时间另一边，医院内的重症监控病房内。爱德华紧握着CC的手，一遍又一遍的呼唤着他的名字，可是等来的却依旧是一片安静。他抬起头看着CC，苍白的嘴唇勾起一抹苦涩的微笑。
　　
　　“CC，我知道，这是你在惩罚我对吗。惩罚我的任性和不信任，惩罚我的坏脾气。可是你还可以用其他办法的，别这样躺在这里，睁开眼睛看看我。”
　　
　　病房外，卡莱尔透过玻璃看着里面的一切，轻轻的叹气。而这时他的大楼通讯里却传来有他电话的通知，他看了眼依旧紧握着CC的手不放的爱德华，然后才转身向向前台走去。随意的和周围的人打了着招呼，卡莱尔拿起电话。几分钟后，他微微有些疑惑的皱起眉头，然后挂了电话。
　　
　　“爱德华，我回家给你带食物过来。还有，CC的苹果也吃完了，我去买一些。你在这里陪着他，一步也不要离开知道吗？”进入病房，卡莱尔看着苍白不少的爱德华，叹了口气的说道。
　　
　　爱德华抬起头看了眼卡莱尔，只是无力的点了点头，然后马上把视线转回到CC的脸上。
　　
　　卡莱尔担忧的叹气，然后转身离开。这样的话，应该不会出现意外了吧。


第十五章

　　爱德华不知道自己坐了多久，也不知道卡莱尔走了多久，也许他还没走。现在在他的眼里只有CC，好不容易等来的伴侣，怎么就这样了呢。他不想这样，CC应该是活泼爱玩的，喜欢被艾米特追着跑，喜欢喝爱丽丝榨的果汁，喜欢逗弄贾斯伯，喜欢缠着罗莎莉给他讲故事，喜欢抢卡莱尔的报纸，喜欢向埃斯米撒娇。最最喜欢的，就是缠着他，不该是这样安静的躺在床上，什么也不做什么也不说。
　　
　　“你还在。”打开病房的房门，雅各布看着憔悴的爱德华，轻轻的挑起了眉头。
　　
　　听到身后的动静，爱德华有些呆滞的转过头看了眼雅各布，然后马上转回去凝视着他的CC。他知道，狼人还是不放心他们，每天都会有人在四周监视着。而今天，来的人是雅各布，很明显对方稍微放心了些。可是，这些和他有关系吗，除了他的CC，他现在什么也不想管。
　　
　　雅各布见爱德华不理自己也不生气，他很随意的做在椅子上，转动着眼睛看着床上的CC。
　　
　　“他有什么魅力，竟然能够让你们这样喜爱。我简直都有点不敢相信了，你们还是不是吸血鬼？”
　　
　　“出去，CC在睡觉，别吵着他。”冷冷的斜了眼雅各布，爱德华现在的心情可不适合聊天。
　　
　　“哼。”雅各布冷哼了一声，猛地站起身走到窗前看着爱德华。“也就是你们，怎么可能照顾得好一个人类。”
　　
　　“出去。”爱德华紧握着CC的手，却又要相信的不能弄疼他。他低着头，用力的压抑着。
　　
　　“虽然不知道这个少年到底是个什么样的人，但是很明显他不适合住在一个吸血鬼家族里。”雅各布转身，冷冷的说着，然后打开房门走了出去。
　　
　　沉默着，爱德华用颤抖的手把CC的手送到唇边，紧闭着双眼亲吻着。
　　
　　七天的沉睡，虽然有氧气机也有营养提供，但是CC还是消瘦了下去。本就娇小的脸蛋，现在变得更小了，还透着一种不怎么健康的苍白。爱德华慢慢的趴伏下来，就那么趴在床边，把头紧紧的埋在CC的手心里，用力的呼吸着，仿佛缺氧的人一样。
　　
　　“CC，我的CC。我的生命已经交到你的手心里，可是你什么时候才愿意睁开眼睛看看我？”痛苦的呢喃着，爱德华没有抬起头，声音有些闷闷的传出来。他几乎蜷缩起身体，寒冷似地颤抖着。
　　
　　爱德华的话音落下，病房里依旧只有CC呼吸混着呼吸机的响声，其他什么也没有。爱德华低哑的抽泣了一声，手指有些痉挛似地抓挠着病床上的垫单。他抬起头，惨白的脸颊紧紧的贴到CC的脸旁，半个身子探出去紧紧的抱住他。
　　
　　“原谅我，求你了CC。如果你选择这样消逝，那么求你带上我，可是为什么我现在还是如此清醒，清醒的让我痛苦。CC，醒过来，醒过来看看我，我错了，我再也不发脾气了，求求你了！”拿掉呼吸罩，爱德华用自己的嘴唇轻贴上去，仿佛想要用自己冰冷的温度温暖CC那有些凉意的嘴唇。他不知道自己到底该怎么办，如果CC真的离开了他，他该如何生活下去。
　　
　　而就在这时，监控器却突然大声发出警报。爱德华吓了一跳，快速的抬起头看了过去。几乎同时，几个医生和护士冲了进来，然后有些惊讶的看着他。
　　
　　“卡伦先生，你这是在做什么，怎么能拿掉呼吸罩！”一个护士大声惊叫起来，快速的拿起丢在一边的呼吸罩重新放在了CC的脸上，直到看到CC的脸色稍微缓和后才松了口气。
　　
　　“你们这是在做什么，CC为什么一定要带着这个东西。”被迫放下怀中深爱的CC，爱德华有些呆滞的看着四下检查仪器的医生和护士们。
　　
　　“虽然不想说。。。”一个医生下意识的开口，但是马上意识到不对劲，他看向爱德华，眼中满是惊讶。“难道你不知道，这孩子已经脑死亡了？”
　　
　　就像是被一座大山在在身上，爱德华只觉得整个人都懵了。他看着那个医生，然后转过头看向被围在中间的CC，他爱着的伴侣。
　　
　　“我一定听错了。”爱德华勾起一个自欺的微笑，但是嘴角却总是掉下来。
　　
　　“看来，卡莱尔没有和你说清楚。”那个医生皱眉“虽然不想说，但是却是事实。这孩子在进院的那天，就已经消失了脑电波。”
　　
　　“这个我知道，卡莱尔和我说了。CC只是睡的沉了些，只是沉了些。。。。”
　　
　　“一般植物人的脑电波是成散状的，而脑死亡的人则是一点脑电波都没有。因为，他们的大脑已经死了，而不是像植物人那样，只是陷入了最沉的睡眠。”
　　
　　“不，你在骗我。”倒退着，爱德华直接撞在了墙上。他看着那个医生，然后几步跨到病床前看着床上的人。
　　
　　“你觉得我有必要做那种事情吗？”身为医生，他早已经习惯了这样的画面，失去家人的人们不肯接受事实，这很正常。
　　
　　“CC只是睡着了，你们都在骗我！”不肯接受，爱德华压抑的怒吼着。他瞪着在场的医生和护士，眼睛涨红。
　　
　　而这时在另一边，正在听解爱丽丝的推断的卡莱尔接了自己的手提电话。半天后，他紧紧的皱起了眉头，然后转头向外走去。
　　
　　“我想我们不用再瞒下去了，医院出事情，爱德华拿掉了CC的呼吸器。”一边走着，卡莱尔对紧跟在身边的家人们说道。
　　
　　“该死的！”艾米特暴怒的骂了一声，冲向自己的车。
　　
　　“真实担心什么来什么，那么说爱德华他现在已经知道了？”埃斯米紧搓着自己的手，焦躁的问道。
　　
　　“的确，打电话的护士说，他们进去的时候，爱德华的情绪就有些不对劲，我们得快点。”快速的穿好外套，卡莱尔坐进车里，然后发动了汽车。


第十六章

　　“滚出去！”
　　
　　绝望似地哀号响遍了整个医院，当卡莱尔一家用着吸血鬼绝快的速度赶到时，听到的就是这样一声怒吼。他们听出了那个声音的主人，他们的爱德华。卡莱尔愣了一下，然后和身边的妻子对视了一眼，最后风一样的冲了进去。罗莎莉抽了口冷气，紧握着爱人的手紧跟其后。
　　
　　重症监护病房内，爱德华用力的把警卫给推出去，然后重重的关上病房的房门。他向后退了几步，然后踉跄的走到病床前无力的跪了下去。膝盖和地板的接触发出了一声沉闷的撞击声，听着都让人发疼，但是他却没有任何反应。
　　
　　“CC，CC。。。。”紧紧的搂住CC的腰，爱德华把自己埋在他的怀中。
　　
　　他的脸色难看的像个纯正的死人，但是眼睛却泛着一层暗红。除了发抖和哀号，他不知道该怎么做该怎么发泄。病房内乱的就像是刚刚经过了一场暴风袭击，而是事实的确如此。爱德华把人全部都赶了出去，而他的反应却让医生们认为他的情绪不稳定，所以想尽办法想要把他带出去，就连警卫都叫来了，可是结果还是如此。所有人都围在外面，透过透名玻璃看这里面的一切。所有的一切都乱了，但是只有CC的床上依旧整齐。他安静的躺着，就如同安睡的天使，秀美的脸上表情淡然，仿佛正在做着什么美梦，但是围绕在他身边的仪器却打破了这一切。爱德华现在不敢动那些仪器，他知道，他的CC现在就靠这些活着。可是这算是活着吗，这样也叫活着吗。
　　
　　抚摸着掌下的小脸，他似乎还能够看到CC微笑时的表情，可是现在什么都不可能了。除了无声的哀号他还能干什么，CC再也不会醒过来了。那夜的一摔，最重的伤就在脑后，当时出了好多血，可是从未想过，他的CC会因此离他而去。
　　
　　紧紧的抱起CC的上半身，爱德华一下下的亲吻着那有些冰冷的脸颊，眼中的泪顺着自己的脸落在上面。不明显的呼吸声透过呼吸机轻轻的响着，一下又一下击打在爱德华的心上。他紧闭上双眼，紧抱着CC的力度，仿佛想要把他融进自己的身体里一样。
　　
　　病房外，卡莱尔带着一家人终于赶到了，他们拨开人群穿过，脸上都是一脸严肃和担忧。
　　
　　“卡莱尔，我想你最好劝劝那孩子。”查理紧皱着眉头，看着赶来的好友说道。
　　
　　“我知道。”看了眼自己的警察朋友，卡莱尔越过一个女孩，走到了透明玻璃前。埃斯米看了眼那女孩，然后紧跟在丈夫身后。
　　
　　“警察也来了。”爱丽丝皱了皱眉头，看来是认识到爱德华这一次的爆发有多严重。
　　
　　“应该没关系，只要我们能够稳住爱德华。”艾米特越过爱丽丝身边的时候低头说了声，然后和罗莎莉也气走到卡莱尔身边。
　　
　　“情况有些糟糕，我说的不是医院的事情，是爱德华的情绪。”透过玻璃看着病房内，卡莱尔深深的叹了口气。
　　
　　“门被锁住了，这里这么多人，我们不可能硬闯进去。”罗莎莉咒骂似地开口道
　　
　　“里面有通讯器。”看了眼病床边的东西，卡莱尔转过头看向自己的同事。“费斯托，帮我把这间病房的另一个通讯接到这里。”指着病房房门前的对讲机，卡莱尔对那人说道。
　　
　　“好的。”那个医生点头，快速的穿过人群跑了出去。
　　
　　而这时在病房内，爱德华却有了动作。他小心的放下CC，然后低头凝视着他，苍白的大手轻柔的整理着那有些乱的黑色发丝，然后盖好被子。随后，他却笑了，金色的眼睛在灯光下闪烁着某种绝色。
　　
　　“不好！”卡莱尔猛地一惊，用力的拍打着玻璃墙。
　　
　　“爱德华，亲爱的，把门打开！”埃斯米的心也是一颤，那个眼神她太熟悉了，曾经她失去孩子的时候，也有过那种眼神。可是再次见到这种眼神，她只觉得害怕。
　　
　　“可恶！”罗莎莉用力的拉扯着门把手，虽然她怪爱德华造成这个意外，但是不代表她希望对方用生命来谢罪。“爱德华，该死的你快点把门打开，爱德华！”
　　
　　“罗莎莉，你让开，我来！”拉开伴侣，艾米特用身体重重的撞着房门。现在他们不能暴露，只能用这种方法掩饰。
　　
　　“贾思伯！”紧握着伴侣的手，爱丽丝紧张的都不知道该怎么办。
　　
　　“别急，让我试试。”贾思伯两手按在玻璃上，两眼紧紧的凝视着后面的爱德华。
　　
　　爱德华轻笑着转过头，看向那面玻璃墙，从里面他并不能看到外面，但是却可以感觉到。他知道，贾思伯在试图控制自己的情绪，但是这一点即使是在平时也很难，更何况现在。移回视线，爱德华握紧CC的手放在唇边。
　　
　　“CC，别怕，我在你身边。不管是在这里还是在死亡的世界，我都会陪在你身边。请原谅我，原谅我这样伤害了你。我的心脏已经被你紧握在手中，如果你松开了，那么我也将死去。而现在，它已经碎了。”颤抖着紧抿着的嘴唇，爱德华亲吻了一下CC的手心，然后站起身走向床尾。
　　
　　他看着那雪白色的床杆，伸出手用力的拔了出来，紧固的螺丝钉瞬间扭曲折断落在地上。但是他对这些看都没看一眼，而是用手指轻轻的触碰了一下那没有喷到白漆的缺口处。锋利的缺口割破了他的手指，他却满意似地轻笑起来。
　　
　　轻轻的侧坐在床沿，爱德华靠在床头上，低头看着CC，一手轻柔的摩挲着那秀气的眉眼。随后，他拿起那根拔下的床杆，在手心转了一圈，最后把锋利的缺口对准了自己的心脏。
　　
　　病房外，埃斯米的脸色瞬间褪了色，僵硬着的身体几乎贴到玻璃上。其他人的脸色也不好，艾米特虽然不知道发生了什么，但是光看家人的脸色他也知道时间紧急，于是更加用力的撞着房门。而这时，玻璃墙边的对讲器突然亮了，卡莱尔瞬间按下了接通键。
　　
　　“爱德华，还记得CC到我们家的时候，爱丽丝说的话吗？！”几乎是焦急的喊着，卡莱尔对着接通了的对讲器大喊道。
　　
　　房内，爱德华的手一顿，满是绝望的眼睛眨了眨。
　　
　　就是现在！
　　
　　艾米特眼中闪过隐晦的光芒，随后猛地用力撞开了病房的房门。随着一声巨响，艾米特快速的冲了进来，一挥手打落了爱德华手中的床杆。几乎同时，罗莎莉也冲了进来，一连串几个动作，硬生生的制住了爱德华的所有动作。
　　
　　随后，卡莱尔和埃斯米一起随着医生护士涌了进来。爱丽丝一把抓起爱德华的衣领把他拽了起来，然后对上他的眼睛。
　　
　　“你忘了我说过什么吗，你的大脑难道废了？！”暴怒的，爱丽丝瞪着眼睛怒视爱德华，低压的嘶吼着。
　　
　　爱德华愣愣的看着她，然后又看了眼还躺在床上的CC，随后眼中爆发了强烈的光芒。他抓住爱丽丝的手，嘴唇颤抖着没说话，但是却表达了自己的意思。爱丽丝虽然生气，但是还是快速的给予了回复，她点头示意。
　　
　　“亲爱的，你吓死我了！”埃斯米一把抱住爱德华，把他拖着放在了旁边的沙发上。
　　
　　“对不起，我只是不想失去他。”看向床上的CC，爱德华凄苦的呢喃着。
　　
　　“死亡并不能带给你想要的，好好活下去，我的孩子。”意有所指的握了握爱德华的手，埃斯米看着他隐晦的眨了眨眼睛。
　　
　　爱德华不语，只是看向被医生和护士围住的爱人。
　　
　　“我们回家，CC也回家。”卡莱尔看着自己的家人，轻叹着说道。
　　
　　“对，我们都回家。”贾思伯搂住爱丽丝，紧皱着的眉头这才稍微放了下来。


第十七章

　　经过一系列的手续后，卡莱尔租用了医院的仪器和车子，在同事的帮助下把CC接回了家。而一路下来，爱德华从未离开过CC的身边，他一直呆在床边看着。
　　
　　当天夜里，一切都已经解决。爱德华坐在椅子上，看着大床上如同安睡一般的CC，满是绝望的双眼中，隐藏着溺水之人抓住浮木一般的挣扎。这里是他的房间，是他们的房间。爱德华起身走到床前，俯身看着CC的脸，手指轻柔的划过那白皙的脸颊，一下又一下眷恋似地摩挲着。
　　
　 　“CC，我们回家了。你高兴吗？”侧身躺在CC的身边，爱德华深情凝视着他。已经好久了，好久没有听到CC的声音。今天，如果不是卡莱尔的话，他可能已 经处于死亡之地。但是到现在他也没有后悔过，如果CC不能苏醒过来，那么今天那没有办成的事情，必将是他要去做的最后一件事。他怎么能够，怎么能够让CC 一个人呆在黑暗中，陪伴才是他应该做的事情。
　　
　　轻笑着不再言语，爱德华紧搂着自己深爱的人，缓缓的闭上了双眼。他无法入睡，但是每 一次抱着CC的时候他都有一种仿佛进入沉睡的感觉，非常的舒服。他的CC是独一无二的，他心里明白。可是这种明白和觉悟却来得太晚了，如果早点，哪怕只早 那么一点点，他的CC也不会变成现在这种。无法原谅自己，只因为那点不适应，竟然把CC推下了楼梯。收紧双臂，爱德华沉闷的闷哼了一声，把自己的脸深深的 埋在CC的发间。
　　
　　“我到底该怎样惩罚自己，我也愿意接受任何惩罚。但是CC，别用你自己来惩罚我，即使这的确让我最痛苦。”轻轻的呢喃着，爱德华紧闭着溢出泪来的双眼，亲吻着CC的发丝。
　　
　　别墅外，雨又开始下了起来。豆大的雨点连绵的落在玻璃上，发出一声声脆响。无边的绿意在风的吹拂下摇摆着，随着雨水一起舞动着美妙的景逸。很快，一夜过去。在一阵敲门声中，爱德华睁开有些迷茫的双眼，他抬起手为CC盖好被子，然后才起身应了一声。
　　
　　爱丽丝端着一杯鲜红的血液走了进来，然后递到爱德华的面前。
　　
　　“喝一些吧，别让CC醒过来的时候被你吓到。”看着爱德华那惨白消瘦的样子，爱丽丝微微皱起了眉头。
　　
　　“对不起。”微微垂下视线，爱德华接过杯子用手指摩挲着那冰冷的表面。
　　
　　“这句话留给CC吧，不过我想他也不会怪你。”俯身在CC的额头上亲吻了一下，爱丽丝笑了笑，然后拉开房门走了出去。
　　
　　爱德华端着杯子，他看了眼CC，然后起身走进了浴室。站在镜子前，他上下看着自己。原来真的很难看呢，整个人就像是落魄的乞丐。爱德华自嘲的笑着，然后仰头快速的喝完了杯子里的血液。随后他洗了个澡，杯子也被清洗干净，尽量让自己看上去精神一些。
　　
　　而这时在大厅内，卡莱尔和埃斯米坐在一起，罗莎莉靠在楼梯围栏上看着已经被清理干净的那一节节楼梯。看到爱丽丝下来，几人都一扫松散看着她。
　　
　　“爱德华好多了，至少他有希望不是吗。”走到沙发边坐下，爱丽丝耸着肩说道。
　　
　　“这样就好，只要CC能够醒过来，一切就都没问题了。”卡莱尔松了口气，说实在的，昨天那一幕真的吓到他了。
　　
　　“CC对爱德华的影响可怕的强烈，其实我有些担心。”紧张的揪着自己的手指，埃斯米站起身来回走动着。
　　
　　“什么？”罗莎莉不解的看着她，其他人和她的反应都差不多。
　　
　　“CC他根本就不记得自己的过往，虽然现在看起来很和谐，可是谁能够确定，如果有一天他回忆起曾经的一切后，会爱上爱德华呢？”
　　
　　“的确。”卡莱尔揉着自己的眉心，无奈的发现自己家的事情还是没解决。
　　
　　“可是CC现在不是喜欢爱德华的吗，他这么单纯的人所表达出来的，不可能有差错啊。”爱丽丝不解，这么长时间以来，CC对爱德华的依恋，只要有眼睛的人都看得出来。
　　
　　“也许是雏鸟情节。”卡莱尔开口道“CC在失去记忆后，看到的第一个人就是爱德华。所以很难说，他是不是真的会爱上爱德华。他现在对爱德华的依恋，很有可能是雏鸟情节。虽然我不想这样说，但是如果真的是这样的话，事情就大条了。”
　　
　　是啊，如果真的是这样。为了CC，爱着CC愿意付出一切，乃至于自己生命的爱德华，他将要面临的，那可能是必死还要可怕的打击。想到这些，所有人的脸色都不是很好看。
　　
　　“我们也许过于杞人忧天了，只要CC能够一直呆在爱德华的身边，他的感情只会加深，绝对不可能会减少。”罗莎莉放开环抱的双臂，走到透明玻璃墙前，看着外面说道。
　　
　　“没错。”贾斯伯点头，赞成姐姐的话。
　　
　　哪知道，贾斯伯的话音刚落，家里的警报器就响了起来，几人都是一愣，然后快速的冲向了二楼。
　　
　　而这是在二楼爱德华的房间里，他正努力的压着不停挣扎的CC，虽然担心，但是眼中却是激动和幸喜。不一会，卡莱尔带着一家人冲了进来，当他们看到床上的一切时，都是愣住了。
　　
　 　CC醒了，但是却有些不同。他瞪着黑曜石一样的双眼，凶狠的看着爱德华。原本白皙细腻的手指尖上，紫色锋利的指甲抓挠着，仿佛想要刺进爱德华的身体里。 他嘶叫着，挣扎着，想要摆脱爱德华的禁锢，嘴中苍白的獠牙好几次差点咬到爱德华的手臂。卡莱尔快速的看了眼检测器，最后发现CC的脑电波极为混乱，有一种 要冲破束缚的感觉。
　　
　　罗莎莉没想那么多，她和其他兄弟姐妹一起冲上去，帮助爱德华压制着CC。
　　
　　“这是怎么回事？”爱丽丝用尽全力的抱住CC的一只手，惊诧的大叫着。
　　
　　“我不知道，他一醒过来就是这样。”爱德华紧紧的用双手压着CC的双肩，丝毫不在乎被抓伤的手臂和脸颊。
　　
　　“这样没用，他的力气太大了！”罗莎莉艰难的维持着身体的平衡，也是用尽了全力压在CC的腰上。
　　
　　“这是异变。”惊诧的瞪大眼睛，卡莱尔上下检查着CC的身体。
　　
　　“什么？”被一脚踢倒在地的贾斯伯连忙爬起来
　　
　　“CC的身体正在挣扎，他好像要冲破什么东西。”看着CC那野兽般的指甲，卡莱尔紧皱起了眉头。“也许不对，应该说是有什么东西想要从CC的身体里挣扎出来。”
　　
　　“那么CC到底怎么样了，会不会受伤？”爱德华觉得自己快疯了，什么叫有东西要从他的CC身体里冲出来，这话怎么听着都让人发冷啊。
　　
　　“我觉得，很有可能，这个要冲出来的东西，就是真正的CC。”爱丽丝用力的掰掉弯过来想要抓他的那只手，眼睛死死的瞪着那差点划破自己脸颊的指甲，怎么看都不正常。
　　
　　“开玩笑，CC那么娇弱的小东西，怎么可能这么暴虐！？”艾米特呲牙，被踢到的嘴角还在发疼。
　　
　　“要不怎么叫挣扎呢，我们现在必须让他安静下来。”卡莱尔按住CC的头，紧盯着那双熟悉的黑色眼睛，他在寻找方法。
　　
　　埃斯米站在一边有些不知所措，一听到卡莱尔说要让CC安静下来，她就下意识的摆在沙发上的黑熊宝宝，直接递到了CC的面前。
　　
　　所有人绝倒，卡莱尔也忍不住翻了个白眼。
　　
　　“亲爱的，现在不是玩游戏的时候。”
　　
　　“可是CC很喜欢不是吗。”眨了眨眼睛，埃斯米看着正瞪着自己手中的黑熊宝宝，并且慢慢安静下来的CC。
　　
　　所有人都惊讶的松开了手，看着明明表情凶狠，但是眼神却很可爱的CC。还是那么单纯，那双眼睛里没有任何杂质。
　　
　　一得到解脱，CC就翻身坐了起来，防备似地缩在床上，但是眼睛却死死的盯着埃斯米手中的黑熊宝宝。他对着黑熊宝宝呲牙，好一会才完全安静下来。
　　
　　“喜欢吗，送给你好不好。”埃斯米轻笑，小心翼翼的抬起手递到CC面前。
　　
　　CC看着她，圆润的小鼻尖耸动几下，然后抬起手快速的从埃斯米的手中抢过了黑熊宝宝。他抱着那个玩具上下嗅了嗅，随后却看向了爱德华。
　　
　　“本来就是我的，你也是我的！”霸道而连贯的话语从CC的口中吐出，他看白痴一样瞪了眼埃斯米，然后一抓子把爱德华拉倒在床上，坐在他腰上大声道。
　　
　　现场陷入了安静，气氛有些诡异。


第十八章

　　CC却完全没感觉到，他趴伏在爱德华的胸口上，上下嗅着，甚至直接伸手扒衣服。
　　
　　爱德华僵硬了，从未想过，他也会碰到这种事情，而且肇事者还是他的伴侣。如果是平时，他会很高兴的。但是现在，这到底是怎么回事啊。
　　
　　“你身上有我的气味，而且还很浓。”抬起头，CC看着爱德华的脸说道。他的语气非常直接，甚至隐隐透着一种压迫感。
　　
　　“CC。。。”
　　
　　“CC？”CC轻轻佻眉，和以前看起来非常不同。“这是我的名字？”
　　
　　爱德华呆了，其他人也愣了。
　　
　　“CC你怎么了，不记得姐姐了吗？”罗莎莉紧盯着压在爱德华身上的CC，完全不知道到底怎么回事。
　　
　　“姐姐？”上下看着罗莎莉，CC疑惑的歪着头，仿佛在回忆什么。
　　
　　“对啊，我是你的罗莎莉姐姐，还记得姐姐送你的黑熊宝宝吗？”淡淡的笑着，罗莎莉指着CC手中的黑熊宝宝，温柔的提醒着。
　　
　　拿起手中软软的黑熊宝宝，CC上下看着，秀气的眉紧紧地皱了起来。随后他低头看着爱德华，仿佛在他的脸上寻找着什么。
　　
　　“CC不记得爱德华了吗，你最喜欢的就是他啊。”埃斯米振作起来，小心翼翼的提醒着。
　　
　　卡莱尔微微皱起眉头，眼睛看向还连接在CC头上的脑电波检测器。看情况，CC的大脑现在在急速波动，非常的不正常。
　　
　　“爱德华？”松开手中的黑熊宝宝，CC用手指轻轻的划过爱德华的五官。
　　
　　“CC，你这是在惩罚我吗？”抬手紧紧的扣住CC压在自己腹部上的腰肢，爱德华悲伤的呢喃着。其实从头到尾他都没有想到过，CC醒来会这样。
　　
　　“不对，不是爱德华。”猛的抬起头，CC的眼神变得极为锐利。他快速的扫视着这个房间，空白的大脑中仿佛有什么在闪现，可是却很难抓住。
　　
　　“CC，还记得这个吗，是你最喜欢的。”拿出一个很大的红苹果，爱丽丝诱惑似地问道。
　　
　　眨了眨眼睛，CC看着那个通红的大苹果，然后肚子发出了咕噜噜的叫声。他歪着头，眼中满是疑惑。
　　
　　“爱迪，我饿了。”无意识的，CC紧盯着那个苹果说着，连他自己都不知道自己说了什么。
　　
　　但是爱德华的眼睛却是一亮，会叫他爱迪的只有CC。其他人也是一愣，随后惊喜似地勾起了淡淡的微笑。
　　
　　“CC，我的CC！”坐起身，爱德华紧紧的抱住还处在疑惑中的CC，幸喜的几乎落泪。
　　
　　有些发傻的，CC呆愣的看着爱德华。他的脑子现在非常乱，断断续续的画面快的让他抓不住。
　　
　　“看着我CC，我是谁，告诉我，我是谁？”捧着CC的脸，爱德华温柔的问着，小心的引导着他的记忆。
　　
　　“。。。爱迪。”愣了好一会，CC才回答出来。他用力的摇晃着脑袋，然后看向围在床边的其他人。“姐姐，丽丽。。。”
　　
　　“我的CC！”罗莎莉用力的抱住CC的头，在他额头上亲吻着。她太激动了，时隔多日，她的宝贝弟弟终于醒了过来。
　　
　　“看来是长期昏迷后的后遗症。”卡莱尔拉开罗莎莉，开始为CC检查。“还记得我是谁吗，CC？”
　　
　　“爹地。”CC眨了眨眼睛，锐利的眼神慢慢退却，换上了那纯纯的样子。
　　
　　“很好，看来还算是不错。”卡莱尔松了口气，用手用力的揉了揉CC的脑袋。不过说起来，这还是第一次听到CC叫他爸爸。
　　
　　“哦，我的CC，我的宝贝！”埃斯米听到卡莱尔的话，这才兴奋的大叫起来。她轻柔的用双手抚摸着CC的笑脸，幸喜的说不出多余的话。
　　
　　“嗯，妈咪，我饿了。”CC单纯的看着埃斯米，小脸都皱了起来，可怜兮兮的喊着饿。
　　
　　“天，你们听到了吗，CC叫我妈咪了！”埃斯米愣了一下，然后激动的不能自己，兴奋的拽着卡莱尔的衣领用力摇晃起来。
　　
　　“亲爱的，快点放开我。。。”无奈的被摇动着，卡莱尔虽然嘴上这么说着，可是脸上却也跟着笑了起来。
　　
　　“我们都去，都出去准备。我的CC饿了，我要给他做营养果汁！”拽着卡莱尔，埃斯米直接冲了出去。
　　
　　爱丽丝和自己的爱人对视了一眼，然后轻笑着也走了出去。罗莎莉狠狠地瞪了眼爱德华，然后被自己的爱人拖了出去。
　　
　　房间内只剩下CC和爱德华，但是爱德华现在不敢动。他只是那么看着CC，仿佛在等待着宣判。
　　
　　“爱迪，你在发呆？”俯□，CC依旧坐在爱德华的腹部上，有些不解的低头看着他。
　　
　　“不是，我在等待宣判。”爱德华说着，双眼从不曾离开CC的脸。
　　
　　“宣判？”完全不解，CC觉得自己的脑子不够用了。“我怎么觉得自己的脑袋里空空的，宣判是什么意思？”
　　
　　“对不起亲爱的，我竟然伤了你。”微微颤抖着双手，爱德华仿佛在对待瓷器一样，温柔而小心翼翼的抚摸着CC的脸颊。
　　
　　“嗯？”抓住爱德华的手，CC疑惑的皱起了眉头。“什么？”
　　
　　“不记得了吗，我把你从楼梯上推了下去。”爱德华惨笑着，脸色苍白如雪。“流了好多血，很疼吧。”
　　
　　“可是，那不是我自己滑倒的吗？”含住自己的手指，CC有些理解不能。而且，他还是觉得自己的脑子有些乱。
　　
　　“我不推你，你怎么可能滑倒。”有些嘶哑的低叫着，爱德华用力的拥住CC，把他困在自己的怀中。“对不起，请原谅我。不管怎样，请原谅我。”
　　
　　“爱迪，你哭了？”CC抬起头，有些呆滞的用手沾了些眼泪。“为什么？”
　　
　　“我在害怕，CC。我害怕你不肯原谅我，我害怕你会离开我。对不起，我爱你啊，求你原谅我。”爱德华握住CC的手，牵至唇边亲吻着，他的嘴唇在颤抖，口中有着苦涩的味道，那是他自己的眼泪。
　　
　　“我又没有怪爱迪，而且的确是我自己滑倒的啊。”CC不喜欢爱德华哭泣的样子，那样压抑着，连抽泣声都不敢发出来，看着让他心里难受。“别哭，我不喜欢爱迪哭的样子。”伸手擦去爱德华脸颊上的泪，CC看着那血红的泪滴，竟是把手指塞进了嘴里。
　　
　　爱德华愣了一下，然后快速的拉出了CC含住的手指。
　　
　　“别，你的过敏。”
　　
　　“好甜。”CC惊喜似地笑了，然后用力的扑到爱德华，用舌尖轻轻的舔着他的双眼。
　　
　　“CC。”爱德华惊诧的捧住CC的脸，有些不解的看着他。
　　
　　“好甜，我还要。”不依的的扭动着身体，CC顺着爱德华的眼睛向下舔去，最后停在他的嘴唇上。“爱迪好香，是什么东西好香？”
　　
　　“CC，我的CC！”爱德华呻.吟了一声，深爱的人就这样紧贴在自己身上，就是神也熬不住。他用力的吻住CC的嘴唇，灵活的舌轻巧的舔过CC口中的两颗獠牙。
　　
　　“唔。。爱迪。。。。”有些迷糊的，CC却是用手捧住爱德华的脸，用力的开始回吻。
　　
　　从没见过CC这样热情，以前的每一次亲吻都是他自己主导的，而这一次却完全不同。爱德华轻轻喘息着，任由爱人对自己的亲昵。直到CC的吻离开他的唇他也没觉得什么，当颈部传来刺疼感时，爱德华只是愣了一下，然后紧紧的抱住压在自己身上的CC。
　　
　　CC不知道自己在做什么，只是凭借本能行动着。他用力的吸吮着，大口大口的喝着那甜美的汁液。那汁液一进入身体，就化作一股暖流充斥着全身，让他舒服的呻.吟起来。
　　
　　“哦。。CC。。。。”轻轻的咬着自己的嘴唇，爱德华一手固定在CC的后脑上，微扬起头轻吟着。那种感觉很奇妙，不同于自己吸血和别人吸自己的血。一种愉悦感从灵魂中升起来，舒服的让他难以自制。
　　
　　爱德华的这一声呼唤，彻底让CC醒了过来。他抬起头，嘴唇上满是鲜血。
　　
　　“爱迪，好甜。”伸出舌尖轻轻的舔着爱德华脖子上的两个孔洞，CC满足的轻笑着。
　　
　　“喜欢吗？”这样肮脏的血，没想到他的CC会喜欢。
　　
　　“喜欢，以后还能喝吗？”低头看着爱德华，CC有些紧张的问道。
　　
　　“只要你喜欢。”爱德华轻笑，拉下CC的头，轻柔的吻上了那还沾满自己血液的双唇。
　　
　　我的CC啊，你到底是什么种族的。明明和人类一样，但是为什么又会有血族的特征。明明这么纯洁，却又喜欢我的血。


第十九章

　　“爱迪，我的指甲长长了。”任由爱德华摆弄自己，CC抬起双手伸到他面前说道。
　　
　　正在为CC换衣服的爱德华愣了一下，然后握住CC那长着紫色指甲的手。那些指甲看起来很薄也很圆润，但是真正被攻击过的他知道，这些看起来可爱的小东西的攻击力有多强。至少，它们连血族防御力强悍的皮肤都可以划破。
　　
　　“要是剪掉的话，会疼吗？”轻轻的抚摸着CC的指甲，爱德华看着他问道。
　　
　　“不知道，不过我感觉应该是不会疼的吧。”自己用牙咬了咬，CC瞬间鼓起了包子脸。话说，他的指甲怎么这么硬啊。“爱迪，我牙疼。”
　　
　　“好了好了，别咬了。”爱德华有些哭笑不得的捧住CC的脸，小心的检查着他口中刚刚缩回去的两颗獠牙。
　　
　　“唔，爱迪，我好饿。”捂着自己的肚子，CC的脸几乎皱成一团。
　　
　　爱德华微微皱眉，他有些怀疑的看着CC。话说，CC不是刚刚才吸了他的血吗，怎么还是饿呢？
　　
　　“刚才没有喝够吗，为什么还会饿呢？”摩挲着CC的嘴唇，爱德华发现，它的色泽还是和以前一样。并不像他们，一旦喝饱了嘴唇就会如血一般鲜红。
　　
　　“那只是饮料，我还是比较喜欢果汁。”含着自己的手指，CC开始流口水了。
　　
　　“只是饮料？”爱德华觉得自己的脑子不够用了，他们把血液当做维持活动的能量，而CC却只是把它当做饮料。
　　
　　“不过，我只喜欢爱迪的哦，爱迪的是甜的呢。”勾起嘴角笑着，CC看起来非常的高兴。
　　
　　“哦？”爱德华惊奇的看着CC“难道别人的就不是甜的？”
　　
　　“大概吧，我不记得了。”拉扯着身上的衣服，CC嘟囔着回答道。
　　
　　“不记得没关系，只要CC明白自己想要什么就行。”抬手揉了揉那柔软的黑发，爱德华开始为CC扣扣子。
　　
　　几分钟后，爱德华牵着CC走出了房门。当走到楼梯口的时候，爱德华很明显的僵住了身体，反而是CC没什么不正常的反应。
　　
　　“爱迪？”拽了拽爱德华的袖子，CC不解的看着他。
　　
　　“我们下去吧，不过握紧我的手。”有些勉强的摆出一个微笑，爱德华紧紧的搂住CC，然后带着他走向了楼梯。
　　
　　就是这里，他的CC从这里摔了下去。到现在他还记得那些可怕的血迹，几乎遍布了整个上半部楼梯的每一阶梯。回想起不久前的那一幕，爱德华全身更加的僵硬了。
　　
　　“别担心，我握着爱迪的手呢。”CC轻笑着，用力的抱住爱德华的手臂。
　　
　　“CC。”轻叹着，爱德华收紧了自己揽着CC的手臂。
　　
　　大厅内，埃斯米正哼着小调，快速的切着水果。爱丽丝站在她身边，正在往大号果汁杯中倒着苹果汁。罗莎莉靠在楼梯围栏上，身边使艾米特。而卡莱尔和贾斯伯这时候正坐在沙发上，两个人好像正在说着什么。
　　
　　当爱德华半抱着CC走下来的时候，所有人都抬起头停下了手中的事情。
　　
　　“CC，我的小可爱。”放下手中的刀，埃斯米端起一个盘子走了过去，手中拿着一颗草莓送到了CC的嘴边。
　　
　　“草莓好吃，我饿了。”CC张开嘴一口吞下埃斯米手中的草莓，鼓着腮帮子可爱的说道。
　　
　　“哦，丽丽特制的苹果汁来咯！”举着大号果汁杯，爱丽丝欢快的从厨房奔了出来。
　　
　　“我的果汁！”抬起双手，CC高兴的大叫起来，他饿坏了。
　　
　　“全都是CC的哦，不过这一次我加了点胡萝卜汁。很少，不会影响到口感。”小心的把满满一杯果汁递到CC的手里，爱丽丝轻松的大笑起来。
　　
　　“唔，好喝，味道没变。”大喝了一口，CC笑得眼睛都眯了起来。“丽丽要再接再厉，成为完美的榨汁机!”
　　
　　“CC，你应该叫我姐姐的。而且，我也不是榨汁机。”深深的无奈着，爱丽丝看了眼罗莎莉，心中嫉妒着。
　　
　　“你的样子怎么看也不像一个姐姐。”白了眼爱丽丝，罗莎莉轻轻的抚摸着CC的头，看着他的眼神都温柔了下来。
　　
　　“我有件事要和你们说。”爱德华看着乖巧的CC，嘴角难掩微笑。
　　
　　“什么？”正端着盛放着大量水果的埃斯米愣了一下，然后有些紧张的看向CC。
　　
　　“难道CC又出问题了？”贾斯伯揉了揉自己的眉心，有些苦恼的问道。
　　
　　“是也不是，”爱德华苦笑着，抬手拉开自己的衣领，撩开遮住脖子的发丝。
　　
　　下一刻，整个大厅都陷入了安静。连罗莎莉都瞪大了眼睛，死死的盯着爱德华的脖子。
　　
　　“爱德华，我...你难道被人攻击了？”卡莱尔一时间没反应过来，瞪着爱德华脖子上的那两个小孔。
　　
　　“没有，是我自愿的。”用手指轻轻的揉了揉脖子上的那两个小孔，爱德华说着轻笑了起来。
　　
　　“别告诉我....”罗莎莉不敢置信的看向还在喝果汁的CC
　　
　　“是CC咬的。”轻轻的点头，爱德华完全了解家人们现在的惊诧程度。
　　
　　爱德华的话音刚刚落下，卡莱尔就快步走到CC的面前，拿开他嘴边的果汁，强行掰开他的嘴检查起来。
　　
　　“唔，爹地？”皱起眉头，CC不满的摆动着脖子。
　　
　　“卡莱尔，你让CC不舒服，别这样。”爱德华拉开卡莱尔，重新把果汁送到CC的手里。
　　
　　“这到底是怎么回事，我能够确定CC不是血族，可是他怎么会吸你的血呢！？”震惊的看着CC，卡莱尔活了这么就还真的从来没见过这样的事情。
　　
　　“CC的确不是血族，可是他也不是人类。我们都不确定他到底是什么种族的，所以很难说未来还会发生什么奇怪的事情。”轻拥着自己的爱人，爱德华现在是一点也不在乎了。只要他的CC还在他的怀里，还喜欢他就行。
　　
　　“爱德华，你脖子上的伤口怎么还没愈合？”第一个发现不对劲的是贾斯伯，他仔细的看着爱德华脖子上的那两个牙印，奇怪的问道。
　　
　　“不是我不让它们愈合，而是这两个伤口的愈合非常慢，就好像被什么压制住了一样。”
　　
　　“CC怎么说？”看了眼注意力还在果汁上的CC，罗莎莉严肃的问道。
　　
　　“他说我的血很甜，而其他人的却不一样。”
　　
　　“难道说....”听到爱德华的回答，卡莱尔和埃斯米都是一愣。
　　
　　“怎么了？”艾米特不解的看着他们，这个和甜不甜有什么关系吗？
　　
　　卡莱尔没有马上回答，而是围着沙发走了几圈，最后停在CC的面前看着他和爱德华。
　　
　　“其实这个传说已经是很久以前的事情了，如果不是今天亲眼所见，我都会以为那只是个传说。”卡莱尔叹息了一声，坐在了CC和爱德华对面的沙发上。
　　
　　“什么传说？”爱丽丝也终于清醒了过来，她好奇的看着卡莱尔和埃斯米。
　　
　　“传说中，血族对伴侣是十分忠诚的。一个高等血族一旦决定伴侣，那就是一辈子不变的事情，除非另一方死亡。”
　　
　　“这个我们都知道啊，这也算是传说？”贾斯伯不解的看着卡莱尔，这件事情没人不知道，就连狼族也有些相同。
　　
　　“但是有一点现在已经很少有人知道。”说着，卡莱尔的眼睛始终看着CC。
　　
　 　“最高等的血族一旦选定伴侣，他们就不会再喝其他人的血液，除了伴侣的血液，其他血液在他们的眼里和白开水没什么不同。所以在伴侣死亡前，如果长时间不 能喝道伴侣的血，甚至会活生生饿死。当然，即使这样，据记载也没有任何一个血族愿意去将就其他血液。那几代的血族被称为最忠诚的爱人，而现在他们早就消失 了上万年了。”埃斯米看着围在旁边的孩子们，叹息着说道。
　　
　　“这个和CC有什么关系....”刚刚说着，爱丽丝马上反应过来，然后她傻了。
　　
　　“从第二代到第四代，这是忠诚之爱存在的年代。CC的反应和记载中的一模一样，只是微微有些不同的是，他没有高等血族的蝠翼。所以，我很难确定CC的真实身份。”看着CC，卡莱尔苦恼的皱着眉头。
　　
　　“卡莱尔，你是觉得，觉得CC是二代到四代之间的高等祖先？”爱德华震惊的看着自己的父亲，然后转过头看向正在舔杯子里残留果汁的CC。
　　
　　“我不知道，CC的情况太奇怪了。”牵起CC的手，卡莱尔看着那紫色的指甲皱眉。
　　
　　“那么，你的另一个意思是，如果CC不喝我的血，他的生命就会有危险？”
　　
　　“看看吧，这两天你别让他吸你的血液。如果他的反应强烈，那么就可能是真的了。”卡莱尔点头，想了想后说道。
　　
　　“现在没人知道那三代的祖先是否还存在，也有些人说其实他们还是有残留下来的，不过都在沉睡中。如果CC两天后的反应强烈，那么他很有可能是从沉睡中苏醒过来的祖先。”埃斯米摸着CC的头，叹气道。
　　
　　“不过至少有一点确定了，CC爱着你。”轻声笑了起来，卡莱尔看着爱德华说道。
　　
　　刚刚还在担心的爱德华瞬间愣了，然后马上反应过来。他幸喜的勾起嘴角，不知道自己该怎么反应。
　　
　　“等确定下来以后，让CC和你们一起去上学吧。现在的他，其实就是一个新生儿啊。”埃斯米和丈夫对视了一眼，然后轻声说道。


第二十章

　　“呜~~~”
　　
　　CC紧跟在爱德华身边，可怜兮兮的看着他，巴掌大的脸上满是泪水。他的脸色有些苍白，嘴唇泛着青紫，双手紧紧的拽着爱德华的衣袖不放。
　　
　　“卡莱尔，你确定还要继续下去？”看着苦巴巴的CC，罗莎莉心疼死了。
　　
　　“我想是不用了。”在埃斯米的瞪视下，卡莱尔笑了笑点头道。
　　
　 　今天是爱德华初次被吸血后的第三天，这段时间内，爱德华一直都没有答应让CC吸血。而随着时间的推移，CC越来越难受，以前还会跟着艾米特和爱丽丝身后 玩，而现在他几乎黏在了爱德华的身边，两只眼睛紧盯着他的脖子看。现在哪还用证实，CC就是一个祖宗那辈的血族，这件事情要是被其他家族和血族高层知道， 他们都别想过安稳日子了。
　　
　　听到卡莱尔确定的允许后，所有人都松了口气。爱德华抱起小声抽泣的CC，心疼的擦去他脸上的泪水。
　　
　　“明明答应了的，爱迪不讲....不讲信用。”紧紧的抓住爱德华的衣领，CC坐在他怀里抽噎着。委屈的样子，让所有人都想要怜惜他。
　　
　　“对不起，别哭了。”低头亲吻着那青紫冰冷的嘴唇，爱德华自己都在惊叹，他竟然能够看着CC这样辛苦。
　　
　　“我饿了，好难受，爱迪甜甜的.....”死拽着爱德华的衣领，CC可怜兮兮的磨蹭着他的脖子。没有爱德华的首肯，他根本就不会用强的。
　　
　　“好了好了，来吧。”单手拉开衣领，爱德华靠在沙发上，让自己的脖子完全袒露出来。
　　
　　CC的眼睛猛地一亮，马上扑了上去。他一手固定着爱德华的头，一手在他颈部的血管处轻柔的摩挲着。两颗尖利的獠牙在所有人的注视下从娇小的嘴唇中探了出来，然后准确的刺进了爱德华的脖子里。
　　
　　“唔...”爱德华轻吟了一声，轻轻闭上双眼叹息似的仰起了下巴。他的双手紧紧的抱着CC的身体，温柔而不失力道的抚摸着那微微轻颤的身体。
　　
　　满足的眯起了眼睛，CC搂着爱德华的双手越来越用力。一边用力的吸收着爱德华的血液，他微微颤抖着发出愉悦的呻.吟。这两天发软的身体快速的恢复着，青紫的嘴唇仿佛染上了鲜红，脸色也红润的可爱。
　　
　　“看来CC的恢复速度果然可怕，而且他对爱德华的影响也不深。”看着被吸血却依旧脸色红润的爱德华，卡莱尔算是真的松了口气。
　　
　　“而且CC很明显已经学会了控制自己的獠牙，这样的话应该可以让他跟着孩子们一起去上学。”靠在丈夫的怀里，埃斯米想了想后说道。
　　
　　“至于一直没褪色的指甲，我想罗莎莉的指甲油可以借来用一下。”爱丽丝看了眼罗莎莉，轻笑着说道。
　　
　　“我没有可以把指甲涂成人类那样的指甲油，不过可以试试贴假指甲。”耸了耸肩，罗莎莉有些懊恼的瞪着爱丽丝道。
　　
　　“不过在那之前，我们是不是先把他的指甲剪短一些呢。”看了眼CC那有些过长的紫色指甲，贾斯伯有些想笑。
　　
　　“哦，我去拿指甲剪。”埃斯米也笑了，站起身向楼上走去。
　　
　　“你确定？”艾米特耸肩，盯着CC的指甲。“那些小东西真的能够剪断？”
　　
　　“看起来的确是很锋利，我感觉自己的手现在好像还在疼。”摸了摸自己前两天被抓伤的手臂，虽然已经好了，但是爱丽丝仿佛还记得那一瞬间被抓出血的感觉。
　　
　　“我想，试试吧。如果不行，就这样去上学也没关系，现在不是流行非主流吗。”凯莱尔到时不在乎，反正只要CC不出手伤人，没人看得出来他的指甲有那么大的杀伤力。
　　
　　“呵呵...”听到家人们的调侃，爱德华失笑。
　　
　　这时，CC也满足的放开了爱德华。他伸出小舌头轻轻的舔了舔被自己咬出来的两个小孔，舌尖若有若无的钻进小孔内扫弄一下。
　　
　　爱德华全身一颤，无奈的叹息着。被咬过的地方，不仅不疼，反而敏感的出奇。
　　
　　“CC，饱了没？”拉起CC的头，爱德华看着他红润润的小脸，轻笑着问道。
　　
　　“嗯，饱了。”舔着自己满是鲜血的嘴唇，CC满足的像个吃饱的小松鼠一样，软软的趴在爱德华的怀里。
　　
　　宠溺的看着怀中的爱人，爱德华挑起CC的下巴，吻上了他还残留着自己血液的嘴唇。他喜欢上这样进食后的交流了，非常的舒服和亲密。
　　
　　沉闷的哼了哼，CC乖巧的任由爱德华纠缠，小声呻.吟着搂住爱德华的脖子回应着他。
　　
　　“我觉得自己以前的担心都是多余的。”看着浓情蜜意的两个孩子，卡莱尔揉了揉自己的眉心轻笑道。
　　
　　“的确。”埃斯米抱着丈夫的手臂靠在他的肩膀上，忍不住笑意。
　　
　　“好了，现在试试把指甲剪一下吧。”拿起指甲剪，爱丽丝期待的看着刚刚缓过来的两人。
　　
　　“剪指甲？”抬起一只手，CC看着自己紫色的指甲皱眉。
　　
　　“我觉得肯定剪不断，CC的指甲非常坚硬，他自己都咬不出一个痕迹。”握住那只手，爱德华轻轻的舔去CC唇角上残留的血液，轻叹着说道。
　　
　　“哦喔，让我试试吧。”扬了扬手里的指甲剪，爱丽丝一把握住CC空闲的那只手，抓着他的手指甲就往里面送。
　　
　　随后，在所有人的注视下，爱丽丝用尽了全身的力气，到最后连指甲剪都崩坏了，CC的指甲上仍旧连个痕迹都没有。
　　
　　“哦，地下室有一台打磨机.....”艾米特抽了抽嘴角，嘟囔着说道。
　　
　　“算了吧，就这样了。”卡莱尔也抽了抽，因为艾米特的话。难道在他的眼里，CC的指甲已经和钢铁的零件一个级别了？
　　
　　“我们家的非主流。”看着一脸单纯的CC，贾斯伯失笑。
　　
　　“今天我去给CC办入学手续，明天你们就带他去上学吧。”站起身，卡莱尔习惯性的揉了揉CC的头发，笑着看着几个孩子说道。
　　
　　“哦，我期待已久啊。”爱丽丝紧握住双拳站起来欢呼，她早就在等着这一天了。
　　
　　“我们家的小东西要去上学了吗，几年级呢？”艾米特故作恐怕的笑着，抬起双手就向CC抓去。
　　
　　尖叫了一声，CC从爱德华的怀中蹦起来，开始躲避艾米特的追赶。
　　
　　“好吧，即使我不说你们也明白，要好好照顾他。”埃斯米耸肩，对被追着到处尖叫的CC早已经是习以为常。
　　
　　坐在大厅中间，几人看着围着他们打转的CC，一个个失笑。
　　
　　下一刻，艾米特抓住了CC，用力的把他举了起来。CC一声惊叫，然后就是脆生生的欢笑着。两个人玩的不亦乐乎，完全无视了郁闷中的爱德华。
　　
　　“医院那边怎么说？”笑着看着闹腾的两个人，埃斯米看着自己的丈夫问道。
　　
　　“就说是机器坏了，反正现在CC都醒了，所有人都会相信的。”抱着自己的双臂，卡莱尔看着笑闹中的两人，也跟着笑了笑。
　　
　　罗莎莉翻了个白眼，走过去拍打着艾米特结实的手臂，让他把CC放下来。
　　
　　“别玩了，我们要用今天的时间好好让CC明白在学校他什么该做，什么不该做。”拉过被放下来的CC，罗莎莉在看到他四处乱翘起来的头发，也忍不住笑了。
　　
　　“直接越级考试吧，让CC和爱德华一起。”看着正在给CC梳头的罗莎莉，埃斯米笑着说道。
　　
　　“我会安排。”卡莱尔点头，随后看向正靠在沙发上休息的爱德华。“你现在感觉怎么样？”
　　
　　“还好，只是身体有些发软。”抬手轻轻的挥了挥，爱德华笑着摇头。
　　
　　“以后每天在CC入睡前你在给他喂食，这样有利于你的伤口恢复。”看了眼爱德华脖子上还没有愈合的伤口，卡莱尔想了想说道。
　　
　　“嗯，我也是这么觉得的。”
　　
　　“今晚大家都好好休息，明天我们一家一起送CC去学校。”埃斯米看着家人们，笑着提醒道。
　　
　　“知道了。”爱丽丝抬手示意，站在CC身边捏着他的脸颊。


第二十一章

　　“嗨，你听说了吗，那个休学的爱德华要回来了。”一个女孩拉住自己的好友说道，脸上因为兴奋而升起了一抹艳红。
　　
　　“的确听说了，不过他那样的男生，我觉得好遥远。”好友撇着嘴角，有些不在意的点头。“而且，这一次听说还会有一个卡伦家的新成员一起来。”
　　
　　“咦，你怎么知道的？新成员？男的女的？”女孩惊奇的瞪大双眼，虽然知道卡伦医生收养了很多孩子，但是还真的没亲眼看到过有新成员加入呢。
　　
　　“我那天去交报告的时候，正好路过校长室。卡伦医生和夫人正好都在，我偷听来的。”那个好友笑了笑，一脸我厉害的表情。
　　
　　“真的啊。那么到底是男是女啊，多大了？”女孩拽着好友的胳膊，好奇的问着。
　　
　　“想知道啊，自己看呗。”把女孩的脸掰着看向外面。好友恶劣的咧了咧嘴。
　　
　 　这时在停车场内，三辆车连贯泊在一起。在所有人的注视下，爱德华首先从驾驶座上出来，走到另一边打开车门，紧紧的牵住CC的手。罗莎莉从旁边走过来，很 自然的伸手整理着CC的衣领，虽然她没笑，但是却给人一种温和的感觉。艾米特站在她身边，一只胳膊亲密的架在她的肩上。爱丽丝手中上下抛着一个红苹果，笑 着递到CC的面前，她的伴侣贾斯伯则是站在一边看着自己的兄弟姐妹们，笑的愉快。
　　
　　所有人都看着他们，不管是哪一个，他们都有着别人难以匹敌的外貌和气质。而在一群帅哥美女中，突然出现一个单纯洁净的少年，可想其冲击力也是很强的。
　　
　　整个停车场都瞬间安静了下来，爱德华没有理会别人的视线，牵着CC向教学楼走去。其他四人各自陪伴在伴侣身边，轻笑浅语的说着开心的话。
　　
　　“哦，我的上帝啊！”一个女孩靠在自己的车上，有些呆滞的看着爱德华和CC一起离开。
　　
　　“怎么了贝拉？”有着黑色碎发的埃里克奇怪的看着贝拉，然后顺着她的视线看了过去。
　　
　　“那个是....”贝拉依旧觉得震惊，那孩子她见过，可是不应该啊。
　　
　　“卡伦一家，我想你应该认识。”埃里克轻笑，显得非常热情。“不过爱德华．卡伦你可能不认识，你来的时候他正好请假。”
　　
　　“那么那孩子呢？”贝拉用力的把被风吹到眼前的头发撩开，然后看着埃里克。天知道，她见过那个少年，可是那时候对方应该是个脑死亡的人啊。
　　
　　“听说是卡伦家的新成员，只有十五岁。不过看起来很可爱不是吗，很单纯的感觉。”直到卡伦一家的背影消失，埃里克才转过头看向贝拉。
　　
　　“嗯，没其他信息了？”贝拉有些不知道该怎么反应，没听说过脑死亡的人还能够恢复的啊。而且，那个少年和爱德华的关系绝对不一般，她一直都忘不了爱德华知道少年脑死亡时，做出的那些殉情般的事情。
　　
　　“没有，只知道他是来读高二。其他的倒没什么，毕竟他是新人啊。”摇头，埃里克有些不解贝拉怎么对这个少年这么感兴趣。“贝拉，你不会是对这个小弟弟一见钟情了吧？”
　　
　　“开，开什么玩笑。”贝拉被呛到了，斜眼瞪了眼埃里克。“我只是好奇而已，这个少年是东方人吧。”
　　
　　“的确，很明显不是吗。”轻轻耸肩，埃里克指了指身后一辆车，然后指了指自己。“看看我，我就有东方血统。同样的黑发黑眼，只是我没这个少年漂亮。”
　　
　　“别这样说，而且男孩子也不能用漂亮来比喻和形容的。要是被那孩子知道，你就惨了。”贝拉有些无奈的失笑，心里想着回家问问查理。
　　
　　“唔，我明白。”埃里克轻笑，在福克斯这个阴雨连绵的小镇里，显得格外的阳光四射。
　　
　　而这是在另一边，正在被众人讨论的一家子，正或坐或站的看着校长和几位教授。
　　
　　“我想我的意思表达的很清楚，CC要参加越级考试。虽然我们为他报的是高二，但是其实是希望他能够和我在一起。”爱德华看着校长，轻笑着说道。而在他的身边，CC乖巧的坐在沙发上，手中把玩着一个红彤彤的大苹果。
　　
　　“可是现在时间不对。”英语老师梅森微微皱眉，有些不赞同，他认为孩子们的学习应该稳杂稳打。
　　
　　“没关系，看看我们CC的能力。如果他的考试成绩不合格的话，那么自然是还留在高二，如果合格的话，我想格森先生也不会希望一个天才埋没于他已经烂熟于心的知识里面。”说着，罗莎莉看向坐在办公桌后面的校长。他们都知道，以CC这种个性，身边必须有个人看着。
　　
　　“好吧，就这么决定。”格森校长抬手阻止其他老师的发言，站起身笑了笑。“让我们给这个孩子一个机会，即使不行也无伤大雅。”
　　
　　“好吧。”瓦纳老师点头，他是教数学的。其实他有些期待，你要知道，学习数学的人总是很有挑战精神。
　　
　　CC有些不解的看着几人，然后把视线放在了身边的爱德华身上。
　　
　　“我们什么时候回家？”
　　
　　“CC，我亲爱的。现在可不是回家的时候，还记得吗，我们是来上学的。”爱丽丝翻了个白眼，有时候CC总是临时忘记一些事情，不过提醒一下就没问题了。
　　
　　“哦，是的，上学。”CC果然想了起来，其实他没有忘记，只是忽略了而已。对他来说，除了自己在乎的事和人，其他的一切都可以忽略。不过这样他也想起了另一件事情“我不是要考试吗？”
　　
　　“很欣慰，你没忘记这一点。”轻笑，爱德华捏了捏CC的小脸蛋，说着点头。
　　
　　“我没忘记，本来也不是什么重要的事情。”CC微微皱眉“不让多余和不重要的事情占用自己的脑存量，这是最基本的....”CC说不下去了，其实他也不知道自己在说什么。
　　
　　“最基本的什么？”艾米特有些好奇，虽然看到那些老师的脸色有些难看，不过这个和他们没关系。
　　
　　“忘记了。”轻轻佻眉，CC一脸的不在意。“肯定是不重要的事情，要不然我不会忘记的。”
　　
　　“好吧，那么我们速度要快些。看看，我们学校是否会出一个天才。”格森校长并没有生气，他一直都在轻笑。
　　
　　“从高一到高二的考试试卷全部，还有，我们都会出一些题目。”生物老师班纳摆了摆手，从工作人员的手里接过卷子和一些白纸。
　　
　　“没问题。”看到那些雪白的印着黑字的卷子，CC脸上的表情慢慢的严肃了起来，黑色的眼睛仿佛能够把人吸进去。但是同时，他的语气也透露着一种强悍的自信和公式化。
　　
　　罗莎莉几人对视了一眼，他们都知道上一次的意外还是有后遗症的。时不时的CC会表现的非常冷和严肃，看起来就像是一个学者。这也造成，他们现在对CC的过去格外的感兴趣，可是又急不来。


第二十二章

　　班纳老师把手中的试卷放在了CC的桌子上，让后从自己的口袋里拿出了一支笔递给他。
　　
　　“算是送给你的礼物，希望你的考试能够让我们眼前一亮，或者是吓死我们。”轻笑着，班纳老师的语气很欢快，看得出来他本来就是个很和蔼的人。
　　
　　“谢谢。”CC也回了一个微笑，左手灵活的转动着那只精致的笔。同时，他转过头很直接的从校长办公桌上拿了另一只笔，右手仿佛在适应一般，不是很长的笔在五只手指间飞速转动着。
　　
　　“哦，亲爱的，你要做什么？”微微有些惊诧，格森校长不解的看着正在反动试卷的CC。
　　
　　“考试。”CC秀气的小脸上严肃的没有任何表情，他随手从试卷中抽出两份摆在双手两边。“时间，不是用来浪费的。”
　　
　　“哦。”英语老师梅森更加不悦了，他可从来没见过这样考试的人。
　　
　 　CC平静的看着桌上的卷子，两只手同时快速书写起来。他的左手写的卷子是数学，而右手是生物。在这样的情况下，先不说别人会怎么样，但是他的速度却非常 快。数学题他根本就没有用旁边的白纸计算和打过草稿，而是仿佛早就知道答案一样不停的填写着。右手边的生物考卷上，密密麻麻的专用词汇占据了整个空白处， 甚至还有向其他地方延伸的趋势。所有人都惊呆了，包括爱德华他们。CC的背挺得笔直，纯黑的双眼紧盯着卷子，仿佛闪烁着什么美丽的光芒。他的眼睛几乎没有 转动，即使双手移动，他的那双眼睛也始终凝固在两张卷子中间。
　　
　　仅仅一刻钟，两张八面开的卷子就已经完全写完了。也不见CC停下，他直接拉过旁边的其他两张卷子，没有任何停顿的开始往上面填写答案。数学老师班纳早就等不急了，他和生物老师一起快速的拿过CC刚刚写完的卷子，当场开始进行阅卷和批改。
　　
　 　CC的双手飞快的做着不同的动作，两只长短不一，粗细不同的笔在他的手里发出整齐富有节奏感的刷刷声。他的笔记很轻，写出来的字体非常美丽，看起来就像 是一幅画。扭转的字母仿佛扶墙蔷薇花，在空气中扭转着一个个美丽妖娆的姿态。但是这些还不是最吸引人的，CC的那双眼睛现在正在绽放媲美宝石的光彩，他很 喜欢这样做，这完全看得出来。
　　
　　而这时，生物老师瓦纳双手轻轻的发着颤。他瞪大了双眼，仿佛看到了什么妖魔鬼怪。虽然所有人都很好 奇，但是现在不是开口的时候，一切都要等CC考完试再说。几乎同时，数学老师班纳也张大了嘴，他手中的卷子就如同生物老师手中的一样，上面没有任何一个批 改的地方，干净整洁的让人一眼看去就觉得舒心。
　　
　　随着时间的推移，CC很快写完了所有的试卷。他眨了眨眼睛，仿佛从那种感觉中退出来了一样。放下笔，他重新拿起放在桌边的苹果，小心把玩着。
　　
　　但是这个时候没有人开口，所有老师都傻了。就连校长也一样，他几乎是虚弱的靠在办公桌上，靠着它支撑着自己的身体。
　　
　　爱德华和兄弟姐妹们对视着，然后一起看向坐在椅子上的CC。虽然他们知道CC非常的聪明，但是从未想过会看到这样的一幕。而且，他们也从来没有教过他那些繁杂难懂的生物专用词汇。
　　
　　“哦，我的上帝啊！”最先出声的竟然是英语老师梅森，他震惊的看着自己手中的卷子，然后再惊叫后看怪物一样看向CC。
　　
　　“怎么了，梅森先生？”罗莎莉首先开口，她有些不满这位老师看自家弟弟的眼神。
　　
　　“完美，超级完美！”惊叹着，梅森先生严肃的脸上露出了一个轻笑。“现在已经又很少人能够运用这么完美的英语了，是的，古老的，有着完美情调的语言。”
　　
　　“是吗。”校长扶着办公桌站直身体，他擦了擦头上的冷汗。不知道为什么，当看到CC严肃着脸写卷子的时候，他觉得空气很是压抑。
　　
　　“就像古老的英国贵族，虽然我没有听过这位卡伦先生的发音，但是他书写的非常完美。”展开手中的考卷，梅森先生像是看到了美女一样，轻轻的抚摸着如同画卷一样美丽的纸面。
　　
　 　“同样，我也为他的能力感到惊叹。”瓦纳先生也是轻叹着，他还在看着手中的考卷。“你们不知道，这上面很多专业术语连我都不是很清楚，但是我又可以确定 那是正确的。而且，这孩子还指出了考卷上自己认为不赞成的一个地方。也许，我现在应该回自己的研究室。”数总和，瓦纳先生显然是等不急了，拿着卷子就冲出 了校长室。
　　
　　随着两位老师的开口，所有老师们都检查了这自己手中的卷子，最后的答案让人惊奇，但是悠闲地如此正常。全部满分，是的，全部满分。该死的，为什么连作文都是满分。但是老师给出的答案是，写的太完美了，人们应该知足，而不是在鸡蛋里挑骨头。
　　
　　“那么我想，CC是否能够直接升为高三？”咧开嘴轻笑，爱德华闪耀着自己雪白的牙齿。
　　
　　“当然，为什么不！”校长也很高兴，其实所有人都知道，以CC表现出来的能力，别说是高三了，大学都有些过。
　　
　　“非常完美。”爱丽丝笑着靠在贾斯伯的身上，脸上难掩骄傲。
　　
　　“完了？”抱着自己的苹果，CC抬起头看着罗莎莉，纯黑的眼睛单纯的让人不忍对视。
　　
　　“是的，我们CC很棒哦！”轻轻的拍了拍CC的头，罗莎莉也忍不住露出了一个很浅的微笑。
　　
　　“哦。”CC点头，注意力马上被怀中的苹果吸引。“那么我们是不是能够回家了，我想喝果汁，我饿了！”
　　
　　“亲爱的，我们还要上学。”爱德华无奈，他们绝对要以最快的速度适应CC的双重性格。“如果CC饿了，学校有食堂。”
　　
　　“有苹果？”歪着头，CC已经无视了周围的校长和老师了。
　　
　　“当然。”艾米特失笑，用力的揉乱了CC的头发。“还有很多其他水果，如果你想吃水果沙拉的话，我想学校愿意借用厨房给爱丽丝的。”
　　
　　“嗯，好。”单纯的点头，因为得到了自己想要的，CC笑的一脸纯美，可是他的笑脸马上又焉掉了。
　　
　　“怎么了？”贾斯伯奇怪，同时也不喜欢看到CC不高兴的样子。
　　
　　“我把黑熊宝宝忘在家里了，它会不会生气？”有些懊恼的，CC撇着嘴，眼睛也变得水汪汪的。
　　
　　“呃..”罗莎莉有些无语，也许她不该送那个黑熊宝宝给CC的。
　　
　　“不，我们带它来了，只是把它忘在了车里。”贾斯伯轻笑着，眼中也有着无奈，但是更多的是宠溺。
　　
　　“我去带它来，CC现在就乖乖的跟着爱德华一起去上学好吗？”爱丽丝蹲在CC面前，小声的诱哄着。
　　
　　“哦，真是谢谢你了，丽丽。”CC马上笑了，露出几颗雪白的牙齿。
　　
　　“好了，我这就去。”狠狠的在CC的脸上亲了一下，爱丽丝暗笑着拉着贾斯伯冲出了校长室。
　　
　　在几人对话的时候，校长和所有老师都傻眼了。话说，这人的变化也太快了吧，他是不是戴了面具？
　　
　　“我想您已经明白了为什么我们要他上高三。”爱德华轻揽着CC，微笑着看着校长。
　　
　　“的确。”校长有些疑惑“他？”
　　
　　“哦，前段时间CC伤了脑子，所以有点双重人格。”艾米特说着微微皱眉“那一刻，我们差点都以为要失去他了。”
　　
　　“现在好了，别担心。”虽然惊诧，但是校长很快反应过来。他看了眼CC，然后感叹着人生无常。
　　
　　“打扰您了，我们就先去上课。”爱德华拉起CC，礼貌的点头道。
　　
　　“去吧，我想小卡伦先生一定会喜欢这里的。”校长笑着，和蔼的扬了扬手。
　　
　 　爱德华没再说什么，拉着CC走出了校长室。罗莎莉和艾米特跟在后面，几人都非常的安静。只有CC，他一直在不停的张望着四周，看起来非常好奇。路上人来 人往，所有人都在隐晦的看着他们。爱德华几人不是不知道，其实他们早就习惯了。而CC对这些根本就不曾理会，他只对自己感兴趣的东西好奇。
　　
　　而这时，一个女孩路过CC和爱德华的身边。CC突然停下来，他抬起头看了眼有些僵硬的爱德华，然后转头看向那个女孩。
　　
　　可能是他的视线太过于刺人，那个女孩察觉到，然后转过头和他对视上了。
　　
　　“啊，你叫什么名字？”瞪大双眼，CC看着这个女孩，小小的鼻头轻轻的嗅了嗅周围的空气。
　　
　　“呃..”贝拉不知道自己现在应该怎么反应，她从未想过和这一家子有什么交集。但是看到那双纯净的如同婴儿一般的眼睛，她有说不出话来。
　　
　　“CC怎么了？”罗莎莉有些不满的皱起了眉头，她看了眼这个少女，被她四处散发的味道闹的心里难受。
　　
　　“好香，CC喜欢。”直白的说着自己的感受，CC猛的握住少女的手，上下打量着已经僵住的少女。
　　
　　本来还因为那味道而僵硬的爱德华瞬间清醒了过来，他的脸色非常难看，用力的把自己的爱人拉回到怀里。
　　
　　“你的名字？”CC依旧没有放弃，虽然他现在很想咬一口这个女孩，但是那种欲望却并不强烈。而且，有爱迪那甜甜的血液，他更倾向于爱迪。
　　
　　“伊莎贝拉．玛丽．斯旺。”暗自懊恼自己的倒霉，贝拉强自坚持的说出了自己的全名。不知道为什么，她觉得这个少年是在问自己的全名。
　　
　　“伊莎贝拉．玛丽．斯旺....”CC的眼神有些迷茫，喃喃的念叨着贝拉的全名。


第二十三章

　　“CC！”爱德华有不好的感觉，为什么他的CC会对这个女孩这么感兴趣，而且还露出这种表情。
　　
　　“爱迪，她很好。”微微愣了一下后，CC很快反应过来。他抬起头看着爱德华的眼睛，仿佛找到了好玩的一样轻笑起来。
　　
　　“很好。”微微咬牙，爱德华冷漠的看了眼那个叫贝拉的女孩，然后强硬的抱着CC的腰把他带走。
　　
　　“爱迪，别，我不走！”扭动着被搂疼了细腰，CC完全没有任何自知的挣扎起来。那个女孩很有意思，虽然不知道为什么，但是他想靠近她。
　　
　　“CC，你到底要做什么？！”虽然生气，但是爱德华还真的怕伤到了爱人。他放下CC，恼怒的看着他叱问道。
　　
　　“呜，你凶我！”僵住身子，CC呜咽的哭了起来。他最受不了被人吼，而且这个人还是爱德华，那就更加严重了。
　　
　　“该死的！”看着那巴掌大的小脸上落下泪水，爱德华懊恼的咒骂了一声。“别哭了，对不起，别哭了。”
　　
　　“你的脑子有问题吗，竟然为了一个不认识的人凶CC！”拉过CC，罗莎莉不满的瞪了眼爱德华。虽然她知道，对方只是正常的嫉妒和不安，但是还是不喜欢自己宝贝的弟弟哭泣的样子。
　　
　　“罗莎莉，别那么说爱德华。”艾米特觉得自己很无奈，有时候他也很难受，为什么自己的伴侣对别的男人这么疼爱。好吧，他知道那是CC，但是他就是郁闷。
　　
　　贝拉觉得自己今天很倒霉，话说被拉住的人是她，为什么现在又被无视了。而且这种感情戏码，能不能别在她面前上演。
　　
　　“嗨，又是谁弄哭了我们家CC？”抱着黑熊宝宝，爱丽丝不解的跑了过来，贾斯伯亦步亦趋的跟在她身后。
　　
　　“我的黑熊宝宝！”刚刚还在哭的CC瞬间忘记了所有，一把抱过爱丽的怀里的黑熊宝宝，笑的那个甜啊。
　　
　　“我看到了恶魔。”贾斯伯摸了摸自己的鼻子，有些同情的看着爱德华。其实不用想也知道，爱德华不可能会舍得弄哭CC，但是能够弄哭CC的还真的只有他。
　　
　　“CC，我们走吧，要上课了。”深深的叹了口气，爱德华重新抱住自己深爱的人，轻声细语的哄着。
　　
　　“可是她怎么办，我喜欢她，能一起吗？”歪着头，CC一把拉住贝拉的手，甚至还用鼻子闻了闻。
　　
　　嘴角抽搐着，贝拉很想抽回自己的手，但是她却没想到眼前的这个男孩力气这么大。她真的很无辜，所以爱德华．卡伦能不能别那样瞪她。
　　
　　“那个，我想我还有事。所以...”贝拉有些纠结“所以能不能放开我？”
　　
　　CC眨了眨眼睛，上下看着贝拉。放开？这是个问题，但也不是问题。
　　
　　“可是我还没有好好研究一下你，你很奇怪。”说着，CC用手指指着贝拉的眉心。“如果能够把这里切开，让我提取一些研究素材，那我就放开你。”CC的语气非常的理直气壮，看来他已经习惯这样了。
　　
　　但是其他人则不然，不管是爱德华还是围观的其他学生，所有人都抽了抽嘴角。而贝拉则是差点被吓死，她的脸色瞬间刷白了下来。
　　
　　“那个，那个我不是小白鼠。而且，我还想用我的脑子装多些知识，所以不可能切....切开。”这个词让贝拉纠结和害怕，天啊，到底是怎么样的人，才能够说出这么彪悍的话。
　　
　　“是的CC。”爱德华揉了揉自己僵硬的脸，努力的摆出了一个微笑。“她是人类，很正常的人类，所以不具备研究价值。”
　　
　　贝拉瞬间瞪大眼睛，毫不畏惧的死瞪着爱德华。
　　
　　“不，不具备研究价值！？”贝拉几乎惊叫出声“我的确很正常，但是你不觉得你的表达方式有问题吗？”
　　
　　“有吗？”爱德华不解，他现在全部的心思都放在怎么让CC遗忘这个女孩上面。“你难道不是正常的人类？”反言之就是你不正常？
　　
　　“哦，上帝啊！”懊恼的一巴掌拍在自己的脑门子上，贝拉觉得自己今天出门一定是忘了什么。“你才不正常，你全家都不正常！”
　　
　　“果然不是正常的人类啊。”CC看着贝拉，毫不自知的感叹着。
　　
　　贝拉纠结了，她觉得自己无法控制自己的四肢。扶着墙壁，她很有撞上去，让自己清醒一点的冲动。
　　
　　罗莎莉几人抽搐着，他们突然发现，在面对CC的任何问题上，爱德华都会开始扭曲。而且，如果真的要说不正常的人类的话，他们家才是吧，可是为什么CC会对一个比较美味的人类感兴趣？
　　
　　“怎么样，做我的研究对象吧。我会提供你三餐，不会弄疼你的，即使会因为需要解剖你的身体。”眼睛像是扫瞄仪一样扫瞄着贝拉，CC越发的觉得自己手开始痒起来了。
　　
　　“解解剖！？”贝拉尖叫，她是不是听到了什么很可怕的词汇。
　　
　 　“阿拉，很有趣呢。”CC慢慢的收起了单纯的表情，他不知道从哪里拿出来一个笔记本和笔，一边在上面写着什么一边嘟囔着。“明明是普通的人类，可是精神 力意外的强悍呢。难道是有什么秘密方法，还是基因有所不同。完全值得研究，也许可以找到提高人类精神力的钥匙。还有血液的味道格外的凝结，就像是一头死掉 的死尸对苍蝇的吸引力，有些可怕。这种无意义的能力，想来是不用保留的。啊，果然说来说去，还是亲手解剖一下比较准确。”说到这里，CC猛的抬起头看向贝 拉。他的眼神非常的冷，看贝拉就像是在看一件物品。“怎么样，接受吧，求你了。”
　　
　　看着CC用那张冷漠的脸做出哀求的姿势，即使是爱德华也有些受不了的抽了。今天到底是怎么了，为什么他的CC越来越奇怪了？
　　
　　最先做出反应的是艾米特。他一把扛起CC架在肩上，然后健步如飞的冲出了围观的人群。而CC对此却没有阻拦，而是一手撑着他的背部抬起头，纯黑的眼睛没有任何情绪的凝视着贝拉，冷硬的嘴角勾起了一个诡异的微笑，无声的对贝拉说着来吧。
　　
　　贝拉只觉得全身像是掉进了冬季的河水中，冷的不停发颤。那个眼神太可怕了，就好像是真的想要解剖了她一样。
　　
　　“呃，非常抱歉。”爱丽丝眨了眨眼睛，努力的勾起一个温和的微笑看着这个可怜的女孩。“其实我们CC很可爱的，你别太在意，他在和你玩而已。”
　　
　　可爱！！！！
　　
　　这是所有人的反应，那个表情也叫可爱？
　　
　　爱德华揉着自己的额头，几步追上艾米特。爱丽丝拍了拍贝拉的肩膀，然后也笑着拉着自己的爱人追了上去。
　　
　　直到卡伦一家消失，贝拉才算是清醒过来。她打了个寒颤，努力的把刚才那孩子的眼神从脑子里驱逐出去。僵硬的笑了笑，贝拉用力的拍了拍自己的脸颊。
　　
　　“哈哈，今天天气真好。”摆动着僵硬四肢，贝拉干笑着离开人群。
　　
　　埃里克看了看正在下雨的天空，原本想要拉住贝拉的，不过看她的样子，还是算了吧。今天不止是她一个人被打击到了，其他看到的人都一样。果然，卡伦一家不管是哪个，其实都是很奇怪的。
　　
　　而这时在另一边的，艾米特放下CC，哭笑不得的捂着自己的脑门子。
　　
　　“CC，你到底在干什么？”深吸了一口气，爱德华看着自己的爱人问道。
　　
　　“难道爱迪不喜欢？”抿了抿嘴唇，CC严肃的皱起了眉头。“我以为你喜欢的，那种香味。”
　　
　　的确，贝拉身上的味道对吸血鬼来说太具有诱惑力了。但是这无法构成爱德华会喜欢的原因，而且他还有了CC。懊恼的原地转了两圈，爱德华凝视着CC。
　　
　　“虽然那种味道对血族来说很有诱惑力，但是CC，你必须知道，爱德华的伴侣是你。”罗莎莉也有些头疼，有时候CC的常识低的叫人想自杀。
　　
　　“这个和伴侣有什么关系。”平静的看着几人，CC很明显还没有从第二人格中缓回来。“爱迪的等级太低，根本就无需吸收我的血液，那么日常的进食还是需要的。贝拉的精神力非常不错，而且血液的味道也很好。不适合吗？”
　　
　　“不是适不适合的问题，而是我对她根本就没有想法。”爱德华朝身边的几个家人们挥手，示意他们先离开。
　　
　　爱丽丝和自己的伴侣对视了一眼，然后相偕离开。罗莎莉则是轻轻佻眉，想来也是放心爱德华不会再做出什么失去理智的事情，所以也拉着爱人走了。
　　
　　一时间整个密林内的阴暗处，只剩下爱德华和CC两人。
　　
　　爱德华轻轻的抱住CC，用自己的额头抵在他的额头上。金棕色的眼睛凝视着，深处有着淡淡的无奈。
　　
　　“即使没有你的等级高，但是我还是希望甚至是渴望你的血液。可是CC我的爱，我怕伤了你。上一次的事情我永远不想经历第二次，你要明白这一点。即使我需要吸收血液，但是也不会刻意的去找哪一个人，我一直是素食的。”
　　
　　“哦。”CC可能还是不理解，但是依旧点头。慢慢的，那种平静和理智从他的眼中退却，换回了平时的那种单纯。
　　
　　“CC，我的CC！”轻叹着，爱德华用手轻轻的捧住CC的脸，深深地吻上了他的嘴唇。
　　
　　舌虽然冰冷，但是吻却依旧炽烈。爱德华用力的纠缠着，冰冷的舌尖有些粗暴的舔舐着CC唇舌。有力的大拇指轻柔的抚摸着他的脸颊，时不时的逗弄那娇小圆润的耳垂。CC喘息着，呻.吟着仰起头迎合爱德华的纠缠，纤细的双臂用力的拥住了他的脖子。
　　
　　不知吻了多久，爱德华终于放开了几乎瘫软的CC，依旧沉浸在那美妙触感中的他，紧拥着CC微温的身体，用力的呼吸着有着他体味的空气。
　　
　　“真的不能研究？”CC永远不懂得什么叫做情调，一看到爱德华停止了亲密的举动，想了想又些不想放弃的他，在这种情况下开口了。
　　
　　爱德华差点一口气缓不上来，他深深的觉得无奈了。
　　
　　“亲爱的，你不能研究她。”
　　
　　“哦。”微微有些失望，CC眨巴着水汪汪的大眼睛，嘟起嘴点头。
　　
　　看着这样的CC，爱德华不确定以前的CC到底是干什么的，但是绝对和科学家分不开。而现在，他必须每时每刻让CC停留在他的视线内，要不然他很难想像，一不小心让CC解剖了那个女孩会怎样。


第二十四章

　　随着一声尖利的尖叫，整个福克斯高中都闹腾了起来。但是所有人都没有动，他们只是单纯的抬起头看了眼，然后又继续做着自己的事情。
　　
　　风一般的刮过被冰冻结的道路，CC一边尖叫一边带着笑声冲进了食堂。在他的身后，艾米特大张着双臂，做抓捕状追在CC的身后。这是他们每天都要玩上好几遍的游戏，至少学校里的人已经习惯了。
　　
　　手牵着手，爱丽丝轻笑着撇嘴，小声的在贾斯伯的耳边嘟囔着什么。罗莎莉站在他们身边，以往总是冷冰冰的脸上也难掩笑意。而爱德华则有些无奈，他紧跟在艾米特的身边，和他一起追着CC，不过他是为了随时保护乱跑乱跳的爱人。
　　
　　贝拉一听到这个熟悉的调调，马上就竖起了全身的汗毛。下一刻，她手中的红苹果就易主了。如果可以，她现在真的很想转学，可是自从那天后，虽然CC嘴上总是那么说着恐怖的话，但是却没有真的做出什么可怕的事情。一转身，她就对上了一张单纯的小脸，红扑扑的还挺可爱。
　　
　　哦，天！
　　
　　她竟然觉得这个少年可爱，难道自己受的那些惊吓还不够吗？
　　
　　贝拉懊恼的抓着自己的头发，暗自为自己越来越乱的生活祈祷着。
　　
　　“嗨，如果可以的话...”贝拉微微苦笑了一声看着CC“能不能别总是这样看着我？”
　　
　　“难道CC不可爱？”说着，CC叼着从贝拉那里抢来的红苹果，用手指轻轻的点着自己的脸颊。
　　
　　“你这是自恋.....”下意识的说出了心里话，但是贝拉马上反应了过来，但是还是晚了。
　　
　　CC瞬间红了眼眶，飞扑到爱德华的怀里，仰着头用水汪汪的大眼睛看着他。
　　
　　“CC不可爱？”
　　
　　“不！”非常坚定的，爱德华和其他家族成员一起摇头。“我们家CC最可爱了，没人能够比得上。”
　　
　　为了增加自己的话的可信度，爱德华还很重的点了点头。而爱丽丝也憋着笑，做严肃状看着他。
　　
　　“那么，贝拉，你为什么不答应我的请求呢，明明又不过分！”歪着头，CC鼓着被苹果塞满的腮帮子，气鼓鼓的问道。
　　
　　“你，放过我吧！”贝拉的脸色一阵青一阵白的，她不知道自己怎么就这么倒霉。而且CC口中所说的不同，她可是一点也没有感觉到。
　　
　　“贝拉真坏。”皱着鼻头哼了一声，CC反身抱住爱德华的腰，整张脸都埋在了他的怀里。
　　
　　“CC不饿吗，丽丽给你榨果汁好不好？”挥手让贾斯伯拉开贝拉，爱丽丝开始转移CC的注意力。
　　
　　“我要果汁！”刷的一下抬起头，CC一听到果汁，就完全忘记了贝拉的事情。
　　
　　“走，我们去看爱丽丝榨果汁。”拥住自己的爱人，爱德华轻笑着说道。
　　
　　“嗯！”CC非常的高兴，举起自己手中的苹果笑的脸都快变圆了。“用这个，我刚才试了一口，很甜哦！”
　　
　　“好好，只要CC喜欢，什么都好！”罗莎莉淡淡的一笑，轻柔的用手揉着CC柔软的黑发。
　　
　　转身，卡伦一家快速离开了。贝拉张着嘴，无力的呻.吟着。她端着自己的食物，拍了拍额头走向自己的朋友。
　　
　　“贝拉，看来那孩子还是很喜欢你啊！”埃里克双手抱拳仰头轻叹，样子看起来很逗人。
　　
　　“哦，当然。”贝拉点头，但是脸色难看。“如果他不是一直想要用手术刀解剖了我的话，我想我会为此感到高兴的。”
　　
　　“那孩子是说的好玩的，你还真的信了！？”杰西卡笑了，她可不信那么可爱的少年会真的是个解剖狂。
　　
　　很明显，所有人都是这么认为的。贝拉无奈的用手撑着额头，她觉得自己的未来堪忧。
　　
　　“不管是真是假，他这样做已经给我带来了困扰。”丢下手里的生菜，贝拉咬着手指愤慨道。
　　
　　“的确。”安吉拉点头，有些赞同。
　　
　　“但是你又能怎么办呢，卡伦一家简直把他宠上天了！”耸肩，迈克指了指还在食堂内的卡伦一家。
　　
　　卡伦一家对新成员的宠爱，只要有眼睛的人都可以看出来。而且，CC的确也能够让任何人喜欢他。但是现在的问题是，贝拉为此苦恼不已。
　　
　　“也许你可以试着答应？”摆了摆手，杰西卡有些不确定的提议道。
　　
　　“不！”贝拉直接摇头，抬起双手增加自己的决定性。“要是你们，你们会答应吗？做一个研究品，小白鼠。而且，那个男孩还说要解剖了我！”说道这里，贝拉几乎惊叫起来。
　　
　　“哦，贝拉。让自己平静下来，没那么吓人。”埃里克知道，贝拉被吓坏了。
　　
　　“看看CC，他很可爱，而且还很单纯。”杰西卡指着正端着果汁，喝的一脸开心的CC。
　　
　　“的确。”深呼吸了一下，贝拉轻轻的抚着自己狂跳的心。“可是你们不知道，那孩子曾经脑死亡过。我的上帝，我都不知道他到底是怎么醒过来的。这让我感到害怕！”
　　
　　“这件事情我们也知道，不过听说是医院的仪器坏了。”安吉拉看了眼埃里克，然后撇嘴。“真可怕。”
　　
　　“的确。”迈克点头“所以贝拉，别那么害怕，那孩子没有任何危险。他瘦弱的就像是刚刚出生的小猫，连牙齿都不能咬伤你的表皮。”
　　
　　“希望如此。”贝拉喝了一口可乐，深深的呼吸着，抚平自己的不安。
　　
　　下课后，爱德华一行人带着CC站在自己的车边，CC在接电话。虽说他只是出来上学，可是恋子的埃斯米还是每天不停的打电话，对此即使是卡莱尔都很无奈。
　　
　　‘嘿，宝贝，今天有什么好玩的吗？’
　　
　　“妈咪，今天贝拉又拒绝我了，这让我对自己是否可爱产生了疑惑。”瘪嘴，CC拿着手机小声嘟囔着。
　　
　　‘哦宝贝，你是最可爱的，别听他们的话。而且亲爱的，那个女孩也没什么有意思的地方，所以还是别理她比较好。’
　　
　　“可是妈咪，贝拉的精神力很高，我很好奇。而且她的血液对爱迪他们都有一定的影响，这不好。”一边用手指在满是水珠的汽车前盖上画着，CC瞄了眼已经走到自己卡车旁的贝拉。
　　
　　‘真有这么香？’
　　
　　“当然，我都能够闻到。不过还好，我有爱迪就够了。可是很明显，虽然我们家吃素，可是有些东西还是无法避免，所以我想找到解决的办法。但是，贝拉不答应。都说了不会弄疼她的，而且也不会在她身上留疤。”
　　
　　‘宝贝，不是留疤不留疤的问题，一个正常人都不会愿意自己被解剖的。’听得出来，埃斯米现在也很无奈。
　　
　　“我知道，所以我说我可以包她的一日三餐啊。妈咪和爹地给我的零花钱，我一分都没有用过呢，就是存起来为了养她的！”CC觉得自己很委屈
　　
　　‘呃....’
　　
　　“妈咪，今天的路上都结冰了，我有预感，有人要倒霉了。”踢踏着地上单薄的一层冰层，CC眨了眨眼睛，不知道为何说出了这样的一句话。
　　
　　‘亲爱的，只要你们保护好自己就行。对了，让爱德华他们带你赶快回家，今晚可能要下雨，我们要早点出去猎食。’
　　
　　“好的，我知道了妈咪。”
　　
　　‘再见，妈咪的宝贝！’
　　
　　“再见，妈咪。”CC轻笑着，快乐的亲了一口手机，然后挂上了电话。
　　
　　爱德华笑着，把手机放回到CC的口袋里。他半抱着他，轻声在CC的耳边说着静悄悄的情话。
　　
　　“妈咪让我和大家说，今晚要下雨，我们要早点回家吃饭。”抓了抓被爱德华吹得有些痒的耳垂，CC回过头看着身后的家人们，笑着转达了妈妈的话。
　　
　　“哦，当然。”贾斯伯点头，轻轻的放开怀里的爱丽丝。
　　
　　“我可不想下雨的时候吃饭，那感觉真糟糕。”爱丽丝仰头亲吻了一下爱人的唇角，活泼的叫嚷着。
　　
　　“就像是果汁里面掺了水。”微微挑眉，罗莎莉拍了拍CC的头，引用了他的话。
　　
　　“掺了水不好喝，味道怪怪的。”CC点头赞同，他想起刚开始又一次不小心喝了掺了水的果汁，那味道可真废。
　　
　　而这时在另一边，贝拉正在给自己打气，她必须和CC说清楚。说实在的，她真的受够了。快速的整理着自己的背包，贝拉深吸了一口气，转身就准备朝卡伦一家走去。
　　
　　却不想这时，一阵刺耳的摩擦声传来。当贝拉反应过来时，沉重的车体已经几乎撞在了她的身上。
　　
　　哦，上帝啊！
　　
　　贝拉只感觉到额头一?，耳朵里发出嗡嗡的耳鸣声。也许过了一个世纪，也许只是一秒钟。沸腾的尖叫和慌张的报警声在耳边炸响，贝拉有些迷糊的抬起头，却对上了一双纯黑的眼睛。
　　
　　是CC！
　　
　　这是贝拉首先反应过来的事情，就连她自己差点被车撞的事情都忘记了。下一刻，她看到CC被爱德华用力的拉了起来，然后焦急的抱在怀里检查着。
　　
　　“贝拉，我的天，你没事吧！？”埃里克冲过来，手里还拿着手机。他小心的扶起贝拉，担忧的看着她。
　　
　　“我，我没事。”头还有些晕，耳朵里还有一些嗡嗡的声音，但是大体来说是好的。
　　
　　回答后，贝拉这才看向差点撞到自己的车。那是泰勒的车，而且他现在还就在车里。
　　
　　“贝拉，对不起，我不是故意的，车刹不住。”泰勒从前车窗乃探出头，完全不顾自己满是鲜血的额头。他很着急，也很不安，他差点撞死了贝拉。
　　
　　“没关系。”贝拉捂着自己有些晕的脑袋，说着看了看四周，但是却发现不管是CC还是爱德华都不见了。


第二十五章

　　“我没事，CC怎么样了？”贝拉觉得自己的脑袋越来越晕，但是还是努力的问出了自己的担忧。她看到泰勒的车上有两个很深的陷下去的裂痕，很难想像，刚才那一瞬间CC是怎么推开她并且保护好他们的。
　　
　　“贝拉你说什么呢？”埃里克满脸担忧的看着她，然后回头对人群大叫着。
　　
　　“什么？”贝拉的视线有些模糊，她扶着自己的额头，不解的看着埃里克。“CC刚才救了我，他怎么样了？”
　　
　　“上帝啊，你难道被CC吓出毛病来了？”杰西卡用手扶着有些晃动的贝拉，担心的看着她。“刚才就你一个人在这里，说什么傻话呢！？”
　　
　　“不...”极度的晕眩中，贝拉摇头。“他在这里，明明....”
　　
　　“好了，别说话，你需要医生。”埃里克开口打断了贝拉的话，她看起来太糟糕了。
　　
　　救护车已经到位，贝拉被不清不愿的送了进去。人们还在惊呼，一个个看着泰勒车上的撞击痕迹。停车场的对面，罗莎莉脸色难看的没一点表情，爱丽丝丢下手中的伞，拉着贾斯伯快速进了车子，几人飞速离开了现场。
　　
　　而这时在高高的山峦之上，爱德华有些粗暴的把CC按在一块长满青苔的大石上。他冷着脸，面无表情的看着他。
　　
　　“爱迪？”缩了缩身子，CC有些害怕和不解的看着爱德华。
　　
　　“你在做什么？”深吸了一口气，爱德华声音嘶哑而压抑的质问着。“你到底在做什么！？”
　　
　　CC被爱德华的表情和声音吓得不敢动，眨巴着黑钻一样的大眼睛看着他。两人之间对视了很久，CC站的腿都开始发麻了。他小心翼翼的抬起手轻碰了一下爱德华的脸颊，然后又猛地缩回来，再点了点自己的脸。
　　
　　爱德华觉得自己能够活到现在真的是不容易，从未想过会看到那样的一幕。先不说CC无缘无故的去救一个女孩，就是那一瞬间当他看到CC用那瘦弱的身体去抵挡飞速撞过来的客货两用车时，他都觉得自己全身的气息都凝结了。
　　
　　“别再这么做了，CC！”慢慢的平复了自己的怒气的恐惧，爱德华用力的抱住CC，语气疲惫的呢喃着。“如果你出了什么事，让我怎么办？”
　　
　　“对不起，爱迪。”CC抬手抱住爱德华的脖子，小心的靠在他怀里。“我只是不想自己研究对像出问题。而且，明明爱迪很喜欢贝拉的味道。”
　　
　 　“不！”爱德华坚定的咬牙道，他的视线纠结在CC身后的青苔上，仿佛怕自己的视线吓到自己的爱人。“亲爱的，我只喜欢你的味道。就像是人类喜欢吃各种不 同的食物一样，贝拉的味道就像是我们喜欢的其中一种菜肴罢了。而你，我的CC。你才是我的最爱啊，以后别再纠缠贝拉了，好吗？”
　　
　　“我原本想自己合成贝拉的血液.....”CC嘟囔着，最后在爱德华的瞪视下消了音。
　　
　　“我吃素，没关系。从我成为这样开始，我的主食就是素的。”
　　
　　“这样吗...”CC有些不确定，其实他是有些担心爱德华营养不良。
　　
　　“就是这样。”点头，爱德华苦笑着抱起自己的爱人，小心的把他放在草地上。
　　
　　“可是我不是在喝爱迪的血吗，但是为什么爱迪不喝我的？”微微歪着头，CC疑惑的看着爱德华。其实他真的不能够理解，不是应该相对的吗。
　　
　　听到CC的话，爱德华愣住了，然后无意识的蠕动着喉咙。他紧紧的抱住CC，用力的蜷缩着身体。
　　
　　“这样的话别再说了。”深吸了一口气，爱德华闷闷的警告着。
　　
　　“为什么？”抓着爱德华的头发，CC强迫他抬起头看着自己。
　　
　　“我爱你啊，怎么舍得伤你。”无奈，爱德华亲吻了一下CC的嘴唇，然后叹息着回答道。
　　
　　“可是，这个不应该是相对的吗？”有些迷糊的说着，CC的眼神开始发生变化。
　　
　　爱德华抽了抽嘴角，亲眼看着CC转换了第二人格。其实他一直都很好奇，过去的CC到底是什么样的。不过至少，不管是哪一个人格，他的CC都单纯的让人无奈。
　　
　　“CC？”试探性的，爱德华轻笑着唤着爱人的名字。看着他那么低着头，爱德华有些不确定那个小脑袋里又在想什么。
　　
　　“难道我的研究不对？”猛的，CC抬起头看着爱德华。不知道什么时候，他的手里出现了笔记本和笔，一边嘟囔着，一边快速的写着什么东西。
　　
　　“CC。”爱德华无奈了，虽然次数不多，但是每一次第二人格跑出来的时候，都会有人倒霉。而现在，在这里只有他一个人。
　　
　　而这时，太阳少有的穿过了浓密的云层，如同含羞的少女一般探出了头来。沿着青绿的草地，一线阳光快速的扫过山峦。而躺在草地上的爱德华现在就沐浴在阳光下，苍白的皮肤发着光，就像是镶满了无数的细钻一样。
　　
　　瞬间，CC愣住了。他的双手同时松手，笔记本和笔同时掉在了地上。原本冷冰冰的小脸上，一时间被一种惊叹和痴迷的表情所覆盖。
　　
　　“好漂亮！”扑过去，CC压在爱德华的身上，手指轻轻的抚摸着他的脸颊。
　　
　　“CC，你觉得漂亮！？”爱德华愣了一下，然后马上反应过来不对劲。他抬手捧住CC的脸，凝视着他在阳光下依旧正常的肌肤。“CC，你不同。”
　　
　　因为CC从出现到现在，今天是第一次晒到太阳，所以爱德华也是这时候才知道CC的不同之处。
　　
　　“为什么会这样呢，难道有什么不同之处？”完全无视了爱德华的动作，CC说着开始扒他的衣服。
　　
　　“CC，你做什么！？”紧拽着自己的衣领，爱德华懵了，完全没反应过来。
　　
　　“看看，难道全身都是这样？为什么是这样呢，难道皮肤里有什么特殊物质？”强硬的拉开爱德华的双手，CC几下拉开了他的衣服，让他的胸膛暴.露在空气里。
　　
　　CC惊叹似地凝视着爱德华的身体，微温的手指轻轻的抚摸着，仿佛看到了珍宝。他慢慢的抬起头，对上爱德华还处在呆愣中的双眼，然后尝试似地低下头，轻轻的用舌尖舔了舔他胸口上的皮肤。
　　
　　“没有特殊味道，难道不是分泌了什么奇怪物质？”手指轻轻的摩挲着刚刚自己舔过的地方，CC很确定的点头，然后又疑惑的摇头。
　　
　　僵硬着身体，爱德华的瞳孔猛烈收缩着。那一瞬间的感觉，就像是蚂蚁抓一样，痒痒的闹的他难受又觉得舒服。再也忍不住，爱德华猛地翻身，用力的把CC压在了身下，激烈的吻随之落下。
　　
　　CC也愣了一下，然后顺从的拥住了爱德华的脖子，毫不羞涩的回应着。
　　
　 　两人的舌尖轻触着，随之纠缠起来。熨帖摩擦，各自品尝着属于对方的味道。爱德华的双手用力的抚摸着CC的身体，指尖顺着衣摆探进去，流连于那细腻的触 感。没一会，他就解开了CC的衣服，瘦弱的白净的胸膛袒露出来，在阳光的照射下散发着一种温黄的光晕。极力喘息着，爱德华让两人的身体紧紧的贴在一起，随 着他们的动作而不由自主的摩擦起来。
　　
　　“爱迪，真的不想要吗？”虽然在喘息着，但是第二人格的CC依旧平静。他用手勾起爱德华的下巴，眼神清澈的看着他，同时用另一只手撩开了自己的衣领，露出了雪白纤细的脖子。
　　
　　微微泛青的血管就那么暴.露在爱德华的视线里，血液流动的声音清晰可闻。他猛地咬住自己的嘴唇，即使努力的压抑着，可是眼神却死死的纠缠在那个位置上。
　　
　　“CC....”懊恼的低吟着，爱德华用力的闭上了自己的双眼。他不敢，他害怕自己控制不住。他不是CC，能够适量，一旦开始肯定很难停下来。这是他的CC他的伴侣啊，他怎么能够允许发生这种事情。
　　
　　“没关系的，我会叫醒你。”用力的压下爱德华的头，CC微微侧过脸，让自己的脖子更加明显的袒露在爱德华的眼前。他的语气极为轻缓，就像是诱惑一样。
　　
　　“唔...不，我不能这样...”爱德华的双手撑在CC的身体两边，他努力的想要坐起来，但是却被CC死死的抱住了。
　　
　　“爱迪，你不喜欢我吗，不是说喜欢的话就会吸对方的血吗？”看着爱德华，CC纯黑的眼睛里升起一抹疑惑和不解。
　　
　　“我想要，可是不能这样，会伤了你的！”爱德华还在挣扎，比起自己的忍耐和渴望，他的CC才是最重要的。
　　
　　“不会的，别害怕。喜欢的吧，喜欢就吸吧。”
　　
　　“不，别再诱惑我了，CC！”抖动着双唇，爱德华从未想过自己的意志力这么差劲。可是这是CC啊，是他选定的伴侣，是他爱着的人。光是这三样，就足够吸引他了。
　　
　　“没关系的，不想记住我的味道吗？”说着，CC用自己的指甲划破了脖子上的皮肤，轻叹着呢喃道。
　　
　　芬芳的气味瞬间通过空气传达到爱德华的鼻子里，他猛地睁开紧闭的双眼，暗金色的眼睛死死的盯着CC正在流血的脖子。剧烈颤抖了一会后，呜咽着扑了上去。
　　
　　当尖利的獠牙刺进CC的肌肤里的时候，爱德华呻.吟着发出了叹息。而CC则是发出了一声软糯的轻吟，努力的仰起脖子让自己更加的贴近爱德华。
　　
　　紧紧的搂着CC的身体，爱德华所用的力度，深深的勾勒出了CC纤细美好的身材。娇小如他，在爱德华的怀中，就如同可爱的珍宝一般，被保护似地隔离了外界的一切。
　　
　　CC紧抱着爱德华，眼神朦胧的凝视着高高的天空。时不时的因为爱德华用力的吸吮，而发出一声轻吟或者颤抖。
　　
　　“爱迪...唔....”也不知道过了多久，CC终于开口了。他的声音有些沙哑，但是却让人觉得非常的诱惑。
　　
　　爱德华猛的颤抖了一下，然后努力的让自己离开了CC的脖子，冰冷的舌尖轻轻的舔过自己咬出来的两个伤口。直到亲眼看到它们愈合，爱德华才瘫了一样紧抱着CC躺在了地上。
　　
　　“爱迪饱了吗？”趴在爱德华的怀里，CC抬起头看着他还沉浸在余韵中的眼睛。
　　
　　“亲爱的，没伤着你吧？”露出一个满足的轻笑，爱德华抬手轻轻的抚摸着CC的脸颊。从未想过有这种感觉，不仅仅是饥渴感消失的无踪，而且体内仿佛瞬间升起了一种力量，充实着他的全身。
　　
　　“没有呢，爱迪做的很棒哦。”面无表情的凝视着嘴唇鲜红的爱德华，CC说着低下头印上了他的嘴唇。
　　
　　爱德华叹息了一声，温柔的抱住CC的身体，轻轻的回应着。
　　
　　而CC，他舔干净爱德华唇边残留的鲜血以后，顺着他的嘴唇一直吻到他的脖颈处。先是用舌尖轻轻的舔了几下，然后瞬间露出自己的獠牙，熟练的咬了下去。
　　
　　轻轻的颤抖着嘴唇，爱德华喘息着，被那猛烈袭来的快.感给打了个措手不及。
　　
　　这就是完整的相爱吗，感觉果然不一样呢。
　　
　　温和的阳光下，两人的身体紧紧的纠缠在一起。爱德华总是小心的抱着CC，生怕他被草地上的碎石搁到皮肤。这一次CC的速度格外的慢，以一种磨人的速度一点点的吸吮着爱德华的血液。
　　
　　在两人头一次感受相互喂食的感觉时，卡伦一家却差点乱成一团。


第二十六章

　　“哦，我的天，爱德华把CC带到什么地方去了？”抓着自己的头发，罗莎莉懊恼的来回走动着。
　　
　　“罗莎莉，别担心。”埃斯米有些头疼的拉住来回打转的罗莎莉，其实她的头都被转晕了。
　　
　　“别担心？”罗莎莉瞪大眼睛看着埃斯米“我可不想又一次发生上次的事情，这次虽然是CC做事欠考虑。但是他毕竟不懂的我们一族的条例，而且也的确没有人对他说过。”
　　
　　“没关系的，爱德华即使是生气了，也是因为CC那样突然冲上去。我们现在要担心的可不是这个，贝拉肯定看到了CC救的她，希望她不是给他喜欢纠缠到底的女孩。”爱丽丝轻叹着，对身边的家人们说道。
　　
　　“不会有人相信她的，不知道是不是CC的精神力影响，除了贝拉外，其他人压根就没有看到CC那一瞬间的动作。”贾斯伯坐在沙发上，交握着双手平静道。
　　
　　“卡莱尔现在还在医院收集信息，不过想来是没关系的。”埃斯米点头，他们都知道CC的神奇，谁也不清楚他下一刻又会做出什么奇怪的事情。
　　
　　而这时在另一边，卡莱尔正面对着贝拉。他的眼神有些微妙，上下打量着这个女孩。说实在的，在孩子们提起她之前，他应该是见过她的。
　　
　　“我想我见过你。”一边轻笑着，卡莱尔仔细的检查着贝拉的身体状况。
　　
　　“是的。”有些勉强的勾起嘴角，贝拉的神色有些疲惫。“上次在医院，我陪我爸爸来过一次。那时候...你知道的。”
　　
　　“哦，是的。”克莱尔点头，他想起来了。“你是查理的女儿吧，他每次见到我都要骄傲的称赞你呢。至于上一次的事情，我们应该感谢老天不是吗。”
　　
　　“当然。”点头，贝拉仿佛在沉思着，然后她抬起头看向卡莱尔，心里不禁惊叹卡伦家是美人集中营。“我是说，我记得是CC救了我，可是大家都说没看到他。我很确定自己没看错.....”说道这里，贝拉有些不确定，但是又对自己的视觉足够自信，这让她的思绪产生了矛盾。
　　
　　“也许是头被撞造成的，不过还好你没事。”卡莱尔很自然的笑着，双手轻柔的按压着贝拉的头部。“我也听孩子们说了，希望你别介意CC的举动，他只是有些喜欢你。”
　　
　　“呃，好吧。”贝拉知道，没有人会相信她的话。不过这也是事实，连她自己都对自己所看到的产生了疑问。可是她固执的脾气却依旧像是一条鱼线吊着那个念头，怎么也甩不掉。
　　
　　“我想查理来了。”看着贝拉的身后，卡莱尔一边扬手打招呼，一边对贝拉说道。
　　
　　愣了一下后，贝拉懊恼的纠结着自己的手指。她抬起头看向身后，果然看到自己的父亲查理正一脸严肃和担忧的朝她快步走过来。
　　
　　“亲爱的，你没事吧？”查理吓坏了，当接到那个电话的时候，他以为自己的心都停止了跳动。
　　
　　“没事，别担心。”至少头不晕了，贝拉折腾着自己的手指，笑容依旧勉强。
　　
　　“查理，别担心，这孩子没事，只是稍微撞到了头产生了幻觉。不过现在好了，只要休息一下，她就一点问题都没有了。”拍了拍好友的肩膀，卡莱尔微笑着安慰道。
　　
　　“谢谢你卡莱尔，真是吓死我了。”查理感激的看着卡莱尔，因为好友的安慰，他的心终于放下来了。
　　
　　“卡伦医生，我现在可以出院了吗？”微微有些不确定，但是贝拉的语气有些祈求。如果没有医生的首肯，她可能真的要在医院呆一个晚上了。
　　
　　“好吧，回家好好休息。”卡莱尔失笑，然后看向查理。“别让她太晚睡觉，这几天都一样，多吃些水果。”说着，卡莱尔在贝拉的检查报告上签上了自己的名字。
　　
　　“哦，太感谢您了！”贝拉松了口气，直接拿起自己的外套就准备离开。
　　
　　查理和卡莱尔还说了些话，然后才带着女儿离开。
　　
　　卡莱尔微微皱起眉头，把笔放回到口袋里，然后开始为旁边诊疗室的人检查。
　　
　　一路提着背包，查理让贝拉先到外面等自己，他还需要拿到贝拉的各项身体指标检查报告。
　　
　　贝拉僵硬的勾起嘴角笑了笑，然后拉紧自己的衣领，步伐缓慢的走出了医院。她站在门口，深深的呼吸着有些冰冷潮湿的空气，头一次感觉到这种奇特空气的美好，至少她现在非常确定自己足够清醒。
　　
　　医院外，地面是潮湿的，有许些积水。这是没办法是事情，在福克斯，几乎四分之三的时间都在下雨，而另外四分之一都是阴天，少有出太阳的时候。贝拉皱了皱眉头，微微往里面靠了些，她还是不喜欢潮湿。
　　
　　在医院外的路边是几辆车，有些零散的停泊在道路两边。风刮起来有些冷，也不知是不是刚刚下过雨，车上全是水珠。而这时，一辆银色的沃尔沃驶了进来，停在了查理的警车旁。贝拉一时间觉得眼熟，直到看到爱德华从驾驶座上下来，她才算是明白自己的熟悉感来自于哪里。
　　
　　嘴角难掩笑意，爱德华微微拉高衣领遮住还没有恢复的脖子，然后拉开车门走了下来。他笑着绕到另一边，打开副驾驶座的车门，握住CC的手把他拉了出来。
　　
　　“爱迪，我们来这里做什么？”拉了拉裹在自己身上的厚厚大衣，CC眨巴着水润的大眼睛，好奇的看着爱德华。
　　
　　“给你做个全身检查，卡莱尔应该在这里。”伸手整理着CC的衣服，爱德华低头亲吻了一下他的额头，然后牵着他向医院大门走去。
　　
　　而这时，两人才发现站在门前的贝拉。爱德华微微皱起眉头，但是却并没有说什么。而CC却也少有的平静着，没有找贝拉的麻烦。
　　
　　“爱迪，是贝拉。”收回看向贝拉的视线，CC握着爱人的手轻声道。
　　
　　“没关系，不过别提起你救她的事情。”微微低头，爱德华亲密的贴近CC，在他的耳边小声说道。
　　
　　“嗯，我知道。”抬手隔着衣服抚摸了一下爱德华的脖子，CC乖巧的点头。
　　
　　两人说好以后，手牵着手走向大门处。而这时，贝拉也给自己坐好了心理建设，提着勇气两步挡在了他们的身前。
　　
　　“有事？”爱德华皱眉，眼神平静的看着贝拉。
　　
　　“我想和CC单独谈谈。”努力的深吸了一口冷气，贝拉看出了爱德华的不情愿。“拜托了！”
　　
　　“CC？”侧头看着自己深爱的人，爱德华把决定权交给了他。毕竟，不管怎样，即使是伴侣也没有资格太过于管制对方。
　　
　　“好吧。”CC露出一个灿烂的微笑看着爱德华，同时用力的握了握他的手。“我很快回来。”
　　
　　“去我看得到的地方。”虽有些不愿，但是爱德华还是点头了。他看了眼很明显松了口气的贝拉，语气微重的嘱咐道。
　　
　　“好的，爱迪！”踮起脚尖给了爱德华一个亲吻，CC看着贝拉示意了一下，然后转身带着她走向不远处的大树下。
　　
　　贝拉不好意思的却又有些感激的看了眼爱德华，然后快步跟上CC。她只是想要相信自己，即使所有人都说那些事情不曾发生。
　　
　　“想要谈什么？”双手插在口袋里，CC回头看着停在身边的贝拉。因为爱德华的缘故，即使他有些不舍得，但是还是会放弃对贝拉的研究的。毕竟和一个研究对像比起来，爱德华才是最重要的。
　　
　　“是你救了我对吗？”贝拉的语气有些兴奋，她不知道自己为什么会这样，但是却并没有控制的意思。“别不承认，即使所有人都那么说，但是我却始终相信自己的记忆和眼睛。”
　　
　　“不是呢，怎么可能。”眨巴着大大的眼睛，CC看起来有些疑惑，随后才摇头否认。
　　
　　“我知道是你。”紧盯着CC看了一会，贝拉笃定的说道。“我不知道为什么所有人都忽视了泰勒挡车板上的痕迹，但是我看到了，它的存在那么鲜明。而且我也知道，我只是个普通的不能再普通的人，怎么可能能在货运两用车的撞击下毫发无伤，反而让对方‘受伤’不轻。”
　　
　　“就像你说的那样，我也只是个普通人，那么你为什么会认为那种遥不可及的事情我做得出来呢？”CC抓了抓自己的头发，有些懊恼的看着贝拉。“难道是因为我一直在追求你，所以你现在是在报复？”
　　
　　“追追追求！？”贝拉瞬间拍了自己一巴掌，同时她也看到远处的爱德华不知道什么原因，正脸色难看的快速靠近着。
　　
　　“难道不是？”CC含住自己的手指，轻轻啃咬着，看起来颇为苦恼。
　　
　　“CC！”爱德华真想堵住自己的耳朵，可是身为血族，他的听觉能力太好了。什么叫追求，那根本就不是追求。难道他的CC还分不清楚，又或者是表达能力不达标。天煞的，听到CC对别人说那两个字，他都觉得全身的血要变成炸药了。
　　
　　“怎么了？”CC对爱德华的到来并不感到惊讶，他回过头看着把自己紧紧抱住的男人，本就一团糊的脑子现在更加迷糊了。
　　
　　“我们该进去了。”深吸了一口气，爱德华靠那些冰冷的空气来冷却自己沸腾的血液。他紧紧的抱住只要自己不在，就随时可能被别人拐走的爱人，冷着脸对呆滞的贝拉点了点头，然后头也不回的拽走了CC。
　　
　　贝拉看着两人急速远去的背影，抖了抖以后才反应过来，她这一次的交谈根本就是无疾而终。
　　
　　而这时，爱德华正在懊恼与自己爱人的单纯。他害怕自己哪天不在的话，也许CC就真的被人拐走了。
　　
　　“亲爱的CC，你说你曾经追求过贝拉？”微微眯着眼睛，爱德华把爱人带进卫生间的一间隔间内，压在自己的怀中危险的看着他。
　　
　　“难道不是，难道我追的不够有力度？”歪着头，CC疑惑的看着爱德华。他紧紧的抓着爱德华横在他身体两边的手臂，水润的大眼睛里满是不解。
　　
　　看到这样的眼神，爱德华瞬间焉掉了。不得不说，从某一方面来说，CC的智商高的可怕。但是就情商上来说，低到让人想自杀，而这个想自杀的人就是他自己。
　　
　　“以后别对别人用追求这两个字，你连对我都没用过。”深深的无奈着，爱德华用自己的额头轻轻的贴着CC，紧盯着他的双眼严肃的嘱咐道。
　　
　　“可是，爱迪又不是小白鼠，为什么我要追求你？”说着，CC完全没注意到爱德华瞬间僵住的表情继续道。“不会思考的动物和被狩猎的动物才是需要追求的吧，难道爱迪是我的猎物和试验品？”
　　
　　“有猎物和试验品是需要追求的吗，到底是谁告诉你的！？”微微有些压抑的，爱德华焦躁的抓着自己的头发。天知道，CC到底还有多少让人纠结的表达需要改过来，他希望只有这一个。
　　
　　“难道不是？”
　　
　　“当然不是！”爱德华用力的点头，眼神却很无奈。“记清楚了，只有一个人喜欢或者是爱上某个人的时候，为了得到对方的爱所采取的行动，那才是追求。”
　　
　　“原来是这样啊！”语气微微有些惊叹，但是CC马上又变成平时那个表情，单纯的样子根本看不出他到底理解了没有。“可是，我没有追求过爱迪啊，而且爱迪也没有追求过我们。可是，我们现在的关系按照书上写的，难道不是情侣？还是说，我们的关系根本就不是情侣关系？”
　　
　　“CC.....”爱德华觉得自己无力了，只能软趴趴的趴在CC的身上，让他支撑着自己的体重。


第二十七章

　　“要不，爱迪来追求我？”扶着爱德华的身体，CC自我感觉挺有趣的提议道。
　　
　　“嗨，亲爱的。我们不是情侣，这是正确的。”爱德华立马站直身体，严肃的看着自家神经有问题的爱人。
　　
　　“哦，爱迪果然要追求我吗？”很明显，CC只能如此理解。
　　
　　“不是。”深吸了一口气，爱德华轻笑着把CC困在自己和墙壁之间，低头轻轻的嗅着他的气味。“我们是伴侣，比情侣更加亲密和悠久的关系。”
　　
　　“伴侣？”瞬间，CC的脑袋瓜子上顶起了无数个问号。
　　
　　“是的。”爱德华点头，非常重音的点头。
　　
　　“哦。”CC了解似地也跟着点头，但是马上就瞪大了眼睛看着爱德华。“咖啡？”
　　
　　如果可以的话，请给爱德华三分钟时间。
　　
　　爱德华用力的抱住自己的头，懊恼的低吼着用头撞墙。到底是谁教的CC常识，肯定不是他们家，那么只能是在失忆前了。很好，他现在非常庆幸CC成为了他们家的孩子，要不然再这样下去怕是要出了世界第一小白了。
　　
　　三分钟后，爱德华抽着嘴角瞄了眼厕所内被撞出裂纹的墙壁，轻轻的咳嗽了一声后严肃的看着CC。
　　
　　“CC，伴侣不是咖啡，是两个人之间结成比所谓一纸文书的夫妻关系还要牢靠和永久的关系。记住，是智慧生物之间最牢固的亲密关系，那就叫伴侣。”双手紧紧的扣住CC的肩膀，爱德华严肃的，一字一句的重音解释着伴侣的含义和意思。
　　
　　“果然是很牢固的关系啊！”听到爱德华的解释后，CC了解而惊叹的点头。
　　
　　“你明白就好。”爱德华松了口气，其实他家CC很聪明的，不可能听不明白。
　　
　　“嗯，我明白了。”CC学着爱德华重重的点着小脑袋，一脸的严肃。“就像咖啡和牛奶的关系，这么长久的岁月里，它们之间从未分开过。爱迪，你真聪明！”
　　
　　看着CC那闪烁着崇拜光芒的大眼睛，爱德华郁卒了。不过还好，虽然不完全，但是至少差不多。不过咖啡和牛奶的历史是多久来着？
　　
　　一边想着，爱德华拉开厕所隔间的门，牵着CC抬脚离开。
　　
　　走到走道里，时不时的有人会回头看一眼爱德华和CC。怕是不久前的那件事，医院的员工还是没忘记吧。这样想着，爱德华挺为卡莱尔辛苦的，每天面对这些奇怪个眼神，他还真坚持的下来。
　　
　　被爱德华牵着的CC好奇的看着四周，眼神总是纠缠在那些病人身上，大有亲手操刀划开他们皮肤的冲动。
　　
　　“CC，别那么看着他们，他们只是普通人。”抽了抽嘴角，爱德华拉了拉又一次停下脚步的爱人，颇为无奈的开口劝说道。
　　
　　“不是，我只是有些手痒。”抿了抿嘴唇，CC强迫自己收回视线，有些艰难的说道。
　　
　　“呃，我们还是赶快去找卡莱尔吧。”爱德华有些无语，即使CC不记得曾经的一切，但是有些习惯确实是很难改掉。
　　
　　一把拉住CC的胳膊，爱德华带着他快速的朝卡莱尔的办公室走去。
　　
　　而这是在另一边，卡莱尔刚刚挂掉家里的电话。他看了看墙上的石英钟，现在是六点半。按照事情发生的时间来算，爱德华和CC消失的的确是有些久了。而就在他担心不已的时候，他的办公室大门被敲响了。
　　
　　“爱德华！”看着推门进来的爱德华，卡莱尔松了口气的同时，也有些惊讶他在这个时候会来这里。
　　
　　“我带CC来做检查，他今天中午做的事情吓坏我了。”把CC拉进来，爱德华关上大门并且上了锁。
　　
　　“嗨，亲爱的，你没事吧？”卡莱尔站起身，绕过办公桌走向CC。说实在的，这也是所有家人们都在担心的事情。
　　
　　“我没事，爹地。”视线飞速的环视了一下整个空间，CC的眼睛马上被桌上摆放的一碟水果被吸引了。从中午到现在，除了喝了爱德华的血以外，他根本什么也没吃。
　　
　　卡莱尔自然是看出来了，他笑了笑转身端起碟子放在CC面前。他知道，看CC现在的样子，怕是没人能比他更健康的了。
　　
　　“吃吧，都怪爱德华，带走你也不知道准备食物。”抬手揉了揉CC柔软的黑发，卡莱尔轻声笑了起来。
　　
　　“你不知道，卡莱尔。”爱德华摇头，颇为无奈的叹着气。“CC他竟然直接用自己的身体去挡客货两用车，天知道他在不久前还从楼梯上跌下来，我那时候吓坏了。”
　　
　 　“好吧，但是他现在没事不是吗。看来，CC的身体一直都在恢复中，很难说等他完全恢复的时候，会是个什么样子。”卡莱尔微微皱眉，其实从一开始到现 在，CC的恢复都是很明显的。从刚开始身体的极度虚弱，到后来一步一步的恢复，他都可以清楚的写一份报告了。而现在，原本应该身体没什么防御能力的CC， 却已经有了普通血族的力量。他不清楚CC真正的极限在哪里，但是至少绝对不低。
　　
　　“那么，那个时候CC的记忆也会回来对吗？”看了眼坐在沙发上啃着水果的CC，爱德华有些担忧的说道。
　　
　　“的确，记忆可能就是最后一步。”说着，卡莱尔坐在了CC的对面看着他。“也许过不了多久，我们就能够知道真正的CC是个什么样子。”
　　
　　“无与伦比的记忆和智慧、强大的精神力、可以与大自然交流，也许还有更多。我所选择的伴侣，有着可怕的身份。”爱德华说着，低头温柔的看着自己的爱人，眼神坚定。“但是不管怎样，在我的眼里他只是我选择的伴侣，与身份无关。我早已经准备好了，随时接受挑战！”
　　
　　“我们都知道，也会帮助你。”卡莱尔轻笑着，但是眼中难掩担忧。“爱德华，尽力让CC爱上你吧，我们都不确定他恢复记忆的时候是否会出意外。”
　　
　　“我知道。”爱德华点头，但是却并没有多担心。“CC早已选择了我，不用太过于担心。”
　　
　　“那样当然是最好的了。”站起身，卡莱尔走到CC的面前，开始仔细的检查他的身体。虽然知道肯定没有伤处，但是对于随时都在恢复的CC，卡莱尔还是觉得有检查，然后记录的必要。
　　
　　“对了，今晚原本埃斯米准备带CC去打棒球的，你们现在去吗？”一边写着记录，卡莱尔凝视着手中的本子问着身边的爱德华。
　　
　　“哦，当然，”爱德华想了想点头，他确信CC会喜欢的。“很难得有这么大的雷雨，不去多浪费。”
　　
　　“棒球？”鼓着被水果挤满的腮帮子，CC疑惑的看着卡莱尔。
　　
　　“打棒球！”轻轻一笑，卡莱尔做出一个挥棒的动作，看起来他很开心。
　　
　　“哦，原来。”CC点头，一脸我很了解的样子。
　　
　　看到他这个表情，爱德华下意识的抽了抽嘴角。
　　
　　“美国人的消遣。”勾起嘴角，CC笑着点头道。
　　
　　爱德华郁闷了，为什么和其他人交流的时候，CC一点都没有逻辑和常识出错呢？还是说，其实从一开始到现在，CC都是在故意调戏和捉弄他？想到这种可能性，爱德华瞬间瞪大了眼睛，愣愣的看着自己的伴侣。
　　
　　“爱迪，你怎么了？”有些不解的看着爱德华，CC不明白他为什么这样看着自己。
　　
　　“你刚才说美国人的消遣？”有些不信的拍了拍自己的耳朵，爱德华觉得自己是否听错了。
　　
　　“当然。”很笃定的点头，CC指了指卡莱尔办公室内的挂壁式电视机。“电视上每天都有不是吗，而且这个和我喜欢研究没什么两样啊，都是一种消遣。”
　　
　　“呃...”难道说，因为他所说的那些都很少见，甚至是电视上没有，所以CC才不懂吗？
　　
　　半个小时后，爱德华和卡莱尔带着CC回到了他们的家。一进门，CC就被爱丽丝紧紧的抱住了，然后狠狠的揉了一顿他的头发。
　　
　　“看，这就是做事不经过大脑的惩罚！”看着蹲在地上抱着脑袋的CC，爱丽丝大笑着故作严肃状说道。
　　
　　“我经过了大脑的，要不然身体怎么会跟着动。”嘟着嘴，CC觉得自己很委屈。“丽丽真笨，连这个都不明白。”
　　
　　爱丽丝被呛到，无奈的看着常识极度缺乏的小弟。贾斯伯失笑，被爱丽丝狠狠的拧住了耳朵。而罗莎莉则是给了爱丽丝一个白痴的眼神，然后跑过去拉着CC坐在沙发上。
　　
　　“今天什么事也没有，不过你们真的确定要在夜里去打棒球？”看了眼外面已经全黑的夜空，卡莱尔有些无奈的问道。
　　
　　“当然，为什么不。”埃斯米亲吻了一下CC，然后站起身看着自己的丈夫。“让CC见识一下我们的运动，又不是看不见。”
　　
　　“好吧，大家都去准备，我们也顺便再外面野餐吧。”拍了拍手，卡莱尔看着自己的家人们，眼中有着深深的宠溺。
　　
　　“啊，我们每天都在野餐。”瞥了眼卡莱尔，爱丽丝用一种咏叹似地语气说着，同时被贾斯伯推着离开了大厅。
　　
　　“我们除了野餐，还能做什么呢？”卡莱尔挑眉轻笑，看着自己的爱人。
　　
　　“那就是我们的家庭式生活。”罗莎莉梳理着CC被爱丽丝揉乱的的头发，翻了个白眼说道。
　　
　　“精确。”艾米特对着自己的伴侣露出一个微笑，然后扬了扬手中已经准备好的棒球套装。“这只能算是吃饭，然后顺便做一下饭后运动。”
　　
　　“好吧。”卡莱尔一手架在妻子的肩上，为孩子们的活泼失笑。“那么就好好教会CC，让他习惯我们的家庭式生活吧！”
　　
　　而这时，CC终于抬起来头，他看着爱德华，鼓起了脸颊。
　　
　　“爱迪，我觉得今天我们全家都要倒霉。”
　　
　　“呃？”爱德华无语。
　　
　　“倒霉？”罗莎莉疑惑的看着弟弟，完全不理解他的话。
　　
　　“也许不是我们家倒霉，只是比较麻烦。”看了眼罗莎莉，CC含着手指嘟囔着。
　　
　　“被CC这么一说，我也又不好的感觉了。”摩挲着下巴，埃斯米笑容有些僵的附和道。
　　
　　“为什么？”卡莱尔不解的问道。
　　
　　“今天下课的时候，CC也说过有人要倒霉了，然后就发生了后来的事情。”罗莎莉耸了耸肩，然后有些不确定的回答道。
　　
　　“那么我们今晚？”背着棒球带的贾斯伯也有些不确定，下课时CC说过的那些话，他们可都是听到了。
　　
　　“还是去吧，反正倒霉的不是我们。”好奇的戳着贾斯伯的棒球带，CC一脸不在意的说着。
　　
　　“你不是说我们会倒霉吗？”爱德华不解的看着自己的爱人，说实在的，有时候CC的话真的很难理解。
　　
　　“浪费时间，这还不够倒霉吗？”
　　
　　“没有其他了？”同样背着棒球带的爱丽丝也抽了抽眉角，然后问道。
　　
　　“没有啊。”CC单纯的眨巴着自己的大眼睛，有些不解的看着几人。
　　
　　“那么，我们还是去吧，反正CC也说了没关系。”大手一挥，卡莱尔做出了决定。
　　
　　“好吧，大家出发咯！”埃斯米点头，丢给爱德华一个袋子，里面是他和CC的运动服。
　　
　　CC看着家人们，微微歪着头仿佛在倾听着什么。他含着自己的手指，看着透明玻璃墙外的世界。
　　
　　真的只是浪费时间而已，没关系的吧......


第二十八章

　　一路飞驰，几辆车都没有开灯，在黑暗的丛林里快速的飞奔着，却丝毫不受影响。CC趴在车窗前，安静的看着窗外的世界，好像每一次坐车，他都是这样。这种情况爱德华他们也发现了，但是却并不明白为什么。为了方便照顾他，爱德华自此以后再没亲自开过车，只要他在车上。
　　
　　“爱迪，如果有人倒霉了，我是不是不能救他？”转过头，很明显CC还没有忘记今天倒霉的第一个人，贝拉。
　　
　　“CC，不管是谁，不准救！”深吸了一口气，爱德华又想起了今天的事情，表情有些纠结的说道，
　　
　　“啊，好吧。”乖乖的点头，CC说着轻笑了一下。
　　
　　在前面开车的卡莱尔和埃斯米一起轻笑，对身后两个孩子之间的事情感到好笑。
　　
　　艾米特开着自己的车，紧跟在旁边，看到趴在窗边的CC，大笑着抬手打招呼。他身边的罗莎莉狠狠的拍了下他的头，张口嘴说着什么，怕是又在骂他不好好开车。而紧跟在后面的爱丽丝则有些郁卒，因为丛林里的路很窄，所以她和贾斯伯没办法和他们并排一起。
　　
　　没过多久，一家人已经到达了他们的目的地。那是一个很大的空荡草地，周边围绕着丛林，不远处是一个巨大的瀑布。在这样的即将开始雷雨的夜里，瀑布那巨大的水声依旧掩藏不住。正值春季，幼嫩的小草一个个的冒头，一脚踩上去非常的柔软，不过有些过于潮湿。
　　
　　CC跟着爱德华下车，好奇的看着四周。罗莎莉锤了锤对她动手动脚的伴侣，快步走到CC的面前，开始帮着爱德华给他套上外衫。虽然知道CC是先祖，可是他们还是止不住的担心他会生病。
　　
　　“啊哈，今夜CC准备好来一球了吗？”爱丽丝把CC颊边的发撩到耳后用帽子固定住，然后歪着头看着他问道。
　　
　　“当然。”CC点头，看起来兴趣很高昂。
　　
　　“那么大家都准备好了吧？”一手叉腰，爱丽丝站直身体看着四周的家人们大喊道。
　　
　　“就你还没准备好呢。”罗莎莉瞥了眼爱丽丝，啧啧了几声，然后拉着CC跑向自己的爱人。
　　
　　卡莱尔失笑，用力的拉了拉自己的帽子确定它会乖乖的呆在自己的头上，然后转身走向自己的位置。
　　
　　“罗莎莉，你不觉得CC应该和我在一起吗？”弯腰整理着鞋子，爱德华蹦跳了几下紧紧追了上去。再怎么说，他怎么能够让自己的伴侣离开自己身边呢。
　　
　　“如果CC是你的头发的话，我赞同。”死拽着CC的手，罗莎莉狠狠的瞪了眼爱德华。
　　
　　“呃。”爱德华无语，其实他也明白自己对CC的占有欲太强了。微微苦笑，他伸手把手中的球棒递到CC的面前。“今天由你开球吧。”
　　
　　“好极了，我也是这样想的。”埃斯米走过来，一手架在CC的肩上，笑着对爱德华点头。
　　
　　CC看了看他们，然后举起手中的球棒挥了挥，最后笑了。
　　
　　“好啊。”站好位置，CC侧头看着爱丽丝。
　　
　　所有人快速就位，一个个脸上挂着微笑。看来大家今夜的心情都不错，他们也只有在这样的天气里才能够稍微娱乐一下。
　　
　　“我来了啊！”高高的劈腿，爱丽丝说着用力的把手中的棒球扔了出去。
　　
　　看着闪电般飞射而来的暖黄色棒球，CC勾起嘴角笑了。他精准的挥出球棒，一声震耳欲聋的撞击声瞬时间在丛林里炸响。
　　
　　游戏开始了！
　　
　　爱德华的眼睛紧紧的盯着被击飞的棒球，身影就像是夜游的神魔一样，转瞬即逝。罗莎莉飞奔着，金色的发在脑后轻柔的飘荡，和她的动作比起来格外对比强烈。
　　
　　而开局的第一场，爱德华输了。等他拿着球回来的时候，其他人正一个个或蹲或站的在原地等他。微微抽了抽嘴角，爱德华张开手，让大家都看到了他手心里的那个原本应该叫做球的东西。
　　
　　漆黑的，就如同被放在了火中燃烧。扁扁的就像是被隶面杖隶了一圈一样，完全看不出球样。
　　
　　罗莎莉先是愣了一下，然后噗的一声失笑。其他人也接二连三的笑了起来，只有爱德华的脸色别扭。
　　
　　“你们不知道，我至少追出去五十里，一路上有不少树被穿了洞。”轻叹了一声，爱德华看向一脸无辜的爱人。
　　
　　“我就知道。”贾斯伯憋住笑意，说着从口袋里拿出了另一个备用的球。
　　
　　“我不能玩了吗？”瘪了瘪嘴，CC有些委屈的瞪着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着爱德华。
　　
　　“亲爱的，你可以当裁判。”随手把手里的报废的球扔掉，爱德华伸手抱住自己可爱的爱人，无奈的安慰着。按照CC这种力量，根本就不适合玩棒球，他应该玩钢球的。
　　
　　“好吧。”有些失望的把球棒递给贾斯伯，CC看了眼爱德华丢球的方向，然后嘟着嘴走到裁判的位置上去。
　　
　　“我陪你。”轻轻一笑。爱德华低头看着在黑夜中依旧显得如此纯粹的爱人，不禁差点失了心魄。
　　
　　“啊，爱迪最好了。”张开怀抱抱住爱德华，CC嘟囔着在他的怀里磨蹭起来。
　　
　 　第二场游戏开始，但是从这个时候开始，CC就只能够当裁判了，因为他们只带了两个球，而其中的一个已经被他给砸扁了。但是今夜注定不平静，第二场游戏还 没有玩完，天空中就已经开始下起了倾盆大雨，就这闪电雷鸣，让这个深沉黑暗的丛林显得格外的阴森。而这时，贾斯伯已经挥开了球棒，把爱丽丝投来的球狠狠的 打了出去。但是不等卡莱尔开始崩跑，一声怒吼响起，几个高大的身影从茂密的丛林中跳了出来。
　　
　　爱德华的第一个反应就是把CC挡在身后，而其他家庭成员也成圆形把他围在中间。
　　
　　“山姆？”卡莱尔微微眯眼，透过黑暗凝视着几个黑影中的一个。
　　
　　一阵扭曲之后，一个高大的人影出现，他几步靠近卡伦一家，慢慢的在黑夜中显现了自己的样貌。那是一个健壮的男子，一头利落的短发，皮肤棕黑，看起来非常的强壮。在他的身后，另外几个也变成了人型，脸上都染着一脸的怒气。
　　
　　“我想我们并没有越界。”罗莎莉冷着脸瞪视着这些人，有些咬牙的怒斥道。
　　
　　“当然。”山姆同样冷着脸，他看了眼所有人，然后把视线投在了爱德华的身上。“我只是好奇，是谁用一个被煮过的棒球差点砸伤了我的族人。”
　　
　　“是爱迪！”还不等其他人说话，CC就高高的举起手，大笑着说道。
　　
　　现场瞬间安静下来，气氛有些诡异。爱德华无奈的叹息了一声，用手捏了捏CC的小脸。
　　
　　“亲爱的，你在帮谁？”被宓降陌丽丝靠近CC，低头在他耳边低声问道。
　　
　　“帮我们家啊。”CC单纯的歪着头，但是眼睛却看着山姆一群人。
　　
　　“呃？”爱丽丝差点被呛到，她上下打量着CC，还是无法理解。“你....”
　　
　　“他们是狗狗，狗狗如果没有驯服的话，是很坏的！”点着头，CC瞪着闪亮的大眼睛，一脸感兴趣的看着山姆。
　　
　　这一次不是卡伦一家被宓搅耍山姆几人都是僵住了身体，嘴角抽抽的看着瘦弱的CC。
　　
　　而这时，一个人影从山姆几人的身后走出来，黑色微曲的长发被雨水淋了个透湿。上身单薄的体恤在雨水的浸透下紧紧的贴在他身上，勾勒出一个完美的身形。
　　
　　“嗨，好久不见啊。”抬手和CC打了个招呼，雅各布不确定对方是否认识自己。
　　
　　“小狗狗！”露出一个灿烂的微笑，CC也抬起头对雅各布打招呼。他上下看着这个男孩，眼神很诡异。
　　
　　雅各布也僵住了，抽着嘴角不知道该说什么。
　　
　　“小狗狗？”山姆眯起眼睛，回头看了眼还是人类的小族人，然后有些不确定的看向被卡伦一家保护着的少年。“你为什么这么叫他？”
　　
　　“咦，难道不是吗，小狗狗和你们一样呢。”说着，CC推开爱德华，张开手上下比划着。“就是不知道，你们能不能把这只小狗狗给我呢，电视上说，狗狗要从小养大，那样才最忠诚。”
　　
　　“咳咳咳，那个，我们不是狗。”山姆嗅了嗅空气，然后认出了CC不是吸血鬼，所以要温和一些。只是他有些无奈，不明白这个孩子到底是这么长的。
　　
　　“明明就是。”嘟起嘴，CC有些不满的反驳道。
　　
　　“他们是犬科，但是不是狗。”轻咳了一声，爱德华尽量让自己的笑意憋在肚子里，然后上前拉住CC的手，一字一句的说道。
　　
　　“可是狗狗不就是驯服而来的吗？”歪着头，CC不解的看着爱德华。
　　
　　“可是他们....”罗莎莉也有些纠结了“看看他们，外形和人类一样的，CC。”
　　
　　“所以这才是珍惜物种啊，比起同学家养的杜宾可爱多了。”说着，CC兴奋的瞪大了眼睛，那个眼神看得几个狼人都打起了寒颤。
　　
　　“杜杜宾.....”山姆抽着嘴角，发现今夜他不该出来的。
　　
　　“山姆，我们还是回去吧。”看了眼都在纠结的兄弟们，雅各布想了想后说道，至少早点离开，他们就不会被这样打击了。
　　
　　“你们回不去了。”不等山姆回答雅各布，CC勾起嘴角一笑，露出他雪白的牙齿说道。
　　
　　“嗯？”山姆疑惑的看着CC，难不成这个小家伙还想来强的？
　　
　　“CC，我们不能捉狼人。”卡莱尔有些头疼的看着自家的小儿子，如果是别的还好说，可是狼人和血族可是死对头，而且他们之间也有契约。
　　
　　“我又没说要捉他们，就是真的想要，也要用我自己的力量来驯服他！”严肃的握紧自己的小拳头，CC鼓着小脸说道。
　　
　　“那么...”爱丽丝不解的看着CC。
　　
　　“来了！”微微侧头倾听着什么，CC眯起眼睛说道。
　　
　　“什么？”雅各布同样不解的看着CC，话说除了强大的狼人外，还有谁拦得住他们。
　　
　　“山洪。”抬起一只手指指向狼人身后的斜坡形山脉，CC笑着说道。
　　
　　“哈？”几个狼人同时皱起眉头，然后转身看向身后。
　　
　　“有吗？”贾斯伯挑了挑眉头，完全没听到什么动静。当然，惊雷之声不算。
　　
　　“难道，今夜倒霉的人是他们？”埃斯米瞪大眼睛，诧异的看着挡在前面的几个狼人。
　　
　　哪知道，埃斯米的话音刚落，一阵滚滚洪流之声瞬时逼近。所有人瞪大眼睛看着积压在树木之间，但是依旧速度极快的流动体，完全不知道该怎么反应了。
　　
　　“CC，这就是你说的山洪？”爱丽丝慢慢的后退，呆滞的问着身边的小弟。
　　
　　“难道不是吗？”CC有些疑惑的看着爱丽丝。
　　
　　“可问题是，现在我们和他们明明站在同一条直线上，如果他们会倒霉的话，那么我们怎么幸免？”艾米特拉着罗莎莉也跟着后退，即使在这样危险的时刻，却依旧被CC宓讲恍小
　　
　　“可是我们不是站在这里吗？”歪着头，CC拉住也想跟着后退的爱德华，大大的眼中满是疑惑。
　　
　　“站在这里就没危险了？”不得不说，不管血族如何强大，但是依旧敌不过大自然。卡莱尔看着快速后退向他们这个方向后退的狼人们，有些不知道该怎么说。
　　
　　“其实要跳到树上是最好的。”CC嘟囔着。
　　
　　他的话音刚落，整个人就被扛了起来，然后卡伦一家直奔最近的高大树木群。几人的动作都很灵活，几下就跳到了树顶上。
　　
　　而这时，狼人们却还没反应过来。但是山姆毕竟成熟，他一看到卡伦家的行为，就马上变身成狼，高高的吼叫了一声，带着所有人快速靠近丛林。雅各布最惨，他还不是狼人，只能艰难的坐在另一只狼人的背上，紧紧地抓着对方的皮毛以防自己掉下去。
　　
　　仿佛慢动作一般，狼人们整齐的跳向高空，然后凭着几个落脚点快速往高处跳去。而就在这时，一根树枝正好划过雅各布的背部，他一吃疼，手就抓不住东西，眼睁睁的在几人的注视下落了下去。
　　
　　瞬间，山姆做出的反应。他从树上跳下来，一口咬住雅各布的衣领，狠狠的把他甩到了树干上。但是他自己却直接下落，眼看着就要山洪就要从他的身上踩踏而过。
　　
　　CC看着他，小手在自己的口袋里掏出了一样东西，眼中快速的闪过不舍，但是还是扔了出去。
　　
　　山姆也在害怕，这么大的洪水应该是瀑布处绝提而来。但是他现在应该怎么做，却是完全不知道，他的大脑已经僵住了。这时，一个红色的东西从他的眼前飞过，在他反应过来之前，身体已经紧紧的追了上去，一个起跃张口狠狠的咬了上去。
　　
　　几乎同时，洪水奔来，堪堪从他的后肢上扫过。但是现在所有人都呆住了，瞪大眼睛看着山姆。但是CC却笑了，还拍起了手巴掌。
　　
　　“哈哈，我就说是狗狗吗。”
　　
　　爱德华抽搐着嘴角，最后还是没忍住喷笑了出来。然后接二连三的，所有卡伦家族的人都笑了。
　　
　　只见这时，看起来很可怕的洪水却瞬间退却了，而山姆却像个吊死鬼一样吊在一枝树干上。他的嘴正死死的咬着树干，四肢就像是小狗游泳一样划着水。但是这时，他很快僵硬了起来，瞪大巨大的狼眼完全傻了。


第二十九章

　　站在空旷的草场上，卡莱尔有些不确定的看着四周。刚刚冒出来的嫩草在雨水的侵袭下坚强的摇摆着，在草场的另一边，他们的家的车整齐并且干净的并排停着。随后他又看了看脚下，用鞋子踩了踩虽然有些湿但是并不细软的泥土。
　　
　　“我们刚刚.....”雅各布看了眼正蹲在角落里死活不出来的山姆，然后也同样有些不确定的看着四周。
　　
　　“刚刚不是有山洪吗？”爱丽丝问出了所有人的心声，他们都是一脸的迷惑，不解的看着四周。
　　
　　“难道我们看错了？”贾斯伯揉着字的眼睛，明显的有些心不在焉，思绪不知道飞到了那个异空间去了。
　　
　　“CC！”没有理会其他人，爱德华低头看着怀中的爱人，无奈而懊恼的低叫着。
　　
　　瞬间，所有人的视线都被吸引了过去。卡伦家的人都是一愣，随后像是想起了什么，一个个脸色纠结。
　　
　　“怎么了？”雅各布有些不解，为什么他们的表情都那么奇怪。
　　
　　“你说过今晚有人会倒霉的。”抬起手，罗莎莉用手指戳着CC的小脸，抽抽着嘴角说道。
　　
　　“啊。”乖乖的点头，CC嘟着嘴想要拉开罗莎莉的手。
　　
　　“到底是怎么回事？”爱丽丝轻叹了一声，无奈的看着自家最最调皮的小东西。
　　
　　“下雨了，山路被堵住了，车子开不出去呀。所以，我就玩玩游戏，等雨停了大家再走吗。”
　　
　　“所以...”眯了眯眼睛，雅各布心里有些惊异，但是还是不怎么相信。
　　
　　“所以我就让大家运动一下吗，反正在这样的夜里，我怕你们都会冷。”CC一脸无辜的看着雅各布，然后瞬间贴上去，趁他发呆的时候捏住了他的脸颊。
　　
　　“CC！”爱德华觉得自己要疯了，他一把拉回自己的爱人，金棕色的眼睛死死的瞪着雅各布。
　　
　　“我要狗狗，爱迪，我要狗狗！”扑腾着，CC拍打着爱德华的肩膀，一边叫喊着一边想要下来。
　　
　　“他不是狗狗，他是一只很臭的狼！”用力的禁锢住自己的爱人，爱德华无奈的柔声说着。
　　
　　“狼！”瞬间，CC瞪大了双眼，宝石一样的大眼睛在黑暗中闪烁着明亮的光芒。他一把拉住爱德华，小脸上升起了一抹嫣红。“是狼宝宝，CC要，比养小狗狗好玩多了！”
　　
　　“CC，人家是智慧型动物，虽然长的不怎么样，但是还是有人权的。”罗莎莉走过来，无奈的看着单纯的弟弟。说起来，有时候CC一旦倔强起来，就是他们全家都拉不住。
　　
　　“咦，可是有什么关系，人类又不知道他们的存在，抓两只怕什么？”歪着头看着罗莎莉，CC的小脸上满是不解。
　　
　　“好了，CC。”卡莱尔也站出来，无奈的用手按住CC的脑袋。“你只要知道，他们不能做你的宠物就行了。”
　　
　　“真的？”带着深深的失望，CC脸上的笑容瞬间消失无踪，他低着头，有些有气无力的再次问道。
　　
　　“真的。”很坚定的，爱德华重重的点头。
　　
　　“那么好吧。”CC也有些无奈，但是还是依从了家人的意思。
　　
　　“那么我们现在可以回家吗，雨好像越下越大了呢。”抬起头看着电闪雷鸣的天空，艾米特以手遮脸，小声的对身边的家人们说道。
　　
　　“不行，山路被堵住了，我们今晚要在车上过一夜。”虽然以吸血鬼的能力，这种天气根本不受什么影响，但是CC还是很直接的摇头。
　　
　　“堵住了？”爱丽丝想起了那狭窄的小路，然后看了看并排摆放的几辆车，还是有些不解。他们完全可以先回去，等雨停了再回来拿就是了，可是为什么还是要留在这里呢？
　　
　　“这是为什么？”埃斯米问出了所有人的疑问，就连被遗忘在旁边的狼人们也抬起头看了过来。
　　
　　“啊，今天爱迪吸了我的血呢。”耸耸肩，CC的语气听起来很轻松。
　　
　　“嗯？”原本蹲在角落里的山姆猛地站起身，脸色冷的难看的瞪着爱德华。“你竟然敢这么做，忘记了我们之间的约定吗？”
　　
　　“不能够吸食人类的血液，不能够伤害人类。”爱德华点头，轻轻的挑起了好看的眉头。“可是问题是，CC又不是人类。”
　　
　　“什么！？”不仅仅是山姆，几个狼人都惊诧的大叫起来，然后看向一脸无辜的CC。
　　
　　“你们...你们竟然这么做！？”近乎暴怒的，雅各布大吼着看着卡伦一家。“这么善良的孩子，你们竟然把他变成了同类！”
　　
　　“转变CC？”卡莱尔优雅的轻笑了一声，听起来很是嘲讽。“我们可没那个能力。”
　　
　 　的确，按照他们的测试，CC是先祖的可能性已经没有人怀疑了。那个时期的血族，很大一部分是由人类转变的，但是拥有忠诚之爱的却只有胎生的纯血一族。可 想，转变什么的，根本就不可能发生在CC的身上。这一点整个卡伦家都知道，但是别人却并不清楚。而且，卡莱尔也准备让这个秘密拦在肚子里，不会告诉别人任 何一个字。
　　
　　爱德华也冷漠的笑了笑，同时用手紧紧的拥着自己的爱人。他也是高兴的，自己的爱人是一个还没有找到忠诚伴侣的高等先祖，这就证明不管怎么样，他的CC爱着他，并且永远不会改变。
　　
　　可是就在这时，爱德华突然弯下腰，脸色瞬间青灰一片。突来的痛苦让他措手不及，整个人都倒在了肮脏潮湿的草地上。CC就站在他的身边，眼睁睁的看着他软倒在地上，但是却并没有去扶他。
　　
　　所有人都是一惊，站的最近的罗莎莉和卡莱尔快速的蹲□，有些慌乱的看着蜷缩着身体，整个人都在剧烈颤抖的爱德华。
　　
　　而这时，所有人都围在了爱德华的身边。事情的发生到这一刻不过几秒钟，狼人们也是一惊。
　　
　　爱德华不知道自己怎么了，只觉得全身的血肉就像是要被刮下来一样，疼的让他难以忍受。冰冷的雨水落在他的脸上，微微有些影响了他的视线。紧抱着自己，爱德华艰难的抬起头，抬起一只手伸向站在原地不动的爱人。
　　
　　“C...CC....”
　　
　　“爱德华，你到底怎么了？”埃斯米也被吓到了，他蹲在大儿子的身边，担心的看着他。爱德华颤抖的厉害，让她不敢去碰他。
　　
　　“CC！”爱丽丝抬起头，看着迟迟不肯握住爱德华手的CC，美丽的眼睛里满是不解。
　　
　　“开始了。”微微闭上的眼睛睁开，CC的眼神近乎冷漠的看着倒在地上挣扎的爱德华。
　　
　　“什么开始了？CC你怎么了？”贾斯伯不懂的看着CC，不明白他怎么会用那种眼神看他们。这还是他们的CC吗，这样的眼神那么陌生。
　　
　　CC微微勾起嘴角，却不再是从前的那种单纯的微笑。在他的笑容里有着不可亵渎的气势，那双纯黑的眼睛仿佛也变得细长了些。他微微弯腰，一手优雅的请放在胸前，但是这样的姿态却并不让他显得卑微，反而让其他人看起来才是底下的奴仆。
　　
　　“初次见面，各位。我是明镜，谢谢你们这段时间照顾他们。”
　　
　 　黑的深沉的夜色，混合着闪电雷鸣和倾盆大雨。那个人就那么优雅的站在雨中，湿漉漉的头发紧贴在脸颊上，明明如此瘦弱，但是却让所有人感觉看到了帝王。挣 扎中的爱德华猛地僵住，惨白的手指抓挠着地上的嫩草就像站起来，但是最后还是狼狈的倒在了地上。泥土和杂草沾满了他的全身，但是他却死死的看着站在那里的 人，想要从这个人的身上找出挚爱的影子。
　　
　　“明镜？”卡莱尔愣了一下，然后马上反应了过来。“你才是真正的CC，或者说是这个身体真正的主人！”
　　
　　“错。”很直接的，明镜平静的反驳道，他看着所有人，视线顺便扫视了一下高度戒备中的狼人们，但是随后却直接忽视了他们。“这个身体的主人的确是我，但是也是你们口中的CC。”
　　
　　“第三人格，或者说你才是第一人格，也就是主人格。”慢慢的平静下来，卡莱尔看着眼前的这个人，虽然很隐晦，但是他还是从这个人的身上看到了CC的影子。
　　
　　“答对了，但是没有奖品。”明镜轻笑起来，但是那种笑容却让人觉得很压抑。
　　
　　“爱德华这是怎么了，你对他做了什么？”卡莱尔不傻，今天的一切看起来很零散，但是如果仔细想想就会发现，很多东西貌似都可以隐约的链接起来。
　　
　　“他只是吸了我的血，要知道我的血可不是那么好吸收的。”轻轻的撩起被雨水打湿的头发，明镜看了眼还在挣扎中的爱德华，然后平静的说道。“不用担心，他死不了。”
　　
　　“你为什么要这样做，把我们的CC还回来！”要不是现在抱着爱德华，罗莎莉真想冲出去甩一巴掌，这样她的CC是不是就能够回来了？
　　
　　“我就是CC啊，明明那么简单的就接受了明，为什么对我却这样呢？”好似有些苦恼的，明镜一手抱着另一只手的手肘，纤细的手指轻轻的敲打着自己的太阳穴。
　　
　　“你说的是第二人格？”微微皱眉，卡莱尔问着但是却并没有等明镜回答。“他没有伤害我们的家人，而且和CC一样单纯。”
　　
　 　“的确。”明镜摆手，轻轻的来回走动着。“不过这可不是真的，明是我为了不停研究而自我催眠后产生的第二人格。他没有感情，对待任何事情都极度理智。如 果这也算是单纯的话，那么的确。不过明的手里可是杀了不少人。”说着，明镜的表情有些恶劣。“活体解剖。我们没什么钱，为了生存只能够能省就省，所以没有 麻药那些奢侈品。”
　　
　　“你....”埃斯米紧皱着眉头，眼中满是悲伤的看着明镜。“你还是我们的CC吗？”
　　
　　“当然，为什么不呢。”明镜轻笑，如此的温柔。“爱德华没事，他只是在接受从我的血液中得到的力量罢了。而且，我也只能在这样的天气里出来，毕竟当初那个实验差点真的要了我的命。”
　　
　　“你说...你说实验？”爱丽丝一时没反应过来，她到现在都记得那时候卡莱尔说过的话，那个脖子上可怕的伤痕。
　　
　 　“要知道，为了支持自己的研究，没有钱可是不行的。但是呢，研究材料和实验体又太少了，所以我只能用在自己的身上。那个伤口，是我控制一个人，自己弄的 呢，只是没想到那一瞬间身体会发生异变。”说到这里，明镜貌似有些懊恼。“到底是为什么呢，明明每一步都没有算错，而且我也没把自己的头砍下来。真是奇 怪。”
　　
　　卡伦一家全部开始纠结起来，但是同时他们也开始担心。这个明镜很明显不是他们的CC，但是又不能说真的不是。再这样下去，爱德华怎么办？
　　
　　“那么今天爱德华吸血的事情...”贾斯伯低头看着正紧紧的蜷缩着身体的爱德华，眼中满是担忧。
　　
　 　“爱上爱德华的是镜，也只有镜。明随时保持着理智，他只是以一种理智的态度对待这件事情。而去从不曾爱过他，也不可能爱他。但是有一点我们却是达成了共 识，爱德华他太弱了，微微强一点的生物就可以杀了他。镜爱他，所以希望他一直平安。明只是想知道你们和我们的不同，而且也赞同镜的意见。而我，纯粹就是为 了支持明，毕竟我们之间是很像的。而且我也想知道，我对自己的宠爱达到了什么程度。所以，吸血什么的，这样不是正好吗？”轻轻张开双手手掌，明镜说着笑了 起来，他上下看着卡伦一家，眼睛同时扫过那后面的几辆车。“对了，第一次就便宜一点，给我办一张卡吧，这一次只收你们十万美金。”
　　
　　“哈？”听着前面的话他们还挺气愤，但是这最后一句是什么意思，他们怎么有些不懂。
　　
　　“哎，该怎么说呢？”明镜发现了他们的表情，有些无奈的用手抵着自己的额头。“要知道研究所需的费用可是很高的，我这也是没办法。”
　　
　　“所以，其实你答应他们的原因，其实就是你想要钱吧！？”站起身，爱丽丝简直不相信的瞪着眼前的这个人。她该怎么说呢，果然是有特色吗，每个人格都让人好纠结。
　　
　　“嘛嘛，这么说也没关系啦。反正对于伴侣是谁，其实我一点意见都没有的。”温柔一笑，明镜微微歪着头看着几人柔声低喃道。


第三十章

　　说着，明镜优雅的蹲□子，一手握住了爱德华抽搐着的手指，完全不在乎他指甲上和手掌心里的泥水。
　　
　　仿佛像是抓住了主心骨，爱德华紧紧地抱住那只手，全身冷得不停打颤。他的脸色早已经没了血色，青灰的就像是死去已久的死人。明镜用力的拖起他，把他抱在怀中。
　　
　　“不...别离开..我...”颤抖着，爱德华的嘴唇因为寒冷变成了深紫色。他抖动着脖子抬起头看着明镜，剧烈疼痛的身体都无法分去他的注意力，只是那么焦急和慌张的看着他。
　　
　 　“爱德华很棒哦，能够让镜爱上你。”轻笑着，明镜伸手拨开他黏在脸上的头发，平静的双眼中看不出什么。“可是呢，那不是真的我，除非你能够让我们都爱上 你。可是那是不可能的，明没有感情，而我早已经忘记了爱的感觉。只有镜，他是我所有的单纯和洁净。为了那个人，我早已抛弃了所有，只有镜是我的曾经。所以 爱德华，加油吧，如果哪天你能够杀了我，那么你就可以放心了。”
　　
　　“不不可能...”爱德华努力的睁大疲惫的双眼，在剧痛的煎熬中保持着清醒。他看着眼前的人，明明是在笑，可是他却感觉他在哭泣。“你就是CC，求...求你别让自己...离开....”
　　
　　听到爱德华的话，明镜很明显的愣了一下，随后却露出了一个温柔的微笑。
　　
　　“没用的，知道我为什么要带你们来这里吗？”明镜很快收起了脸上的微笑，变得很严肃。“我的身体里有一个封印，没有人能够解开。终究有一天我会死，如果死于封印，那么明和镜也会死。所以爱德华，努力吧，想办法杀了我。”
　　
　　明镜说着抬起头看向围在一旁的卡伦一家，纯黑的眼睛里却平静的有些可怕，仿佛说的不是自己一般。
　　
　 　“我最强大的时候就是雷雨夜，这个时候封印会变得松动，我也只有在这个时候才能接替这个身体。而相反的，就像血族一样，越烈的炎日下我就越虚弱，所以找 个机会，在那样的环境下杀了我吧。不管怎样，明和镜必须存活下来，而我....”说到这里明镜笑了，但是笑容里满是嘲讽。“早就死了啊....”
　　
　　“那么你刚才的话？”卡莱尔紧紧地皱着眉头，他上下看着少年，明明就是CC的一部分。不，也许错了。应该是CC只是他的一部分。想到这里，卡莱尔更加担心。到底出了什么事情，能够让主人格做出这样的决定呢？
　　
　　“不是开玩笑的哟，我很喜欢钱呢，因为小时候家里很穷。而且，我还要养家。”轻笑，明镜低头看了眼已经稍微适应了一些疼痛的爱德华。“那些钱别忘了给我，即使我不能用，明也会需要的，只是他从来都不知道赚钱。”
　　
　　明明这样的话和刚才很像，但是现在却没有人会感到气愤和无奈。
　　
　　雨还在下着，明镜不顾爱德华的挣扎松开他，然后站起身在潮湿的草地上行走着。他一步步的踩着地面，仔细的看着自己的脚和地面接触。轻轻的，一种所有人都没有听过的音调响起。明镜在闪电雷鸣下哼唱着，纯黑的双眼注视着天空，表情温柔。
　　
　　不是为何，最容易情绪化的爱丽丝觉得自己想哭，而事实上她却是哭了，只是在雨水的遮掩下没人看到。也许其他人中也有人在哭，只是所有人都看不到。
　　
　 　气氛悲凉的让人仿佛失去了活力，明镜就那么一步步的行走在雨夜中。磅礴的大雨击打在他消瘦的身体上，湿漉漉的衣服勾勒着他娇小的身材。这样的他，在这样 黑暗阴冷的环境下，显得格外的让人怜惜。但是他又是刚强的，只是那么站在那里，却让人产生一种不可亵渎的感觉。没有配乐的哼唱仍然继续，明镜站在草地正 中，张开怀抱，仿佛在拥抱整个大自然。他高高的仰起头，嘴角挂着一个淡然的微笑，表情平静的深呼吸着。
　　
　　“这就是自由啊...”
　　
　　轻轻的呢喃着，明镜慢慢的站直身体，眼神悠远的看着丛林深处。
　　
　　安静，除了这个词，所有人都不知道该怎么表达。明明下着磅礴大雨，巨大的闪电和雷鸣响彻天空，可是现在他们却有这种感觉。
　　
　　也不知道过了多久，明镜的身体晃了晃，然后他抬起手揉着自己的额头。当他转过身看过来的时候，所有人都知道，那个少年，那个叫做明镜的少年又一次沉睡了。
　　
　　“爱迪！？”CC瞪大眼睛，表情非常可爱。他瞬间出现在爱德华的身边，小心的把他从地上扶起来。
　　
　　“CC。”喘息着，爱德华用力的抱住自己的爱人。他现在好多了，好像刚才被明镜抱着的时候，被动过什么手脚。但是他并不在意，只是不管明镜怎么说，他不会那样做的。他爱着的是这整个人，而不仅仅只是一部分。
　　
　　“你怎么了？”歪着头，CC疑惑的看着爱德华，小小的脸上满是不解。
　　
　　“你不知道？！”罗莎莉惊诧的看着好不容易回来的弟弟，不过那个人，她总有一种心疼的感觉。
　　
　　“知道什么，为什么知道？”CC用手擦着爱德华脸上的脏污，不解的看着罗莎莉。
　　
　　“怎么会....”埃斯米刚刚从震惊中清醒过来，听到CC的回答，她的惊异不下于任何人。
　　
　　而就在这时，CC的表情一变，整个人都冷硬了下来。
　　
　　“别告诉他，我和明镜没有让镜知道这件事情。”平静的近乎冷漠的撩开挡在眼前的黑发，明淡淡的对周围的人说道。
　　
　　“你是明？”贾斯伯愣了一下，但是很快反应过来。
　　
　　“感谢你记住了我的名字。”明淡淡的一点感谢的表情都没有“镜是我人格中最单纯的一面，虽然有着很多人认为的残忍，但是却是个好孩子。所以别让他知道，要不然又得闹了。”
　　
　　“这是你的明镜的决定？”卡莱尔皱眉，他很是不满，但是又无可奈何。“如果我的猜想没错，上一次那可怕的割喉，其实是你们自己在自杀吧？”
　　
　　“很明显，自杀不起作用。于是我和明镜就有一个猜测，必须是被外人所杀才行。明镜的存在是威胁，他一旦死于封印，整个身体和我还有镜都会消失。这不符合当初我被创造出来时，保存主体的意愿。所以，消除是必须的。”
　　
　　“那明明是你自己，怎么能？”艾米特深深的看着自己喜爱着的弟弟，他们必须接受，他们看起来是三个，其实他也只是有一个弟弟而已。
　　
　　“所以，只是丢弃一个人格而已，身体还活着不是吗。”明说的非常平静，天经地义的就像是随手扔了一棵白菜。
　　
　　爱德华颤抖了一下，紧紧的抱住爱人纤细的身体。他不明白，不管是明镜还是明又或者他的CC，都是那么的单纯，可是为什么偏偏要这样。
　　
　　“为了同伴的生存而抛弃自己，我并不觉得这有什么。如果是我的话，我也会这么做的。为了团队和主体的存活，抛弃不要的负累，那才是最好的生存之道。”看出了所有人表情中所含有的意思，明平静的说着。
　　
　　“如果能够解开封印呢？”许久没有开口的雅各布站出来，他看着明，虽然刚开始惊奇于这个人竟然有三个人格。但是现在，他只为这个人的冷静付出所折服。
　　
　 　“不可能的。”很直接的摇头，明看着雅各布。“封印是我自己造成的，连我都无法解除的东西，别人就更不用想了。十五年来，为了那个人呢，我用自己做了无 数研究，这些东西慢慢的沉积在体内随时都有可能爆发，后果不堪设想。所以，刚开始我只是用力一个很简单的封印，但是随着时间的推移，积累的越来越多，封印 发生了异变，根本无法解除。”
　　
　　“怎么会？”艾米特不信的说着，但是突然想起了什么。“你口中的那个人，他是谁？”
　　
　　“不知道。”明平静的擦去脸上的雨水，很直白的摇头回答。
　　
　　“那么我们还有多少时间？”慢慢平静下来的卡莱尔深思了很久，然后开口问道。
　　
　　“不一定，这很难说。为了压制封印，明镜几乎就没有清醒的时间，因为他的精神力极为强大，所以不出意外的话时间应该很充足。但是我劝你们，最好快一点，毕竟这个世界上有个词叫做人算不如天算。”
　　
　　“那么按照你的意思，其实你根本就没有想起以前的一切？”爱丽丝不解的看着明，如果真的不记得，那么怎么知道那十五年的事情呢？
　　
　　“记忆处于被封印状态，我只能够知道最重要的事情，那就是毁灭明镜的存在。这是我仅有的记忆中，不断反覆提醒着我要去做的事情。”
　　
　　“绝对不会那么做，我怎么能....”艰难的从地上爬起来，爱德华几乎虚脱，但是最痛苦的时间已经过去，接下来的他还能够忍受。
　　
　　“不做，我和镜随着主人格一起死亡，就等于完全死亡。做，主人格虽然消失，但是我和镜还在。”说着，明皱起了眉头。“而且，你爱着的人不是镜吗，为什么不肯做？”
　　
　 　“不，你错了。我爱着的人是你，是你这个人的存在。如果我没看错的话，你和CC只是主人格分裂出来的一部分。说白了，不管是你的个性还是CC的个性，其 实都是主人格的延伸。虽然我并不清楚为什么非要杀了主人格，但是我不能那么做，我爱着的人是你啊。”爱德华拉起还蹲在地上的明，把他紧紧的拥在怀里。“我 怎么能够伤害自己的伴侣，你让我怎么做？”
　　
　　“过多的情绪果然是多余的，这影响了你的正确判断。”冷静的说着，明慢慢的闭上了眼睛。“我要去休息一下，别告诉镜这件事情。”
　　
　　话音落下，当他再睁开双眼的时候，就已经是CC醒了过来。
　　
　　“咦，我这是怎么了？”抓着头发，CC不解的看着四周。
　　
　　“没事了，你只是累了，我们先到车里去休息一下吧。”先是深深的凝视了一会自己的爱人，爱德华这才牵着CC向泊车的地方走去。
　　
　　卡莱尔看着他们离开，然后才把视线转移到几个狼人身上。
　　
　　“我希望你们明白，别把今夜的事情说出去。”看着几人，卡莱尔严肃的说道。
　　
　　“那个是当然的，你当我们是多嘴的八卦族吗！”看了眼神后的族人们，在得到确定后，雅各布才点头说道。
　　
　　“那样是最好的，你们回去吧，我们今夜怕是真的要在这里住一晚上了。”挥了挥手，卡莱尔搂住自己的妻子，说着转身走向车子。
　　
　　几个狼人对视了一眼，然后快速的消失在黑暗的丛林里。这时候在车上，爱德华正在忍受着痛苦的时候，一边还帮着CC换衣服。
　　
　　“爱迪，今天我们不回去的吧？”看着车窗外，CC好奇的问道。
　　
　　“嗯，不回去，要等明天早晨。”手轻微的顿了一下，爱德华点头答道。虽然不管是明镜还是明都没说清楚，但是他们却都明白，明镜需要在这样的夜晚靠近雷雨的地方吸收能量，他需要这下压制封印。所以大家也都默契的没有提回家的事情，而且道路如果被堵住了，也确实不方便。
　　
　　“哦。”CC点着小脑袋，看起来松了口气。
　　
　　“CC，你爱我吗？”头一次，爱德华问出了这句话。他们之间太过于顺理成章，所以他从来不曾问过。可是今天，即使知道答案的不准确性，但是他还是想要听听。
　　
　　微微愣了一下，CC抬起头看着头发还在滴水的爱德华。
　　
　　“嗯，爱着呢。”拿起旁边的毛巾擦着爱德华的头发，CC很自然的点头答道。
　　
　　“要永远这样爱着我啊，要不然我会死的。”混着毛巾一起，爱德华把CC抱进怀中，轻柔的在他耳边呢喃着。
　　
　　“嗯。”CC点头，有些不解的看着爱德华。“你怎么了？”
　　
　　“只是有些害怕，害怕哪天在我不知道的地方，你对自己做出了可怕的事情。”嗅着伴侣的气味，爱德华说着低下头含住了CC的嘴唇。
　　
　　“唔，爱迪...”闷哼了一声，CC没有反抗的被爱德华压倒在放下的座椅上。
　　
　　“我爱你，亲爱的。”有些不清的呢喃着自己的爱恋，爱德华强压下满心的不安，开始纠缠于CC美妙的唇舌。


第三十一章

　　第二天一早，卡莱尔就打电话联系了镇子上的人，让他们帮忙移开当去山路的阻碍物。中午的时候一群人终于回到了他们的家，而这时CC一进门就摊在了沙发上，软绵绵的挪动着娇小的身体。爱德华看着这一幕，很有把所有人都赶出去的冲动。
　　
　　“CC，别再沙发上扭来扭曲。”拉起爱人，爱德华捏了捏CC的脸颊说道。
　　
　　“我不喜欢在车上睡觉，不舒服。”嘟着嘴，CC靠在爱德华的怀里，不满的嘟囔着。
　　
　　“以后不会了。”轻笑，爱德华拍了拍爱人的后背安慰着。但是在他的眼中，却隐藏着深深的不安和担忧。
　　
　　埃斯米放下外套，一边扯下手上的手套一边走向厨房。
　　
　　“我先给CC准备食物，大家都休息一下吧。”
　　
　　看了眼进入厨房的埃斯米，爱丽丝乘机窜到CC的身边，把他从爱德华的怀里拉了出来。
　　
　　“CC你真的不记得在丛林里发生了什么？”两人坐在沙发上，爱丽丝紧盯着CC的眼睛问道。
　　
　　“发生了什么？”CC疑惑的歪着头开始回忆起来，他含住自己的手指，轻轻的吸允着。这个动作仿佛就是他的习惯，虽然知道不卫生，但是别人却很难让他改掉。
　　
　　“就是下大雨的时候，爱德华不是生病了吗？”爱丽丝再接再厉的提醒道，她很疑惑CC的真实身份，却又很感兴趣明镜这个人。
　　
　　“啊，那个时候啊。”CC猛地想了起来，双手轻轻的拍在了一起。
　　
　　“就是啊，你真的不记得了？”看了眼围在周围的兄弟姐妹，爱丽丝声音轻柔的再次问道。
　　
　　“怎么可能记得，明真是坏人，突然就把我拉了下去。”嘟着嘴，CC看起来有些不高兴。他折腾着自己的手指，一下下的掰着那些坚韧的指甲。
　　
　　“咦！？”罗莎莉惊讶的瞪大眼睛“你知道明的存在？”
　　
　　“知道啊，为什么不。”CC疑惑的看着罗莎莉“那不就是我自己吗，有时候我的思绪有些冷，那个时候明就出来了。”
　　
　　“可是你之前....”艾米特也是惊异不已，按照明的警告，他们一直以为CC不知道另外两个人格的存在的。
　　
　　“那个本来就是我，就像人类喝醉酒以后的自己一样，我没觉得有什么不对啊。而且，那个时候的我很理智，能够解决很多棘手的问题。”
　　
　　“那么另一呢，你知道吗？”卡莱尔在CC身边坐下，担忧的问道。
　　
　　“另一个？”CC皱起眉头，但是在众人都以为他不知道的时候，他却笑了。“爹地你说的是那个软软的，很温暖的我吗？”
　　
　　“这是你的感觉？”爱德华拉住CC的手，紧盯着他问道。
　　
　　“嗯。”CC点头，说着双手缩在胸前，微微闭上眼睛轻叹了一声。“每一个我的感觉都不一样呢，我最喜欢那个软软的温暖的我了，他出来的时候，我总是很安心的。”说道这里，CC却红了眼眶。
　　
　　“怎么了？”贾斯伯担心的看着他，抬手揉了揉那柔软的黑发。
　　
　　一边的其他人也一脸的担忧，一个个安抚着伤心的CC。
　　
　　“可是他几乎没出来过，总是在我有疑问的时候很小声很虚弱的回应我。我是不是做了让他不高兴的事情，为什么他不出来见CC？”揉着酸涩的眼睛，CC伤心的抽泣着。
　　
　　“好了，别这样。也许他只是累了，想要好好睡觉。”看到爱人伤心的样子，爱德华担心的抱住他安慰着。
　　
　　“可是都过了好久了，自从来到这里以后，他就再没有和我说对话过。”CC说着哭了起来“我感觉我要失去他了，就像是失去了很重要的一部分。”
　　
　　“别哭了，亲爱的。”罗莎莉低头亲吻了一下CC的额头，想要做些什么，但是却又无可奈何。毕竟他们都不知道，那个所谓的封印到底是什么东西。
　　
　 　而现在，所有人都明白了明的警告到底是为了什么。CC很喜欢主人格，而且不是一般的喜欢。也许从某方面来说，CC是主人格发泄不满情绪的通道。毕竟是活 生生的人，会哭会笑会伤心。可是主人格的身份让他不能那么做，但是CC却可以。现在CC在哭泣，其实就是主人格在哭吧。就像是昨天晚上在山上的时候，明明 笑的那么柔和，但是所有人都觉得他在哭一样，那个人怕是从来不会从外在表达自己的情绪的吧。
　　
　　另一方面也许也是一种寄托，不管是主人格还是明都把对未来生活的向往寄托在了CC的身上。
　　
　　想笑的时候可以思议欢笑，想哭泣的时候可以不顾所有，这些对某些人来说太过于奢侈了。
　　
　　“CC觉得那个人很温暖吗？”昨夜他第一次见到那个人的时候，最开始只有发冷的感觉。虽然后面好一些，但是他却始终没有觉得那个人会给别人这种感觉。卡莱尔看着在爱德华的安抚下慢慢平静下来的CC，也只有他能够真正感觉到那个人的内心吧。
　　
　 　“嗯。”CC很用力的点头，然后像是在想什么。“感觉上，以前每一次他都会把最好的东西留给我享用，然后自己躲进去和那个冷冷的我商量事情。真的从来没 有听到他笑过呢，总是在不停的安排这安排那的。我能够感觉到他很伤心，一直都在伤心，却不知道为什么。每次他和那个冷冷的我一起的时候，我就会被屏蔽。”
　　
　　听到CC的回答，所有人都在心里叹息了一声。那个人只是想让另一个自己过得单纯愉快吧，怎么想他原来的工作都很不一般。
　　
　　“那么，CC知道那个人是谁吗？”罗莎莉想起了那个几次被提起的神秘人，不禁开口问道。
　　
　　“那个人？”CC皱眉“哪个人？”
　　
　　“就是很重要的那个人，不是另一个很软软的你自己。”卡莱尔也明白了罗莎莉的意思，连忙接口道。
　　
　　“嗯...”CC歪着头努力的想着，纤细的手指一下下的敲打着扶手。
　　
　　“想到了吗？”爱德华看着CC，有些焦急的问着。只要弄清楚，也许他们能够找到解决的办法。他不想亲手杀了自己爱人的一部分，那也会死他爱着的人啊。
　　
　　“如果说是很重的人的话，的确是有一个呢。不过他很奇怪，长的和我一模一样。”
　　
　　“呃？”爱丽丝瞪大眼睛，上下看着CC。“一模一样？那岂不是双胞胎！？”
　　
　　“我不知道，想不起来。只是记得那个人很坏，总是弄坏东西，那个软软的我为了照顾他要花很多时间。”
　　
　　“没了？”爱德华不信的问道，但是他并不清楚为什么连主人格和明都不知道的事情，CC却有印象。
　　
　　“大概，也许还有....”说到这里，CC突然停了下来。
　　
　　卡莱尔几人对视了一眼，然后就看到CC满满的坐直身体，表情瞬间冷了下来。
　　
　　“很奇怪，原来我和明镜竟然漏掉了镜。”说着，明勾起了一个很僵硬的微笑。“我可能要睡一觉，别打扰。”
　　
　　话音刚落下，CC的身体就倒了下去。爱德华连忙扶好，担心的看着他。
　　
　　“卡莱尔，你觉得呢？”抬起头看着卡莱尔，贾斯伯紧皱着眉头问道。
　　
　　“看来虽然他们从不让CC参加那些事情，但是毕竟是一个人，CC还是有些印象和记忆的。但是很明显，明镜和明都没有意识到这一点。而且奇怪的是，CC很明显逃脱了那个封印造成的记忆完全隐匿。不过，记忆还是残缺的，但是比他们要好的多。”
　　
　　“刚才CC说，那个一模一样的人，难道真的是？？”艾米特还处在惊异中，难以想像像CC这样的人还有一个。
　　
　　“很有可能。但是却也很难说，也许要等一切结束了，我们才能够知道答案。”无奈的叹气，卡莱尔伸手摸了摸CC的小脸。
　　
　　“不过从另一方面来说，我觉得当初CC会到我们家来，其实就是明镜的安排。虽然这里离镇子很远，可是以这个身体的体力，不可能去不了。但是他却直接在看到爱德华后晕了过去，这很明显是放下了防备之心。”爱丽丝沉思了一会后，轻轻的说出了自己的推测。
　　
　　“CC拥有与大自然沟通的能力，这也就表示明镜也一样。我们在这里住了这么多年，想来怕是除了人类，这里的一草一木都知道我们的真实身份吧。”听到爱丽丝的话，艾米特赞同的点头。
　　
　　“如果真的是这样，那么明镜到底是怎么打算的？”罗莎莉不解的看着自己的家人们，虽然相遇很有可能是故意的，但是在镇子和他们家之间，明镜选择了他们，这也让她气不起来。
　　
　　“我们的力量。”站起身来回走动着，卡莱尔回头看着躺在爱德华怀中的CC说道。
　　
　　“没错，我们的力量。”一听到卡莱尔的话，罗莎莉就懂了他话中的意思。
　　
　 　“人类太弱了，而明镜知道自己的身体太过于强悍，所以怕人类杀不了他，或者说是完全杀了他。他需要让自己消失，但是却希望保留CC和明，所以他需要一个 安全可靠的家庭，能够独立完成这一切的家庭。于是，他选择了我们。”神情复杂的看着CC，卡莱尔仿佛能够透过他的睡脸看到那个一步步计算着所有，却只是为 了让自己消失的明镜。
　　
　　“可是我们真的能够做得出来吗，那种事情，伤害自己的家人。”苦涩的笑着，爱德华轻柔的抚摸着CC的脸颊，悲伤的呢喃着。
　　
　　这一次所有人都不开口了。是啊，他们做不出来，特别这个人还是CC的时候。


第三十二章

　　时间又过了两天，为了让大家都放心，CC被放在家里观察了两天后才开始重新上学。一大清早的，CC就拽着还一脸迷糊的爱德华冲到了大厅里。而这时，因 为根本不用睡觉，罗莎莉正靠在自家伴侣的身边，看着他和贾斯伯下棋。而爱丽丝则是趴伏在沙发上，一边听着音乐一边看著书。卡莱尔正在穿衣服，他今天要去上 班。而埃斯米则是把自己放在了厨房，她在为CC做早饭。
　　
　　“我们去上学吧，快点，大家都快点！”冲过来拉掉爱丽丝耳朵上的耳机，CC拽着她把她从沙发上拖了起来。
　　
　　“CC，现在是七点，还太早了。”指着墙壁上的挂钟，罗莎莉摇着头提醒道。
　　
　　“没关系，我们可以早点去。我都被关在家里两天了，你们都不让我出去。”说着，CC开始觉得自己很委屈。
　　
　　“好了亲爱的，今天你就可以恢复自由了。不过，别再做什么危险的事情，现在也别急。”抬手刮弄了一下那娇小却笔直的鼻尖，爱德华轻轻笑了起来。
　　
　　“好的，我一定乖乖的。”用力的点头，CC笑着抱住了爱德华的脖子，挂在他身上晃荡着。
　　
　　“听说学校要准备春季舞会。”整理着棋盘的贾斯伯头都没抬的说着“爱德华你要小心，以那可爱的摸样，还不知道有多少女孩会约他呢。”
　　
　　“我绝对不会让那种事情发生的。”有些咬牙，爱德华的确有了危机感。天知道，他的CC多么的单纯，有时候傻得一个苹果就能够把人骗走。
　　
　　“你最好和明说一下，让他警惕些。毕竟CC的思维有些那个，有明在的话，也许会好很多。”爱丽丝扔下手中的书，又一次软在了沙发上。她看着瞪大眼睛的CC，有些为自家哥哥担心。
　　
　　“的确。”艾米特失笑，搂住罗莎莉点头看着爱德华。
　　
　　说起来，爱德华的爱情还真是多灾多难。每一次当他们以为已经解决手头上的麻烦时，CC总能创造出更加让人晕眩的倒霉事。
　　
　　“说起来，爱德华你没觉得有什么不对劲的地方？”卡莱尔一边套着外套，一边疑惑的看着爱德华。按照明镜的说法，他的血会让爱德华得到某种力量。可是到现在为止都过去两天了，他们也没看出来有什么不同啊。
　　
　　“没有啊，只是脑子里的说话声越来越吵闹了。”揉着眉心，爱德华一手架在CC的肩膀上，整个上半身都靠在了爱人的身上。他是真的没觉得怎么样，倒是他的读心术越来越厉害了。
　　
　　爱德华的话音刚落，埃斯米就正好端着一杯果汁和一大盘水果拼盘走了出来。CC的眼睛瞬间亮了，马上冲到她身边，小心翼翼的接过那杯果汁。
　　
　　“哦，也许时间还没到。”卡莱尔点头，倒是不怎么在意。“不过下次问问明，CC是不是真的只能够吃水果，我总觉得这样下去，他的身体会受不了。”
　　
　　“知道了。”所有人都点头应答，因为不清楚明到底会在什么时候出现。
　　
　　半个钟头后，在CC的耍赖纠缠下，一家人无奈的出门了。在车上，爱德华仍有CC趴在窗前，他自己却在处理一些文件。
　　
　　“爱迪，你在做什么？”歪着头，CC好奇的看着爱德华手中厚厚一打的文件。
　　
　　“处理手头上的一些产业。”抬起头轻笑了一下，爱德华手中却不停的在文件上签名。要知道别看他们这么有钱，那些钱又不可能是抢来偷来的，自然是自己赚的，虽然每隔很长一段时间都得转移一次，不过总比穷困潦倒的好。
　　
　　“哦。”点了点头，CC乖乖的坐在一边。
　　
　　“怎么了？”过了几分钟，爱德华慢慢感觉不对劲，按照CC的个性现在不可能这么安静啊？
　　
　　“爱迪的速度好慢，不过以前怎么没看到你做这些？”双手放在大腿上，CC坐得很直的看着爱德华问道。
　　
　　“啊，我一般是在晚上处理这些的。不过这几天有些不一样。”为了守着CC，随时知道他的反应，爱德华已经两天没有工作了，可想手头上自然是积累出了不少文件。
　　
　　“要我帮忙吗？爱迪可以休息一下，别累坏了。”虽然口头上是在问爱德华的意见，但是CC说着已经从他的手里拿过了那些厚重的文件。娇小的身子被那些文件一压，感觉上还真是有些不匹配。
　　
　　“你能行吗？”爱德华轻笑着问道，其实他也是愿意这样的。他和CC似乎伴侣，以后这些家业总是要两个人一起处理的。
　　
　　“小看人。”鼓起脸，CC不满的白了眼爱德华。话音落下，他一手拿着一支笔开始飞快的批阅起来。只是时不时的他会改变一些文件上的安排，也丝毫没有问一下爱德华的意思，做的非常直接干脆。
　　
　　看到这里，爱德华不禁满意的笑了。他背靠在车座上，头侧向CC，仿佛想要睡觉。但是他不会真的睡觉，他只是在看着CC，一瞬不移的看着他。金棕色的双眼中满是爱恋，仿佛这世界上就只剩下了这一个人一样。
　　
　　去学校要花半个多小时的车程，这之前CC就把文件处理好了。看到他停下来的时候，爱德华伸出双臂用力的把自己的爱人揽在了怀中，冰冷的大手一下下的摩挲着他的肌肤。两人的视线在空中交织，在平静的掩盖下上演着奔涌的情潮。
　　
　　“CC，你知道我现在想做什么吗？”爱德华打破平静，冰冷如石的手指轻轻的挑起CC尖细的下巴，一边厮磨着一边用略微沙哑的嗓音问着他。
　　
　　“我不知道，不过我想做一件事。”说着，CC已经主动吻上了爱德华的嘴唇。
　　
　 　两人的唇让他们之间的距离瞬间消失，CC丝毫不在意爱德华嘴唇的冷硬，就着他身体上独特芳香吸允着他的嘴唇。爱德华先是顿了一下，然后立马反守为攻的把 CC紧抱在怀里，就如同镶嵌在黄金上的宝石一样紧贴着。冰冷的舌灵活的钻进了CC的口腔中，一步步的攻城略地。CC娇小的鼻翼快速收缩着，即使有些呼吸不 过来但是依旧没有松开双臂。如果这不是在车上，如此激.情之下很难说爱德华会做到哪一步。
　　
　　前车座上，罗莎莉看了眼后车镜，然后和开车的艾米特对视了一眼。而在他们车子的旁边，爱丽丝正侧头看着，时不时的现场报告一般对身边的爱人说着什么。
　　
　　很快他们在离开两天后终于回到了学校，当车开进停车场的时候，因为来的太早整个学校都显得有些空荡荡的。爱德华这时才放开瘫软的CC，半抱着他把他从车里拉了出来。
　　
　　“我就说来早了。”撇了撇嘴角，罗莎莉不在意的说着。
　　
　　“没关系，大家正好想做什么就去做什么。”爱丽丝说着拽住了自己伴侣的胳膊，头也不回的冲进了学校。
　　
　　艾米特轻轻的咳嗽了一声，脸上带着愉悦的微笑。
　　
　　“我们也走吧，前段时间在学校后面发现的那个地方挺不错的。”抱着罗莎莉，艾米特带着她转身离开。
　　
　　CC慢慢的平复的喘息，看着四人快速离开。一时间整个停车场上就只剩下他的爱德华，空旷旷的没有其他。
　　
　　“CC，跟我来。”低头看着怀中的爱人，爱德华温柔的低喃着。话音落下时已经一把抱起了CC，速度飞快的朝山峦上奔去。
　　
　　CC紧抱住爱德华的脖子，把头埋在他的怀中。但是仿佛就连那挤压空气而产生的风斗被爱德华当住了一样，他并没有感觉到不适。
　　
　　几分钟后，爱德华站在高高的山峦上，弯腰小心的把CC放了下来。这一次他没有选择会碰触到阳光的地方，而是一处格外阴冷的地方停留。CC缩了缩脖子，背靠着大石赖在爱德华的怀中。
　　
　　“爱迪，这里好漂亮！”惊叹的看着四周，虽然空气阴冷也看不到阳光，但是周围的植被却极为茂盛，搭配着一些大石和暗灰色的泥土，有一种独特的美感。
　　
　　“你喜欢就好。”爱德华轻笑，轻轻的抚摸着CC的头发。
　　
　　“爱迪是想吸我的血吗？”抬起头，CC有些疑惑的看着爱德华。
　　
　　“为什么这样想？”愣了一会后，爱德华奇怪的看着CC。说实在的他并没有那样想，只是纯粹带他上来看看景色。
　　
　　“因为上一次也是在山峦上，我让爱德华吸了我的血。”说着，CC撩开脖颈间的碎发，把细白的脖子露了出来。“如果爱德华想要的话，没关系的。”
　　
　　“可是你的血我不能多喝。”爱德华拉住CC的手，低头凝视着他。
　　
　　“没关系的，上一次和这一次是不同的。”快速的亲吻了一下爱德华的嘴唇，CC笑着摇头，同时几乎把自己脖子贴到他的嘴唇上。
　　
　　爱德华艰难的吞咽了几下，对于吸血鬼来说，世界上除了新鲜的血液让他们难以自控外，就属伴侣的血会让他们失去理智。他轻轻的扶住CC的后脑和脖子，尖利的獠牙探出来，准确而轻柔的刺进了CC的脖子里。
　　
　 　沉闷的低哼了一声，爱德华呻.吟着咬紧了牙关，让自己的獠牙更加深入到CC的脖子里。那种温热的触感和甜美的气息，简直就是在考验他的自制力。好吧，现 在他哪还有什么自制力可言。紧紧的收紧自己的双臂，爱德华呼吸慢慢急促起来，苍白的脸上升腾着淡淡的潮红。CC紧抱着他，轻闭着双眼沉浸在他给予的快.感 中不可自拔。稚嫩的吐息喷洒在空气中，结成淡白色的气体铺洒在爱德华的脸上，就像是暗夜里的媚香，勾动着爱德华的神经。当一切结束的时候，已经是过去了一 刻多钟。爱德华学着CC的习惯，这一次吸允的格外缓慢，但是他却喜欢这种感觉，想来看CC的反应，他也是喜欢的。
　　
　　伸出舌尖舔去那两个整齐的小洞，爱德华抬起头看着CC，微微有些苍白的嘴唇泛着血一样的鲜红。他抬手拨开CC脸上挡住表情的碎发，对视着那双因为快.感而有些迷骱退润的大眼睛。
　　
　　“感觉怎么样？”轻轻的，爱德华拥着CC在他耳边问着。
　　
　　“很好。”CC回答着，像个小猫一样蜷缩在他的怀里磨蹭着。
　　
　　“虽然不能让你碰这里，但是手腕应该没关系。”轻笑着，爱德华拉开袖子，露出了他结识的手臂递到CC的嘴边。
　　
　　CC眯了眯眼睛，侧靠在爱德华的怀中张嘴咬住了他的手腕。有袖子的遮挡，比起脖子手腕更加合适。CC口中的一种分泌物会阻碍他的伤口恢复，这也是没办法的事情。爱德华背靠在大石上，轻叹着用下巴蹭着CC的发顶，在剧烈的快.感中时不时的发出一声低吟。
　　
　　半个小时后，两人一起回到了学校。这时候，学校已经热闹了起来，经过停车场的时候他们可以看到吵闹着的孩子们。而这时，爱德华发现一辆很是陈旧的车停在自己的车旁，那是贝拉的车子。而她本人现在正靠在车边，手中拿着一本书但是却并没有在看。
　　
　　“是贝拉。”握着爱德华的手，CC看着那个女孩说道。
　　
　　“别管她 。”爱德华低头，拉着CC快步走进了学校。
　　
　　在他们的身后，贝拉很明显发现了他们两个，收起书背好书包紧紧的追了上来。


第三十三章

　　“拜托，请让我们谈谈。”贝拉几步越过两人，有些紧张的转身看着爱德华。上一次的对话，根本什么也没问出来吗。
　　
　　“你不觉得你想得太多了吗？”爱德华不悦的皱眉，因为刚刚喝过爱人的鲜血，贝拉那如同罂粟一样诱人的血液并不能让他感到难受。但是他还是不喜欢这个女孩，为什么总是缠着他的CC。
　　
　　“不是我想太多，虽然我在某些方面的确不尽人意，但是至少我足够相信自己所看到的。”贝拉也被说火了，脸色苍白的同时为自己争取着机会。
　　
　　“很好，你有这种自知之明真是不简单。”声音有些低哑，爱德华看起来就像一只即将咆哮的豹子一样。他把CC挡在身后，不满的瞪视着贝拉。
　　
　　天知道，吸血鬼在大多数时候看起来都很是魅惑，可是他们一旦生气起来，那爆发出来的气息绝对可以吓傻一个人。至少贝拉现在是这样，她本就不是很红润的脸瞬间变得苍白，但是却倔强的站在原地同样瞪视着爱德华。
　　
　　“你没有权利。”一字一句的，贝拉的话仿佛是从牙关中挤压出来的。她看了眼被爱德华挡在身后的CC，翻涌的怒气微微平息了一些。“一切都要由CC自己决定。”
　　
　　爱德华危险的眯起了双眼，垂放在身侧的双手紧紧的我成了拳头。而就在这时，站在他身后的CC突然拉住他的手。爱德华一转头就对上了一双平静无波，几乎看不到任何情绪的双眼。
　　
　　“明...”下意识唤着，爱德华马上想起来这是学校于是消音。
　　
　　“让我来吧，有些事情太过于强硬反而无法解决问题。”拉开爱德华，接替了身体的明面无表情的说着站在了贝拉的面前。
　　
　　“你..”贝拉突然觉得有些不对劲，他怎么都觉得现在的CC和方才有很大的不同。如果说那个她认识的CC是个活着的含羞草的话，那么她眼前的这个CC则像是福克斯密林深处的杉树。高大粗壮的，给人一种压抑却又让人安心的感觉。
　　
　　“请跟我来，我想你一直都在希望和我谈谈。”淡淡的看了眼爱德华，明率先走向人际空旷的地带。
　　
　　爱德华微微有些不满的皱了皱眉头，但是还是顺从了爱人的意思。他看着贝拉跟上去后，才微微落在了几米远的地方跟着。
　　
　　这里是场外操场，地上的嫩草也完美的遮盖了冬季里的灰黄。贝拉紧紧的握着自己的背包带子，频繁蠕动的嘴唇让她看起来很紧张。爱德华这时候站在操场外围，表情被一棵大树遮盖，这让贝拉不确定这个男人会不会在下一刻冲上来了结了自己。
　　
　　“想说什么？”CC的话把贝拉从臆想中拉了出来，他静静的看着她。两人的身高很相近，明也就比贝拉高最多两公分，这让两人的视线不费任何力气的就撞击在了空中。如果今天在这里的是明镜，那么他肯定又要说什么自己的个子是悲剧了。这样想着，明的神情柔和了不少。
　　
　　“我只是想对你那天的救命之恩道谢。”轻叹着，贝拉看着CC洁白的脸颊。果然就像人们说的那样，东方人的脸都显得有些小，更何况CC的年纪本来就小。这让贝拉产生了一种很诡异的感觉，这感觉是现在的CC给她的。
　　
　　“你真狡猾。”明勾起一个有些冷的笑容，这不能怪他，他很少笑，而且也不懂得为什么要笑，现在的表现纯属计算得来的结果。他上下打量着贝拉，被爱德华强压下的研究欲又一次有了死而复生的迹象。
　　
　　“也许。”贝拉愣了一下，然后反应过来。的确，她是有些狡猾。
　　
　　“你只是想说这些吗？”微微侧头，明的视线越过贝拉看了眼情绪越来越糟的爱德华。即使离得很远，但是他还是能够从口气中嗅到爱德华生气时分泌的更加旺盛的独特香气。
　　
　　“当然不。”贝拉摇头，她觉得自己快词穷了，明明有那么多疑惑想要得到答案，但是现在她却很难开口说什么，也许是因为CC有些冷漠的眼睛。贝拉懊恼的在心里嘟囔着，不明白今天的CC到底怎么了。
　　
　　“那么请问吧，我想我的态度挺不错的。”淡漠的看着贝拉，明平静的说道。
　　
　　“我知道那天是你救了我，可是你是怎么出现的，你当时应该在停车场对面，在爱德华的身边！”贝拉低着头思考了一会后，抬起头看着明说道。她的语气笃定没有一丝疑惑，对自己的坚信已经达到了顽固的程度。
　　
　　“我也说过，那是你的幻觉，你当时被撞到了头。”明看着贝拉，并没有不耐和生气，他没有那些情绪。只是对贝拉的坚持很好奇，按照正常人的心理，要是碰到这种事情不是应该躲避吗，她为什么却是这样？
　　
　　“那不可能！”贝拉反射.性的反驳道，她的语气有些恼怒。“我知道我自己的情况，我的头不是石头做的，没办法在客运两用车上撞出一大那么大的凹痕。当然，指头缝大小的也不可能。”
　　
　　“那么好吧，我们换一种说法。”明轻轻佻眉，黑钻一样的眼睛里闪过一抹异样的神色。“先不说那种事情是否发生过，就算你知道了答案又能够怎么样？”
　　
　　“你承认了！”贝拉瞪大眼睛，很有冲上去抓住明的意思，但是她还是压住了自己的冲动，不远处的那个冷冰冰的男人可是在看着。
　　
　　“我没承认，只是普通的方法让你无法理解，所以换一种说法而已。”说着，明上前一步看着贝拉。“你是否知道，有时候有些事情不可追根究底。好奇心会杀死猫的，这句名言我想你知道。”
　　
　　“是的，我知道。”贝拉打了个寒颤，她觉得面前的CC有些不对劲，但是又说不上来到底哪里不对劲。那双眼睛，漆黑的看不到其他任何杂色，却让她感觉很冷。“你怎么了，我怎么觉得你今天有些不对劲？”
　　
　　“我很好。”退回了刚才的那一步，明微微眯起眼睛看着贝拉。“你给我带来了困扰，先不说你自己怎么样，但是你的行为让别人产生了困扰。但是你还是我行我素，这是否表示，你从不考虑他人的想法和感受？”、
　　
　　明的语气有些冷，这让贝拉的寒颤打得更加厉害了。但是现在她根本想不到其他，她很生气，怒气在她的血液里沸腾。
　　
　 　“我并不认为自己是那样的人。”紧咬着牙，贝拉怒气横生的说着。“我只是在追求自己的疑惑，而且你还是这个疑惑的解答人。我被你救了，这是无法改变的事 实，也许我应该感谢你。但是现在，别那么说，我不考虑别人感受和想法这样的说法。难道你不是当事人，而我也没被车差点碾成肉饼？”
　　
　　“当然，我承认你差点成为嗯..肉饼。”明抬起手指轻轻的抚弄着自己的下巴，看起来心情不错的样子。“但是我说了我当时没救你，你只是侥幸逃脱而已。你应该庆幸于自己的运气，而不是把这种运气强推在我身上。”
　　
　　“我也说了，我的脑袋不是石头做的，你怎么解释泰勒车上的那些撞击横加，那么明显。他的车甚至报废了，他的父母给他买了新的！”贝拉快速的说着，时不时的会因为激动而结巴几下，但是至少她表达的很清楚，她自己也是这样想的。
　　
　　“哦，就像你说的，我也不是石头做的。”明说着，看了眼越来越不耐的爱德华。“如果你今天想要解答的是这种问题的话，我很抱歉，我无法给予你答案。”
　　
　　“好吧。”深深的吸了口气，贝拉也觉得自己今天的情绪有些过了。“那么以后可以吗，我想我浪费不了你多少时间。至于今天，我可以请你吃饭吗，就当是你的报酬。”
　　
　　“呵，你真狡猾。”轻笑出声，明看着贝拉说道。
　　
　　“谢谢您的评语，但是我仍然坚持。”贝拉挑眉，突然觉得自己刚才的怒气瞬间消失无踪。也许从某方面来说，和CC的几句争语可以消除她的不安感。“你喜欢吃什么？生菜沙拉怎么样？”
　　
　　“你就肯定我会答应？要知道爱迪对你可没好印象。”对于贝拉，明不知道该怎么说。很多在正常人身上能够用到的心理分析，在她的身上屡次失效。该说这是贝拉的特异功能吗，真是奇怪的少女。
　　
　　“嗯，好吧。”这时候贝拉才想起被撇到一边多时的爱德华，她快速的回头看了眼，在看到爱德华那阴晴不定的脸时，吓得飞速转回头来。“我想下次也许是个好主意，你知道春季舞会吗？”
　　
　　“怎么，你想邀请我吗？”明再次挑眉，惊异于这个女孩的脑子是怎么长的。
　　
　 　“不。”贝拉下意识的马上摇头，但是很快意识到这种行为很伤人。“唔，我是说我自己也没准备参加。也许你不知道，我的平衡能力就像是放在料理台上的鸡 蛋，非常不稳定，所以跳舞什么的的，真可怕不是吗。我只是想要邀请你和我一起去天使港，那里是旅游胜地，安吉拉和杰西卡需要一个男孩做参考，光是我一个人 的确不够。”
　　
　　“我应该说你是在为下次的谈话找机会吗，狡猾的贝拉小狐狸？”也许，分析贝拉的思考方式也是一种不错的研究。至少，比起解剖了她要来的安全。
　　
　　“如果你这么认为的话，那么就是这样吧。”贝拉的脸瞬间红了一下，说话变得很木讷。“那么你的答案呢？”
　　
　　“哦，贝拉小狐狸。我想你应该知道，那是不可能的，先不说我自己，就是爱德华也不会答应让我去那么远的地方。”
　　
　　“我知道了，不过还是期待你答应。”贝拉就知道会有这样的结果，她有了心理准备所以到没有失望什么的。“我先走了，爱德华的视线简直能够把我烧成灰烬。”懊恼的说着，贝拉提好背包，快速的转身离去。
　　
　　贝拉刚刚离开，爱德华就瞬间出现在了明的身边，一把把他抱在怀里。而这时，快速离开的贝拉回头看了眼，然后瞪大双眼便有转头离开。
　　
　　“离那个女孩远点，我不希望在你的身上闻到她的气味。”一手揽着明的腰，一手捧着他的脸颊，爱德华把自己深埋在明的颈项间深呼吸着说道。
　　
　　“爱德华，我只是对贝拉比较感兴趣。”淡漠的看着爱德华，明简单的说道。
　　
　　“感兴趣！”脸依旧埋在明的怀里，爱德华的声音有些提高。“你知道一个男人对一个女人感兴趣这代表着什么吗？”
　　
　　“不，我只是想要好好研究一下她的思维方式，很奇怪。”明自然是知道爱德华口中的意思，但是他真的只是对贝拉的思维方式感兴趣而已。
　　
　　“奇怪？”爱德华的话听起来不像是在疑问，他抬起头看着明，棕黑色的眼睛里仿佛在酝酿着什么。“当然奇怪，那个女孩的心就像是放在了深水湖里，看似一眼能够看清，实则你根本就搞不明白她在想什么，”
　　
　　“哦。”明勾起一个僵硬的笑看着爱德华“难道你的读心术对她无效？”
　　
　　“唔..”爱德华现在简直像扇自己一巴掌，真是哪壶不开提哪壶。“好吧，我的确看不到她心里在想什么。”
　　
　　“看来，她的精神力果然有问题。”抚着下巴，明眯起眼睛说道。
　　
　　爱德华叹了声气，双手用力的捧起明的脸颊，然后用力的亲吻了上去。
　　
　　明愣了一下，但是却并没有反抗。从某一方面来说，得到镜承认的爱德华，的确是他的伴侣。不过这样也好，至少不用他烦恼选择了。
　　
　　“别分心..”紧贴着明的嘴唇，爱德华有些情动的嘟囔着。
　　
　　听到爱德华的声音，明才从自己的思绪中醒了过来。他抬起双臂揽住爱德华的脖子，轻柔的开始回应。


第三十四章

　　爱德华觉得自己现在走路一定是飘得，得到了明的回应这件事情让他格外兴奋。虽然上一次的吸血是明诱惑他做的，并且那时候也吻过。可是却是不同的，毕竟那时候是因为计划明才吻他的，而这一次才算得上是真正的回应。
　　
　　手紧握着CC的小手，爱德华时不时的低头看一眼表情迷惑的CC，不禁感到好笑。有时候人格之间的突然转变，让CC很是迷糊，不过这样看起来反而更加可爱了。
　　
　　“爱迪，爱迪，我做了什么吗，为什么你一直在笑？”拽了拽爱德华的袖子，CC满脸疑惑的看着他。从他醒过来站在那里的时候，就感觉到了爱迪的不对劲。
　　
　　“哦，是的。”爱德华再次轻笑，牵引着CC的手背至唇边亲吻了一下。“只是接了个吻。”
　　
　　“嗯？”歪着头，CC疑惑的看着爱德华。“只是接个吻爱迪为什么这么高兴？”
　　
　　“因为我正在把散成几块的CC聚集起来，而现在我已经完成了其中的一个。”摩挲着爱人的小脸，爱德华满足的轻叹了一声。
　　
　　“我被切片了？”抓着头发，CC的不解更加重了。他还暂时没有理解爱德华口中的意思，只能疑惑的看着他。
　　
　　“还记得你说的那个冷冷的你和很温暖的你吗？”爱德华问着，但是并没有准备让CC回答。“我现在就是在收集他们，只有当他们全部都接受我的时候，我才算是真正的得到了你。”
　　
　　“原来是这样啊。”CC一脸恍然大悟的点头，然后看着爱德华。“可是先不说那个暖暖的我，那个冷冰冰的我根本就没有感情的，爱德华是这么办到让他接受你的呢？”
　　
　　“他回应了我的吻，这就够了。”爱德华其实也知道明的个性，但是有时候无法强求太多，能够得到回应已经是实属不易了。
　　
　　“那么那个暖暖的我怎么办，他还在睡觉吧。”抬起头看着爱德华，CC的小脸上满是好奇的神色。
　　
　　“CC。”被提起那个主人格，爱德华不禁收起了微笑。他没有忘记主人格离开前的话，可是他怎么能够伤害CC。而且，事情就真的没有解决的办法吗？
　　
　　“爱迪怎么了？”抬手抚摸着爱德华的脸颊，CC不解的同时也不满于他紧皱起的眉头。
　　
　　“别着急，我会找到让那个暖暖的CC醒过来的办法的。”轻笑，爱德华握住爱人的小手，如同誓言般的呢喃着。
　　
　　“爱迪不急，我也不急。他很安全的，至少是现在。”微微皱了皱眉头，CC无意识似地说着。
　　
　　而这时两人已经来到了上课的教室，一进门就可以看到坐在他们旁边桌子上的贝拉。而贝拉看到CC进来的时候，很高兴的扬手打招呼。
　　
　　“嗨，CC！”
　　
　　“嗨，贝拉。”CC仿佛被惊醒了过来，反射性的抬手回应着。
　　
　　“你怎么了，看起来不是很好。”看了眼还空荡荡的教台，贝拉有些担心的问着CC，明明刚才还好好的。
　　
　　“没事，就是在想一些事情。”CC回答着，同时拉着爱德华在自己的位置上坐了下来。
　　
　　这时候几乎整个教室内的视线都被他们吸引了过去，对此两人都没反应。一个是习惯了，一个是根本不在意。而坐在他们身边的贝拉却哭了，她不适应被人们这样为看着，感觉起来就像是珍惜的大猩猩。
　　
　　贝拉缩了缩肩膀，深呼吸着让自己习惯。对爱德华她也不该说是什么心情，这个男孩足够俊美，而且气质华贵的就像是王子。可问题是，她对爱德华有一种害怕的感觉，但是另一种刨根究底的兴奋感却让她难以自制的想要靠近他和CC。
　　
　　爱德华虽然看不到贝拉的心里在想什么，但是通过她的心跳节奏却也明白了一些。但是他有些不悦，贝拉的心跳就像是情窦初开的少女在面对自己的爱人一样，这个认知让他很难受也很不舒服。
　　
　　“CC，我刚才的提议你觉得怎么样？”看了眼爱德华，贝拉觉得自己邀请CC吃饭没什么，所以也就光明正大的开口问了出来。
　　
　　听到贝拉的话，爱德华用力的握住了CC放在桌下的手，一双眼睛黑沉的几乎吞下他所看到的一切。
　　
　　“哦，你什么时候邀请我了？”CC疑惑的看着贝拉，说实在的那个冷冰冰的自己也太不负责了，走得到是干脆，怎么不把记忆留一份给他。
　　
　 　“呃？”贝拉傻眼了，她这时候才发现，现在的CC和平时没什么不同。但是就是因为没什么不同，反而让她觉得疑惑。刚才那个和自己说话的人和现在的CC差 太远了，如果说CC是一个刚刚出生的婴儿的话，那么那个人就是一个睿智的成年人。这种反差让贝拉惊异不已，她不明白一个人怎么能够这样的变化多端。
　　
　　“够了，别那么喜欢掏人隐私。”表情冷冷的看着贝拉，爱德华冷硬的声调在他们之间旋转，成功的让贝拉准备问出来的话卡在了她的喉咙里。
　　
　　贝拉呆滞了一会后马上气得脸都红了，她知道这样可能不对，但是她只是有些担心而已。
　　
　　“别生气，你们两个都一样。”CC挡住了准备开口的贝拉，有些无奈的看着斗鸡似地两人。“贝拉我希望你明白，每个人的有自己的秘密，即使你担心我也不能成为你想要闯进我秘密中的借口。”
　　
　　CC这样说并没有什么恶意，对在东方国家长大的他来说，西方人的某些习惯他还是有些不适应，就比如这种理直气壮。这要是在东方，即使是最要好和亲密的朋友也不会问，因为他们都会给对方留下保留秘密的空间。
　　
　　但是因为CC的话，贝拉的脸色更加难看了。她转过头去不看两人，尽力把自己的注意力和视线停留在空无一字的黑板上。她害怕自己一下没忍住会哭出来，这让她觉得很丢脸和羞怯。
　　
　　三人之间彻底安静了下来，期间CC和爱德华都没有对贝拉说话，直到下课的时候都一样。但是贝拉却不这样，她已经收起了自己的怯懦，快速的收拾好自己的东西，站起身的时候力度大的把椅子都撞得向后退了一下。她在原地徘徊了一下后，勇敢的看向了CC和爱德华。
　　
　　“对于你们来说可能是这样，但是对我来说不是。我在前不久差点死了，虽然CC你救了我，但是却没有权利阻止我找到自己怎么活下来的答案！”用力的说着，贝拉也尽力让自己的语调平稳。随后，她头也不回的抱著书离开了。
　　
　　CC和爱德华对视了一眼，同样在对方的眼中看到了无奈。


第三十五章

　　这天的事情并没有瞒过卡伦一家，对此他们也是无可奈何。贝拉的做法可能看起来很让人厌烦，可是如果这种事情发生在自己的身上，想来很多人都会选择找到答案。
　　
　 　时间不紧不慢的流逝着，CC和爱德华之间的感情越来越浓烈。每天他们都要亲吻对方无数次，并且在每夜的喂食中享受独属于他们之间的欲.望。随着次数的增 多，爱德华对CC的血的依赖性越来越强，到现在几乎是十几天才会需要进食一次。对于他的变化，其他家人们虽然有些担心，但是却也是为他开心的。爱德华的力 量越来越大，当他飞奔起来的时候，即使是从人类的眼前跑过，他们也不可能看得见他。而另一方面，明的出现次数也在增加，只是每一次都是为了解决贝拉的产 问。虽然有时候她并不是真的在问，但是确实是在和明拉进关系。
　　
　　这天在学校餐厅内，卡伦一家依旧据在同一张桌子上，他们轻笑着聊着天，和过去比起来，气氛欢快了不少。餐厅内人来人往，虽然他们坐的位置比较偏僻，但是却始终都在吸引着众人的注意力，但是他们却并不在意。
　　
　　“CC，今天怎么没看到贝拉？”爱丽丝含着一个黄瓜条看着CC，她一边说着一边卡嚓卡嚓的啃着。虽然吸血鬼不用吃人类的食物，而且这些东西在他们的嘴里和白开水没什么不同，可是也不影响他们吃一些。
　　
　　“爱丽丝，别提那个女孩！”伸手擦拭着CC嘴角上的果汁，爱德华不满的皱起了他好看的眉头。
　　
　　“其实贝拉也挺不错的，虽然有些难缠。”撇嘴丢下手中的黄瓜条，爱丽丝毫不在乎的说着。“她足够勇敢不是吗，即使还不清楚我们的身份，但是敢于向未知挑战的人，其实都值得尊重。”
　　
　　“她那是愚蠢！”罗莎莉冷着脸，淡淡的看了眼爱丽丝说道。她对贝拉美好印象，CC和爱德华之间平静的爱才是最重要的，可是很明显那个愚蠢的女孩成了一颗定时炸弹。如果哪天他们的事情被那女孩知道了，很难说会发生什么。
　　
　　“好了，只是一个人类女孩而已。”贾斯伯拉住想要争辩的爱丽丝，轻笑着看着她们俩。“有聪明的明在，这种可能性几乎为零。”
　　
　　“我不是很喜欢贝拉..”含着吸管，CC鼓着小脸懊恼的嘟囔着。
　　
　　“咦！”爱丽丝很惊讶，因为从那么见开始，CC对贝拉绝对是好奇和感兴趣，但是还真的是头一次听他说讨厌这个词。
　　
　　“怎么了？”艾米特惊异的看着CC，他知道CC的个性单纯，一般很难讨厌一个人，但是也很难接受一个人。可是现在，他竟然亲耳听到CC对一个人说出讨厌这个词，也不能怪他惊讶。
　　
　　“为了应付他，明总是要跑出来，这会消耗掉很多能量。”吐出管子，CC不满的拨弄着吸管回答道。
　　
　　“能量？”贾斯伯疑惑的看着CC“什么能量？”
　　
　　“难道是...”对CC的任何事情都很敏感的爱德华首先反应了过来，他的脸色瞬间变得有些难看了。
　　
　　“什么？”罗莎莉也紧张了起来，对于自家最小的弟弟，她一直都是近乎溺爱着的。
　　
　 　“明和我不一样，为了保持他和明镜的沟通，他和我使用的不是同一种能量。我用的是通过自身摄取的能量维持各项指标，而他却是和明镜通用维持封印的那种能 量。这种能量很稀少，只有在雷雨夜的时候才会在空气中急剧增加，也只有在那个时候他和明镜才能够收集到。所以，因为贝拉，明出来的次数太多了。”
　　
　　随着CC的解释一点点的说清，爱德华几人都严肃了起来，同时表情也变得很冷。
　　
　　“我们全部退学，一家人都搬家吧。”不知道沉寂了多久，罗莎莉突然握紧双拳，冷冰冰的说道。
　　
　　“就为了躲避一个人类？”爱丽丝虽然知道事情的严重性，但是还是觉得这样做有些过了。
　　
　　“难道不是？”艾米特开口帮着自己的爱人，而且对于CC这个唯一的弟弟，艾米特可是非常珍惜的。“不管我们做什么，以那个女孩的个性，如果不离开这里她可能为了见到CC什么事都做得出来。”
　　
　　“CC，现在你还能够坚持多久，那个封印怎么样了？”低下头看着身边的爱人，爱德华焦急的问着。他永远也不想看到自己的爱人受苦的样子，更何况这样的危险。
　　
　　“我不知道，如果不是你们说，我可能根本就不知道封印的事情。”CC懊恼的皱起了眉头“上一次明把我抓回去后，就从我的脑子里抽取了很多记忆，我并不清楚他们到底是准备做什么。不过，现在封印的能量还剩不少吧，虽然这段时间减少了很多，不过想来还可以坚持很久。”
　　
　　罗莎莉和爱德华对视了一眼，他们都知道明并没有把封印一旦破除的后果告诉CC，所以他们也只能配合。而且自从那一次后，他们就再没见过主人格，想来是一直在沉睡的。他们现在最重要的任务就是稳住CC，不允许发生任何意外。
　　
　　“明对我说，他让你们办的事情希望你们速度快些。”CC微微愣了一下后对身边的几人说道，不过他也有自己的疑惑。“他让你们做什么？”
　　
　　“没什么！”爱德华下意识的摇头，挂起了一个有些僵硬的微笑。
　　
　　“是没什么。”爱丽丝帮衬着点头，然后把摆放在桌子中间的果盘推到CC面前。“好好吃吧，我怎么觉得最近你瘦了？”
　　
　 　CC疑惑的看着爱丽丝，然后把身边的家人们都看了眼。他开始觉得事情不对劲，也许所有人都认为他像个孩子，但是他自己却明白，他的智力正在急速增长。以 前因为有明和明镜在，他从来不许动脑，所以到也没什么。但是现在的环境却逼迫的他不得不开动脑筋，不过也幸好他的思考能力直接复制了明镜的，所以只要智力 足够，一些事情根本不可能瞒过他。
　　
　　“到底是什么，别把我当成傻子。”CC有些生气的皱起眉头，他看向身边的爱人，期待他的回答。
　　
　　“CC，别担心，我们会解决的。”轻笑，爱德华轻轻的抚摸着CC的脸颊。只是，在他的双眼深处，却隐藏着深深的担忧和害怕。
　　
　　“我们不想骗你。”爱丽丝想了想后说道，同时握紧了身边爱人的手。
　　
　　贾斯伯看了眼自己的伴侣，然后把视线重新放在了CC的身上。其实他们是有感觉到的，CC的智力增长的太快了，怕是这一点明也清楚，所以才急着催促他们。
　　
　　“等到了适合的时机，我会亲口告诉你的。”爱德华半抱着CC，低头凝视着他的眼睛说道。
　　
　　几人暗自对视了几下，同时明白了一件事。CC口中所说的能量足够，很可能是明在骗他。如果能量真的足够，明怎么会这样急着催促他们。事情越来越艰难了，不管他们查找了多少古迹，可是完全不明白那个封印运作的他们，根本就找不到解决的办法。
　　
　　可是，那是明镜啊。那个CC和明真正的主人格，也是这个身体真正的主人。他们到底要怎么办才好，怎样才能够挽救他们的弟弟和爱人。
　　
　　CC看着爱德华的双眼安静了一会，然后眨了眨卷翘着睫毛的眼睑，最后点头算是答应了。至少他们都没骗他，这种明白的隐瞒比起欺骗更加让人轻松些。
　　
　　看到CC点头，爱德华大大的松了口气。他的恐惧和害怕有谁能够明白，一直这样积累在心里，几乎撑裂了他的灵魂。可是他不能表现出来，只为了让他的爱人可以快乐的生活。
　　
　　这件事情就这样暂时压了下来，下课后的停车场内。CC独自一人站在沃尔沃旁边，罗莎莉他们都先一步回家了，而爱德华则是去教室里拿回CC遗忘的书本纸笔。
　　
　　而在这时，一个人从不远处的几棵大树间走了出来。他有着一头黑发，皮肤是健康的小麦色，身上穿着一件棕色的T恤，□穿着一条九分的宽松马裤。他看到CC的时候笑了笑，然后扬着手走了过来。
　　
　　“嗨，CC！”雅各布看着眼前的少年，虽然早就知道了这个人的秘密，可是他还是喜欢这个简单的和他同年的男孩。
　　
　　“雅各布。”CC也笑了，上下打量着他。“难道你终于想清楚了，愿意当我的宠物？”
　　
　　“哦，不。”雅各布懊恼的苦笑了一下，不知道为什么CC还没有放弃。每次见面都听到一次这样的言论，可不是谁都有勇气像他一样还跑来找上门的。
　　
　　“那么告诉我吧，你来干什么的？”眨了眨眼睛，CC好笑的看着雅各布。
　　
　　“嗯，是贝拉的事情。”才刚刚开口说，雅各布就看到了CC皱眉，他意识到了什么。“我没有帮她说话的意思，只是最近贝拉的情绪一直很低落，而且前不久我和爸爸去她家的时候，她和聊起了自己的倦惑。CC，你真的救过她？”
　　
　　“雅各布，你知道我们家的真正身份的。那么你认为，就算我真的救过她，就一定要告知她我们的身份吗？”CC说着笑了笑，看起来很是不在意。“而且你如果用空的话，也许能够帮我们劝劝贝拉，让他别再来缠着我了。要知道，最近爱德华的燥怒，我都能够从他的血中品尝出来。”
　　
　 　“好吧，我算是明白了。贝拉其实人不坏，就是有时候固执的让人受不了。”雅各布翻了个白眼，要不是在前不久的一次大雨中看到了族人的变身，他可能也不知 道狼人的存在，而且是在他还没有觉醒的时候。所以他也明白，出于对自身种族的保护，不管他们之间敌对的多厉害，但是都用一个共同点的，那就是不能让人类知 道他们的存在，那将是一场灾难。
　　
　　“的确。”CC点头，表情温和的看不出其他情绪。“对了，我其实一直有个问题想问你的。”
　　
　　“什么？”雅各布疑惑的看着CC，虽然他们见面的次数很少，但是也聊过几次天，那么到底是什么问题一直在困扰着CC呢？
　　
　　“据我所知狼人变身的时候，身上的衣服都会报废掉。那么你们要经常买衣服吗？”
　　
　　“呃...”雅各布呆了一下，然后哭笑不得的反应了过来。“CC，他们很少变身，除非必要。而且我们的也会自己制作衣服，所以并不需要买衣服。”
　　
　　“哦。”CC一脸了解的点头，然后上下打量了雅各布一会后才再次开口。“其实说起来，你们都是喜欢裸.奔的吧。而且四肢飞奔的时候，难道□不会像脱衣舞娘那样吗？”眨巴了几下纯纯的大眼睛，CC一脸感兴趣的问道。
　　
　 　呆了，雅各布完全呆滞了。这么久以来，他还真的从未想过这个问题。的确，在变身后，他们和普通的狼没什么不同，也没看到过有狼穿衣服的。那么那些隐私部 位，不就像是飘荡在衣架上的内衣一样，任由人YY吗？想到这一点，雅各布彻底的打了个寒颤。他貌似是被内定的继承人，那么肯定也是会决定狼族基因的人，那么 么他就一定会裸.奔....
　　
　　这两个沉重的大字在一声巨响中砸在了雅各布的头上，他头一歪，彻底傻了。
　　
　　裸.奔！
　　
　　开始吗玩笑，他是接受了正常人教育的人，怎么能够忍受自己裸.奔。而且还是在很有可能被外人看见，一定会被族人来回仔细查看的情况下。其实他现在挺想问的，山姆多次在他的未婚妻面前变身，那么岂不是在亵渎自己的妻子？！
　　
　　“雅各布，你怎么了？”CC这时候完全没意识到自己说了什么，只是疑惑雅各布的反应怎么那么奇怪。
　　
　　“CC，我发现自己的承受能力越来越好了。”干笑了几声，雅各布决定今晚回家好好问一下这个问题，很重要啊。


第三十六章

　　而就在这时，爱德华已经拿着CC的书包走了出来。他瞬间出现在CC的身边，一脸防备的看着雅各布。其实雅各布觉得自己挺委屈的，明明被打击到的人是他，怎么被伤害的还是他？
　　
　　“你怎么会在这里？”危险的眯着眼睛，爱德华一边把CC搂进怀中，一边把手里的书包丢在了车座上。
　　
　　“这里又不是你家的，我为什么不能来！？”雅各布的语气有些冲，这不能怪他，狼族和血族之间就像是火和水一样不相容。一旦碰到了一起，不拚个你死我活就算是不错的了。
　　
　　“爱迪，我和雅各布刚刚在讨论...”单纯的CC轻笑着转过头看着自己的爱人，一脸欢快的准备和他分享自己的愉快。
　　
　　但是雅各布是绝对不允许发生这种事情的，他猛的抬手插进两人之间，然后快速的避开爱德华恼怒挥来的冰冷双手。
　　
　　“你做什么？”喉咙里咕噜着低哑的嘶叫，爱德华咧开嘴，露出锋利的獠牙对着雅各布。
　　
　　“我只是想对CC说，那是我们之间的秘密，所以他最好别把它分给别人。”撇着嘴角，雅各布脸色有些难看的说着。其实如果可以，他很想让CC忘记刚才的所有。
　　
　　“秘密？”爱德华依旧没有放弃防备，他小心的看了眼自己的爱人，不怎么喜欢这个词。
　　
　　“雅各布想要那个成为秘密吗？”CC暂时没有解答爱德华的疑惑，而是好奇的看着雅各布，然后开口道。“那种事情也能够成为秘密？果然，雅各布你们好BT。”
　　
　　“呃....”爱德华愣了一下，然后快速的意识到有人和自己一样，明白了CC单纯的可怕之处。不过他是不会为一个狼人觉得可怜的！
　　
　　“CC，我只是想让你明白。”深深的叹了口气，雅各布觉得自己现在不是少年而是老年了。“有些事情必须是秘密，就像你们一家一样。这和...B不BT没关系。”
　　
　　“哦。”CC想了想后赞同的点头，不过却马上又开始不明白了。“可是我们家从没人裸.奔，而且我们和你们怎么可能一样呢。你们是狗狗啊，我们明明是人形的智慧生物。”
　　
　　“这话可不一定。”雅各布说着，虽然为CC的单纯和大条懊恼，但是从很久以前他就知道的，所以倒也不是不能够接受。只不过，“什么叫你们是人形智慧生物，难道我们不是？难道这不是一双手，而是一双蹄子？”伸出自己的双手，雅各布鼓着脸看着CC说道。
　　
　　“不是。”CC想都没想的就开始用力摇头，好像生怕对方不知道一样。
　　
　　“那就好...”
　　
　　“你那个明明是可以变形的爪子。”很笃定的说着，CC咧开嘴张牙舞爪的对着雅各布嘶吼着。但然，这只是为了游戏和好玩而已。
　　
　　但是本就被打击的很严重的雅各布瞬间焉掉了。他始终不能明白，CC的脑子到底是怎么想的。而始终在一边看着的爱德华也忍不住弯了嘴角，不过在看到雅各布的时候却马上僵直了起来。
　　
　　“好了CC，我们该回家了。”握住爱人的手，爱德华不得不提醒道。
　　
　　“嗯，我知道了爱迪。”CC乖巧的点头，然后咧嘴对站在原地做沉默状的雅各布笑了笑。“雅各布，我们下次见。”
　　
　　“呃...”雅各布哑言，最后还是点头。“嗯，下次见。”
　　
　　爱德华淡淡挑眉，然后把CC牵着放在了副驾驶座上。他转到另一边的时候，冷漠的看了眼慢慢后退离开的雅各布，最后在做进驾驶座的时候瞬间把车开走。
　　
　 　CC双手紧紧的撑在车上，惊叹似地看着飞速后退的景色。而坐在他身边的爱德华正面无表情的紧盯着前面，车速超过了一百码。以他这样的速度，虽然他们家比 较偏，但是依旧在十分钟之内赶了回去。随后，爱德华稳稳地停了车，然后转到副驾驶座那边，拉开车门半抱着带出了自己的爱人。
　　
　　“爱迪，真好玩，我们再来一次吧！”紧紧的拽着爱德华的衣领，CC小脸红扑扑的，一双眼睛水润明亮的看着他。
　　
　　“亲爱的，现在可不是时候。”低头吻了下CC的唇，爱德华原本有些不高兴的心情也慢慢的好了起来。说完，他一手搂着CC的腰，一手提溜著书包走进了家门。
　　
　　而这时，爱德华和CC一进门就闻到浓郁的食物香气，只不过那是人类的食物。爱德华轻笑了起来，看了眼瞪着眼睛看向厨房方向的CC。
　　
　　“爱迪，妈咪在做什么？”歪着头，CC疑惑的看着自己的爱人。为什么他会闻到人类食物的味道，而且今天也不像以往，家里没人在门口等他回来。
　　
　　“我想是在给你做晚餐。”爱德华很笃定的说着，牵着CC的手走向二楼。
　　
　　“嗯？”CC不解的看着爱德华“可是这不是果汁的味道。”
　　
　　“我知道，不过你不可能一直吃果汁和水果。”爱德华挑眉说着，这时候已经拉着CC走进了厨房。
　　
　 　厨房内，包括卡莱尔在内，所有人都在忙活着。罗莎莉抱着一个很大的水晶容器站在料理台边上，接着埃斯米切好的水果块。而卡莱尔则是站在另一边背对着他 们，和艾米特一起快速的处理着一些食材。爱丽丝和贾斯伯做早厨房内的椅子上，一起仔细的给有着酱色外壳的坚果剥壳。两人的速度很快，时不时的会打击一下对 方剥的不够美观。
　　
　　而当CC和爱德华一起出现在厨房门口的时候，所有人都抬起头看向了他们。埃斯米一看到宝贝儿子就放下刀跑了过来，如果不是因为手上沾满了酱料，她肯定会好好揉揉CC柔软的黑发。不过现在，她只是弯腰在CC的颊边落下一个家人之间的亲吻。
　　
　　“嗨，CC！”卡莱尔叫着，同时拿着刀转身看着他，嘴角是深深的笑意。“我们给你做了很多好吃的，都是素食，味道应该不错。”
　　
　　“哦，爹地。如果可以的话，我能不能还是只吃水果？”CC瞬间瞪大了双眼，诧异的看着卡莱尔。“又或者，我可以吃埃斯米正在做的水果派？”
　　
　　“这一次可不行。”艾米特身体探过料理台亲吻了下心情很不错的爱人，然后语气笃定的说道。“CC你一直这样会营养不良的，这些菜都是我们收集了好久才找到的，都是纯植物的，保证没有一点动物油。”
　　
　　“哦喔！”懊恼的鼓起脸颊，CC几步走到爱丽丝和贾斯伯身边坐下。他的眼睛在一大篮子的坚果面前打转，随后看向其他人。“难道是我说过什么？”他可不信家里人会无缘无故的给他做食物，而且以前他们一直都不敢给他除了水果外的其他东西。
　　
　　“呵呵。”卡莱尔笑了，同时用刀背压碎了大蒜。“我想是的。”
　　
　　“亲爱的，你可真是骗了我们好久！”爱丽丝抱住CC的肩膀，一脸假装懊恼的说着。
　　
　　“哈？”CC不解的看着她，完全没弄明白怎么了。
　　
　　“嗯，也许我们要等一下。”思考了一会后，卡莱尔看着家人们说道。
　　
　　“哈？”CC更加不解的看着他们，然后把视线放在了自家伴侣的身上。“爱迪？”
　　
　　“我也不知道，亲爱的。”摆了摆手，爱德华也是一头的雾水。话说，他的家人们到底是怎么确定CC可以吃这些的？


第三十七章

　　“好了，别再浪费时间了。”卡莱尔用手撑着料理台看着CC说道。
　　
　　“什么？”爱德华没反应过来，奇怪的看着卡莱尔。
　　
　　而就在这时，CC原本迷惑的表情突然一变，然后他便站直身体，表情冷得让人看着发寒。
　　
　　“多谢。”没有情绪的声音响起，缓缓的在厨房内旋转着。
　　
　　“明？”爱德华微微愣了一下就反应过来，他看着明，还是有些不解。
　　
　　“镜非常挑食，虽然我的身体不能够接受蛋白质，但是并不表示不能吃其他植物类食物。”淡淡的看了眼爱德华，明说着走向料理台。
　　
　　“你的意思是，CC喜欢吃酸酸甜甜的东西？”说实在的，爱德华辶艘幌隆Ｓ兴能够挑食挑到这种程度，这简直就是奇迹。
　　
　　“不是喜欢，是除了这两种混合口味外，他讨厌所有其他味道。这一点也曾经让我和明镜非常头疼，但是CC仍旧保留了明镜在最单纯时的某个陋习，甚至还进一步严重了。我也不是没试过让他戒掉，但是情况很糟糕。”一边说着，明拿起菜刀刷刷的开始切割食材。
　　
　　“呃..”爱德华愣住了，然后又有些哭笑不得。想来明和主人格对CC都是极尽宠爱吧，要不然以他们的强悍，不可能真的戒不掉。就像现在，无可奈何的明只能接替身体，然后自己进食一些其他有营养的食物。不过他马上想起一件事情，“可是我们第一次给CC喂食的时候，他明明很乖的喝了肉汤啊？”
　　
　　“一般你给什么他就吃什么，直到进入了嘴中他才会反应过来。”淡淡的看了眼爱德华，明已经开始把处理好的大量食材下锅了。
　　
　　卡莱尔几人有些抽搐的看着他，说实在他们现在都快麻木了。
　　
　　“明，那个，番茄里面不能放太多盐....”埃斯米看着什么东西都一锅端的明，虽然已经很多年没做过饭，但是她还是直到酸甜的番茄和盐不搭对的事情。可是不等她把话说完，明已经把大把的生菜扔进了锅里。
　　
　　“味道不重要，营养足够就行。”冷着脸，明没有表情的搅拌着锅里的东西，丝毫不在乎那飘起来的诡异味道。
　　
　　所有人都抽搐了起来，他们怎么都觉得不管是CC还是明，他们根本都是对食物有着诡异喜好的人。至于明镜，说实在的，他们不抱希望了。
　　
　　爱丽丝拉着爱德华走到一边，凝重的看着他。
　　
　　“爱德华，我突然发现，你未来的生活会很辛苦。”严肃着脸，爱丽丝紧盯着爱德华说道。
　　
　　“呃..”爱德华也有些哭笑不得“没关系，反正不是我吃。”
　　
　　苦笑着抓着头发，爱德华说着的同时叹了口气。
　　
　　而就在这时，明已经熄火端起了大锅。
　　
　　“爱德华，还有大家，一起来吃吧。”明眯了眯眼睛，看着在场的所有人说道。
　　
　　“哈？”艾米特抽着嘴角向后退了一步，近乎于呆滞的看着冒着怪烟，味道诡异的那一锅东西。
　　
　　“不不不不用了！”爱丽丝几乎跳起来，瞬间躲到了贾斯伯的身后。
　　
　　卡莱尔也傻了，虽然他们是血族，虽然血族的味觉对普通食物很迟钝，但是这不代表他们吃不出味道了。而现在，有没有人可以告诉他，到底有谁能够救救他们。
　　
　　明完全不管家人们的反应，端着大锅走到长桌前，开始摆放餐具。直到他给所有盘子里都盛满了诡异的食物后，他才转过身看向还处在僵硬中的所有人。
　　
　　“大家试试吧，明镜以前说我的手艺到了惊天动地的程度。并不是什么人都能够吃到的，今天算你们幸运。”勾起一个僵硬的微笑，明说着率先在自己的位置上坐下。
　　
　　“哈哈~”罗莎莉僵硬的干笑着，开始怀疑其实明镜话中的意思和他们现在的遭遇很像。
　　
　　“明镜也吃过？”声音微微有些变调，埃斯米脸色有些发紫的问着明。说实在的，她这是被那种气味给熏得。真要她吃下去，会死人的吧，一定会死人的吧。
　　
　　“嗯。”明很笃定的点头，同时用叉子搅弄着盘子里的颜色同样诡异的食物。“只不过为了不让自己迷上这种味道，他每次都会切断自己的味觉神经。我现在也有些担心，不过想来吸血鬼没那么容易迷恋上人类食物的味道。”
　　
　　根本是假的吧，明镜明明是也对这种味道感到恐惧，所以才切断味觉神经的吧！
　　
　　还有，明镜真是强大，这种骗人的话也说得出来。而且还是这种这么容易就揭穿的谎话，从某一方面来说，智商超常的明原来也有单纯的让人纠结的时候。
　　
　　所有人都吞咽着口水倒退着，他们害怕自己会把今天进食过的血吐出来。说实在的，做了这么久的血族，他们早就忘记了想要呕吐的感觉，今天却难得重温了。
　　
　　罗莎莉虽然希望自己是人类，但是真的不喜欢这种感觉，她知道自己的脸色一定很难看，至少其他家人们都是这样。
　　
　　“味道果然这么好吗，你们都开始分泌唾液了。”明好像很高兴，一直都有些僵硬的笑容也柔和了一些。“过来吧，别客气，大家一起吃。”
　　
　　“明，我们今天刚刚进食过...”
　　
　　“没关系，吸血鬼所谓的饱感并不真实。吃些人类的食物没关系，不会让你们觉得撑着的。”推了推身侧的一盘子诡异食物，明说着看向爱德华。
　　
　　瞬间，所有人的视线都转到了爱德华的身上。
　　
　　爱德华表情僵硬的看着家人们的颜色，难道他就是第一个吃螃蟹的人？
　　
　　带着英勇就义的气势，爱德华摆动着双手双脚走到桌前坐下，然后颤抖的拿起叉子。他看了眼明，然后在看到对方眼中映照着的自己时，仿佛有了勇气，闭上眼睛快速的把叉子上的食物塞进了嘴里。
　　
　　瞬间，爱德华的动作僵住了。他的脸色从惨白到发绿，一连串变化了无数颜色。如果是平时，卡莱尔他们可能还会感叹原来血族也能有这么多的表情颜色，但现在他们只觉得如临大敌。
　　
　　明抬手用力的拍了下爱德华的后背，爱德华卡在口中始终没吞下的食物瞬间顺着他的喉咙滑了下去。然后，爱德华的很有即将冒烟的趋势。
　　
　　“味道很好吧？”眨巴着纯净的大眼睛，明紧紧的盯着爱德华。
　　
　　在爱德华的眼中，这明明就是威胁。如果他真的敢说出一个不好的字眼，他很怀疑自己马上就会和这盘子里的诡异食物一样，马上脱离了原有的美好。
　　
　　“还不错，味道很...奇异。”爱德华的声音仿佛是从肚子里挤出来的，嘶哑的就像是爪子刮过玻璃。
　　
　　卡莱尔几人瞬间脸色更加难看了，因为明已经把视线转到了他们身上。
　　
　　“来吧，吃一口。”明招了招手，说着自己也张口细嚼慢咽的咀嚼了一口食物。
　　
　　所有人都不敢拒绝，因为明的眼神好诡异，比这一大锅诡异的食物还诡异。几人赴死一般一个个走到椅子旁边坐下，然后来回和其他人对视了几眼后，才学着爱德华紧闭上双眼一口吞下了叉子上的食物。他们不敢咀嚼，怕自己不仅仅会吐，主要最害怕自己会晕过去。
　　
　　几乎同时，他们的脸色和爱德华的几乎一模一样。而明却面不改色的一口口的吃下自己盘子里的东西，最后还再次盛满了一盘子继续吃着。
　　
　　吃下第一口后，所有人都无法再接受第二口了。所有人都在想，等下次有机会见到明镜，一定要请教下怎么切断自己味觉神经。而就在这时，爱德华首先开始觉得不对劲，他用力的摇了摇头，视线开始模糊的看不清四周。他的手在颤抖，手中的叉子在几声脆响后掉落在地上，而他自己也摇晃着站起身，一手紧紧的抓住了明的胳膊。
　　
　　“明，我怎么觉得有点晕？”爱德华开始怀疑这种味道真的要熏晕他了，更何况他还吃了一口。
　　
　　“很正常，别担心。”明拿起餐巾擦了擦嘴角，转头看着爱德华平静的回答道。
　　
　　下一刻，爱德华整个软了下来，明伸手接住他，然后把他放在椅子上。几乎同时，卡莱尔几人也发生了同样的反应，只是他们连一个字都还来不及说就趴在了桌上。
　　
　　“果然我的血让你有了一定的抗性，只是可惜，你毕竟不是我。”摸了摸爱德华沉寂的睡脸，明淡淡的话说着。
　　
　　说完，明微微调整了一下其他人的动作，让他们趴着舒服些，然后转身快速的离开了这个家。
　　
　　厨房内，空气中的诡异味道还没有散去。只是刚才还很是热闹的气氛已经消失了，卡伦一家全部趴在桌上，仿佛对什么都没感觉似地沉睡着。
　　
　　明飞速的行走在高大茂密的林间，手中拿着一个通红的苹果。他准备用这个安慰闹脾气的镜，毕竟这件事情他并不知情。他现在所要做的事情就是寻找另一足够强大的家庭，时间真的不多了。
　　
　　今天的天气不是很好，天空中下着下雨，就如同他第一次见到卡伦一家的那天。可是微微有些不同，那一次他是想要融入他们，而现在却是要离开。
　　
　　‘明。’
　　
　　“什么？”明微微停顿了一下，然后表情没变的问道。刚才的那是明镜，他们之间一直都可以这样对话，只是明镜极少能够清醒过来。
　　
　　‘抓紧时间，我坚持不了多久了。’
　　
　　“我知道。”明摩挲着手掌中的苹果，面无表情的应着。
　　
　　‘对不起，让你做了这种事情。不过我想，他们不会怪你的。’
　　
　　“你说了多余的话，有这个时间还不如多睡会。”
　　
　　‘对不起，创造了你们，却又让你们承担这一切。’
　　
　　“多余。”
　　
　　‘等我走了，带着镜回来吧。’
　　
　　“如果可以，我不想让你一个人走。”停下脚步，明抬起头看着因为小雨而雾鞯奶炜铡
　　
　　‘你知道的，那是不可能的，镜需要你。’
　　
　　“我知道，我们都需要对方。即使用这种办法保留了一部分自我，可是毕竟已经不完整了。没了你，我将再也感觉不到平静，而没了镜，我将失去情感。反之，在你我和镜之间亦然。”
　　
　　‘总比失去自我来得好，而且只要镜能够慢慢成长，他会比我更加优秀。’
　　
　　“这一点我不赞同，他只是复制了你的全部初始状态，最多也就是达到你的巅峰。”
　　
　　‘这样就足够了，等以后他长大了，我想他会找到办法让你拥有一个身体的。’
　　
　　“这就是我的身体，有你们在很好，至少我不用为其他感情又或者是琐事烦扰。毕竟除了你，我和镜都是残缺的。”
　　
　　‘当你开始有自我情绪的时候，你就已经是一个独立的人格了。’
　　
　　“但是却依旧离不开你，器物成精拥有常人的思考方式都需要几千年，更何况我。”
　　
　　‘别妄自菲薄，你是最睿智的。’
　　
　　“好了，别再说话了，回去睡吧。”
　　
　　‘嗯，我出来其实只是想提醒你，你忘记把我们的银行卡带出来了。’
　　
　　“都这个时候了，你不该还想着这个。”
　　
　　‘总是败钱的你，没资格说累死累活挣钱的我。’
　　
　　“为了十几万美元，你用得着特意跑出来吗。”
　　
　　‘你认为呢？’
　　
　　“明镜，你果然是个钱奴。”
　　
　　‘如果没有你们这些败家子，钱奴这种伟大的称谓不会出现在我的身上的。好了，我去睡了。这一次就算了，下一次千万别忘了。’
　　
　　明安静的站了会，直到确定明镜真的已经睡了以后才抬脚继续向丛林深处走去。


第三十八章

　　明走了很久，以他的速度，想来是非常深入丛林了。站在没有丝毫路径的却满是勾枝的植物间，他回头看了眼身后走过的地方。
　　
　　雨还在下着，水雾混杂着空气的流动搅拌着，却依旧无法阻挡他的视线。环视四周，所有地方都被高大的树木和枝干遮挡了，明轻轻闭了会眼睛，然后很随意的挑了个地方，坐在了一棵枯死倒下的大树上。没过一会，雨停了。微弱的阳光从天际洒下，照射在植物的叶子上，通过晶莹的水珠反射着七彩而耀眼的光芒。
　　
　　低头看着自己手心里的苹果，明脸色有些苍白的皱了皱眉头。太阳出来了，连续两个多小时的赶路，已经让他筋疲力尽。不管怎样，他必须保持体力和为数不多的能量。这样想着，明缓缓的闭上了双眼。
　　
　　水珠一颗颗的从叶尖上滴落，在安静的丛林里奏响了没有丝毫节奏，但是却让人异常觉得安心的音调。明就那么坐着，温和的光线照射在他的身上，在他的脸上晕染出了一片温黄的撒光。他的衣摆下不停的滴落着水珠，发梢也是。一小颗一小颗的水滴顺着他的脸颊从尖细的下巴上滑落。
　　
　　‘明，让我出去吧，你回来休息一下，我们暂时还不能让镜出来。你累了！’不知道什么时候醒过来的明镜在他们的脑海中说着，语气有些虚弱。
　　
　　‘不，我还能够坚持。’明紧闭着的双眼微微颤抖了一下，眉头紧紧的皱了起来。
　　
　　‘别倔强了，你的情况瞒不过我的。听话，回来休息一下。’明镜说着，在脑海中拉扯着明。
　　
　　‘不，你的精神体太虚弱了，我真的可以...’
　　
　　‘明，听话！’明镜的声音严肃了起来，以往总是温和的嗓音瞬间充满了威严。
　　
　　‘..是，我知道了。’明闭着眼睛苦笑了一下，身为不完全的精神体，他也是有缺点的，就是无法忍受痛苦，别人被针扎一下最多是皱下眉头，但是他却会非常痛苦。这一点他可以瞒过任何人，但是却瞒不过他的创造者。
　　
　　明无奈的慢慢的把自己沉入心海最深处，看了眼被强迫进入沉睡的镜，然后抱着镜慢慢的睡了过去。瞬间所有的痛苦都远离了他，他紧皱着的眉头缓慢的松了下来。
　　
　　外界，明镜掌控了身体，这么长的时间以来，这还真的是第二次。他缓缓的睁开双眼，纯黑的眼中满是疲惫和虚弱，但是却依旧坚定的守护着他现有的最重要的两个人。深深的呼吸了一下，明镜看着手中的苹果，拿起来放在鼻下嗅了嗅。然后他笑了，笑容温柔而无奈。
　　
　　“真是个爱闹腾的孩子。”想起另一个极度单纯的自己，明镜语气满是宠溺的低喃着。镜复制了他的所有特质，只是一直被保护的太好了，甚至在这一次的重伤后失去了以前学会的东西，不过还好那些特质没有消失。虽然因为封印他已经记不清曾经的一切，但是对镜的重要性他却一直没忘记。
　　
　　而就在这时，明镜轻轻的抬起头，微微侧身看向了身侧不远处的那块茂密的丛林。他静静的看着，黑钻一般的眼睛眨也不眨的看着那边，好似那里有什么。
　　
　　时间缓缓滑过，很快过去了一刻多钟。还在低着水的蕨类植物里伸出了一只手，那只手因为离开了遮掩的地方而袒露在阳光下。瞬间仿佛天上的星辰落下，苍白修长的手闪烁着点点光芒，仅仅只是一只手就已经如此美丽。下一刻，一个穿着全体通黑长袍的男子走了出来。他有着和明镜一样的黑发，只是微微有些不同的是他的发尾微微有些卷翘，而且也有些长了。男子紧盯着明镜的眼睛，一步步的让自己完全暴露在阳光下。他的举止优雅，可是那双鲜红的眼睛里却没有任何生气，死寂的仿佛黑暗的深渊。他的气质很冷，而且也有一种生无可恋却无奈存活的绝望。
　　
　　在明镜凝视对方的时候，对方也在看着他。两人没有丝毫觉得只是别人的眼睛，用探究的目光看着对方有什么不对。他们就这么对视着，男人闪烁着美丽光芒的皮肤，随着他时不时的移动反射出不同的七彩。
　　
　　猛的，明镜收回视线。那个男子同时消失在了原地，好似他刚才根本就不存在一样。
　　
　　在描述下面发生的事情之前，我们微微把时间向后退一一段，回去看看卡伦家族。
　　
　　紧闭着门窗的房子里，爱德华意识不清的从昏睡中缓缓苏醒过来。他下意识的站起身，但是无力的双腿根本就支撑不住他的身体，他重重的跌倒在地上。爱德华呼吸有些杂乱迷鞯目醋潘闹埽发软无力的手指仿佛用尽了全身的力气紧紧的抓着凳脚爬了起来。他的头摇来摇去，视线里所有的东西都仿佛被分割成了无数块。虽然看不清，但是他那思考能力几乎消失的大脑还是驱使他寻找着自己的伴侣，没过一会他就急了。家人们都在，惟独少了他深爱着的伴侣。飞快寻找间，他撞到了很多东西。他用力的摇晃着每一个家人，希望他们醒过来帮助自己。但是没有一个人有反应，他们好像被睡梦中的神灵迷住了心窍，对爱德华的不安和无助没有任何反应。
　　
　　爱德华颤抖着用双手撑在桌上，他零散的视线因为心绪不稳而更加难以看清四周。也不知道撞倒了多少东西，他飞也似的离开了家，茫然的站在丛林边缘不知道该怎么做。
　　
　　“CC...”有些艰难的，爱德华用麻木僵直的舌头咀嚼出爱人的名字。
　　
　　刹那间，杂乱交织的喧闹在耳边炸响。爱德华一个不稳倒在了地上，他的身体依旧麻木发软，完全使不上多大力气。他颤抖着用双手捂住自己的耳朵，一时间难以承受这可怕的喧闹，就像有千千万万的人在同时说话一样，他觉得自己的耳朵和大脑要爆炸了。泥水滚了他一身，但是他还是在地上挣扎着想要站起来。隐隐约约中，他仿佛听到了某些声音呢喃着就是在说他的爱人。他努力的集中精力去听着，从千千万万的声音中挑选出自己需要的。可能过了一会，也可能过了很久，他终于慢慢学会了掌控这突然爆发的奇异能力，踉跄着站起身冲进了丛林。他飞奔着，丝毫不管身上的衣服被树枝刮破，也不在乎那一身狼狈。随着时间的推移，他越走越深，都不知道自己到底进入了冷杉林内多深的地方。
　　
　　时间转会原有的刻度
　　
　　明镜收回视线后转过头，一眼就看到了瞬间冲出茂密丛林的爱德华。他全身的衣服变得就像是乞丐装，那双总是锐利却温柔的眼睛现在迷茫的好似没有聚焦。一个踉跄，他差点摔倒了。但是他马上扶住了旁边的枯树干，一步步的走到了明镜的身边。
　　
　　“CC。”带着淡淡的沙哑和迷茫，爱德华努力的想要集中精力看清爱人。
　　
　　“嗯？”明镜眉眼露出一个微笑，双手仍旧抱着那个苹果，并没有准备去扶爱德华。
　　
　　而这时，爱德华仿佛松了口气似地，迅速蹲下身，整个人都趴在了他的腿上，疲软的双臂使出了他现在能够使出的最大力气，紧紧的抱住明镜的腰。
　　
　　“我..”爱德华的舌头依旧僵直，说话有些不清，他自己却没有察觉到。“我在做梦吧，这种就像是喝醉了一样的感觉。”
　　
　　“是的，爱迪。”明镜微微愣了一下，然后语气欢快的笑了起来。他低头用手揉弄着爱德华湿漉漉的头发，说着在他的颊上落下一个吻。
　　
　　爱德华的心更加放松了，这熟悉的语调果然是他的CC。
　　
　　明镜知道，现在的爱德华根本就不算是清醒了过来，他现在只是在凭藉着本能寻找自己的伴侣。不过明镜觉得自己失算了，没想到爱德华会这么快就醒过来，虽然醒的不够完整。想了想，明镜用双手抱住爱德华的上半身，有些苍白的嘴唇轻轻的贴到他的耳边。
　　
　　“爱迪，我饿了，能给我榨一杯果汁吗？”明镜的语气很轻，但是却很灵动，就如同镜。
　　
　　“嗯。”爱德华茫然的抬起头看着明镜，脖颈有些无力的晃动着。“CC，我的头好晕...”
　　
　　“可是爱迪，我好饿。”撅起嘴唇，明镜骨折小腮帮子撒娇般的看着爱德华说道。
　　
　　爱德华缓慢的眨动着双眼，然后无力的站起了身体。他习惯性的吻了吻明镜的嘴唇，然后跌跌撞撞的转身离开。也许这时候他完全没意识到，刚才他已经在这个巨大的丛林里奔驰了很久，就像普通人的梦境一样，没有时间观念。
　　
　　明镜看着爱德华的背影消失在树木间，刚才那个灵动活泼的微笑瞬间回到了属于他的温和，这个变化很快，几乎一眨眼就完成了。他站起身，转身准备乘机离开。但是，他突然顿住了脚步，眉头瞬间紧紧的皱了起来。
　　
　　一颗小水滴从高高的大树上的叶尖上滴落，眼看着就要砸在了明镜的黑发上。下一刻，他整个人消失了踪影，那颗水滴最终落在了地上。明镜飞速的朝刚才爱德华离开的方向飞驰而去，黑色的碎发飘舞着，就如同在大风中舞动的黑纱一样，时不时的有几缕拂过他的脸颊。
　　
　　转眼，只用了几秒钟的时间，明镜看到了爱德华。他这个时候被一个男人掐住脖子压在大树干上，那个男人正兴奋的闷笑着，掐着爱德华脖子的手也在不停的一步步的收紧。爱德华痛苦的扭动着无力的身体，茫然的双眼凝视着空中的一点，仿佛看到了另一个世界。
　　
　　明镜比闪电还快的速度让他在所有人没察觉到的时候，瞬间击飞了掐着爱德华的那个男人。几乎同时，明镜也一个手刀劈晕了爱德华。他小心的扶着爱德华软倒的身体，把他轻轻的放在地上。
　　
　　“你是什么人？”有着金发的美丽女子紧绷着全身，防备的看着突然出现的少年。当然，以血族永生不老的特性，这个少年很难说到底多大年龄了。
　　
　　明镜并没有回答女子的问题，他慢慢的站起身，冷漠的看了眼以防备姿态站在一起的三个吸血鬼。
　　
　　“真是麻烦啊。”轻轻的叹息了一声，明镜低头看着手中的苹果，一边说着一边用手指摩挲着病冷却芳香的表皮。
　　
　　“你到底是谁！？”刚才被击飞的男子狼狈却暴怒的走了出来，他的相貌很普通，深红的微微有些发紫的眼睛满是杀虐气息的紧盯着突然冒出来的少年。
　　
　　明镜依旧没有回答，他只是冷漠的看着三人，缓慢的踏出了一步。
　　
　　“真是难看。”淡淡的挑眉，明镜的视线变得极富侵略性。他看着三人，微微仰起下巴深吸了一口气。
　　
　　下一刻，他瞬间消失在原地。三个吸血鬼同时一惊，但是不等他们做出反应，刚才的那个男子已经站在原地化为了苍白的碾粉。另外两人恐惧的头发都几乎竖起来，呼吸瞬间乱了起来。
　　
　　“所犯戒律第一条，避世。严重威胁血族，回收完毕！”
　　
　　明镜毫无情绪的嗓音在空中回荡着，但是那两个血族却依旧找不到他的身影和所在。他就像是不存在，又或者是到处都是他的存在。
　　
　　嘴角勾起一抹冷情的微笑，明镜再次出击，深紫色的指甲轻柔的划过了那个金发女子的心脏处。当然又如同刚才那样，另外一个男子并没有发现他，而那个女子已经瞬间奔赴了刚才那个男子的老路。苍白的碾粉随着风轻柔的飘了起来，最后被空中叶子上的水珠粘附。
　　
　　“所犯戒律第一和二条，避世与领权。严重威胁血族，回收完毕！”
　　
　　话音落下，明镜停顿了身体，表情冰冷的站在爱德华的身边，冷漠的双眼看着那个残留下来的吸血鬼。
　　
　　“不，别杀我，我什么也没做！”
　　
　　这个吸血鬼被吓坏了，他从未见过这样可怕而强大的血族。虽然他很奇怪，为什么对方在阳光下皮肤就和普通人一样。但是他明白，现在可是性命关天的时候。
　　
　　“你认为，我不会自己看？”微微歪着头，明镜并没有多余的表情。
　　
　　“那些都是詹姆斯和维多利亚做的，我也是没办法，他们两个加起来可比我强多了。”男子颤抖着，僵直的身体动都不敢动，他知道自己根本就不是对手。
　　
　　“哦。”明镜淡淡的点了点头，然后瞬间出现在那个男子的面前，细白的手指仿佛没力气一样弹中了他的额头。
　　
　　男子还来不及发愣，人已经炮弹一样飞了出去，狠狠的撞断了好几个大树，然后狼狈的倒在地上吐血。
　　
　　“这是惩罚，现在离开吧。如果还想留下，到这里的主人那里报个到。”
　　
　　“是，我马上就走。”男子惊惧的爬起身，转瞬间消失的无影无踪。
　　
　　明镜慢慢的收回了自己的视线，脸色比之刚才还要难看。他蹲下身，轻手抚摸着爱德华的脸，然后伏在他怀里，尖利的獠牙瞬间刺进了他的脖子里。用力的吸吮了几下后，明镜才抬起头。
　　
　　“非常抱歉，请原谅我。”看着爱德华脖子上的伤口，明镜说着站起身离开了。
　　
　　安静的有些诡异的丛林里，爱德华孤零零的坐在地上，整个人仿佛只是在睡觉。
　　
　　明镜越走越快，脸色也越来越难看。一路上，他很明显的在避开阳光，尽走些阴暗的角落。但是即使这样，他看起来也越来越虚弱。最后，他回到了刚才安坐的地方，背靠在大树上看着阳光下的枯树干，然后走过去坐下。
　　
　　深深的呼吸了几下，明镜抬眼看向身侧的蕨类植物从里。刚才的那个男人又走了出来，只是这时候他血红的眼睛里满是疑惑。明镜淡淡的笑了笑，笑容看起来很温柔，和刚才那种可怕相比相差千里。
　　
　　“你可真漂亮。”看着男人在阳光下反射着美丽光晕的身体，明镜缓慢而低沉的说道。
　　
　　男人不语，只是那么看着他。两人之间又一次安静了下来，明镜一直都在笑，只是他收回了视线，反而看着自己手里的那个苹果。
　　
　　突然！
　　
　　一阵吱吱卡卡的声音响起，明镜顿了顿后抬起头看向男人。男人也微微皱了皱眉头，回头看了眼身后慢慢歪斜下来的高大枯树。他没有动的意思，眼中一片平静。明镜疑惑的看着他，也一起凝视那棵枯树。枯树倒下的速度很慢，因为旁边还活着的大树茂盛的树枝的影响。不过在它挣脱了那些鲜活的枝干时，它倒下的速度瞬间加快了。
　　
　　明镜皱起眉头看着这个男人，眼看着那高大的枯树就要砸到男人的身上了。
　　
　　瞬间，明镜动了。他瞬间出现在男人的身边，抬手堪堪挡住了倒下的枯树，然后一用力在推开男人的时候，也一把将枯树推到在另一边。
　　
　　一声巨响，枯树倒在明镜的脚边。
　　
　　明镜苍白的嘴唇抿了抿，黑钻一样的眼睛不悦的看着依旧毫无反应的男人。却在这时，明镜全身颤了颤，手中的苹果掉在了地上。
　　
　　几乎同时，一直没什么反应的男人伸手接住了明镜倒下的身体。他凝视了怀中的明镜一会后，直接打横抱起他，闪电般消失在了原地。


第三十九章


　　马库斯从未想过，有一天他会带一个身份不明的吸血鬼回去。他明白阿罗和凯尔斯肯定不会允许他这么做，又或者是一定想弄明白他怀中这个人的身份。所以他准备秘密的把人带回去，就在自己的卧室。
　　
　　小心的穿过一条条纵横交错的走廊，马库斯用自己已经干了的外袍紧紧地裹住怀中之人的身体，让自己的气息与之混淆。要知道，阿罗的鼻子可是很灵的。
　　
　　白天的沃特拉城内部很安静，大家大多数都在睡觉又或者是享受美好的点心。时不时的，马库斯可以听到从走廊的另一头传来喧嚣声，夹杂着一些恐惧的尖叫哀号，他早已经习惯了这种声音。微微收紧自己的双臂，马库斯侧身打开自己的房门，然后转身紧紧锁上。
　　
　　这个房间有些特别，与很多吸血鬼微微不同的是，他的床摆在向阳的一边，黑紫色的巨大落地窗帘随着风的吹拂轻轻的摆动着，阳光没了窗户和窗帘的阻挡，直接照射了进来。黑色镶着金边绣着金色条纹的床，在阳光的照射下反射着雍容奢贵的气息。他几步走过去，原本准备很随意的把人放在上面，可是不知道为什么，却是放轻了手脚近乎于温柔的把人放在了床的一侧。
　　
　　马库斯站在床边看了一会，这个人有着少年的摸样，绝对不超过十五岁。黑色的发柔顺的贴附在那苍白的脸颊上，小巧的眉紧紧的皱着，好似在忍受着什么。马库斯有些不确定，想了想转身关上了窗户拉上了窗帘。一时间整个巨大的卧室陷入了昏暗，但是这无法阻止一个强大的血族寻找他想看到的一切。马库斯挪了几步到窗前，果然看到少年的眉头松了下来。他不知道为什么，这个人明明是血族，但是他的皮肤不会发光，甚至还有人类奇特的体温，真是个奇迹，至少他是这么觉得的。在那个雪松林里，他看到了那场毫无意义的战斗，说是战斗，好不如说是一场一面倒的屠杀。这个人，他在维护血族的戒律，可是那种戒律到现在虽然还存在，但是已经有些名存实亡的感觉了，毕竟世界在进步，血族想要生存也只能跟着改变自己。
　　
　　想着这些，马库斯拉过旁边的椅子坐在了床边，眼睛一眨不眨的凝视着床上的人。过了一会，他拿起床头柜上的电话，很快的拨了一个号码。那边响起了拨号声，一声声的，在第三声响起的时候接通了。
　　
　　“您好。”一个女声传来，语气有些冷。
　　
　　“从今天开始，我的卧室不需要打扫人员，通知下去。”背靠在椅背上，马库斯声音淡漠的吩咐着。
　　
　　“是。”那个女声恭敬的应着，随后又开口。“您今夜的晚餐需要我让人送过去吗，还是您自己到餐厅享用？”
　　
　　“让女仆送到门口。”想了想，马库斯说道，随后又说。“简，告诉阿罗，这几天我休息。”
　　
　　“是。”
　　
　　马库斯挂了电话。他在打电话吩咐事情的时候，双眼从未离开过床上的人。他觉得很惊奇，这个人竟然勾起了自己的好奇心，天知道这种东西在他身上消失了多少世纪了。血红的眼睛微微转动，马库斯站起身俯身看着少年，然后伸出手缓慢的拉开了少年运动服上的拉链。
　　
　　而这时在另一边，经历了长达五个多小时的昏睡后，还留在房子里的卡伦一家都苏醒了过来。卡莱尔扶着还有些晕眩的额头，摇摇晃晃的站起身，一眼快速的看了看四周。同时间，趴在他身边的埃斯米也扶着椅背站了起来，原本总是苍白着的脸色竟然难得的晕染出一片少女般的红润。
　　
　　贾斯伯醒来时吓了一跳，他来不及管自己还有些疲软的身体，连忙开始摇晃身边的伴侣。
　　
　　“爱丽丝，你醒醒！”自从变成血族以后，他从来没遇到过这种事情，多少年没睡过觉了。今天事情透着诡异，为什么大家都晕睡了过去。
　　
　　本就快醒了的爱丽丝挣扎着睁开了雾鞯难劬Γ疑惑的看着自家伴侣，就如同埃斯米一样，她的脸色也红润的不像血族，反而像个真正的人类。
　　
　　“我的头好晕..”敲了敲自己的额头，爱丽丝靠在贾斯伯的怀里嘟囔着。
　　
　　“没事了，没事了。”小心的安抚着爱人，贾斯伯焦急的看着其他家人。
　　
　　这时候罗莎莉已经醒了过来，正被艾米特抱在怀中揉着脑门。卡莱尔快速的在家里巡视了一遍，然后整个人严肃了起来。
　　
　　“爱德华和CC不见了！”用力的捏着椅背，卡莱尔现在非常不安，他的手指都陷进了坚硬的木质椅背中。
　　
　　“怎么回事，这是怎么回事，我们怎么都睡着了！？”埃斯米是最担心的，对于小儿子她从未放心过，而且这一次的事情很明显是明做的。
　　
　　“明没有伤害我们，他把我们全部弄晕掉，肯定是想要做什么，却又怕我们会阻拦他。”罗莎莉说着，不安和恼怒让她握碎了手中的杯子。
　　
　　“我看过了，家里到处都有被撞倒的东西，而爱德华又不在。他肯定是最先苏醒过来的，现在一定是去找CC了。”卡莱尔转身从冰箱里拿出一袋袋保存好的血，一边说着一边递给还在头晕的家人们。
　　
　　“他到底想要做什么！？”紧抿着的嘴唇不停的颤抖着，罗莎莉这一次被气得不行。
　　
　　“也许是看出了我们的挣扎，也许是因为我们的速度太慢了。”艾米特皱了皱眉头，轻轻的拍抚着爱人的后背。“这一次的事情CC肯定不知道，一定又是明和明镜决定做的。他想要找到被杀的方法，看来时间真的不多了。”
　　
　　“不。”埃斯米捂住自己的脸，悲伤的哀号起来。那可以说是她一手养大的孩子，看着他从什么都不懂的婴儿状态一直成长到现在，她怎么能够忍受他被伤害，即使是想想都让她如此恐惧和悲伤。
　　
　　“大家速度快点，喝完了这些以后，头晕的症状应该会消失。然后我们去寻找爱德华和CC，爱德华当时的状态并不好，一定会留下很明显的痕迹。”卡莱尔大口喝完袋子里的血，然后看着家人们提醒道。
　　
　　“不！”爱丽丝抬手阻止卡莱尔，转动着的眼睛仿佛在看着什么。
　　
　　“爱丽丝！”埃斯米几乎喜极而泣，她知道爱丽丝一定是看到了什么。
　　
　　“有人要来，他会告诉我们CC和爱德华的去向。”爱丽丝说完，伸手从贾斯伯的手中接过血袋，一口气全部喝了下去。
　　
　　“好的，好的。”埃斯米用力的点头，转身跑到一边为自己穿上了外套，她随时准备去找回自己的两个儿子。
　　
　　卡伦一家的速度很快，头晕的症状果然在进食后很快消失。所有人都为自己穿上了外套，一个个全部聚到了大门前。
　　
　　“别紧张，没事的。”搂着妻子，卡莱尔细心的安慰着。他是知道的，埃斯米还是人类时失去的那个孩子一直都是她心中的痛，而CC就是她所有的寄托。那孩子太完美了，即使是在他心里也是视如己出。
　　
　　“我知道，可是卡莱尔，你说明和明镜会不会已经找到了自毁的方法，要是我们晚了一步该怎么办，我简直不敢想像自己的孩子被伤害。”紧抓着丈夫的袖子，埃斯米慌张的完全安静不下来。
　　
　　“没那么快的，明镜说过他必须保证CC和明的存活，所以他没那么简单能够找到适合的人完成这一切。”罗莎莉踏着步子，上下摆动着双手说着，仿佛也是在安慰自己。
　　
　　“那孩子怎么就不明白呢，少了他，这个生命就不再完整。”
　　
　　“可是保留他，他们的生命将随时面临崩溃。”贾斯伯深深的叹了口气，这件事情他们都知道的。自从那天之后，他们都在暗地里寻找办法，只是太难了。
　　
　　“来了。”艾米特眯了眯眼睛，远远地看着门外的一片树林。
　　
　　所有人的注意力都被吸引了过去，他们看到一个衣衫凌乱的男子踉跄的从树林中走出来，身上还沾着血。埃斯米第一个冲了出去，其他人连忙跟上。
　　
　　直到现在，罗伦特都觉得自己全身的血液在发冷。当他好不容易找到这片土地的合法居住人时，重重的松了口气。
　　
　　“朋友，你怎么了？”伸手拦住焦急的妻子，卡莱尔小心的微笑着看着面前的陌生血族。
　　
　　“我是来向你们打个招呼的，我最近在这四周猎食，不过我想我今天就会离开。”抖了抖，罗伦特仿佛又置身几小时前，太可怕了。
　　
　　“我说，你是不是见过两个少年，都是十几岁的样貌...”卡莱尔有些奇怪的看着这个人，他不明白这种古老的行为怎么会再次出现。不过他现在该担心的不是这个，而是失踪的两个儿子。
　　
　　可是卡莱尔的话还没说完，他们就看到罗伦特很明显的打了个寒颤，脸色也瞬间惨白的难看。所有人的心都提了起来，难道发生了什么事？
　　
　　“哦，我想说。不，我是说，你们认识那位？”罗伦特僵硬的抽搐了下嘴角，他觉得自己全身都在抽筋，好疼。
　　
　　“那位？”艾米特疑惑的看着这个血族，他到底看到了什么，竟然吓成这样。“哪位？我们的意思是，你有没有看到一个东方少年还有一个有着金铜色头发的少年？”
　　
　　“哦，当然。”罗伦特算是明白了，他们是一家。
　　
　　“真的！”埃斯米惊喜的开口了，她焦急的看着罗伦特，就差扑上去了。“他们在哪，你在哪里看到他们的？”
　　
　　“丛林深处，很远，如果飞奔的话需要半个多小时。”罗伦特赶忙回答，他可不敢得罪那个人的家人。
　　
　　“他们怎么样了，没事吧？”罗莎莉也开口了，她实在是担心得不得了。有什么火，还是等找到弟弟再说吧。
　　
　　“怎么可能有事。”颤抖着叹了口气，罗伦特看了看这一家子。“那个东方外表的少年，一出来就杀了我两个同伴，并且让我到这块土地合法居住家族报道。他的语气就像是古老的先辈，而他杀掉我同伴的原因是因为他们犯了古老的戒律。天知道，这东西是哪年的古董了，可是他太强了，好可怕。”
　　
　　“那么另一个呢？”卡莱尔微微愣了一下，他有些怀疑面前这个人看到的其实是明镜，那个一直在沉睡着的主人格。
　　
　　“詹姆斯原本想要攻击他，我不答应所以就站在一边，然后那个东方血族就出来了。不过不用担心，他现在没事，不过被那个人打晕了。”
　　
　　“在什么位置，带我们去！”贾斯伯危险的眯起双眼，听到哥哥被攻击，他虽然很生气，不过现在最重要的不是这个。
　　
　　“回回回去！？”罗伦特几乎像个女人一样惊叫起来，他实在是被吓得不轻。
　　
　　“没关系，有我们在，带路吧！”卡莱尔微微仰了仰下巴，温和的微笑着说道。
　　
　　“..好吧，不过你们一定要让那个人知道，我真的没做什么。”
　　
　　“嗯，一定。”卡莱尔点头，不管怎样，他还是知道明镜和明不会伤害他们的。
　　
　　罗伦特松了口气，然后转身瞬间钻进了丛林。卡伦一家没有多说，一个个紧紧跟上。
　　
　　而这时在丛林深处，爱德华动了动身体，却直接侧身倒在了地上。他捂着自己的额头坐起来，疑惑的看着四周。随后混沌的大脑开始回忆起一幕幕，最后消失在爱人的那张脸和脖子上一瞬间的剧痛上。他猛地站起身，眼睛瞬间瞪大老大。不顾还在晕着的的头，他跌跌撞撞的爬起来，焦急的看着四周。
　　
　　雨早就停了，这时候太阳照射着大地。水珠时不时的从叶尖上滑落，砸落在他的脸上和身上。很美，可是这里没有他的伴侣。爱德华的心一下子提了起来，开始大声呼唤爱人的名字，飞速的寻找着。可是什么都没有，如果不是那残留在地上变成灰色的粉末，他很可能认为自己只是做了一个梦。他知道，那是血族死亡后的残留物，但是他不确定这里面有没有自己的伴侣，因为在他模糊的记忆中，最后的一幕记忆着三个陌生的血族。他的爱人在保护他，但是却也打晕了他。


第四十章

　　以吸血鬼的速度，卡莱尔他们很快在罗伦特的带领下找到了那个地方。只是这时已经看不到爱德华的踪影了，但是他们却也没有忽略地上吸血鬼死后留下的粉末。罗伦特看出了他们的心里想着什么，不禁苦笑。
　　
　　“这就是我原来的同伴，他们死的时候甚至连反抗都无法做到，只有一瞬间。”看着地上飞粉末，罗伦特苦笑着说道。
　　
　　“爱德华呢，你不是说他被打晕倒在这里吗？”贾斯伯小心的看着四周，表情有些冷的问着罗伦特。
　　
　　“他的确是晕倒在这里，想来是醒过来了吧。”罗伦特看了眼贾斯伯，然后稳定了下情绪后回答道。
　　
　　“很有可能。”卡莱尔蹲在地上检查着四周的痕迹，然后看向某个方向说道。
　　
　　“那边。”罗莎莉没有再说什么，顺着卡莱尔看过去的方向瞬间飞驰了过去。
　　
　　其他人也紧紧跟上，罗伦特想了想也跟了上去，因为他不确定独自一人时会不会碰到那个人。
　　
　　一路上，痕迹是如此的明显，一些挣扎留下的痕迹清晰可见，时不时的还可以在一些树枝和植物上看到被刮下来的衣服碎片。仅仅几分钟，他们终于找到了爱德华。只见这时的他一动不动的站在一棵倒下的枯树旁边，低垂着的头让他的头发挡住了表情。
　　
　　“天，是这里！”爱丽丝一看到这里就惊叫起来，她见过这里，还不止一次。
　　
　　“什么意思？”罗莎莉看向爱丽丝，她一看到爱德华就发现了他的不对经，太安静了，安静的近乎死寂。
　　
　　“我预知中看到的那个地方，爱德华一定找到过CC，只是不知道CC说了什么他又离开了，然后就发生了后来的事情。”看了眼身后，爱丽丝简单的解释道。
　　
　　卡莱尔皱眉，不知道该怎么开口，这样的爱德华太冷了。
　　
　　“我明明找到他了，明明找到了的，可我怎么能够离开！”紧握着双拳垂在身侧，爱德华低着头看着那棵枯树，仿佛还能够看到他所爱着的那个人坐在那里。
　　
　　卡莱尔几人都是愣了一下，然后无奈的叹息。他们都知道，能够早那么久醒过来的爱德华，当时的意识一定不清醒，所以被支走很简单。毕竟，寻找伴侣是血族的本能。
　　
　　“爱德华，别这样。”爱丽丝走过去握住爱德华的拳头，小心的安抚着他。天知道，性格倔强又该死的忠情的爱德华会做出什么事情。
　　
　　“你看到了什么吗，告诉我！”猛的抬起头，爱德华紧紧的抓住了爱丽丝的双肩，像是抓到了浮木一样瞪着她。
　　
　　“爱德华，放开她，你会弄伤爱丽丝的！”贾斯伯快速冲了过去，掰着爱德华的双手，生怕自己的伴侣被伤到。
　　
　　其他人也快速走了过去，一起帮助贾斯伯。他们都很担心，现在爱德华的情绪很不稳定。一直以来本就在压抑恐惧的他，在这一刻终于爆发了。谁不知道，看似快乐的爱德华在知道那件事情后，每天要顶着多大的压力和恐惧，而明今天所做的，直接瞬间打倒了他的所有意志。
　　
　　“还没有，爱德华你清醒一些，会有机会的！”爱丽丝忍着疼，反手捧住爱德华的脸，紧盯着他的眼睛努力的说着。
　　
　　“不，不，不！”重重的推开爱丽丝，爱德华背靠在一棵大树旁喘息着。他的眼睛变得通红，疯狂的情绪几乎奔涌而出。“找不到了，如果他想藏起来，我根本就找不到他！”
　　
　　“可是你今天不是找到他了吗，在那种完全意识不清的情况下你都能够办到，何况现在。但是爱德华，你必须先冷静下来，这样你才能够好好想想你那时候到底是怎么找到他的。”罗莎莉一把抓起爱德华的衣领，怒视着他吼道。
　　
　　罗莎莉的话让爱德华瞬间安静了下来，他看着罗莎莉的眼睛，然后开始快速的翻找着仿佛蒙了一层雾的记忆。
　　
　　对啊，他到底是怎么找到CC的，那个时候想要离开的明根本就不可能留下痕迹，可是他明明找到了。
　　
　　“我们现在先回家，他肯定已经不在这里了。”卡莱尔小心的让罗莎莉松开爱德华，然后看着他说着。
　　
　　“不..”下意识的反驳，爱德华瞬间惊醒过来。
　　
　　“很难说，也许他在家里留了什么讯息，以明的警惕，他不可能不留下什么东西。别忘了，CC爱着的人是你，他怎么可能不知道他一旦离开，对你是多大的打击。”贾斯伯也走了过来，直视着爱德华慢慢平复他的情绪，同时说出自己的猜想。
　　
　　贾斯伯的话起作用了，爱德华几乎想都没想的转身就朝家的方向奔去。所有人都暂时松了口气，然后瞬间跟上。
　　
　 　卡伦家宅内，爱德华一进门就开始翻找起来。CC喜欢的黑熊宝宝里面没有，床底下没有，沙发上没有。所有地方他都找了，同时其他人也在帮忙寻找。而这时， 埃斯米打开了他们家的巨大冰箱。这个冰箱是CC自己买的，为的就是做碎冰吃。当时他们也只是奇怪为什么要买这么大的，而且家里也有家用冰箱。可是现在想 想，疑点很大。
　　
　　“冰箱”正在翻找橱柜的罗莎莉有些怀疑的看着埃斯米，谁会把讯息留在冰箱里。
　　
　　“试试看。”快速的把满冰箱的东西拿出来，埃斯米紧皱着眉头回道。
　　
　　罗莎莉想了想，也放弃了旁边已经翻空的橱柜，打开了冰箱的另一侧大门，跪在地上开始帮着翻起来。他们从来没想过，CC竟然把这么巨大的冰箱塞得满满的，原来只是以为他喜欢这样，现在怎么看着都觉得奇怪。这样想着，罗莎莉已经飞快的把她那边的冰箱翻空了。什么都没有。
　　
　　罗莎莉皱眉，正准备站起身翻找其他地方的时候，她的眼角注意到在冰箱的最底层有一条被碎冰覆盖的裂缝，非常小，如果不仔细看根本察觉不到。
　　
　　“看这里！”罗莎莉惊喜的大叫起来，半个身子都探进了冰箱里。
　　
　　她的声音很大，在大屋内翻找的几人都听到了。爱德华更是瞬间就冲到了厨房里，手脚害怕又期待的颤抖着。
　　
　　不管被冰黏住的头发，罗莎莉强硬了拉断那些发丝，砸碎顽固的冰层，用力的从里卖弄拖出了一个表面积为光滑的金属箱子。箱子高一尺，宽两尺左右，很大。在箱子的正面，还设有键盘和显示器。
　　
　　“肯定是CC留下的！”罗莎莉嗅了嗅上面惨淡到几乎消失的气息，高兴的对家人们喊道。
　　
　　爱德华不顾形象半跪在地上，用手擦去箱子表面的碎冰。
　　
　　“需要密码。”看着爱德华掀开透明隔离盖，卡莱尔也蹲下仔细的查看起来。
　　
　　“那会是什么？”爱丽丝皱起眉头，她不确定这个箱子是否有自毁程序，万一只有一次机会，那可就惨了。
　　
　　爱德华没开口说什么，他搓了搓自己的手，然后快速的开始输入。他输入的密码是CC的名字，可是箱子上的显示器显示错误。他又输入了CC原来的名字，还是错误。爱德华皱起了眉头，努力的思考起来。
　　
　　“爱德华，你试试自己的名字，他不一定会用自己的名字或者是其他。”埃斯米挡住准备再次输入的爱德华，看着他提醒道。“别忘了，CC爱你，所以他留下的密码很有可能与你有关。”
　　
　 　微微愣了一下，爱德华抿了抿嘴唇，快速的把爱迪这个名字输入了进去。随着一声轻响，箱子开了。坚固的金属盖缓缓的自动推开，露出了里面整齐摆放的几十根 试管。冷气从里面宣泄而出，带着CC血液特有的味道。而在试管上方，一张雪白的纸条就那么明晃晃的进入了所有人的视线，上面只有短短的一句话。
　　
　　‘好好照顾自己，我会回来的。对不起，请原谅我这么做。’
　　
　　爱德华抽了一声气，双手颤抖的拿起了那张纸条。上面的字扭转着如同蔷薇花一样美丽，那是他熟悉的字体，属于他爱人的字体。
　　
　　“这里面是CC的血，每一个试管相当于一次一口。总共三十根，可以让爱德华坚持很久。”爱丽丝数了数，然后皱起眉头说道。“这么多，他到底准备了多久？”
　　
　　爱德华一星期吸一次CC的血都算是密集的，看来明计算的非常仔细。
　　
　　“我要找到他，他不能那么做。”用力的关上箱子，爱德华面无表情的呢喃道。
　　
　　“那是当然的，就是不知道他现在怎么样。”艾米特无奈叹气，他就知道事情没那么简单。CC虽然个性单纯，但是明和主人格都是聪明的过头的人，想来他们一开始就看出他们不会去杀主人格。特别是主人格，能够做出这种事情的也只有他。
　　
　　“CC...”用力的抱住那个箱子，爱德华无助的唤着爱人的名字。
　　
　 　转眼间，时间过去了四天。沃特拉城今天下起了很大的雷雨，马库斯一人独自坐在冰冷无人的花园里，全身被雨水淋得透湿，但是他本人却一点反应都没有。在他 的身后正对着这里的就是他的卧室，黑紫色的窗帘被拉开，但是窗子却是关着的。卧室内没有亮灯，但是在闪电雷鸣的瞬间，隐约可以看到床上躺着一个人。背对着 卧室的窗户，马库斯微微低垂着的头仿佛凝视着另一个世界。
　　
　　卧室内，床上的人动了一下，随后挣开了双眼。他捂着头坐起身，然后疑惑的看了看身上舒适的黑色睡衣。拉开被子，明镜下了床，细白的脚踩在了厚实的地毯上。他无声无息的走到窗户边，扶着玻璃看着窗外不远处的男人。随后他再次看了看自己身上的衣服，算是明白了它的来处。
　　
　　雨磅礴而下，密集的击打着地面上的物体，发出辟里啪啦的声响。明镜从卧室内出来，一步步的踩在湿滑的石板，身上的衣服瞬间被淋湿。他走向那个男人，然后一屁.股坐在了男人身边的椅子上。
　　
　　马库斯愣了一下，缓缓的转头看向明镜。说实在的，他根本就没有反应过来。
　　
　　“谢谢你的衣服。”轻轻的笑了笑，明镜说着指着自己身上已经被淋湿的睡衣。
　　
　　“嗯。”淡淡的点头，马库斯没说什么。
　　
　　明镜也不开口，只是轻松的靠在椅背上看着天空。两人之间的安静如此意外，但是却又这般和谐。就好像，他们已经相处了很久，习惯了这样似地。
　　
　　不知道过了多久，雨势渐小，马库斯这才抬起头看向身边的明镜。
　　
　　“你为什么可以睡觉？”马库斯的声音缓慢而低沉，微微带着沙哑。他的眼睛在黑暗中闪动着，几乎可以看到其中的鲜红。
　　
　　“你很好奇？”低头看向这个算是救了自己的男人，明镜不禁觉得对方挺有意思。“你很想试试吗？”
　　
　　马库斯愣了，眨了下眼睛看着眼前这人的笑容。
　　
　　“哦。”淡淡的应了声，马库斯不知道自己该怎么说。这么多年来，他都已经忘记该怎么和别人交流，说得最多的就是审判结果。
　　
　　“你这个哦，应该是想试试的意思吧。”依旧轻笑着，冰冷的雨水根本就不会影响明镜。“不过在此之前，你不先做个自我介绍吗？”
　　
　　这一次马库斯又愣了，这种轻松的对话，多少年没出现过了。
　　
　　“我怎么觉得你有些傻兮兮的？”眯起双眼，明镜伸手捏住了男人的脸颊，其实没事的时候，他也挺喜欢玩的，镜的大部分个性传自这里。
　　
　　“说这些话的时候，你不是应该先介绍自己吗？”马库斯终于反应了过来，他有些哭笑不得的拿下脸上的小手，这么多年还真的没人敢这样对他。不过眼前的这个人，果然很奇特。
　　
　　“哦！”明镜的语气有些惊讶，就好像再说原来你不傻一样。不过在马库斯说话之前，他开口了。“我叫明镜，就是明亮没有尘埃的意思。那么你呢，傻兮兮的先生？”
　　
　　“马库斯。”淡淡的说出自己的名字，马库斯感兴趣的看着明镜，对自己被冠上傻兮兮这个词一点都不在意。
　　
　　“好吧，马库斯。”双手拍了拍自己的双腿，明镜说着站起身。“你说你想试试睡觉的感觉，是真的吗？”
　　
　　“不可能的吧，血族没有睡眠。”抬起头看着明镜在雨水下的小脸，马库斯有些不确定的说道。
　　
　　“可是我就能不是吗，还是说你不相信我的能力。”挑眉，明镜说着抬起头看了看天空的云层。“还有三个小时，这一次就算你免费的，如果下次还想要，一次十万美金！”
　　
　　“？”马库斯开始觉得，难不成自己真的傻了，为什么听不懂这人的话。
　　
　　明镜却没有给他说话的机会，一把抓住他的手就拉着他向屋内走去。
　　
　　“要去哪儿？”垂头看着自己被握住的手，马库斯一边想着这人的手真小，一边疑惑的问道。
　　
　　“厨房。”说着微微顿住，明镜转过身仰头看着高大的马库斯。“你这里有厨房的吧？”
　　
　　“..有。”马库斯不缺定，他是不是听错了。
　　
　　“带路吧。”温和的笑了笑，明镜甩了甩头上的雨水。“别忘了下一次是十万啊！”
　　
　　“你确定我会要第二次...”不知道为什么，马库斯觉得有点危险，他用很小的声音嘟囔着。


第四十一章

　　明镜压根当做没听见，拽着马库斯就直奔厨房。这里的厨房很大，不过因为现在大家都在狂欢，所以人类都不在这里，这也是为什么马库斯会带明镜过来。
　　
　　看着在料理台上快速处理食材的明镜，马库斯有些不解的看着他。
　　
　　“睡觉和吃东西有什么关系？而且我们也不吃人类的食物的。”上前两步，马库斯看着在料理台上飞速挥舞着菜刀的手。
　　
　　“还没吃呢，你怎么知道没关系。”温和的笑了下，明镜点着了火把锅放了上去。“说起来，你们这里的食材还真够齐全的，原本我以为会少东西的。”
　　
　　“点心要好好养着，太瘦了不好吃。”麻木的双眼微微转动了下，马库斯很自然的回答道。
　　
　　“你喜欢什么口味的？”一边往锅里加东西，明镜好奇的问着身边的马库斯。
　　
　　“口味？”马库斯不解，微微退后，他的头发还在滴水。
　　
　　“是喜欢处女的血还是处男的，又或者是幼儿的？”歪着头，明镜看了眼退后的马库斯问道。
　　
　　“..我不挑。”无语了一会，马库斯才回答。
　　
　　“哦。”点头，明镜表示明白。他一眼就看出来了，马库斯根本就是个没有生活依靠的人，不管是活着还是死了，对他来说没什么两样。这样的人，你还能怎么奢望他会有喜好。
　　
　　一时间厨房内安静了下来，马库斯一直在看着明镜，他总觉得这个人很奇特。
　　
　　“那么你喜欢什么口味的？”
　　
　　不知道过了多久，马库斯很突然的开口问道。
　　
　　明镜愣了一下，然后想了想。
　　
　　“我也不挑，不过从前不久开始就很难说了。”明镜不知道镜能够坚持多久，离开了伴侣失去赖以生存的伴侣的血，他也许会发疯。不过，明镜知道自己会努力压制他，确定他一直出在沉睡中。
　　
　　“我看到你吸那个男孩的血了，是喜欢他的？”
　　
　　“大概。”明镜撇嘴轻笑，他不爱爱德华，但是镜却爱他。他们现在的情况很难说清楚，如果非要说三个人格其实就是一个人，但是每个人的喜好又有所不同，至少他和明都不爱爱德华。但是另一方面，镜明明就是他，但是他又不爱爱德华，还真是纠结呢。
　　
　　“大概？”马库斯越加的不解。
　　
　　而这时，明镜做的东西已经开始飘出很诡异的味道。马库斯来不及等明镜回答，就反射.性的倒退了两步。
　　
　　“你在做毒药。”很笃定的，马库斯已经给那锅颜色诡异味道诡异的东西打上了毒药的标签。
　　
　　“不是，是能够让血族昏睡的一种东西。”微微眯起眼睛，明镜快速的用小碗盛满了一碗，说着转身看向马库斯。
　　
　　对上那种诡异的眼神，马库斯再次倒退了几步。他觉得自己头皮都在发麻，就连一直都僵木的神经都仿佛抽搐了起来。
　　
　　“你干嘛？”背靠着墙壁，马库斯瞪大木然的双眼看着明镜。
　　
　　“来，我们先回你卧室。”咧嘴一笑，明镜一把拽住马库斯，不顾他的挣扎死拖着他奔向了那件空旷的大卧室。
　　
　　马库斯只觉得眼前一花，还来不及做什么很大的反应，整个人就已经被压坐在了他的床上。而这时，明镜正站在他面前，笑容温柔的几乎腻出水来。
　　
　　“来，吃一口吧，保证你可以好好的睡上八个小时，我可以特意加大了药效的。”明镜笑的就像是拐骗儿童的人贩子，一手拿着碗，一手死死的压在马库斯的肩上。
　　
　　瞪着麻木的双眼，马库斯就那么看着明镜。也不知道他怎么想的，竟是就着明镜的手，直接灌了下去。瞬间，不禁他自己僵住了，就连明镜都僵愣住了。
　　
　　“我说，你怎么这么干脆？”有些失望的，明镜瞪着马库斯那张五颜六色的脸。
　　
　　“对..对不起，让你失望了。”用力的捂着自己作呕的嘴，马库斯瞪着同样圆圆的眼睛看着明镜。
　　
　　“不好玩。”随手把空碗放在床头柜上，明镜一甩头用后脑勺对着马库斯。
　　
　　马库斯努力的压下胃部的痉挛，原本想要站起来，但是他瞬间就倒在了床上。视线开始迷茫，在完全陷入昏睡之前，他只知道原来这东西真的有效。
　　
　　过了一分钟的样子，明镜才转过头。他看了看已经睡着的马库斯，刚才的调皮样子已经消失的无影无踪。他走过去，拽着马库斯把人塞进了被子里，顺便帮他脱掉了身上多余的衣服。
　　
　　“嘛，就当是补偿吧。”拉着椅子放在窗前，明镜侧身对着马库斯呢喃着。
　　
　　一夜很快过去，当阳光从天边爬起来的时候，马库斯醒了。一睁开双眼，他就看到了坐在阳光下的明镜。他低着头背靠在椅子上，表情柔和的闭着双眼。马库斯有些晕眩的爬起身，被解开了扣子的衬衫根本就遮不住他的身体，璀璨的光芒在卧室内肆意挥洒着。
　　
　　“明镜。”揉着额头，马库斯唤着窗边沉睡的少年。
　　
　　可是一片安静，没有人回应他的呼唤。马库斯愣住了，他放下手看过去，果然明镜还是那样坐着，一动不动的就像个娃娃。下了床，马库斯走过去低头凝视着。突然的，他回想起昨夜明镜的话，三个小时吗。
　　
　　微微垂下视线，马库斯弯腰抱起明镜，为他换了一身睡衣后放回到刚刚自己睡觉的地方。
　　
　　“你还没告诉我怎么消除晕眩呢。”靠在床柱上，马库斯仿佛自语似地说着。
　　
　　他有些奇怪，不明白这人个是怎么知道那种诡异的东西可以让血族沉睡的。而且，那和普通人类几乎一样的身体反应，怕是最适合生活在人类世界的吧。
　　
　　微微站了一会后，马库斯转身走进了浴室，整理好自己后离开了卧室。他直奔餐厅，想要靠甜美的鲜血去掉嘴里诡异的残留味道。
　　
　　而这时，在主餐厅内。有着一头黑发的阿罗和一头白发的凯尔斯正在进餐，手里都拿着一个红酒杯，只是里面装的可不是红酒。马库斯一进来，他们就同时抬起头看向他。但是他却没开口，而是快速的拿起桌上的一杯血一口气灌了下去。
　　
　　阿罗愣了，凯尔斯也一样。多少年来，他们都快忘记以前的马库斯是什么样子了，就连现在这种难得露出的微不可见的表情都已经足够他们惊讶了。
　　
　　“马库斯，你怎么了？？”阿罗放下手中的杯子，看着喝完后直接坐在椅子上的马库斯。
　　
　　“没什么。”淡淡的看了眼阿罗，马库斯的语气依旧麻木冷淡。
　　
　　“你确定？”凯尔斯很明显也不相信，拜托，那张脸都僵木了好几个世纪了，虽然有时候也会露出笑容，不过那是装的好不好。
　　
　　马库斯没有回答，他只是转动着好似不怎么灵活的双眼看着凯尔斯，很好，对方马上消音了。
　　
　　阿罗怎么都觉得不对，他转头看了眼自己身边的简，然后在得到同样不解的表情后更加疑惑了。
　　
　　马库斯会有情绪反应，这在沃尔图里家族是奇迹。
　　
　　“听点心说，昨夜他们的厨房被人动了，也不知道在做什么，味道诡异的熏晕了好几个美味的小点心。”笑了笑，凯尔斯并没有继续在意马库斯，而是说起来今天听到的八卦。
　　
　　马库斯身不动，心也不动。虽然他才是那个真正的受害人，并且对那种东西的味道永远都无法忘记。
　　
　　“有意思，难道不是他们自己内部的人做的？”阿罗挑眉，轻轻的笑了起来。
　　
　　“不是，昨夜是狂欢夜，他们都在孩子们那里。”摇头，凯尔斯用手指摩挲着杯子的边缘，语气中带着好奇的说道。
　　
　　“那还真的奇怪了。”听到凯尔斯的回答，阿罗坐直了身体，连眉头都皱了起来。
　　
　　马库斯这时候站起身，连招呼都没打，直接转身离开。他想起了一件事，昨天明镜貌似没进食。昏睡的那四天他也不知道怎么办，所以也是没吃的。马库斯不确定现在他饿不饿，不饿的话很奇怪的吧。
　　
　　同一时间在遥远的福克斯小镇，爱德华面无表情的继续上课，他们对外的宣称是CC跟随母亲去旅行了。都已经四天了，他从未想过会丢失了自己的爱人。
　　
　　在停车场内，贝拉和雅各布正在谈话。
　　
　　“CC最近几天都没来，卡伦家说他去旅行了，你说是真的吗？”贝拉看着第二次来学校找CC的雅各布，她怎么都觉得事情奇怪，一直陪伴在CC身边的爱德华怎么却还留在学校呢。
　　
　　“那可能就是吧，毕竟卡伦夫人天天呆在家里也很无聊的。”雅各布让自己露出了一个微笑，其实他也不确定，但是他知道CC的事情绝对不简单。
　　
　　“这样吗。”贝拉有些不确定，她一直都觉得卡伦一家很奇怪，却又不清楚为什么。
　　
　　“当然，他们家都这样说了，那肯定是真的。”
　　
　　“好吧。”贝拉点头“我要回家了，你呢？”
　　
　　“我再等等，这一次是来找爱德华．卡伦的。”
　　
　　“那么再见。”叹了口气，贝拉摇了摇手，转身上了自己的车。
　　
　　一直到贝拉离开，雅各布才走向靠在沃尔沃旁的爱德华。
　　
　　“我们该谈谈。”表情微微冷下来，雅各布看着爱德华说道。
　　
　　“谈什么？”眼神没情绪的看着雅各布，爱德华淡淡的问着。
　　
　　“CC到底怎么了，他怎么没来上学，而且我在丛林里也闻不到他的气息。”
　　
　　“这和你有什么关系？”冷冷的看着雅各布，本就心情不好的爱德华几乎要生气了。
　　
　　“我和CC是朋友。”雅各布的声音微微提高，他也有些生气了，要不是为了CC，他才不会来找一只吸血鬼呢。
　　
　　“那又怎样，而且我也没听CC这么说过。”爱德华现在的心情可想而知，伴侣的不知所终已经几乎耗尽了他所有的耐心让他疲惫不堪，而面前这只狼人的话，却又深深的刺激了他。
　　
　　“你们是吸血鬼！”雅各布看了看空荡荡的停车场，然后几乎暴怒的瞪视着爱德华。虽然CC有时候说的话能够气死人，但是他还是喜欢那个单纯的少年的。只是他始终不明白，为什么CC会爱上爱德华。
　　
　　“按照你的意思，CC他就不能是我的伴侣了？”冰冷的勾起嘴角，爱德华声音嘶哑的嘶喊着。
　　
　　“你自己认为呢？”微微扬起下巴，雅各布眼神冰冷的看着爱德华。
　　
　　爱德华气极反笑，他上下打量着雅各布，原本暗金色的眼瞳已然是变成了沉沉的黑色。
　　
　　“有些事情别多问也别多管，我们之间的条约可是还在的。而且，CC是我选定的伴侣，那么他就不会有危险。”爱德华很快收起了嘴角的冷笑，说着打开车门坐了进去。
　　
　　雅各布一把扣住车窗，呼吸有些沉重的凝视着爱德华。
　　
　　“别让我知道你们伤了他。”
　　
　　爱德华侧头看了眼雅各布，快速的发动了车子瞬间飞驰了出去。
　　
　　站直身体，雅各布一直看着那辆银色的沃尔沃，直到它消失在路的尽头。这时候，他从裤子口袋里拿出了一张纸条，眉眼微沉的看了会后又塞了回去。
　　
　　同一时间在车上，爱德华一手掌握着方向盘，一手捂着自己的嘴唇仿佛在压抑着什么。他的车速很快，甚至超过了以往的速度。路边的人们只觉得眼前一晃，他就已经消失了。
　　
　　夜很黑，黑沉的看不到外面巨大的丛林。爱德华安静的坐在自己的房里，眼睛眨都不眨的看着原本属于他和爱人的那张床。而这是在另一边，气氛同样压抑的大厅里，所有人都坐在各个角落沉思着。
　　
　　但是就在这时，大厅内的家用电脑却响了。罗莎莉正在用，但是并不专心，至少她很明显被邮件提醒的声音给吓到了。
　　
　　“是什么？”艾米特奇怪的靠在一边，侧身看着显示屏。要知道，他们家的邮箱几乎没人用过，除了他和罗莎莉外出结婚的时候发信，这里面根本就找不到其他信件。
　　
　　“不清楚，我看看。”罗莎莉紧皱着眉头，说着点开了那封邮件。
　　
　　瞬间，罗莎莉和艾米特同时发出了一声惊呼。正在安慰妻子的卡莱尔和其他人同时看过去，奇怪他们的反应。
　　
　　“怎么了？”爱丽丝牵着伴侣走过去，奇怪的看着罗莎莉和艾米特的背影，他们两个几乎挤在电脑前，让她看不清上面到底是什么。
　　
　　艾米特拉了拉自己的爱人，罗莎莉回头看了眼，然后两人一起让开身体。
　　
　　闪烁着简练萤光的显示屏上，在寄件人的位置上只有两个字母。
　　
　　CC


第四十二章

　　“是CC的邮件！”爱丽丝瞬间瞪大了眼睛，人也趴到了桌子上。
　　
　　这样惊喜的叫声让其他人都是一愣，几乎瞬间，原本还在楼上的爱德华就出现在了大厅里。他一把推开爱丽丝，然后快速的点开了这封让他血液沸腾的信件。所有人都跟着他的动作紧张了起来，天知道CC离开了这么久以后，会发些什么东西回来。
　　
　　信中所写的很少，和上次箱子里的差不多，就那么短短一句话。
　　
　　‘我很好，别担心。’
　　
　　“罗莎莉帮帮我！”爱德华的手剧烈的颤抖着，他回身拉过妹妹，语气近乎于哀求。
　　
　　“都让开，让我试试。”罗莎莉自然知道爱德华想要她做什么，他拉开椅子坐下，十只手指飞速的在键盘上舞动着。“我不确定是否能够查到，CC他太聪明了，隐藏自己根本就不是问题。”
　　
　　一手撑在桌上，爱德华捂着自己的嘴努力的让自己平静下来。罗莎莉说的他自然是知道，但是还是希望她能够找到一些蛛丝马迹。
　　
　　所有人都没有开口说话，他们都害怕会打扰到罗莎莉的注意力。
　　
　　而这是在遥远的另一边，明镜坐在落地窗前，双腿上摆着一台笔记本，他含着一抹轻笑注视着屏幕，同时手指也在飞快的舞动着。在他的身后，马库斯安静的站在，一动不动的看着他做着这一切。
　　
　　“我就知道。”轻笑出声，明镜一边说着停下了动作。
　　
　　“你这是在做什么，不是想离开吗，怎么还给他发邮件？”微微侧头看着明镜的侧脸，马库斯发现自己根本就无法理解这个人在想什么。
　　
　　“并没有说要离开，这只是暂时的。”几下关掉电脑，明镜交叉着双手撑着下巴笑着。“终究有一天，会回去的。”只是那时候，他已经不在了。
　　
　　“你和那个孩子是伴侣关系吧？”微微迟疑了一会，马库斯开口问出了自己疑惑了很久的事情。“明明是伴侣，为什么要抛下他？”
　　
　　明镜伸手把电脑放在一边的桌子上，然后站起来回身看着马库斯。他发现这个男人的脸上有着不赞同，却也有着一种奇怪而复杂的情绪，这还真的很少见。
　　
　　“现在抛下他，是为了未来能够在一起。”
　　
　　“很奇怪的回答。”抿了抿嘴唇，马库斯虽然心中还是怪怪的，但是却没再对这件事说什么。他转身端起桌上的一杯血递到明镜的面前，然后挑眉看着他。
　　
　　“怎么？”淡淡的瞥了眼那杯鲜美的血液，明镜却不为所动。
　　
　　“你到这里已经好多天了，可是我却没见过你喝一口血，你不饿吗？”看着根本不动的明镜，马库斯紧紧的皱起了眉头。
　　
　　“不用了，这种东西一点用处都没有。”拿过马库斯手里的杯子放到一边，明镜看了看窗外的天空皱起了眉头。“这晴天还有多久？”
　　
　　“大概十天。”马库斯很直接的回答道，但是眉头依旧没有放下。“喝一点，你这样会让自己变得非常虚弱。”
　　
　　“没关系。”明镜再次拒绝，他明白因为经的关系，现在对他来说所有的血液都是白开水，不管是喝到嘴里还是进入体内都没有一点用处。“我们去厨房吧。”
　　
　　“..干什么？”
　　
　　“别担心，我知道你不想吃第二次那种东西。”看到马库斯那张总是麻木的脸上闪现紧张，明镜不禁被逗乐了。现在他有些明白了明的爱好，果然看到别人被整很有意思。
　　
　　“上一次我们去厨房的事情，阿罗他们已经注意到了，但是却还不知道是我们干的，所以还是别去吧。你想要什么，我去给你拿。”
　　
　　“好吧。”轻叹了一声，明镜也知道他在这里的还是个秘密。“带些水果就行了，其他的就不用了。”
　　
　　“你真奇怪。”马库斯上下打量着明镜，憋了半天挤出这么几个字。的确，不喝血也就算了，竟然还吃的比人类还素。
　　
　　“谢谢赞赏。”咧嘴一笑，明镜一点都不在意马库斯话中的挤兑之意。“如果可以的话，做一个水果拼盘的话，我会更加高兴的。”
　　
　　马库斯被噎了一下，然后无奈的转身离开。他从来就没想过，自己会碰到这么奇怪的人，不过的确也是个有意思的人，至少他现在过的没那么无聊了。
　　
　 　明镜笑着看着马库斯离开，知道对方消失在走廊里才收起了笑容。他捂着自己的胸口倒退了两步坐在椅子上，脸色苍白没有一丝血色。还好这里是血族的大本营， 就算他的脸色再难看，马库斯也不会看出什么。他的时间不多了，不管怎样，必须让马库斯帮自己一把。不过马库斯没有把他的存在告诉其他人呢，这一点可以利 用。
　　
　　微微眯起双眼，一个计划在心中慢慢成型。虽然有些对不起马库斯，不过反正对方也没什么损失。只要事情办成了，明自然会接替身 体，到时候闯出去非常简单。不过这里的人始终都是麻烦，也许杀光了比较好，要不然存活下来的肯定会顺藤摸瓜找到卡伦家，到时候明和镜就别想过平静的生活 了。
　　
　　不一会，在明镜的计划刚刚想好的时候，马库斯已经端着一个托盘走了回来。他关好门，笔直的走到明镜的身边，把托盘放在了矮桌上。
　　
　　“在想什么？”微微沉了沉眼，马库斯奇怪的看着没什么表情的明镜。
　　
　　“没什么。”眨了眨眼睛，明镜就像是被惊醒了一样，笑着摇头。他看向矮桌上的托盘，还真的是一大盘的水果拼盘。“真是谢谢了，没想到你也会做这些。”
　　
　　“只是切开摆好罢了。”微微皱眉，马库斯说着坐在了一边。
　　
　　明镜依旧轻笑着，他的表情总是这样柔柔的，好似什么都不会让他生气。
　　
　　水果的种类很多，看来马库斯也是有心了。明镜用小叉子插着切成小块水果轻轻的咀嚼着，他吃的很文静，小巧而苍白的嘴唇微微蠕动，看起来有些赏心悦目。马库斯就安静的坐在一边看着，突然有了一种用养了只宠物的奇怪感觉，当然如果忽略他所知道的明镜那可怕的力量。
　　
　　明镜的食量不大，一大盘的水果也只是每一种吃了一口便饱了。马库斯看到他放下叉子，随手从袖子里抽出自己的手帕递了过去。
　　
　　“谢谢。”微微愣了一下，明镜对马库斯露出了柔和的浅笑。他接过那块手帕，轻轻的擦拭了下自己的唇角。
　　
　　“不用。”看着自己已经空了的手掌心，马库斯微微顿了下后摇头。
　　
　　“我看你挺悠闲的啊，家族的事情不用管吗？”小心的折好手帕放在一边，明镜看着和第一次见面到现在都没什么变化的马库斯。他发现，不管自己什么时候醒过来，对方都在旁边，好像从来就没去做过什么，这在一个巨大的血族家族里，几乎是不可能的事情。
　　
　　“本来就没什么事情，除了有时候需要提供意见和投票，我不用管其他事情。”麻木的转动着眼球，马库斯看了眼放在矮桌上的手帕，随后回答道。
　　
　　“可真好。”明镜很明显的有些羡慕，虽然连他自己都不知道为什么。
　　
　　“离开自己的深爱的伴侣，你不会觉得难受悲伤吗？”并没有在那个问题上多做纠缠，马库斯原本对自己的工作就不怎么在意。到是明镜的存在和作为，让他很奇怪。
　　
　　“没什么感觉，除了身体上有些微微不适。不过你为什么那么好奇，这已经是你第二次问这样的问题了。”
　　
　　“没感觉...”凝视着明镜，马库斯原本总是麻木的双眼瞬间变得极为锐利和可怕。“你真的是不懂得珍惜，明明伴侣还在却不去好好爱他。”
　　
　　“怎么，你的伴侣去世了？”一听到马库斯这样说，再看看他的眼神和平时的样子，聪明如明镜，自然是能够瞬间明白对方为什么生气。
　　
　　瞬间，一直气质颓废的马库斯周身都迸裂出一种可怕的气势，他双眼冰冷的看着明镜，放在椅子扶手上的双手竟是捏碎了那些铜制的雕花。他的眼睛更加艳丽了，就像是有血在流动。
　　
　　“生气了？”明镜却毫不在意，他反而笑了。“这才是真正的你吧，沉睡了多少年呢？”
　　
　　马库斯的嘴角微垂着，勾勒着一个可怕的弧度。他猛地站起身，居高临下的凝视着明镜。
　　
　　“别再说这样的话了，我会让你呆在这里，并不表示我就会保护你。”马库斯的语气非常冷硬，长长的黑袍因为他的愤怒而轻轻舞动着。说完，他不管明镜是否会回答，直接转身离开了卧室。
　　
　　明镜始终都在微笑着，这一次却是笑了好久。他站起身拉开巨大的推窗，任由大风吹打着他的身体。突然他的笑容僵住了，同时伸手快速的扶住了窗子。一阵阵饥渴感折磨着他的内脏，瞬间惊醒了本来一直在沉睡的明。
　　
　　‘怎么样了？’明冰冷无情绪的语调轻轻的响起。
　　
　　“没关系，不用担心。”明镜轻笑，背靠着窗户滑坐在地上。“我已经找到办法了，只要再坚持一两天就行。”
　　
　　‘上一次的暴雨根本没什么用，这里的天气大多数都是艳阳高照，这对我们是一种威胁。’明很冷静的指出，同时飞速的阅览着这几天明镜的记忆。
　　
　　“我知道。但是，这里的血族够强大。”明镜轻叹了一声，满满的都是无奈。“别怕，我会让你和镜活下去的。”
　　
　　‘需要我出来顶替一下吗，你太累了。’
　　
　　“不用，反正是谁都一样。何况，你受不了疼痛，还是由我来吧。”
　　
　　‘镜的反应越来越强烈了，我怕坚持不了那么久。也是我失算，没想到我们的血统在找到伴侣后，会有那么大的反应。’明顿了一下后说道，只是语气依旧冰冷，他始终是不知道怎么表达自己的情绪。
　　
　　“从一开始，应该是我失算了。我也没想到，重新培养的镜会爱上爱德华。”说到这里，明镜却是失笑。“爱啊，这种东西原来我还有呢，原本我以为我早就没了。”
　　
　　‘其实，你现在已经出来了，何必还给卡伦家寄邮件。’
　　
　　“想想镜吧，还有你。怕是还不等我离去，爱德华就会发疯了，我可不想让你们承认的爱人变成那样。只是一封邮件而已，他们找不到的。”
　　
　　‘我没有承认，你知道我没有那些感情的。’
　　
　　“我当然知道，但是不管是属于我的还是属于镜的，那些都是你的。既然我已经注定要离去，自然镜的所有感情就都是属于你的，我有责任保护好它。”
　　
　　‘那么你的呢？’明在心海中皱眉‘虽然我知道自己现在最重要的事情就是让你消失，但是这并不影响我明白一件事，没了你我将不再完整。’
　　
　　“呵，这不是开始有情感反应了吗。”听到明的话，明镜轻轻的笑了起来。“我一直坚信着，终有一天，你会找到属于自己的感情。”
　　
　　‘然后呢？’明冷冰冰的声音再次响起‘我们之间无法分割，但是又已经是独立的人格，你有没有想过我万一不爱爱德华，那该怎么办？’
　　
　　“这不在我的考虑范围，我活不到那个时候。”轻笑，明镜确定自己好了些，说着从地上爬起身，有些跌撞的几步走到床边倒在了上面。“明，你有着我所有的知识，等我死后，封印一解除你可以试着寻找方法让你和镜分开。别担心，一切都会好的。”
　　
　　‘的确，我和镜的一切都会很好。但是这里面却没有你，我们还是别再说这个话题了，它影响了我的思绪。’
　　
　　“我要睡了，一起休息吧。”轻轻的闭上双眼，明镜轻柔的叹息了一声。
　　
　　‘祝我自己晚安。’明说着，在心海中试着用自己抱住了明镜的精神体。
　　
　　“祝我自己晚安。”明镜笑了笑，轻柔的安抚着明回了一句。“谢谢，很温暖。”
　　
　　明镜轻喃着，缓缓的陷入了沉睡。整个卧室安静了下来，但是巨大的窗户却没有关上，风就那么直接的吹了进来。
　　
　　不知道过了多久，气息已经稳定的马库斯从窗口走了进来，他看着大开的窗户微微皱眉，随后像过去的那几天一样，坐在了床边的椅子上。


第四十三章

　　“是否能够告诉我，你这几天在做什么？”审判结束后，阿罗拦住了准备离开的马库斯。虽然提前接到了简的通知，但是他还是觉得事情有古怪。
　　
　　凯尔斯表情淡淡的眯了眯眼，优雅的抬手让审判大厅内的血族全部退了出去。他虽然并不好奇，但是知道同伴在做什么还是有必要的，
　　
　　马库斯看了眼身后已经空荡一片的大厅，然后转过头看着阿罗。他就知道，阿罗太敏感了，那件事情想要隐瞒下去根本不可能。撩起长长地袍角，马库斯一个侧身坐在了自己的位置上。
　　
　　阿罗轻笑着，表情看起来很柔和，但是眼神却有些过于锐利。他站在马库斯的面前，低头看着他不放。
　　
　　“你想知道什么？”马库斯总是没什么表情的脸上闪过一抹危险，他看着阿罗，语气轻的几乎听不见。
　　
　　“我只是想知道，你这几天在做什么。”阿罗抬起头看了看四周刻着繁复壁画的墙，说着转身走下了阶梯站在那里轻笑着，看上去很无害，就像一个真正的贵公子一般。“从你打发走了仆人后开始，我们小点心的厨房里就接二连三的丢失食物。哦，当然，几大部分是水果。”
　　
　　“马库斯，你难不成养了一只喜欢吃水果的宠物？”坐在椅子上的凯尔斯轻笑着，一手撑着脸侧看着马库斯，仿佛只是在打趣。
　　
　　凯尔斯的话音刚落，马库斯原本放在阿罗脸上的视线就转到了他的身上。
　　
　　一时间，巨大的审判大厅内安静了下来。阿罗和凯尔斯对视了一眼后，同时惊异的愣住了。
　　
　　“马库斯，告诉我凯尔斯的话是假的。”摸着自己的下巴，阿罗舔了舔嘴唇厚看着马库斯说道。他视乎并不是很在乎马库斯养了是， 反而是对马库斯会养宠物而感到惊异不定。
　　
　　“我也想知道。”凯尔斯坐直身体，没有再像刚才那样慵懒。他的脸上同样难言诧异，但是眼中却掩藏着一抹笑意。“你知道吗，马库斯。我等这一天有多久了，你已经消沉了好几个世纪了！”
　　
　　看着多年的两个同伴，马库斯皱眉想了想然后站起身。他微微在原地踏了几步，随后猛地转身，让黑色的长袍在身后带起了一片涟漪。
　　
　　“跟我来。”简单的三个字，就已经代表了马库斯的决定。明镜的事情他原本就没准备隐瞒多久，所以今天被发现后该怎么做很早以前他就已经有了决定的。
　　
　　阿罗很轻的皱起了眉头，然后撩起长袍几步跟上。凯尔斯从椅子上站起身，轻笑着也跟了上去。
　　
　　“他是我从美国的一个叫福克斯的小镇上带回来的，很奇怪的人。”一边快速走着，马库斯没有看身边的两人，而是简单的开口了。
　　
　　“奇怪？”阿罗的嘴角微微上挑，眼中是不信。“马库斯，别告诉我你带回来的那个人是个吃水果的狼人。”
　　
　　“别提那该死的狼人！”不等马库斯说什么，紧跟在另一边的凯尔斯就已经紧咬着牙一字一句的重音警告着阿罗。
　　
　　“哦，非常抱歉，我只是想打个比方。”双手比划了一下，阿罗对凯尔斯道歉着说道，凯尔斯没说什么只是脸色有些不好。
　　
　　“不。”淡淡的瞥了眼凯尔斯，马库斯摇头说着。
　　
　　“什么‘不’？”阿罗不解的看这个马库斯，有些不理解他话中说的到底是什么。
　　
　　“我是说，我没有带一个狼人回来，那是不可能的。另一方面，凯尔斯的话的确说中了，但是比这个还要让人惊异的是，他是个血族，而且还很有可能是个极为高等的血族。”说着，马库斯的脚步更快了。
　　
　　“什么？！”阿罗猛的停下来，双手握了握。“一个血族？”
　　
　　“开玩笑的吧？一个只吃水果的血族？”凯尔斯也惊呆了，他们都是活了这么多年，而且族里也有那些史书，可是从未听过只吃水果的血族啊。血族之所以是血族，就是因为他们以血为生，如果不喝血，那还是什么血族？
　　
　　“不仅仅如此。”摇头，马库斯说着朝两人招手，让他们跟上。
　　
　　阿罗舔了舔嘴唇和凯尔斯一起跟上，他们知道如果这是真的，那么血族的历史就真的要改写了。保留了血族的力量，却又无需冒着危险寻找新鲜血液。
　　
　　“还有什么？”快步跟上，阿罗看着马库斯的侧脸，他的语气难以控制的焦急。
　　
　　“他在太阳下和人类一样，而且还如同活人一样有体温和心跳。”
　　
　　“你是说他除了力量外，其他的和人类别无二致？”凯尔斯惊呆了，这样的事情足够他们的脑子罢工几秒钟。
　　
　 　“当然，我看到过他吸血。但是很明显，他只喝伴侣的血，其他的血液我都试过，但是他一口都不沾。”说着，马库斯却自己突然停下转身看着两人，“还有一件 事，我见到他的时候他杀了两个流浪血族。而杀他们的原因是，他们触犯了血族的戒律。你们知道着代表着什么吗，即使到现在我也不敢往下多想。”
　　
　　“血族戒律早在两百多年前就已经开始几乎被废除。”紧握着双手，阿罗说出了马库斯惊讶的原因。
　　
　　“而它真正开始渐渐失效却已经是一千多年前的事情了。”一边的凯尔斯紧跟着说道。
　　
　　“是的。”眼睛在两人身上来回看了一圈，马库斯这才转身继续疾走着。
　　
　　“也就是说，他至少沉睡了一千年，甚至有可能更久。”凯尔斯看了眼阿罗，紧跟着马库斯身边说着。
　　
　　“你为什么不早说！？”阿罗有些恼怒的看着走在前面的马库斯，要知道这件事如果是真的，就是一直隐居的皇族都会被惊动的。
　　
　　“我不确定。”皱起眉头，马库斯这样回答着。
　　
　　“不确定什么？”阿罗紧追着问道。
　　
　　“他给我的感觉很奇怪，如果真的是一个刚刚从沉睡中苏醒的高等血族，他不可能懂得那么多的现代知识。而且，很明显，他的知识量已经搞到可怕的程度。”说着，马库斯的语气有些压抑。“我看过他在我的电脑里留下的上网记录，你知道他用什么发邮件吗？”
　　
　　“什么？”凯尔斯有些晕了，这叫什么跟什么啊。
　　
　　“各国的卫星。一封邮件的寄出竟然用了八台卫星转移，一百多个子机和一千多个手机号码！但是即使是知道了这么多，我依旧找不到他到底把那封信寄到了那里。”
　　
　　“你没开玩笑吧，马库斯？”阿罗都有些不信了，别说那些刚刚从沉睡中苏醒的人，就是他们这样一直好好醒着几千年的老怪物都办不到这些。
　　
　　“你认为我为什么要那么做。”在自己的卧室门前停下，马库斯快速的回头看了眼阿罗说着，然后一把推开了奢华的房门。
　　
　　是的，不需要。
　　
　　阿罗明白，可是如果真的是这样，那么这也太奇怪了，怪不得马库斯这么小心。
　　
　　而这时门被推开了，三人连贯进入，在马库斯的带领下直奔卧室深处的四柱大床。
　　
　　黑色的大床上，柔软似地少年安静的沉眠着。三人站在床边，一个个凝视着他。
　　
　　“就是他。”马库斯说着，拉过滑落的被子往上拉了拉，然后看向身边的两人。
　　
　　“你确定？”凯尔斯有些不信。他用力的吸了几口气，然后眯着眼睛看着床上的人。
　　
　　“这种味道，可真是奇怪。”阿罗也吸了几口气，然后和凯尔斯一起紧盯着马库斯。
　　
　　“很香是吗。”马库斯仿佛不是在问，他转到床的另一边，说着用力的拉开了巨大的落地窗。
　　
　　瞬间，明媚的阳光倾洒了进来，刹那间投射在了大床上。站在床边的三人都被一层钻石般的光芒覆盖着，而床上的人却如同普通人一样没有一点变化。
　　
　　“他的味道是那么的浓烈，可是闻到后我们却一点都没有升起想要吸食的欲望。而且看看这阳光，对他没有影响。”
　　
　　“你说你看到过他吸血？”转开视线有些不容易，但是阿罗还是让自己这么做了。
　　
　　“没错，亲眼所见。”马库斯点头。
　　
　　“他还能够睡觉，而且我们来了这么久他一点反应都没有。”说着，凯尔斯已经伸出手想要触碰床上的人。
　　
　　但是下一刻，他的手腕被马库斯抓住了。
　　
　　“我劝你最好别碰他。”挥开凯尔斯的手，马库斯危险的眯着眼睛说道。
　　
　　“你不是也碰了吗？”阿罗没有去管生气的凯尔斯，而是好奇的看着马库斯。
　　
　　“他对我并不设防。也许这样的话很奇怪，但是从第一次见面开始他就对我没有一点防备。可是对其他人，我就不确定了。”
　　
　　“他晚上会醒过来吗，我想我们需要谈谈。”阿罗看着床上的人，微微压低声音对马库斯说道。
　　
　　“很难说，从来到这里开始，他能够苏醒的次数非常少。”马库斯摇头，这么长的时间里，他知道明镜并不是每一次沉睡都会在晚上醒过来的。
　　
　　“这是为什么？”凯尔斯终究还是忍不住好奇的开口了“这不正常，就好像他很虚弱一样。”
　　
　　“他的确很虚弱。”马库斯紧盯着床上点头，虽然不明显，但是苏醒的几率却暴露了这一点。
　　
　　“我还从未听说过在远古时期有东方血统的血族。”仔细的大量了一会后，阿罗开口说道。
　　
　　“我也曾经秘密查过，族里的史书上的确没有记载。要知道那个时候我们和人类的战争很多，哪有机会突破那广袤的大海到达东方。”
　　
　　“他皱眉了。”突然，凯尔斯指着床上的人说道。
　　
　　他的话音刚刚落下，巨大的落地窗就被拉上了，严丝合缝的挡住了所有阳光。
　　
　　“你这是做什么？”
　　
　　“他不害怕阳光，但是阳光却会让他更加虚弱。”
　　
　　“现在是六点，他要是苏醒的话是几点？”看了看手表，阿罗问着马库斯。
　　
　　“太阳下山后。”马库斯说着皱起眉头，他坐在床边，伸手握住了明镜的一只手，小心的用双手捧着递向阿罗。“你知道该怎么做的。”
　　
　　“当然。”微微愣了一下，阿罗笑了。其实他早就像这样做了，但是由于马库斯的警告所以一直没动手，不过现在有马库斯的帮助，他当然愿意好好看看。
　　
　　阿罗带着微笑，在马库斯的帮助下握住了那只小小的手。果然，那一瞬间传来的温暖不能作假，马库斯说的都是真的。
　　
　　一时间房内轻笑着其他两人都安静了下来，马库斯低头看着明镜的睡脸，虽然知道这样做很不好，但是他的身份让他不得不这么做。
　　
　　而这时，阿罗仿佛已经沉浸在了那些记忆中，血红的眼睛空茫的看着前方。
　　
　　那是一个只有白色的巨大实验室，他的角度应该是明镜的视线所及。他看到的是一个有着一头浅灰色头发的男子，身材高大挺拔，一双眼睛闪动着让他看不懂的神色。没让他等多久，那个男人开口了。
　　
　　‘跟我走。’男人的声音很冷，仿佛在极力的压抑着什么。然后，阿罗听到了这个记忆主人的声音。
　　
　　‘别做多余的事情，我不会走的。难道你真的忘记了，血族和狼族之间恶劣的关系。而你，身为狼族中的皇族，为什么想要得到我这么一个血族呢？’
　　
　　‘跟我走，其他的我可以不在乎。而且你的实验我绝对不能够让你完成，就像你说的，我的身份让我有着巨大的责任。’
　　
　　‘呵，那可不行。’阿罗看到眼前的画面开始移动，他知道是记忆的主人在转身，然后那个声音继续响起。‘你又你的责任，而我也有我的责任。’
　　
　　‘就像当初我说的，如果你愿意，整个狼族都愿意接受你。用你的智慧帮助我，帮助我们，为什么你却选择了血族？’男人说着整个人瞬间被愤怒环绕，阿罗虽然看不见，但是耳朵里却能够听到那个男人正在靠近记忆的主人。
　　
　　瞬间，画面急速飞转，阿罗看到了天花板还有那个男人的脸。他知道，整个记忆的主人正被压制在台子上。
　　
　　‘狼族的基因极为不稳定，而且在我最绝望的时候，是爷爷帮助了我，所以我有责任完成他的愿望。而现在，这也是我的愿望。’
　　
　　‘又是那个愿望！’男人暴怒的大吼起来，但是仍旧没有伤记忆的主人。阿罗有些好奇，听了这么久，其实他还是没有弄明白这两个人在说什么。但是接下来的话，瞬间解开了他的疑惑。
　　
　　男人一把抓起记忆主人的身体，让两人的身体几乎贴在一起。他的眼中满是愤怒，微微颤动的浅灰色瞳孔瞬间变成了一双兽瞳。
　　
　　‘肮脏的吸血鬼就该失去灵魂，不管你怎么做都没用的。即使成功了，只要我带走你，他们永远也别想得到让那些灵魂存活的方法！’
　　
　　‘不。’还在为刚才听到的话震惊不已的阿罗被惊醒了，他努力的维持住自己的意志力，仔细的听着这个记忆主人的话。‘事实上，我已经成功了。而且对于你的那些言论不敢苟同。人类吃万物，他们哪个一不是杀掉其他 生物维持生命的。而自然界中也自有一套生存食物链，血族只是站的太高，食物是人类而已，所以我并不觉得他们的灵魂就该为此被囚禁在身体里，然后在身体死去 的时候魂飞魄散。这不公平，凭什么！？’
　　
　　‘你说你成功了？’男人的表情愣住了，阿罗看得清清楚楚。不过他能够理解，因为他也愣住了。
　　
　　‘是的，只要我把这些研究成果上报出去，不管是爷爷还是其他兄弟姐妹们，他们都能够享受真正的永生。即使现有的身体死亡，灵魂也会在另一个人类的身体里复活。我一直坚信这的，永远不会有什么问题找不到解答的答案，而现在我成功了。’
　　
　　‘不，你没有机会这么做的。什么血族的最强智者，只要我带走你，并且成功把你的记忆进行转换，你就将成为我们狼族的智者！’
　　
　　‘不，这句话应该是我说过你听的。别忘了，最终实验我虽然没有用在自己的身上，但是我可不仅仅是只是智者，那个最强可不是摆设。’
　　
　　看到这里，阿罗突然觉得大脑一阵剧痛，然后就被推了出来。他差点跌坐在地上，脸色虽然难看，但是难掩兴奋。
　　
　　“怎么了？”凯尔斯一把扶住阿罗，好奇的看着他问道。
　　
　　“绝对难以想像！”扶着床柱稳住平衡，阿罗的嘴角难以压抑的勾了起来。


第四十四章

　　“什么？”凯尔斯不解的看着阿罗，收回自己的双手看向床上依旧安睡的人。
　　
　　“马库斯，你这一次立了大功了！”阿罗没有回答凯尔斯的疑问，而是走到床前激动的看着床上的人。
　　
　　“他是谁？”紧紧的皱起眉头，马库斯突然有一种不好的预感。
　　
　　“记忆很短暂，但是也足够我了解一些非常重要的事情。”说着，阿罗小心的把刚才握住的那只秀气的小手塞进被子里。他的眼中闪动着炙热的光芒，几乎快要燃烧了明镜一样。
　　
　　“嗯？”马库斯眯了眯眼睛，微微有些不满的站到阿罗的面前。
　　
　　“在记忆中我看到了一个男人，据他所说是狼族中的皇族一员。”指了指明镜，阿罗轻轻的笑了起来。“而那个狼族却称呼他为血族的最强智者，而我后来所听到的一切，也足够证实他对得起这个称谓。”
　　
　　“什么？”凯尔斯愣了一下，在他的记忆中好像没听说过这个人啊。而且“最强智者？为什么？”
　　
　　“他找到了保留血族灵魂的方法，我听到了，我听到他和那个狼族之间的对话。那个狼族甚至想要抓他，为的就是得到他的智慧。”阿罗搓着手来回走动着，然后转身激动的看着两位同伴。
　　
　　马库斯呆滞了，不管他怎么冷漠无情，但是这件事情足够让他做出这种傻兮兮的反应。他一直以来只是认为明镜是个比较奇怪的血族，但是还从未想过他带回来的会有这么多。
　　
　　“阿罗，你在开玩笑？”微笑中轻颤着嘴角，凯尔斯倒退了两步，一副不敢相信的样子。
　　
　 　“天，难不成你以为我有那个闲心开这种玩笑？”被这样提出质疑，阿罗却并没有生气，因为如果是他他也会和凯尔斯一样不相信。但是那些记忆如此清晰，人的 记忆是无法作假的，所以他看到的一切都是真实的。只要一想到记忆中所听到的一切，他就觉得冷却了几千年的血液仿佛都快要燃烧起来。
　　
　　“你是说，明镜他找到了让血族灵魂存活下来的办法？”马库斯终于稍微清醒了一些，他看着阿罗，一字一句的非常严肃的问着他。
　　
　　“当然，我亲眼所见。你知道的，不管是谁，记忆永远无法作假。只是有一点我非常疑惑，我看到的是个实验室。”说到这里，阿罗皱起了眉头。到现在为止，这也是唯一值得让人疑惑的地方。
　　
　　“实验室？”凯尔斯微微僵了一下，然后表情变得很奇怪。“我想这个应该不用我说，你别告诉我是现在这种时代的实验室？”
　　
　　“要不然你以为我为什么这么疑惑。”阿罗微微有些不悦“就是因为这样我才奇怪，记忆不会是假的，那么那间实验室又是怎么回事呢？按照我们的估算，他最基本是在一千年前沉睡的，那么那种实验室必定是他沉睡前的所在地。可想而知，这造成了不正常。”
　　
　　“想要知道这些，等他醒过来亲自问一下就是了。”一直站在一边的马库斯开口了，他直接低头看着床上依旧安睡的明镜，语气毫无起伏的说着。
　　
　　“马库斯，你认为他会说？”阿罗被噎了一下，然后有些不敢苟同的摇头。这种机密问题，谁会挂在嘴上说。
　　
　　“不问怎么知道。”说着，马库斯看了看窗外。“离六点还有两个小时，我们等一下吧，也许他今天会醒。”
　　
　　“你真的这么认为？”凯尔斯和阿罗对视了一眼，也有些不信。“要知道这种问题可以说没有人会回答的。”
　　
　　“问了以后才知道。”很随意的在椅子上坐下，马库斯又像以前那样凝视着明镜的睡脸。
　　
　　阿罗眨了眨眼睛和凯尔斯对视了一眼，然后也无奈的跟着坐在了矮桌前。其实说实话，这种行为好傻，只要是人就知道这种机密问题不会有人说出来，但是看马库斯的样子，他看起来很有自信。
　　
　　时间对吸血鬼来说没概念，说是两个小时，其实对他们来说只是一瞬间。当太阳下山到半空中，阳光染上橘色的时候，一直沉睡的明镜终于有了动静。他被橘色的夕阳染红的脸颊微微测了测，浓密的睫毛轻颤着。
　　
　　马库斯坐直身体，血红的眼睛凝视着明镜的脸。其他两人站了起来，一左一右的在他两边。
　　
　　明镜的手指轻轻的握了握，就像个孩子一样的反应让人一眼就会产生喜爱感。他侧过身体，纤细的手臂轻轻抬起挡住了照射到脸上的夕阳，然后不满的嘟囔着睁开了双眼。
　　
　　这是阿罗和凯尔斯第一次见明镜，自然也是第一次看到他的眼睛。那样的黑，沉静的仿佛安详美丽的黑夜，却有隐藏着诱人的危险。
　　
　　“马库斯？”迷茫的眨动着双眼，明镜看起来有些虚弱的从床上坐起身。
　　
　　“嗯？”马库斯微微皱眉，不知道是不是幻觉，他总觉得明镜身上有什么不对劲的地方。
　　
　　“他们是谁？”明镜用手指梳理着睡乱的发，歪着头好奇的看着马库斯身边站着的两人。
　　
　　“家族的另外两位长老。”说着，马库斯指向两人。“阿罗和凯尔斯。”
　　
　　“哦。”拉开被子，明镜打了个小小的哈欠挪到了床沿边。纤细苍白的双腿软软的挂在高高的床上，晃动着准备跳下去。
　　
　　“等等，我们有话要问你。”伸手按住明镜的身体，马库斯依旧面无表情的说道。
　　
　　“什么事？”明镜愣了一下，然后乖宝宝似地坐在床沿上。他眨动着纯黑的双眼，来回好奇的打量着阿罗和凯尔斯。
　　
　　“告诉我，你是谁？”马库斯直白的问出了准备已久的问题，然后凝视着明镜。
　　
　　“啊，这个问题啊。”抓着头发，明镜皱起了眉头。
　　
　　“不好回答吗？”阿罗轻笑着，表情很温和的看着明镜问道。
　　
　　“也不是。”明镜不知道该怎么说，这是事实。
　　
　　“那么就回答我的问题，告诉我，你到底是谁？”马库斯垂着嘴角，表情严肃的近乎无情。
　　
　　“还真的是麻烦呢....”
　　
　　“为什么？”凯尔斯眯了眯眼睛，笑容根本没传到眼底的看着明镜。
　　
　　“我自己都不知道自己是谁，你们让我怎么回答呢？”摸着脸颊，明镜懊恼的鼓起了脸。他瞪大眼睛瞪着马库斯，但是黑色的眼睛里却看不到多少怒气。
　　
　　马库斯疑惑的看着明镜，根本就不在乎那不管是看起来还是感觉上都一点不可怕的瞪视。
　　
　　“你不记得自己是谁？”马库斯的声音有些淡淡的，但是还是关心着这个问题。
　　
　　“的确。”耸耸肩，明镜双手轻轻一撑就从床上蹦了下来。他站在马库斯的面前，笑的极为温和。其实他啊，也算是个没心没肺的人呢，就和马库斯一样。
　　
　　“怎么会这样？”凯尔斯有些失望的皱起眉头。
　　
　　“我一醒过来脑子里就是空的，没有任何记忆。”说着，明镜走向了旁边的洗手间。
　　
　　马库斯三人在原处等着，丝毫不见急迫。而明镜的速度也很快，他没过一会就出来了。只是这时的他看起来要清醒一些，身上的睡衣也整理了一下，看上去很不错。
　　
　　“马库斯，我饿了。”打着赤脚走到窗前坐下，明镜看着马库斯习惯性的开口喊道。
　　
　　马库斯微微沉默了一会，最后还是败在了明镜那单纯的视线下。他拿起床头柜上的电话，打电话让厨房的人送些水果过来，然后转头继续看着明镜。
　　
　　“继续说。”
　　
　　“你就不能温柔点，我可不是犯人。”挑了挑眉，明镜无奈的看着总是表情僵硬的马库斯。
　　
　　“不会。”马库斯依旧如往常那般。
　　
　　明镜直接白了眼马库斯，然后轻叹了一声坐好。
　　
　　一边的阿罗和凯尔斯都愣住了，他们多久没见过马库斯这样了。看来，这个人不管是不是真的是记忆中的那个样子，但是至少他对马库斯来说是个不错的伴。
　　
　 　“我是今年春初时醒过来的，没有记忆没有家人也没有任何身份证明。我醒过来的时候就呆在我们相遇的那个大森林里，全身浸泡在雨水中，身上没有伤口。不过 后来听说，我的喉咙曾经被割开过，但是我却还活着。而现在，我也只有从那时到现在的记忆。”一连串简单的说完，在隐藏一些卡伦家的事情，明镜笑了笑看着对 面的三人。
　　
　　“就这么多？”阿罗有些不信，怎么都觉得奇怪吧。
　　
　　“就这么多。”明镜轻笑着看着他点头。
　　
　　“你就没想过找回自己的记忆，也许那对你来说很重要。”凯尔斯看着明镜，这么长的时间了，是什么样的伤，能够让一个强大的血族失去记忆呢。
　　
　　“不，我一直在找。先在已经稍微有了那么点头绪，虽然很让人难以接受。”
　　
　　“什么？”马库斯皱眉，他觉得自己会听到不好的话。
　　
　　“死一次就行了。”摆手，明镜说这话的时候笑的极为轻松和纯净。“知道吗，生命在死亡中重生啊。”
　　
　　“如果是这样，你自己不就可以解决吗？”
　　
　　“当然，要是真的那么简单就好了。”明镜说到这里皱起了眉头“从我醒过来开始，我的意识就在不停的驱使我去找到死亡的方法。不是自杀，那没用，只能是被他人所杀。”
　　
　　“这太奇怪了。”马库斯紧紧的皱起了眉头，哪有这种奇怪又残酷的事情。
　　
　　“我也这么觉得，但是这是事实。”
　　
　　“你做过实验？”阿罗好奇的看着明镜，要知道真的是这样的话，那么就他所看到的那件事情更加真实了。
　　
　　“大概”耸肩，明镜撇了撇嘴角轻笑起来。他雪白的手指轻轻的划过脖子，从左边的耳下一直延续到右边的耳下。“我曾经的伤口就是这样的，几乎半个脖子都断了却还活着。当时我就有一种猜测，应该是在我不记的的过去，自己曾经试验过。”
　　
　　“你是说，你所说的那个可怕的致命伤是你自己弄得？”眉角不受控制的一挑，凯尔斯几乎呼吸一滞。要知道那种伤如果真的存在过的话，那需要多大的决心才会下得去手。先不说疼，就是万一真的毙命，那可不是开玩笑的。
　　
　　“百分之六十的可能性。”
　　
　　明镜的话音刚落，一个少女就端着一盘子的水果走了进来。她疑惑的看了眼坐在三位长老对面的少年，虽然不解，但是在放下东西后还是转身离开了。
　　
　　“没有其他办法了吗，这太冒险了。”马库斯看着快速啃食着水果的明镜，虽然觉得他吃东西的样子很可爱，但是现在很明显不是欣赏的时候。
　　
　　“我可不这么觉得。”舔了舔嘴唇，明镜因为马库斯的话笑了起来。
　　
　　“那么，这和你抛下自己的伴侣有什么关系吗？”
　　
　　“你认为呢？”明镜不会答反而问着马库斯，他脸上的表情依旧轻柔，看不出生气的迹象。随后他不等马库斯回答，用餐巾擦着手指。“能不能请你们帮我一个忙呢？”
　　
　　“什么？”阿罗凝视着那坐在昏暗夕阳下的少年，仿佛意识到了什么。
　　
　　“随便谁，杀了我吧。”扔下手中的餐巾，明镜温和的笑着说道。
　　
　　一瞬间，整个卧室都安静了下来。马库斯近乎于恼怒的瞪着他，而阿罗和凯尔斯却是因为他的决绝。这种事情，明明没有记忆，只是凭着一种感觉就去做的，可没几个人敢。
　　
　　“你在说笑...”凯尔斯抬手摸着自己的脸，他怀疑自己是不是耳朵出毛病了。
　　
　　“我的直觉告诉我，这很重要，所以不存在开玩笑的意思，我很认真。”明镜一字一句的仔细发音，说的非常的清楚。他看着三人，被金色的余晖照耀着的侧脸，仿佛染上了一片金黄。嘴角的笑意依旧轻松写意，仿佛刚才的话不是他说的一样。
　　
　　“你是说，让我们杀了你？”马库斯站起身，居高临下的看着明镜。
　　
　　“没错，而且最好杀的干脆点，我怕效果不够。”说到这类，明镜扑哧一声笑喷了。“听起来挺像是吃药。”
　　
　　马库斯不语，只是那样看着他，表情空洞的仿佛是一尊雕塑。


第四十五章

　　“好吧，我真的不是在开玩笑。”摆了摆手，明镜的表情很无辜。
　　
　　“如果你说的都是真的，那么请告诉我，我们第一次见面时你说的那些话，你为什么会记得那些戒律？”抬手握住明镜摆动的手腕，马库斯危险的眯起了双眼看着他。
　　
　　“只是下意识反应而已，就像是完全不受肢体的控制，身体自己做出的决定和反应。”
　　
　　“也许你能让我试试。”一直站在一边的阿罗开口说道，他轻笑着看着明镜提议着。
　　
　　“试试？”微微疑惑了一下，明镜不解的看着阿罗。
　　
　　“阿罗的能力是通过触碰看到属于别人的记忆。”凯尔斯开口解释道，并且他也赞成这样做。
　　
　　“你们不会在我睡觉的时候已经试过了吧？”转动着眼睛上下打量着三人，明镜敏锐的察觉到了。
　　
　　“有问题？”马库斯丝毫没有觉得脸红或者不好意思。
　　
　　“没问题。”瞬间黑线了一把，明镜无奈的轻笑起来。他完全能够理解他们的做法，毕竟他们可是一个这么大的家族的长老，当然是以家族为重。
　　
　　“那么你觉得呢，我们的提议？”微笑着，阿罗双手交握在一起看着明镜。
　　
　　“我想是没用的，我的大脑被保护的很严密，不是什么都能够被人看到。”明镜笑了笑，斜靠在椅子上看着三人。只是他的头有些晕，这该死的太阳。
　　
　　“但是至少我刚才成功了。”阿罗说着，露出了一个微笑，雪白的牙齿让他显得熠熠生辉。
　　
　　“那么你看到了什么呢？”歪着头，明镜抱臂看着阿罗。
　　
　　“我想在你没有找回记忆之前，还是不要知道的比较好。”凯尔斯眯着眼睛，表情轻柔的说道。
　　
　　“的确。”那种事情，有些太过于重要了。马库斯也觉得不知道比较好，因为不确定明镜是否会让别人乘机知道了这些。
　　
　　“好吧。”明镜妥协了，无所谓是耸了耸肩，然后微微靠近马库斯看着他。“那么你们是否答应了我的求助呢，帮帮忙吧。”
　　
　　“你真的觉得需要这么做？”凯尔斯有些不确定，因为这实在是太危险了。
　　
　　“很有必要。”明镜点头，说着站起身靠在了落地窗前的窗框上，他抬起头看着天边的余阳深深地叹了口气。“我的时间有限，如果离开太久，我怕会横生枝节。”
　　
　　“好吧，我们明白了。”马库斯紧盯着站在夕阳下的明镜，他知道这件事情的重要性，而且如果这是明镜自己的要求，那么可能性就非常之高。
　　
　　“那么你喜欢什么方式呢？”阿罗闪瞬间皱了皱眉头，但是很快恢复了过来。他看着明镜，语气有些故意似地想要让气氛放松些。
　　
　　“如果可以的话，不那么疼的方法我会喜欢的。”背靠着窗框，明镜说着笑了起来。他的表情温柔，纯黑的眼中仿佛吸走了所有的冰冷，只给别人留下的温暖。
　　
　　“哦。”凯尔斯挑眉，嘴角忍不住微微勾起。这还真的是很稀奇，即使他已经活了三千多年，但是还从未像今天这样和一个人商量死法。”那么我想阿罗的方法不错，直接切断你颈后的神经线。一瞬间，毫无痛感。”
　　
　　“那好吧，就这样。”轻松的点头，明镜很明显的松了口气，嘴角勾着淡淡的微笑看向了已经黑下来的天空。“今天，或者现在就开始吗？”
　　
　　“你就真的这么着急？”阿罗有些失笑，还真的是第一次碰到这样的人。
　　
　　“很重要啊，必须用最快的方式让我找回记忆，这很重要！”连续两个很重要，说明了明镜焦急的心情。他回头看着身后的三人，脸上的表情淡淡，只是微微有些过于苍白。
　　
　　“为了你的伴侣吗？”不知道在想什么，马库斯看着明镜的脸问道。
　　
　　“呵，今夜不行吗？”明镜没有回答马库斯的疑问，而是看向阿罗问道。他真的好急，这么久没有吸食伴侣的血液，再加上压制封印的能量越来越少，他已经有些不堪重负了。
　　
　 　“我觉得必须有的万全的准备，明天吧，也不差这一夜不是吗？”阿罗想了想后摇头，他觉得不能这么随便，至少要准备好一切急救措施。他明白，明镜对整个血 族的重要性。也许明镜自己也清楚，只是他现在不记得，但是却依旧凭着直觉明白的，要不然也不会急着不惜一种着方式找回记忆。
　　
　　“这样吗。”明镜微微皱眉，他的手很隐晦的按压着自己的心脏，然后无奈的点头了。“我知道了，就明天吧，别让我失望。”
　　
　　“当然，别担心。”阿罗其实是很喜欢明镜的，如果他真的是血族的最强智者，那么以他做的那个研究就可以看出来，在明镜的心里，血族的地位高到了可怕的程度。
　　
　　“我并不担心，而是兴奋。”说着，明镜抬起微微有些颤抖的手指，轻轻的划过了自己的嘴唇。
　　
　　“今夜你还睡吗，还是一直等到明天直接进行？”马库斯从椅子上站起身，看着明镜问道。
　　
　　“不了，我还是睡吧，不管怎样需要养精蓄锐啊。”摇了摇头，明镜说着已经向大床走去了。
　　
　　“那么明天见了。”阿罗看着慢慢躺下的明镜，打了个招呼后离开了马库斯的卧室。
　　
　　“我也走了，明天见。”凯尔斯轻笑着，摇了摇手后跟着阿罗一起离开了。
　　
　　现在房间内只剩下马库斯，他又回到了椅子上，安静的看着平躺在床上的明镜。
　　
　　“这样做真的对吗？”
　　
　　“别担心，我知道自己需要怎么做。”轻轻一笑，明镜侧头看着坐在床边的马库斯说道。
　　
　　“你这么着急，其实是希望早点回到伴侣的身边吧？”微微有一点，马库斯开始怀疑之前的判断，明镜这样的做法在他看来就是为了伴侣。
　　
　　“呵呵，马克，你想太多了。”说着，明镜微微半起身靠近马库斯。“说实话，占了你的床这么久，其实我还真的挺不好意思的。”
　　
　　“没关系，反正我也几乎没用过。”看了眼这张大床，马库斯毫不在意的摇头。只是他的眼神微微沉了一下，然后凝视着明镜的笑脸。
　　
　　“等我找回了记忆...”说着，明镜突然停了下来。他看了眼马库斯，然后重新躺好。原本他想说等他恢复了就请马库斯吃饭的，不过怎么可能。刚才高兴的有些过头了，差点说出了无法完成的承诺。
　　
　　“等你找回了记忆，然后什么？”疑惑的看着明镜，马库斯不知道他为什么突然停下来。
　　
　　“没什么。”很浅的勾了勾嘴角，明镜侧头对上马库斯的眼睛算是笑了一下。“我睡了。”
　　
　　“嗯。”马库斯虽然奇怪，但是还是点了点头。
　　
　　卧室安静了下来。其实现在非常的早，可以说没几个人会在这个时候睡觉。明镜闭着双眼，表情安详的浅浅呼吸着。而马库斯就如同过去的那些日子一样，安静的坐在一边看着他。
　　
　　明镜想让自己睡觉的，可是不知道为什么就是睡不着，明明如此疲惫。也许是因为知道这是自己最后的一夜了，即使是他，也依旧难以平静下来。想着这些，明镜平缓的呼吸为之一乱，随后就睁开了双眼。
　　
　　“今夜外面有什么好玩的吗？”转头看向依旧睁着眼睛看着自己的马库斯，明镜想了想后开口问道。
　　
　　“没什么好玩的，但是夜市算不算？”马库斯无法理解好玩的是什么，他这样已经很久了。
　　
　　“马克，有没有时间，陪我去逛逛？”坐起身，明镜一边拉开被子，一边问着马库斯。
　　
　　“你想出去看看？”马库斯微微惊讶了一下，然后想了想后点头。“我没事。”
　　
　　“那么就准备一下吧，我们一起去逛逛。”轻笑起来，明镜从被子里探出双腿下了床，然后看着马库斯说道。
　　
　　“好。”眨了眨双眼，马库斯点头。
　　
　 　几分钟后，两人已经出现在了古老的街道上。人群并不是很拥挤，但是也算是热闹。明镜穿着一件有些过于大的袍子，袖子长的都遮住了他的双手，也让他显得更 加瘦弱。可是他看上去很开心，好奇的东张西望的。而站在他身边的马库斯还是没什么表情，只是在看到明镜身上属于自己的衣服时，脑子里冒出了该给他准备衣服 的念头，反正现在阿罗和凯尔斯都知道了他的存在。
　　
　　“啊，还真是不错！”踮着脚尖，明镜开心的看着街道边的各种店面和小吃。这一刻，他的心如此平静，而且还很快乐。
　　
　　“你对这些感兴趣？”马库斯抬起头看了看他多少年都没注意过的街道，然后有些不解的看着明镜。说实在的，他不能理解这到底有什么好玩的。
　　
　　“不管啦，你都出来了，陪我吧！”一把拽住马库斯的手，明镜说着就拖着他奔向了街道边的某一个小店。那间店的牌子上画着一些小动物和各种游戏，时不时的也可以听到里面传来惊呼声。
　　
　　马库斯愣着任由明镜拉着他，他低头凝视着被握住的那只手。明镜的手很小，只有他的手一半大，这样的对比让他觉得很可爱。由于小太多，明镜其实只能算是抓着他的手指，温暖的触感如此鲜明的通过皮肤的感知传达到了他的大脑。
　　
　 　而这时，明镜并没有注意到马库斯在发呆。他一进门就惊呼了一声，然后松开马库斯的手蹲到了门边。那里摆着一些水盆，水盆里放着小金鱼，也有些人正在拿着 特殊的网子在捕捉它们。这是一种游戏，明镜也知道，但是从未自己玩过。而且在这种西方国家，他也没想到会看到这种很纯的东方游戏。
　　
　　“这是什么？”马库斯握紧了自己刚才被握住的那只手，然后站在明镜的身边看着他问道。
　　
　　“一种游戏。”明镜快乐的笑着，拽着马库斯的衣摆想让他蹲下来。
　　
　　马库斯微微迟疑了一会后，微微收拢自己过长的衣摆，然后蹲在了明镜的身边。
　　是在似乎
　　
　　“好玩吗？”看着几大盆的鱼，马库斯实在是不能理解这到底是什么游戏。
　　
　　“呐，拿着。”明镜也不回答，他从老板那里拿来了四个网子，把其中的两个递到了马库斯的手里。“来试试吧，一美元四次机会。如果你能用这个网子捉到这里面的鱼，它们就属于你了。”
　　
　　“这么简单？”看着手中的网子，马库斯有些惊讶。要是这也叫游戏的话，那么老板不得亏死？
　　
　　明镜看着他浅笑，然后伸手做出一个请的动作。马库斯微微皱起眉头看着手中的网子，然后拿出其中一个探进了水中。
　　
　　小小的金鱼并不大，这一次马库斯是看上了一只非常红的小金鱼，网子直直的网了过去。但是还不等他把小鱼捞出水面，他手中的网子就已经破了。马库斯愣了一下，然后拿出还在滴水的网子看了看。
　　
　　“这网子是坏的。”最后得出了这个结论，马库斯有些不满的看向站在一边的老板。
　　
　　“呵呵，明明是你没用，大家用的网子都是一样的哦。”歪着头看着马库斯，明镜突然觉得马库斯这个人其实挺好玩的。
　　
　　“那你捞一只我看看。”因为明镜的话，马库斯轻轻的挑起了眉头。
　　
　　明镜但笑不语，轻柔的把网子伸向了刚才马库斯看上的小鱼。他的动作很稳，而且也很准确。网面刚刚碰到小鱼，他就迅速的把它捞了起来。在网子破掉之前，就把那条绯红的小金鱼放在了他和马库斯之间的水盆里。
　　
　　明镜的眼睛瞬间笑得眯了起来，然后一脸炫耀似地看着马库斯。
　　
　　“...”马库斯紧盯着那只鱼看了半天，随后拿起剩下的那只网子再次探进了水盆里。
　　
　　明镜也不打扰他，安静的蹲在一边看着。只是这一次的接过依旧和刚才一样，马库斯的倔脾气瞬间被挑了起来。他拿过明镜手中那最后一个网子，面无表情的再次开始了游戏，这一次依旧。瞬间，马库斯的表情可怕了起来。他把手伸进口袋里，准备再拿些钱出来，但是明镜却拦住了他。
　　
　　“别玩了，只玩一种游戏有什么意思。”轻笑着，明镜拿起老板包好的那只红色的金鱼，他轻轻的把袋子塞进马库斯的手里。“我的金鱼送给你吧，算是你今天陪我的报酬。”
　　
　　马库斯看着手中袋子里在水中游动的小鱼，微微抿了下嘴唇后算是答应了。
　　
　　明镜开心的笑了，再次拉着他的手带着他走向了其他地方。
　　
　 　而这时在遥远的另一边，爱德华眼神空洞的坐在自己的卧室里。他盘坐在床上，面前摆着那个密码箱。一遍又一遍地，他在读着那个简短的信。过了很久以后，他 才慢慢的从箱子里抽出了一个试管，然后打开塞子一口喝下了里面的血液。快速的整理好一切后，他有些迷茫的躺在床上，侧头看着窗外的世界。
　　
　　福克斯又在下雨了，绵绵细细的，没有很大，但是却能够下很久。就像他的CC，已经离开很久了。
　　
　　狠狠的抱住一个枕头，爱德华几乎可以从上面闻到伴侣的气息。他轻叹了一声，苍白着的脸色满是悲伤的摩挲着枕头。他一直不明白，CC离开的那天，他到底是怎么找到CC的。他很焦急的想要回忆起来，但是却反而越急越没用，不管他怎么回忆，那段记忆却始终模糊不堪。
　　
　　正在爱德华焦急烦躁的时候，贾斯伯突然出现在他的窗前大树之上招着手。
　　
　　“爱德华，我们一起去捕猎吧！”
　　
　　“我不去了。”爱德华微微蜷缩了一□体，几乎把自己揉进怀中的枕头里。
　　
　　“去吧，你很久都没去过了。就当是调节心情？”努力的想着自己该怎么劝说爱德华，贾斯伯趴在窗子上说道。
　　
　　“我不想...”
　　
　　“爱德华，去吧，大家都在等你呢。”不等爱德华把拒绝的话再次说出口，爱丽丝已经跳了出来。她哀求的看着自己的哥哥，双手交握在胸前做乞求状。
　　
　　“爱丽丝，你知道我没那个心情。”爱德华叹了口气坐起身，他拉开窗户，看着站在大松树上的弟弟和妹妹。没了他的CC，他哪有那些心思。
　　
　　“好吧。”爱丽丝的表情看起来很无奈，他摸着自己的下巴，仿佛在准备着什么说，没过一会，她抬起头看着爱德华开口了。“好吧好吧，我看到了什么，在林子里。我有预感，你只要去了，肯定能够找到一些和CC有关的事情。”
　　
　　“这样你愿意去吗？”贾斯伯搂着自己的伴侣，轻笑着看着眼睛瞬间瞪大的爱德华。
　　
　　“你们为什么不早说！？”爱德华几乎惊叫起来，要是他晚去了怎么办，错过时间找不到怎么办。
　　
　　“我有些不确定。”爱丽丝说着，表情也有些疲惫。“我们都很担心你，怕你希望越大失望也越大，所以原本准备等你真正找到的时候再说的。”
　　
　　“好吧，对不起。”爱德华在为让自己的家人担心而道歉，但是他还是以极快的速度爬了起来，直接从窗口跳了出去。
　　
　　“走吧。”贾斯伯轻笑着，拍了拍爱德华的肩膀说着。
　　
　　“嗯，走吧！”爱德华带着巨大的希望勾起了嘴角，虽然这样有些艰难，但是他还是办到了。
　　
　　三人结伴跑了一段距离后，在森林的某处看到了等待着的其他人。爱德华努力的让自己笑着，他知道家人们都为了他和CC的事情担心透了。
　　
　　遥远的另一边，正在和马库斯一起逛街的明镜突然抬起头。那一瞬间，他似乎感觉到了什么，但是又说不清。
　　
　　“怎么了？”提着金鱼，马库斯奇怪的回头看着突然停下脚步的明镜。
　　
　　“没什么。”收回视线，明镜看着马库斯笑了笑，也许是他的幻觉吧。


第四十六章

　　一望无际的杉树林里，爱德华和自己的家人们急速奔驰着。时不时的他们会停下来倾听一下，然后选择前进的方向。但是一路来，爱德华的心思就不在这上面，他总是在东张西望，好似寻找着什么。
　　
　　“爱德华，放轻松些，这样不行的。”卡莱尔抬手拍了拍爱德华的肩膀，担心的看着他。自从CC离开后，爱德华的情绪就一直不稳定，神情也总是恍惚，这让他很担心。
　　
　　“我没事。”强迫自己勾了勾嘴角，爱德华笑的很勉强的看了眼卡莱尔，然后继续看着四周。
　　
　　“别太急了，顺其自然是最好的。”罗莎莉看着爱德华劝着，但是她自己都一直不曾放心过。外面的世界那么可怕，他们的CC会不会被欺负。
　　
　　“我怎么能不急。”爱德华苦笑起来，疲惫的扶着一棵大树站在那里。他微微弯腰看着地面，整个人都消沉了下来。“到现在我们都不知道他到底怎么样了，是不是已经找到了杀了自己的方法。只要每次一想到那种可能性，我都觉得自己快疯了。”
　　
　　“现在想这么多做什么，如果他真的那么做了，CC肯定已经回来了。那么看现在的情况，他还是没找到方法的，所以别急。”艾米特半搂着罗莎莉，小声的安慰着爱德华。
　　
　　“我知道，可是就是放心不下。好难受，感觉全身都在疼。”爱德华说着，紧紧的捂住了自己的胸口。他的神情痛苦，整个人几乎蜷缩起来。
　　
　　“爱德华，你现在必须忍耐。”卡莱尔拉起爱德华，看着他严肃的说道。他们都不是很清楚有了忠诚之爱为伴侣的人，如果离开了他们的伴侣会怎样。毕竟那种存在在很久远的过去就已经绝迹了，这么多年来CC时唯一一个。而现在爱德华的反应，他们没有任何参考，所以也无可奈何。
　　
　　“为了CC，我明白的。”慢慢的平复自己的气息，爱德华扶着大树站直了身体，他抬起头看着茂密的森林，黑暗遮挡不住他的视线。“我只是不知道，为什么那天我可以找到他，而现在却不能。一定有什么办法的，我知道一定有的，只是我想不起来了。”
　　
　　“慢慢来，只要你真的拥有那种能力，它就不可能会消失。”埃斯米走过来用手抚摸着爱德华的额头，轻柔的安抚着他。自从CC消失后，她不也是担心不已。
　　
　　“我一定能够找回来的，那种能力。”握住埃斯米的手，爱德华看着周围的家人们说道。他知道，家人们都在担忧他和CC，所以他不能让他们失望。
　　
　　这时的另一边，明镜正坐在椅子上癫狂似地大笑着。他摇摆着身体，颤抖的手指着马库斯，笑的几乎断气了都停不下来。
　　
　　而这时在他的对面，马库斯正拿着一个大大的锤子站在一台机器旁，而那台机器却已经报废，黑烟缓缓的从机器里冒出来，也不知道是怎么的，他的鼻子上有一小块的黑灰。他瞪着眼睛，懊恼似地看着手中的锤子，而对于嘲笑着自己的明镜却是没有生气的意思。
　　
　　“哎哎哎呦，你真傻..”捂着肚子，明镜一下蹲到了地上，一边笑着一边断断续续的说着马库斯。
　　
　　“你没事吧？”马库斯看到明镜这样，不禁扔掉了手中的锤子蹲□看着他。
　　
　　“笑死我了，我说你不会是个宅男吧？”头埋在膝盖里，明镜尽量让自己缓下来，但是效果不佳。他摆动着手，抖动着肩膀无力的说着马库斯，天知道，他还没见过连这种游戏机都不会玩的人。
　　
　　“可是牌子上不是写着，如果能够把这台机子打爆，那个小熊布偶就是我的了吗？”马库斯不解的抬起头重新看了一遍牌子上写的字，然后确定自己并没有看错，所以不禁疑惑起来。
　　
　　“的确如此。”明镜终于好了点，他抬起头看着身边的马库斯，刚刚缓和下来的笑意又有上升的倾向。“马克，他说的让你爆机是让你把这个铅球打到最高处，而不是让你把这台机子完全报废。”
　　
　　“可是不管是怎么样，这个玩偶是我的了吧？”不在意的挑眉，马库斯拉起明镜没去理会还处在惊吓中的老板。
　　
　　“当然，虽然爆法不一样，但是它的确算是爆了。”说道这里，明镜又忍不住喷笑了出来。
　　
　　马库斯没有理会明镜，转身直接从架子上拿下了那个几乎和明镜一样大的白色泰迪熊布偶。其实还真的很少年，一般的玩偶都是用深色做的，这种雪白的布料和毛绒岂不是太容易脏了。不过的确非常可爱呢，虽然大了些。
　　
　　“给你。”抱着白色泰迪熊，马库斯说着直接把这个大东西直接塞进了好不容易站起来的明镜怀里。
　　
　　明镜愣了一下，然后因为泰迪熊太大了而遮住了视线。他摇晃了几下，微微举起手中柔软的布偶，生怕它的两只脚触碰到地面。
　　
　　“马克，马克！”抱着过于庞大的泰迪熊，明镜摇摇晃晃的想要看到马克，他真的抱不住了。“帮帮我，这太大了！”
　　
　 　马库斯抱着双臂站在明镜的面前，但是因为泰迪熊的缘故，明镜根本就看不到他。而他看着明镜那黑色的小脑袋从雪白的泰迪熊后面想要冒出来的样子，不禁勾起 了嘴角。轻笑着，他慢慢的后退着，完全不准备帮助正在艰难往前走的明镜。旁边的路人们看到他们这样，也不禁笑了起来，还有很多人拿出相机卡嚓卡嚓的拍了起 来。
　　
　　“马克！”明镜跳了几下，但是却依旧看不到马库斯，他有些怒了，这是在欺负他个子小吗？
　　
　　抬手轻轻的遮住嘴角的笑意，马库斯围着明镜绕了个圈圈，这才算是让对方看到自己。
　　
　　“很可爱啊。”早在明镜能够看清的时候，马库斯就收起了脸上的笑意，然后用一张麻木表情的脸这么对明镜说着。“就当是回礼，谢谢你送的金鱼。”
　　
　　“我抱不住了，马克帮帮我！”颠了颠怀里巨大的泰迪熊，明镜无奈的看着身侧的马库斯。他怎么不知道，马库斯这个面瘫竟然也会报复，不就是笑了下吗，至于这样？
　　
　　抿了抿嘴唇，马库斯看着明镜那可怜巴巴的小脸蛋，最后还是冷着脸接过了那个超大号泰迪熊。只见他很简单的用手臂一夹，低头看着明镜一脸的轻松样子。
　　
　　如果可以的话，明镜的嘴都要气歪了。他对着马库斯冷哼了一声，给了对方一个后脑勺跑到了一个小吃摊子上。
　　
　　“怎么，生气了？”马库斯跟上，微微歪着头看着不理自己的明镜。
　　
　　“我才不会生气。”这样说着，但是明镜的脸依旧朝着马库斯的另一边，就是不看他。
　　
　　“啊，知道了，你还在生气。”马库斯挑眉，语气淡定的说着。
　　
　　“我说了我没生气！”刷的转过身，明镜死死的瞪着马库斯，哪里还有平时的优雅淡漠。
　　
　　马库斯不语，他侧身把泰迪熊递给了跟来的仆人，然后走到明镜的身边看着他。
　　
　　“你这样不是挺好的吗，为什么要生气？”低头看着堪堪只到自己胸口的明镜，马库斯其实想说的直白点，他是有些娇小，但是这样的确很可爱啊。
　　
　　“你...”明镜抽了抽眉角，很有想发脾气的样子，但是他却忍了下来。“我就是个子矮，你能怎么着？”
　　
　　“我没说我要怎么着啊？”眨了眨眼睛，马库斯突然觉得很好笑。平时看明镜挺安静的一个人，没想到再碰到某些事情的时候这么好玩。
　　
　　“你在欺负人。”眯了眯眼睛，明镜却平静了下来。“不就是你接受改变的时候已经长大了，而我却永远只有十五岁的样子，如果我能够长大，肯定不比你矮！”
　　
　　“好吧，我道歉。”看着明镜的眼睛，马库斯只到不能再说了。他淡淡的勾起嘴角，一手轻轻的放在了明镜的肩上。“这种高度很合适，至少我是这么觉得的。”
　　
　　“就算是不合适，你也得说合适！”对着马库斯耸了耸鼻尖，明镜却扑哧一声笑了。想想他也觉得自己有些小题大做了，不像平时的自己。
　　
　　“好了，还有想玩的吗？”
　　
　　“我们去吃冰激凌吧。”抬头看着马库斯的脸，明镜想了想提议道。
　　
　　“好。”马库斯眨了眨眼睛，看向了不远处的那个休闲屋。
　　
　　明镜轻笑着握住他的手，拉住他走了过去。明镜直接点了两杯香蕉船，眯着眼睛笑着看着马库斯。
　　
　　“试试吧，虽然不需要，但是味道还是尝的出来。”把其中一份推到马库斯的面前，明镜笑着说道。
　　
　　微微凝视了明镜一会后，马库斯才抬起手拿着勺子吃了口。他抿了抿嘴唇，然后放下勺子看着明镜。
　　
　　“味道不错吧。”看着马库斯这样，明镜轻柔的笑了笑。说着他也开始吃起了冰激凌，很大口的那种，每一次都让自己被冻得打颤才停顿一下。
　　
　　“很多余。”虽然吃得出味道，但是这种毫无意义的食物吃了有什么用。
　　
　　“那怕只是能够尝到味道也要抱着感激的心去体会的。”明镜说着，表情看起来有些淡淡的。“知道人类中的一些人吗，他们都没有味觉，所有人都拥有的东西，他们却没有。甚至还有人并不去珍惜，这是不对的。不管拥有什么，只要你拥有它，就应该去极尽的利用和享受。”
　　
　　“那怕仅仅只是体会味道？”看着明镜，马库斯有些不理解的问道。
　　
　　“当然。”笑了笑，明镜放下手中的勺子，然后用旁边的餐巾擦了擦嘴角。“至少你还能够尝出味道，不得不说，不管是谁，当他品尝美味的时候，大多数都不是为了吃，而是为了享受。”
　　
　　马库斯不语，只是那么看着明镜。他轻轻的把自己并不准备吃掉的香蕉船推了过去，然后抬手示意了一下。
　　
　　“给你吧。”
　　
　　“这东西不能吃太多了。”说着明镜站了起来，他在自己过大的袍子里掏着什么。没一会他拿出了几张纸币，轻轻的对讶异的马库斯笑了起来。
　　
　　“原来我这件衣服还没洗啊。”这样说着，马库斯又忍不住勾起了嘴角。
　　
　　瞬间，明镜的嘴抽了起来。
　　
　　“你就不能说点不让我生气的？”
　　
　　“我只是在说实话，这件衣服是我昨天穿的。”
　　
　　“谢谢你的实话，它让我知道，我一直在用你用剩下的东西。”故作冷笑了一下，明镜扯了扯身上完全像新的一样的衣服。
　　
　　“不用客气。”挑眉，马库斯总是麻木冷然的眼中闪过一抹笑意。
　　
　　明镜不理他，拿着那几张纸币就准备去付钱。但是就在这时，他突然顿住抬起的脚，整个人向后倾倒了下去。
　　
　　马库斯猛地一惊，伸出长长的手臂堪堪扶住明镜的身体。
　　
　　“怎么了？”用力的固定住明镜明显颤抖的身体，马库斯越过挡在中间的矮桌，紧紧的皱起了眉头。
　　
　　明镜没有回答马库斯的疑问，他低着头，双手用力的撑着桌子站着。一颗颗冷汗从他的脸颊上滑落，他的嘴唇这时候已经变得几位苍白。
　　
　　“马库斯，我们回去，我累了。”努力的平息自己的喘息，明镜站直身体对马库斯说着。
　　
　　因为明镜的话，马库斯的手微微收紧了一下。他扔下那些纸币，然后直接抱起了明镜离开了这里。
　　
　　几分钟后，两人终于回到了城堡里。马库斯小心的把脸色不佳的明镜放在床上，然后紧皱着眉头看着他的小脸。
　　
　　“你怎么了？”拿着手帕擦拭着明镜脸上的冷汗，马库斯不解的看着他。不是一直好好的吗，怎么就突然不舒服了。
　　
　　“没事，只是有些累了。”轻轻一笑，明镜疲惫的有些睁不开眼睛。他本该料到的，他的力量不足，再加上长时间的疯玩，这才造成差点压制不住镜。不过还好，有明的帮助他缓了过来。
　　
　　“只是累了？”马库斯有些不信，他总觉得不对劲。
　　
　　“嗯，只是累了。”闭上眼睛，明镜的呼吸慢慢的平稳了下来。“马克，我睡了，”
　　
　　“我知道了。”拉过一边的被子给明镜盖好，马库斯皱着眉头坐在了床边的椅子上。
　　
　　同一时间在另一边，原本正在进食的爱德华突然抬起头。他瞪大眼睛看向远方，眼中闪现慌乱的神色。一边的家人们都跟着他站了起来，然后不解而担忧的看着他。
　　
　　“爱德华，你怎么了？”抬手握住爱德华的手，埃斯米担心的问道。
　　
　　“我听到了。”轻轻的，爱德华仿佛像是怕惊扰了什么似地，他小心点侧着头倾听着，然后一抹惊喜绽放在他的脸上。“CC在叫我，我听到了，他再叫我！”
　　
　　爱德华激动坏了，扔下手中的猎物就顺着声音的方向跑了过去。但是慢慢的他开始慌张起来，总是努力的在空气中寻找着爱人的声音，但是却什么都没有了。他也跑了很远，远到他都不记得自己跑了多久。
　　
　　“爱德华，你先停下来！”一直紧追在后面的卡莱尔喘息着喊道，他们根本就追不上爱德华的速度。
　　
　　听到卡莱尔的呼唤，爱德华慢慢的停了下来。他呆愣的看着一个方向，摇晃着像是马上会倒下一样。卡莱尔他们成绩追了上来，然后一个个撑着膝盖轻微的喘息了几下。
　　
　　“爱德华，你说你听到了？”罗莎莉顾不上休息，一把抓住爱德华的手臂看着他。她很焦急，喜爱的弟弟消失无踪，不知道他到底怎样了，这让她这个做姐姐的怎么放心的下。
　　
　　“是的，我听到了。就像在我耳边一样轻叹，小小的，可是他在哭！”爱德华猛地用力抓住自己的头发，狂躁的来回转动着。他捧在手心里的爱人竟然哭了，到底发生了什么事情，他简直不敢想像。
　　
　　而这时，原本焦急的想要说什么的爱丽丝也突然出现了意外。她猛地停下脚步，呆愣的凝视着夜空，仿佛看向了另一个世界。贾斯伯呆了一下，马上反应过来。他小心的站在一边护着，顺便抬手示意家人们别出声。
　　
　 　爱德华的心瞬间提了起来，他用力的搓揉着自己的双手，站在爱丽丝的面前紧紧的盯着她。埃斯米的眼睛红了起来，用手捂着嘴不敢发出声音。刚刚听到爱德华说 CC在哭的时候，她就觉得自己的心都碎了。什么时候，他们一直都是小心的呵护着CC，从没让他哭泣过，她不敢想，是不是自己的孩子受到了伤害，这简直太折 磨人了。
　　
　　爱丽丝的身体开始发抖，她胡乱的在空中抓住什么，就好像想要推开什么东西一样。
　　
　　“不，不要这样！”爱丽丝尖叫着，疯狂的摇摆着自己的头，她好像看到了什么可怕的东西，整个人都忍不住发抖。
　　
　　“爱丽丝，放松下来，看着我！”贾斯伯紧紧的捧着爱人的脸，暗金色的眼睛担忧的看着她。“你看到了什么，别担心，它还没发生。”
　　
　　爱丽丝喘息着，用力的抱住自己的伴侣。她的脸色苍白，手脚都在发抖。
　　
　　“你看到了什么？”爱德华有些小心翼翼的看着爱丽丝，他害怕听到可怕的消息。他的CC，他的爱人，他不希望他的伴侣发生可怕的事情。
　　
　　“是一个很古老的大厅。”爱丽丝深呼吸了一下，她看向爱德华和自己的家人们。“我看到了一些人，但是看不清。但是我看清了CC，他被其中的一个男人抱着，而另一男人却要杀了他！”
　　
　　“什么地方？”卡莱尔用力的按住几乎瞬间发狂的爱德华，严肃的看着自己的女儿。天，最可怕的事情要发生了吗，明镜他到底是怎么找到那种人的。
　　
　　“我不知道，周围的一切都仿佛被雾水遮住了，我只看得清CC，其他什么都看不清楚。”紧抱着自己的头，爱丽丝努力的想要回忆一些东西，可是她的那些记忆很模糊。
　　
　　“不，你必须看清楚，爱丽丝！”爱德华一把扣住爱丽丝的双肩，抖动着的唇角让他的话语有些不清和极度的慌乱。
　　
　　“不，我不行..”小声的抽泣起来，爱丽丝也想自己看清楚。即使是现在她也依旧没有放弃，紧闭着双眼努力的回忆着。
　　
　　“加油爱丽丝，你能行的。”贾斯伯抱住自己的爱人，小声的安抚着她。他明白，现在这件事情只能够靠爱丽丝了。
　　
　　“一个挂坠，金色的，很眼熟的图案..”努力的回忆着，爱丽丝终于注意到，在记忆中抱着CC的那个男人胸口带着一个挂坠。犹豫CC的头就正好靠在那个男人的怀里，所以她稍微能够看清那个挂坠。
　　
　　“好的，继续..”卡莱尔用一种轻缓的语气呢喃着，顺便和其他罗莎莉他们对视了一眼。
　　
　　“那是清晨，空气的味道很清新。”说着，爱丽丝抬手仿佛在抚摸着什么。“是石质的建筑物，大厅里的高处摆着三张非常大的椅子。”
　　
　　随着爱丽丝的话一点点的说出来，卡莱尔猛地瞪大双眼。他松开埃斯米，转身扶着一棵大树，脸上的表情变得极为艰难。
　　
　　“怎么了，卡莱尔？”埃斯米疑惑的看向自己的丈夫，然后马上意识到了什么。“你是不是知道了CC在哪里！？”
　　
　　埃斯米的惊呼声惊醒了爱德华，他瞪大眼睛看着卡莱尔，眼中是满满的期待。
　　
　　所有人都看向了卡莱尔，爱丽丝已经张开了双眼，因为头有些晕眩而靠在贾斯伯的怀里。
　　
　　“是的，我知道了。”用力的叹着气，卡莱尔转过身看着自己的家人们，他心里的担忧更胜了。
　　
　　“在哪，CC在哪！？”爱德华瞬间出现在卡莱尔的身边，用力的抓住他的手臂看着他。
　　
　　“沃尔图里家族。”仿佛是从牙关里挤出来的，卡莱尔很用力的才说出口。
　　
　　所有人都瞬间呆住了，他们是不是听错了。CC怎么可能在那个家族，那个可怕的家族。
　　
　　“金色的挂坠，那是沃尔图里家族三位长老都会佩戴的身份象征。我想他们住在哪里就不用我说了，石质的建筑物。”卡莱尔说着粗重的叹息了一声，他现在都有些慌了。
　　
　　“意大利的沃特拉城。”僵硬的勾起一个笑，爱德华抚摸着自己的嘴唇在原地转了一圈，然后他看了看自己的家人们。“我马上订机票，我要去救他！”
　　
　　“别忘了我们的。”艾米特突然笑了，虽然他的眼中也满是慌乱，但是他还是努力的勾起了一个笑容。“爱德华，我们是一家，你而别告诉我你准备一个人去。”
　　
　　“是的。”扶着树站直身体，卡莱尔和妻子对视了一眼。“我们都去，我想事情也许没那么糟糕。”
　　
　　爱德华看了看家人们，紧抿着的嘴唇微微放松了一点。他用力的抓了抓自己的头发，然后瞬间爆发了自己的速度向回去的方向冲了过去。
　　
　　所有人都和自己的家人对视了一眼，然后他们都紧紧的追了上去。


第四十七章

　　而这时在另一边，原本已经熟睡的明镜却突然呼吸急促起来，他猛地张开双眼，双手用力的抓着身下的床单。冷汗瞬间从他全身的皮肤下渗透了出来，压抑的呻.吟在他喉间挤压着。
　　
　　“马克！”剧烈喘息着，明镜蜷缩着身体，把手伸向了床边历时反应过来的马库斯。
　　
　　“你怎么了？”马库斯也没想到明镜才刚刚睡着就发生了这种情况，他紧紧的握着明镜的手，却发先原本应该温暖的小手，现在却是冰冷异常。
　　
　　明镜的视线里，什么都是混乱的，他看不清马库斯的脸，剧烈的反抗在他的心海升腾着，让他全身剧痛。就连柔软的床都仿佛铺满了大头钉，一个个的扎进他的身体里，除了用力的抓住马库斯，他不知道自己能够做什么。
　　
　　“马克，快..快....”挣扎着抓住马库斯的衣领，明镜却连话都说不完整。他明白，时间不够了，不够他等那么久了。没想到那么短暂的失守，却让CC和爱德华建立了联系。
　　
　　“你想要什么，怎么回事？”马库斯的眉头紧紧的皱了起来，他一把抱起床上蜷缩成一团的明镜，用力的掰开他因为用力过猛而抓伤自己的双手。
　　
　 　“啊！”明镜绝望的尖叫着，他甚至听到了镜那疯狂的哭喊声，果然明是压制不住镜的，毕竟那是他的复制体。最后的意识里，明镜只能够看到马库斯模糊的面 容。他意识到了一件事，用出了全身的力气推开对方。他明白，一旦镜苏醒过来，并且以这种形式，必定没有人能够控制得住他。
　　
　　马库斯只觉得胸前猛的一阵剧痛，整个人便飞了起来，狠狠的撞在了身后的玻璃落地窗上。
　　
　 　瞬间，整座城堡的的防御系统被惊醒了。尖利的报警声响起，所有还在各自做事的吸血鬼们全部涌向了马库斯卧室的方向。而这时，马库斯有些狼狈但是却一点伤 都没有的从地上爬了起来，他的衣服被玻璃割破，头发也散乱不堪。地上是一地锋利而冰冷的玻璃，因为撞击力太大，几乎洒满了整个花园。
　　
　　卧室的大床上，马库斯看着明镜跪坐在床上喘息着，他的呼吸是那么的凌乱，就连周身的气息都发生了变化。马库斯不知道到底发生了什么，但是很明显明镜没有伤他的意思。
　　
　　走道里响起了一连串的奔跑声，卧室的大门被人撞开。阿罗和凯尔斯率先冲了进来，一进门就看到了刚刚走到窗边的马库斯和那一地的玻璃残渣。
　　
　　“马库斯，这到底是怎么了？”阿罗觉得事情有些不对劲，他抬手挡住了身边的人据需向前靠近，而是小心的问着有些过于狼狈的马库斯。
　　
　　“明镜不知道怎么了，突然开始挣扎。”马库斯撕掉身上插满了碎玻璃的外袍，嘴角微微下垂的看着床上的明镜。
　　
　　“他怎么了？”凯尔斯小心的靠近了许些，整个人都严肃了起来。
　　
　　“不知道，他只是叫我快，但是我不知道他想让我快什么。”危险的眯起双眼，马库斯说着做出了防备的姿势看着床上依旧低垂着脸看不清表情的明镜。
　　
　 　而就在这时，床上的明镜突然半蹲着匍匐在床上。他猛的抬起头，黑的看不到眼仁的眼睛冰冷的瞪视着所有人，他的手指和脚趾上的直接急速长长，黑色的指甲仿 佛利刃一般融入了黑夜。他咆哮着，锋利的獠牙从深紫色的嘴唇中伸出，仿佛随时准备猎杀所有会动的活物。仅仅只是防备似地移动，就已经让他身下的被子和床划 开了无数个大口子，雪白的羽毛扑哧一声从被子里飞扬了起来，让他看起来又像天使又像恶魔。
　　
　　瞬间，床上的明镜消失了。他的移动甚至没让飘舞在空中的羽毛产生任何变化，就好像他本来就不在那里一样。几乎同时，不等众人反应，一个男性吸血鬼就被砸向了墙壁，但是还不等他触碰到墙壁的时候，就已经完全化作了惨白的碾粉。
　　
　　“堵住所有出口！”阿罗最先反应过来，他大喊着，同时向后把身后的吸血鬼给推出去。这种级别的战斗，不是这些孩子能够对付的。
　　
　　马库斯直接堵在了被撞破的巨大落地窗前，他的脸色变得很难看，不明白明镜为什么要杀他的仆人。
　　
　　“简！”马库斯没有移开自己的视线，虽然他在卧室内看不到明镜的身影。他喊着简的名字，他知道她明白自己的意思。
　　
　　娇小的少女站在阿罗的身后，她紧紧地凝视着整个卧室，发动了自己的异能。几乎同时，一道黑影瞬间出现在简的身边，而一只可怕的如同妖魔一样锋利修长的手猛的停顿在黑影的面前。那个黑影是马库斯，他一把紧紧地抓住明镜如同装了刀片的手，用出全身的力气扣住他的四肢。
　　
　　明镜的身体整个被马库斯镶嵌似地箍在怀中，四肢和腰部都被他巧妙的禁锢了起来。但是明镜的力气太大了，几乎瞬间就有挣脱的迹象。
　　
　　“明镜！”马库斯来不及多想，一声暴喝直接在明镜的耳边怒喝了出来。
　　
　　明镜的身体猛的一僵，然后瞬间挣脱了马库斯的禁锢，但是却并没有跑出去。他转眼间蜷缩在了床上的角落里，整个人就那么炖着。像
　　
　　“呜...爱迪，好饿，我要爱迪...”用力的抱住自己，处于黑暗中的明镜嘶哑的哭叫着。
　　
　 　马库斯三人快速的围在了床边，然后打手势让城堡里的血族全部出动把周围围了个水泄不通。就在他们办好这一切的时候，蜷缩在床上的明镜也爆发了起来。他四 处破坏着床上的东西。一掌下去就能够拍段一根篮球那么粗的石柱，而床上的被子和枕头都被他撕成了碎片。一声声哀号和呜咽声接连不断，他甚至在伤害自己身 体，用自己锋利的指甲在身上抓出一道道出血的山口。可是那些伤口几乎在出现的瞬间就愈合了，根本无法减轻他的痛苦。
　　
　　“该死的，这到底是怎么了！？”阿罗暴跳如雷。明明晚边上的时候还好好的，怎么就突然发疯了。
　　
　　“爱迪是他伴侣的名字，但是我还是第一次听他在这里呼唤这个名字。”马库斯说着紧紧地皱起了眉头“他不对劲，从逛完夜市回来后就不对劲。”
　　
　　“他需要血。”听着明镜哀号的凯尔斯说道，转身对身后的人打了个手势。
　　
　　“这很奇怪。明镜根本就不和血的。”阿罗还记得就在几个小时前的对话，不可能这么快就发生了变化。
　　
　　而这时，鲜血的血液很快被送了上来。马库斯端起一杯人血小心的送到明镜的面前，但是被他瞬间挥手撒了一地。
　　
　　“不要，我要爱迪，好饿，我要爱迪！”哭喊着，明镜整个人都蜷缩在床上，对于送上来的血液不屑一顾，只顾着发抖和呼唤爱人的名字。
　　
　　“不可能，如果血族真的饿了，不可能能够抵抗血液的诱惑！”凯尔斯看着地上的酒杯碎片，整个人都冷了下来。
　　
　　“除非这些血液对他没有一点诱惑力。”马库斯平静的指出，同时为自己的猜想而眯起了双眼。
　　
　　“不可能，血族无法抵抗血液的诱惑..”阿罗下意识的反驳，但是马上明白了马库斯的意思。他瞬间瞪大双眼，明白那种可能性后，他已经不知道该说什么了。
　　
　　“我的撒旦！”凯尔斯也明白了，他知道如果这是真的，其意义可怕到什么程度。
　　
　　“忠诚之爱，除了这个我想不到其他。”马库斯紧盯着床上的明镜，说这些的时候整个人都绷紧了起来。
　　
　　“他会饿死的，如果这是真的，他一定会饿死的！”凯尔斯惊叫起来。他们都是活过三千年的老血族了，自然知道很多别人不知道的秘密。忠诚之爱绝对不能离开他们的伴侣超过一百英里，并且必须每天吸食伴侣的鲜血，断食一个星期就让他们有活生生饿死的可能性。
　　
　　“你见过那个血族，必须把他带回来！”阿罗看着马库斯，整个人已经濒临爆发了。天知道，一个忠诚之爱的珍稀，这种高等级血族都已经成为历史中的神话传说了。
　　
　　“没用的，来不及的。”马库斯一直都在凝视着床上的明镜，他总觉得有什么地方不对劲。“从这里到那边最基本需要五个小时，而且我还不知道那个男孩到底住在什么地方。”
　　
　　“马上准备，我们必须按照明镜清醒时说的做。”凯尔斯来回走动着，而这时候的明镜已经摊在床上了，他没了一点力气，几乎奄奄一息。这让凯尔斯很焦躁，如果一个忠诚之爱死在这里，他们就真的全都完了。
　　
　　“你是说，‘死亡中重生’？”这句话是明镜说的，当时他们其实都不是很懂他到底表达着什么含义，但是现在即使不懂也察觉到了一些。
　　
　　马库斯看了眼紧皱着眉头考虑的阿罗，他知道这个决定有多么的艰难，一旦造成不可挽回的结果。先不说沃尔图里的权威将受到质疑，就是他们自己也绝对不允许。
　　
　　“不对劲，就算是晚上明镜有些不对劲，但是那时候他还是笑的很快乐，根本不像现在。忠诚之爱离开伴侣后的发作时徐徐渐进的，没有这种突然爆发的。”马库斯察觉到了这些，他还记得吃冰激凌时，明镜笑得那么开心，一点都不像是在忍受剜心之痛的样子。
　　
　　“不管怎样，马上准备好一切。”阿罗终于决定了，不做是死做也是死，何不试一试。“马库斯，抱好他，我们去审判大厅！”
　　
　　“明白了。”马库斯点头，走到床边就抱起来瘫软虚弱的明镜。
　　
　　这时，突发事件把所有人打了个措手不及。
　　
　　明镜紧闭着的双眼突然睁开，他一个翻身把马库斯压在了床上，森白的牙齿瞬间刺进了他的脖子里。原本想要反抗的马库斯手还来不及抬起来，整个人就软了。
　　
　　这种感觉他从未体会过，好似全身每一个细胞里的快.感都被调动了起来。他甚至能够感觉到明镜的血通过他的脖子混入他的血液里，然后流向全身，那种混杂感，万马奔腾也不为过。
　　
　　“别...唔.....”极度的迷茫中，马库斯努力的保留了一点点理智。他看到了想要冲过来的阿罗和凯尔斯，急忙用出全身的力气抬手阻止他们。
　　
　　阿罗傻了，凯尔斯也傻了。那个，明镜的伴侣不是别人吗？
　　
　 　抬起双手抱住明镜的身体，马库斯颤抖着呼吸让自己微微清醒些。他眨动着双眼，然后张开嘴用力的咬住了明镜雪白的脖子。刹那间，比之刚才的快.感，这一瞬 间马库斯以为自己升入了天堂。这不仅仅是身体上，更是灵魂上的一种交融。真是奇迹，血族没有灵魂这是众所周知的，但是这一瞬间马库斯却如此清晰的感觉到了 自己的灵魂和明镜的灵魂，那么完美的交融在一起，仿佛本该就一体的。随着吸收了更多的明镜的血液，马库斯的身体在急速恢复着，他反射.性的用力抱住明镜的 身体，牙关更加用力的收紧，挤压着那皮肤下甜美的血液。
　　
　　明镜松开了嘴，整个人仿佛清醒了过来。但是，马库斯却依旧没有放开他，赤 红的双眼慢慢的被染上夜色。他在变化着，气息都在变强。但是他放不开明镜，颤抖着的手指都在告诉他该放开，可是他放不开，他控制不住自己。一个翻身，马库 斯嘶吼着把明镜压在身下，头紧紧的贴在他温暖的脖子上，不放过任何渗出来的血液。
　　
　　明镜无力的松开了双臂，视线越来越模糊。他就那么摊在床上，纤细的仿佛只要一用力就能够被折断的腰被马库斯紧紧的箍在臂弯里，被迫仰起一个虚弱的姿势。他的脖子被马库斯用手压向对方，在一声声的嘶吼和挣扎中失去更多的血液，从未有过的多。
　　
　　“天，马库斯你必须放开他，快点放开他！”做了这么久的血族，阿罗哪里看不出马库斯现在的状况。他用力的抓住马库斯的肩膀，想要把他从明镜的身上拖走。可是很明显，马库斯现在根本就听不见他的警告。
　　
　　“他要死了，马库斯你要杀了他！”凯尔斯帮着阿罗，几乎用尽了全身的力气都无法拖开马库斯。他简直不敢想像，先不说那个所谓的血族，现在马库斯，貌似才是明镜的伴侣。可是很明显，没有忠诚之爱的指导，马库斯会在第一次吸收伴侣血液的时候就杀了对方。
　　
　　马库斯的身体猛地一震。他呜咽的用尽了自己所有的力气才松开自己的獠牙。瞬间他被两人拖开了，而这时明镜已经完全气息，整个上半身全是血的倒在那里。
　　
　　“该死的，他没有气息了！”凯尔斯惊叫起来，他看着几乎是倒在血泊里的明镜。太可怕了，这样大量的失血，即使是强大的忠诚之爱也会死的。而且在远古时期，因为伴侣第一次的不受控制而死去的忠诚之爱不在少数。
　　
　　阿罗吓得几乎跳起来，他瞬间端起旁边刚才剩下的血液，扶起明镜的脖子好不温柔的往他的嘴里灌了下去。可是明镜根本就不会吞咽，完全没有了一点反应。马库斯还倒在地上，全身上下全是明镜的血。
　　
　　“喝下去，一点点也好，别死！”用力的掰开明镜的嘴，阿罗压抑着慌乱叫喊着，他还在努力让明镜喝一点血。
　　
　　马库斯趴伏在地上，他全身都在发抖，不是因为害怕，而是因为那一瞬间的幸福感。这就是完整的忠诚之 爱的结合，忠诚之爱会给予自己的伴侣最大的幸福和快乐，这才造成被选中的人沉溺其中而无法控制。一般忠诚之爱结合之前，都会有族人在旁协助，而今天一切发 生的都太快了。这些他都知道，可是他现在几乎动不了，手脚都在剧烈颤抖。
　　
　　“没用了，他死了..”阿罗看着自己一身的血迹，有些跌撞的从床上站起来，他手中装着血液的玻璃杯掉落在地上，砸了个粉碎，血液溅的到处都是。
　　
　　整个像是被台风过境的卧室安静了下来，被吓得站在一边的仆人们都不敢发出一点声音。其实他们到现在还没弄明白到底发生了什么，毕竟关于忠诚之爱的一切都是机密，就算有人知道也只是知道些皮毛。
　　
　　马库斯听到了阿罗无力而沮丧的定论，他全身的颤抖瞬间僵住了。不，他不想这样的，不能这样，选定了他，给他烙下了烙印就这样死去。
　　
　　“不，不会的！”马库斯用满是明镜血液的手抓住床柱爬起来，他的身体再次开始颤抖了起来，扑到在床上用力的抱起了失去一切气息的明镜。


第四十八章

　　“明镜，明镜！”马库斯小心的抱着全身冰冷的明镜，他一口咬开自己的手腕，用力的大吸了一口自己的血液后，固定住明镜的头强硬的用舌尖顶开了他的牙关。
　　
　 　直到这一刻，马库斯才知道阿罗的艰难。不管他怎么努力，那些血液却始终不会被明镜吞下去。可是他不能放弃，被明镜烙印的他，已经失去了爱上别人的机会。 而且，能够得到一位爱人，这在从前对他来说本就几乎是不可能的。他喜欢明镜的，虽然在被烙印前仅仅是喜欢，可是现在他却是爱着他的。一旦失去明镜，他就真 的没有活下去的勇气了。
　　
　　血不停的被马库斯强灌入明镜的口中，可是却又顺着那苍白的嘴唇流了出来。马库斯的身体一下下的颤抖着，他呜咽了一声抱着明镜的身体，把头深深的埋在他已经冰冷的颈项里。
　　
　 　天空中的羽毛还在不停的落下，用一种缓慢而悠然的姿态一朵朵的落在明镜的身上和脸上，让被血红包围的他添上了一抹水晶一样的纯净。他的表情安详，仿佛感 觉不到马库斯的痛苦和压抑。就那么乖巧的，乖乖的一动不动。一线清澈的光线从天边缓缓的升起，点亮了黯然的黑夜。所有人都站在原地不动，谁都不敢动。
　　
　　马库斯抱着明镜趴伏在床上，他的呼吸杂乱不堪，随着太阳的升起越来越急促。
　　
　　“遮住这该死的阳光！”
　　
　　很突然的，马库斯的爆吼猛地炸响。他抱起明镜，小心的用自己的身体遮挡着阳光的照射，快速的退到阴暗的角落里。
　　
　　阿罗和凯尔森都是一惊，但是还是马上组织人手把被破坏的窗户遮盖了起来。很快整个卧室又再次陷入了黑暗，而马库斯却还是抱着明镜。
　　
　　“马库斯，冷静点，我们需要好好谈谈！”阿罗严肃的看着马库斯，他没有靠近他，只是站在两三米远的地方戒备着。
　　
　　“不。”马库斯凄冷的勾起一个惨淡而了无生气的微笑，他看着阿罗和凯尔森。“不需要了，你们知道的，失去了选定者我活不下去的。”
　　
　　“也许还有机会，明镜他的身份不一般，他没那么容易死的。”凯尔森和阿罗隐晦的对视了一眼，然后努力的想要平复马库斯的情绪。
　　
　 　的确，就如同他们的死对头狼族一样，血族其实也是有烙印的，只是那很稀少。在很远古的过去，从二代到五代是忠诚之爱的强盛时期。他们很强大，有着只比始 祖要微微弱些的力量，没有人能够比拟他们的存在。但是就像为了平衡自然法则似的，忠诚之爱会不由自主的寻找自己的伴侣，然后完成结合。而被选定的血族即使 是不爱那个忠诚之爱，也会在结合仪式完成后爱上对方。两人相爱后不能离开对方超过一百英里，要不然很容易出事。选定者就是忠诚之爱，而被选定者就是他们的 伴侣。一旦其中的一个死去，另一个也不会独活。即使忠诚之爱很强大，但是这么明显的弱点还是给了敌人很多可乘之机。从六代开始，忠诚之爱就彻底消失了，到 现在为止，上万年来几乎已经成为神话传说中的存在。可是从来没有听说过，在结合仪式中被吸干血液的忠诚之爱能够活下来。他们总是会满足伴侣的一切需要，就 如同结合仪式中伴侣迫切的想要他们的血一样，所以死去的忠诚之爱不在少数。
　　
　　马库斯确信了，他仿佛想到了什么，抱起明镜就冲了出去。阿罗和凯尔斯紧紧的跟上，身后是一群护卫和仆人。马库斯知道自己要做什么，也许这样他还有机会。一路狂奔，马库斯直接撞开了泳池的大门，抱着明镜就跳了进去。
　　
　　大量的水花飞溅，两人身上的血迹染红了整个巨大的游泳池。马库斯固定着明镜微微浮动的身体，带着他潜入了深水区。阿罗和凯尔斯随后赶到，他们虽然并不清楚马库斯想要做什么，但是还是让仆人们为泳池增加水量。
　　
　　十几米深的‘泳池’最深处，马库斯把明镜压着紧贴着地面的瓷砖。他俯□，一手把明镜固定在怀里，一手捏住明镜的下巴，让他被迫张开嘴迎接他的唇。顾不上迷醉那美妙的触感，马库斯咬破了自己的舌尖，又一次开始强硬的往明镜的嘴里灌输自己的血液。
　　
　　深红色的血缓缓的荡开，马库斯眼睛眨都不眨一下的的紧紧地盯着明镜。这真的是最后的机会了，如果这样都不行，他就真的失去了好不容易得来的第二次爱，也是最后一次。
　　
　　醒过来，我命令你醒过来！
　　
　　马库斯的思绪在脑海中哀号着，抱着明镜身体的双手越收越紧。他不在乎自己失去多少血液，只要明镜能够醒过来。
　　
　　粉红色的池水中，明微微皱起眉头，缓缓的睁开了冷静而无情的双眼。他一把推开愣住的马库斯，双腿轻摆，如同飞鱼一样冲上了水面。
　　
　　所有人都近乎于呆滞的看着几步立于水面上的明，他们从未见过这种力量。马库斯这时也终于浮了上来，他抬起头看着紧皱着眉头立在水面上的明，眼中闪过的不是惊喜而是不解和疑惑。
　　
　　明抬起双臂微微抖动了□体，大量水珠瞬间从他的身体上分离，黑色的发凉爽的随着他的动作晃了晃。
　　
　　“嗯，开始吧，去审判大厅，我的时间不多了。”用手梳了梳前额的头发，明说着伸手拉住了马库斯，轻松的把他扔到了岸上。同时，他自己也如同散步一般走到了岸边。
　　
　　“明镜？”马库斯动作灵活的站稳身体，黑中暗藏着残红的眼睛凝视着眼前的人。他虽然不知道为什么，但是却有一种这个人不是那个给他烙印的人的感觉。
　　
　　“不，是明。”冷漠的看了眼马库斯，明转身走向大门处。
　　
　　所有吸血鬼都随着他的移动自动让开，瞬间打通了直通向审判大厅的路。
　　
　　“明？”马库斯脸上微微温和的表情瞬间消失了，他危险的看着明，如果不是那张脸和身体他很有冲上去的冲动。“明镜呢，你是谁，为什么在明镜的身体里？”
　　
　　明收回抬起的脚步，转身看着马库斯。不知道为何，他的嘴角勾起了一抹僵硬的微笑。
　　
　　“比起爱德华，我果然更加喜欢你。”说完，明嘴角上的笑意瞬间消失了。他上下打量着马库斯，然后淡淡的点了点头。“我是明镜为了更加合理支配研究时间，而特意创造出来的第二人格。我没有感情，除了研究什么都不会。”
　　
　　“我问的是明镜，明镜到底怎么样了！？”马库斯觉得自己快要忍不住了，他的血在沸腾，因为看不到伴侣而全身疼痛。
　　
　　“暂时昏迷中。”淡漠的回答着，明耸了耸双肩，然后看向阿罗和凯尔斯。“准备好了吗，我需要马上完成昨天说的那件事情。”
　　
　　“真的不会有事吗？”凯尔斯看了眼气息越来越混乱的马库斯，然后小心的问道。
　　
　　“没问题，不这么做才真的会有问题。”说着，明的身体微微晃了晃，差点倒在了地上。
　　
　　几乎是下意识的，完全不经过大脑的考虑，马库斯冲了过去，轻柔的近乎于对待一个婴儿一样抱住明。
　　
　　“别弄伤了明镜的身体。”冷着脸，马库斯冰冷的看着明的眼睛说道。
　　
　　“能量不足，看来我还是要回去了。”明丝毫不在意马库斯的态度。他抬手抱住马库斯的脖子，然后靠在了他的怀里。“快点吧，只要完成了，这一切都一切都解决了。”
　　
　　看着明慢慢的闭上双眼，马库斯这才放松了僵硬的身体，小心翼翼的打横抱起明镜。在他的眼里，给他烙印的是明镜而不是明。即使明时明镜的第二人格也无法得到他的关注，毕竟那不是他感兴趣到现在爱上的明镜。
　　
　　“就按照他说的办，我们走。”知道伴侣只是昏迷着，马库斯算是放了心。虽然他现在要去做的事情也很奇怪并且危险，但是他无所选择。
　　
　　阿罗喝退多余的人，几人一起赶向审判大厅。
　　
　　而这时在另一边，爱德华正被艾米特和贾斯伯狠狠的压制在后车座上。他的脸色煞白，全身都仿佛在抽搐一样。
　　
　　“放开我，没事了，我不会再发疯了。”剧烈喘息着，爱德华低着头无力的说着。
　　
　 　凯莱尔和其他人对视了一眼后，这才让艾米特和贾斯伯放开了爱德华。刚刚就在前不久，爱德华突然听到了CC惨烈的哭号声，这让他差点爆炸。幸好，他们准备 的及时，反应的也很及时。不过所有人的心情瞬间阴霾了，CC不是个爱哭的孩子，而这一次接二连三的哭泣乃至于这样哭号，到底发生了什么，他们简直不敢多 想。
　　
　　“哦呜，我的CC！”爱德华用双手捂住自己的脸，鲜红的泪顺着他的手指缝滑落下来。天，他竟然听到他的爱人那样恐惧似地哭泣着，他的CC到底发生了什么，是不是受伤了，还是真的发生了什么不可挽回的事情。
　　
　　“爱德华，放松自己的情绪，CC还需要你，我们马上就要到了。”正在开车的卡莱尔快速的说着安慰的话，从爱德华的反应上，他们就可以看出CC一定发生了什么，要不然不可能会把爱德华刺激成这样。
　　
　　“快点，求你再快点，卡莱尔。”爱德华猛的扒住卡莱尔的靠背，惊慌失措的哀求着。
　　
　　“这已经是最快的了，爱德华你必须让自己安静下来。”贾斯伯努力的想要控制好爱德华的情绪，但是明显不足，即使有他的控制，爱德华却依旧这个样子。
　　
　　“狗X！”爱德华几乎跳起来，但是马上被身边的两位兄弟压制的死死的。他喘息着，看起来就像是野兽。“那是我的爱，我的伴侣，你让我安静！？”
　　
　　“都别吵了，已经可以看到城堡，爱德华你必须安静，我们需要安全的进入城堡，你这个样子会让里面的人产生防备的。”埃斯米从副驾驶座上看着爱德华，紧皱着眉头让她的眉心中间起了一道折子，看起来很疲惫。
　　
　　爱德华根本就没有理会埃斯米的话，他猛地探出身子，双手撑着驾驶座和副驾驶座的靠背紧紧的凝视着远方已经显现的城堡。他的嘴角勾起了一抹僵硬而抽搐的微笑，然后就再没动作了。
　　
　　爱丽丝和罗莎莉快速的拿出旅行包内的衣物分发给大家，所有人都用衣服和围巾包裹着自己，因为外面的太阳太过于艳丽，要是被人类看到，事情就更加麻烦了。
　　
　 　几分钟后，大型客车停在了一个角落里。一家人如同黑夜中的清风一样，刹那间消失在车里。他们直奔城堡，而这时的太阳已经初生，空气里也飘荡着一种青草混 杂着水汽的气息。所有人的心都猛的绷紧，他们都还记得爱丽丝说过的话。CC就是在这个时候被带去审判大厅的，他们必须更加快速。
　　
　　同一时间马库斯已经抱着明镜走进了审判大厅，阿罗和凯尔斯一前一后的护卫一般的把他夹在中间。
　　
　　“开始吧。”深吸了一口气，，马库斯低头凝视着怀中的明镜，给了自己有些勇气后说道。
　　
　　微微抽搐着，明镜急促的呼吸着，他觉得自己要窒息了，很痛苦。睁开眼睛，他对上了马库斯的视线，不禁努力的想要微笑一下，但是他失败了。
　　
　　“很难受吗？”半蹲下来，马库斯用大腿支撑着明镜的身体。他担忧的问着，同时用空出来的双手仔细的抚摸着明镜惨白而黑紫的嘴唇。
　　
　　“对...对不起...”用力的抓住马库斯的衣领，明镜看着他，眼中满是歉意。
　　
　　明镜的呼吸越来越困难了，原本秀气的眉头紧紧的皱了起来。
　　
　　“他要窒息了，怎么会这样？”阿罗一边挥手让人把急救设备推进来，一边焦急的看着被马库斯抱着的明镜。
　　
　　“我不知道。”一字一句的，马库斯咬着牙恨声道。他用双手捧着明镜的脸颊，支撑他的脖子，帮助他呼吸，可是效果不佳。
　　
　　“他不需要呼吸，就和我们一样。他的身体内部出问题了，造成了他现在的剧烈反应。我的速度必须加快，马库斯你也别光看着了。”凯尔斯快速的跑到审判大厅的一个角落力，他慢慢的蹲下，双手手心按压在地板上的某个图案上。
　　
　　阿罗也没在说什么，他走到马库斯的身边，一手轻轻的抚摸着明镜的后颈。
　　
　　“也许我们需要换一种方式，这样我始终觉得不安全。”看着明镜那惨白的可怕的脸，阿罗对马库斯说道。
　　
　　“你们是想用那种方法？”马库斯愣了一下，然后抬起头看了眼依旧在角落里就位的凯尔斯。
　　
　　“是的。”阿罗很确定的点头。
　　
　　“他们...来..来了...”很突然，明镜张开了双眼。他拉住马库斯的衣领，声音嘶哑的努力说着。
　　
　　“谁？”阿罗皱起了眉头。
　　
　　而这时，大门口传来了争吵的声音。下一刻大门被推开，几个人连贯走入。
　　
　　整个卡伦家族的人都松了口气，很明显他们来的太是时候了。
　　
　　“CC！”爱德华的眼里现在哪里还有别人，他一看到自己要找的爱人就冲了过去。
　　
　　“停止！”阿罗的护卫菲利克斯瞬时挡在了爱德华的身前，他的脸上升起一抹不屑的浅笑，抬起的双臂笔直的就像是度量尺一样。
　　
　　“你们...”阿罗微微愣了一下，然后发现了自己认识的人。“卡莱尔？”
　　
　　“非常抱歉打扰您，但是我只是来寻找离家的孩子。”卡莱尔足够恭敬的微微弯腰，然后看向了被马库斯抱在怀里的明镜。
　　
　　“你是说明镜？”阿罗转身看了眼马库斯和他怀中的人，然后皱起了眉头。
　　
　　“是的，那孩子是爱德华的伴侣，不管他是否做了什么事惹怒了您，求您放过他。”埃斯米紧张的上前，她看到了明镜那可怕的脸色，整个人的心都提了起来。如果不是有人阻挡，她很希望现在就能够冲上去抱住她的孩子。
　　
　　“那是不可能的。”不等其他人开口，马库斯就已经冷着脸，语气冰冷阻断了其他人开口的机会。他小心的收紧自己的双臂，生怕一用力就弄疼了他新晋的伴侣。
　　
　　“没错。”凯尔斯也走了过来，他高傲的笑着，站在了马库斯的身边。“如你们所见，明镜是马库斯的伴侣，并且他们已经举行过了结合仪式。”
　　
　　虽然不知道怎么回事，但是他们对明镜是志在必得。而且以卡伦家族的能力，完全不够也不懂得怎么去照顾好一个忠诚之爱。
　　
　　凯尔斯的话让整个卡伦家的人都呆住了，特别是爱德华，他近乎于呆滞的看向被马库斯抱在怀中的明镜，想要从他那惨白的脸上找到一些答案。
　　
　　“让他们...”明镜用尽了全身的力气抬起手，示意阿罗他们把卡伦家赶出去。
　　
　　这是一种信号，爱德华的眼睛瞬间就红了。他如同野兽般微微匍匐下来，尖利的獠牙嘶吼着从最终伸了出来。他在对马库斯怒吼，那明明是他的爱人，即使对方是沃尔图里，但是也不能够抢夺他的珍宝。
　　
　　“还给我！”吼叫着，爱德华瞬间冲了过去。


第四十九章

　　不用阿罗他们发号施令，护卫们已经冲上去拦截爱德华了。战斗瞬间展开，卡莱尔几人一边要防着护卫的攻击，一边想要拉住发疯的爱德华。
　　
　　明镜松开了紧抓着马库斯的手，他用力的捂着自己的脖子，但是不管怎么用力呼吸都无法减轻那种可怕而痛苦的窒息感。呼哧呼哧的呼吸声几乎盖过了打斗声，而他的脸色也越来越难看。
　　
　　“马..”后仰着脖子，明镜痛苦的看着马库斯，他想要他帮助自己，即使他心里清楚一旦这么做了，就是连带的在抹杀马库斯的存在。但是他还是保留着一些侥幸心理的，也许他死了以后，明又或者镜可以替代他让马库斯活下去。
　　
　　“阿罗，凯尔斯你们快点！”马库斯的嘴角在抽动，他不知道该怎么表现自己的痛苦。除了无力的安慰和拥抱，他该怎么减轻伴侣的痛苦。
　　
　　爱德华被重重的摔在地上，他却没有去看攻击自己的人，而是努力的爬起身，眼睛死死的盯着明镜。当他看到阿罗走向明镜的时候，整个人瞬间跳了起来。整个卡伦家族都被护卫们拖着，明明那么近，可是他们却始终无法靠近。
　　
　　“不，CC！”罗莎莉不顾被两个护卫反扭在身后的双手，她高高的抬起头看着阿罗的手伸向明镜，绝望的叫喊了起来。那是她的弟弟啊，怎么能够这样。
　　
　　“快点，阿罗！”凯尔斯半蹲在地上，他的双手还紧贴着地面上的图案。
　　
　　“他不能呼吸了，天，别伤害自己！”紧紧的抓着明镜抓挠脖子的双手，马库斯的嗓音痛苦的近乎扭曲。他紧紧的看着明镜的脸，大手始终都在轻柔的抚摸着他。
　　
　　“我知道，我知道，别催！”阿罗从来没这么紧张过，这可是忠诚之爱，虽然是明镜自己说要这么做，但是他还是没底。一旦失手，又或者是这样杀死明镜后，明镜如果不会复活，那么他就惨了，马库斯更是别想活了。
　　
　　阿罗的手已经触碰到了明镜的后颈，现在只要他发动自己的力量。只需瞬间，甚至感觉不到痛苦，明镜就会死去。
　　
　 　“快...”剧烈颤抖着嘴唇，明镜的声音像是指甲刮过玻璃一样沙哑刺耳。虽然催促着，但是他的眼睛却始终看着马库斯。话说完，他哭了，晶莹的泪滴顺着他 的眼角滑落在了马库斯的手背上。不甘心，他不甘心，虽然不知道为什么他曾经没有选定伴侣，但是他现在却选定了这个男人。可是那又如何，他的生命必死，根本 没有转圜的余地。不甘心又能如何，他自己也无能为力。
　　
　　“别哭，很快就好了。”马库斯露出一个僵硬的微笑，但是他很失败。
　　
　　轻柔的，马库斯抱着明镜，让他的脸紧贴在自己的怀里。他不敢看阿罗的手，他紧紧的闭着了自己的双眼。
　　
　　明镜埋在马库斯怀里的脸上露出了一个微笑，但是泪水却没有停下。
　　
　 　很想对马克说一声对不起，可是这对现在他的来说都是如此艰难。从醒过来面对这个世界开始，他就不曾拥有过任何东西，而当他好不容易拥有了什么，可是却注 定要失去，甚至在知道对方会因此不会独活的情况下。如果真的有来世，他会用尽一生来补偿的，只要马克还愿意原谅他的欺骗。
　　
　　空气仿佛凝滞了，卡伦家的人虽然多可是毕竟比不上沃尔图里。埃斯米当场软到在了地上，她再也忍不住的哭泣了起来。
　　
　　“明镜会死的，他会消失的，求求你放开我的孩子，我的CC啊！”埃斯米趴伏在地上，整个人狼狈不堪，她哭喊着想要靠近，却始终被沃尔图里的护卫阻挡着。
　　
　　“CC！”贾斯伯被重重的压在了地上，他颤抖的看着明镜的背影。他能够感觉到那种痛苦和绝望，明明如此不甘心，可是却无可奈何。为什么他们如此无用，如果不是这样，他们的兄弟为什么会这样。
　　
　　瞬间，一声轻柔却清脆的碎裂声响起。
　　
　　真正的凝滞。爱德华整个人愣住了，好似失去了生命一样不去反抗护卫的攻击跪在了地上。
　　
　　明镜紧抓着马库斯衣领的手软软的滑落，原本颤抖的身体瞬间软了下来。他脸上还残留着淡淡的泪痕，带着不舍的表情靠在马库斯的肩上。他的脸色快速的恢复了白润，黑紫色的指甲也慢慢的缩了回去。
　　
　　“不。”爱德华踉跄的爬起身，小声的呢喃着摇头。他一把推开了挡住去路的护卫，身体开始剧烈的颤抖起来。
　　
　　这一次没有人挡着他，因为已经没有必要了。爱德华重重的跪在了马库斯的面前，他微微张开嘴唇却说不出一个字。他的手指小心翼翼的触碰了下明镜的脸颊，却马上缩了回去。
　　
　　“你们杀了他。”爱德华压抑的说着。
　　
　　“不，只是为了让他健康的重生。”阿罗微微让开站在马库斯的身后。
　　
　 　“的确，他是会活过来。”爱德华突然笑了，笑得癫狂，他狰狞的看着马库斯，仿佛想要杀了他。“可是回来的他再也不是他了，明镜死了，他死了。他用自己的 死换来了明和镜的生存，他的身体里有一个封印，这个封印一旦破裂他就会死，而他如果是自然死亡，那么其他的两个人格也会跟着他一起死。只有一个办法，被 杀，只有被杀明和镜才能够活下来。哈哈，你杀了他...”
　　
　　爱德华癫狂的大笑着，但是脸上却留着血红的泪水。他伸出手轻柔的抚摸着明镜的脸颊，猛然停滞大笑后就是悲泣而无声的哀号。
　　
　　站起身，凯尔斯因为爱德华的话全身震动了一下。他和阿罗对视了一眼，发现对放眼中都是难掩的震惊。两人马上看向马库斯，果然这个时候他的脸色惨白的可怕。
　　
　　“不，明镜不会骗我！”抱起明镜，马库斯远远的避开了爱德华。他看向身边的两位同伴，眼中满是求助和恐惧。
　　
　　凯尔斯立马走上去开始检查明镜的身体，而阿罗则是眯着眼睛看着卡伦一家。他知道，如果爱德华说的是真的，那么一切都不可挽回了。马库斯注定会郁郁而终，即使忠诚之爱还活着，可是活着的那个却不是给他烙印的那明镜。
　　
　 　而就在这时，一阵肉眼可见的波动以明镜为中心向四周扩散着。他的身体开始发愁微微的柔光，就像是披上了清晨雾气中的光幕。光幕中他的肤色开始恢复正常， 但是也只是血族的正常。他的头发开始迅速生长，直到长到肩膀下方时才停止下来。与其相同的是，他的睫毛也在变得浓密。他口中的獠牙慢慢的探了出来，衬托着 细如白瓷的肌肤晕出一种妖异的美感。但是最让人惊叹的是，他的耳尖竟然也开始变形，最后变成了如同精灵一般的尖耳。
　　
　　当所有人都以为这一切都停下的时候，整个审判大厅内的吸血鬼都仿佛瞬间被拉进了环境。画面很凌乱，但是能够看出那是明镜的记忆。
　　
　　最开始的画面是一个刚刚出生的婴儿，只是这个婴儿是个残废，他的四肢都是扭曲的，身体瘦弱的仿佛风一吹就会死。从这里开始记忆开始前进，但是最多的还是这个婴儿。
　　
　 　第二幕，画面中那个残废的婴儿被人抱了起来，然后丢进了一个垃圾箱内。随后，那个丢弃婴儿的人当场死亡，完全不知道为什么。当那个人倒下的时候，画面的 视觉出现在了肮脏的垃圾桶内。直到这时所有人才明白，这个画面就是明镜的记忆。而按照记忆中垃圾桶的大小，明镜当时也应该是个婴儿。
　　
　　第三幕，那个残废的婴儿和明镜被人发现并送入孤儿院。有人收养明镜，但是明镜一次又一次的让收养他的人莫名死亡。最后，他和那个残废的婴儿再次被丢弃，并被孤儿院的妈妈称为恶魔之子。
　　
　 　而这时明镜已经有四岁了，至始至终都是他在照顾那个婴儿。拖着稚嫩的身体寻找食物，为了那个婴儿不惜去偷去抢。找到的食物几乎全部给了那个婴儿。而四年 间，那个婴儿也在长大，对明镜的依赖达到了一种恐怖的境界。可是四年了，那个孩子却还是不会说话。记忆中，明镜稚嫩软糯的嗓音很少会想起，他几乎不说话， 仿佛就是在陪伴那个孩子。
　　
　　八岁时，明镜意外闯入了一个吸血鬼猎食的现场。那是一个有着银色头发的美男子，身材高挑优雅。他并没有 杀死明镜，而是收养了他，而明镜答应的条件是带走他的弟弟。按照明镜和那个血族的条约，他会在十五岁时被改变。每天，明镜除了照顾弟弟，就是泡在一个巨大 的图书馆内。整整用了五年时间，明镜把血族内上万年的收藏全部看完，并且还记下了有用的东西。期间，明镜救了一只几乎死亡的小狗，并且让那只小狗陪伴弟弟 的左右。
　　
　　十五岁时，当年的血族回来了，并且按照条约改变了明镜。随后的记忆非常混乱，也许是前进的速度太快，让人看不清。
　　
　 　零碎的，他们看到明镜亲手用手术刀治疗着弟弟的身体。有时候又会看到他往自己的身体里注射什么东西，又或者是做些其他。期间，在一次次的治疗后，他的弟 弟恢复了健康，并被他亲自改变。其见过了很多年，多到他们根本无法计算。可是明镜的生活环境始终是实验室，从这个实验室转到另一个实验室，从未出去过。而 健康的弟弟并不是他最后的追求，他开始研究保护血族灵魂的方法。又过了很多年，为了让实验真的在弟弟身上起效并且没有后遗症，他亲自在自己的身上动了很多 手脚。而这些积累下来的暗伤却爆发了，最后被当初那个改变了他的血族给封印在他的体内。他成功了，他让自己的弟弟成为了第一个真正意义上的永生不死的人。 即使是身体死亡，灵魂也会保留身前的一切力量转生，并在新身体成长到最佳状态时自动转换成血族。
　　
　　他们还看到，为了种族的繁衍，明 镜在一次次的失败中打破了血族之间无法生育的界限。他亲手接生了第一个由女性血族孕育的新生儿，并且一手养大了那个孩子。而这时，他已经被所有知道他的人 称之为血族的最强智者。而他的弟弟也成为了血族中的最强者，有着别人所没有的力量和自由。
　　
　　可是最后的结局不怎么好，他们看不清楚，只知道有人出卖了明镜，把狼族带进了他的实验室。他虽然很强，但是他的身体依然在多年的试验中支持不住了，与其被带走并且转换记忆，他情愿亲手杀了自己。而最后的画面里，他的弟弟带着恐惧伸手扑向他倒下的身体。
　　
　　就仿佛被巨力拍了出来一样，所有人都一阵头晕，有些个别人还跌坐在了地上。
　　
　　而这时，明镜身体表面的光晕开始消散。同时他也睁开了那双眼睛，黑暗的没有一丝杂色的眼睛。他缓缓的眨动这眼睛，然后用纤细修长的手指轻柔的按压着自己的太阳穴。
　　
　　“明镜？”马库斯努力的想要自己微笑，可是他在害怕，他没有遗落那些记忆中所表达的真相。
　　
　　“我是明。”推开马库斯，明有些摇晃的站了起来。他看着自己的双手，同时用舌尖舔过嘴里的两颗獠牙，他也看到了胸前轻轻飘舞的黑色微卷的黑发。“恢复了。”冰冷的，毫无感情的话响起。明说着看向了呆滞的看着他的马库斯。
　　
　　这才是明镜真正的姿态，精灵般的外貌，却有着血族的魅惑力。他的身体集齐了所有优秀种族的完美基因，他改变了自己的身体，所以他是为二的一个混基因血族，另一个是他的弟弟。
　　
　　“明镜...”马库斯抬起手想要触碰明镜的脸颊，但是却被避开。
　　
　　“我说了，我是明。”明面无表情的看着马库斯，那双眼睛平静的几乎死寂。“明镜已死，现在这个身体的主人格是我，而副人格是镜。”
　　
　　“不，别骗我，你在骗我！”马库斯瞪大眼睛看着明，他不相信，刚刚还趴在他怀里的伴侣没了。
　　
　 　“不，我没骗你，骗你的是明镜。我们从一开始就知道他必须死，要不然这个身体会彻底崩溃。卡伦家不肯帮助我们，所以我和明镜设计离开了哪里，然后再森林 里遇到了你。一看到你，明镜就决定了后来的这个一切。你认为为什么阿罗可以看到明镜的记忆，那个记忆是镜的，是我和明镜从他的记忆中抽取出来特意给你们看 的。如果不这样，你们不会相信只要杀了他一次，他就会恢复健康。”完全不顾及马库斯越来越绝望的脸色，明转身看了眼爱德华，然后轻轻的走到一旁的椅子上坐 好。“即使失去一切记忆，明镜的智慧不会消失。就像和卡伦家的相识，当然也包括和你的相识，其实全部都是明镜设计的。我没有感情，也许做实验是很好，但是 这些东西我不懂。所以我说，骗你的是明镜。”
　　
　　“不，别再说了，别再说了！”马库斯捂住自己的耳朵，绝望的弯下了腰。
　　
　 　“这是实话。”明淡淡的看了眼马库斯“只是我们都失策了，没想到镜会突然反抗联系到了爱德华。而且这里的天气并不适合明镜生存，他害怕阳光，他的力量来 自于雷电和水。而更加失策的是，没想到明镜会喜欢你，在镜反抗的时候他对你的烙印是无心的，只是下意识的寻找信任的人。我压制不住镜，毕竟他是明镜的复制品，而我却只是个不完整的人格”
　　
　　“为什么是明镜，为什么是他献上了自己的生命，你为什么还在这里！？”马库斯喘息着蹲在地上，他抬起头看着明，眼中满是疯狂和不甘。
　　
　 　“是啊，为什么我还在这里。”说着，明竟然笑了下，只是他的笑容很僵硬。“我出生时，明镜对我的设定是完美的理智和实验能力。我是因为他的存在而存在 的，这也是为什么从一开始和镜就被保护的好好的，他不知道我和明镜的一切。而现在我之所以还在这里，只是想把明镜死前说不出来的话进行转告。”
　　
　　话音落下，明走到马库斯的身边，然后蹲下来看着他。
　　
　　“什么？”马库斯强忍着撕裂一切的愤怒和绝望，颤抖着看着明。
　　
　 　“他很想对你说对不起，并且‘如果还有来世的话，我愿意用一切补偿你。’还有，你是他从醒过来开始，甚至是他这一生，唯一拥有的只专属于他的。”明说完 抬手扶着马库斯的肩膀，低头在他的嘴唇上落下了一个亲吻。“这就是他想要说却说不出来的话，这也是我现在还在这里的原因。”
　　
　　说完，明站起身环视了一下在场的所有人。他轻轻的笑着，背靠着椅子坐了下来。
　　
　　“我的存在时因为明镜的存在，现在他已经不在了，那么我也就没有了存在的价值。再见了各位，这一次是真的再也不见了。”一声轻叹，明闭上了双眼。
　　
　　一切都安静了下来，他就那么坐在椅子上。埃斯米瘫坐在地上，原本以为失去的是明镜一个，没想到明会做出这么决绝的事情。也许明镜并不知道，也许明不想让明镜走的时候还不放心。一切都无法挽回了，这个身体里的灵魂已经只剩下镜，也就是CC一个人了。


第五十章

　　除了静，这个空旷而混乱的大厅里什么都没有了。爱德华颤抖着爬起身，他踉踉跄跄的走到那个沉睡似地人面前，小心的伸出手抚摸着那微温的脸颊。可是不等他做出其他反应，原本那红润的脸色瞬间惨白，粉嫩的嘴唇变成了青紫色。
　　
　　猛的，他睁开了双眼，身体就如挣脱束缚的野兽一样扑倒了爱德华。但是他却没有动，只是那么瞪着眼睛看着爱德华。慢慢的，晶莹剔透的泪水顺着他的脸颊滴落在了爱德华的脸颊上。
　　
　　“唔，爱迪，好饿...那个，甜甜的....”紧紧的抱着爱德华的身体，CC哭喊着，不停的磨蹭着他的身体，即使饿到了这种程度但是他却依旧没有直接进食。
　　
　　爱德华呆愣的用手捧住CC的脸，他看着他，看着看着巨大的悲伤让他落下了泪水。他用力的抱住CC，把他压向自己的脖子。下一刻，他感觉到了熟悉的快.感，听到了皮肤被刺破时发出的微小声音。
　　
　　CC熟练的紧抱着爱德华的身体，他近乎贪婪的吸吮着爱德华的血液。柔嫩的呜咽随着他的进食时不时的响起，而CC的脸色也以极快的速度恢复着。
　　
　　微微蠕动了□体，爱德华抱着CC坐了起来。他抬手轻轻的拂开CC脖子上的发丝，然后紧皱着眉头熟练的咬了上去。
　　
　 　马库斯全身僵硬的看着眼前的这一幕，他并不生气，因为那不是他的明镜。可是他却又那么的愤怒，因为明镜的欺骗。亲手把伴侣送进死神的怀抱，谁能够帮他分 担一些现在的痛苦。仿佛四肢被藤条捆绑禁锢，马库斯僵硬着身体转身离开，他觉得自己的双腿一定绑上了一座大山，是那么的重，重到他一次次几乎跌倒。那不是 他想看到的，那个身体原本是属于明镜的，有着他熟悉的味道，那张脸上应该是挂着他喜欢的恬静微笑，而不是现在这种单纯娇弱的样子。马库斯不确定自己是什么 时候回到属于他，也曾经属于明镜的房间的。他重重的坐在了几乎坍塌的四柱大床上，原本安静的羽毛被他惊醒，一片片从床上弹跳起来，轻柔的飘舞在空中。床上 还残留着那些血液，凝固成暗黑色的色彩。他紧紧的咬紧牙关，不让自己发出一点声音。慢慢的，他趴在了床上，用尽了全身的力气呼吸着，让那浓郁的属于明镜的 气息充满他的全身。可越是这样，他就越是痛苦。
　　
　　紧紧的蜷缩起身体，马库斯紧抿着的嘴唇难以控制的颤抖着。以他现在的角度，可以清楚的看到摆放在窗帘最暗处的那个架子。架子上是一个透明美丽的水晶鱼缸，红色美丽的小金鱼正在慢悠悠的游动着。
　　
　　“明镜...”用力的抱住自己的头，马库斯把脸埋在手臂下。他的身体在颤抖，一下下的那么的孤独。
　　
　 　“你骗我，你竟然骗我...”仿佛控诉又仿佛最后的呼唤，马库斯不知道该怎么发泄自己的痛苦。几个世纪以来他一直孤独一人，原本他以为自己不会再有爱 了。可是第一次见到的明镜的时候，他就再没忘记过明镜那样美丽的坐在阳光下的样子。那么美丽的脸上带着温柔的微笑，看着站在阴暗潮湿的杂草中的他。好温 暖，那是他几个世纪以来第一次有这种感觉。所以他愿意带明镜来这里，愿意把自己的房间让给明镜，愿意一天又一天的坐在床边看着那沉睡中越发美丽的明镜。他 记得明镜为他制作食物时要钱的样子，他记得明镜看到他捞金鱼一直不成功时的窃喜，也还记得明镜逼他吃香蕉船时的快乐微笑。
　　
　　“回来，我把我所有的财产都给你，回来，别丢下我一个人。”
　　
　　马库斯突然坐起身，双目呆滞的看着虚空之中呢喃着。他快速的踩着满地的玻璃碎片冲了出去，他站在阳光明媚的花园中看着花园内的一切。他的身体才发光，可是他的脑子里却是明镜坐在阳光下那裹着雾气一般光晕的样子。
　　
　　天，突然暗了下来。几乎没几分钟，滂沱的大雨倾巢而下，瞬间淋湿了马库斯的身体。他慢慢的伸出手接住落下的雨滴，脸上的恨意却越来越浓。
　　
　　“为什么不早一点下，只要早一点，早一点，明镜他...”
　　
　　“为什么是明镜，为什么偏偏是他，为什么是他，为什么是我的明镜！？”
　　
　　狼狈不堪的马库斯跌坐在地上，他蜷缩着身体坐在大雨中。紧抱着自己的双膝，马库斯凝视着雨中的长排座椅，那个他和明镜第一次真正意义上对话的地方。
　　
　　而这是在另一边，CC带着泪在爱德华的怀中睡着了。至始至终他都不肯松开手，就那么紧紧的抓着爱德华的衣服不放。这一次他吓坏了，被强行禁锢在身体里，什么也看不见听不到，不知道爱人在哪里。
　　
　　爱德华心疼的轻柔的擦去爱人脸颊上的泪水，然后浓重的叹息了一声。
　　
　　“明镜他不甘心。”
　　
　　安静的审判大厅内，贾斯伯的声音突然响起。他的表情悲伤的近乎扭曲，一双眼睛死死的盯着爱德华怀里的CC看着。而这一句话却如同一颗炸弹一样炸响在了所有人的心里，如果这是真的，那么明镜死的时候其实是含着怨恨的，即使他自己知道这是无可奈何的，但是他依旧不甘心。
　　
　 　“他放不下马库斯，而且那个时候他本来也是根本就不记得自己曾经的一切。他的记忆一片空白，唯一有的只是不停的告诉他去死。为了马库斯，他不甘心。”如 果说以前的明镜是心甘情愿的，那么现在有了爱人的明镜是怨恨的。直到现在贾斯伯都记得明镜死前最后那一刻的不甘，那么激烈和痛苦。这种不甘情绪严重影响到 了贾斯伯的情绪，他现在痛苦不堪。
　　
　　爱丽丝还没从明镜和明的离开中缓过来，马上又被贾斯伯的样子给吓了一跳。
　　
　　“亲爱的...”紧紧的抱住自己的爱人，爱丽丝轻声抽泣着。即使她没有眼泪，但是却不能影响她为此伤心哭泣。
　　
　　“你们先住在这里。”阿罗紧紧的皱着眉头，他看了眼卡伦一家吩咐道，然后转身快速离开了大厅。
　　
　　凯尔斯紧盯着爱德华和他怀中的CC，眼神危险。他不喜欢这个CC，太过于单纯了，不像明镜那样聪慧。
　　
　　阿罗几乎是飞速赶到了马库斯的卧室，他看着空荡荡的卧室，随后走进了大雨中。
　　
　　“马库斯。”看着蜷缩着坐在地上的马库斯，阿罗不知道该说什么。如果明镜真的死了，那么马库斯还能够坚持多久。沃尔图里不能失去一位长老，特别是掌管着正义的马库斯，他是他最好的伙伴，他们相识几千年，最懂得对方的心思，这是别人无法替代的。
　　
　　凝视着雨中的座椅，马库斯并没有理会阿罗。他已经无话可说了，除了深陷在过去那短暂的美好记忆里，他已经没有任何事情可以做了。
　　
　　“马库斯，停卡伦家的那个贾斯伯说，明镜去的时候很不甘心。”阿罗蹲在马库斯的身边，深深的凝视着他的侧脸。“为了你，他不甘心。可是马库斯，这也是没办法的事情，如果不这样做....”
　　
　　“别说出那个词。”缓慢的，马库斯转过头看着阿罗。他本就毫无情绪的眼睛里，现在只剩下了死寂，就连曾经微微残留的那可怜的一点点活力都没有了。
　　
　　“他明白。”阿罗叹了口气“明镜他明白，这些无可奈何。也许他希望让明替代他，但是很明显，明的选择让人惊讶。”
　　
　　“让我一个人呆着...”重新看向长椅，马库斯语气毫无波动的说着。
　　
　　阿罗微微抬手，最后还是站起身离开了。他知道，马库斯现在的状态非常不好，而且很危险，谁都不知道他会做出什么事情。
　　
　　当夜，马库斯如同游魂一样去了他和明镜玩耍过的游戏店。他包下了整个店，一个人蹲在一个个水盘前捞着金鱼。很快，在他身边堆满了破掉的鱼篓子。他凝视着水盆中游动的金鱼，眼睛一直在跟着一条白色的金鱼移动。他想给明镜的金鱼找一个伴，不要像他一样孤单一人。
　　
　　“明镜，为什么我捞不起来呢。”马库斯声音嘶哑的呢喃着，他突然瞪大双眼，直接用手抓起了那只金鱼放进了身边早就准备好的鱼缸里。红色的金鱼和白色的金鱼很快玩帅到了一起，在清水中自在的来回磨蹭着对方的身体。
　　
　　“我不该那么做的，我拥有力量，可是怎么就没抓住你呢。”
　　
　　空无一人的黑暗街道上，马库斯抱着鱼缸一步步的走着。他的眼神呆滞，神情麻木。夜已经很晚了，街道上安静的有些让人害怕。马库斯走过一家照相馆，一张十寸左右的照片吸引了他的注意力。
　　
　　那是一张崭新的还没有塑封的照片，照片中人潮涌动。但是真正的主角却只有两个人，一个是他一个是明镜。马库斯看着照片中抱着双臂微笑的自己，然后又看向照片中的自己所凝视的那个人。
　　
　 　明镜抱着雪白的泰迪熊，气鼓鼓的小脸几乎埋进了泰迪熊柔软的身体里。娇小的身体根本无法抱稳那只巨大的泰迪熊，如果不是角度合宜，他还真的没想到曾经的 自己这样快乐的笑过。如果那时候他就反应过来，是不是明镜就不会没了。几个世纪没有微笑过的自己，竟然那样笑了，笑的那么轻松。可是他却一直都不知道，直 到这一刻才发现。而且，看到这张照片他才知道，那天明镜被泰迪熊挡住的脸上是这种表情。
　　
　　一手抱好鱼缸，马库斯右手握拳狠狠的击碎了玻璃，然后伸手拿起那张照片转身离开。微微摇摆着身体，马库斯一直看着照片中的明镜，嘴角不禁勾起了一个向往和绝望的微笑。
　　
　　“明镜，吾爱...”带着一个微笑，马库斯一步步的朝城堡的方向走着。
　　
　　城堡内，阿罗和凯尔斯都聚在了一个房间内。房内就像是台风过境一样，上到天花板下到地板，全部都残破不堪。卡伦一家全部紧张的护在一边，担心的同时却又不知道该怎么做。
　　
　　“啊！”CC紧捂着自己的耳朵尖叫着，他的脸色苍白，眼眶里不停的落下泪水。“别再哭了，放过我，别再哭了！”
　　
　　“CC，你怎么了，求你了，你怎么了？”爱德华用力的抱住一醒过来就开始发疯的爱人，他不明白CC到底是怎么了，为什么会这样。
　　
　　“唔，好难受，好伤心，我不知道怎么了。怎么办，泪水停不下来，我到底是怎么了，好痛苦....”反手抱住爱德华，CC哭喊着，那样的撕心裂肺。他几乎瘫软在爱德华的怀里，身体不停的颤抖着。
　　
　　“别哭了。”用力的抱住自己的爱人，爱德华难掩心中的痛苦。他知道，这是CC在代替明镜哭泣。明镜的悲伤无法发泄出来，在他死去后全部留给了CC。如果可以他不希望这样的，为什么会这样。
　　
　　“我不要那些记忆，我不要...呜.....”
　　
　　CC悲切的哭喊在城堡内传递着，一次比一次痛苦，如果不是爱德华的鼓励，他几乎想要杀了自己。
　　
　　马库斯站在一棵石柱后面，他呆滞的眼睛静静的凝视着趴在爱德华怀中哭泣的CC。而这时，CC突然停止了哭泣，瞪大眼睛发现了他。
　　
　　“马库斯！”CC突然暴起，他瞬间出现在马库斯的身边，一把抓住了他的衣领。“让他别哭了，我好难受，让明镜别哭了。求你了，我求你了！”
　　
　　再次恸哭起来，CC哀恸的顺着马库斯的身体滑坐在地上。他用双手撑着地面，大颗大颗的泪珠落在地上，溅出一个个水点。马库斯看着他慢慢的蹲□来，他举起手中的鱼缸看着CC，脸上勾起一个僵硬的微笑。
　　
　　“明镜你看，你送我的金鱼我给它找了伴...”带着抽搐颤抖的微笑，马库斯睁大眼睛看着CC说着，他的声音在颤抖。
　　
　　不等马库斯的话说完，地上的CC被爱德华揽入了怀里。爱德华警惕的看着马库斯，微微拉开了他和CC的距离。
　　
　　马库斯愣了一下，他小心翼翼的伸出手想要触碰CC的脸颊，指尖都在颤抖。但是爱德华却拉开了CC，留他一个人蹲在地上。
　　
　　“不是吗，不是呢...”僵硬的收回手，马库斯抱着鱼缸站起身，他一个踉跄差点跌倒，最后扶着石柱才站稳身形。没有再看CC一眼，马库斯抱着鱼缸转身离开了。他不停的呢喃着，保护似地护着那个鱼缸。
　　
　　“对不起，我总是捞不起来，这是我用手抓的。你会笑我的吧，真没用....”
　　
　　“你教我吧，我一定会学会的，然后给你捞很多金鱼。回来吧明镜，我睡不着觉，你做的东西不难吃的。”
　　
　　“我给你很多钱，我知道你喜欢。我们还去逛夜市，我这一次不会把游戏机打坏的，回来吧...”
　　
　　看着马库斯的身影慢慢的消失在走廊里，阿罗和凯尔斯的脸色都不好。他们都没想到，烙印的效果这么可怕。而且马库斯又是一个不轻易动情的人，一旦爱上什么人就很可怕。
　　
　　从这一天开始，CC只要是醒着就再没停止过哭泣。而马库斯每天都抱着那个鱼缸不放，他本来就不用睡觉。只要CC一醒过来开始哭泣，他就会出现，站在远远的地方看着，时不时的伸手仿佛想要触碰，但是却始终没有靠近过。阿罗和凯尔斯几乎足不出户，两人把自己埋在了血族庞大的图书馆内，抱着一点残余的奢望寻找着机会。
　　
　　时间一天天过去，马库斯的身体越来越虚弱，他不再进食，每天的生活除了照顾那两条鱼就是看着CC哭泣的样子。
　　
　　站在角落里，马库斯爱恋的看着被爱德华抱在怀中哭泣的CC，仿佛在那些泪水中看得到他失去的爱人。他的手指在抽搐，想要去触碰，可是那却不是他爱着的明镜。自从明镜死后，马库斯没有流过一滴眼泪，他没哭。但是就是因为这样，反而让所有人更加担心。
　　
　　而这时在图书馆内，凯尔斯猛地站起身，不小心撞到了身边的书山。他毫不在意的推开压在身上的书籍，几乎是惊喜的奔向了外面，手中小心的捧着一本几乎一碰就碎的古老书记的残片。
　　
　　想要找到马库斯很简单，如果CC没哭的话可能很难。但是一旦CC的哭声响起，那么他一定会出现在那四周。凯尔斯用手护着那个巴掌大的残片，一路跟随着哭声的方向奔去，果然在角落里找到了虚弱不堪的马库斯。
　　
　　“我找到了，马库斯！”
　　
　　马库斯站在那里，一动不动，仿佛听不到凯尔斯的声音。他的眼睛始终紧跟着CC，在他脸上的泪水上留恋着。
　　
　　“你听到没有，马库斯，我找到了！”抬手拉了拉自己的伙伴，凯尔斯小心的护着手中的残片递过去。
　　
　　“....”马库斯这时才有了些反应，他缓慢的转过脸来看了眼凯尔斯，然后马上又回到了刚才的角度。
　　
　　“..马库斯，明镜还有希望，你能不能把脑子暂时拉回来一下！？”虽然恼怒，但是凯尔斯知道现在是非常时期。他无奈的看着马库斯小声说着，声音有些压抑。
　　
　　“什么？”终于，马库斯有反应了。他迅速回头看着凯尔斯，如果不是这时候他手里抱着鱼缸，也许就会狠狠的把凯尔斯拽起来了。
　　
　　“按照CC现在的反应来看，明镜并没有完全没希望。而且我找到了这个，按照这上面说的，我们可以通过一种仪式召唤明镜的意识，但是这个残片上记载的不完整。”再次递上手中的残片，凯尔斯用手指在枯黄色的纸片上滑动着。
　　
　　瞬间，马库斯手中的鱼缸被他的双手压成了碎片，两条鱼掉在地上扑腾着。而马库斯则是瞪大了双眼看着凯尔斯，然后快速的把视线转移到他手中的那个快只有巴掌大小的残片上。小心翼翼的，马库斯伸出手指轻轻的碰触着那块残片，呆滞无神的眼睛开始灵活起来。
　　
　　“你是说，明镜并没有真的离开我？”带着期待和恐惧，马库斯颤抖着嘴唇声音嘶哑的问着。
　　
　　“因为他不甘心，如果是心甘情愿的话就很难说。就像东方的传说，人的灵魂若是有执念，那么就会滞留人间。而明镜的灵魂那么强大，不可能一点碎片都没留下，而且CC的反应就是最好的证据。能够让他哭成这样的，除了明镜还能够有谁。”
　　
　　“明镜他还在那个身体里，对不对？”眼睛凝视着那块残片，马库斯颤抖着声音问着马库斯，貌似害怕听到自己不希望听到的答案。
　　
　　“是的，因为他放不下你。烙印的强度到底有多强我们都不清楚，也许那也构成了一种契约，起到了保护明镜的作用。”
　　
　　“没错，一定是这样！”马库斯颤抖着勾起了一个微笑，他来回转动着身体，双手捂着自己的脸。“CC在哭，因为明镜在哭，他想要我。”
　　
　　“没错，所以别让自己这样了，快点想办法吧！”凯尔斯松了口气，至少马库斯终于有些活力了。


第五十一章

　　这个消息很快就传到了卡伦一家的耳朵里，他们聚在暂时居住的大厅内，一个个紧皱着眉头。他们明白，马库斯现在就像是一个发疯的人，而且是几近癫狂。不 管哪个残片上的仪式是否真的可以召唤回来明镜的灵魂，马库斯都会去用尽一切尝试的，这是他手里最后的希望了。但是有一点却让他们担心不已，这个仪式会不会 伤到CC。并不是说他们不担心明镜，只是明镜已经这样了，他们经不起再失去CC的打击了，这也是他们最后拥有的了。
　　
　　这时候大厅的 大门被敲响，卡莱尔和自己的家人们对视了一会后才起身开门。包括一直见首不见尾的马库斯在内，所有沃尔图里家族的长老都到齐了，他们连贯走入大厅，然后坐 在了沙发上。只是，马库斯的眼睛从一进门开始就没有离开过CC。他不是在看CC，这是所有人都知道的，他只是在透过CC看明镜，那个给他烙印的爱人。
　　
　　“我想你们已经知道了，为了尊重，我们需要好好谈谈。”阿罗依旧是发言人，马库斯现在的状况很不稳定，而凯尔斯也在负责看着他，所以现在只能看他自己的了。
　　
　　“当然。”卡莱尔松了口气，他勾起嘴角苦涩的笑了笑。“明镜的事情我们大家都不好受，现在您说说看，我们该怎么办吧？”
　　
　　罗莎莉和爱丽丝对视了一眼，她们现在都显得很疲惫。爱丽丝这些天一直都在努力的想要预见关于明镜的未来，可是都是一片空白，但是她却没有放弃，这让她现在很疲惫。而罗莎莉则是因为担心弟弟，这些天操碎了心。每一次CC痛苦哀号的时候，她都站在一边帮助爱德华稳住CC。
　　
　 　“那块残片我们已经做了复原，但是依旧缺了一角。”说着，阿罗从简的手里接过一个木制的刻板，上面是一张复杂繁复的契约图。说这话的时候，他用手指指了 指一个角落，很小，但是的确是残缺的。“我们已经尽了一切力量，但是依旧找不到这个残缺的角落。所以，我和凯尔斯商量了一下，现在只有一个人能够帮助我 们。”
　　
　　“你说的是...”埃斯米紧紧的皱着眉头，她看了眼身边的丈夫，思考了一会却依旧想不起来是谁。
　　
　　“难道是明！？”贾斯伯为自己的猜想而惊讶，如果能够召唤明的话，为什么明镜不行，这不是多此一举吗？
　　
　　贾斯伯的话音落下，所有人都露出了疑惑和不解的表情。
　　
　　“我知道你们心里在想什么。”阿罗轻轻的勾起嘴角笑了，他环视了大厅内的所有人，然后放下了手中的刻板。“你们也许没有明白一件事情，明并没有死，他只是放任自己陷入了沉睡。所以我们现在要做的只是叫醒他，而不是像明镜那样，需要依靠召唤仪式。”
　　
　 　“明是真正拥有明镜所有记忆和知识的人，他能够帮助我们完整这个契约仪式。而且按照我们在那些溃散的零散记忆中得知的信息，CC只是明镜的复制体，但是 却受到了最好的保护，所以他并不知道那些沉淀下来的悠久而古老的知识和黑暗。另一方面，由于明和明镜的记忆共享性，我们判断他们之间有联系。我们需要明感 知明镜的存在，特别是在明知道明镜的灵魂只剩下碎片的时候。”凯尔斯抽空看了眼对面的卡伦一家，语气淡淡的解释道。说完他皱起了眉头，被CC断断续续的抽 泣声弄得有些烦躁。
　　
　　“他醒了。”马库斯强迫自己紧抓着沙发，他害怕自己会冲上去。虽然空气中的气息依旧，但是却缺少了独属于他的信息。他的伴侣已经死了，这不是他的明镜。可是那张脸和血液的味道如此相似，让他难以自持。
　　
　　“安静坐在这里，他不是你的明镜。”阿罗用手压住马库斯因为用力过猛而颤抖的手背，严肃的凝视着他的双眼提醒着。
　　
　　“我知道..我..我知道...”马库斯强迫自己低下头不去看，他抖动着青紫的嘴唇，瞪大眼睛盯着地板。
　　
　 　包括艾米特，卡伦一家全部围在了CC的身边。他们知道血族的自控性很差，特别是在面对某些特殊情况的时候。而现在，马库斯就是最特殊的情况。失去伴侣， 特别是失去忠诚之爱的血族，他们都有一个共同点，那就是可怕的依恋性。不管他们是强势还是温柔，在面对自己的烙印爱人时，都会变得不可理喻。一旦失去爱人 的踪影，发疯那是迟早的事情。为了夺回自己的忠诚之爱，即使是再弱小的血族也会变得非常可怕。但是现在很明显，马库斯不是一个弱小的血族，他原本就强大的 可怕，更别说现在。
　　
　　“我们需要先唤醒明，我们需要他的帮助。”凯尔斯也压住了马库斯的另一只手，然后严肃的看着卡伦一家说道。
　　
　　“这样会不会伤了CC，你们该明白，现在就只剩下他了。”爱丽丝担忧的说出了自己最担心的地方，然后看了眼即将苏醒过来的CC。“我看不到有关明镜的未来，这让我不放心。我们已经失去了明镜和明，不能再失去最后的CC了。”
　　
　　“别小看忠诚之爱的强大。”阿罗眯起眼睛轻笑了声说道，他看着爱德华啧啧了两声。“很明显，即使没有完成完整的结合仪式，但是爱德华已经开始变得强大了。所以，你们的担忧是很多余的。”
　　
　　“那么你们准备什么时候开始？”卡莱尔一手抚摸着CC微凉的额头，一边看着阿罗问道。
　　
　　“今天，现在，就在这一刻！”马库斯的呼吸瞬间急促了起来，他瞪大眼睛，黑色的双眼中满是期待和为了见到爱人而隐藏的疯狂。如果不是阿罗和凯尔斯的压制，他很可能当场就站了起来。
　　
　　马库斯的反应让整个卡伦家族猛的绷紧了神经，他们摆出防御的姿势，紧紧的盯着他。
　　
　　“马库斯！”阿罗严肃的瞪着马库斯，虽然他理解马库斯的状态，但是不等于他会任由马库斯乱来。
　　
　　“我知道，我不动，我不动。”马库斯紧咬着牙关，发出了卡卡的磨牙声。他紧紧的盯着CC，眼睛从未从他的脸上移开。他是多么想要把爱人抱在怀中，可是他的明镜不在了。
　　
　　“就今天，马库斯等不了那么久，我们的时间不多了。”凯尔斯一把握住马库斯因为忍耐而颤抖的手，高声说着。这是和他相扶相持了几千年的同伴，不管怎么样，他都要帮助他找回自己的爱人。
　　
　　“好吧。”卡莱尔点头，他也知道时间不多了。如果再等几天，谁知到马库斯会变成什么样子。
　　
　　看到卡莱尔和其他人都点头了，阿罗满意的点了点头。而这时他和凯尔斯也一起放开了对马库斯的压制，任由他站起身走向爱德华和CC。
　　
　　“干什么？”爱德华紧抱着自己的爱人，警惕的看着马库斯。
　　
　　“想要唤醒明，我们需要你们两个同心协力。”阿罗跟在马库斯的身后，表示他和凯尔斯随时会警惕马库斯的一举一动，希望他们不要担心。
　　
　　“要知道，明还没有选定自己的伴侣，所以不管是爱德华还是马库斯，你们两个对他是通用的。为了确保一次成功，所以最好是你们合作。”凯尔斯站在马库斯的身后，一边注意着马库斯的状况，一边解释道。
　　
　　爱德华愣了一下，然后明白了过来。
　　
　　马库斯颤抖着蹲□，小心翼翼的握住了CC的一只手。他用额头轻触着CC的手背，轻轻的闭上了双眼，仿佛在沉思着什么。爱德华看他这样，也明白了自己该怎么做。他也握住CC的一只手，然后学着马库斯开始释放自己的精神力。
　　
　　“你们的思绪必须统一，向CC的脑海深处传递一个信息。告诉他，你们找到了救回明镜的办法，但是需要他的帮助。”阿罗很轻柔的蹲在两人中间，一边示意所有人别发出声音，一边很轻很轻的呢喃着。
　　
　　一分钟过去了，两分钟过去了，一个小时过去了，CC一点反应都没有。所有人都一动不动的站在原有的位置上，一个个紧紧的盯着爱德华和马库斯。
　　
　　“爱德华，倾听马库斯在想什么，跟随他的节奏。”很突然的，埃斯米的声音响了起来。所有人都看向她，但是这次没人说她什么。
　　
　 　爱德华的睫毛颤动了几下，他抿了抿嘴唇亲吻着CC的手背，然后闭紧自己双眼。而这时，他的表情开始变化，脸色也很苍白。这么久以来，他一直都把所有的注 意力放在爱人的身上，头一次他仔细的感知马库斯的心声，却被对方传来的期待和绝望给震动了心神。他努力的平复自己的心，然后开始跟随马库斯思绪的节奏。
　　
　 　至始至终，马库斯的身体都在微不可见的颤抖着。他很害怕并且恐惧着，这是他最后的希望了，如果这一次无法办到，那么他就真的失去了自己的爱人。他们才刚 刚完成结合仪式，他甚至还没有机会真正的亲吻一下他的爱人，他不允许这样的事情发生。他想要给明镜最多最好的爱，来填补明镜，也填补自己内心的空虚。他们 都是孤单了很久很久的人了，都明白对方对自己的重要性。如果明镜这一次不能够回到他身边，他不介意杀了CC，因为他不想看到一个外人顶着他爱人的身体到处 乱走。
　　
　　终于，即使是在睡梦中都在流泪的CC有了特别反应，他停止了哭泣，脸上的表情也慢慢的变得冷漠而强硬。下一刻，他睁开了双眼，但是却已经不是CC了。
　　
　　明从未想过明镜还有机会存活下来，这也是为什么他选择沉睡的原因。可是只要有一线生机，他都不会放过的。也许这个世界真的有什么能够挽救明镜，毕竟这里已经不是他们原来的世界了。
　　
　　“把东西拿给我看看。”冷漠的推开马库斯和爱德华两人，明从沙发上站起身。他用手把落在眼帘上的发梳到脑后，然后把手伸向了阿罗。
　　
　　“这个是我们在图书馆找到的，但是不完全。”阿罗看着简速度奇快的把刻板递过去，他大大的松了口气。
　　
　　明接过那个刻板，无情的双眼中闪烁的点点萤光。随后他把刻板丢在一边，然后就那么安静的立在原位上不动了。
　　
　　马库斯紧盯着明，绞在一起手指几乎扯断对方。而爱德华也差不多，他不确定明是否真的能够找到办法。
　　
　 　只见这时，明突然动了，他抬起一只手轻轻的打了个响指。凭空的，点点的水珠快速成型，然后凝聚到一起。所有人都能够感觉到空气中的湿气在下降，而且速度 奇快。不过几秒钟，一面水墙出现在了半空中。明双手插在口袋里站在水墙旁，眼睛紧盯着水墙。而在水墙上，就如同视屏一样，无数密密麻麻的数据眨眼晃过。可 以想像，这是明脑子里计算的一切，这样的速度连电脑都比不上。
　　
　　“不行。”突然，整面墙上的数据戛然而止。数据卡在了某个位置上，在等号后面根本就计算不出接过来。明皱起了眉头，右手架在左手手背上敲着自己的额头。
　　
　　马库斯的心瞬间提了起来，他的脸色苍白的难看。但是为了不打扰明，他还是仍住了，心里不停的呼唤着爱人的名字。希望从他的名字里得到支撑自己的力量。
　　
　　不仅仅是马库斯的心提了起来，在场的所有人的心都提了起来。但是就如同马库斯，他们都不敢动，连一点点微小的声音都不敢发出来。
　　
　　“看来只能如此。”明放下双手，手指轻轻的划过水墙上卡住的位置。“开始模仿主人格思考方式，凭弃固体思维。”
　　
　　随着明的低喃落下，水墙上的数据再次开始奔涌起来，看得出来，他是准备以另一种思维模式重新计算。
　　
　　时间缓慢的淌过，明就那么站在那里几乎一天一夜没动。他的眼睛始终紧盯着水墙，大脑以一种可怕的速度飞速转动着。而其他人也陪着他，连一个手指头都没有动一下。
　　
　　终于在第二天的凌晨时期，水墙上的数据停止了流动。明也疲惫的跌坐在了旁边的沙发上，微微喘息着用手撑着自己的额头。
　　
　　“计算结果可行，不过我要休息一下。”明几乎疲惫到了极点，他勉强睁开眼睛看了眼围在他四周的人，说出结果后倒在了马库斯的怀里。
　　
　　马库斯只觉得自己停跳了几千年的心又跳动了起来。他非常用力的抱着明，激动的全身剧烈颤抖起来。
　　
　　“在明醒过来之前，他就交给马库斯了。”用手触碰了一下明，得知明的决定后，他平静的对卡伦一家说道。
　　
　　“什么？”爱德华终于从惊喜中缓了过来，他瞪大眼睛看着阿罗，不明白他为什么要这样做。
　　
　　“明从他睡着开始，会模仿明镜的信息。所以，现在他是属于马库斯的。明知道马库斯的状态很不好，而你们就更加应该明白这样做的意义。”阿罗说着倒退到马库斯的身后，以一种保护的姿态看着卡伦一家。
　　
　　也许听起来很奇怪，但是事实的确如此。当忠诚之爱选定爱人之后，他的血液里会携带一种信息，一种表示自己已经有了爱人，并且独属于他爱人的信息。而就是靠着这种信息，忠诚之爱在他们的伴侣身上打下了烙印，靠着这种．  有烙印的血液，他们的伴侣才能够吸食他们的血液活下去。这也是为什么，在明镜离开卡伦家的时候，会留下那些血液。
　　
　　这些天，卡伦一家算是大大的补习了一番，自然是知道阿罗话中的意思。这种信息只有伴侣之间才能够嗅得到，但是阿罗却直接读取了明的记忆，自然是不会骗他们。
　　
　　马库斯不再久留，他抱起明转身就走了出去。知道这一刻，爱德华才亲身体会了这段时间马库斯的痛苦。也许马库斯的痛苦更加可怕，至少当初让他爱上的那个人格，也就是CC还安然无恙。可是明镜却已经死了，这种对比强烈的让他想要发怒，但是他却忍住了。
　　
　　而这是在另一边，马库斯回到了他的卧室，小心翼翼的把明放在了床上。他明白他的爱人还没有回来，但是这种气息却让他的喉咙灼烧了起来，痛苦的让他几乎摊在地上。
　　
　　“他原本就是希望我这么做的。”
　　
　　很突然，明的声音响了起来。他并没有睁开双眼，而是安静的躺在那里说着。
　　
　　马库斯愣了一下，然后明白了明的意思。原本明镜走的时候是准备让明以这种方式让他活下去的，但是却失算了明的决定。这种模仿对明来说很简单，但是他却并不想这样做。
　　
　　“上来吧，你是明镜选择的人，我可不能让他回来的时候看不到你。”明抬手招了招，然后拉开自己的衣领把脖子露出来。
　　
　　扶着床沿站起身，马库斯凝视着明，但是却没有动作。
　　
　　“你不是他。”只是一种陈述，马库斯看着明声音沙哑的说着。
　　
　　“的确，但是现在这个身体里的信息却是属于你的，所以没关系。”明有些疲惫的呢喃着，仿佛随时都要睡过去了。
　　
　　“你不是他。”微微垂下视线，马库斯没有去碰明，他害怕自己会失控。
　　
　　“快点，别让明镜回来的时候，看到你狼狈的样子。”明一把把马库斯拉倒在床上，然后用冰冷无情的眼睛看着他说道。
　　
　　猛烈涌动出来的气息让马库斯的喉咙里挤出了痛苦的音调，他紧闭着双眼，努力的回忆着明镜的笑和动作。
　　
　　明重重的叹了声气，不过他挺满意马库斯的倔强的。睁开疲惫的双眼，他翻身趴在了马库斯的身上，然后要开了自己的手腕递过去。
　　
　　“喝下去，现在不是倔强的时候。”
　　
　　涌动着的血液让气息浓烈到了极点，马库斯嘶哑的嘶吼了一身，终于忍耐不住抓住明的手腕紧紧的咬住了。
　　
　　明冷漠的看着他，然后趴在他怀里闭上眼睛开始睡觉。至于马库斯会吸食多少血液，他并不担心。除了第一次，以后的每一次进食，忠诚之爱的伴侣都会因为对爱人的爱而控制住自己。 
．  
________________________________________
作者有话要说：写到现在，瓶子有点舍不得写死马库斯了。无奈啊无奈，我该怎么办......
而且瓶子还意识到一个问题，明貌似也挺有爱的。
PS：瓶子发现很多问题。首先，关于明镜三和他们爱人的事情。原本瓶子是准备写死马库斯的，可是却突然发现下不去手。另外，瓶子也想给明安排一个爱人。可是这样的话，三个人格用一个身体就杯具了。瓶子想听听大家的意见，是不是把他们分开，各自拥有一个身体。


第五十二章

　　马库斯喘息着，他紧闭着的睫毛颤抖着，为那流过喉咙的鲜血而无奈的叹息着。随着进食的进行，马库斯感觉自己怀里的这个人就是他的明镜。但是他明白，这只是血液中的信息在蒙蔽他的感知。他的心是醒着的，所以他明白，他的爱人还在死亡中沉睡着，等待他的呼唤。
　　
　　几分钟后，马库斯终于松开了明的手腕。他四肢有些无力的仰面躺在床上，微微颤抖的指尖轻柔的拂过明的脸颊。微微缓和了一会之后，他把命拖到怀里，侧身凝视着他。
　　
　　“不管怎样，请回到我身边来。”紧紧的拥着明，马库斯的声音有些闷闷的说着。他把脸深深的埋在明的发丝里，呼吸着那熟悉的气息。
　　
　 　明这一睡就是两天，他睡得很安静。因为三个人格共用一个身体，所以一旦他们睡着了，从外表来说根本分不出你我他来。但是这些天明一直在散发着属于明镜的 气息，而马库斯就这样抱着他两天三夜没有下床。马库斯一直都是清醒着的，他时不时的用手指拂过明的黑发，又时不时的亲吻着那因为恢复而极富魅惑却纯净的脸 颊和嘴唇。
　　
　　随着时间的推移，爱德华几乎快发疯了。明明知道自己的爱人就在那个房间里，但是他却不能进去，并且如此清晰的明白他的 伴侣正被另一个男人抱着，他就觉得自己的血液要从身体里燃烧起来了。要不是靠着明镜过去留下的那一箱子血液，他肯定当夜就要发疯了。他不比马库斯，马库斯 是一个有着几千年年龄的血族，而他才短短一个时机而已。
　　
　　第三天的造成，明终于醒了过来。这一次的计算让他消耗了不少精神力和体力，要知道他现在的积蓄本就不多。当醒过来时对上马库斯的那双眼睛，明一点都不惊讶。他微微眨动双眼看了看四周，然后抬手揉着眼睛让自己完全清醒过来。
　　
　　“醒了。”马库斯的嗓音有些沙哑，但是已经恢复了过去的低沉。他侧身抱着明，虽然在看他，但是却很明显在透过明看着他的爱人。
　　
　　“让他们做好准备吧，准备召唤明镜的灵魂。”侧过头看向外面刚刚升起的太阳，明冷淡的对马库斯说道。
　　
　　“早就准备好了，我们都在等你。”说着这话的时候，马库斯平静的表情开始皲裂。他完全是无意识的收紧了自己的手臂，颤动的手指抚摸着明的脸颊看着他。
　　
　　“你不想知道成功率有多少吗？”收回视线，明对视着马库斯的眼睛问道。
　　
　　“不。”马库斯很明显颤抖了起来，但是他却笑了。他的笑容里有着绝望，却也包含了一种复杂的期待。“如果不能成功的话，也不过是换一种方式去见他。”
　　
　　明听出了马库斯话中的决绝，他很满意的点了点头，然后推开马库斯强有力的双臂坐了起来。
　　
　　“这一次的召唤只许成功不许失败，我们只有一次机会。”说着，明镜下了床面对着站在马库斯的面前。他撩开自己的衣领，然后微微弯腰看着他。“你也需要做好万全的准备，多喝些吧。”
　　
　　这一次马库斯没有拒绝，他知道这很重要，而其他的确饿坏了。
　　
　　马库斯抱住明的腰，把他固定在自己的怀里，然后熟练的张开嘴咬在了那雪白的脖子上。微微颤动着身体，马库斯强忍着快.感不发出一点声音。在他看来，这是不完整的，因为没有爱人的回应。如果不是为了明镜的回归，要是平时，他情愿饿死也不会对外人伸出獠牙的。
　　
　　明抱住马库斯的头，双手轻柔的抚摸着他的头发。他微微眯起眼睛看着天花板，对于身体上的愉悦置之不理。他在想，如果明镜回来了，他是不是也该找个爱人了。又或许，继续过去一天又一天，一年又一年，毫无新意和变化的实验。
　　
　　半个钟头后，一群人再次聚集在了审判大厅。爱德华差点冲上去，但是当他看到明那双无情的眼睛时，瞬间焉掉了。埃斯米站在一边激动的死抓着卡莱尔，明的苏醒让她放下了一直提着的心。比起过去的那些日子，今天他们已经算是好了很多了。
　　
　　“经过我的计算和核实，这个残片已经完整，虽然有很大的可能性能够唤醒明镜，但是也同时存在风险。”明站在大厅中间看着所有人，语气不急不缓的说着。
　　
　　“我们需要怎么做？”马库斯紧盯着明，焦急的问了起来。
　　
　　“用你们的意念，在马库斯开始呼唤明镜的时候帮助他。”明说着走到马库斯的面前，拉起了他的手腕。“我需要很多的血，多到难以想像。”
　　
　　“拿去吧，多少都没关系。”马库斯笑了，他看着明的脸，仿佛记忆中那个带着温和微笑的人又站在了他的面前。很多算什么，即使要他付出生命都没关系，只要他的明镜能够回来，让他抱一下也好。
　　
　　“很好。”明看着马库斯点头，然后抬手打了个响指。
　　
　 　瞬间，按照吩咐准备好的人血从桶内漂浮起来，仿佛活着一样扭动着，组成各种线条开始在地上描绘图案。所有人各就各位，他们围成一圈，蹲□双手紧贴着地 面，任由那些血把他们的手和灵魂暂时的连接在一起。马库斯在明的牵引下站起身，他们两个一起走到图案的正中间站定。明拿起漂浮在一边的小刀，毫不犹豫的划 开了马库斯的双手手腕。
　　
　　马库斯紧盯着明，配合的十指交握的握紧他的双手。地上蠕动着的血如同倒刺一样瞬间缠在了他们的脚上，把所有人的灵魂和精神全部链接在了一起。
　　
　　“紧贴着我，看着我的眼睛。”明抬起头看着马库斯，纯黑的双眼中没有任何情绪。
　　
　　马库斯遵从的低下头，用自己的额头紧紧的贴上。他能够感觉到那呼吸，如果可以，他真的很想唤一声他的爱人，这种气息，如此的美好。
　　
　　“开始吧，简和亚力克随时注意，一旦有人开始出现缺血状态，马上给他们喝下新鲜的人血。”
　　
　　“是，大人。”简面无表情的点头，拉着弟弟站在了一边。
　　
　　“做好准备了吗，你要想清楚，谁都可以中途补血，惟独你不行。而且如果你无法坚持下去，明镜就永远醒不过来了，并且连你自己也会有生命危险。”看着近在咫尺的那双眼睛，明冷漠的开口提醒着。
　　
　 　“早就准备好了。”马库斯勾起了嘴角，眼中闪过一抹深沉的爱恋。他是激动的，只要他能够坚持下去，他的明镜就能够回来了，回到他身边。不怕的，如果失败 了，他也只是随他的爱人而去，比起过去的几个世纪，他现在是幸福的。至少，他能够为了他的爱人抛下一切，他有了决绝的力量。
　　
　　“好吧。”明深吸了一口气，然后闭上了双眼。
　　
　　刹那间，已经做好准备的众人都是一颤。他们各自咬牙低着头，忍耐着精神力被抽取的痛苦。这一刻，所有人的记忆都是共享的，没有谁会再有秘密。地上的图案如同活物一样蠕动着，看起来很是骇人。阿罗和凯尔斯作为守护者站在两边，各自惊诧的看着眼前的这一幕。
　　
　　马库斯从没觉得自己这么清醒过，他看到在自己的四周一片黑暗，一种可怕的眷恋和不甘充斥着整个黑暗的世界。他不知道自己现在在哪里，因为在这里连空气都仿佛消失了，他敏锐的嗅觉现在一点用处都没有。可是现在他管不了这么多，他快速的奔跑着，希望能够找到爱人的踪影。
　　
　　‘这里是我们灵魂的最深处，我不确定明镜是否留下了灵魂碎片，这要靠你自己了。’明的声音缓缓的响起，一串接一串的回音在四周回荡着。
　　
　 　马库斯没有说什么，他快速的奔跑着，凭着自己的直觉寻找着方位。这里的眷恋和不甘如此浓烈，不禁让他响起当初阿罗对他说的话。他的明镜不甘心，不甘心丢 下他一个人，不甘心离开他。是的，就是这种感觉，他只要顺着这种感觉寻找，他一定能够找到他的伴侣。同时，马库斯也可以感觉到自己的四肢在发软，他知道是 他身体上的血流失的太多了，他的时间有限。除了不停的奔跑，马库斯不知道自己该怎么做，没有先辈给他留下经验，所有的一切只能靠他自己。
　　
　　“明镜，回来，回到我身边来！”颤抖着四肢，马库斯一个不慎跌倒在地上，他快速的爬起来，看着四周依旧纯黑的世界呼唤着。
　　
　　“我给你抓了一条金鱼，是白色的，正好一对。明镜，求求你回来，回答我，让我知道你在哪里，求你了！”
　　
　 　这样的世界没有方向，马库斯跌跌撞撞的奔跑着，不停的呼喊着明镜的名字。他明明能够感觉到明镜残留下来的眷恋和不甘，可是却怎么也找不到他。马库斯知道 自己的时间不多了，他的身体已经快要坚持不住，即使有了卡伦一家的帮助，他依旧感觉得到不管是身体还是精神力都在急速消耗中。终于，黑暗猛地消失，他看到 了一个沉睡在白色大床上的人。可是马库斯并没有靠近，他转身毫不犹豫的奔向了黑暗中，因为那是CC。虽然CC和明镜长得一模一样，但是他还是可以一眼就分 辨出他们的不同。他的明镜应该是恬静的，周身散发着让他着迷的淡雅气息，而不是像CC那种单纯，也不是像明的那种冰冷。
　　
　　时间一分一秒的走过，马库斯甚至感觉得到卡伦家的一个人差点晕过去，这也造成他的清醒的头脑有一瞬间的晕眩。但是还好，肯定是简和亚力克发现了，及时作出了反应。马库斯在黑暗中寻找着，他越来越焦急，即使是死，也让他抱一下他的明镜，如果就这样死去，他不甘心。
　　
　　不甘，真的不甘心。马库斯喘息着站立在纯黑的黑暗中，他甚至看不到自己。可是周围压抑的眷恋和不甘却是让他以为他的明镜就在身边，如果可以，也许死在明镜对他的眷恋中也是幸福的。
　　
　　而这时在外界，爱丽丝几乎倒在地上。即使看不见，贾斯伯也感觉到了她的状态不好，如果不是现在走不开，他很想冲过去保护着她。爱丽丝喝下简递过来的血，喘息着继续努力的支出自己的精神力。她明白，现在不管怎样，她必须支持下去。
　　
　　阿罗和凯尔斯紧皱着眉头看着站在图案正中心的马库斯和明，他们的脸色都不是很好。而这时马库斯的身体几乎是靠着明的支持才站稳的，而他被划开的手腕伤口，流出的血液也慢慢的变少了，这不是好兆头。现场的气氛非常紧张，没有一个人敢呼吸，他们都紧紧的盯着马库斯和明。
　　
　 　明紧盯着马库斯变得无神的双眼，小心的维持着两人之间的精神连接。其实他一直都不确定明镜是否有灵魂碎片存在，毕竟想要分裂一个灵魂可不是简单的事情。 但是他希望试一试，对于马库斯，他并没有什么感觉，在他的眼里明镜和镜才是最重要的。即使没什么希望，甚至会害死马库斯，他也愿意尝试。
　　
　　黑暗中，马库斯跑不动了，他跌坐在地上颤抖着。抬起双手，他轻轻的在空洞的世界抓着什么，仿佛想要找到自己的爱人。
　　
　　“明镜，求求你告诉我你在哪里，即使是要死，也让我抱着你...”无力的跌坐在地上，马库斯几乎连说话的力气都没有了，他仿佛看到了死亡正在迎接他，可是他到现在都没能够拥抱一下他的伴侣。
　　
　 　慢慢的，马库斯倒在了冰冷坚硬的地上。他仰躺着，双眼无神的看着黑暗。周围的眷恋和不甘的气息如此浓烈，让他有一种被明镜保护着的感觉。他笑了，绝望中 带着一丝解脱。可是他也是不甘心的，为什么他们会这样，他的明镜死去的时候那么的痛苦，而他现在也是这样。他们只是想好好的陪伴在对方的身边，从未奢求过 什么，可是为什么会这样。
　　
　　瞬间，马库斯的不甘情绪浓烈到了一种恐怖的程度。这其中还夹杂着怨恨和杀意，他想要杀了爱人还存在的身 体，就算那个身体里有着明和CC两个人，但是他们都不是他的明镜，他不允许他们使用自己爱人的身体。明明他的明镜才是主人格，为什么死去的是他的明镜，他 不甘心也不理解，明明他的明镜才是最主要的。
　　
　　“明镜...”疲惫而无力的半阖着双眼，马库斯已经没有心思去管那慢慢消失的生命了。他抬起无力的手指，想要在黑暗中抓住那已经死去的爱人。
　　
　　下一刻，一只苍白的手抓住了他的手指。那只手小小的，但是却带着淡淡的温暖。马库斯瞬间瞪大眼睛，惊愕的看像自己的手。
　　
　 　那是一个孩子，很小，五六岁的样子。他的发在这黑暗中却依旧闪烁着美丽的光华，那双大大的眼睛里满是好奇的看着他。孩子穿着一件可爱的小肚兜，肉呼呼的 小手正死死的抓住他的手指不放。瞬间，马库斯的呼吸急促了起来，他想要抬手抱住那个孩子，可是他现在有点力气都没有了。
　　
　　“你是谁？”稚嫩的孩童爬到马库斯的身边，好奇的看着他问道。
　　
　　“..马克....”说出这两个字后，马库斯微微休息了一下，他看着这孩子笑了起来，笑容里满是幸福。“你的马克。”
　　
　　“你为什么会在这里？”孩子鼓起了圆嘟嘟的小脸，看起来很不满。“你不该在这里的。”
　　
　　“我来找你啊。”马库斯用出自己最后的力气，紧紧的握住了孩子的小手，仿佛抓住了一切。
　　
　　“为什么要找我？”稚嫩的孩子瞪大眼睛看着马库斯，纯黑的双眼中满是好奇。
　　
　　“因为...”马库斯说着喘息了起来，他的脸色很难看，惨白的几乎透明。但是，他还是看着这个孩子笑着。“你欠了我的一样东西，我想...想找回来。”
　　
　　“你怎么了？”孩子看着马库斯这个样，不禁皱起了秀气可爱的眉头。他抬起手抚摸着马库斯的脸颊，小小的脸上难掩担忧。
　　
　　“我要死了吧。”马库斯毫不在意的回答道，他深深地凝视着近在咫尺的这张稚嫩小脸，在这张脸上他看到了属于他爱人的痕迹，他的明镜。
　　
　　“死？”
　　
　　“嗯，可是我不想一个人，你陪我好吗？”
　　
　　“可是你不是说我欠了你的东西吗，你不准备要了吗？”说着，孩子的小脸皱了起来，看起来就像一个白嫩嫩的包子。“我到底欠了你什么了？”
　　
　　“我的心在你那里，没了它，我会死的。”马库斯看着这张小脸，不禁轻轻的笑了起来。原来，只要能够有爱人的陪伴，死亡也不是那么可怕啊。
　　
　　“你骗人，我什么都没有。”说着，孩子突然哭了起来。“我什么也没有，你骗人。”
　　
　　“不，你有的。”马库斯的心疼了起来，如果可以他多想把这孩子抱进怀里好好安慰。“你有我，我的一切都是你的。可是，你不记得了。”
　　
　　孩子哭泣着，肉嘟嘟的脸上布满了泪水。听到马库斯的话，他瞪大了双眼看着马库斯。
　　
　　“你刚才说你要死了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“可是你也说你是我的，可是你要是死了，我不是真的什么都没了吗？”
　　
　　“呵呵。”马库斯痛苦的笑了起来，他努力的不让自己闭上眼睛，就这么看着幼嫩版的明镜。“那是因为，你想不起来我是谁，所以我会死的。你还记得自己是谁吗，记得我是谁，是你的什么人吗？”
　　
　　“我是谁？”孩子停止了哭泣，眼神有些暗淡的看着马库斯安静了下来。
　　
　　而这时，马库斯的身体开始变淡，他的气息也越来越弱。孩子瞬间瞪大了眼睛，他用力扑在了马库斯的身上，紧紧的抱着他。
　　
　　“别走，你明明说了你是我的，你骗我！”
　　
　　“陪我一起吧，明镜。”马库斯明白的，如果他死了，那么明镜还有什么可能活下去。与其经历痛苦，还不如现在就随他一起去了。
　　
　　“马克，别这样...”孩子的身体开始拉长，几乎瞬间就变成了明镜的样子。他抱着马库斯，大声大声的哭了起来。
　　
　　“我爱你，明镜..”马库斯颤抖着嘴唇，他的心仿佛瞬间平静了下来。就是这个人，真的好温暖。


第五十三章

　　“不，马克！”
　　
　　在一声绝望的呼唤声中，明顺从的交出了身体的控制权。明镜猛地瞪大眼睛，他紧紧的抱住了马库斯慢慢倒下的身体。在他们脚下的召唤阵瞬间崩溃，鲜红的血液停止了蠕动，变成了深黑色的凝固体。卡伦一家同时被弹了出来，一个个坐倒在地上喘息着。
　　
　　“马克，看着我，求你了，别闭上眼睛。”明镜脸色苍白的紧抱着他的爱人，马库斯那双因为接受了他的烙印，而变成深黑色的眼睛几乎已经开始失去光华。明镜伸出舌头小心的舔过他的双手手腕，让那些伤口快速的愈合了起来。
　　
　　非常虚弱和缓慢的眨动了下双眼，马库斯的视线有些迷鞯目醋琶骶怠Ｋ艰难的勾起嘴角笑着，想要抬起手抱住他，可是马库斯已经没有了一点力气，他甚至感觉自己马上就要死了。
　　
　　阿罗和凯尔斯几步跨到阵中间，两人蹲□看着马库斯，都不知道该怎么办。而卡伦一家暂时是动不了了，这一次他们的消耗都有些过量，一个个已经躺在地上昏了过去。
　　
　　“我在这里，马克，别怕。”看到马库斯眼中一闪而过的慌张，明镜鼻子一酸用力的抱住他。
　　
　　“我..要死了吗..”马库斯凝视着明镜的眼睛，近乎贪婪的看着他。他不想死，他的明镜回来了，他不想死。“我不想死..”
　　
　　“不，不会的。”明镜用手抚摸着马库斯的脸颊，露出了一个苦涩却幸喜的微笑。“有我在，你不会有事的。”
　　
　 　说着，明镜用手扶着马库斯的脸，用力的吻上了马库斯的嘴唇。他的舌尖灵魂的钻进了马库斯的口中，然后咬破了自己的舌。大量鲜血涌出，明镜就着这些鲜血， 紧紧的缠住了马库斯的冰冷的舌头。马库斯闷哼了一声，明白明镜所想的他开始疯狂的吞咽明镜的血液。很快，他的体力开始恢复，死亡已经离他越来越远。
　　
　　阿罗和凯尔斯大大的松了口气，他们看着已经有力气抱住明镜激吻的马库斯，直接翻了个白眼转过身去。
　　
　 　丝丝鲜血顺着两人几乎融为一体的嘴唇滑落，然后在马库斯的脖子上画出了一条艳丽的线条。明镜慢慢的抽回自己的舌尖，轻舔着马库斯的唇瓣然后向下吻去。就 在这时，马库斯突然抱住明镜，转身瞬间消失在了审判大厅里。一直在一边看着的简和亚力克都是一愣，然后同时忍住笑意乖乖的站好。
　　
　　“把这里收拾一下吧，这些天的事情你们自己知道该怎么处理。”阿罗拉了拉衣领，咳嗽了两声吩咐着双胞胎姐弟，然后转身离开了。
　　
　　“就这样吧，卡伦一家好好照顾。”凯尔斯轻声失笑，然后跟着阿罗一起离开了，但是却小声的嘟囔着什么。“也不知道马库斯和明镜会闹多久，血族的伴侣就是麻烦啊....”
　　
　　而这是在另一边，马库斯用力的把明镜扔在了他们的大床上，然后粗暴的拉开自己的衣领扑了上去。明镜温柔的看着他，对于马库斯的小粗暴丝毫不在意。
　　
　　“明镜，你竟然骗我。”抚摸着明镜的身体，马库斯俯□看着他的眼睛说道。
　　
　　“对不起，请原谅我。”明镜叹息了一声，然后抬起双臂紧紧的搂住了马库斯的脖子。
　　
　　马库斯用手握住明镜的胳膊，侧头在他那雪白的手臂上留下了一个牙印。他小心的抚摸着明镜的脸颊，然后俯身在他脖子上舔吻着，最后用力的咬住了他的脖子。明镜全身猛地一震，秀气的脚趾都卷缩了起来。他微微仰起头呻.吟着，纤细的手指在马库斯的背上抓出了一道道血痕。
　　
　　“明镜，吾爱..”喟叹着，马库斯呜咽着继续吸食着爱人的血。他的大手拉开明镜的衣服，急切的探了进去，然后用力的揉捏起来。
　　
　　“马克..唔..轻点...”抓住马库斯的手，明镜颤抖着呻.吟，他睁开迷茫的眼睛，在叹息中凝视着马库斯的侧脸。
　　
　 　房间内的一切虽然都是新的，但是却经不起两个强大血族的折腾。时间一分一秒的走过，时间在两个相爱人的感知里都没了存在，他们极尽一切的索取着爱人的气 息和味道。床塌了，地板上到处是他们不小心撞击出来的裂痕和坑洞。墙壁上布满了蜘蛛网一样的碎裂痕迹，就连挂在墙壁表面的垂帘也被撕成了碎片，又或者是一 条条破烂的挂在上面。原本穿在两人身上的衣服已经是一块块的洒在地上，混着羽毛和玻璃碎片妆点着破败不堪的地板。
　　
　　清晨的阳光柔和 的从巨大的落地窗照射在房内的地板上。马库斯一手支撑着头，一手轻柔的顺着爱人身体的线条抚摸着。他低头轻轻的亲吻了一下明镜露在外面的雪白肩膀，黑色的 双眼里满是温柔的凝视着明镜疲惫的睡颜。明镜面对着阳光侧身睡在马库斯的怀中，他的身上勉强的用一块黑色的原本属于窗帘的布遮盖着。修长雪白的双腿交叠着 被马库斯的腿缠着，双手则是缩在胸前。他的呼吸轻柔的拂过马库斯的手臂，时不时的还会嘟起嘴不满的嘟囔几下。
　　
　　马库斯失笑，再次收紧自己的双臂，一只手顺着明镜的胸口没入黑色的窗帘内，直直的向下方探去。明镜的身体因为他的举动而颤抖了一下，而后不耐的扭动了起来。
　　
　　“马克，别再做了..”明镜睁开雾鞯难劬Γ他无力的用手抓住马库斯捣乱的大手，无奈的哀求着。
　　
　　“放不开你啊。”吸吮着明镜裸.露在外的圆润肩头，马库斯轻叹着用脸颊亲昵的磨蹭着明镜还残留着激情余韵的脸颊。
　　
　　“都三天了，我们该出去了。”明镜轻叹着转身，依偎在马库斯的怀里看着他。
　　
　　“这不是很正常吗。”马库斯轻笑出声，他用额头挨着明镜的额头，凝视着那双纯黑的眼睛。整整三天，他从未想过自己会体会到这么美妙的感觉。他知道，他上瘾了，也更加无法忍受明镜离开自己身边了。
　　
　　“如果...”明镜翻身压住马库斯，匍匐在他的怀里看着他，脸上升起一抹愉悦的微笑。“如果你想要在做某些事情时被人现场观摩的话，我是没有意见的。”
　　
　　“什么？”马库斯一时没反应过来，他下意识的看了看四周。很好，由于他和爱人的疯狂，这里除了完好的四面墙，其他的都和废墟没什么两样了，但是他很确定周围没人。
　　
　　“明和镜都醒着呢。”指了指自己的脑袋，明镜扑哧一声笑了起来。“现在镜正在缠着明，问他我们在做什么。你说明该怎么回答？”
　　
　　听到爱人的话，马库斯的脸瞬间黑了。想来想去，他怎么就忘了这两个人呢。而且一想到这件事，他就想起了另一件事情。
　　
　　“明镜，这个身体。你有没有办法让你们分开，你能够想像爱德华和镜在一起的时候吗，我简直要疯了！”抱紧明镜，马库斯的脸黑嘿的看着他说道。
　　
　　“这是没办法的事情，我们本来其实是一个人啊。”明镜眨了眨眼睛，手指一下下的在马库斯的胸口上画着圈圈。“难道说，马库斯因为这个身体被分享，所以就不喜欢我了？”
　　
　　“那到不是，不过我觉得怪怪的。”马库斯皱眉，他不知道该怎么调节自己的思绪，这太古怪了。
　　
　　“别在意，你爱的人是我不是吗。身体什么的，那只是一个躯壳而已。”抬手揽住马库斯的脖子，明镜蜻蜓点水似地吻了下他的嘴唇，然后笑着说道。
　　
　　“当然。”马库斯笑了笑，温柔的看着明镜。“只是，如果镜和爱德华亲热的话，你给我把眼睛和耳朵闭紧了。”
　　
　　“知道了，我对爱德华的身体可没兴趣。”撇嘴，明镜松开马库斯坐了起来。纯黑的窗帘布顺着他的身体线条滑落而下，清晨的阳光照射在他的身上反射着纯净的光芒。
　　
　　马库斯的眼神一黯，伸出手轻柔的抚摸着明镜的身体，同时也跟着慢慢的坐了起来。他从后面抱住明镜的腰，而嘴唇却在轻柔的吻着明镜的脖子。
　　
　　“再来一次，就一次。”微微抱着明镜，把他的身体抬起来，马库斯含着明镜的耳垂哀求着。
　　
　　明镜无奈的叹气，他抬起手反手扣住了马库斯的脖子，然后转头接受了马库斯的吻。微微顿了一下，马库斯的呼吸瞬间急促起来，他用力的吻住了明镜的嘴唇，同时其他动作也加快了速度。
　　
　　闹腾了将近四天，在晚餐前，明镜终于摆脱了马库斯的纠缠出现在了其他人的视线里。而这时爱德华已经几乎快死了一样，颓废的瘫坐在沙发上，一看到推门进来的明镜，他几乎当时就冲了过去。可是，就在他即将触碰到明镜的时候，马库斯的手挡住了他。
　　
　　“CC..”爱德华颤抖着唤着爱人的名字，他的眼睛一眨不眨的看着明镜，想要得到回应。
　　
　　明镜无奈的扶着额头，然后转头看着身后一副保护姿态的马库斯。
　　
　　“我先下班了，下次见。”踮起脚尖快速的吻了下马库斯，明镜说完后瞬间放弃了身体的控制权。
　　
　　马库斯还来不及说什么，就很明显的感觉到了爱人的离开。他直接松开了禁锢着这个身体的双臂，向后退了两步。好吧，其实他的心里很不好受的，可这也是没办法的事情。
　　
　　CC摇晃了一下头，然后挂上一个大大的笑扑倒了爱德华的怀里。
　　
　　“爱迪，我饿了！”在爱人的怀里扑腾着，CC欢喜的磨蹭着爱德华的脸颊。
　　
　　马库斯抽了抽，亲眼看着刚才还温柔死水并且稳重的爱人变成这样，他觉得自己有些接受不能。而且这个画面，怎么看着怎么刺眼。
　　
　　爱德华幸喜的紧抱着离去好几天的爱人，宠溺的亲了亲那粉嫩的嘴唇，然后坐在沙发上拉开了自己的衣领。CC欢快的咬破了他的脖子，一边发出可爱的声音，一边用力的吸吮着。爱德华身体有些发软的靠在沙发上，他抱好CC也紧跟着咬住了CC的脖子。
　　
　　“啊，你们准备以后一直这样？”凯尔斯看着归位的马库斯，微微有些担心和好奇的问道。天知道，这种当场变脸的画面，其实他们看着也挺扭曲的。
　　
　　“我问过明镜，他说他们三个无法分开。”眯眼看着CC和爱德华，马库斯一手撑着下巴淡淡的回答道。
　　
　　“因为本来就是同一个人啊。”阿罗轻叹着说道，他都觉得能够碰到这种奇异的事情，自己还真的是太幸运了。不过从另一方面来说，马库斯好倒霉。
　　
　　“还好明没有感情，要不然你们就要做好接受另一个男人的准备了。”看着CC和爱德华，凯尔斯感叹着说道。
　　
　　“那是不可能的。”马库斯危险的眯起双眼，接受爱德华和自己分享这个身体已经是实属无奈，他绝对会看好明的，绝对不让这种事情发生。
　　
　　“世事难料啊。”阿罗和凯尔斯对视了一眼，轻叹着说道。
　　
　 　从这天开始，因为明镜还不想离开意大利，所以卡伦一家也无奈的暂时住了下来。由于明镜和CC的爱人不是一个人，他们双方都需要和爱人相处的时间，于是就 商定，白天是CC的，晚上是明镜的。但是虽然如此，不管是明镜还是CC，他们都觉得苦不堪言。也不知道是不是受到了刺激，一直没碰过CC的爱德华在第一天 就把CC给吃干抹尽了。血族的伴侣刚刚结成的前期，都有一段非常严重和不短的时间需要天天和爱人缠在一起，这也就造成明镜的身体根本就无法休息。而马库斯 和爱德华这两位爱人，也一个个的欲求不满的样子，但是却又无可奈何。对此，即使是阿罗和凯尔斯也没办法。毕竟，他们始终在共用一个身体，除非分开，要不然 这个问题根本就无法解决。
　　
　　‘爱迪到底怎么了，为什么每次我醒过来他都缠着我做那种事情？’
　　
　　心海深处，一脸苦相的CC坐在地上，懊恼的看着身边的其他两个人格。现在是深夜，在被马库斯纠缠了很久以后，明镜终于可以睡觉了。而现在，他们三个人格难得聚在了一起。
　　
　　‘难道你不觉得很舒服吗？’明面无表情的看了眼CC，语气冷冰冰的没有一丝情绪。
　　
　　‘可是也很累啊，而且我想出去玩。’CC委屈的嘟起嘴，一下下的拨弄着自己的衣摆。
　　
　　‘明镜怎么说？’明问着转头看向明镜，然后淡然的点了点头。
　　
　 　只见这时，明镜整个人都趴在床上，无力的抬手晃了晃，然后啪的一声软了下去。忠诚之爱和爱人之间的情.事并不是单纯上的身体消耗，更多的他们是在用灵魂 进行抚慰对方。所以，即使身体恢复了，明镜依旧疲惫的连话都不想说了。而且这的确也是无奈的，他不可能离开马库斯躲他一段时间，所以也只能这样承受下去 了，只要熬到这段时间过去，他们就可以解脱了。
　　
　　‘你们有没有想过，血族中新结成的伴侣之间，所需要的最短适应时间都有十年左右，长的百年的也不是没有。那么，现在你们怎么办？’
　　
　　‘这种事实别说出来，那样我会轻松不少。’明镜无力的把头从被子里探出来，看着面无表情的明无奈的说着。他也知道是这样，可是还能怎么办，只能等呗。
　　
　　‘啊，那么久！？’CC惊叫起来，他瞬间倒在地上，懊恼的抱着自己的头不停的摇起来。
　　
　　‘这是没办法的事情，而且我们自己也无法控制，’明镜说着翻了个身靠在明的大腿上‘一旦醒过来看到马库斯的脸，我就无法控制自己的身体，想要靠近他。’
　　
　　‘你们两个都差不多，还是我自在。不过你们把身体的时间都拿走了，我怎么办？’明低头看着明镜，他也挺苦恼的。原本以为等一切解决了，他就有时间做实验，没想到却是这样。
　　
　　‘陪着我们一起吧，反正等适应期过了，不就没问题了。’CC有些恼怒的捶着地板，本来他们就是一个人，凭什么明这么自在。
　　
　　‘啊。’明抬手抚摸着自己的脸颊，微微眯起眼睛沉思起来。
　　
　　‘你在想什么？’原本躺着的明镜突然觉得有些不对劲，他抬起头看着明，希望得到解答。
　　
　　明勾起了一个僵硬的微笑，一手轻轻的抚摸着明镜的头发。下一刻，明镜瞪大了眼睛，然后软软的倒在了床上。CC也愣了，他不解的看着明，有些结巴的指着明镜半天说不出话来。
　　
　　‘解决的办法很简单，而且我也无聊了。’明转身走向CC，不顾他的害怕把他拖到床上，然后也像对待明镜一样，直接一个手刀劈晕了过去。
　　
　　明很快控制了身体，当他睁开双眼的时候，马库斯正好进了浴室。他拉过床边的衣服快速穿上，然后推开落地窗跑了出去。
　　
　　嘛嘛，多么简单啊。反正现在控制身体的是他，管他马库斯还是爱德华，都和他没关系。


第五十四章

　　明这一走倒是走的洒脱，可是苦了整个沃尔图里和卡伦家族。当马库斯从浴室中出来看到那张空荡荡的床时，他原本以为是爱人有事出去了，可是等他把整个城 堡转了一遍，并且连厕所都没有遗漏的时候，马库斯才知道他的爱人不见了。可想而知，接下来的事情有多么的疯狂。卡伦一家很快得到了通知，爱德华几乎是瞬间 就瞪红了眼睛。好不容易那件事情过去了，却没想到会发生这种事情。以他们对明镜的了解，那可不是一般人，就是沃尔图里家的三为长老一起出手，都不一定能够 动得了明镜的一根汗毛。而马库斯只是简单的洗个澡，这短短的时间里，能够神不知鬼不觉的带走明镜的这世界上貌似还真的一个都没有，那么事情就有些诡异了。
　　
　　“马库斯你最后看到明镜的时候，真的没什么奇怪的地方吗？”阿罗揉着自己的眉心，无奈的再次问道。他发现自己这段时间，貌似忙的有些过了。
　　
　　马库斯安静的坐在椅子上，只是如果不去看他紧握着扶手的双手的话，也许还挺正常。他的脸色有些难看，并且全身紧绷的一动不动。
　　
　　“不正常。”马库斯的眉头僵硬的挑了挑，他的眼睛始终看着大门口，好似在等着爱人回来。对于阿罗的疑问，他完全不能够理解。“我们只是像往常那样抚慰对方，能有什么不正常的地方了。”
　　
　　“那么到底是怎么回事，明镜不可能无缘无故离开你身边，他本身就不允许自己离开自己的爱人。而现在，已经整整一夜过去了，我们却一点消息也找不到！”爱德华低着头，双手紧紧的握着扶手，整个人都在轻微的颤抖着。他的语气很轻，但是却仿佛是从牙关里挤出来的一样。
　　
　　“我...”马库斯抬起手扶着自己的额头，他微闭着双眼，疲惫的说不出话来。
　　
　　“好了好了，至少我们知道明镜他不会有危险，谁能够伤得了他。”凯尔斯表情比较轻松，他看着或坐或站的所有人，开口安慰着。
　　
　　凯尔斯的话音还没完全落下，亚力克就抱着一个用箱子装着的包裹走了进来。他小声的在阿罗耳边说了什么，然后把怀里的包裹放在了桌子上。
　　
　　“这是什么？”凯尔斯不解的看了眼亚力克，然后看向阿罗问道。
　　
　　“不清楚，听说是匿名包裹。”微微皱眉，阿罗说着用简递过来的小刀划开了箱子上的封条。
　　
　　包括卡伦一家都围了过来，小小的矮桌旁站满了人。阿罗把刀放在了桌上，然后快速的打开了包裹，里面的东西被保护的很好，用泡沫和缩纸紧紧的包裹着。在凯尔斯的帮助下，他们几下清空了箱子里的东西，随后才看清中间的东西。
　　
　 　那是两根试管和一封简单的信，就如同箱子上的单子一样，上面没有任何署名。但是不知道为什么，所有人在看清这东西的时候，一瞬间想到的就是明镜。除了这 个人，他们想不出有谁会寄两根装着血的试管。马库斯先一步拿起了那封洁白的信封，打开后看了一眼，随后不等其他人看清，他的脸色瞬间被暴怒给占据了。
　　
　　“好，很好，好一个明！”爱人被迫离开自己身边，马库斯在知道真相后根本忍不住自己的脾气，他一掌就拍散了矮桌。
　　
　　凯尔斯眼疾手快，在箱子落地前稳稳地接住了它。而一旁的其他人却是一脸的不解，爱德华也从凯尔斯的手里抢过信，一眼扫过后脸色也变得有些不好，眼神复杂。
　　
　　“是明，他打晕了明镜和CC，掌控了身体的控制权以后离开了。”放下手中的信，爱德华虽然有些小无奈，但是却没有生气的意思。至少他知道，不管是明镜还是明和CC，他们都没危险了。
　　
　　“怎么可能！？”爱丽丝惊呼出声，谁不知道明对明镜的喜爱，这个人格根本就不会伤害主人格的。
　　
　　“一定有什么隐情。”卡莱尔无奈的揉着自己的眉心，话说他们家什么时候才能安静下来。
　　
　　“能够找到邮寄地址吗，也许我们能够截住明。”埃斯米懊恼的抓着头发，这些天因为明镜和CC还处在适应期，所以她根本就没时间好好抱一下自己的宝贝儿子，现在确有发生了这种事情。
　　
　　“不用抱希望了，明除了没有感情外，他的智力和行动力都不输给明镜。”阿罗叹气退了两步坐在了椅子上，为自己同伴多灾多难的恋情哀悼着。
　　
　　“那现在怎么办？”罗莎莉张着嘴几乎想要怒吼一声，她转着圈圈，完全不知道该怎么办。上一次的事情她还没完全缓过来呢，现在又来。
　　
　　“明信中说，他会每天给爱德华和马库斯寄血，所以他们两个，我们暂时不用担心了。现在我们必须搞清楚的是，明打晕了明镜和CC离开，到底是为什么。”凯尔斯用手撑着头，不知道为什么想笑。
　　
　　“三个人格中，除了CC，明镜和明的心思最难猜。”贾斯伯安静的坐在一边，想都没想的开口说道。
　　
　　“现在除了尽力调查，我们什么也做不了。”阿罗看着马库斯，平静而无奈的说道。
　　
　　这时候简接了一个电话，然后表情变得非常奇怪的看着马库斯。
　　
　　“怎么了？”马库斯皱眉，难不成又发生了什么事情。
　　
　 　“大人，刚才您的律师打电话过来说，他发现您的账号上被提走了五千万美元。他打电话想问一下，您是用在什么上面的，他好作登记。”简缩着脖子，小声的把 刚刚得知的消息说出来。其实不用问，她听到这些事情的时候，第一个就想到了原因。只是她有些澹为什么明会提走马库斯大人的钱，而且还这么理直气壮的。
　　
　　简的话音落下，整个大厅都诡异的安静了下来。阿罗的嘴角有些抽抽，而凯尔斯则是完全忍不住喷笑了。
　　
　　“我说马库斯，你到底给了明镜多少钱啊？”凯尔斯笑着问着马库斯，他可是知道明镜的爱好的。
　　
　　“所有...”马库斯的表情有些扭曲，但是回答的时候语气有些心虚。
　　
　　“所有？”阿罗眨了眨眼睛，他有些不明白。
　　
　　“不动产和可移动资金，只要是和钱有关系的，我全部都交给了明镜。”原本这些他就不过问的，交给爱人先不说可以让爱人高兴，而且他们本来就是伴侣，他的钱不就是明镜的吗。只是他没想到，明竟然会做出这种事情。
　　
　　“你该感谢明的手下留情，也许我也该感谢他。”爱德华也微微扭曲了一下，因为他也一样。
　　
　　“没关系，等明镜醒过来，以他的个性，肯定会把这些钱从明的嘴里抠出来的。”阿罗拍了拍马库斯的肩膀，一脸安慰的说着。
　　
　　对于这点，马库斯其实根本不抱希望。而且五千万而已，他并不在乎这点钱。问题是，明到底什么时候才会放了自己的爱人，让他回到自己的身边。
　　
　　就在整个沃尔图里家族和卡伦家族抽搐的时候，明正舒适的坐在飞机的头等舱里，一边看着手中的书一边享受着美丽空姐的服务。
　　
　　轻松的躺下，明侧头看着窗外的白云，眼中闪过一抹愉悦。从他出生到现在，还真的从来没有这么自由过。他举起手中的书籍，手指轻轻的抚摸著书面上的书名《埃及历史》。他现在要去的地方就是埃及，那个他感兴趣的国度。


第五十五章

　　经过了十几个小时的飞行和转机，明终于踏上了埃及这片神奇而古老的土地。这里是著名的四大文明古国中的一个，虽然已经随着历史的变迁而变化，但是却依旧保留着它独特的韵味和吸引力。明微微提了提挂在肩膀上的背包，面无表情的抬脚走出了机场。
　　
　 　埃及的天气一直都是温度很高的，这也就是为什么他会选择到这里来旅游。自从明镜完成了和马库斯的伴侣仪式之后，他就有了独属于自己的能量使体系。明镜的 力量来源于雨水和雷电，镜的是大地和植物，而他自己则是赤火和飓风。可想，到了这里以后，明镜完全是歇菜了，他也安全了。虽然很害怕被明镜骂，不过到了这 种地方，明镜就是想骂人也要等他醒的过来再说。至于镜，这孩子性格单纯，而且很柔顺，所以关系不大，现在也在睡觉呢。
　　
　　明打了个的 士，直奔订好的宾馆。在他的背包里，是一套精致的实验用具，在满地黄沙的埃及，有这套东西，他想怎么实验都行。由于从马库斯那里拿了不少钱，他所有的吃穿 用度都是最好和最顶级的，他可不想委屈自己。到了宾馆，明刚开始并没有做什么，他先好好的休息了一下睡了个饱饱的大觉，然后才起来退了房，买了两头骆驼 后，自己向埃及著名的帝王谷奔发了。在此之前，他早就准备好了足够两个月消耗的血样寄放在一家物流公司了，每天这家公司都会自发的给马库斯和爱德华寄一瓶 保命用的血样。
　　
　　一路上，一眼望过去满地黄沙，很难得能够看到绿色。明架着望远镜查看着远方，时不时的可以看到一两只飞鸟从天空飞过。历时两天，他一路走走停停的，终于来到了帝王谷的外围。拉开围巾，拿下墨镜，明看着眼前的一切，很少有情绪波动的心，竟然升起了一抹淡淡的幸喜之意。
　　
　 　在帝王谷的附近，总是有一些考察团和考古队在。凭着自己弄来的学历和证件，明很简单的就进入了其中的一个考古小队。对于他单枪匹马的，以那种瘦瘦小小的 样子闯入一望无根的大沙漠，所有看到他的人都不免有些惊奇。考古队属于一个叫斯曼教授组建的，他看起来很年轻，最多只有三十五岁。有着一头金色的头发，长 相也很阳光的味道。队伍里除了一个医疗人员外，其他都是有学历有经验的人。明的加入让他们都挺高兴，毕竟在这样的地方能够看到像明这样清爽的男孩，其实还 真的不容易。
　　
　　明入队的时候，他们正好在挖掘一个小山丘，他们计算和考察了一段时间后确定这下面应该是一个墓地，但是就是不知道墓主人到底是谁，竟然埋在这种地方，上不上下不下的。
　　
　　“明，快过来，查尔斯他们打开了幕门了！”
　　
　　正在埋头研究一个水壶的明抬起头，淡淡的看了眼笑得阳光灿烂的斯曼，然后快速的拿起旁边从不离身的背包跑了过去。小团队的所有人都围在了墓门旁边，有两个人已经进去了。
　　
　　“情况怎么样？”拿着探照灯看了会幽暗的通道，明头也不回的问着身边的斯曼。
　　
　　“还没有报告，而且我也没进去。”斯曼轻笑着，然后拉住明的胳膊。“进去看看吧，我刚才可是特意跑去叫你的。”
　　
　　明冷冷的瞄了眼斯曼抓着自己胳膊的手，直到对方松开，他才微微固定了一下自己的背包率先走了进去。斯曼苦笑了一下，然后赶紧跟上。
　　
　 　探照灯在黑暗的通道里照亮了一条隧道，通道的墙壁上没有任何描绘，这在古埃及非常少见。地板上也布满了历史沉积出的灰尘和沙粒，但是仍旧看得出来当时的 做工其实很考究，就是有些匆忙。随处散落着一些开凿工具和食物器具，甚至在某个没有开通的角落里，还散落着一架已经腐烂的不完整的人类骨架。在灯光下，空 气中漂浮的灰尘就像是来自远古的精灵一样，慢悠悠的围观着明和斯曼。
　　
　　“我们进来多久了？”明突然停下，看着探照灯照亮的最远处，声音有些压低的问着身后的斯曼。
　　
　　“呃..”明不问还好，被他这么一问，斯曼慢慢的感觉出不对劲的地方了。他们进来差不多都有十几分钟了，不可能走了这么久还没有到头。而且随着越来越深入，斯曼可以明显感觉到这里的温度比外面低了太多。
　　
　　“看来碰到有趣的东西了。”没有听到斯曼的回答，明确定不是自己的主观意识出问题了。他微微侧身，用手轻轻的抚摸着冰冷坚硬的墙壁，纤细的手指间时不时的擦过石砖之间的缝隙。
　　
　　“我们是不是先出去，我感觉有些怪怪的。”斯曼打了个寒颤，对于明口中有趣的东西一点都不感兴趣。其实当初他之所以愿意接受明，只是因为他觉得明的不简单而已。要不然，谁会接受一个陌生人进入自己的团队。而今天在这里，他更加敏感的察觉出明的与众不同。
　　
　　“你出去..不，还是跟在我身边。”明想了想很快反口，他淡淡的看了眼斯曼，然后脚步不停的朝通道深处走去。他明白，在这里一定有问题，他不能放任斯曼一个人回去，天知道在他们进入的那条通道上，会不会出现什么奇奇怪怪的东西。
　　
　　对于明心里想到的这些，斯曼也很赞同。虽然他很想出去，可是没有明在身边，他还真的有些不放心。
　　
　 　没走多久，两人又在通道的路上发现了一具人类骨架。这具骨架也已经有些破败和不完整，但是这具骨架微微有些不同，他身上的衣服还在，而且看起来很新。但 是就是因为这个新，让斯曼整个人都僵住了。那是一身简单的衬衫和马裤，那双球鞋他甚至还很熟悉。那是进来的两个队员中的一个人穿的，只是不知道为什么现在 却出现在一具骨架身上。
　　
　　明微微皱眉，他让斯曼拿着探照灯，然后蹲□仔细的检查了一下这具骨架。随后他快速的站起身，双手微微张开把斯曼挡在身后，戒备的看着四周。
　　
　　“明，怎么了？”斯曼吞了口唾沫，全身都忍不住开始发抖，毕竟他只是个普通人。
　　
　　“是卡奇。”明说的是那个进来的队员中的一个的名字，而现在很明显说的是地上的这具骨架。“如果没错的话，开始我们看到的那个，应该是雷利。”
　　
　　“怎么会，怎么可能！”斯曼用手捂着自己的嘴，嘶哑的喊着，他不信，这太恐怖了。
　　
　　“我进来前仔细的检查了一下被你们撬开的墓门，那上面有一些奇怪的文字和图案。如果没错，那其实是用来压制什么用的。这不是墓地，而是一个囚牢。”明简单的解释了一下，然后眯起眼睛转身看着斯曼。“现在，我送你出去，这里不安全。”
　　
　　“好，好的..”微微有些结巴，斯曼被吓坏了。即使他是考古出身，但是不代表他能够对这些神鬼免疫。特别是，在两个同伴被杀，而且死的如此恐怖的情况下。
　　
　　“走，跟在我身边，最好贴着我的身体走。”拉过本就几乎靠在自己身边的斯曼，明说着微微勾起手指，一道薄薄的防御结界包围了两人的身体。
　　
　　斯曼很明显的感觉到了有什么东西包裹住了自己，他知道一定是明。现在他很庆幸自己接受了明的，要不然等他们打开了这里，却没有明的话，结果可想而知。斯曼用双手紧紧的抱着明的腰，不敢回头看身后的黑洞，紧跟着明的脚步一步步的向来路往回走。
　　
　　两人往回路走了大概不到五分钟，探照灯突然灭了。那一瞬间，明很明显的感觉到有什么东西从他身后的不远处一晃而过。斯曼差点惊叫起来，但是还是记得明的嘱咐，紧紧的抱着明的腰不放。他全身都被冷汗打湿，顺着脸颊滑落没入衣服里。
　　
　　明停了下来，一手紧握住了腰间斯曼的手臂，一手毫不留恋的丢掉了已经无用的探照灯。他慢慢的回身，和斯曼换了个位置。
　　
　　“别睁开眼睛，现在放开我，站在原地别动。”微微收紧了一下自己的手，明很快松开，并且平静的对害怕的斯曼吩咐道。
　　
　　“我..我害怕...”斯曼不停的打着颤，不敢松开明。在这种黑暗并且有杀人怪物的地方，明是他唯一的寄托。
　　
　　“没关系，你不会有事的。”明拍了拍斯曼的手臂，然后强行拉开。
　　
　　“明！”斯曼惊叫起来，粗糙的手指紧紧的抓住了明纤细柔嫩的手。
　　
　　“别怕，你站在这里，千万别动。”明紧盯着前方黑暗的通道，语气依旧毫无起伏的平静。
　　
　　“我，我知道了。你别离开，我害怕。”
　　
　　“好的。”明说话的同时把一个匕首塞进了斯曼的手里，然后小心的收回自己的手正对着黑暗。“现在，该是我好好活动一下的时候了。”
　　
　 　明的话音刚落，黑暗中突然响起了一连串嘶哑的轻笑声。那个声音很低，听起来就像是铁片划过玻璃一样，刺耳的让人在这黑暗中更加的恐惧。斯曼瞬间僵住了， 他不敢动一下，双手紧紧的握着明给他的匕首。他能够感觉到明就站在自己的身前，正好挡在了他和那个怪物之间。同时他也能够从声音中听出，那个怪物离他们根 本不远，就像是在同一个房间里一样。
　　
　　“有意思，你到底是什么东西呢。”明紧盯着黑暗的前方，他的眼睛让他可以看到在自己身前三米远的地方，有一个模糊的东西蹲在地上。要是在平时，他原本应该可以看清黑暗中的任何东西的，很明显，在这里他的某些身体机能被压制了。
　　
　　那个黑影没有回答，只是轻微喘息着蹲在地上。一双眼睛在黑暗中仿佛就像是两条更加恐怖的黑洞，根本看不到应该有的情绪。
　　
　 　瞬间，黑影动了，他瞬间消失在明的视线里，转眼间出现在了明的身侧。冷厉的风擦过明的脸颊，他抬手直接挡住了黑影的攻击。但是同时，他也感觉到和黑影相 触碰的手臂肌肤一阵刺痛，仿佛那一瞬间被吸走了一些血液。明很快反应过来，挥动着另一只手，瞬间从甲床里探出来的黑紫色指甲，在同时也划破了那个黑影的身 体。明并不能确定他到底伤到了那个黑影的那里，但是他却能够感觉到指尖上滴落的血液。
　　
　　一瞬间的攻击突然停滞，明眯着眼睛抬起手，用鼻子轻轻的嗅了嗅指尖上血液的味道。下一刻，明手腕上的一个屏幕亮了起来，在黑暗中显得极为刺眼。他却毫不在意，直接把指尖上的血抹在了那个屏幕上，然后紧盯着屏幕上显示的数据。
　　
　　斯曼几乎想哭，现在可不是什么研究的时候。虽然他知道明对实验和研究几乎痴狂的迷恋，但是却没想到对方连等一下都忍不住。
　　
　　“呵，有意思。”明把视线从屏幕上收回，定定的看向前方。他的眼中升起了一种渴望的神色，原本毫无表情的脸上勾起了一个诡异的微笑。
　　
　　“明，现在不是研究的时候...”斯曼觉得自己应该提醒一下明，他还没有活够啊。
　　
　　“没关系，他很虚弱。”明毫不在意的收起手中还亮着的屏幕，让这一小块通道瞬间回归了黑暗。
　　
　　“虚虚弱？”斯曼哭笑不得的憋着嘴，他都损失了两个同伴了，这也叫虚弱。
　　
　　“饿坏了吧，毕竟被关了这么久。”明说着收起了戒备的姿势，转身一把拉住斯曼就往回走。“我先送你出去，然后再回来好好玩玩。”
　　
　　“明，那个东西还在后面...”
　　
　　“没关系，他现在暂时没那个力气管我们。不过出去以后，你不能把这里面的事情说出去。斯曼你知道的，这个世界上有很多事情都不为人所知，如果你不能够保证的话，我不介意拿你喂那个东西。”一边急速行走着，明面无表情的说着。
　　
　　“明，你怎么，怎么...”斯曼本就没有放下的心，瞬间又增加了高度。
　　
　　“听话，不想死的话，什么也别说。而且，你们还需要我的保护。”
　　
　　“好的，我知道了。”斯曼知道，明的身份一定不一般，所以他也只能妥协。而且今天的事情一旦曝光，他也不好解释这些。
　　
　　很快，明就带着斯曼回到了入口处。明直接把他推出去，然后一个字也没说转身就投进了黑暗中。斯曼站在阳光下看着那个快速融入黑暗中的背影，大大的松了口气的同时，也更加好奇明到底是谁，而这条通道里的那个怪物到底是什么东西。
　　
　　而这时，明已经一步一步的回到了刚才的那个位置。他微微在原地站了一会，然后慢慢的走向了前方的一个角落。在他的视线里，一个如同木乃伊一样的东西蜷缩在墙角里，他看起来非常的虚弱，即使知道明的靠近，却一动都不能动弹。
　　
　　“你是谁？”那个黑影微微抬头看着明，声音嘶哑而喘息的问着。
　　
　　“这并不重要，重要的是，从今天开始，你就是我的研究材料了。”明蹲□，细腻洁白的手轻柔的拂过那个黑影的额头，仔细的探查着黑影的身体状况。
　　
　　“你敢！”黑影喘息的更加严重了，他想要抬手拍掉明的手，但是却还没碰到明就软了下去。
　　
　　“你的眼睛没了，是被挖掉的？”明丝毫不在意黑影的挣扎，手指轻轻的抚摸着黑影的眼眶。
　　
　　“闭嘴。”微微收缩了一下本就蜷缩的身体，黑影低下头想要躲开明的手指。
　　
　　“呵呵，让我看看你还少了什么。”明再次贴近，一双手丝毫不理会黑影虚弱的挣扎，开始在那干枯的身体上游走着。他能够感觉到手掌下的身体在颤抖，也许是被气的，也许是因为害怕，谁知道呢。几分钟过后，明停了下来。“看来只有眼睛被挖掉了啊，还算是完整。”
　　
　　“你...”黑影看起来被气得不轻，声音都在颤抖，连话都说不出来了。
　　
　　“看来想要好好研究一下你，我还得花时间把你治疗好了再说。”说着，明微微皱起了眉头。“这种状况下，你几乎没什么研究价值。”
　　
　 　说完，明不管黑影是否愿意，脱□上宽大的外袍，轻柔的裹住了黑影，然后直接把他扛在了肩膀上往回走。一时间，他们都没说话。明时不时的会固定一下黑影在 自己肩膀上的位置，动作很小心。他不确定这家伙会不会受伤，毕竟都已经在这个鬼地方关了那么久了，身体虚弱才正常。当他扛着黑影走出入口的时候，天已经完 全黑了，周围除了斯曼，其他人都不在了。
　　
　　“明！”斯曼听到声音，看到明安全的走出来时松了口气。不过当他的视线扫视到明肩上扛着一杆人形物体的时候，他僵住了。
　　
　　“做的很好，我现在要走了。以后不会再见面，至于以后该怎么做，我想你应该明白的。”拍了拍肩膀上的人，明的心情很不错的对斯曼说道。
　　
　　“等等！”斯曼看着转身准备离开的明，有些焦急的喊住了他。
　　
　　“怎么，还有事？”明淡淡的看着斯曼，不明白这要是普通人，貌似跑都跑不赢吧。
　　
　　“你总是这样吗？”指了指明肩膀上的人形物体，斯曼深呼吸了几下后问道。
　　
　　“这就是你的叫住我的原因？”明挑起眉头，没什么表情的脸上闪过一抹疑惑。
　　
　　“是这样的，我看以你的个性，以后这样的事情一定很多。我喜欢考古，但是更加喜欢这种稀奇古怪的探险，所以我想跟着你，以后碰到这种事情，后续的尾巴我都可以帮你处理。”斯曼说着微微上前了两步，有些紧张的看着明的脸。
　　
　　“你先处理好这件事吧，如果我同意了，会自己联系你。”明虽然没想到斯曼会说出这种话，但是却也没有多惊讶。说完，他扛着人快速的消失在了黑暗中。


第五十六章

　　这里是一处比较偏僻的三层小楼，早在到达埃及之前，明已经把这里买了下来。扛着人从窗口跳进屋内以后，他直接把肩膀上一直安静的没发出声音的人丢进了 浴室，浴室的地板很干燥，因为这里平时没人在用。一声沉闷的落地声响起的同时，那个人也发出了很小的痛哼，但是他却并不理会明，而是拖着残败的身体蜷缩在 角落里，身体难以自控的颤抖着。
　　
　　“这里是我家，以后你有很长一段时间要生活在这里。”明说着，几步走过去强行拉下盖在那人身上的外袍。
　　
　　“你到底想要干什么？”不甘的蜷缩着身体，这个几乎算是被明绑回来的人嘶哑的对着明的方向怒吼着。
　　
　 　明没有理会他，而是蹲□从上到下扫视着这人的样貌。可能是因为被关了几千年又没有食物的关系，他已经几乎变成了干尸的样子，除了那一头惨白的头发还看得 出原来的样子，其他地方都已经不成样子，如果是个普通人在这里，肯定会被吓死。可是明不是普通人，像这样的血族他也见过不少。
　　
　　“你的头发真漂亮，很少见呢。”说着，明抬起双手轻柔的抚摸着那惨白的发丝，虽然很脏很多灰尘，但是明确依旧能够想像这一头白发原有最美丽的样子。
　　
　　“别碰我！”无力的喘息着，他撇过头恼怒的想要躲开。
　　
　　“好了，我先给你清洗一□体，然后我们吃饭吧。”对于男子的挣扎，明一点都不在意。他再次强行拉扯着男子身上的衣服，那些从第一个死掉的队友身上扒下来的衣服。这也就是为什么，明和斯曼看到的第一具骷髅上没有衣服的原因。
　　
　　男子现在非常虚弱，能够说话都已经是很不容易了。对于明的强硬他根本无能为力，只能被扒光衣服，然后丢进了放满温水的浴缸里。也许是很久没经历过这样的环境，男子被吓了一跳，双手死死的抓着浴缸边沿，在清水中咳嗽着。
　　
　　“放心，我还不想淹死你。再说了，也淹不死你。”明语气淡淡的说着，拿起一个给骆驼洗澡的刷子，一手禁锢着男子，开始清洗他的身体。“你到底被关了多少年了，看你脏成了什么样子！”
　　
　　“放开我，你用什么东西折腾我的身体！？”如果男子现在是健康的状态的话，说不定脸红了。这么大的人，还被别人强压着洗澡，还被说太脏，就是脸皮再厚的人也扛不住。
　　
　　“啊，刷骆驼用的刷子。”明倒是没一点隐瞒，直白的回答了出来。同时他的手还不停，并没有用沐浴液，直接一下下的刷着男子的身体。说实在的，就是他用了，也许还是比不上刷着。毕竟，男子的身体已经干枯的皱巴了起来，皮肤都缩成了一团，普通的清洗方式根本不管用。
　　
　　明的话刚刚落下，男子不动了。他不是不会动，而是完全傻了。看样子被打击的不轻，以种族上来说，他的身份和习惯也不能够容忍自己被这种东西触碰身体。
　　
　　在这种僵硬的气氛下，明连续换了好几次水，终于把男子的身体弄干净了。而他手中的骆驼刷子，也已经功成身退，完成了一生的使命。用毛毯包裹着男子，明抱着他，把他放在了卧室里的大床上。他用手轻轻的抚摸着男子还僵硬着表情的脸，然后起身走向了衣柜。
　　
　　“你的眼睛被破坏的很彻底，但是想要治好不是问题。”拉开衣柜，明在打开隔板后，整理着那后面的冷冻柜。他很随意的挑了几袋血浆，转身走到床边坐下。“不过在此之前，你必须先让自己的身体恢复。”
　　
　　男子看不见周围的一切，他微微侧着头仿佛想要避开明的碰触。明淡淡的挑了挑眉头，伸手把血浆倒进了杯子里，然后塞进男子的手中。
　　
　　“你饿了吧，喝吧，我这里还有很多。”
　　
　　小心的用手抚摸着杯子，男子用鼻子嗅了嗅杯子里的血，然后惊讶在他的脸上绽放。
　　
　　“你..你也是....”这不能怪他惊讶，要知道血族之间是能够感应出来的。而他和明相处的时间也不短，可是他却一直没看出来明是个血族。
　　
　　“有这个力气惊讶，你还不如多喝几口血。”明哼了一声，冷漠的离开了床边。在这个房间里有很多器械，从医疗到研究，只要是用得上的，他都有准备。
　　
　　男子不再多言，抱着杯子大口大口的喝了起来。明也不愿再给他一袋一袋的弄，直接把冷冻柜内的所有血浆提了出来，放在了床上，而他自己则是在一边调整那些器械。
　　
　　整个房间里只剩下明敲动键盘的响声，还有男子吞咽和吸吮的声音。过了很久，大概两三个小时以后，男子才停下了进食，虽然没有完全恢复，但是比起刚开始那副木乃伊的样子要饱满了一些。他用手摩挲着柔软的被子，仔细的探听着四周的声响。
　　
　　“你还在吗？”男子微微皱眉，不确定的开口。
　　
　　“在。”明微微顿了一下，然后应了一声。他的眼睛依旧看着屏幕，双手手指快速的输入着一些数据。
　　
　　“你是谁，哪个氏族的，为什么会去那里？”
　　
　　“我谁也不是，更不是你所知道的任何一个氏族。”转身，明把一些医疗监控器推到床边，然后伸手握住了男子枯骨一样的手腕。
　　
　　“你干什么？”微微缩了缩，男子有些紧张。
　　
　　“给你贴上一些东西，随时监控你的身体反应。”一边说着，明把一大堆的贴片贴到男子的身上。“别动。”
　　
　　“你真的是血族吗，为什么你有心跳，而且皮肤上有温度？”男子微微僵硬了一下后，可能是想明白了，便安静的躺下感受着明的触碰和呼吸。
　　
　　“是也不是。”明淡淡的回答着，语气依旧冷漠。
　　
　　男子不语，安静的躺着。
　　
　　“我不是狼族。”仿佛看透了男子心里在想什么，明淡淡的说道。
　　
　　男子愣了一下，然后依旧紧闭着嘴不说话。
　　
　　“你的头发很漂亮，要是你恢复了，会更加漂亮的对吗？”侧头看着显示器上的数据，明一边记下，一边查看着男子的一只手。
　　
　　“骨白色的。”男子微微顿了一下后，乖乖的回答道。
　　
　　“果然。”明满意的点头，放下男子的手，然后再次轻柔的揉了揉他的头发。“名字？”
　　
　　“乔。”
　　
　　“我是明。”起身，明站在床边用手试了试乔额头上的温度，然后开始调整室内的温度。“你会让你入睡一段时间，顺便给你的眼睛做手术。”淡淡的，只是在阐述某件事情。明看着药物从管子里流进乔的体内，淡漠的说着。
　　
　　乔并没有说什么，他轻轻的颤动着眼睑，然后快速的陷入了沉睡。但是至始至终，他都紧紧的用手抓着身上的被子，看起来一直都没有放松下来。
　　
　　明没有再看他一眼，转身离开了这间卧室。他走进旁边的一间卧室，打开了墙壁上的挂式显示器，里面显示的正是乔所在卧室内的一切。然后他坐在了办公桌旁，开始处理一些其他事情。
　　
　 　这一睡，乔睡了很久。明给他注射的是药力最强的一种沉睡物质，就算是在乔睡着的情况下剁了他的四肢，乔也不会有任何感觉。这期间，斯曼给明打了个电话， 电话中说，那是个十字形的地下通道。除了他们进去的那个入口，再没有其他地方可以进入，想出来也一样。并且，在这个奇特的通道内，除了被明带走的乔，其他 的什么也没有。倒是在最深处内的墙壁和地面上，布满了各种抓痕，被破坏的很厉害。
　　
　　乔陷入沉睡的第十天，他终于慢慢的苏醒了过来。这时候，明正坐在离他不远的窗前，手中拿着一个电话在说着什么。
　　
　　“我不会回去的，当然只是暂时这样。明镜和CC也一样，你们不用担心。”
　　
　　“我想你们听得懂我的话，等我厌倦了，我自然会回去，不要找我，先不说你们是否找得到，就算是找到了，也没有人能够拦住我第二次离开。”
　　
　　“好了就这样，帮我问候其他人。”
　　
　　明敲了几下面前的笔记本，然后才挂断了电话。他深深的呼吸了几下，然后转头看向已经醒过来的乔。
　　
　　“你睡了十天了，感觉怎么样？”安坐在窗前，明脸色平静的看着还有些迷糊的乔。
　　
　　“感觉...”乔刚刚准备抬手，就发现自己的手臂上缠满了各种管子，于是放弃了这个动作。他微微侧头，面朝明的方向。“我的眼睛..”
　　
　　“已经做过手术了，我发现你的眼睛不仅仅是被挖掉这么简单，还有一种奇特的物质，在阻止你的眼睛自我修复。”说着，明站起身走到乔的身边看着他。
　　
　　“没办法吗？”乔轻轻的摆动了一下头，他能够感觉到自己的双眼被绷带缠得死死的。
　　
　 　“不，已经解决了。不过因为这个东西在你的眼睛里存在了太久，所以恢复需要很长一段时间。而且在此之前，你还需要重新习惯自己的身体。你的四肢都已经有 些麻痹，因为几千年的蜷缩而无法伸直，你需要训练。”明淡淡的说着，语气从一开始就没有任何起伏和变化。他抬手关掉了四周的仪器，慢慢的升高了床位，让乔 微微平躺在床上，而不是侧身睡着。
　　
　　“谢谢，我需要怎么报答你呢？”乔很轻微的皱了皱眉头，他的腿脚还不适应这样平坐着，但是他明白自己必须适应和忍耐。
　　
　　“不，已经不需要了。我在你眼中发现的那种物质很奇怪，如果能够研究透彻，对血族来说是有好处的。所以，你已经付出了足够的报酬。”一边说着，明把乔身上的的针管一个个拔了下来。
　　
　　“是吗。”乔低着头，露出了一个淡淡的微笑。“现在是什么年代了，我被关了太久，都已经不清楚了。”
　　
　　“公元2007年，现在是六月，我们离帝王谷不远。”
　　
　　“看来，我需要很长一段时间的学习了。”抬起已经脱离束缚的双手，乔说着抚摸着自己被绷带缠绕着的双眼。“难道你不想知道我为什么会这样吗？一个强大的血族，竟然被囚困在那种地方，甚至失去了双眼。”
　　
　　“那些与我无关，我只对你眼睛里的那种物质感兴趣。”血族都活得太长了，要经历过的事情也太多，谁没有秘密，他对那些成芝麻烂谷子的事情一点兴趣都没有。
　　
　　说完，明打开了衣柜，从里面的冷冻柜中提出了几袋血浆递到乔的手里。乔这一次没那么急了，他慢慢的喝着，仿佛开始回忆自己的过去。
　　
　　而这时，明从衣柜的另一边拿出了一整套的睡衣。这些天，为了方便，乔一直都是裸.着的，而且平时他也是简单的给他擦澡，今天乔已经可以下床了，所以第一件事情肯定是洗澡。明看着乔喝完手中的血浆，这才走上去准备抱他起来。
　　
　　“不用了，我自己可以。”推拒着明的双手，乔摸着床沿慢慢的自己爬了下来，但是还是差点跌坐在地上。他的腿伸不直，这让他觉得很难看。
　　
　　“还是我来吧，现在还每到你训练的时候。”明看着蹲在地上的乔，伸手把他拽进了自己的怀里。
　　
　 　其实这个时候的乔已经恢复的差不多了，他的脸上除了被绷带挡住的上半部分，下半部分已经变成了血族的样子。身体和四肢同样如此，只是因为还不能完全伸 直，稍稍有了些缺陷。他的样子很俊雅，骨白色的头发清爽的垂在脸颊旁，随着他的动作微微飘动着。他的四肢有力而修长，身材也很高大。如果他能够站起来绝对 比明要高上两个头的样子。所以明现在如果抱他的话，那个画面就太诡异了。
　　
　　“没关系，我会在你看得见之前离开，你不用为此感到不好意思。”明扶着乔，一步步的把他带进浴室内。
　　
　　乔听到明的话愣了一下，等他清醒过来的时候已经被放进了浴缸里。水温依旧是温的，高度也正好勉强达到他的胸口，不怕弄湿了眼睛上的绷带。
　　
　　“你到底是谁？”微微皱起眉头，乔一把抓住准备起身的明。
　　
　　“我是明。”明简单的回答着，并不为乔的问题感到不悦。应该说，他没有不悦和任何其他情绪，你问了，他觉得可以回答，于是就回答了，就这么简单。
　　
　　“我是在问，你到底是哪个氏族的。如果你不是狼族也不是人类，那么为什么要救我？”仰着头，乔面对着明的脸，苍白如皓月的脸上眉头紧皱着。
　　
　　“我说过了，我不是任何氏族的。”用手揉了揉乔的白发，明拿起一边的毛巾开始擦洗乔的身体。“不用担心，我会教会你在现在这个世界生活的技巧，不会这么光溜溜的把你留下的。”
　　
　　乔不再说话，他任由明摆弄他的身体，至始至终都安静的有些不正常。


第五十七章

　　“1939年9月1日―1945年8月15日是第二次世界大战时期，全球共计有六十多个国家和九千万余万人参与了这场战争.....”明坐在落地窗前，手中捧着一本科学杂志，一边看着一边如同录音机一样说出一大堆的历史资料。
　　
　 　而在明身侧不远处的沙发上，乔安静的坐在那里，手中捧着一个装满鲜血的杯子，一边喝着一边仔细的听着明的话。他没想到自己被关了整整三千多年，而这期间 发生了这么多事情。即使身为血族，他也无法想像人类的暴虐，当然这其中的友爱亲情也无法忽视。微微抬手触碰了一下眼周，那厚厚的绷带到现在都无法拆下来。
　　
　　“你又在看书？”趁着明缓气的机会，乔开口问道。因为他知道，一旦继续这样下去，这一天他又得在明念经一样的语调中度过了。
　　
　　“嗯？”明微微有些疑惑的抬起头看着乔“科学杂志。有什么问题？”
　　
　　“你总是这样一心两用吗？”乔挪动了一下自己的身体，一边揉着发麻的大腿一边好奇的问着明。
　　
　　“很简单的事情。”明说着站起身，随后把科学杂志放在了旁边的桌子上。他走到乔的身边，用手轻轻的挑起了他的下巴。
　　
　　“怎么样了？”这样的事情每隔几天他就要经历一次，现在乔已经算是完全习惯了。本来吗，就连身体都被这个人不知道摸过多少次了，其他的也就什么都不算了。
　　
　　“看来还是差一点，那种奇特的物质对血族的身体恢复有很强的抑制能力。不过别急，最多还需要半个月，我想你就可以恢复正常了。”说着，明小心而轻柔的解开了乔脸上的绷带。他仔细的查看着乔的双眼，时不时的用手指按压一下眼眶周围。
　　
　　“有点疼。”抬手微微碰触了一下自己的眼周，乔轻声对明说着自己的感受。
　　
　　“这是好现象，说明你的眼部神经已经在恢复了。”拂过乔额头上的白发，明淡淡的点头。
　　
　　“是吗。”乔看起来很高兴，单薄的嘴唇勾出了一个微笑。同时他的双手也顺着明的手，一点点的探向了明的脸颊。“让我摸摸看，你长得什么样子？”
　　
　　“你随意。”明毫不在意，仍旧做着自己的事情。他拿起旁边的镊子和手术剪刀，一点点的挑开乔眼周旁的缝合线。
　　
　　虽然有些疼，但是和那几千年的囚困比起来，这还真的什么都不算。他小心的一点点的摩挲着明的脸，然后在脑中描绘着明的样貌。
　　
　　“你的头发和眼睛是什么颜色的，我感觉你的五官很秀气。”
　　
　　“黑色，双黑。”明淡淡的回答着，双手不停的为乔的眼睛换着药。“我是东方人。”
　　
　　“原来如此。”乔笑着，同时手指拂过明的嘴唇，他很轻微的颤了颤。“我几百岁的时候，也去过东方，那是个神奇的国度。”
　　
　　“嗯，我也这么认为。东方有着自己独有的生存态度，所以在现今世界，除了东方华夏，其他三个古文明都已经湮灭在了历史中。除了华夏和埃及，其他两个文明古国你都去过？”很明显，乔的某些过去，明时有些感兴趣的，特别是已经消失的他不可能再见到的古老文明。
　　
　 　“当然。”说起这件事情，乔貌似想起了很多久远过去有意思的回忆。他笑了笑，双手微微扶着明的肩部。“记得我第一次到达印度的时候，当时我还太年轻，不 够小心谨慎，于是大口的吃了咖喱。你知道的，那个味道....刚刚兴起的咖喱还不是很美味，但是辣味十足，足够去掉肉中的腥膻气。”
　　
　　“你还吃人类的食物？”明微微有些惊讶，要知道血族不是不能吃人类的食物，只是几乎没人会去尝试，这在很遥远的过去，按照人类的说法就是很不贵族的行为。
　　
　　“又不是不能吃，为了这件事，我的尊长可是骂过我很多次。而且我知道，你也在吃人类的食物。”乔被明逗乐了，笑的都露出了两颗雪白的牙齿。
　　
　　“不是我在吃人类的食物，而是我一直都是以人类的食物为食的。”明毫不在意的说着，顺便弯腰从旁边拿过干净的绷带准备重新包好乔的双眼。
　　
　　“这可真奇怪，不过你一直都是个奇怪的人。”乔微微愣了一下，然后无所谓的笑了。
　　
　　“好了，准备练习吧。你的双腿恢复的比眼睛快多了，这种物质还真奇怪，它竟然会乖乖的留在被放在的位置上。”微微嘟囔着，明收起旁边换下的绷带转身放在了一边。
　　
　　乔淡淡的笑了笑，然后抬起手扶着明的双手缓缓的站了起来。等他站稳了，明才松开他的手，走到房间的另一头等着他。
　　
　　“你现在在什么位置？”乔努力的想要通过空气知晓明的位置，但是他又一次失败了。
　　
　　“你的正前方。”明身体笔直的站在墙边，静静的看着乔。
　　
　　“你明明有心跳，可是为什么我听不到，就连呼吸都无法探知。”乔一边说出自己的疑惑，一边平举着双臂，一点点的挪动着双腿。
　　
　　“随时隐匿自己的存在是我的本能，就像人类的呼吸一样自然。”明回答着，同时注意着乔的动作。
　　
　　“那么要是你不见了，我岂不是真的找不到你了？”乔有些开玩笑似地说着，双手轻微的在空荡的空气中抚摸着，仿佛想要抓住什么。
　　
　　“我想等你眼睛好了，你不会想看到我的。”明微微的移动了下自己的位置，因为乔走歪了。而他对自己说出来的话，并没有觉得有什么不对劲的地方。毕竟他看到了乔最狼狈的样子，也折腾过乔很多次。如果是正常人，怕是没人愿意面对这样折磨过自己的人。
　　
　　“你为什么会这样想？”乔侧头倾听着明的声音，小心的向那个方向靠近着。
　　
　　“我算是折磨过你，而且你最狼狈的样子我看得清清楚楚。”背靠在墙上，明凝视着乔淡淡的回答着。
　　
　　“不..”乔摇头，同时双手手指间也触碰到了明的头发，他快速的放低双臂，正好架在了明的肩膀上。“我不这么认为，如果在你的眼中，把我救出那个该死的囚牢是折磨的话，我想你的思维方式绝对有问题。”
　　
　　明不置可否的挑眉，然后蹲□轻轻的揉了揉乔的双腿。
　　
　　“还有些僵硬，不过还算是不错的。”说着，明牵着乔的手，带着他向大厅走去。“我记得很清楚，第一次见到你的时候，你在害怕。”
　　
　 　“是的。”乔并没有隐藏自己的那些过去，也没有遮掩的意思。他乖乖的跟着明，忍受着双腿的麻痒走动着。“可是我只是害怕失去离开那里的机会，而且我当时 不确定进来的人会不会给自己造成伤害。你知道的，我当时的状况并不好，如果不是先前就吸干了两个人，可能连那个唯一的攻击都无法支持。”
　　
　　“是吗。”明依旧无所谓一般，脸上的表情根本没变化。对他来说，这些都是无关紧要的。
　　
　 　“当然。你永远无法想像，在那种狭窄的地方，我清醒着度过了三千多年。其实被你触碰到的时候，我是很激动的，身体的颤抖我都有些不确定到底是因为害怕还 是因为太激动了。”说着，乔再次笑了。他的笑看起来很干净，苍白的脸色搭配着同样苍白的发，让他看起来就像是一张白纸。
　　
　　“你可以选择沉睡。”明说的是事实。如果一个血族对清醒感到厌恶，他就会选择沉睡，直到下一次被唤醒，又或者是自己醒过来。这是很多年老的血族，在无聊的情况下的不二选择。
　　
　　“我不敢。”乔的笑慢慢的隐去，他收紧了握着明的那只手，身体也僵硬了起来。可是现在可不是他僵硬的时候，因为他的反应，他的双腿突然开始抽筋，让他瞬间支持不住身体倒了下去。
　　
　 　明眼疾手快的接住了他，并且快速的伸出双手开始处理乔的双腿。抽筋对于普通人来说是很疼的，但是对血族来说，这种事情简直不可能发生在他们的身上。可是 乔不一样，他的身体损伤太严重了，一旦抽筋对他来说不下于被剜肉。明的速度很快，而且他的应急处理也很熟练。慢慢的，乔放松了下来，只是身体依旧因为残留 的疼痛而微微颤抖着。明半抱起他的上半身，微温的手掌轻轻的抚摸着他的额头。明发现，每一次他这样做，乔都会放松的很快。
　　
　　“好了，不疼了。别想那么多，你的人生是属于未来的。”轻柔的抚摸着乔的额头，明语气淡淡的安抚着他的情绪。
　　
　　“而你..给了我拥有未来的希望。”乔缓慢的喘息着，双手用力的抓着明的手臂，慢慢的停止了颤抖。
　　
　　“那只是意外。”明轻轻的摇头，然后扶着乔。“你还能够站起来吗，这很重要。”
　　
　　“能。”乔点头，靠着明的支撑慢慢的重新站了起来。
　　
　　很快，明带着乔走到了大厅的餐桌旁。明让乔坐在餐桌前，然后转身走进了一边的厨房。乔很乖，他自己一个人坐在大厅里却并不吵闹。一边听着周围的动静，他不听的用双手揉搓着自己的双腿，这样做可以加快双腿的恢复。
　　
　　明在厨房里看着冰箱里的食材，想了想后拿出几样开始料理。没过多久，他就弄好了四菜一汤，一起端到了大厅里。他把饭菜放在桌上，然后转身离去了一会，带着几袋血浆走了回来。
　　
　　“你做的？”轻轻的嗅了嗅，乔有些惊讶，照他现在的理解来看，明竟然为他做了人类的食物。
　　
　　“味道不坏。”面无表情的说着，明把拿出来的血全部倒在了一个水壶里，然后准备了一个杯子放在了乔的手边。“你可以一边吃人类的食物，一边喝血。我想你已经很久没吃过人类的食物了吧，现在世界上的美食几乎泛滥成灾。”
　　
　　“那么你做的是什么？”微微愣了一下后，乔轻声笑了起来。他小心的为自己倒上一杯鲜血，微微含了一口后问道。
　　
　　“麻婆豆腐，青椒炒肉丝，麻辣三鲜，还有酸辣汤。”快速的报出了菜名，明想了想又开口道。“全部都是东方的家常小菜。”
　　
　　“...可是为什么都和辣沾边？”虽然很高兴，可是乔微微有些不解。没吃过是一回事，可是光听名字他就能够想像。
　　
　　“我以为你喜欢吃辣的。”眨巴了几下眼睛，明淡淡的回答道。
　　
　　“这里是埃及。”在埃及这种地方，为什么会有这些食材。他从香气中就可以闻出来，这些菜用的全部都是新鲜的食材。
　　
　　“我用转机订购托运的。也许你忘记了，在这个世界上，只要有钱，没有什么是买不到的。”
　　
　　“你很有钱。”这种吃法，也太耗钱了。
　　
　　“还好，不用我赚。”明回答的非常理直气壮，被乔这么一问他才想起来，貌似手头上的钱不多了。也许，他必须再从马库斯那里拿一些来用用。
　　
　　“你的回答真让我汗颜。”乔现在很澹他想不出来一个活了很久的血族，怎么可能不会赚钱。就算是不会赚，存一点总是有的吧。好吧，也许明知会花钱。
　　
　　“啊，没关系，不管怎样，总是有人帮我赚钱。”从前是明镜，现在有马库斯和爱德华两个长期饭票，他真的不缺钱。
　　
　　“...”
　　
　　“快点吃吧，吃完了回去睡觉。”添了一碗饭放在乔的面前，明瞪着眼睛看着他坐在另一头说着。
　　
　　“哦。”乔放下手中的杯子，拿起明准备好的银叉开始进攻那些他向往已久的人类食物。可是他很明显的心不在焉，貌似在思考什么很重要的问题。
　　
　　明微微歪着头不解的看着乔，不明白他为什么会这样。


第五十八章

　　时间飞逝，乔的身体恢复的很快，当然除了他的眼睛。对此，乔并不着急，每天都很乖的在这个三层下楼里和明生活着。自从上一次之后，他开始能够享受到明 的料理，三餐时间准时的出现在餐厅里。只过了短短的五天，乔就已经可以像普通的血族那样飞奔了，明会在夜里带他去外面的世界放风。这个词有些怪，乔不知道 为什么明会用放风这个词来形容他们每天的外出散步。
　　
　　乔的卧室里，明站在一个手推车前，快速的用特制的针管准备着乔需要的药物。他微微低着头，几乎所有的注意力都放在了手中的针管和药瓶上。而这时候，已经熟悉了室内摆设的乔正摸索着朝他走过来。
　　
　　“怎么了？”明没有回头，但是他知道乔已经快要触碰到他的肩膀了。
　　
　　因为明的声音，乔确定自己没有找错位置。他轻笑着向前踏出两步，双手稳稳地落在了明瘦弱的双肩上。轻轻的下意识的揉了揉，乔从后面抱住明，下巴搁在他的头顶磨蹭着。
　　
　　“明，你真是个温柔的人呢。”一边感受着与皮肤接触的发丝的柔软，乔语气轻松的说着。
　　
　　“嗯？”明微微顿了一下，然后抬手掰掉架在自己肩上的双臂。“你的双腿已经完全恢复了，不用我再架着你吧。”
　　
　　“啊，还是个迟钝的人。”乔并不在意，而是再次抱上来。他的手很大，两相交叠几乎能够覆盖明整个单薄的胸膛。他磨蹭着明的头发，用力的嗅着发丝间传递的清香。
　　
　　“我不知道你到底是从哪来得来的结论，但是说我温柔的你还是第一个。有被虐症吗？”没有转身也没有再次拉开乔，明直接握住乔的一只手腕，熟练的给他注射了药物。而自始自终，乔都一点多余的动作都没有，就那么静静由着他。
　　
　　“我很正常。”乔在明松开自己的手腕时，仿佛做了千百遍一样重新让掌心覆盖在明的胸膛上。“明很瘦弱呢，而且还很小的样子，你被改变的时候有多大？”
　　
　　“永远的十五岁。”明毫不在意的应着，对于赖在自己身边的乔一点都没生气或者是不悦。“你该睡觉了。”
　　
　　“每次都是我一个人，你也睡觉的吗？”对于能够让血族像人类一样睡觉，乔不知道该怎么说。他只能确定，明的身份肯定不一般。但是这又如何，身份什么的和他没关系。而且，他的确是喜欢睡觉的感觉，这种他已经遗失了几千年的感受。
　　
　　“当然，我每天的睡眠时间和普通人类一样。”说着这话的时候，乔已经开始眼皮打架了。刚才为他注射的就是沉睡药物，为的就是让他能够恢复的快一些。明转身走向乔的床，然后拉开他的双臂，把人推倒在床上。
　　
　　“一起吧，你明明也需要睡觉的。”乔快速的拉住明的手，被绷带缠绕的眼睛仿佛看得见他一样正对着他要求着。
　　
　　明有些不解，话说这睡觉为什么要睡一起。当然，他的确一直都是和镜或者是明镜一起睡的，可是和别人，还真的从来没有过。
　　
　　“明？”
　　
　　“嗯。”明带着疑惑点头，拉开被子钻了进去。
　　
　　乔微微愣了一下，他以为明会拒绝的。但是这样很好不是吗，他只是想确定一些事情。这样想着，乔抱紧了明，把娇小的他紧紧的裹在自己的怀里。
　　
　　“谢谢。明，你果然很温柔呢，虽然你自己都不知道。”浅浅的露出了一个微笑，乔嗅着明发丝间的气息，语气轻松的说着，但是却也很快陷入了沉睡。
　　
　　明眨了眨眼睛，整个人被迫缩在乔的怀里。他总觉得有什么地方不对劲，但是却想不明白。张开手微微抓住乔胸前的衣襟，明深吸了口气后闭上了双眼。
　　
　 　夜晚的时间坚持着自己的脚步，它很快让月亮落了下去。清楚东升的骄阳缓缓的爬上了地平线，光线微微还有些微弱的照射在被窗帘隔绝的窗户上。乔打了个优雅 而慵懒的哈欠，下意识的在苏醒过来的时候摸了摸身边。随后他猛的坐起身，掌下柔软却没有体温的床让他知道，那个应该睡在他身边的人已经起来的。不过也是， 每一次他醒过来的时候，明已经在做自己的事情了。微微轻笑，乔拉开被子赤着脚下了床。他熟练的绕过明从不曾移动位置的家具和装饰物，快速的朝餐厅走去。但 是没有人，应该说整栋三层小楼就只有他一个人。乔的心猛的绷紧了起来，他快速的在小楼内跑动着，顺便呼唤明的名字。
　　
　　往日让人安心 的家，现在只让乔感觉遍体生寒。他的世界是黑暗的，一点点的光明都没有。除了明的声音．呼吸心跳和触摸，他的世界什么都没有。可是当这个人消失不见的时 候，乔发现自己仿佛又回到了那个可怕的囚牢里。周围好黑，一点声音都没有。空气凝滞的让人窒息，就连唯一能够感知的触觉，传给他的也是冰冷。乔放任自己跌 坐在地上，一动不动的就像是个雕像。时间一分一秒的走过，也许没过多久，但是明却感觉仿佛过了好久好久。他僵硬着身体，虽然恢复了但是却并没有算是完全好 的大腿又开始抽筋了。他不敢动，也不会动，他不知道自己该怎么做，只能任由疼痛在自己的身体里叫嚣着。
　　
　　明起得很早，他要去很远的 地方做一些事情。先不说手里的钱几乎快用完了，就是留在意大利快递公司的那些东西，貌似存量也不多了。他必须赶到城里，经过很多道手续把准备好的东西发出 去。这一来一回，最基本都需要两个小时。所以他起得很早，以防乔醒过来的时候他不在身边。虽然乔不说，但是明心里明白，对于什么都看不见的乔，甚至是被囚 困了几千年的乔来说，他的声音非常重要，那是乔黑暗世界中唯一拥有的活力。为了增加速度，他甚至没开车，直接用自己的双腿在沙漠中飞快奔驰着。好不容易处 理好一切，顺便带了些埃及的特色小吃赶回来，明没想到看到的会是这样的一幕。
　　
　　乔全身颤抖的坐在地上，双手轻轻的放在自己的大腿上一动不动。他甚至能够看清乔的嘴唇在颤抖，呼吸也乱的一塌糊涂。明放下手中的东西，快速的走到了乔的面前蹲□。
　　
　　“你怎么了？”明问着乔，他没想到乔会提前醒过来。
　　
　　“我的大腿又抽筋了，好疼。”乔全身震动了一下，他低着头，让人看不清他的脸。
　　
　　“你的情绪又不稳定了吗？”微微皱起眉头，明说着抬起双手熟练的开始处理乔的双腿，动作一如既往的温柔。
　　
　　“我醒过来没找到你，你..你去哪儿了？”乔低着头，双手从大腿上移开垂放在身体两侧。他的身体绷得很紧，因为一阵阵的疼痛而微微抖动着。
　　
　　“上次不是说钱快用完了吗，我去弄了点。另外还有其他事情要处理，我没想到你会提前醒过来。”说着，明用力的掰着乔的小腿，直到那条腿放松下来，然后开始处理另一条腿。
　　
　　乔没有说话，他安静的坐在地上。明的呼吸和触摸这时候这么的清晰，让他整个人慢慢的放松了下来。虽然身体里还残留着痛苦和恐惧，可是他却让自己放松了下来，因为明就在他身边。
　　
　　“好了，不疼了。”双手从乔的大腿上移开，明轻轻的摩挲着他的额头和脸颊，语气也微微放软了一些。
　　
　　“明...”乔的手在他想到之前，就已经紧紧的握住了明的手。那么用力的，紧紧的用两只手紧握着，然后放在唇边碰触着。
　　
　　“起来吧，别坐在地上。”明挣开乔的双手，两手用力的扶着乔的肩膀让他站起身。“不疼了？”
　　
　　“嗯，不疼了。”乔轻轻的点头，有力的大手紧紧的扣住了明单薄的双肩。
　　
　　“在旁边坐会吧，我去给你准备食物。”扶着乔把他带到沙发旁坐下，明习惯性的抚弄了下桥的额头，然后才转身。
　　
　　“别...”完全是下意识的，乔抬手想要抓住明，但是却只抓住了一阵风。
　　
　　“在这里坐着，我很快就回来。”压下乔的双臂，明快速的朝厨房走了进去。其实他一直都有一种疑问，他怎么觉得自己越来越像保姆了。
　　
　 　乔不安的紧握着自己的双手，他不敢动，因为明说了让他坐在这里等着。虽然知道明隐藏自己的气息和呼吸时习惯，但是他还是感到很恐惧。如果现在没了明，他 是不是又要回到那可怕的囚牢里了。什么都没有，没有人和他说话，没有光明，除了黑暗什么都没有。虽然他是一个血族，但是并不表示他喜欢一直生活在那种环境 下。现在他只觉得如坐针毡，好想站起来去厨房抓住明的手。那种微温的，不同于血族的冰冷也不同于人类的炽烈，给他感觉如此美好的温柔和柔软。这样，他就可 以放心，并且确定自己不是一个人了。
　　
　　明的速度很快，他在进入厨房的时候微微有些不确定，这对他来说很少见，不过他还是顺从了自己 的意愿。他拿起一个杯子，是乔最喜欢的那个。然后用獠牙咬开了自己的手腕，看着血从伤口里流出来，快速的盛满了一大杯才愈合了伤口。他明白，普通人类的血 虽然可以让乔不至于饿死，但是却比不上和补药不相上下的自己的血。他有一种感觉，也许分离的时间不远了。他不知道那一天到来的时候乔是否已经恢复，如果没 有的话，那么他还真的有些不放心。
　　
　　只用了五分钟的样子，明端着一杯自己的血和一些早餐回到了乔的身边。乔在听到他的呼吸的时候，整个人都亢奋了起来，脸上的笑怎么都忍不住。
　　
　　“喝吧，你应该饿了的。”把杯子塞进乔的手里，明说着坐在了他的身边。
　　
　　乔含着笑用双手握着杯子，然后张开嘴喝了口血。但是这一次不一样，他鼓着腮帮子，舌头仔细的分辨着什么，然后微微皱起了眉头。
　　
　　“明，这血怎么不一样，味道好棒！”
　　
　　“我这一次新弄到的，多喝些，对你的身体有好处。”微微垂下视线，明看着乔光.裸的双脚，有些疑惑自己的行为。但是他不明白，他在被创造出来的时候，本就是不完整的，有些事情他不明白也很正常。
　　
　　“不多吧，这种奇特的味道。”乔笑着大口大口的喝光了杯子里的血，然后像猫咪一样舔着鲜红色泽的嘴唇。“很多力量的感觉，营养丰富啊。”
　　
　　“还好，够你喝的。”明说着把早餐放在了乔的面前。
　　
　　“明吃早饭了吗，我看你起得很早呢。”
　　
　　“吃过了，我还带了些埃及的特色食物回来。不过现在是早晨，我们中午吃吧。”抚摸着乔的额头，明淡淡的点头说着。
　　
　 　很快，乔吃完了早饭。按照平时的习惯，明开始给他讲解这三千多年的历史，顺便教他学习现在常用的文字和基础知识。乔很聪明，他学得很快。两人之间的相处 有一种细水长流的感觉，谁都不会感到疲惫和不耐烦。乔喜欢这种生活，平静的，有着明的陪伴。但是他的心里却还是有着害怕的事情的，记得当初明说过，等他眼 睛好了，在他睁眼前就会离开。乔不想这样，他想亲眼看看明的样子，然后一直一直把这个人留在身边。
　　
　　“明。”乔跪坐在床上，上半身探出床外，双手伸向刚刚转身的明，然后紧紧的抱住。
　　
　　“嗯，怎么了？”明背对着乔，正把一些卡片和文件放进一个信封里。
　　
　　“明，我...”乔不知道自己该怎么说，他把明拽着转过身面对自己，双手轻柔的抚摸着明的脸颊。“能不能别离开，我想看看你的样子。”
　　
　　“你是在担心那时候我说的话？”看着乔，明用纤细的指尖划过他被绷带紧紧缠住的双眼。
　　
　　“我从来都没有让你离开的意思，别走。”乔知道，如果明想走的话，他拦不住。虽然只是对招过一次，但是他看得出明的强大。
　　
　　“好。”脸上依旧没什么表情，明淡淡的点头。对他来说这没什么区别，只要没有外力阻止，他走不走都没关系。
　　
　　因为明干脆的答应，乔愣住了。他以为明很可能不会答应的，但是没想到结果比他想得简单的多。不过这样也好，明还在他身边。
　　
　　“谢谢你，明。”紧紧地抱着明，乔幸喜的笑着。好温暖，就是这种感觉，他舍不得。
　　
　　“其实我只是很好奇，你的眼睛是什么颜色。”说着，明的手指在乔的脸上游移着。
　　
　　“那么就等我睁开眼睛吧，你会喜欢的。”微微僵硬了一瞬间，乔马上放松了自己，然后满足的拥着明，把他抱着放在自己的床上，拥着他呢喃着。
　　
　　“嗯。”明点头，什么都没有再说，即使他有些奇怪乔为什么会僵硬了一下，但是他依旧不会问。
　　
　　乔安静的呼吸着明的气息，单薄的嘴唇一下下的摩挲着明的黑发。有力的双臂更是紧紧的把明护在自己的怀里，仿佛拥抱了一切的姿态。


第五十九章

　　时间一天天的走过，乔的身体恢复的很好，再将养几天眼睛也可以卸掉绷带了。但是不知道从什么时候开始，乔对明的依赖越来越深。虽然自从他被带出那个囚 牢开始，他的一切生活琐碎全部都是明在打理，但是刚开始的时候他还没有这么明显的依赖。每次睡觉他会紧抱着明不放，非要明和他睡在一起。每次起床的时候， 他的手从不曾松开，害的明也只能和他一起起来。还有每天，在不训练的时候，他一直抱着明，一直一直的把明拥在怀里，以一种守护和禁锢的姿态，丝毫没有掩 藏。对此，明的反应很平淡，他的情感反应才刚刚起步，所以很多事情他都不懂。但是他每天都会瞒着乔一日三餐不断的用自己的血喂养乔，随时随地的监控乔的身 体状况，甚至于因为内心的那一点点不确定，给乔留下了身份证和各种证件，包括一张五千万的银行卡。他把这些东西用一个大信封装着，然后放在了冷柜后面的一 个暗房里面。如果明镜醒着的话，一定会说这是奇迹。明从来不知道什么叫做省钱，也不知道怎么赚钱，他只会用。而现在，为了乔他不得不剩下自己乱花的钱，尽 量多的给乔留下以后生活所需的资金。
　　
　　这天，乔在洗澡。而如同往常一样，明就站在旁边看着。一边是为了防止乔摔倒，另一边是为了乔 的依赖，乔不能够忍受明离开他的身边。对此，明没什么异议。他抱着双臂靠在墙边，一双眼睛眨都不眨的看着正在清洗身体的乔。说起来，乔的身材真的很高大， 比马库斯还高。在很远古的过去，这种身高还真的很少见。乔的肌肉匀称，没有像那些肌肉运动员又或者艾米特那样。他的四肢很修长，却又不失力量感。看起来让 人觉得赏心悦目，而且乔的面容俊美，虽然还不知道眼睛是什么颜色，但是他的头发却给人一种很大的吸引力。
　　
　　“明。”乔歪着头，仔细倾听着明的呼吸和心跳声。
　　
　　“嗯？”明站直身体，伸手握住乔的手。
　　
　　“我的头发。”乔笑着握紧明的手，然后自己躺了下来，让头靠在浴缸边上。
　　
　 　明知道乔想要做什么，他拿过花洒和洗发露，坐在浴缸边开始为乔洗头发。虽然乔的眼睛已经用特殊的绷带缠住，但是他们还是不得不小心，以防这些水弄湿还在 生长的双眼。明的动作很温柔，也许这是明镜在创造他时唯一留下的最美好的共同点，不管是明镜还是明和镜，他们都有着自己不知道的温柔。即使明这么的冷漠， 可是他的行为在不知不觉中，都显露着一种温柔。
　　
　　明的手指穿插在乔骨白色的头发里，看着那些雪白的泡沫顺着他手指的梳理滑落在地 上。乔一直都保持着一种微笑，泡在水中的身体时不时的因为明的梳洗头发的动作而动弹几下，舒服的发出一些可爱的咕噜声。用明的话来说，乔就是一头狮子，在 他的手里却像一只温顺的猫咪。明用水冲洗着乔头发上的泡沫，然后用毛巾仔细的给乔擦着脸。这一直都是他的工作，因为乔看不见自己。
　　
　　“明，等我的眼睛好了，我会给你一个大大的惊喜的。”轻笑着，乔握着明的手贴在自己的脸上，语气期待而欢喜的说着。
　　
　　“嗯，我等着。”抬起另一只手轻轻的抚摸着乔的额头，明淡淡的应着。
　　
　　给乔穿上睡衣后，两人很快回到了卧室。乔卧室内的仪器已经大多被移走了，因为他现在已经足够健康。而今天，他的眼睛将要换上最后一次药，只需再等三天，他就可以睁开双眼看一看这三千多年后的世界了。
　　
　　乔有些紧张，他用力的握着双手放在大腿上，表情也微微有些僵硬。
　　
　　“别紧张，又不是没换过。”用剪刀剪开绷带，明看着乔说着。他的手指非常轻的划过乔已经完全看不出手术过的眼周，指尖轻轻的抚摸着他白色的浓密睫毛。
　　
　　“我只是在紧张，再等三天，我就能够看到你了。”乔说着抱住明的腰，额头紧贴着明呢喃着。“我一直在想，你长的什么样子，虽然我已经在脑子里来来回回的勾画过很多次，但是我觉得你会让我惊艳的。”
　　
　　“也许。”明不置可否的挑眉，双眼凝视着乔紧闭着的双眼。“我的形态不是这个样子。”
　　
　　“什么？”乔微微愣了一下，他不明白明这句话是什么意思。
　　
　　明拉起乔的双手放在自己的脸上，然后开始恢复被隐藏起来的容貌。虽然他的外表和普通人类没什么两样，但是了解的人都知道，他且其实长得不是这个样子的。
　　
　 　在乔的手掌下，明的嘴中开始伸出獠牙，圆润的耳鼓也开始拉长，睫毛越加浓密，眼角也微微上挑了一些。这变化几乎瞬间完成，乔虽然看不见，但是他的手却能 够清晰的感觉到这种变化。他的手轻柔的抚摸着明的脸颊，手指有些小心翼翼的扯了扯明变尖的耳朵，然后再摸了摸明的獠牙和眼角。
　　
　　“精灵？”乔愣了，他唯一能够想到的就是这种几乎不存在的种族。而且在他的心里，明的确一直都是他的精灵。
　　
　　“不，不是。”明看着乔，虽然不明白为什么想要让乔知道自己的真实形态，但是他现在已经这么做了。“是人类。”
　　
　　“..明，你这是在自欺欺人吗，人类要是能够长成这样，那还是人类吗？”乔有些无语，完全不理解明的思维方式。
　　
　　“是人类。”明再次笃定的说着。“不管是那个种族，只要是高等的有很高的自我思考能力的，都拥有着人类外表。我从不认为这是一种巧合，在我的心里，人类才是最强大的生物种族。而我，是集合了所有高等人类形态生物种族的混合体。所以，我是人类。”
　　
　　“不理解，但是没关系，你这么说了，那么就是了。”乔笑着，这对他来说的确没什么关系，他只知道，自己在乎的人是明，其他的一概不管。
　　
　　“乔，你喜欢我吗？”明歪着头看着乔，虽然他不懂甚至是不明白，但是他能够看出来。现在的乔和爱德华还有马库斯好像。“为什么？”
　　
　　乔微微愣了一下后笑了，他抬手捧着明的脸，呼吸喷洒在明的脸颊上。
　　
　　“我还以为你很迟钝呢，原来还没到那个程度啊。”乔说着在明的脸颊上落下了一个吻，他的呼吸微微有些急促，仿佛在害怕着什么。
　　
　　“你在害怕，为什么？”
　　
　 　“原本我想等我的眼睛好了以后再说的，我害怕你会拒绝我，然后离开我。明，我不仅仅只是喜欢你。曾经有人诅咒过我，说我一生都别想离开那个囚牢，一生都 不会得到爱。所以我害怕，你会拒绝我。告诉我，你会吗？”乔的双臂越收越紧，紧紧的把明禁锢在自己的怀里。他的身体在微微的颤抖，虽然故作坚强，但是依旧 止不住。
　　
　　“我不会爱。”明直白的回答着，他的确不会。他在出生的时候就没有感情，所以他不会爱这种情绪。
　　
　　乔的全身一颤，紧咬着的牙关发出卡卡的摩擦声。他紧紧的抱着明，几乎让明的骨头发出了声响。
　　
　 　“如果你不爱我，我会杀了你的。明，别不爱我，求你了。”乔哀求着，他从未这么低声下气过。即使是在三千多年前，为了反抗，他宁愿被关在那个鬼地方，也 从不曾说过一句妥协的话。可想而知，在经过了那些事情后，对感情更加小心翼翼甚至是害怕的他，根本无法接受自己爱上的人不爱自己，他是个胆小鬼。
　　
　　“可是我不会爱，我从出生开始就没有任何感情和情绪。无所谓拒绝与否，即使我接受了，可是没有感情的我，依旧不懂得爱。”
　　
　　明的话让乔完全震住了，他仿佛又听到了那个诅咒的声音在耳边回荡着，现在他明白了，原来是这个意思。他爱上的人并不是不爱他，而是根本就不懂得爱是何物。这让他如何抉择，若是明真的不爱他，他也许会杀了明然后毁了自己。可是现在这不能怪明，他又该怎么办？
　　
　　“可是你不会拒绝的对不对，反正谁都一样，为什么不选择我呢。”小心的放松自己的双臂，乔努力的想要让明明白这一切。
　　
　　“很麻烦。”明想起了明镜和镜，他们都已经有了伴侣了，如果再加上一个，天知道那种每天在床上度过的日子又要增加多久。
　　
　　“给我机会，我会让你明白什么是爱。我不信，这世界上真的有人不懂爱，你活着，那么你就一定拥有感情，也许只是太浅淡了，所以你自己不知道。”
　　
　　“这句话说对了，由于某种特殊原因，我已经拥有了独立的体质，所以感情也在逐渐生长，虽然很缓慢。”明说着用手描绘着乔的嘴唇，然后低头亲吻了一下，至少感觉还不坏。“我想，我可以决定了。我需要一个人来教会我什么是爱，当然还包括其他情感。”
　　
　 　乔只觉得自己的心从未这样大起大落过，他抬手扶着明的脸，有些不确定的吻上了那带着淡淡温度的嘴唇。先是很普通的贴在一起，然后看明没什么反应，于是再 接再厉，温柔的摩挲着，用舌尖勾画着明嘴唇的形状。这个问持续了近十分钟，而乔也终于撬开了明的牙关，品尝到了明唇舌深处的味道。那柔软的舌，几乎让他欲 罢不能。但是他明白，现在还不是时候，必须等他的眼睛好了以后再完成这一切。
　　
　　明的脸颊泛起了一层嫣红，因为乔的吻而呼吸急促。他静静的看着乔，终于想起了一边的药还没换上。
　　
　　乔抱着明，让他坐在自己的怀里，一边呼吸着明的气息，一边满足的轻声笑了起来。他有信心，一定能够让明爱上自己。
　　
　　当夜，明依旧和乔睡在一起，只是这一次乔不肯再喝明端过来的血液，而是死抱着他不放。明也算是血族，他当然明白乔想要什么。难得他会感到一些无奈，但是还是顺从的被乔压在床上，拉开衣领把脖子露了出来。
　　
　　乔先是温柔的亲吻了一会明，然后顺着那个吻慢慢的把唇贴在了明的脖子上。他能够感觉到这层肌肤下涌动着的血液，毫不犹豫的，他熟练的把獠牙刺进了明的脖子里。但是瞬间他停住了动作，然后细细的呼吸铺洒在明的脖子上。
　　
　　“原来一直都是你的血。”勾起嘴角，乔终于明白那不间断的美味血液是从哪来的了。即使是在他生活的年代，这种美味也是很稀少的。只是他没想到，明在那么久以前就开始用自己的血喂养他。
　　
　　“普通人类的血没什么营养。”明轻松的躺在柔软的被褥间，毫不在意而直接的说道。
　　
　　“的确。”乔失笑，为了明的单纯，也为了明那迟钝的感情。他再次咬住了明的脖子，非常缓慢的吸着明的血。他做了这么久的血族，自然是摘掉以怎样的方法会让被吸血的人感到无上的愉悦。
　　
　　明眯起了眼睛，双手扶着乔宽阔的肩膀。随着时间的推移，他越来越难以忍受，为了不发出声音，甚至紧紧的咬住了自己的唇瓣。乔抬起头，沾满了明鲜血的嘴唇舔吻着明的唇，让他放开了自己的唇瓣。
　　
　　“别咬着，让我听听你的声音。”微微有些沙哑的，乔没有深吻明，而是在说完话后重新开始吸吮明的血液。
　　
　　“乔..唔...”明狠狠的抽了口气，这时候他才明白，原来明镜和镜在和他们的伴侣相处的时候，是这种感觉。可能还要比这个更加强烈，毕竟他和乔并没有完成伴侣仪式。
　　
　 　乔微微有些闷的笑声响起，他那有力的双手扯开了明的睡衣，温柔却不失力道的抚弄着明的身体。虽然看不见，但是他却可以清晰的感觉到，他选择的爱人有着怎 样美妙的身体。光是想想，他就觉得血脉喷张。但是不行，他必须等到眼睛好了以后才行。这是对明的尊重，也是表示自己爱意的的最基本行为。
　　
　　半个多小时后，乔终于停下了他对明的‘折磨’。明全身瘫软在床上，纯黑的发被汗水黏在脸颊上。他的身体还在发颤，因为那残留的快.感。这些都太过于强烈了，虽然以前因为需要曾经被爱德华吸过血，可是感觉真的是天差地别。
　　
　　“我等待着这双眼睛痊愈的时候，那时候请接受我给你的惊喜。”紧抱着明，乔贴在他的耳边呢喃着。
　　
　　“嗯...”明有些迷糊的应了声，然后迷迷糊糊的睡了过去。这一次他没力气给乔注射沉睡药物了，看来今夜乔只能醒着了。
　　
　　乔轻轻的笑着，双手不停的在明的身体上来回抚摸着。


第六十章

　　直到第二天十点多明才醒过来，这一觉他睡得很沉也很舒服。阳光都已经有些刺眼，但是却被乔的身体挡住了。就着阳光，明一醒过来就看到了那如同用无数碎 钻镶嵌的身体，在阳光下熠熠生辉。苍白的肤色就好似铂金的底色，搭配着那闪烁着的光芒就像是大师手中的艺术品一样美丽奢华。明的视线微微上移，然后终于对 上了乔那头骨白色的头发还有他带着笑的脸。
　　
　　“醒了。”乔并不是在问明，仿佛明醒过来让他很高兴。
　　
　　“...”明有些无语，他推了推乔但是却没有成功。话说，他怎么觉得乔的笑有些怪怪的。
　　
　　“现在是几点呢？”乔微微侧头，两人本就靠的近，这个动作更是让两人的脸颊贴在了一起。
　　
　　“大概十点。”微微皱眉，明看了看窗外的太阳，有些不确定自己竟然会这么晚起床。
　　
　　“昨晚累着了吧。”乔脸上的笑意更深了“喜欢吗，那种感觉和亲密。”
　　
　　“很奇怪的感觉，我不知道该怎么说，和以前的感觉微微有些不同，感觉上更加让人难耐。”低头看着乔苍白的胸膛和那胸前的两点，明少有的转开了视线。
　　
　　对于明的迟钝乔是早就知道的，但是他现在还是有一种想要掐死对方的冲动。而且什么叫和以前的感觉微微有些不同，难道说已经有人看出了明的好，甚至是已经做了那件事？只要一这么想，乔就难以忍耐自身的杀气。
　　
　　“怎么了？”明敏感的感觉到了乔身上的杀气，只是他有些不解，好好的这是怎么了？
　　
　　“你说以前？”微微低下头，乔用额头抵着明的，语气有些轻。
　　
　 　“嗯，因为计划需要，曾经和别人做过差不多一样的事情。不过感觉不一样，乔让我很难自控。”轻轻的点头，明觉得这不是什么重要的事情。现在他的全部注意 力都被那两个小点吸引了，还记得不管是马库斯还是爱德华，貌似这里都很有趣。虽然医学可以解答，但是他还是觉得好神奇。
　　
　　“明，这种事情不能随便和别人做的。”紧紧的咬着牙，乔几乎想现在就杀了那个人。他是知道的，明看似聪明其实却单纯到让人无语的地步。
　　
　　“当时只是因为需要...”明嘟囔着，眼睛随着乔的移动紧跟着那两个小点打转。“我能摸一下吗？”
　　
　　“什么？”乔还在生气当中，对于明突来的问话感到不解，不过下一刻他就知道了这句话是什么意思。
　　
　　明虽然是在问乔，但是他的手指已经直白的伸了过去，细白的指尖轻轻的戳了戳那里。瞬间，乔全身打了个颤，然手完全僵硬了起来。明看了眼乔然后看着自己的手指，他不明白，不过是那里被轻轻的碰了一下为什么会有这么大的反应。虽然医学可以解答，但是他始终不明白。
　　
　　“啊，硬了。”明的语气微微有些惊奇，他看着乔那里，说着又戳了戳。
　　
　　“明，你在做什么！？”乔一把握住正准备再次攻击自己的那只手，语气有些不稳的微弱喘息着。
　　
　　“只是好奇而已。”明挣脱乔的禁锢，压着他坐起身。“为什么你们的反应都这么强烈，难道这里的神经反应真的能够让你们这种强大的人颤抖？”
　　
　　“那个位置可不是能够乱碰的..不对，什么叫你们？”乔原本还在懊恼，但是马上察觉出不对劲的地方了。难道除了他，明还在其他地方队其他人这样做过，要不然明会问出这么奇怪的问题。
　　
　　“因为他们的反应和你一样啊。”爬了爬自己的头发，明说着看向窗外的天空。说实话他已经带着明镜和镜离开那里好久了，也不知道马库斯和爱德华怎么样了。虽然血没有断过，可是伴侣不在身边貌似很不好，不过死不了。
　　
　　“你还有其他追求者？”危险的皱起眉头，乔开始考虑带着明远走高飞。
　　
　　“没有啊。”明不解的看着乔，然后像是明白了什么。“只有乔一个，我这一次是头一次出来，以前我从来都没有过这么长时间控制自己的身体。”
　　
　　“你这话什么意思，难道你被人囚禁了！？”乔的声音颤抖着提高，他的双手死死的扣住明单薄的肩膀，不敢置信和心疼的问着。
　　
　　“也不算是囚禁，毕竟这个身体不是我一个人的。”说道这件事情，即使是没什么情绪的明也不禁气弱。这件事情还真的不好办，如果他也确定了伴侣，这个身体真的能够支持的住？
　　
　　“什么叫这个身体不是你一个人的，这明明就是你的身体！”用力的抱住明，乔小心翼翼的抚摸着明的脸颊，那动作满是怜惜。“别怕，我会保护你的，绝对不会让任何人伤害你的。”
　　
　　“我知道。”微微愣了一下后明才点头。他从未有过这样的感觉，也没有人单独只是对他这样说过。感觉上好神奇，而且很温暖。他抬手轻轻的回抱住乔的腰身，脸埋在他的怀里安静的呼吸着。
　　
　　而就在这时，没有完全紧闭的玻璃窗外吹进了一丝微弱的风。明突然抬起头，他推开乔下了床然后几步跨到窗边猛的推开窗户。
　　
　　“明！”乔猛地一惊，他下意识的抬手想要抓住明，但是却落空了，这让他紧张。
　　
　　“收声。”微微有些严肃的，明没有转身而是把头探出窗外。他紧闭着双眼，静静的感受着风带来的信息。
　　
　　乔马上闭嘴，他在黑暗中不安着，努力地寻找着明的心跳和呼吸声。
　　
　　风静静的吹着，今天的风并不大，但是却很缓和连贯。明紧皱着眉头，不管被风扬起的窗帘轻拂在自己的脸上。他张开双臂，手指全部张开，尽一切力量的接收着风的轻语。猛的，明挣开了双眼，他的瞳孔微微收缩着，然后快速的转身走向放在床边的手推车旁。
　　
　　“明？”听到了走动的声音，乔才开口，他觉得有些不对劲。
　　
　　“没事。”明快速的把药物灌入针管内，同时微微有些迟疑的把手悬在一个绿色的水晶瓶上。他快速的紧闭了一下双眼，然后拿起那个瓶子把里面的药物混入了针管内。
　　
　　“你怎么了，我感觉不对劲。”乔伸出手在空中抓着，但是却无法触碰到明，他有些急了。
　　
　　“真的没事，别紧张。”明拿着针管转身，他伸手握住乔乱挥的大手，然后顺从的被对方拉到怀里。
　　
　　“你吓到我了。”紧拥着明，乔松了口气，把脸贴在他的肩窝里深吸着。
　　
　　“别担心，没事的，一定会没事的。”用手抚摸着乔的额头，明的话音刚落，他手中的针管已经扎进了乔的胸口。嫩绿色的药液瞬间被他注射到乔的心脏里，这里虽然会很疼痛，但是却是能够让药物立马起效的地方。
　　
　　瞬间，乔全身一紧，然后瘫软在了床上。他现在就是一个手指都别想动一下，只能够颤抖着嘴唇想要质问明到底在做什么。明俯□看着他，双手轻柔的抚摸着乔的脸颊，然后用力的托起他被他抱起来。
　　
　　“不要生气。”快速的走到隐藏着冷柜的衣柜前，明简单的安慰着乔，然后用手拉开了衣柜然后是冷柜，在冷柜的后面是一个狭小的空隙。他弯腰把乔放进去，然后把早就准备好的信封塞进乔的手里。
　　
　　乔不知道明到底怎么了，他不信他爱上的人会这样对他。但是现在到底是怎么了，乔的心在颤抖，他有很不好的预感。他想要抓住明问清楚，可是他现在根本无法动弹。
　　
　　而这时正在小心调整乔的坐姿的明突然颤抖了一下，他快速的回头看了眼，然后立马加快了手中的动作。他跪在地上，拿起一条薄毯盖在乔的身上，然后捧住他的脸。
　　
　　“以后我会解释的，但是现在别担心。”低头亲吻了一下乔的嘴唇，明深吸了一口气后站起身。
　　
　　乔挣扎着，他全身都在发颤。周围好黑好冷，明到底要做什么。可是尽了一切的努力他都无法动弹一下，除了颤抖他什么也做不了。
　　
　　乔的不安深深的传达到了明的心里，他离开的脚步微微顿了一下然后转头看了眼乔，然后终究是忍不住再次蹲□给了乔一个深吻。也许他想继续这个吻，但是很明显事实不允许他这么做。
　　
　　“他们来了。”猛的离开乔的唇，明转身快速的把冷柜推回到原来的位置。
　　
　　明刚刚关好冷柜，一转身就看到了一个本不该出现在这里的人。
　　
　　“马库斯。”明微微垂下视线，他没想到这一次的自由这么短暂。
　　
　　“该跟我回去了，你知道你在做什么吗？”马库斯的脸色很难看，整整三个多月，他的伴侣被带离他身边三个多月，他每天都觉得自己在被四年啃噬血肉。
　　
　　“你是怎么找到我的，我自认为没有留下破绽。”对于这一点明很自信，如果不是他想，没有任何人可以找到他。
　　
　　“昨夜，你松懈了。”马库斯说着跨出了一步，他上下打量着明，眼中是毫不掩藏的杀意。
　　
　　明瞬间就明白了，只是他没想到昨晚那吮血后的沉睡，竟然会让马库斯钻空子。这就是完整的忠诚之爱伴侣之间的链接，即使明镜还在沉睡中，但是不管多远，只要没有外力阻挡，马库斯都可以感觉到他的伴侣在那里。
　　
　　“你认为我会乖乖跟你回去？”冷漠的看着马库斯，明毫不在意似地转身拿出一袋血顺便关上了冷柜的大门。
　　
　　“这个身体不是属于你自己的。”马库斯满含杀气的说着，对于明和镜他都不在乎，他的爱人只是明镜。如果不是不能分开，他甚至想过杀了这两个人。
　　
　　“但是它是我的，你明白。”明的语气很坚决，但是这也是实话。他走向一边的桌子，拿出一个杯子把血倒进去然后开始小口小口的吸允着。
　　
　　马库斯冷冷的看着明的动作，他转身之前看了眼那个冷柜，然后头也不回的跟在了明的身后。
　　
　　“你要记住自己的身份，然后做出和身份相附和的事情。别忘了，你是现在这世界上仅剩的忠诚之爱。”这个身份让马库斯很是纠结，有了一个爱德华就算了，难道他还要在未来接受另一个男人分享这个身体？
　　
　　明知道，这是马库斯对他的警告。如果忠诚之爱的身份一旦暴露出去，即使是沃尔图里家族可以保护他，但是却绝不了那源源不断的麻烦。明镜和镜都已经选定了伴侣，现在只剩下他。如果他因此出了什么问题，和他共用身体的明镜和镜也会受到牵连。
　　
　 　“我知道。”语气冰冷到了一种程度，明重重的放下手中的杯子，然后转身看着马库斯。这就是他为什么把乔藏起来的原因，马库斯对他的杀意从未隐藏过。他知 道马库斯爱惨了明镜，为了明镜甚至愿意和别人分享这个身体。但是这不代表他会接受另一男人，更别说是一个他看上，但是还没有烙印的男人。马库斯会杀了乔 的，他明白这一点。出生这么多年，乔是唯一一个让他有那么多情绪反应的人，所以他必须保护乔活下去。
　　
　　“现在跟我回去，在这种鬼地方。回去以后，我会想办法让你永远都出不来。”马库斯厌恶的看了眼窗外的烈日和黄沙，在这种地方他的明镜会一直沉睡，并且非常不舒服。
　　
　　“走吧。”看了眼马库斯身后的沃尔图里护卫，明微微抬起下巴率先走了出去。而对于马库斯的话，明觉得那只是一种发泄。毕竟明镜对他是很溺爱的，不可能让马库斯这么做。
　　
　　沃尔图里的护卫速度很快，他们快速的收拾着这间屋子里属于明的东西。像是特制的针管和手术刀，那些都是用稀有金属做出来的，要不然也不可能划破血族的身体。这还是马库斯当初送给明镜的礼物，当初离开的时候被命给顺了出来。
　　
　　在马库斯的紧迫盯人之下，明一路被看管着走进了转机。当飞机升上天空的时候，他坐在床边，愣愣的看着下面的沙漠。
　　
　　‘乔...’


第六十一章

　　我叫乔．克里斯丁，二十五岁时被我的尊长改变。由于尊长的身份很高，所以我在族内一只是受到保护的。在血族中我属于第四代，可以说是一个很高的级别 了。尊长很疼爱我，把我当做亲生孩子一样抚养，在他的娇惯下我也越来越喜欢闹腾。这期间过了很多年，直到尊长找到了他的伴侣，对于这件事情我是很高兴的， 而且尊长的爱人也是个很温柔的人。可是一切都被毁了，尊长的爱人虽然强大，但是却依旧被抓住，甚至被杀。尊长无法接受爱人的死去，第二天就丢下我为他的爱 人殉葬了。从此我离开了族内，开始了浪迹天涯的生活。我没有固定的居所，就连固定的资产也没有。对于那些东西我向来不在乎，我只喜欢自由自在的生活。
　　
　 　从埃及到北美洲，从大海的这一边到那一边，我去过很多地方。但是至始至终我都没有为自己寻找一个爱人，尊长的事情让我的心对此感到惧怕。其实我很胆小， 我喜欢人世间的生活，不想为了某些事情丢掉性命。但是我又很胆大，我不在乎驱魔者和吸血鬼猎人的追杀，甚至在碰到有意思的个体时不介意和对方玩玩。来来回 回，经历了近千年的时间，我最后回到了当初外出的第一站，埃及。
　　
　　埃及是个神奇的国家，而且在当时这个国家也属于强国。我在埃及的 母亲河内洗澡，不在乎渐渐升起的太阳。我喜欢自己的身体，因为我觉得那很美丽也象征着自己的身份和强大。我不羁洒脱，从来不为任何人停留下自己的脚步，我 的眼睛一直注视着遥远而深邃的夜空，仿佛自己就是那夜空中的一颗星星。即使我心里很清楚，不管怎样终有一天我会有一个伴侣，因为我认为自己是活着的，只要 是个活着的会思考的生物，都不可能忍受得住那刻骨的孤独。
　　
　　但是那一次有些不同，我被人发现了，当时我的表情一定很惊讶。那是一个少年，有着火一样热烈的红发。他穿着短褶裙赤.裸着上身。被水浸湿的身体在阳光下熠熠生辉，那棕色的皮肤随着走动微微匀称的颤动着。他就那么看着我，想来惊讶的表情早就在我不知道的地方收了起来。
　　
　　“你是谁？”当时那孩子这么问着我，眼中满是惊艳的占有欲。
　　
　　“那么你是谁？”当时我这么问他。现在想想，如果可以的话我真想让当时的自己闭嘴，这是个可怕的人类。
　　
　　这就是那些噩梦的序幕。
　　
　 　从那天起我认识了这个少年，他对我说他是埃及未来的王。他叫乌瑟玛瑞．塞特潘利．拉美斯．米亚蒙，他喜欢我叫他乌瑟，因为那独一无二。对于这个孩子我只 是单纯的好奇的，他并不惧怕我站在阳光下的样子，他不想普通人类那样。他甚至喜欢让我站在阳光下，而他则站在一边看着我。而与身体相比较，他更加喜欢我的 眼睛，他说那是他见过的最美丽的珍宝。
　　
　　对于血族来说，十几年根本就不算什么。因为乌瑟对我如同最亲密的朋友，我也慢慢的喜欢上了 他，不过只是朋友间的喜欢。可是时间会改变一切，乌瑟爱上我了。可是就像前面所说的，我惧怕选定爱人，更何况乌瑟对我来说只是最好的朋友。已经成长为一代 帝王的乌瑟在他三十五岁的时候，终于还是无法忍耐了。他向我告白，希望我做他的伴侣。是的，伴侣。这么多年了，血族的一些事情我也和他聊过，因为他是我最 好的朋友。所以他知道我的身份，我的能力，还有我该怎么选定伴侣，选定后又会怎样。可以想像的，我拒绝了他。
　　
　　灾难从那一刻降临到 了我的头上，乌瑟当时看起来很伤心，但是他很自觉的退出了我的寝宫。我也以为一切都这样过去了，乌瑟是强大的王，他可以让我们回到从前那种关系的。可是终 究我还是错了，我忘记了一个强大的王同样残忍。一年后的一天，他利用我对他的信任在我的食物中放了毒药。那是一种很奇特的东西，一旦吃下去血族的力量就会 变得非常脆弱，但是还足以自保。可是乌瑟仿佛下定了决心一样，他动用了军队来抓我，我毕竟只是一个人，而且还中了毒。那时候的我很伤心，成为血族的那一千 年来乌瑟是我唯一的朋友，而他却背叛了我。但是即使我被抓，手脚被最坚固的锁链禁锢，但是依旧没有人敢靠近我。乌瑟是骄傲的，但是他对我向来很好，这一次 即使发生了这样的事情，他依旧每日亲手为我送上最鲜美的血液。此后的半年我一直被囚禁着，乌瑟也没有做什么过分的事情，但是他的耐心毕竟有限。
　　
　 　我虽然害怕死亡，但那不是害怕死亡本身，我向往自由，就像风一样。乌瑟每天向我乞求我的爱，但是整整半年我都没和他说过一个字。最终他还是无法忍受了， 我觉得当时乌瑟一定已经疯了。他亲手挖去了我的双眼，不允许我看除了他以外的任何人。甚至为了让我记住这让人颤抖的痛苦，在我的眼中撒了些不知名的东西， 它让我的双眼无法自愈。那时候的我是虚弱的，几乎没力气做出反抗。乌瑟给我穿上了最美丽奢华的衣服，为我们举行了婚礼。就像很多故事里所说的那样，像我这 样的人必定会反抗。那时的我并不再惧怕死亡，因为那时候只有死亡可以让我重获自由。乌瑟气疯了，他对我已经无可奈何，可是他依旧没有放弃，因为他依旧爱着 我。
　　
　　乌瑟有一个妻子，她长得很美，是我和他认识后没多久娶回家的。当时我还开过玩笑，问他为什么会选择这个小贵族家的女儿。但是 乌瑟回答说，因为这个女孩有一双最接近我的眼睛。可笑，那时我要是能足够敏锐，也许就不会面对现在的这一切。这个女人很可怕，毕竟在王宫里生存的女人没有 一个会是单纯的女孩。她趁乌瑟接见外使的时候把我移出了王宫，并且像是做了很久的准备一样，在离皮拉美西斯也就是拉美西斯建造的城市最远的地方建造了一个 地下囚牢。囚牢四周有着特殊的符文，他们把我扔进去封上了入口。当时我只有一种解脱的快.感并不感到害怕，可是时间一分一秒的走过，可能过了很久。我的身 体非常虚弱，并且长时间没有进食。这不会让我死去，但是绝对足够折磨我。原本我想选择沉睡了事，但是却又害怕乌瑟会发现他的王后做的事情，我不想回到乌瑟 的身边。
　　
　　黑暗中的世界是很可怕的，特别是你在那种寂静的黑暗中呆了很久很久，甚至是不知道还要呆多久的时候。有一段时间我发疯的 想要出去，可是却无法触碰那颏满了符文的墙壁，那会让我更加痛苦。为了保持足够的理智我紧紧的蜷缩着身体，尽量让自己安静下来。这样的情况持续了很多年， 到底有多少年我也不清楚。但是我知道自己那时候的样子一定很可怕，就像是埃及的木乃伊。有时候我会感觉到囚牢在震动，每一次都很激动的希望它能够塌了，那 样我就可以出去了，可是一次次的失望后也就不再对这些做出反应。我身上原本美丽的衣服已经腐烂，空气中流动着干燥却很不好闻的味道，地板上的灰尘越积越 厚，到后来都像是一层泥土，而我的身上也差不多，因为我一直没怎么动过。直到那一天，迷糊间我听到了那奢望已久的声音。
　　
　　我能够想 像那细弱的阳光在远处若隐若现，人类的声音也清晰可闻。我的身体倒在地上，因为太久没动了，我能够感觉到四肢都有些麻痹。静静的，我等待着，在这个囚牢里 我养出了足够的耐心。先是进来的两个人类，他们的呼吸还有血液流动的声音是那么的诱人，我好饿，到底多少年没吃过东西了。努力的挪动着麻痹的身体，我小心 的靠近着这两个人，先是吃掉了其中的一个。这让我的体力恢复了一些，但是根本不够，随后就是第二个。我知道那扇门不会关上了，因为通过两人进来时的聊天我 知道，他们是挖墓的，考古这个词应该是这个意思。于是我折磨着自己让自己的耐心加强些，现在还不是急着出去的时候，要是被人类发现了，以我现在的体力根本身 就是找死。没等多久我就注意到又有一个人进来了，那个人在说话，这让我很奇怪。因为看不见所以我不确定是不是真的，如果还有一个人我不可能听不到对方的心 跳和呼吸。
　　
　　接下来我的耐心几乎耗完。那个人的确是在说话，而且也的确是有另外一个人，可是我依旧听不到他的心跳和呼吸，这让我很 紧张，我渴望着那几乎触手可得的自由。自从成为血族以来我自信没有人能够伤我，当然背叛了我的乌瑟除外。可是那个听不到呼吸和心跳的人却办到了，他的指甲 划破了我的胸口，一阵阵抽搐的疼，但是也很快就恢复了。
　　
　　那个人的声音，怎么说呢，感觉很冷，没有一点情绪一样。他送走了那个人 类，然后又折了回来。在此期间我已经做好了心理准备，不过一死罢了。可是我没想到，却是他救了我。当他的手指轻轻的拂过我的额头的时候，我感觉到了他手指 的温热，还听到了他的心跳和呼吸。我被他带了出去，到了一个很奇怪的房子里。看不见东西让我很不安，我害怕再次被伤害，但是这个人很温柔，虽然语气冷了 些。他竟然用刷骆驼的刷子给我洗澡，还说我脏。好吧。我的确是有些脏了，但是他能不能别说得那么明白。
　　
　　接下来的生活对我来说简直 就是天堂，我知道了救我的人叫明，我也告诉了他我的名子。明是个很温柔的人，可能他自己并不清楚。当得知眼睛可以恢复的时候我高兴极了，我又可以看看这美 丽的天空了。可是我没想到的是，在那个可怕的地方，我竟然被囚禁了三千多年。乌瑟死了，我的恨已经无处发泄。但是至少还好，明一直陪伴在我的身边。对于新 事物我很惊奇，明也很耐心的教导着我。要知道，照顾一个废人可是很辛苦的一件事，但是明做的很好。
　　
　　时间一天天的走过，慢慢的我察 觉到了不对劲的地方，我无法接受明不在身边，脑子里不停的想要触碰他又或者是听到他的声音。我不敢过于靠近他，害怕他会感到不悦。我喜欢明，这个我自己清 楚。可是我很害怕，害怕明不喜欢我，同时也因为三千多年前的事情至今心有余悸。直到那天早上，好不容易让明陪着我一起睡了，但是我却没行到一醒过来他竟然 不在家里。到处都找不到他，就好像我又回到了那个囚牢里一样。那时我就在想，如果明还在的话，我一定不会放手的。就如同尊长那样，爱了就一定要紧紧的抱在 怀里。还好，明没走，我从未如此庆幸过他还在我身边。明的呼吸，明的心跳，乃至于他的触摸对我来说都是毒药，但是没有了这毒药我必定会发疯而死。虽然看不 见明的样子，但是他在我的心理丝毫最美丽的，我喜欢用手勾画他的五官，然后在心里为他画下一张张面像。
　　
　　明会爱我的。是的，我如此 确定着。因为明说过他是个没有感情的人，但是就是这个没有感情的人，会为了我暗地里做很多事情。其实我从很早以前就开始怀疑了，这每天三餐不断的鲜美血液 到底是从哪来的，这可不是能够随便找得到的东西，而且我也确定家里没有饲养血奴。那么只有一个可能了，那是明的血。我激荡万分，每天用尽一切力气呼吸着明 周围的空气。当告白被间接接受的时候，我听到了自己的心跳声。啊，是啊，为了深爱的人，血族也会有心跳的吧。明的喘息和呻.吟几乎让我无法自拔，可是我不 敢继续往下做，因为那是不尊重的。我想等我的眼睛好了，看着明的双眼许下那些诺言，而不是这么的匆忙。可是如果时间可以倒退，我希望一切重来。
　　
　 　身体不受控制的感觉这还是第一次尝试到，而且这还是我深爱的人赐予的。我很害怕，即使是在当初被乌瑟囚禁的时候都没有这么害怕过，我想问他为什么要这样 做，可是我动不了。明的吻就像是记忆中温热的牛奶一样，微微加了点糖似地甜蜜，可是今天的这个吻却让我如此痛苦。我听到了冷柜被移回原位的声音，然后房间 里冒出了其他男人的声音。那个声音很沙哑，并且透露着一种很明显的杀气。不，我的爱人即将面临危险吗，这就是明为什么要把我放在这里的原因吗。是啊，现在 的我如此无用，弱小的甚至需要明的保护才能够活下去。我挣扎着，可是无济于事。我知道的，明的医术非常厉害，但是没想到自己会被这医术困住。
　　
　 　外面的对话我听得一清二楚，当从那个男人的口中得知明的身份时，我惊呆了。忠诚之爱的确是非常稀少的，我也大概清楚现在的世界上可能已经没有了。可是我 没想到自己爱上的人竟然是仅剩的一个，那个可怕的身份。不过回头想想，也怪我自己忽略了。明那么的强大，而且他还足够神秘，只是我从未往深处想过。就如 同，我也从未把自己的真实身份说出来一样，因为我知道忠诚之爱实在是太稀少了，我不希望明只是因为这个而照顾我。
　　
　　明被带走了，我的爱被强行带走了，离开了我的身边，我痛苦不堪，几乎以为自己的生命即将终止。可终究，明肯定是爱我的，三天后我终于可以动了。
　　
　　空荡荡的房子里还残留着明的气息，但是已经很淡了。我用力的呼吸着，痛苦的嘶吼着把缠绕在眼睛上的绷带强行扯了下来。很疼，因为没有明帮助我。以前不管哪一次换药，都没这么疼过，明对我总是温柔的。时隔三千多年，我终于睁开了双眼。阳光有些刺眼，但是却没什么关系。他努力的在屋子里奔跑着，希望找到明的一丝丝蛛丝马迹，可是什么都没有。最后 我记起了明离开时塞进我手里的东西，那里面装满了各种身份证件和文件，包括一张我知道的银行卡。看着这些我几乎想哭，我知道明是个不会省钱的人，可是他为 了我在什么时候剩下的这些钱，虽然我不知道卡里有多少钱，但是一定不会很少。我知道这个家我已经不能久留了，很那说那个带走明的人会不会回来，我必须保证 自己的安全，然后找到我的爱人，并且救他出来。那个男人另走时和明的对话让我害怕，怎么听着都和当初我和乌瑟的对话如此相似。那个人到底想要对我的爱人做 什么，我不敢想像。但是有一点我很确定，如果明受到了伤害，我绝对不会轻易饶过那个男人的。


第六十二章

　　明现在的精神很不好，他有些倦怠的蜷缩在椅子上，歪着头看着窗外哗哗落下的大雨。而在他身边最近的椅子上，马库斯连眼神都不移动的看着他。明知道，马 库斯是在等他消耗完了能量后沉睡过去，那时明镜自然会苏醒过来。这种感觉让明很不舒服，这时候他才觉得乔的好。不管怎样，乔是爱他的，一切以他为主。而现 在，他成了多余的。而且也不知道乔怎么样了，想来三天已经刚刚过去，乔怕是已经醒了过来。明微微有些担心，他不在乔的身边，乔知不知道怎么照顾自己。
　　
　　敲门声响起，明依旧一动不动的看着窗外。马库斯微微顿了一下站起身，然后打开了房门。门外站的是爱德华，他的脸色就如同马库斯那样都不是很好。
　　
　　爱德华微微向房内张望了一下，他看到了明，那么瘦弱的蜷缩在椅子上。心，微微有些疼。
　　
　　“马库斯，你不能这样对他，明也是明镜的一部分。”看着马库斯，爱德华紧紧的皱着眉头担忧的说道。
　　
　　“仅仅只是一部分，我爱的人是明镜，和明没有关系。而且，你难道不急着见CC？”马库斯冷着脸，直到现在他的心都仿佛被刀剜割一样痛。
　　
　 　“好吧，但是你也不能这么对待明，离开这里吧，这种强制性的天气会让明非常不舒服的。而且明镜对明也很是疼爱，他要是知道你这样对待明，明镜会生气 的。”爱德华还是努力的劝导着马库斯，他知道马库斯很难受，他自己也一样。可是毕竟明是不可分割的，马库斯这样对待明，这让明镜和CC该有多难受。
　　
　　“我只是为了让明镜快点醒过来，我不觉得这有什么不对的。”马库斯倔强的冷哼了一声，转过头去看着坐在窗户下的明。
　　
　　这里是印度尼西亚的爪哇省茂物市，这个地方是世界上雷雨天气最多的地区。自从三天前他们来到这里开始，雷雨就没有停止过，而明也一直没睡觉，脸色越来越难看。他不爱动弹，每天每天的看着窗外不说话，这让爱德华非常担心。
　　
　　而就在这时，原本蜷缩在椅子上的明缓缓的闭上了双眼，然后整个人向地上倒了下去。一直紧盯着的马库斯眼疾手快的接住了他，几乎同时明全身的气息开始发生转变，对此很敏感的马库斯和爱德华都是一愣。而后，马库斯小心翼翼的抱起明，脸上露出了几个月以来的第一个微笑。
　　
　　明镜一直都觉得自己挺聪明的，但是这一次明的所作所为让他很无语，倒是没有生气的意思。很难得他还有些高兴，至少明终于会做出一些过激行为了。不过当他醒过来看到明的样子时，他不得不担心。
　　
　　‘明，你怎么了？’看着明，明镜抚摸着有些酸疼的后颈从床上爬起来。
　　
　　明的脸色很难看，原本还算是有些生气的他，现在看起来死气腾腾的。对于明镜的问话他并没有回答，而是走到角落里坐下，双目呆滞的看着虚空。
　　
　　明镜非常不解，由于他已经和明分开，所以如果不是明愿意，他根本不知大最近发生了什么。数次询问无果后，明镜无奈只能退出了心海。
　　
　　“明镜！”马库斯激动的看着睁开双眼的爱人，他觉得自己的痛苦瞬间就没了。
　　
　　“到底发生了什么？”明镜紧皱着眉头靠在马库斯的怀里，他看到了窗外陌生的景物，这里不是他认识的地方。
　　
　　“还记得吗，明打晕了你和CC。他控制着身体跑了，我好不容易才找回来呢。”紧抱着自己的爱人，马库斯说着把自己的脸埋进明镜的肩窝里磨蹭起来。
　　
　　“可是即使是这样，可是明怎么变得一点生气都没有了，谁伤了他？”捧着马库斯的脸，明镜满是不解的看着他。以明镜对明的了解，能够让他做出这么大反应的貌似还真的从未见过。
　　
　　“不可能吧。”马库斯皱眉。
　　
　　“应该没问题吧，马库斯去带他回来的时候也好好的啊。”一边的爱德华微微歪着头想了会，然后也不明白的摇头。
　　
　　“那是怎么回事？”明镜担心的摸着自己的心脏，他虽然看不到明的记忆，但是却能够感觉到对方的麻木和空洞。
　　
　　“我们是不是先离开这里？”看了眼窗外磅礴的大雨，爱德华有些不好意思的提议道。
　　
　　明镜微微愣了一下后算是明白了，他笑了笑点头。马库斯虽急，但是也不急于这一时，他直接抱起还处在恢复中的爱人，带头走出了这间宾馆。
　　
　　由于明镜的要求，三人一行外带十几个随从一起直奔美国福克斯小镇。那里的天气虽然多雨，但是却也适合其他两个人格生活。得到消息的卡伦一家也同时从意大利出发，包了专机往家赶。
　　
　　几乎在明镜苏醒的同一时刻，乔正坐着飞机赶往福克斯，只因为他曾经听他的爱人说过那个地方。而这时很突然的，他捂着心口弯下腰，另一只手死死的握成了拳头。他本就苍白的脸色现在几乎灰白一片，嘴唇还在不停的颤抖着。
　　
　　“先生，您没事吧？”一位美丽的空姐走过来，她担心的看着脸色奇差的乔。
　　
　　“没事。”乔有些咬牙的说道，他推开空姐站起身，快速的穿过几排座位进了洗手间。
　　
　　双手用力的撑着墙壁，乔慢慢的抬起头看向镜子里的自己。他的眼睛被一条黑色的丝带缠绕着，尾部打了个简约的结，多余的丝带垂在肩膀上。这双眼睛，他只想给他的爱人看。可是现在...
　　
　 　乔痛苦的蹲□，双手死死的捂着自己的胸口。那一瞬间的剧痛到现在都无法停滞，虽然没有和明完成伴侣仪式，但是已经爱上明并且吸过明的血液的他，可以隐隐 约约的感觉到爱人的存在。可是就在刚才，明消失了，不见了。乔简直不敢相信，除非死，什么可以阻隔他因为爱而对明的眷恋。
　　
　　“明， 我的爱，我选定的伴侣...不....”乔痛苦的抱着自己的头，颤抖着蜷缩在门边。他还没有给明烙印，为什么会这样。是那个男人吗，他现在是不是可以像他 的尊长那样去死了。可是他不甘心，一定是那个男人，他听到过那个人对明说过的话。他要报仇，要那个男人为此付出代价。
　　
　　快速的站起身，乔看着镜子里的自己，双手轻轻的抚摸着那双眼睛。
　　
　　“明，别怕，等我一段时间，我会给你报仇的。然后，我就去陪你，让你看看我双眼的颜色。”
　　
　　“亲爱的，我爱你，所以别丢下我一个人。我已经开始学习赚钱了，会给你买很多很多的实验用品，给你建造最大的实验室，我会赚很多钱的，让你一直一直都花不完。”
　　
　　“我一直都是个胆小鬼，你不在我该多么的害怕和孤独。你摸摸我的额头，是不是周围的温度又低了，要不然我为什么会感觉到寒冷。”
　　
　　“别怕，别担心，我是乖孩子，会听话的。”
　　
　　乔嘟囔着，一句接着一句的对着镜子说话。他的手在镜子上抚摸着，脸上的微笑诡异的近乎于扭曲。他的语气很低，低的几乎听不见他在说什么，只是不管他的表情怎么变化，那一身浓厚的绝望和死寂却让人心惊。
　　
　　“啪嚓！”
　　
　　洗脸池的一边被乔抓出了一个缺口，他轻轻的笑了起来，笑声中闪现着一种疯狂的愉悦。
　　
　　“啊，别打我的头，我又不是故意的。”
　　
　　“对，我们去福克斯。你不是说那是你来到这个世界上的地方吗，我们就去你的出生地看看。”
　　
　　“还有，那个叫马库斯的男人，他也会在那里吗。唔，不清楚？大概碰的上吧，我会好好招待他的。”
　　
　　带着一抹苍白而愉悦的微笑，乔自言自语的打开门，摇晃着回到了自己的位置上坐好。他的手里轻轻的摩挲着一个用黑色牛皮包裹着的长条形小东西，时不时的会轻笑出声。
________________________________________
作者有话要说：我想大家是看得出来的，乔疯了。不是瓶子又想虐人了，而是从一开始按照发展就会这样。仔细想想，被囚禁在那种地方清醒着度过三千多年，乔怎么可能精神上没问题。只是明的存在正好弥补和压制了他的疯狂，而一旦失去明，结果可想而知。
PS：好吧，可能又有亲不高兴，我已经定好锅盖，乃们尽情的砸吧！


第六十三章

　　“马库斯！！！”卡伦家的别墅内，明镜在听到他昏迷后发生的那些事，几乎惊呆了。而其中最让他无法接受的是，马库斯对明的冷漠和折磨。
　　
　　“明镜，为什么生气？”马库斯微微皱起眉头，他抬手想要抱回离开自己怀抱的爱人。
　　
　　明镜连呼吸都在颤抖着，他躲开了马库斯的双手，侧身面对着透明玻璃墙外的树海。
　　
　 　“马库斯你要明白一件事，不管是明还是镜，他们和我都是一体的。镜也就罢了，你怎么能那么对待明，他的感情稀少，几乎可以说是脆弱的，你这样是在拿刀剜 割他身上的肉啊！”说着，明镜回头看向马库斯，发现他的脸色瞬间惨白，心中不禁闪过一抹不忍。“亲爱的，求你好好待他。这一次的事情只是我和镜不停的说太 疲劳了，所以明才那样做的。明心思其实很单纯，他只是想让我们休息一下。而且你是我的伴侣，我们是打过烙印的，所以从某方面来说明对你也是有感情的，你这么 样做会伤了他。”
　　
　　“对不起，请别生气。”马库斯的手有些抖，他紧紧的抱住明镜，珍惜的亲吻着明镜的额头。“我只是无法忍受你离开我身边，请原谅我。”
　　
　　“不，是我的错。明明知道明的个性单纯转不过弯来，却还和镜一起在他面前诉苦。而且刚才也是我不对，马克，我不该吼你的。”对于自己一时心急吼了马库斯，明镜也是很难受的。他紧紧的抱住马库斯，双手抚摸着他的后背，尽力安抚着被他吓到的马库斯。
　　
　　“好了，你们都别互相道歉了，这一次的事情也是我们自己造成了，怪不得明。”一直在一边看着的爱德华虽然心急，但是却也无可奈何。
　　
　　“好吧。”明镜深深的呼吸了一口气，然后对马库斯笑了笑。“已经两天了，现在该轮到镜出来了。马克，晚安。”
　　
　　“嗯，晚安。”马库斯终于松了口气然后笑着点头。
　　
　　明镜趴在马库斯的怀里慢慢的闭上了双眼，心海内一直等待着的CC连话都来不及说就冲了出去。明镜没管他，直奔依旧缩在角落里的明而去。
　　
　　而这时在外界，掌控身体的CC已经扑进了爱德华的怀里，而马库斯则是转身走向旁边的办公桌开始处理自己的工作。
　　
　　“爱迪，CC好想你！”CC扒拉着爱德华的衣领，嘴里却说着然人愉悦的情话。
　　
　　“我也想你，亲爱的。”宠溺的抱住自己的爱人，爱德华顺从的坐在沙发上，把自己的脖子露了出来。
　　
　　CC呜咽了一声，准确并且熟练的咬在了爱德华的脖子上。瞬间，甜美的血液充斥着CC的口腔，而爱德华也咬住了他细白的脖子。两人紧紧地抱在一起，各自吸吮着属于对方也独属于自己的血液。
　　
　 　马库斯看了眼纠缠在一起的两人，虽然还有些不适应，但是现在好歹是习惯了。对此他也很无奈，这个身体按照他的理解是属于他的伴侣的，但是明和镜却又真实 的是明镜的分裂和复制体，这让他一直都处在纠结状态，唯一让他稍微忘掉一些的好办法就是工作。他的明镜喜欢钱，所以他必须赚更多的钱。
　　
　 　福克斯又在下雨了，不过是很小的毛毛雨，人们都不愿意打伞，直接行走在细雨绵绵的街道上。卡伦一家驾驶着两部跑车，速度飞快的朝家赶。路边，贝拉正抱着 一个购物袋在打电话，她微微愣了一下，但是很快反应过来。拉开红色卡车的车门把东西丢进去，贝拉快速的坐在了驾驶座上。
　　
　　“让我想想，等见到明镜和CC我们该怎么说。还有，这一次明做的事情可真是让我惊讶。”罗莎莉带着淡淡的笑，微皱着眉头思考着。
　　
　　“没什么大不了的，只是让马库斯和爱德华他们对明镜和CC更加依恋了。”卡莱尔轻笑着，整个人看起来都和轻松。自从接到电话后，他就完全放心了。天知道明那么单纯，万一在外面被人伤害了怎么办。
　　
　　“哦，好吧。”罗莎莉点头，然后握着自家伴侣的手扑哧一声笑了。
　　
　　“罗莎，你别笑了。”爱丽丝翻了个白眼，虽然马库斯和爱德华都没有明说，但是从电话中他们还是听出了明离家出走的原因。想想看吧，真的很好笑。但是呢，他们马上就要到家了，要是被那两个人看到，他们绝对没好果子吃。
　　
　　“这个问题永远无法解决，我很怀疑，明会不会又带着明镜和CC外出避难？”艾米特跟着也笑了起来，然后挥舞着拳头仿佛在支持明的行为。
　　
　　“嗨，血族刚刚结成的伴侣都是这样。”贾斯伯瞪了眼艾米特，但是嘴角的笑意却怎么也隐藏不住。
　　
　　“你和罗莎就花了十年的时间才慢慢适应的，别笑别人。”爱丽丝开口支持自己的伴侣，再次给了罗莎莉一个白眼。
　　
　　“你不也一样...”罗莎莉龇牙。
　　
　　“好了，这个问题别再说了。”埃斯米咳嗽了一声，语气听起来有些不好意思似地。
　　
　　“哦，好吧。”艾米特点头，但是却有马上开口然后躲开埃斯米的巴掌。“你和卡莱尔一直都对对方超乎寻常的热情...”
　　
　　所有人哈哈大笑起来，卡莱尔都被说的有些不好意思，但是却依旧握住了妻子的手。
　　
　　仅仅用了一刻钟的时间，几人就已经到了家门口。两辆车一前一后顿停在家门前，车胎和地面剧烈摩擦发出了刺耳的响声。下一刻，所有人都拉开车门跑了下来，而两边开的玻璃门同时被快速的拉开，CC顶着绯红的双颊飞奔了出来，一把扑进了埃斯米的怀里。
　　
　　“妈咪！”CC高兴极了，他已经很久没有和家人相聚了。
　　
　　“哦，妈咪的宝贝。”埃斯米紧紧的抱住CC转了个圈，然后很轻柔的抚摸着CC的脸上下检查着。“有没有不舒服的地方，外面好玩吗？”
　　
　　“妈咪，明好坏，他一直都让我睡觉，我就一直睡觉，一直睡，睡的我头都疼了。”鼓着腮帮子，CC牵着埃斯米的手开始告状。
　　
　　“呵呵，那也是为你好。”轻叹了一声，卡莱尔也抬手揉了揉明柔软的头发。毕竟离开伴侣身边，对于忠诚之爱来说有些困难，虽然CC和爱德华的伴侣仪式不够完整。
　　
　　“我知道。”脸一瘪，CC恢复了原样。他笑着给了卡莱尔一个吻，然后一个个拥抱自己的家人们。
　　
　　“小调皮蛋，这一次可把我们给折腾死了。”罗莎莉来回亲了几下CC，虽然嘴硬，但是脸上却难掩笑意。
　　
　　爱德华靠在门边，开心的看着CC和家人们之间大闹。在他的身后，马库斯面无表情的走出来，眼睛却紧盯着上山的那条路。
　　
　　“有人来了。”微微有些冷漠的，马库斯对爱德华说道。
　　
　　“嗯？”马库斯的话其他人也听到了，卡莱尔不解的转身看向身后的那条马路，微微凝视了一会后无奈的皱起了眉头。
　　
　　“是贝拉。”爱德华也有些无奈的了，贝拉的人不坏，就是太过于坚持了。
　　
　　“她怎么来了，难道她知道我们回家的事情？”爱丽丝蹦蹦跳跳的向前跑了几步，然后优雅的转了个圈面对所有人。
　　
　　“可能是刚才看到了，不过她来干什么？”艾米特有些不解，按理说除了CC之前对贝拉的几次对话，他们家和她没什么接触吧？
　　
　　“可不止她一个人。”淡淡的挑眉，爱德华走到CC身边拥住他，然后看向另一边。
　　
　　“真够臭的，该死的狼人。”捂住鼻子，罗莎莉不悦的咒骂着。
　　
　　“是雅各布，他怎么也来了？”爱丽丝惊讶着，要知道他们和狼人虽然没什么大仇，但是也不会主动接触对方的。
　　
　　“是为了CC吧，雅各布对CC一直很有好感。”贾斯伯看着爱德华，有些调侃似地的说道。
　　
　　“哼。”爱德华冷哼了一声，拥着CC的手臂也下意识的收紧了些。
　　
　　几人说话的当头，就看到一辆红色的卡车和雅各布一起出现在视线里。
　　
　　“哦，雅各布？”当贝拉看到站在大门前的CC时，也同样发现了从旁边的树林中走出来的雅各布。
　　
　　“嗨，贝拉。”雅各布让自己摆出了一个笑脸，然后看向CC。
　　
　　“是狗狗。”CC看了眼爱德华，然后眨巴着大眼睛说道。
　　
　　“如果可以的话，CC你能不能不叫我..嗯,狗狗？”雅各布稍微站的有些远，但是不影响他和CC对话。
　　
　　“可是明明是狗狗。”嘟起嘴，CC丝毫没有松口的意思。一旦他认定了某件事情，想要然他改过来，几乎是不可能的。
　　
　　雅各布无奈的叹气，然后抬手抓了抓自己的头发。而一边的贝拉已经下了车，提着自己的背包走向了CC。
　　
　　“好久不见了，CC。”贝拉微微有些窘迫，等到了这里她才发现自己来的未免有些突然。
　　
　　“好久不见了，贝拉。”CC笑了笑，上下打量着贝拉。“你还是那么奇怪啊，这次来是答应让我研究你吗？”
　　
　　“呃，当然不是。”贝拉有些头疼的咬唇，然后她才发现现场有她不熟悉的人。微微缩了缩脖子，贝拉觉得这个男人太冷漠了，看起来有些可怕。
　　
　　而马库斯听到CC的话，也不禁扬了扬眉。如果没错的话，这个爱好是属于他家伴侣的。难道，这个人类女人有什么特别之处？
　　
　　“这是马库斯，是明镜的伴侣。”伸手拽着马库斯的袖子把他拉到前面来，CC笑着向贝拉介绍着。
　　
　　“那个，明镜是？”贝拉微微愣了一下，她努力的想了想，但是还是没想明白。
　　
　　“他！”不等卡伦家回答，雅各布已经惊讶的看着马库斯了。雅各布是见过明镜的，那个人看起来很温柔，可是怎么找个伴侣这么冷冰冰的。而且，如果他记得没错，想要打动明镜的心可不是那么简单的。
　　
　　“你有意见，臭气熏天的犬类？”微微抬眉，马库斯冷冷的看着雅各布。他曾经调查过，自然是知道这个狼人为什么会认识自己的伴侣。
　　
　　“犬类？”贝拉皱了皱眉头，脸上满是不解的表情。
　　
　　同一时间在另一边，福克斯小镇搬来了新住户。那是一个有着骨白色头发的高大男人，并且十分的英俊和富有。
　　
　　乔拒绝了左右邻居热情的帮助，自己一个人整理着买下的房子。依旧是一栋三层小楼，按照他记忆中的样子，全部仿照他爱的人的喜好置办的。虽然窗外的景色已经不同，但是在这屋子里却依旧让乔很舒服。
　　
　　全身放松的躺在柔软的大床上，乔用力的抱着双臂蜷缩在怀里，脸上带着一个空洞的浅笑。
　　
　　“明，我们回家了。这里和埃及的室内摆设一模一样，你喜欢吗？”
　　
　　“明，我饿了，可是我也知道你累了，所以不用做饭的。我自己能行，一定可以做出让你也喜欢的饭菜。”
　　
　　“对，我该去买菜了。今天吃什么呢？”
　　
　　自言自语着，乔慢慢的从床上爬了起来。他的神情有些呆滞的看着前方，然后拿起放在床边的外套就起身出门了。
　　
　 　福克斯小镇是一个人口很稀少的镇子，而且它的确也不大。开着车子，用了几分钟的时间赶到超市。乔穿着一身白色休闲装走了进去，和旁边的人比起来，他穿的 有些单薄。他的双眼依旧被带子缠绕着，如果不是他走路和正常人一样，也许看到他的人都会认为他是一个盲人。乔不爱和别人说话，进了超市就开始挑选新鲜的蔬 菜和肉类。这时他拿着一盒辣椒看着，半天都没动一下。
　　
　　“嗨伙计，你没事吧？”查理已经看了好半天了，他有些担心这个高大的男人。
　　
　　“..没事。”乔被惊醒过来，但是还好他被明训练的很不错，至少他没一巴掌把查理的头拍进他的胸腔里。乔冷冷的看了眼查理，然后把手里的辣椒放进了手推车内。
　　
　　“你是那个新搬来的住户吧，我是福克斯小镇的警员查理．斯旺，以后有什么麻烦可以找我。”伸出手，查理带着温和的笑容看着乔。
　　
　　“我是乔．克里斯丁，你可以叫我乔。”缓缓的伸出手握住查理的手，乔轻轻的摇了摇，然后快速的松开。
　　
　　“你买这么多的菜，看来你很会做饭吗！”轻笑着，查理也不在乎乔的冷漠，一边说着从旁边的架子上拿起了一盒牛肉。
　　
　　“还好，我的爱人喜欢吃。”冷眼看着查理把牛肉让进他的手推车内，乔不得不把手伸向旁边拿了一盒也放进了自己的手推车里。
　　
　　“哦！”查理有些惊讶，他那里的登记上明明说搬来的只有一个人啊。“你们搬来的是两个人？”
　　
　　“啊。”再挑了盒洋葱，乔直接转身推着手推车向结账处走去。
　　
　　查理满头的疑惑，但是却也看出来了乔的心情很不好。他依旧很担心，毕竟虽然福克斯小镇很小，但是他却有着自己的职责，他是这里的警员，唯一的。
　　
　　乔结了帐，提着一大袋子食材出了超市后上车回家。
　　
　　用钥匙打开大门，乔完全是无意识的让自己放轻了脚步。
　　
　　“明，我回来了。”玄关处，乔看着空荡荡的房子低喃着。
　　
　　空气仿佛凝滞了，乔就那么站着看了好几分钟，随后像是被上了发条的木偶一样走进了厨房。他把袋子放在了料理台上，然后打开把里面要用到的食材全部拿出来，多余的放进了冰箱里。
　　
　　一刀刀的切菜声在空荡荡的房子里回荡着，电视没开，就连收音机也一样，这里太过于安静了。微弱的光线透过玻璃窗照射进来，斜斜的投射在乔的脸上，他的脸色惨白的仿佛僵硬的瓷砖一样。
　　
　　“我买了辣椒和牛肉，你不是喜欢吃红烧牛肉吗，我会很快做好的。”
　　
　　“这里的超市东西不全，等过几天我安排好了一切后，新鲜的食材每天都会有的。对不起，亲爱的，你还得忍耐几天。”
　　
　　“上次说到哪了？”微微顿了下，乔放下手中的菜刀转身走到微波炉旁边，他把苹果披萨放进了微波炉里，然后又回到了料理台边拿起了菜刀。
　　
　　“吃完饭我就去应聘教授的职位，历史学怎么样？我其他的东西都不是很好，等你身体好了，就好好教我吧。”
　　
　　乔说话的余音在空荡荡的大厅里回荡着，昏暗的光线下，他来回跑了几次把坐好的饭菜端到了餐桌上。他坐在下手右边的位置上，在主位上摆着一副碗筷，碗里已经添满了洁白的米饭。一次次的，他夹起菜放到那个碗里。
　　
　　“吃饭了，明。”有些呆滞的，乔小声却温柔的唤着。然后他端起碗，一口口的开始吃饭。
　　
　　“别担心，在这里我们会很安全的。”
　　
　　“嗯，我知道，你以前就说过这里有狼人的事情，我能够对付的。”
　　
　　“你睡觉的时候，我在英国的一笔投资已经顺利签了合约。是个不错的公司，老板人也很好。”
　　
　　“上学吗...”
　　
　　乔说着放下碗筷，他凝视着空荡荡的主位，脸上浮起一个宠溺的微笑。
　　
　　“乖，你身体不好，以后再说上学的事情吧。”
　　
　　一阵风扬起了窗边的暖黄色垂帘，乔抬起头看向窗外，神色漠然。整个大厅内，冷清的只有他一个人坐在餐桌旁。


第六十四章

　　很难得的，福克斯小镇今天出了太阳。小镇的居民们都把家里的被褥和衣服拿出来晾晒，路过房屋的时候都可以听到他们的欢声笑语。而这天的福克斯中学迎来了他们的新历史学教授。
　　
　 　贝拉揉着额头，她一夜都没有睡好。昨天一时情急她竟然追了出去，达到卡伦家的时候她其实挺不好意思的。不过还好，卡伦一家都很温和，唯一让她比较难受的 是那个叫马库斯的人。皱眉想想，那个男人是明镜的伴侣。不过明镜是谁，她怎么不知道卡伦家还有这么一个人，而且貌似雅各布都知道这个人的存在。
　　
　　让开又一个差点撞到自己的女同学，贝拉有些无奈的挑眉。话说今天大家是怎么了，怎么都那么兴奋？带着疑惑，贝拉抱著书转身看向刚才越过自己的两个女同学，视线从他们激动的脸部表情上扫过。却不想这时，这短暂的回头让她撞到了人。
　　
　　“哦，天啊。”贝拉吓了一跳，赶紧蹲下想要捡起自己的书。
　　
　　而这时，一只修长并且手指有力的大手代替他从地上捡起了历史课要用的书。
　　
　　“谢谢...”贝拉下意识的抬头道谢，但是却马上愣住了。
　　
　　“不用谢。”乔面无表情的看着面前的少女，虽然味道是挺香的，但是和他的爱人相比，根本没有可比性。很冷淡的把书放回到少女的手里，乔转身推开了身后的教室大门。
　　
　　贝拉愣愣的看着这男人的背影，她算是明白今天学校的学生是怎么了。她从未见过有这种发色的人，而且对方身体高大却四肢修长匀称并不是那种肌肉男。而最奇特的是，这个男人看起来不是盲人，但是却用绸带遮住了双眼。带着疑惑，贝拉紧跟着进了教室，在自己的老位置上坐下。
　　
　　“从今天开始我是你们的历史学教授。”乔冷冷的介绍着自己，同时拿起粉笔在黑板上写上了自己的名字。他的字体显得异常锋利，不同于一般人的扭转缠绕。
　　
　　整间教室安静的只剩下呼吸的声音，所有人都不敢发出声响，贝拉也一样。他们的这个新教授看起来还真的是很冷酷，这让她想起了前几天看到的马库斯。不过贝拉觉得，这个教授也许有些不同。
　　
　 　“在我的课上不允许做小动作，不允许发出不需要的响声，只有当我需要人回答的时候你们才能够举手。还有，我不会布置家庭作业，但是每隔一个星期便会做一 次小测，不及格的人罚抄所有课本十遍。只要你能够保证自己及格，即使在我的课上看电影听音乐都没关系。”面无表情的看着下面的学生，乔厉声说完后翻开了教 案。“现在开始上课！”
　　
　　刷！
　　
　　所有人都下意识的挺直了腰，一个个连呼吸都下意识的放轻。这个新教授好有杀气，而且冷酷的好帅！
　　
　　这是一节让人忍不住紧跟教授话语中所描述的历史的课，所有人都会被带入新教授口中的历史里。这让所有人有一种错觉，他们不是在上课，而是在亲身体会历史，那些发生过的伟大事迹。
　　
　　果然如教授所说，历史学课没有作业。大家都很开心，虽然他们的学业不是特别的重，但是少写些作业还是很好的。而且只要他们能够在小测上及格，这种情况会一直持续到他们毕业。
　　
　　这天之后，由于没再出太阳，请了一个学期假的CC几人又都会到了福克斯中学。
　　
　　“那个历史学教授是同类。”紧皱着眉头，罗莎莉在上过一节历史课后在餐厅里对自己的兄弟姐妹们说道。
　　
　　“他来的很蹊跷，而且我觉得这个男人很可怕。”艾米特点头，他在进入教室内的一瞬间就感觉到了那种气息，冷厉的让他忍不住发抖。
　　
　　“嗯，历史学教授？那个新来的？”明镜摸着下巴，他还没见过那个男人，但是却在学校各个地方都听到人们在讨论他。据说，这个人的课让人不由自主的进入一种很奇妙的感觉里，就像是在亲身经历那些历史。难道，这是那个男人的能力？
　　
　　“会不会有危险，他有没有恶意？”爱德华坐在明镜的身边，手指轻抚着面前的杯子。
　　
　　“看来是没有，他发现了我和艾米特，但是却一点反应都没有。而且他虽然给我的感觉很可怕，但是对我们却没有杀意。”罗莎莉摇头，但是却依旧没有松开自己的眉头。
　　
　　“怎么？”微微挑眉，明镜看着罗莎莉始终不解的眉头疑惑道。
　　
　　“这个男人给我们一种非常奇怪的感觉，他明明站在那里，但是却好像又不存在一样。”和自己的伴侣对视了一眼后，艾米特有些不确定的说道。
　　
　　“这话什么意思？”爱丽丝颇为不解，她看着罗莎莉和艾米特问道。
　　
　　“怎么说呢，反正你们看到以后就知道了。”罗莎莉也不知道该怎么说，有些不耐烦的说着。
　　
　　“好吧。”明镜轻声笑了笑，而这时他的手机却响了。
　　
　　“肯定是马库斯，他现在一定是守在学校附近的。”贾斯伯笑着，语气有些调侃的看着拿起手机正要接通的明镜。
　　
　　“嗨，马克。”明镜才不管贾斯伯呢，他拿起手机贴在耳边，微微降低了音量。
　　
　　福克斯学校外的一辆车上，马库斯坐在驾驶座上看着校内。他的唇边是一个温柔的微笑，整个人的气息都柔和了起来。
　　
　　“嗨，亲爱的。上学好玩吗，你可是把我一个人丢在外面了啊。”
　　
　　“你明知道我从来没上过学。”
　　
　　“知道是一回事，放手让你离得我那么远又是一回事。如果你喜欢，我可以为你建一个学校。”看着明镜欢笑着被自己抱在怀中的照片，马库斯的语气带上了笑意。他伸手轻轻抚摸着照片中的明镜，眼中是满满的爱恋和幸福。
　　
　　“哦，你知道不需要这么做的，我只是想体会一下上学的感觉。”明镜幸福的笑着，顺便打开爱丽丝捣蛋的手。
　　
　　“不，我想也许需要。”马库斯突然有了一个设想“也许我们可以建一个专门教导血族婴儿的学校，顺便也保护他们。”
　　
　　“马克，你这个注意真是不错。不过，如果你把心思都放在了那上面，我可是会被忽略的，所以就算是想这样，你也可以交给阿罗和凯尔斯去办。而且，阿罗不是喜欢有珍贵能力的血族吗，他这不是正好可以亲自培养。”
　　
　　“明镜，我的伴侣，如果我真的忽略了你，那么一定是我的灵魂都已经不存在了。”
　　
　　“呵呵，别说这样的话。”明镜的脸微微红了下，然后有些恼怒的骂道。
　　
　　“好吧，别生气。”马库斯深吸了一口气，然后轻松的说道。
　　
　　“不过你这么一说我才想起来。”明镜微微皱了皱眉头，然后看了眼身边的家人们。
　　
　　“什么？”
　　
　　“灵魂的事情。”明镜说着露出了一个有些羞涩的笑容“马克，你是否愿意把那几乎不存在的下辈子也交给我。我是说，我想让你做我下辈子的伴侣...”
　　
　 　“明镜！”马库斯猛的坐起身，他想起了曾经看到的那些属于明镜的记忆。听到明镜现在这样说，他忍不住连呼吸都忘记了。紧紧的握着手机，马库斯几乎让手机 黏在自己的耳边。“亲爱的，没有我愿不愿意一说，即使你不想，我也不会让你成为别人的伴侣。不管是这辈子，还是下辈子，又或者下下辈子，你都只能是我一个 人的！”
　　
　　爱德华和其他人对视了一眼，他们也很惊讶明镜会突然想起这件事情。罗莎莉微微愣了一下后，紧紧的握住了艾米特的手，两人 相视一笑，答案尽在不言中。而爱丽丝则是抱住贾斯伯的手臂，仰起头迎接他的亲吻。即使不是忠诚之爱，哪怕是很普通的血族，他们都有一个共同点，那就是对伴 侣的爱。
　　
　　“哦..”被打断要说的话，明镜并没有什么反应，倒是脸色更加红润了。他和马库斯之间太过于顺风顺水，这还真的是他第一次告白。
　　
　　“我现在就想吻你。”马库斯快速的从车上下来，拿着手机奔向了校内。
　　
　　明镜愣了一下，他看了看四周，然后有些不确定的抓了抓头发。
　　
　　“马克，这是学校...”
　　
　　明镜的话还没有说完，他就被抱了起来，手机都差点掉在地上。下意识的他抱住那人的脖子，一抬头就对上了马库斯的眼睛。周围的画面急速倒退着，明镜完全愣住了。
　　
　　而这时爱德华几人则是抽着嘴角，一脸无语的坐在原位上。还好马库斯记得走进来而不是像个鬼影一样，要不然这周围的学生肯定要被吓死几个。而且...
　　
　　“难道我平时也是这样？”带着淡淡的不确定，爱德华看着身边已经空空如也的座位，有些宓奈首抛约旱募胰嗣恰
　　
　　“呃...”贾斯伯一时无语，刚才那一瞬间他看到了马库斯眼中的急切。对于这个平时冷酷的几乎没感情的男人，他还真的是无语了。
　　
　　“爱德华，你要知道，你现在和马库斯面对的事情完全一模一样。”罗莎莉翻了个白眼，很恶劣的指出。
　　
　　另一边，明镜还没完全反应过来就被重重的压在了一棵大树上，随之落下的就是马库斯急切而沉重的深吻。手中的手机在被压住的时候掉落在地上，而马库斯手里的手机也被他自己随手扔在了一边。他的一手压着明镜的腰让他紧贴着自己的身体，另一只已经探入了明镜的衣服里抚摸着。
　　
　　天空哗啦啦的落着大片的树叶，两人的头发和身体都被震落的水珠打湿，但是却没有人在乎。明镜喘息着，张口含住马库斯的耳垂用牙齿啃咬着。这激起了马库斯更加可怕的热情，加快了脱掉明镜衣服的动作。
　　
　　“马克..哦..这里离学校不远...”
　　
　　“没关系，不会有人来的。”马库斯轻笑着，抱起半.裸的明镜，及格跳跃就跃上了树顶。“小心点亲爱的，在这里我们可不能太过于用力，万一掉下去可就惨了。”
　　
　　“这句话我还给你..”微微有些咬牙切齿的，明镜张口狠狠地咬住了马库斯的脖子。
　　
　　马库斯全身一震，呜咽着低头伏在了明镜的怀里。
　　
　　时间飞逝，很快就到了下午。爱德华背靠着教室大门，浅浅微笑的看着慢慢走近的明镜。
　　
　　“这一次挺快。”上下打量着明镜，爱德华没有遗漏明镜还残留着潮.红的脸颊。好吧，他觉得有些怪怪的，平时和他的伴侣在一起的时候，CC也是这样。
　　
　　“我还要上课。”白了眼爱德华，明镜越过他走进了教室。
　　
　　爱德华轻笑着跟上，然后坐在明镜的身边。
　　
　　“这一节可是那个新教授的课，我对他很感兴趣。”微微眯起双眼，明镜看着正在拿书的爱德华说道。
　　
　　“这话你可别在马库斯面前说，他会发疯的。”放好书，爱德华有些无奈的提醒着明镜。
　　
　　“马克才没那么小气呢，而且我也只是好奇罢了。”翻开书，明镜哼哼着说道。
　　
　　下一刻，教室门口出现了一个男人。明镜好奇的看过去，却马上皱起了眉头。
　　
　　乔走近教室把教案放在讲台上，然后翻开。
　　
　　“爱德华，他...”
　　
　　“安静！”低着头，乔依旧没有表情，但是语气却很冷。
　　
　　明镜瞬间鼓起了包子脸，巴掌大的小脸上升起了一抹怒气。他等着这个新教授，还从来没人敢这么和他说话。
　　
　　乔很明显的感觉到了那个恼怒的眼神，但是这些对他来说没有意义，他拿起粉笔转身快速的在黑板上写好今天要教的东西。而这时，明镜恼怒的神色已经快速的改变了，他有些不确定的盯着黑板上的字体，然后拿起笔在自己的本子上写了几个字。
　　
　　一边的爱德华惊奇的看着明镜写的那些字，简直就和新教授的笔记一模一样，这是怎么回事？
　　
　　“教授，我有问题。”提起手臂，明镜严肃的看着讲台上的男人。这个男人为什么会这么字体，他必须弄清楚。
　　
　　教室内的人虽然没发出声音，但是除了爱德华内的所有人都惊异的看着明镜。乔写字的手顿住，他放下粉笔，转身抬起头看向了下方。然后，他愣住了。
　　
　　“教授，如果可以的话，能够和我谈谈吗？”看着新教授的反应，明镜更加疑惑了，但是却也更加的焦急。
　　
　　“好。”乔的手指微微抽搐着，他率先转身离开了教室。
　　
　　明镜拦住了爱德华，自己一个人跟了出去。爱德华深深的不解着，虽然担心但是也无奈与明镜的坚决。等明镜离开后，整间教室瞬间哗然。几天以来还真的从来没有人敢在克里斯丁教授的课上这样开口的，而且克里斯丁教授竟然还答应了。
　　
　　学校内的一片树林里，乔停下脚步站定，然后转身看向紧跟着自己而来的少年。
　　
　　“双黑..”抬起手，乔的手指隔着空气划过明镜的头发。他第一眼就看了出来，眼前的少年有着他爱人口中所说的双黑。而且少年和明的年纪看起来一样，个头也一模一样。乔不禁有些激动，但是却并没有很大的反应。
　　
　　“你是谁？”微微侧开脸下意识的闪避着，明镜紧皱着眉头看着眼前的男人。
　　
　　“乔，我叫乔。”乔回答着，也收回了自己的双手。
　　
　　明镜看着乔，他想了想拿出自己的笔记本翻开，然后把自己刚刚写的那些字翻过来递到他的面前。
　　
　　乔刚开始还有些疑惑，可是当他看到那雪白的纸业上写的那些字时，整个人都轻微的颤抖起来。
　　
　　“我想知道，你到底是从哪里学会的这种字体，请回答我。”看着乔，明镜严肃的问着他。
　　
　　“你为什么想要知道？”乔的眼睛几乎离不开那几个字，他抱着本子看着，声音有些若有若无的响起。
　　
　　“每个人的笔迹都有所不同，这一点是人都知道。而我看见了教授你在黑板上写的那些字，这种字体据我所知只有一个人会，你是我见过的第二个人。现在我只是想知道，你为什么会写这种字体，这很重要。”
　　
　　“你说你认识...”抚摸着白纸上的字，乔的声音有些发颤。
　　
　　“是的，但是我很奇怪你为什么会。”明镜点头。
　　
　　“我的爱人。”
　　
　　“嗯？”明镜瞪大眼睛，不敢置信的看着乔。“你说这是你爱人教你的？那么，他现在在哪里？”
　　
　　“他身体不好，在家里修养。”终于抬起头，乔看着明镜回答着。他的嘴边勾起一个微笑，淡淡的，但是却柔和了他的表情。
　　
　　明镜全身僵住了，他紧盯着乔的脸，呼吸都微微发着颤。他终于明白了罗莎莉和艾米特的话了，这男人根本就没有一点生气，说白了就是一个行尸走肉。而且，虽然看不到眼睛，可是他却能够察觉到一种让人寒心刺骨的冰冷。这个男人疯了，他能够确定。
　　
　　“..那么，我是说，我能去看看吗，也许他还真的就是我以前认识的朋友。”有些小心翼翼的，明镜放柔了语气，看着乔问道。
　　
　　瞬间，笑容从乔的脸上消失了。他看着明镜，一动不动的打量着他。
　　
　　“我的意思是，也许我去了，他的身体会好些。”
　　
　　“好啊，不过别呆太久。”有些幽幽的，乔缓慢的点头，然后越过明镜离开了小树林。
　　
　　明镜松了口气，他用手捂着自己的心口，担忧并且无奈的叹息着。如果一切如他所猜想的那样，那么他就明白了为什么明会变成现在这样。但是如果真的是这样，那么一切都晚了。


第六十五章

　　当夜回到卡伦家时，明镜并没有马上让CC出来，他直奔在大厅里看文件的马库斯。这样的举动让整个卡伦家族都很疑惑，正在做饭的埃斯米都擦干了手上的水走出了厨房。
　　
　　看到快速走向自己的爱人，马库斯微微有些惊讶，但是他还是张开双臂抱住了自己的爱人。
　　
　　“今天怎么没回去休息？”抚摸着明镜的头发，马库斯带着笑问道。
　　
　　“马克，我有问题要问你。”握住马库斯的手，明镜的眉头皱得更紧了。
　　
　　“什么？”看到明镜严肃的样子，马库斯也察觉到事情有些不对劲。
　　
　　“当初你去埃及把明带回来的时候，他住的地方就他一个人吗，你有没有看到其他的人，嗯，我说是同类？”
　　
　　“其他人？”马库斯皱眉“没有啊，当时整个房子里就他一个人。怎么了？”
　　
　　“我只是..”明镜搓着自己的双手，他想到可能发生的事情，不禁有些慌了。
　　
　　“到底怎么了？”马库斯担忧的握住爱人的手，今天下午分开的时候不是还好好的吗？
　　
　　“你当时第一眼看到他的时候，明在做什么？”反握住马库斯的手，明镜有些焦急的问着马库斯。
　　
　　“我看到他站在冷柜前，然后从里面拿出了一袋血浆。”这很正常吧，在血族居住的地方，血浆这种东西就像人类的食物一样，没有才不正常。
　　
　　“你说你看到他打开冷柜，正在从里面取出血浆？”一字一句的，明镜紧盯着马库斯的眼睛再次问道。
　　
　　“没错，他还当着我的面喝了些，然后我们就离开了哪里。”点头，马库斯很确定的回答道。
　　
　　瞬间。明镜像是脱了力一样瘫在了马库斯的怀里。
　　
　　“你怎么了？”马库斯心中一惊，小心翼翼的抱着自己的伴侣，他不明白到底发生了什么。
　　
　　“我要回去休息一下。”捂着脸，明镜说完就和CC调换了掌控权。
　　
　　马库斯心绪不宁的看着CC扑进爱德华的怀里，他仔细的回想着明镜的那些问题，发现事情的起因一定在明的身上。可是自从那天明镜苏醒以后，明就再没出现过。虽然那时候听爱人说过明不正常，但是他当时还真的没想到什么，可是现在看情况貌似出事了。
　　
　　心海内，明镜看着蜷缩在角落里的明，眼中满是担忧。
　　
　　“明，还不想说话吗，告诉我你到底怎么了？”蹲□，明镜强行拉开明的双臂，看着他的脸问道。
　　
　　明一动不动的看着明镜，他依旧不想开口，只是挣脱了被明镜握着的双臂重新抱住自己，然后把头埋下去。
　　
　　“我明天要去一个地方，如果可以的话你最好和我的视线相连接一下。”看着不理自己的明，明镜都不知道自己该如何是好。“那里的主人让我很好奇，他叫乔，乔．克里斯丁。”紧盯着明，明镜最后一字一句的说出那个名字。
　　
　　明原本蜷缩着的身体瞬间僵了一会，但是瞬间又恢复了原样。他依旧不动，只是微微后退了许些避开明镜。
　　
　　明镜看着明，嘴唇抿的死死的。他深深地吸了口气，然后强行拉起明把他扔到了床上。
　　
　　明天，他一定要好好看看。而且如果他理解的不错的话，明之所以这样有很大一部分的原因是因为马库斯。身为马库斯的伴侣，他了解马库斯的脾气。而明不傻，自然也清楚。只是，那种事情谁想那么多。
　　
　 　第二天是休息日，由于担心伴侣的安全，马库斯从明挣开眼睛的那一刻开始就寸步不离的跟着，这让想要去乔家里的明镜头痛不已。虽然本不该瞒着马库斯，只是 这件事情暂时是真的不能让马库斯知道，而且他也需要自己确定。他必须想办法，不过想想乔那样的人，应该一天都不会出门吧。无奈，明镜做出了一个决定。
　　
　　深夜
　　
　　乔安静的近乎了无声息的坐在大厅里，他穿着一套家居服，光着脚踩在地上。整个屋子里一盏灯都没有，漆黑的什么都看不清。不过对于血族来说，这没多大关系。不知道到了什么时候，乔抬起头看向了对面墙壁上的挂钟。
　　
　　现在是午夜两点了。
　　
　　“那个人说了要来的。明，你先去睡觉吧，我会等他来的。”
　　
　　“啊，真是不听话。”
　　
　　“什么样的人吗？”
　　
　　“和你一样的双黑呢，连个子都差不多。我都有些怀疑，他是不是你兄弟。”
　　
　　“没有吗，我知道的，你以前说过。啊，他来了。”
　　
　　乔转头看向自家的大门，果然下一刻响起了敲门声。他稳定的站起身，毫无声息的走到了大门前，然后伸手打开。
　　
　　门外，明镜和爱德华安静的身处于黑暗中。乔歪着头看着爱德华，然后又看向明镜。
　　
　　“我碰到了些麻烦，所以是靠爱德华的帮助才出来的。”叹息了一声，乔明镜说着已经从让开的乔身边走过，爱德华则是有些不好意思的对乔笑了笑。
　　
　　乔没再说什么，他反身把门关好，然后带着两人走到大厅里。
　　
　　“你怎么不开灯？”爱德华看着黑漆漆的大厅，有些不解。虽然血族可以夜视，可是在变成血族前的习惯还是保留着的。而且，灯光明亮也比这样看起来省力得多。
　　
　　“不能开。”乔顿了下，然后转身走入厨房，没一会端了两杯血出来递给了明镜和爱德华。
　　
　　明镜紧皱眉头看着四周，随后他的视线被乔给吸引了过去。他发现，乔的双眼虽然被挡住，可是他还是可以从乔的头部摆动开出来，这个男人的注意力压根就不在他们身上。
　　
　　“你在看谁？”放下手中的血，明镜紧盯着乔问道。
　　
　　爱德华一惊，随后也马上注意到了这个奇怪的地方。他小心的防备着，在来之前明镜已经对他说出了那些事情，所以即使这个男人有可能是，但是对方现在貌似是疯的。
　　
　　“嗯？”乔疑惑的转过头看着明镜，他微微含了含下巴，随后又抬起头看向刚才的方向。“我爱的人在那里，你不是想见他吗？”
　　
　　在进来的时候，明镜和爱德华就已经查看过大厅了。而且明镜的感知能力非常强，所以他知道这间屋子里除了他们三个，不可能还有其他人。先在他顺着乔的视线看过去，那里是一张空荡荡的椅子，就摆在落地窗旁边。
　　
　　“明镜。”爱德华暗自压下自己的惊诧，小心的拉了拉明镜的袖子。这下可以完全肯定了，面前的这个血族已经疯了。而且在他们不知道的时候，这个人竟然已经把那人爱到了这种程度。
　　
　　“你们怎么了，太没礼貌了，为什么不和我的爱人打招呼？”歪着头，乔的语气冰冷的没有一丝起伏。他说着，缓缓的走到椅子旁，苍白的大手仿佛在抚摸着什么。
　　
　　“乔，他叫什么名字？”深吸了一口气，明镜稍微往前踏出了一步，然后努力的平复自己内心的不安。
　　
　　“你不是认识他吗？”
　　
　　“我是想确定，他们是不是同一个人。”明镜说的很笃定，不过他也的确是抱着解答这个问题的求知心的。
　　
　　“这样啊。”稍微有些思考上的迟钝似的，乔愣了一会然后才转过弯来。“他叫明，我的爱人叫明。多好听的名字啊！”带着痴恋，乔凝视着空荡荡的椅子，冷硬的表情都瞬间柔和了起来。
　　
　　听到这样的回答，明镜快速的闭上了自己的双眼，然后有快速的睁开。而这时站在他身边的爱德华也被这个答案惊呆了，虽然早就又准备，可是当亲耳听到的时候，他还是不免觉得不可思议。那是明啊，没有感情的明啊，这样的明竟然有了爱人。
　　
　　“原来是他啊。”看似感叹，实则明镜的语气有些无奈，他看着乔不知道该怎么解决这个问题。“你和明是怎么认识的，据我对他的了解，他可不是能够接受一个男人做自己伴侣的。”
　　
　 　“是啊，我也以为自己没机会。可是明很温柔呢，从他把袍子披在我身上，从他把我从囚牢里救出去，并且为我治好了眼睛的时候开始，我就知道明是个很温柔的 人，而且一发不可收拾的爱上了他。也是从那时开始，明白了明的温柔开始，我就知道他会属于我！”说道最后，乔的音量有些提高，可见他是很兴奋的。
　　
　　“明，救了你！！”爱德华惊讶的看着乔，以他对明的了解，那个人就算是看到有人死在他面前，他的眼睛也不会眨一下。除了对待他承认的人，否则面谈。
　　
　　“对啊，明不仅仅很温柔，还是个很可爱的人呢。我对他说自己被咖喱辣到了，他就以为我喜欢吃辣的，一下子做了一桌子的菜，还全部都是辣的。”说着，乔的脸上露出了一个沉浸于回忆中的微笑。
　　
　　这下明镜算是彻底明白了，面前的这个男人是真的打动了明的心，也许明自己都不清楚他已经动心了。而现在，明整天整天的不说话甚至是不动一下，很可能就是因为陷入了这个疑问当中。不懂爱的他，被爱这种最难解答的感情弄懵了。
　　
　　“你为什么会变成现在这样，原因是什么？”原地站定不动，明镜紧盯着乔的脸，果然他的话一说出口乔的脸色就冷了下来。
　　
　　“我变成了什么样了？”没有回答，乔反问道。
　　
　　“疯疯癫癫，行尸走肉。而且，这屋子里只有我们三个人，你说的那个人，他在哪，为什么我们都没看见？”明镜知道自己的言辞过于犀利，对于已然疯了的乔来说，真的是很重了。
　　
　　乔全身僵住了，他的表情快速的扭曲起来，垂放在身侧的双手紧紧的握成了拳头。
　　
　　“在这里的，明就在我身边。你到底是谁，是想带走我的明吗！？”全身因为气愤而颤抖，乔龇牙露出了两颗锋利的獠牙，他微微伏□，完全攻击前的姿态。
　　
　　“有人带走了明，当着你的面，所以你就变成了现在这样吗。竟然如此不舍，当时又为什么不阻拦，并且保护他。你现在这副样子到底是做给谁看的，还是说你在自欺欺人！？”一声暴喝，明镜推开挡在身前的爱德华，几步靠近乔斥责着。
　　
　　“不是的，不是的，不是这样的！！”抱住自己的头，乔倒退了两步撞在墙壁上停下。他在距离的喘息，仿佛在和什么做着斗争。
　　
　 　“那么到底是为什么，你会变成这样。这样的你，还是明接受的那个乔．克里斯丁吗？”再接再厉，明镜是下定了决心，今夜把事情解决。在这样拖下去，一旦乔 陷入了最可怕的疯狂状态，那可是就真的什么也挽回不了了。血族不像人类，疯了都有一小部分可以治愈。血族的心太过于坚定又或者说是倔强，这一旦疯了，那可 是到死都好不了的。为了明，他不得不这么做，拖一天希望就少一分。
　　
　　“我不是不想把他保护在怀里，可是明给我注射了一种药，让我完 全无法动弹。我知道的，当时的自己太弱了，身体没有完全康复不说，还是个瞎子。这么弱小，甚至要靠他来保护我。”抱着头顺着墙壁滑坐到地上，乔全身剧烈的 颤抖着，一种悲凉从他身体内散发开来，他是那么的悲伤和绝望，甚至忘记了现在有可能是敌人的明镜和爱德华。“我就呆在那个暗室里，亲耳听着他和那个男人的 交谈，甚至是他被迫离开的脚步声。你知道我当时多想冲出去吗，好想把他抱在怀里，谁都别想欺负和伤害他，可是该死的我什么也做不了。好不容易眼睛好了，药 效也退了，可是我的明没了，我感觉不到他的存在。”说到这里，乔整个人都在散发一种强烈的杀气，他的身边仿佛有风在吹拂，扬起了他发和落在肩膀上的绸带。 他猛的抬起头看向明镜，修长的手颤抖着伸向他。“啊，那个男人，我要杀了他！！”
　　
　　“所以你认为明..死了？”看到乔因为自己的话儿僵硬，明镜还是把最后的两个字说了出来。
　　
　　“不...”
　　
　　“你是这么认为的，要不然你现在这个样子要怎么解释？”
　　
　　“明给你烙印了吗？”虽然已经有了想法，但是明镜还是有些不确定。
　　
　　“烙印...你怎么知道明的真实身份的？”乔被绸带挡住的眼睛瞪大，他紧盯着明镜看着。
　　
　　“你不觉得我和明的名字太过于相似了吗？”
　　
　　“你，你是？？”乔惊愣的站起身，呼吸都急促了起来。
　　
　　“我们不是兄弟。”明镜完全知道乔在想什么，一般人都会那么想。
　　
　　“那么你到底是谁，我的明，没死对不对，他不可能丢下我一个人，对不对，对不对！！”一把扣住明镜的双肩，乔几乎到了爆发的边缘。
　　
　　“对，他的确没死。我的名字叫做明镜，而在我的体内还有另外两个人格。最小的人格叫做镜，而第二人格...”
　　
　　“是明。”乔的嘴唇颤抖着，上下打量着明镜。他简直不敢相信自己听到了什么，这种事情太诡异了。
　　
　　“没错，明是我的第二人格，他没有感情，当初也是为了更方便研究而被我从自己的人格中分裂出来的。可是自从我和自己的爱人完成烙印以后，我们之间的思想再也无法随意相通，除 非对方答应。也就是说，他独立了。上次因为我和镜一起因为爱人的过于热情而抱怨了很久以后，他擅自打晕了我和镜，甚至离家出走。而你听到的那个带走明的男 人，他是我的烙印爱人。”
　　
　　“马库斯。”
　　
　　“我的爱人马库斯，他的个性比较激进，对我的爱太过于急切。而且你也知道一个被忠诚之爱打过烙印的血族，不可能能够受得了爱人离开自己身边长达三个多月时间的。所以，不管他那天说了什么，其实都只是他在发脾气而已。”
　　
　　“可是如果真的是这样，明为什么要把我藏起来？”
　　
　 　“这么说吧，从你的话中我推论出明并没有给你烙印。那么，如果是这样的话，我的爱人马库斯很可能在一见面的时候就杀了你，这也就解释了为什么明会那么 做。”对于自家爱人的个性和脾气，明镜也有些无奈。因为明本来就没有感情，所以马库斯可能认为在烙印前杀掉一切后患才是最好的。说起来，马库斯还是不够了 解明，也不知道他的感情正在逐步生长。不过一旦当时明已经给了乔烙印，马库斯最多只是发脾气揍一顿乔，倒不会真的伤害被明烙印的男人。
　　
　　“你的意思是，如果我和明之间烙印了，这些事情都不会发生是吗？”微微有些呆愣的看着明镜，乔没想到自己一时的决定，竟然害的自己和深爱之人被迫分开。明那是才刚刚明白自己爱他这个事实，那里会想起给他烙印。
　　
　　“事实就是如此。马库斯的脾气虽不好，但是明毕竟是我的一部分，他不可能会伤害明。所以，一旦你和明完成了烙印和伴侣仪式，他最多揍你一顿。”明镜点头，说完后还无奈的叹着气。
　　
　　一边的爱德华有些抽，他没想到今天一个晚上，竟然会碰到这么多事情。而且当初马库斯把明带回来，却迁出了乔这个恋人。
　　
　　乔也愣了，他算是清醒了不少。
　　
　　“那么明呢，他在哪里，让他出来见我！”紧盯着明镜，乔咬着牙忍住对自己的愤怒大声说道。
　　
　　“有件事说出来你可能会很高兴，自从和你分开后明就开始不正常，这些天更是一个字都没说过。”
　　
　　“你这话什么意思...”瞬间，乔的嘴就那么张着僵住了。
　　
　　“如你所想，他爱上你了，不过因为以前没有感情这种东西，现在正在纠结呢。所以，他对谁都不理会，更别说出来了。”捂着自己的额头，明镜从未想过像乔那种人，竟然会做出这么鸵鸟的事情。
　　
　　“呃...好可爱...”乔愣了一会后，颤了颤后说道。


第六十六章

　　“那怎么办，怎样才能让明出来？”乔很焦急，他紧紧的扣着明镜的双肩，手掌下意识的收缩着。
　　
　　“你稍微放松些。”抖了抖自己有些疼痛的肩膀，明镜无奈的看着一脸焦急神色的乔。
　　
　　风吹起了一扇窗的窗帘，明镜的话音刚落，一个如同鬼魅似地人影瞬间窜了进来。乔虽精神不好，可是本能的战斗反应能力还是在的。只见他快速后撤了几步，堪堪避开锋利的指甲，整个人几乎是撞在了墙壁上。
　　
　　明镜微微一愣后，就被人用力的从后面抱住了。他能够感觉到冰冷的呼吸盘绕在头顶，还有那熟悉的气息。瞬间，明镜的脸色难看了。不仅仅只是因为被这个怀抱的主人知道他隐瞒了很多事，更是因为现在的情况更加危险了。
　　
　　“回家我们好好谈谈。”收紧双臂，马库斯微微低头在明镜的耳边说道。他的语气很冷，还隐藏着巨大的怒气。
　　
　　“马克，你听我说..”
　　
　　“现在什么都不要说！”马库斯抬手捂住明镜的嘴，轻微的喘息让他看起来有些狼狈。他抬起头深吸了一口气，然后用力的把明镜塞进了爱德华的怀里。
　　
　 　爱德华也觉得今夜的事情发生的有些太突然也太乱了，而且现在马库斯竟然出现在这里，怕是今天一天他的注意力就没有从明镜身上分开过。即使后来明镜占用了 CC的时间找他帮忙，马库斯也清清楚楚的知道。紧皱着眉头，爱德华抱紧想要挣扎的明镜，同时快速的给家人发了个短信，希望他们能够快点赶到。
　　
　 　乔站直身体离开了墙壁，他冷冷的注视着对面的男人。这个声音他不会忘记，就是明被带走的那天的那个男人。虽然知道一切都是误会，但是不得不说很大部分原 因因为这个男人，他选定的伴侣被迫离开他身边，甚至现在还不肯出来，一切都是这个男人的错。想着这些，乔的表情越来越冷也越来越狰狞。
　　
　　“看来我是知道所有事情了。”冷冷的，马库斯看着乔说道。
　　
　　“都是你，把明还给我！”伏身，乔周身开始散发一种恐怖的气息。他的头发和衣服都随着这爆发的气息剧烈飘舞着，黑色的绸带拂过他的脸颊发出辟里啪啦的响声。
　　
　　明镜看着这样的乔不禁愣了一下，他上下打量着乔，同时仔细的感受着空气中属于乔的那些气息。
　　
　　而这时，马库斯和乔已经是快要打起来了。两人都嘶叫着露出了锋利的獠牙，闪烁着冷光的指甲摩擦着同样冰冷的空气。
　　
　　“爱德华，你放开我。”用力挣扎着，明镜焦急的看着爱德华低声说道。
　　
　　“别去干涉，你总得让马库斯发泄一下吧。我看，这个乔可不弱。”爱德华摇头，说着还收紧了自己的手臂。
　　
　　“发泄！”微微提高音量，明镜有一种想要自杀的冲动。不是他不能够挣脱爱德华的禁锢，而是他害怕自己一急起来会用力过度伤到爱德华，要真的是这样的话，镜该哭了。“爱德华快点放开我，要不然..要不然我可就要亲你了！”
　　
　　“哈？？”爱德华嘴角一抽，不禁狂汗。拜托，马库斯还在这里呢。他还不想被揍一顿。
　　
　　“快点！”
　　
　　“明镜，你别为难我..”
　　
　　“你真的不放？不放我亲了啊！”说着，明镜用力的抱住爱德华的头，仰起脸就准备亲上去。
　　
　　下一刻，爱德华仰面倒在了地上，而明镜则是被马库斯抱在了怀里。
　　
　　“嘶，好疼。”爱德华从地上爬起来，懊恼的捂着自己的脸颊。“明明是明镜在威胁我，为什么被打的还是我？”
　　
　　“就算是这样，那肯定也是你的错！”马库斯冷哼着，同时拥紧自己的伴侣。
　　
　　“够了！！”抬起手下压着，明镜大喊着把所有人的声音都压了下去。
　　
　　爱德华立马闭嘴，而马库斯则是皱眉看着怀中的爱人。乔一直就站在一边，如果不是刚才明镜引走了马库斯，他们现在肯定已经打起来了。
　　
　　“我说够了，你们都别吵，我有话要说。”拍着马库斯的手臂，让他松开自己。明镜给了自己爱人一个放心的眼神，然后上前两步挡在马库斯和乔之间。
　　
　　“还有什么好说的，明到现在都不肯出来，都是他的错。”咬牙切齿的，乔瞪着马库斯说道。
　　
　　“问题是明现在没危险，他只是有些..纠结。”说到这里，明镜也有些无奈了。比起一切随心的镜，反而是什么都不明白不了解的明最难办。“我们应该想办法让明看看外面的世界，让他知道乔就在这里。”
　　
　　“我觉得直接杀了他比较好，反正明现在没给他烙印。”冷着脸，马库斯说的很直白，在明镜面前他从来不隐藏自己的想法。
　　
　　“马克！”回头看着自家爱人，明镜深深的无奈着。“那是不可能的。”
　　
　　“为什么不可能，还是说你舍不得？”
　　
　　“马克，我的烙印爱人是你。而且乔喜欢的是明，你是不是紧张过度了？”
　　
　　“不是我紧张过度，而是你们在合用一个身体。”说起这件事情，马库斯就觉得一股火气从内心深处爆发出来，烧的他全身难受。
　　
　　“可是现在不可能分开乔和明的，先不说乔的真实身份，就是明也已经爱上他了。”
　　
　　“难说，明不是没表示吗...”
　　
　　“而且，乔的真实身份，那是什么？”爱德华不解，在他的眼里，乔只是个普通的血族啊。
　　
　　“他还有什么真实身份？”马库斯皱起眉头，他除了觉得乔一直蒙着眼睛外，还真的没觉得这个男人有什么特殊的。
　　
　　“乔和我一样，是忠诚之爱。”无奈，明镜叹息着说出了答案。
　　
　　一时之间整个屋子里都安静了下来，马库斯的表情冷冰冰的看不出他在想什么，而爱德华则是愣住了。
　　
　　“你是怎么知道的，明和我在一起两个多月也没发现。”
　　
　　“刚才你散发出来的气息，我想你和明在一起的时候不会那样吧，他不知道也很正常。”说着，明镜握住了马库斯的手。“马库斯没有恶意，我想如果是你，你也会和他一样。”
　　
　　“当然。”乔倒是直白，他冷冷的注视着两人交握得手。“明什么时候出来，我要见他。”
　　
　　“当然，我会想办法，这种事情你们也帮不上忙。
　　
　　“可以，我给你时间。不过在明出来之前，你必须呆在我身边！”乔丝毫不在乎马库斯的瞪视和杀气，冷着脸看着明镜说道。
　　
　　“...好。”深深的无奈着，明镜发现自己要操心的事貌似太多了。


第六十七章

　　“我说，你到底什么时候出去啊？”
　　
　　心海中，明镜很无力的看着坐在床上一动不动的明。自从那天什么都讲清楚之后，已经过去了整整半个月，可是不管明镜他怎么说，明就是一点反应都没有。随着时间的推移，先不说马库斯脸黑到什么程度，乔的脾气已经越来越暴力了。只要外出，乔就会受不了的开始对森林进行破坏。
　　
　　明瞪着大眼睛看着虚空，对明镜的说的那些一点反应都没有。他整个人蜷缩在床角里，抱着双膝下巴靠在膝盖上。而在他的身边，CC也同样瞪着大眼睛，不过在看着的是他。
　　
　　“明镜，明是不是傻掉了？”扯了扯明镜的袖子，CC单纯的问道。
　　
　　“他不是傻掉了，他是变成白痴了。”重重的坐在床边，明镜有些恼怒和无奈的牙咬回答道。
　　
　　“变白痴？”含着手指，CC的视线不解的在两人之间打转。“可是，明不是很聪明的吗，明很厉害的，为什么会变成白痴？”
　　
　　“这你就要问他了。”哼了一声后，明镜爬到床上坐在了明的另一边。“乔现在都快死掉了，他还有精神在这里纠结，我都不知道该怎么说他了。”
　　
　　明镜的话让明颤抖了一下，他更加用力的抱住自己的双膝，把头都埋了进去。明镜看到他这样，气的快吐血了。而一边看着的CC则是眨巴着大眼睛，不解的看着明。
　　
　　“乔长的很漂亮呢，为什么明不要他？”CC抓住明的胳膊，满是好奇的摇着他问道。
　　
　　“哼。”明镜看明依旧什么都不说，不悦的冷哼了一声。
　　
　　“乔还很会做饭，味道好好吃。妈咪说，她要向乔请教呢。可是乔的脾气越来越坏了，他都会对我发脾气，而且总是不吃东西。明，乔很爱你吧，你为什么不去见他呢？”再次用力拽明的胳膊，CC大声的说着乔的好，想要让明开口说话。
　　
　　一个不慎，明被CC拉倒在床上。他和CC摔成一团，然后神情有些呆滞的自己坐好。
　　
　　“明，别再纠结了，不就是爱上了一个人吗，有什么难以接受的？”明镜无奈的都不知道该怎么劝说明，他拉住明正准备缩起来的双手，定定的凝视着他的双眼问道。
　　
　　“就是啊，看我和爱迪多顺利，简直就是水到渠成啊。我就没想那么多，喜欢爱上了，那么就紧紧抓在手里呗。”可爱的嘟着小嘴，CC拨弄着明的头发说着自己的经验。说起来，他也很难明白，明干嘛这么纠结啊？
　　
　　“那是爱？”
　　
　　“那当然..”明镜突然愣住，他看着明瞪大双眼，好半天才反应过来。
　　
　　“哎，明开口说话了！！”CC也是惊讶的张大嘴，然后一把扑到明的身上，高兴的紧抱住明不放。
　　
　　“可是你们为什么认为那是爱？”明转动着眼睛看着明镜，他微微皱着眉头，眼中满是不解和疑惑。“我..不是没有感情的吗？”
　　
　　“可是你不是也知道自己的感情正在逐步成长吗，有什么好纠结和疑惑的？”明镜握住明的手，大大的松了口气。
　　
　　“可是我不确定，而且那种感情，感觉好像挺麻烦的。”明歪着头，眉头始终没有放下来。
　　
　　而这时，CC却直接撒丫子跑了出去。
　　
　　乔坐在大厅里凝视着正睡在沙发上的那个身体，一天天的期待下，他都开始有些绝望了。难道，他的爱就那么难以接受？
　　
　　“乔，你别急，至少明没有生命危险，总有一天他会想明白的。”爱德华看了眼坐在办公桌旁处理公务的马库斯，然后轻声安慰着脸色难看的乔。
　　
　　“总有一天，天知道是哪天。”眼神一黯，乔自嘲着。“我什么都不是，要不然他也不会不肯出来。”
　　
　　“你要理解他，明原本是没有感情的，他的感情好不容易才刚刚开始起步，哪知道一开始就碰到最激烈的爱情，他难以接受闹别扭也实属正常啊。”拍了拍乔的肩膀，爱德华努力的安慰着乔。说实在的，他也从未想到过，明那么精明的人，竟然会做出这么鸵鸟的事情。
　　
　　“一点都不正常，明刚开始的时候明明一点问题都没有，就是离开我以后才变成这样的。”说着，乔愣愣的看向坐在办公桌旁的马库斯。
　　
　　马库斯淡淡的哼了一声，然后不理会乔继续处理那山一般多的文件。
　　
　　就在这时，CC刷的从沙发上爬起来。
　　
　　“明开口说话了！”不等双脚落地，CC就大声把这个好消息喊了出来。
　　
　　原本看到CC醒过来的三人同时愣住了，然后乔忍不住勾起嘴角，他的双手都开始无意识的颤抖。
　　
　　“明说话了？”有些小心翼翼的，乔几步走到CC的身边看着他小声问道。
　　
　　“啊，就刚才。”点头，CC半抱住做到身边的爱人，笑着回答道。“明看起来傻兮兮的样子，他像是被吓得有些过头了。”
　　
　　“他说什么了，都怎么说的？”紧盯着CC，乔紧张的双手都不知道该怎么放了。
　　
　　“他开始说，‘那是爱？’然后我和明镜就回答说是啊。然后他又问‘为什么你们都认为那是爱？’说他自己不是没有感情吗？然后我和明镜就回答说他的感情只是刚刚开始起步，不是没有。后来明又说，那种感情太麻烦了。后来，后来我就赶出来通知你们了啊。”
　　
　　“快回去，快回去看看，明肯定又说什么了。”乔的呼吸开始急促起来，他激动的看着CC说道。
　　
　　“别急，就算是在外面我也可以听到他们在说什么。”CC开心一笑，说着慢慢的平静了下来，看得出来他的注意力已经转移到了另一个地方。
　　
　　一直坐在远处的马库斯也走了过来，三个男人安静的围着CC静静的等待起来。
　　
　　心海内，明镜算是真的松了口气，只要明愿意开口说话就好。
　　
　 　“感情这种事情不麻烦是不可能，可是就算是再麻烦谁都放不下啊。更何况，你和乔是相互爱着对方，这种相对的爱更是难以放手。像你这样纠结还不知道要花多 少时间想明白，还不如放手试试看。乔这个人不错的，能力足够强，对你又痴情。现在想要找这么好的伴侣，可不容易。”抚摸着明的头发，明镜温柔的指引着明的 感情。他是明白的，明虽然睿智，可是对感情确实是连一个雏都算不上。
　　
　　“可是我还是感觉怪怪，就像心里忽然插了个东西进来。而且，我竟然还省钱了。天，我那时候差点觉得自己是不是疯了！”省钱这种事情，对于明来说，的确是挺可怕的。
　　
　　“不过是省钱而已，而且这也就说明他在你心里的重要性。想想以前，我们就算是再缺钱，你都从来没想过什么叫省钱。明，别让自己错过，不是谁都能够找到合意又能够相互深爱对方的爱人的。”
　　
　　“可是我还是..我不知道该怎么说，就是慌慌得。”
　　
　　“认识乔，你高兴吗？”明镜握住明的手，盯着他问道。
　　
　　“高兴啊，我还从他身上找到了一种奇怪的物质呢，如果好好开发的话可以成为血族的主流药物。”
　　
　　“我不是说这个，我是说你对他这个人。”明镜有一种撞墙的冲动，明的思维方式真的是歪到天边去了。
　　
　　“乔吗？”明皱起眉头想了想“很开心吧，记得我用骆驼刷子给他洗澡的时候，他的表情好可爱。”
　　
　　“骆..骆驼刷子！？”明镜的嘴角抽了抽，好吧，这的确是明干得出来的事情。话说乔这个人也挺有问题的哈，被这样不温柔的对待也能够爱明爱到这种程度，不会有自虐症吧？
　　
　　“是啊，那时候乔好脏，不用硬刷子根本洗不干净，我来回洗了五次呢。”说着，明的表情似乎放松了一些。“还有还有，我扒他衣服的时候，样子也好搞笑。好像我真的要对他怎么样似地，气得连话都说不出来。”
　　
　 　“咳咳咳，明啊，这种私密的事情你就不用对我说了。”咳嗽了一声，明镜在暗自为乔祈祷的同时，也对明感到无奈。“你看，你是爱着他的，要不然也不会纠结 成这样。这种事情其实没什么好纠结的，喜欢的话就握在自己的手心里好好护着。据我所知，乔的过去很不好，你怎么就舍得他一个人在外面呢？”
　　
　　“可是我不知道该怎么面对他，见了面我该说什么呢？还有上次，我给他注射了麻醉剂，他一定生气了。”
　　
　　“不会的，乔没有生气，他只是在找你，找的都差不多疯了。我见到他的时候，他已经有疯狂的征兆了，你也不想乔真的疯掉吧？”
　　
　　“我不信，乔一个人被关在地下几千年都没疯，现在这才多久。”明摇头，他的确不信。想想那三千多年，乔都能够好好的保持自己的理智，现在这么点时间根本不算什么。
　　
　　“那不一样，那时候他没有牵挂，可是现在不同。其实我一直都想问，你到底知不知道乔的真实身份啊？”
　　
　　“真实身份？”明不解的看着明镜，然后摇头。“没问过，那个和我们没关系吧。”
　　
　　“怎么可能没关系，乔是忠诚之爱啊，而他选择了你，这下你知道你的离开对他来说多可怕了吧。”一旦选定，即使没有完成伴侣仪式，对于忠诚之爱来说都是很痛苦的。
　　
　　“哎，不可能，我明明检查过乔的身体...”明瞬间瞪大眼睛，对乔的身体，世界上没有人比他更加了解的了，就是乔自己都比不上。哪怕是一个痣，他都能够准确的说出位置。
　　
　　“是他的眼睛啦。”看到慢慢皱起眉头的明，明镜叹气点头确定道。
　　
　　“那就怪不得了，他的标示在眼睛上。而我救他到离开他这段时间，他的眼睛都没有恢复。”
　　
　　“即使是到现在为止我也没看到过他的眼睛，他说这是你们之间的承诺。”明镜说着理了理自己的头发“我们因为基因大幅度改造的缘故，标示早就隐藏了起来，可是乔却是一个正宗的忠诚之爱啊。”
　　
　　说是标示，其实只是一种感觉。这种感觉只有忠诚之爱和他们的伴侣才能够感觉到，每个人的位置都不一样。在外人看来，这些地方没什么不同，可是在忠诚之爱和他们的爱人眼里，那却是爱人最美丽的地方。
　　
　　“你该出去了，要不然我担心他真的要疯掉了。因为自己的纠结而让爱上的人受尽折磨，何必呢。”
　　
　　“我..我知道了，不过让我做些心理准备。”原本习惯性的想要拒绝，可是明马上意识到便改了口。
　　
　　“好吧，我去把镜叫回来，等你做好了准备救自己出去见他吧。”明镜点头，说着就跑出去叫CC去了。
　　
　　同一时间在外面，CC一字不差的把明镜和明之间的对话说了一遍。当最后一句话说完后，乔已经是呆愣在原地不动了。
　　
　　“明镜在叫我，我要回去了。爱迪和马库斯先走吧，让他们两个好好谈谈。”看着身边的爱人和马库斯，CC笑着说道。
　　
　　“我知道了。”爱德华点头，先吻了一会CC后才站起身离开。
　　
　　“别闹得太过火了。”马库斯抱起自己的文件，冷声警告着乔，然后转身跟在爱德华的身后一起离开了。
　　
　　CC对着紧张不已的乔笑了笑，然后靠在沙发上闭上了双眼。下一刻乔抱起了他们的身体，小心的轻柔抚摸着。
　　
　　“明，快点，我有些等不及了。”乔看着怀中的人，语气颤抖的呢喃着。
　　
　　心海内，明深呼吸着，一次又一次。
　　
　　“你到底准备好了没有？”并排坐在一起，明镜不管靠在自己身上的CC，无奈的看着一次又一次深呼吸的明。
　　
　　“再等一下下..”抬起手挥了挥，明面无表情却额头上冒着冷汗的说道。
　　
　　“切，真是麻烦。”明镜撇嘴哼了一声，然后一脚把明给踢了出去。这下好了，不用准备了。
　　
　　明一个踉跄掌控了身体的控制权，他下意识的睁开双眼，一下就看到了几乎贴到他脸上的属于乔的面容。他的心猛地一跳，脸在他自己反应过来之前就红了。
　　
　　“明！”乔觉得自己几乎窒息了，却是因为激动和快乐。他紧紧的抱住明，大手一下下的抚摸着这熟悉的脸。他知道这是他选定的伴侣，这种气息和表情，也只有他的明才会有的。
　　
　　“乔。”貌似平静的看着乔，只有明自己知道他的心有多乱。
　　
　　“明，别不理我，这么久了，我都以为你不要我了。”紧握着明的手贴在自己的脸上，乔不知是激动还是因为害怕的颤抖着。
　　
　　“对不起，我只是有些想不明白。”坐起身，明看着四周的摆设微微惊讶了一下。“我们还在埃及？”
　　
　　“不是，这里是福克斯小镇。”说着，乔笑了笑。“我买下了这栋小楼，里面的装修和摆设和埃及的那栋房子一模一样。”
　　
　　听到乔的回答，明愣了一下。他转过头来看着乔，视线在他的脸上仔细凝视着。
　　
　　“乔，你的眼睛..”
　　
　　“好了。”握住明伸过来的手，乔整个人的气息都柔和了起来。在失去明的那段时间他整个人就是一具行尸走肉，每天除了释放可怕的杀气外，就什么都不会了。现在的他才像是活着的，只因为他爱着的人终于回来了。
　　
　　“让我看看，是什么颜色的。”抬起手，明更加靠近乔，双手慢慢的伸到了他脑后。
　　
　　乔微微低头，让娇小的明更加容易解开缠绕在自己双眼上的绸带。一圈又一圈，黑色的绸带被明解开了，顺着乔的脸颊滑落而下。
　　
　　乔浓密的银色睫毛轻轻颤动着，在明的抚摸下缓缓的睁开了。
　　
　　明的心像是被撞击了一下似地，下意识的连呼吸都停了下来。
　　
　　那是一双翠金色的眼睛，比最璀璨的金色钻石还要明亮和美丽。但是这双金色的眼睛却有着银色的瞳孔，在这样昏暗的室内却依旧闪烁着美丽的光晕。而现在，这双眼睛正用一种浓稠的爱恋凝视着明，好似这个世界上除了他就再没有什么值得他看的了。忍不住，明抬手轻柔的捧住乔的脸，那双总是冷清的双眼掀起了阵阵的涟漪。
　　
　　“好美，它..是属于我的吗？”声音小小的，明凝视着乔的双眼，有些期待的问着他。
　　
　　“当然，除了你能够拥有我的双眼，还能够有谁。”说着，乔抱起明，然后自己坐在了沙发上。他紧拥着明，双手轻抚着明的后背和脖子。“明，我爱你，你愿意接受我，成为我的伴侣吗？”
　　
　　乔的表情很紧张，他不停的用手抚摸着明的后背和脖子，他知道这样可以让明的情绪安定下来。他也知道自己急了些，但是他明白这件事情必须抓紧时间，要不然万一明又开始闹别扭，鬼知道会发生什么事情，他再也无法承受失去爱人的痛苦了。
　　
　　“我吗？”收回手，明低下头看着乔的胸口。
　　
　　“当然，只有你。”乔用力的点头，同时亲吻着明的额头，紧贴着不放。“当年我因为不爱，即使被挖掉双眼也不肯妥协。而现在，我爱了，也不惜用生命去换取你的爱，只要你爱我。”
　　
　　“你爱我，爱到愿意用生命来换？”明抬起头看着乔，有些不确定的看着他。在明的认识里，不管是什么那种生物，生命都是珍贵的，而今天乔的话的确让他震动很大。
　　
　　“是的，你的存在和爱高于我是生命。”乔微笑着点头“难道你不知道吗，从你把我从那个囚牢里救出来的时候，我就已经是属于你的了。所以，让我们成为对方的伴侣。”
　　
　　“..好。”这个简单的字，好似一座大山一样，好不容易才被他推倒。
　　
　　一个简简单单的好字，让两人紧张气氛瞬间一松。乔大口的呼吸着，颤抖着拥紧了明。
　　
　　“谢谢你，谢谢你答应我。明，就现在，我等不及了。”说着，乔的脸紧贴着明的脖子滑落下去，寻找着那涌动着血液的位置。


第六十八章

　　沁脾的芳香在鼻间环绕，乔的身体和灵魂都颤抖了起来。他紧紧的抱着明，让他们的身体紧贴在一起，尖利的獠牙轻柔的摩挲着明的脖子，一下下的探出舌尖舔 弄着。因为他的举动，对爱人不可能没反应的明也跟着颤抖了起来，仰着头把自己的脖子毫无保留的暴露在他的獠牙下。明的双手紧扣着乔的后背，因为用力过度而 撕裂了他的衣服，可是现在他们谁也顾不上这些。
　　
　　“乔，唔...”不等明把话说完，乔的獠牙已经准确的刺进了他的皮肤。明被瞬间充斥而来的晕眩打的措手不及，只能无力的拥着乔喘息着呻.吟着。
　　
　 　乔眯着双眼，他现在的感受也很强烈。汹涌而至的幸福感几乎撑破他的精神，让他无意识的收紧了自己的双臂。明娇小的身体被他箍在怀中，就像是原本就长在一 起一样，两人的身体熨贴着。明的手颤抖着，一点点的挪动到乔的后颈处扶着，然后努力保持清醒寻找着位置。他的手在抖，心也在抖，强烈的晕眩感让他的视线都 变得模糊起来。
　　
　　“乔..呜..帮帮我...”仿佛抽泣一样，明呜咽着寻求乔的帮助。他现在的状态实在是不怎么好，也因为不常吸血的缘故而找不到准确的位置。一时间他急了，担心等乔都做完了他还没开始。
　　
　 　乔的睫毛颤动了一下，他紧贴在明脖子上的嘴唇内发出一声闷闷的叹息，然后近乎于粗暴的扯开了自己的衣领，然后却用一种极为温柔的动作小心的把明的嘴压向 自己的脖子。明配合的张开嘴，锋利的獠牙随即探出，微微摸索了一会后准确的刺了进去。瞬间，乔的身体僵硬了一会，然后原本坐在沙发上的两人就被他带着倒在 了地上。但是保护伴侣的本能却让乔翻了个身，让明压在了自己的身上。
　　
　　明一时间有些接受不了这么强烈的幸福感，从乔脖子里流淌出来 的血液因为他的吞咽不及而撒了出来。他的身体越来越软，最后已然是没了一点力气的趴在乔的怀里，只是獠牙却始终没有从乔的脖子里抽出来，反而用出了最后的 力气死死的咬着不放。两人本身就是忠诚之爱，自然不会发生那种因为幸福感而吸干爱人血液的事情。没过几分钟，两人默契的同时松开嘴，各自喘息着拥抱着对 方。乔沾满鲜血的唇一点点的摩挲着，最后找到了明的嘴唇用力的吻了上去。明无力反抗，只能够顺着他的意思张开嘴，包容他的入侵。
　　
　　 冰冷舌快速的缠住了温热的舌，紧紧吸吮舔弄着。乔一个翻身把明压在身下，有力的大手急切的撕扯着明身上的衣服。当触碰到那温热的肌肤时，乔满足的叹息了一 声。血顺着两人熨帖在一起的唇滑落，在明的脖子上勾勒出一条惑人的线条。黑暗中，乔的眼睛缓缓的瞪大，血红的嘴唇顺着那线条落下了一连串的吮吻。明喘息 着，黑色的眼睛蒙上了一层薄薄的水雾。他用力的抓着乔粗壮的手臂，不耐的扭动着身体。
　　
　　“明，吾爱..”抬起头，乔那盛满爱恋的双眼凝视着明染上绯红的脸颊，然后落下了一个温柔的亲吻。同时他的双手也顺着明的脊背向下抚摸着，然后低头含住明一边的乳头轻轻啃咬起来。
　　
　　明猛地瞪大双眼，仰着下巴发出了一声嘶哑的喘息。他的双手狠狠的抓住了乔的头发，不知是推还是拉的揉弄着。
　　
　　而这时，乔的獠牙在乳头旁咬了下去，就着挑拨的动作轻柔的吸吮起来。明剧烈的颤抖了一下，呜咽着揪紧了乔的头发。
　　
　　乔的动作从始至终都是急切的，这份爱他等待了几千年，怀里这个人他等待了更久。当完全被包容的时候，他叹息着堵住了明的唇，灵活的双手肆意的挑拨着明的敏感地带。
　　
　　时间一天天的走过，在卡伦家内，马库斯和爱德华的脸色都不是很好。
　　
　　“他还准备缠几天？”马库斯一把捏碎了手中的杯子，脸色苍白的瞪着地板。
　　
　　“理解，理解很重要。”不知道什么时候赶来看戏的阿罗轻笑着，当他知道乔的存在后，心情就一直不错。
　　
　　“当初你也是这个样子啊。”凯尔斯憋着笑意，和阿罗对视了一眼后说道。
　　
　　“我只用了三天吧，早知道这样，我该带着明镜远赴天涯的！”甩掉手掌中的碎末，马库斯紧抿着嘴唇声音嘶哑的挤出了这么一句话。
　　
　　爱德华抽了抽，无奈的拿起一个试管喝下了里面的血液。他没想到当初明镜准备的血液还能够帮他支持到现在，就是马库斯比较倒霉了。
　　
　　“爱德华，你没事吧？”爱丽丝摸了摸爱德华的额头，瞪大眼睛看着他问道。这些天，爱德华貌似很少说话啊。
　　
　　“没事。”爱德华侧头避开了爱丽丝的手，无奈的叹着气。
　　
　　“这以后怎么办，当初只有你们两个，就已经逼得明带走了明镜和CC。而现在，三个啊！”抬起三根手指挥了挥，艾米特惊叹的说道。
　　
　　“你不说没人当你是哑巴，哪壶不开提哪壶。”罗莎莉拍了自家伴侣的后脑勺一下，翻着白眼嘟囔着。
　　
　　“这种事情，貌似也只有明镜他们自己能够想到办法，我们压根没办法啊。”卡莱尔拥着妻子叹着，只要想想，他都觉得头疼啊。
　　
　　在众人纠结的时候，明现在却一脑子浆糊，根本就想不到其他事情。
　　
　　用力的抓住身下的石砖固定住身体，明呜咽着想要推开身上的男人。都几天了？
　　
　　“不行了，乔..嗯..放开我..”明的声音非常的沙哑，他拽住乔的胳膊，生理性的眼泪从眼角滑落，这让他的声音听起来像是在哭泣。
　　
　 　又是一个剧烈的撞击，明几乎抓不住身下的石砖。他的身体被禁锢着，紧贴着乔。雪白的肌肤上斑斑点点的全部都是来不及恢复的吻痕，还有些是因为用力过度而 造成的于痕。他抽泣着倒在地上，被吻痕覆盖的手指轻微抽搐着，胸口因为喘息而快速起伏。湿滑的汗珠顺着他身体的线条滑落，打湿了地板。而造成这一切的乔却 依旧不肯罢手，他的嘴唇紧贴在明的肩部上，啃咬着的同时动作丝毫没有停顿的征兆。
　　
　　“乔，求你了..啊....”
　　
　 　都好几天了，明本来就因为长期没出来而精神不佳，再被这样缠着做了好几天，他在乔的一个猛烈冲击下算是干脆的晕了过去。他原本搭在乔背上和脖子上的手臂 无力的滑落，整个人都软倒在乔的怀里。而直到这时，乔才清醒了些。他瞪大眼睛看着自己怀中满身痕迹，并且疲惫不堪的爱人，一时间慌了。
　　
　　“明！”乔小心的捧着明的脸颊，焦急的凝视着他。这时的明脸色苍白，但是嘴唇却刺眼的红肿着，从脖子开始往下，除了吻痕外，还能够时不时的看到没有愈合的牙印，那是乔咬的。乔吓坏了，轻柔的退出明的身体后，赶紧抱起自己的爱人冲进了浴室。
　　
　 　温暖的水放满了一大缸，乔抱着明坐在浴缸里，大手小心翼翼的擦洗着那慢慢恢复的肌肤。他有些担心的侧头看着明，大手轻轻的抚摸着他的脸颊。十五岁的少年 能有多大，特别还是东方人种的情况下。至少现在明的脸还比不上乔的手巴掌，小小的显得那么娇弱。虽然知道自己的爱人是比自己还要强大的存在，可是乔现在却 一口气提在空中，让他难受不已。先不说身体是否有恙，他还害怕明醒过来后责怪他，生他的气。乔现在恨不得一巴掌拍死自己，他怎么能够伤害自己的伴侣。虽然 他的明实在是太过美味了，可是也不能这样啊，可他却怎么都控制不住自己。想要，想要，不停的想要，只有这样他才能够确定这一切都不是梦。
　　
　　带着懊恼和自责，乔温柔的擦洗着明的身体，小心的避开那些还没有完全恢复的地方，然后绕到后面开始清理起来。而他的手指才刚刚探入，明就反射性的挣动了一下，虽然很微弱，但是却让他感觉到了。乔的双眼一黯，眉头紧紧的皱了起来。
　　
　　意识才刚刚恢复，明就被那可怕的酸软给弄得难受不已。他睁开双眼，视线迷茫的转动着，最后定在乔的侧脸上。
　　
　　“明，你没事吧？”虽然心慌，但是乔还是在本.能的控制下忍不住开口问道。他小心的侧抱着明的身体，在水的浮力的帮助下让明的腰身悬空，这样会好受些。
　　
　　“乔，不做了..”紧皱着眉头，明下意识的呢喃着。
　　
　　“好，不做了，我们不做了。对不起，伤了你，还疼吗？”
　　
　　“不疼，只是全身软绵绵的，而且还泛着酸。”明开阖了几下双眼，人这才算是稍微清醒些。他看着乔焦急担忧，却又隐藏着害怕的脸，不禁有些不解起来。“你怎么了？”
　　
　　“你不生气吗，因为我的，你都晕了。”语气有些小心翼翼的，乔一边轻柔的按压着明的腰肢，一边不敢对上明的眼睛呢喃着。
　　
　　“可是伴侣之间不就是这样的吗，还是说你后悔了？”明皱眉，他并不觉得自己和乔之间这样的行为有什么错，而且就算是他晕过去了，也是因为他对这些感觉的承受能力比较弱，貌似和乔没什么关系吧？
　　
　　“你想到哪去了，明明是我怕你不要我了。”乔一口气噎在了嗓子里，半天才缓过来。搞半天，他家亲亲压根就没在乎这事儿啊。
　　
　　“不可能的，既然选定了，我怎么可能不要你。而且，乔不一样，就一个。”明抬手轻柔的抚摸着乔的脸颊，还残留着红晕的脸上没什么表情的说着。
　　
　　“啊，我知道了。”难掩笑意，乔紧握住明的手，半抱着把他带出了浴室。
　　
　 　第二天，两人终于走出了三层小楼。只是因为里面被破坏的太厉害，所以无奈之下只好住进了卡伦家。可以想像，一排三个房间，就像是古代的皇帝似的，只要明 镜三人商量好，他们就可以按照自己的意思随便进那个房间。甚至为了更好的让他们住得舒心，马库斯三人已经商量好要扩建这栋房子，顺便把四周围起来，完全一 副准备建造城堡的架势。看到三个男人因为房间的事情天天吵吵嚷嚷，明镜三人很默契的钻进了专门给他建造的实验室内，一进去就是几天不出来，把三个男人给折 腾的够呛，可就是这样，这三个大男人依旧不改。
　　
　　几个月后的一天，明镜正在实验室内研究上次明带回来特殊物质样本。而就在这时，他的实验室大门被打开了。不等他看清是谁，罗莎莉已经以一种万夫莫敌的气势冲了进来，然后转瞬间把明镜塞进了椅子里。
　　
　　“干嘛？”不解的看着罗莎莉，明镜和脑子里的另外两人一起疑惑的问道。
　　
　　“明镜，你们和马库斯他们也应该闹够了，现在是不是该商量一下我们的事情了？”罗莎莉用力的把躲在门外的艾米特拽进来，然后咬牙切齿的瞪着明镜说道。
　　
　　“呃..我们的事？？”明镜的头顶瞬间出现了好几个问号，他凝视了扭捏的艾米特一眼，然后瞪大双眼。“我和艾米特没什么的...”
　　
　　“你的脑子是长在脚底板的吧，我说的是孩子的事情！”罗莎莉的嘴角抽了几下，然后恼怒的大喊道。
　　
　　“孩子？”明镜歪着头想了半天，好不容易才想明白。“哦，你是想要我帮你和艾米特生个孩子啊？”
　　
　　“你的措辞有些问题，不过算是说对了。”大大的松了口气，艾米特也颇为无语的看着明镜。
　　
　　艾米特的话刚刚说完，卡莱尔夫妻和贾斯伯这一对也走了进来。四人的表情都有些扭捏，看起来很不好意思的样子。
　　
　　“妈咪也想要孩子？”眨了眨眼睛，明镜开始惊叹了。就算是已经变成了血族，可是女性对孩子的渴望还真的是怎么也改不了啊。
　　
　　“难道明镜不想要个弟弟或者妹妹？”埃斯米的脸如果不是因为体制原因，现在肯定红了。当初知道明镜能够让血族女性怀孕生子的时候，她就已经开始期待了。这么久了，她看明镜和自己的伴侣关系都已经稳定，这才找来罗莎莉和爱丽丝一起来的。
　　
　　“当然。”明镜点头，只是眉头稍微皱了皱。“妈咪你们要知道，对于血族女性来说，即使是可以生育，但是对你们的身体也有很大危害的。这非常痛苦，胎儿会以非常快的速度成长，而为了成长，他会吸食你们的血液，在你们体内。”指了指埃斯米的肚子，明镜有些不放心的提醒道。
　　
　　“哦，这不算什么。只要想像着我们会拥有自己的孩子，我都觉得自己的心在跳动了。”罗莎莉的声音有些发抖，双眼闪动着向往和期待的神色。
　　
　　“爱丽丝也这样想？”转过头，明镜看着爱丽丝问道。
　　
　　“是的，明镜。你不是女性所以不明白我们的感受，生育明明是我们的天性，但是却因为成为血族而被扼杀，那种感觉太痛苦了。”爱丽丝轻笑着，眼中闪烁着伤痛。一向活泼开朗的她，也不免对此感到难受和悲伤，特别是在有了伴侣以后。
　　
　　“你们也同意？”看着三位男性，明镜再次问道。
　　
　　“能够保证他们的生命安全吗？”卡莱尔首先开口问道。
　　
　　“当然，生命不会有什么危险，但是比起人类来说要痛苦几十倍。”
　　
　　“那么就这样决定吧，只要她想要，我就会无条件支持。”贾斯伯点头，握紧爱丽丝的手笑着说道。
　　
　　“好吧，既然你们如此坚决，那么我会开始准备的。如果从今天就开始，最多只需要两个月，我们家就要添加人口了。”点头，明镜站起身走到实验台旁，快速的清理着桌上的东西。
　　
　　“这么快？！”艾米特惊讶的瞪大了双眼，这种速度，如果以后每个血族伴侣之间都生孩子，怕是很快就能够超过人类了吧。
　　
　　“你想像一下自己伤口的恢复速度，就应该明白纯血幼仔的生长速度。所以我才说，怀孕是一件很痛苦的事情，而且这一次是三个人一起，所以我要做好万全的准备。”
　　
　　“需要什么，我们一起准备。”卡莱尔握紧妻子的手，虽然他其实有点不愿意，可是挨不过妻子的坚持，也只好答应了。
　　
　　“准备好婴儿用品，还有大量的新鲜血液。当然，是给孕妇用的。最好是人血，动物的血不能足够满足胎儿的成长。而且等孩子出生后，最好是由父母的血喂养，这样他们以后的能力才会被激发的更加彻底。”
　　
　　“那么，这些孩子出生后，是否能够控制住自己呢？”不知道什么时候站在门口的马库斯开口问道，他还记得很多年以前的那些事情。幼小的孩子再也长不大，但是却有控制不住自己，对血族来说是个很大的危害。
　　
　 　“这一点不用担心，毕竟那是纯血。出生后只要有父母的血喂养，他不会有转换的血族的那种无法自控情况。而且即使周围有人类，他也最多只会好奇，而不是攻 击。”明镜张开怀抱抱住走到身边的爱人，互相亲吻了一下后笑了起来。“这种技术还没有推广，不过从某一方面来说，只有高等级的血族我才会帮助他生养后代。 要不然，血族人口太多，那可是一场灾难。”


第六十九章

    有卡莱尔这个医生的职务之便，想要弄到足够的人血并不是非常难。但是明镜本身就觉得这样不是很好，这些血不够新鲜。一向顺着他的马库斯马上从意大利调来了几个血奴，对此其他人颇为无奈，但是乔对此也赞成，毕竟谁也不清楚会发生什么意外，有新鲜的备用血还是有好处的。所有准备只用了三天就完成，三天后，埃斯米和卡莱尔首先就收了怀孕的手术。
　　“因为在成为血族之后，女性子宫内所残留的成熟卵子非常稀少，而且由于体制问题这些卵子也不会排出来，这也是为什么血族女性无法和血族男性交合产子的原因之一。”一边戴着塑胶手套，明镜语气淡淡的对躺在手术台上的埃斯米说道。
　　“之一？还有其他原因？”埃斯米和陪伴在身边的爱人卡莱尔对视了一眼，两人眼中都有着疑惑和不解。
　　“当然还有。”明镜点头，“血族女性的卵子和男性的精子即使相遇了也无法融合，这是最大的问题。也许你们听说过血族女性又或者男性与人类生了孩子。难道就没人怀疑过为什么吗，明明和人类可以生子，为什么血族之间却无法生子呢？”
　　“因为艾米斯的希望，我也曾经研究过，不过确实是不明白为什么。”卡莱尔点头，这些他都知道，研究了很多年可是始终找不到原因。
　　“因为不管是卵子还是精子，在一种完全冰冷的环境下，就算他们还有活力也是处在沉睡状态的，就好像是冷冻精子又或者是卵子那种。而我现在要做的就是把三天前从妈咪体内取出的卵子和爹地精子进行催化融合，然后放入妈咪的子宫里。只需要十三天，一个漂亮的宝贝就会出生。”一边说着，无尘拿起一根试管摇了摇，然后看向躺在手术台上的埃斯米。
　　“可是为什么要提前取出来，而且为什么要现在才进行匹配？”卡莱尔看着明镜手里的两支试管，紧皱的眉头看起来就很疑惑。
　　“一旦遇到热流，你想象一下自己受伤后的恢复能力你就明白了。一旦受精成功，受精卵就会以一种非常可怕的速度成长起来，但是在此期间如果营养不足的话就会瞬间死亡。血族的孩子在成型的前期虚弱的连人类的受精卵都不如。开始吧，过程会快到你们措手不及。”
　　接下来卡莱尔夫妇俩不再说话，卡莱尔只是紧紧地握住妻子的手，陪伴着她一起紧张的迎接新生命的来临。当明镜把仪器插入埃斯米的子宫内时，卡莱尔的脸都绷得像石头一样了。可是不等他紧张完，明镜就已经把仪器抽了出来，站在旁边摘手套了。
　　“呃...完了？”卡莱尔看了看自己的妻子，惊愣的瞪大了双眼。
　　“完了啊，我不是说了，速度会快到让你们措手不及啊。”看到卡莱尔那个傻兮兮的样子，明镜扑哧一声笑喷了。
　　“艾米，你觉得怎么样？”卡莱尔这才反应过来，小心翼翼的把妻子扶了起来。
　　“怎么样？没怎么样啊。”埃斯米用手摸着自己的腹部，脸上的表情也很好玩。
　　“受精卵已经植入妈咪的子宫内，并且顺利着床。再等几天吧，我想过不了几天妈咪的反应就会很大了。”说着，明镜扔给卡莱尔一个光盘。“这是我这三天总结的一些知识，你们俩啊，好好看看吧，别到时候发生什么就慌成一团。”
　　接下来罗莎莉和爱丽丝都顺利受孕，一时间家里的气氛变得有些奇怪。
　　前边刚看到贾斯伯一脸紧张的跟在爱丽丝身后，后边还没来得及转头，就又看到卡莱尔请假在家前前后后的忙活着伺候埃斯米。CC啃着玉米，眨巴着大眼睛转圈圈，转啊转的就看到罗莎莉一脚踩在艾米特的背上，手里挥舞着一个杯子，看情况是血。
　　“我不要喝这个，我要喝新鲜的！”
　　“亲爱的，你忍忍，那个什么，家里的三个血奴都刚刚被放了血，想要的话要等明天。”
　　“怎么三个都放了？”
　　“听说爱丽丝的孕程反应有些激烈，这两天的食量也极具增加。马库斯已经通知意大利那边了，等明天就会再有十个血奴送过来。”
　　“那我怎么办，我饿了。”啪的一声放下手中的水杯，罗莎莉不满的大叫起来。
　　“罗莎你别激动，千万别激动....”
　　CC嘴角抽了抽，看着女王样的罗莎莉很是无语，还是妈咪好，怀孕了也还是以前一样。
　　“艾米，我的天，你快下来！”
　　随着一声大喊，CC就看到他亲爱温柔的妈咪正像个猴子一样在树丛间奔跑着，而卡莱尔正可怜巴巴的追在后面。CC抖了抖，把啃完的玉米棒子随手扔在了垃圾桶里。却不想下一刻一只手握住了那个棒子，原来是贾斯伯。
　　“CC，这种圆滚滚的东西要扔远点，要是不小心被爱丽丝他们踩到，那问题就大了。”
　　“贾斯伯，你过了吧？”爱德华从后面走进来，听到贾斯伯的话以后嘴角有些扭曲。血族可不是什么豆腐，摔一下能怎么了。
　　“爱迪，自从妈咪和姐姐们怀孕以后，爹地他们一个个脑子都出了问题。”躲在爱德华的身后，CC鼓着小脸不满的嘟囔起来。“妈咪都不给我榨果汁了，罗莎姐姐变得好女王，爱丽丝姐姐天天就知道吃。”
　　“CC，等过几天孩子生了，就没事了啊。”爱德华其实很想笑，不过却只能忍住。他回头抱住CC，一下下的摸着爱人的头发。
　　“哦。”CC很乖的点头。
　　转眼过去了七天，从第七天开始大家就发现了一个问题。怀孕的三人肚子就像吹起一样大了起来，当时大家还挺觉得有意思，埃斯米三人也是幸喜的整天笑眯眯的，没事就爱摸肚子。可是到了第八天就不对了，三人的脸色奇差，总是时不时的呻吟一声，即使想吃也疼得吃不下去。又过了两天，家里几乎绷成了弦，只要再加把力就会断了。
　　摸着妻子坚硬如石的肚子，卡莱尔整个人的脸色都更加苍白了。
　　“好点了吗？”抬手抚摸着埃斯米的额头，卡莱尔很勉强的笑了笑。
　　“没事，明镜之前不就提醒过我们吗，血族怀孕就是这样的。亲爱的，再忍几天，等孩子生下来就没事了。”知道丈夫的紧张和不安，埃斯米很少会表现出疼痛的表情，即使真的很疼。
　　“我就是因为知道才紧张，这还只是刚刚开始呢，后面还有四天呢，等孩子越来越大...你怎么受得了。”说道这里，卡莱尔的语气有些发抖。
　　“有你在，我不怕。”紧紧的握住卡莱尔的手，埃斯米不禁觉得好笑，她自己还没觉得怎么紧张呢，丈夫就先得了孕期恐惧症。
　　第十天开始，三个孕夫就几乎不能动了，明特地让乔从外面买了三张按摩床，帮着减轻她们身体上的不适。可是第十一天的时候出了件事，把一家人，特别是三个男人给吓得差点晕过去。爱丽丝的个子最是娇小，怀孕后头一个受伤。当天夜里，随着一声脆响，爱丽丝痛苦的哀号声让贾斯伯的神经绷断了。
　　“没关系，断了一根肋骨。”明镜因为经验丰富，所以这些天出来的时间多了很多。他快速的处理着爱丽丝的肋骨，手不轻不重的压制着爱丽丝的挣扎。
　　“这还没关系？不生了，我们不生了。”贾斯伯的脸白的比墙还难看，他半抱着爱丽丝，全身都在发抖。
　　“别怕，我没事，别怕。”颤抖着嘴唇，爱丽丝勾起一个僵硬的微笑看着爱人，虽然很疼，但是为了孩子这算什么。
　　“爱丽丝，我们不生了好不好？”抚摸着爱丽丝惨白的脸颊，害怕的问着她。
　　“没用的，孩子已经怀了，如果想打掉还不如生下来，我们可不是人类。”明镜洗了洗手叹气看着两人，“爱丽丝姐姐的体格太过于娇小，会辛苦点也很正常，最多是痛苦了些，不会有生命危险的。”
　　“听，我说不会有事的吧，就你瞎操心。”爱丽丝笑了笑，虽然脸色白了些但是精神倒是好了不少。
　　“能不能用什么药止痛，明镜有的吧？”想了想，贾斯伯让自己平静下来后开口问道。
　　“这可不行，我之前就说过，由于血族的胎儿吸收能力太强，若是用药会影响到发育的。”
　　“可以了，能有个孩子我就知足了。”拉了拉爱人的袖子，爱丽丝语气中难掩兴奋的说着。
　　贾斯伯无奈，妻子对孩子的期待他自然清楚。就这样，这件事情就作罢了。
　　其后两天，又一连串的发生了很多事情。爱丽丝先后断了好几次肋骨，罗莎莉嘴轻，她的个子高挑，体内有比较足的环境让胎儿生长，而埃斯米的反应也稍微轻一些，不过三人都受了很大的苦。


第七十章

    最后一天，首先开始生产反应的就是爱丽丝，实在是她的体形娇小，胎儿在她体内也呆不下去了。一大清早，爱丽丝就被推进了手术室，贾斯伯也跟了进去。埃斯米和罗莎莉坐在大厅里等着，虽然听不到动静，可是两人也难免紧张。艾米特紧紧的抱住罗莎莉，身边是同样紧绷神经的卡莱尔。
　　历经一个多小时的剖腹产，一个椭圆形的篮球大小的东西被明镜从爱丽丝的肚子里取了出来。
　　“贾斯伯，现在该你了，我去给爱丽丝姐姐修复身体。”很直接的把手里的球扔给呆滞的贾斯伯，明镜转身快速的开始修复爱丽丝破败不堪的身体。
　　贾斯伯抱着满是鲜血的球，瞪大了眼睛。他上下左右的转动着球体，实在是不知道在什么地方下口。
　　“贾斯伯，等我身体恢复了要是没看到孩子，你就给我睡大厅去！”看到丈夫傻愣愣的样子，BH的爱丽丝扬着手臂尖叫起来。早在怀孕期间她就看了不少资料，知道孩子被从身体里取出来后必须马上脱离胎衣，要不然会有问题。可看贾斯伯的样子，爱丽丝不得不急。
　　被妻子这么一吼，贾斯伯清醒了，管他是哪里呢，张开嘴就开始奋斗起来。
　　咔嚓咔嚓的啃咬声，伴随着爱丽丝时不时的呻吟，如同交响乐一般。即使血族的牙齿锋利异常，但是想要咬破坚硬的胎衣还是费了贾斯伯不少时间。终于，在明镜给爱丽丝注射了加快恢复的药物一吼，一声稚嫩的哭泣声响彻了整个手术室。
　　贾斯伯抱着软绵绵的婴儿，直愣愣的看着孩子嘴里那两颗可爱的獠牙。
　　“是女孩...哦，我的天，我当爸爸了！”
　　“还不快把你嘴上的血迹擦擦，有什么好叫的。”爱丽丝直接从产床上坐起来，一巴掌把发傻的新爸爸拍到地上，同时抢过被他碰在手里的小可爱。孩子只有男性成年人的两个巴掌那么大，稚嫩的仿佛一碰就会受伤。“妈妈的宝贝，你真可爱。”
　　“有那个时间感叹，你们两个还不快出去！”挑着眉，明镜无奈的提醒着，后面还有两位呢。
　　被明镜赶着，贾斯伯抱起妻儿转身就跑。两人一出产房，所有人都围了上去。
　　“这就是纯血的血族新生儿？”阿罗眯着眼，伸手揉了揉爱丽丝怀中的小婴儿。
　　“她真的不会攻击人类？”凯尔斯站在一边看着，还是不免有些担心。
　　“不会，他在成年前只喝父母的血。”明镜抬着双手站在门边看着外面的人“下一个是妈咪，准备好了吧？”
　　“早就准备好了。”埃斯米惊叹的看着爱丽丝怀里的孩子，虽然脸色不好，可是精神倒是真的不错。“卡莱尔，我们的孩子快出生了。”
　　“我知道，亲爱的。”卡莱尔抱着妻子，眼神温柔的看着她。
　　接下来埃斯米和罗莎莉的手术都很成功，等三个孩子一出生，一家人全部松了口气。除了罗莎莉生的是男孩以外，其他两人都是女孩。三个小家伙并排放在婴儿床里的样子可爱极了，他们都很乖，就如同明镜所说的，他们只喝父母的血，即使是血奴靠近了他们，他们也不会有任何攻击的欲望。如果不是那口中显眼的獠牙，几乎和人类的孩子没什么不同。
　　为了这三个孩子，阿罗几个人几乎是赖在福克斯小镇。如果他们的成长没问题的话，这种技术肯定会被推广。但是在此之前，明镜定下了生子条例。
　　第一：每一对血族夫妇只能一次生一个孩子，而且在孩子没有死亡，又或者没有成年的情况下永远不准生第二胎。
　　第二：只有合法的血族夫妇才有资格提交生子申请，从受孕到生子期间必须定居在意大利。并且，当孩子成年并且通过考核以后，血族幼仔才能够离开意大利。
　　第三：如果幼仔的父母意外身亡，通过考核的幼仔将有绝对权力自主挑选监护人。当然，在此之前，被选中监护人将受到考察。
　　五十年后
　　走廊里满是欢笑，孩子们四处乱跑乱跳，如果在头顶上发现一个倒吊着的孩子你绝对不用惊讶。这里是三十年前建立的一座学校，专门教导血族新生期的幼仔。而马库斯也完成了自己对明镜的承诺，成为了这座学校的校长。
　　“阿罗，我和你说多少次了，不要跑到我这里来挑选护卫！”马库斯黑着脸，面无表情的瞪着又一次坐在自己面前的好友。
　　“亲爱的马克，你要知道，纯血和低级的混血可不同，他们的力量更加巨大。”阿罗对马库斯的黑脸完全免疫，他端着一杯红酒靠在石栏上，这边说着话，那边却在看下面走廊里跑跑跳跳的孩子们。
　　“我想我们每年毕业的幼仔有好几十个，你完全不用特意跑过来挑。”
　　“现如今纯血都已经发展到了第三代，你又不是不知道越是往后的纯血力量越强。”
　　“可是第三代现在都还没成年呢，如果让明镜知道你打那些孩子的注意，你就惨了。”
　　“还有一件事我要说出来，肯定会更惨。”说着，阿罗的表情严肃了几分。“马库斯，你有没有想过发展忠诚之爱？”
　　“你这话什么意思，明镜他只能是我一个人的！”马库斯几乎跳起来，听到阿罗的话他就发毛。
　　“我不是说你的明镜，当然也不是明和镜。我的意思是，乔那边应该可行吧。你要知道，忠诚之爱现在就剩下他们了，不好好发展可对不起我们的先祖。”
　　“你做梦呢吧，身为被选定者，我很清楚和我一样的乔根本无法忍受别人的碰触，除了我们的爱人。”
　　“哎，我说当年就这么巧呢，三个人格偏偏选的都是男性。”吐着气，阿罗无奈的看着马库斯。
　　而这时在外面，明正冷着脸行走在走廊里，一路上所有的学生都恭敬的向他行礼。虽然现在血族生子的技术已经传给了其他技术人员，但是他们都可以说是明镜三人的孩子，说白了，明镜三人是所有血族幼仔的教父。
　　迎面，乔抱着教案朝明走来，他的脸上带着温柔的微笑，直接抱起明就是一个热吻。周围的孩子们一个个尖叫起来，吹着口哨欢呼着。对此，乔和明都很淡定，都几十年了早就习惯了。
　　“明，我们该下班了。”乔搂着明的腰，一边蹭着明的脸颊说着。
　　“是我该下班了，接下来是明镜的时间，马库斯怕是都等急了。”明一巴掌拍开乔的脸，面无表情的淡定说道。
　　“这不公平，为什么每次和我在一起的时间明都在给这些小破孩上课，不公平！”
　　“爱德华现在还在外面带孩子呢，他比你还怨。”
　　说起爱德华，其实他的日子过的也挺和美的。一般他会为了指导刚刚透过考核的孩子，会带他们去人类的世界适应一段时间。时间一般为三天一次，所以一旦他回来，就会有三天的时间都是CC在外面。不过每个人的分配时间都不同，也说不上谁好谁坏的。
　　“我想我来接明镜了。”马库斯从不远处走来，在他的身后紧跟着阿罗。
　　“那么明天见吧。”明淡淡的点头，快速的和身体内的明镜交换了身体的控制权。
　　乔无奈的走开，看着马库斯抱住已经睁开双眼的明镜。
　　“我说，到底什么时候你们才能够分开啊？”乔无力的看着明镜，表情有些哀怨。
　　“想要分割灵魂可不简单，特别是在永生契约已经定好以后。乔，你也别太急了，我家马克不是也和你一样吗？”明镜抬起头接受了马库斯的亲吻，然后失笑的看着乔说道。
　　“明镜，埃斯米打电话叫我们回家吃饭呢。”抚摸着爱人的脸颊，马库斯浅笑着说道。
　　“听说露露的孩子刚刚出生，她这些天正在照顾呢，我们回去不是添乱吗？”
　　“没关系的，反正她要照顾的孩子有很多，不在乎多我们几个大人。”阿罗摆着手，慵懒的靠在石柱上。
　　“时间真快啊，埃斯米都当奶奶了。明镜感叹着，以前没孩子的时候血族可能还不怎么觉得时间飞逝，可是有了孩子以后，看着他们一个个长大，然后也成为父母，那感觉太不同了。
　　“最近结婚的血族越来越多了，孩子的数量也极具增加。我和凯尔斯考虑，是不是圈个地方创造一个血族的神秘国度呢？”阿罗一脸向往的提议着，也许对他来说这是最大的梦想了。
　　“不好，狡兔还有三窟，要是集中在一起发生了神秘意外，还不得灭族啊。以后每个国家都要建立一个血族专立医院，不管是学校还是什么的，最好是每个国家都有。”明镜摇了摇头，然后说出自己的想法。
　　“这样也不错啊。”阿罗眼前一亮，说着转身就跑。
　　明镜三人看着他的背影一起摇头，不知道该怎么说他。
　　“自从幼仔开始繁衍以来，阿罗越来越活泼了。”马库斯开着玩笑说道。
　　“我说他怎么还不生孩子啊？”这是明镜的疑惑。
　　“他说不建造一个专属于血族的国家他就永远不生孩子，最近爱娃正和他冷战呢。”
　　“这种事情本来是水到渠成的，也难为阿罗这么坚持了。”
　　“回家吧，要不然埃斯米又要打电话来催了。”揽着明镜的腰，马库斯笑着提醒道。
　　“那就回家吧。”明镜点头，和身边的乔对视着一起轻笑起来。


【全文完】