时到此时人未晓 正文 第1章
章节字数：2204 更新时间：08-05-09 20:53
    Chapter1

    萧月觉得自己在做一个荒诞的梦――当然，事实上这并不是梦。

    她现在正坐在一片紫色的花中，嗅着淡淡的香气。而在她的身后是一个小木屋。

    “吱呀”一声，门开了，一个少年走了出来――不错，就是少年，纵使他的美貌就象是天神呕心沥血的杰作。他浑身上下都是一种凌驾于两性之上的美感，优雅，迷人。他如墨的长发瀑布般地垂至腰际，紫罗兰色的眸子是世上最美的水晶。那双眼中竟包含了数不尽的情感――忧伤、悲凉、绝望、喜悦……它们就这样交织在一起，没有任何不协调的感觉，却给人一种智慧，以及沧桑。

    “小月，该吃饭了。”他的声音如同缓流过山谷的细水，悦耳动听。若是唱起歌来，还不知是如何的美景。

    “哦。”萧月应了一声拍拍衣服站起来，思绪却悠悠乎乎地飘到了半年前：

    那时，萧月还坐在家里看动画片，对着屏幕上的酷拉皮卡流口水。突然回来的父母让她慌慌张张地扒了电视插头关了DVD机，迅速地溜回被窝装睡。可等声音过去，她却发现自己连人带床都在一片花海中，正对她的是栋小木屋。

    这就是萧月为什么会在这里，又认识木屋的主人莫祁的原因了。

    Moki家简直可以用“家徒四壁”这四个字来形容：一张床――后来把萧月那张也搬了进来；一个书柜和一大堆不知哪国文字的书籍；一张书桌――顺便当餐桌；两把椅子――其中一把是萧月入住后莫祁现做的；再来就是一些洗漱用品和衣物了。

    萧月最多能做的就是和Moki聊天，不过这个可怜的孩子说他自己从小就一个人住在这个与世隔绝的地方，不知外头今夕是何年。

    好吧，就算是穿越也不知自己在哪里了。

    莫祁的手艺马马虎虎过得去，没有萧月弄得好。不过萧月很懒，一个星期最多弄两次饭，Moki也就只有天天眼巴巴地盼着萧月做饭。

    萧月没带多少东西到这里，出来床和被子之类的，又一样是她最满意的东西――酷拉皮卡的周边，一条银色的项链。项链上挂的银色牌子上，红色眼睛的酷拉皮卡一脸严肃。无事的时候，萧月就会拿它出来看，顺便发花痴。

    如果这个世界有和酷拉很象的人，我就赖上他！萧月不止一次这样想。

    “小月，你在想什么？”Moki很温柔地笑着。

    “啊！你别笑！”萧月立即蒙住眼睛。这个混蛋！天知道她花了多少时间看莫祁没有表情的脸才不会呆掉，现在对于这个家伙的笑容，萧月还是没有任何免疫力。

    祸水啊祸水啊～～

    莫祁叹口气，说：“你这个样子，真不知若我不在了你该怎么办。”

    “……Moki？”

    莫祁仰脸笑道：“没什么，随便说说。啊，你快点吃吧，菜都要凉了。”

    萧月还想说点什么，却眼前一黑……

    待萧月醒了过来，却发现自己浑身无力地坐在椅子上，而莫祁面色苍白地跪坐在对面。

    “Moki？”萧月的声音异常嘶哑。

    莫祁抬起脸来露出一个笑容：“小月，你醒了啊？”

    “你……到底……”

    莫祁苦笑着摇头，说：“小月，其实……我并不是从小在这里长大的，只是小时在这里住了五年罢了。我回到这里，是来等死的。”无视萧月惊异的表情，莫祁接着说了下去，“我父母就是在这里死去的，所以……对于我而言，这里有很特殊的含义。当我知道我将不久于人世的时候，我便回到了这里。没想到，在这种是候，我遇见了你。你，大概是上天给我的最后的机会，最后的救赎吧！”

    没有给萧月插嘴的机会，莫祁自顾自地说：“我是将死的人了，可是我还有心愿没有完成。我还有想要见到的人，想让他知道……并不是只有他一个人。所以，萧月，我需要你帮我。当然，报酬很可观。”

    他温柔地笑着：“我把我所有的东西，都给你。”

    “Moki？”萧月心中有十分不好的预感。

    “我的记忆，我的能力，我的财产，和……我的身体。”

    萧月目瞪口呆。

    莫祁……是男的不是吗？

    “放心，我的确是男的。”

    萧月不由得在心中骂道――放心个头！我是女的诶！！

    --------------------------------------------------------------------------------

    3回复：【原创】时到此时仍未晓（BL穿越女变男）猎人同人～

    “小月，我想说的一切，会在我们互换身体后第一时间浮现在你脑海中……小月，再见。”

    莫祁合上眼睛轻念咒语，一阵淡淡的紫光从他的身体里涌出。

    “呜……”

    脑海中，涌入轻柔的话句：

    “小月，我知道你不是这个世界的人。因为我拥有触碰他人而拥有他人的记忆和能力的能力……”

    “其实，说来讽刺，我的身份是……”

    --------------------------------------------------------------------------------

    萧月猛地睁开眼！

    阳光洒入小小的木屋，温暖，却隐隐含有一丝冰冷的感觉。

    伸出手。

    细长，白皙。

    自己原本的身体，已经不见了。

    “Moki……”她，不，是他，抱紧自己，“你要我怎么还你给我的东西？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第2章
章节字数：998 更新时间：08-05-09 20:54
    Chapter2

    他离开了这个地方。

    对于他而言，他谁也不是。

    不是萧月，也不是莫祁。

    从这天起，他有了个新的名字――Edith（伊迪斯）。

    来到了城市里，他叹息了一声。这个世界，对于伊迪斯而言，可以说是非常熟悉了。拥有莫祁的记忆的他，可以在这个世界混得很好。不得不承认，莫祁是个少有的天才。无论是武术、能力、知识都手到即是。

    伊迪斯不是第一次有这种感觉――我在偷别人的东西。

    用莫祁的钱可以干很多事情，但是，远远不够……

    伊迪斯隔着衣物，握紧胸口的坠子――那个酷拉皮卡的周边，唯一留下的东西。

    要达到目的，远远不够。

    “小姐，有没兴趣呢？你看你章得这么漂亮，一定可以很红的！”

    “讨厌啦……人家才只是高中生啊～”

    伊迪斯愣了一下，然后勾起一抹微笑。被隐藏在墨镜下的紫色眼睛，绽放出一缕光芒。

    *******************

    “就是这里了……”站在大厦面前，伊迪斯叹了口气。

    青涯集团旗下的K・D艺能公司，在这个世界是算数一数二的了。这个公司旗下的艺人待遇很高，而且讲究出新，不走寻常路，很和伊迪斯的口味。

    这条大鱼，要放长线来吊。

    现在伊迪斯的打扮是这样的――高领风衣，宽大的墨镜，大大的帽子，整个脸都几乎看不见。

    说是在的，他都有点担心会不会被保安拦下来。

    步入大厅，伊迪斯大步向服务台走去。

    “打扰了，我想见你们的老板。”

    服务员小姐的脸上是职业化的笑容：“请问，您有预约吗？”

    “我没有。”

    “那么，对不起，没有预约是不能见老板的。”

    这个早就猜到了！

    “那么，能不能帮我把这个给你们老板……呃，也不一定要给老板，你们这里职位高一点的人也可以。”

    服务台的小姐为难地看了一眼伊迪斯，才接过他手中的信，说：“我尽量。”

    伊迪斯点点头道了谢，就立刻离开了大厅，到了马路的咖啡厅。他坐在靠窗的位子，从这个角度，可以看清楚K・D公司大厅里的一切。

    要了杯咖啡静静地浅尝，眼睛却没有离开那个大厅。

    等他看见离开了服务台十余分钟的那个服务员小姐回到大厅焦急地张望时，伊迪斯很满意地结账。

    
 


时到此时人未晓 正文 第3章
章节字数：1890 更新时间：08-05-09 20:56
    Chapter3

    过了三天，伊迪斯才再度来到K・D公司。才一进大门，便立刻被服务员小姐叫住了：“这位先生，我们等您很久了。”

    “你怎么就知道我一定是男生？”伊迪斯宜男宜女的声音和这样的问题让这位小姐也不由得愣住了。他微微地歪头，道：“好了，有什么事吗？”

    服务员小姐马上又换上了职业笑容：“请由我为您带路，老板已经等待多时了。”

    “嗯。”轻轻颔首，伊迪斯随着她进入电梯。

    ****************************

    伊迪斯听着后面大门被关上的声音，缓缓抬起头。

    “欢迎，我是K・D的老板霍华德・怀特，还不知您怎么称呼。”一个虽然并不怎么英俊，但看着就让人很舒服的中年男子。但是，眼眸中有这无法让人忽略的尖锐。

    “你叫我E・K就可以了。”伊迪斯将风衣解开――这样的大热天穿成这个样子还真是累人。然后他将帽子扔到一边，瀑布般的青丝倾泻而下。

    虽然无法看全他的脸――墨镜没有取下，但光就是这个样子，便可以夺走人的呼吸。

    ****************************

    “……这个，是你写的吗？”怀特将几张纸扬了起来。

    伊迪斯淡淡地笑，仿佛漾开一汪清泉：“嗯，没错。一首是《晴天》（周杰伦），一首是《NeverGone》（后街男孩）。对吧？”

    怀特点点头，看着伊迪斯坐下来。

    “我不得不承认，你很有才华。”

    伊迪斯面上依旧是优雅的笑容，可心中却在想：当然有才了！不过有才的不是我。

    怀特又看了一会儿歌词与谱子，道：“那么，请问E・K，你将这个给我，是意味着什么？”

    “怀特先生，你我都是聪明人，我也不喜欢绕什么弯子。你这里毕竟是艺能公司，来到这无外乎是为了一份星途。我只想问，怀特先生认为一个歌星不公布性别和外貌，可以发展到什么程度呢？”

    怀特沉默了许久，才笑开。

    “E・K是吗？我很期待呢……”

    ***************************

    五个月后――

    “做的很好哦E・K，唱片的销售量很好。”经纪人莲笑着对伊迪斯说，“老板考虑是不是可以出专辑。”

    伊迪斯一直都戴着墨镜，而墨镜上他做了点手脚――只有他自己才可以摘下来。

    “我目前都听老板安排。”

    莲看着伊迪斯半天，才小心翼翼地问：“那个……E・K，你到底是男是女啊？”

    “这个问题很重要吗？”

    “人家只是好奇啊～～”莲叫道。

    伊迪斯笑着看着她，说：“莲，老板都不知道我的性别，你知道岂不是要被老板追杀？”

    “啊～～E・K你好讨厌哦～”

    伊迪斯浅笑着低头，然后隔着衣物握住那个坠子。

    “对了，伊迪斯今年多大啊～”

    “我？14。”

    “……”莲石化，“不可能吧……”

    心理年龄16。伊迪斯在心中加上这一句。

    “E・K！好消息啊～～老板说要给你出专辑！！”

    看着风风火火跑进来的人，伊迪斯笑道：“也不是什么特别大的消息，犯得着这样激动吗？出专辑是迟早的事情。”

    “可是……E・K，出专辑的话，歌曲……”莲有几分担忧地说。

    伊迪斯自信地扬起嘴角：“当然是我自己写了。”

    *******************************

    伊迪斯吐出一口气。

    电脑屏幕在黑夜中亮出无力的亮光，映在他脸上，给他平添了一种忧郁与柔弱。

    “终于结束了……”

    将杯中的咖啡饮尽，伊迪斯紫色的眼中闪过一丝轻松。

    再看电脑文档：

    未果・永离・伤情：《晴天》、《轨迹》、《一路向北》（周杰伦），《冻结》、《原来》（林俊杰），《KissGoodbye》（王力宏），《NeverGone》、《Incomplete》、《JustWantYouToKnow》（后街男孩），《需要你的爱》（飞儿乐队），《WhenYouAreGone》（艾薇儿）。

    刚好11首歌。

    将歌词整理好拷贝到U盘中，伊迪斯也宣布了今天工作的结束。

    “时间……应该是在一年后。”喃喃自语着，伊迪斯的眼中浮现出一丝痛楚。

    “莫祁……你要见的人，还有一年，我就可以见到了……”

    将头靠在电脑桌上，伊迪斯眼角划过一滴泪水。

    “就……快要到了……”

    
 


时到此时人未晓 正文 第4章
章节字数：2151 更新时间：08-05-09 20:56
Chapter  4  

“好累啊……E・K，明天是最后一首了吧？”莲呈大字状趴在草地上不住地抱怨，“都这么久了……老板对你的专辑的要求还真高。”  

“要求高是好事，这证明老板对我的前途很看好。”伊迪斯浅浅地笑着。  

莲看着坐在树下的伊迪斯，不由得叹道：“唉～怎么会有你这样的人呢？明明什么动作都没有，却还是那么优雅。我敢说啊，专辑出来，一定是轰动性的效果～E・K你出唱片的时候，就是那首《江南》就红了这么久。唉～～唉～～我不得不说啊，你的歌的质量都这么好，我都在怀疑，后继不足的话该怎么办……”  

伊迪斯看着莲，说：“那就不当明星了啊！”  

“啊！你说得倒轻松！”  

伊迪斯和莲又胡扯了一会儿，便又陷入沉思。  

就只剩下最后一首《Never  Gone》的MTV拍摄工作了，胜利就在眼前。  

“莲，你说……我的专辑可以上榜吗？”  

莲惊异地说：“E・K，不是吧？你居然在担心这个？天！媒体都称你为最有前途的歌手，将要在歌坛上掀起一阵飓风的人啊！你就别杞人忧天了！要知道，你的歌里面……仿佛含有一种特殊的魔力一般！从来都没有听过这种类型的歌！更何况，老板也说了，你的风格瞬息万变，是最可以抓住歌迷的心的王牌！”  

伊迪斯苦笑：当然瞬息万变了，因为是从不知多少个人那里黑过来的歌……  

不过，这样也好。  

只有赚到了足够的钱，才可以买到……那些……  

“E・K！辛苦了～这是你要的果汁～”公司里面的杂工将伊迪斯要的苹果汁买了过来。  

“Thank  you！也辛苦你了！”  

莲看着那个杂工一脸激动地走开，说道：“不是我说你啊E・K，你太平易近人了！小心以后遭袭击！”  

“呵呵～莲，你放心啦～我学过武术的。”  

“……说得也是。”  

***********************************  

“太好了～～～榜上NO.1！”  

“的确是好消息呢，莲。”看着她欢欣鼓舞的样子，伊迪斯绽放了一个大大的笑容，然后习惯性地揪住了胸前的坠子。  

莲是兴奋得蹦蹦跳跳。门突然打开，莲就一不小心撞上了进来的人。  

“啊！老板！抱、抱歉！”  

霍华德・怀特看着伊迪斯说：“本来我还是来特地和你说恭喜夺冠的，没想到莲的消息还是和原来一样灵通啊！”  

“好了，老板，你没看见莲紧张得话都说不出了吗？”伊迪斯适时地出来解围，“老板，今天来应该不仅仅是为了告诉我这个消息吧？”  

“呵呵～和你这种聪明人说话就是方便。E・K，从今天开始你会越来越忙的哦，可要做好心理准备。”霍华德笑得……怎么总觉得有一丝幸灾乐祸的味道呢？  

“通告会比现在多很多是吗？”  

“这是当然的。记者应该也会蜂拥而至，你会应接不暇的。”  

伊迪斯沉吟了一会儿，问：“三个月后，我会闲下来吗？”  

“嗯？怎么了吗？”  

“三个月后，我想请假，有很重要的事要去完成。如果老板不答应的话，你可以去看看我们当初签的契约的第七条――每年我有一个月的假期，对吧？”  

“呃……理论上来说的确是这样的，但是……”  

“那么，谢谢老板了～”  

“……”  

*****************************  

“推掉！”伊迪斯十分不满地看着莲。  

“我也知道你很累，可是，E・K……”莲为难地说。  

伊迪斯打断莲的话，说：“我不是已经说了我要休假吗？无论如何，我明天就会离开！你们别想拦我！”  

“可是，通告……”  

“说了推掉！”  

莲一副快要哭出来的样子：“E・K……老板会生气的……”  

“这是我的正当权利！”伊迪斯将头扭到一边去，“如果公司对我不满，我不当明星就可以了！如果真的要僵持下去的话，按照契约内容，明显就是我占上风啊！”  

“莲，算了，就推掉把。”  

“老板？！”  

霍华德・怀特点了支烟靠在门口，道：“我们是不能和艺人撕破脸的不是吗？如果E・K执意要去的话，也不是不可以。不过，回来之后，我要求你立刻准备第二张专辑，你认为如何？”  





“……OK。”  

“那么就祝你休假愉快了。”  

*************************  

两天后――  

岛上的人来来往往，小摊贩吆喝着，好不热闹。  

伊迪斯很随意地将长发挽了起来，然后用木梳子固定住。面上蒙了层纱，隐隐约约看不清面貌，却更显出他独特的风化。依旧是宜男宜女的打扮，让人分不清楚他真实的性别。举手投足间，都显示出一种高贵，如出淤泥而不染的莲花，只可远远地观赏，不可触摸；只可以在朦胧之中，看见薄纱后的淡淡的紫色，神秘幽远。  

就是这样，仅仅站在码头上，就可以夺走所有人的目光。  

“呜――”  

船靠岸了。  

从容地登上了古董似的木船，伊迪斯感觉血液都在沸腾。  

终于……可以见到了……  

胸口的坠子，竟有一种灼热感，让他一时间手足无措。像是察觉到什么似的，他猛地回头，然后几乎流下泪来。  

终于……看见了……  


 


时到此时人未晓 正文 第5章
章节字数：1958 更新时间：08-05-09 20:57
Chapter  5  

站在向下的电梯里，伊迪斯还是有一种在做梦的感觉。  

想到不久前，他又不自觉地勾起了唇角。  

在海神号上，他以一个旁观者的身份，看着酷拉皮卡、雷欧力和小杰――这本来就是他原本想做的，可是却低估了小杰的热情程度，没一会儿，还是对他们展开了笑容。到了多利岛上，过了二选一城镇，又通过了凶狐狸的测试，终于来到了这里。  

他，是406号。  

在原来是萧月的时候，他做梦也不曾想过，会有和他们，并肩站在一起的时刻。  

酷拉皮卡……  

只有偷偷地，近乎贪婪地看着他的金发、眉毛、蓝眸、嘴唇……想拥有他的记忆，却又不敢去触碰他……只能这样小心翼翼地凝视着……  

酷拉皮卡……  

一个已经烙进灵魂里的名字。  

听着耳边酷拉皮卡和雷欧力在为当哪种猎人而争吵，伊迪斯轻轻地低笑。  

这样的感觉，真的很好。  

莫祁……我见到他了哦……  

“叮――”  

阴沉的隧道，不怀好意的眼神。  

伊迪斯看见小杰紧张地扶了扶胸口的号码牌。  

回头看一眼他们，伊迪斯悄悄地混入人群中，躲得远远。隐隐听见小杰问：“咦？伊迪斯呢？”  

苦笑着，他越离越远。  

只要能远远地在旁边看着他，帮助他就够了。  

当时的伊迪斯是这样想的。  

****************************  

漫长的马拉松、湿美乐湿地、美食猎人的考核、陷阱塔、军舰岛……  

伊迪斯一直是旁观着通关的。  

“呵呵～没想到还有和我一样呆在这种地方的人呢～◆”  

“西……索？”伊迪斯没有想到竟会被这个家伙注意到。  

眼镜岛上的风有一种肃杀的味道，再加上这个变态在身边，伊迪斯觉得自己的每个细胞都在紧张。  

“喔～在看什么呢？原来是只小猫啊～★”  

几片树叶插在了西索的脸旁。  

“不准对他出手！”  

“什么啊，我几天前才放过他的啊～◇”  

“……”伊迪斯沉默。  

没错，就是几天前，西索和酷拉皮卡、雷欧力碰上了，然后被小杰抢走了号码牌。  

“你已经集齐了号码牌吧，那就不要到处乱晃着吓人。”伊迪斯转过头去继续看树丛中行走的酷拉皮卡，面纱下是一片温柔。  

“呵呵，你也是一颗十分青涩的果实呢～☆”  

伊迪斯淡淡地扫他一眼，说：“随便你怎么看，四号。”  

气氛在刹那间转变。  

“哦？你知道我的身份啊？■”眯起细长的丹凤眼，西索的眼中有许多警告的意味，“虽然很想知道你是怎么知道的……不过，我此刻更想知道的是，你到底是谁呢？”  

“一个……追求幸福的人吧……”伊迪斯浅浅地笑着，别有一番风姿。  

没有想过要和西索有什么交集，但既然碰见了，干脆……  

“呐，西索，有没有兴趣来个交易？”  

************************  

终于到了最后的关卡。  

看着尼特罗会在列出的表，伊迪斯不由得愣了一下。  

和动画中的，不一样。  

本来在最下面――也就是最先的，原本是酷拉皮卡、西索、小杰和半藏。可现在……半藏，变成了伊迪斯。  

因为自己的插入，一切都在改变吗？  

手心，沁出了汗珠。  

这种改变，是好，还是坏？  

再度揪紧坠子，伊迪斯看着酷拉皮卡和西索走上台。  

酷拉皮卡拔刀的姿势，真的很优雅。  

缓慢，刀出鞘的声音一丝丝地传入耳中。  

酷拉皮卡……  

他合上眼，竟没有再看。  

……  

“我认输～●”  

随着西索的发言，酷拉皮卡合上绯红的眼眸。  

“西索，你真无聊。”伊迪斯迎了上去，“有必要这样吗？”  

“这是双重保险啊～◇”他用扑克牌遮住嘴，“他是窟卢塔族人，我也可以和他好好交易一下啊！我帮助他复仇……他帮我找机会和团长对打。而你……也要找机会，不是吗？嗯～★”  

虽然早就知道是这样，但伊迪斯依旧觉得不怎么舒服。  

西索，这个大变态！  

“下面那场可是你，要好好准备哦～呵呵～◆”  

这个……疯子……  

**************************  

“我认输。”看着小杰，伊迪斯十分平静地说。  

“嗯……咦～～～～为什么？！”  

伊迪斯耸耸肩说：“你是个固执的人，对吧？”  

“呃……嗯。”  

“你是想要一次就胜出，对吧？”  

继续点头。  

“比赛规则是不可以让对方死亡，而你也绝对不会认输。”  

“对！”  

“那么我还不如放弃了。”  

“……”  

笑话～他才不要像动画片里的半藏那样丢脸！  

 


时到此时人未晓 正文 第6章
章节字数：2204 更新时间：08-05-09 21:03
    Chapter6

    在舞会结束后，伊迪斯便立即离开了。不是什么交通工具，而是用念力瞬间移动。

    匹托基亚。

    “就是这里了啊……”伊迪斯仰头看着被称为黄泉之门的揍敌客家族的大门，面纱下的唇角微微翘起，宛如刚刚绽开的芙蕖。

    “你也是来这里打揍敌客家族的主意的吗？”守门的人从那个小屋子里面出来。

    伊迪斯看着他，微笑着说：“戒卜戎……对吧？”

    “呃……你是……”

    伊迪斯没有说话，而是径直走到了试炼之门前，将门……推开！

    “呜――”

    门与地面摩擦发出异样的声音。

    “五……五扇？！”戒卜戎简直是惊呆了。

    甩甩手，伊迪斯走了进去。

    莫祁，你想见的人已经见到了。那么，你不敢见的人，也让我替你见吧！

    大步迈上小径，看着远处紧盯着自己的三毛，伊迪斯冷笑。

    冰冷的家族，冰冷的人……一切，都无所谓了……

    我要替你，拿回你应得的一切！

    ******************

    看着迎面而来的人，伊迪斯依旧站在卡娜莉雅身边，一动不动。而他身边的卡娜莉雅，冷汗直流，动弹不得。

    “你是梧桐是吧？现在的管家。”伊迪斯收力，卡娜莉雅顿时瘫倒。

    “是的。”梧桐的眼睛反射出冰冷的光线。

    伊迪斯又添上一句：“也是二十年前的？”

    “……”

    伊迪斯走了过去，轻笑道：“无所谓……你回不回答都无所谓……因为我已经看见答案了――就在你眼睛里面……”

    “二十年前……那个雨夜……”

    “你……是谁？”那个一直面无表情的管家，语音甚至有几分颤栗。

    “故人。”伊迪斯已经将所有的记忆都转换到了一个女人的记忆上――她的情绪，她的怨恨，全部都占据了主要的地位。

    他，正在被这个女人的记忆所左右。

    “二十年前，被你们逼得离开的故人。”

    伊迪斯上前一步。

    “你们……看上我这个杀不了人的家伙的最后一点价值，要我嫁给一个那样的人，不是吗？于是我逃了……远远地逃开了。只有……哥哥对我好，只有他……”

    喃喃自语着，伊迪斯紫罗兰的眸子闪过一丝迷茫。

    “不对……不可以……不应该这样……”

    伊迪斯看着自己的手。

    “不是这样的……妈妈……”

    莫祁的记忆，浮涌了上来。

    伊迪斯颤抖着。

    “不是这样的，你知道的，妈妈……你不是叫我不要回来吗？永远也不要……不要为了原来的事情找回来……不可以的，不是吗？我……”

    神智一下子清明了起来。

    “我是……伊迪斯才对……”

    身旁的人都一头雾水，看着伊迪斯突然顿悟了什么一样地抬起头来。

    原来……如此……

    永远这样的念力，莫祁很容易受到别人的记忆的影响，但是他没有。为何呢？

    因为，他时时刻刻都记得，自己是谁。

    好危险，差点就被记忆吞噬了。

    真是……可怕的念力啊。

    要得到一定的力量，就要复出相应的代价。代价越是高昂，你所得到的念力就越发地强大。念力的应用，也会带来相应的后遗症。莫祁的能力就是这样……

    若是没有绝对坚定的意志，就会被别人吞噬。

    到时候，就真的不是自己了。

    我……是伊迪斯。

    “梧桐，你们老爷在吗？”伊迪斯回头看着本来想趁着自己情绪不稳而扑上来的众下人，露出一丝轻蔑的笑容。

    “你就告诉他，席默的孩子回来了。”

    ************************

    在梧桐的带领下，伊迪斯来到了在席默记忆里最清晰的地方。

    “席巴老爷，人带来了。”

    梧桐恭敬地弯身，然后退了出去，并且合上门。

    银发的男子躺在躺椅上，屋子里的壁炉中的柴火发出噼噼啪啪的声响。他脚旁黑色的大狗安静地趴着，仿佛雕塑般。

    “坐吧。”

    伊迪斯很自然地坐在了席巴的面前。

    “你，是席默的孩子？”

    没有语气的声音，却有着让人无法形容的威严。

    “是。”

    席巴坐正了身子，目光依旧锐利，伊迪斯身子觉得脊背上渗出了冷汗。

    “确实，知道席默的人，很少。但，你又怎么能让我相信你是席默的孩子？”低沉的声音，深邃的目光……是在隐藏着什么吗？真正的情感？

    期……盼？

    伊迪斯想到这里不由得想笑出来，不过他没有。他只是伸出手，将面纱揭了下来。

    “和我妈妈……长得一模一样吧？”

    伊迪斯垂目。

    也就是这样的外貌，才让席默……与他真正想见的亲人……分离……

    而这些他不敢见的人，看到这样的外貌，是什么反映呢？

    “……”

    长久的沉默过去，席巴才再度开口：“这代表不了什么。也有人可以和她长得很像，甚至可以专门去整容。”

    可是，你的沉默已经证明你相信了，不是吗？

    面对自己最心爱的妹妹的脸，你这个冷血的杀手，竟也会犯下这种沉默的错误。

    伊迪斯伸出手，掌心蓦地穿起一阵蓝色的火苗。

    “天……天空之苍蓝！”

    由不得，你不信。

    
 


时到此时人未晓 正文 第7章
章节字数：2078 更新时间：08-05-09 20:58
    Chapter7

    单人牢房的门开了。

    “嗯？”靡稽停下了挥鞭的动作，一身肥肉上都是汗水。

    伊迪斯将门合上。

    “喂！你是谁啊？这里可是单人牢房，没有指令下人不可以进来的！”

    伊迪斯没有理会他，而是径直地走到了被吊挂起来的奇牙面前。

    “还真的能够看见你这么惨的样子啊，奇牙。”

    淡淡的嘲笑意味。

    奇牙抬起眼。

    “你怎么会在这里？”本来连头都懒得抬的奇牙在听到了有些熟悉的声音后抬头，却发现是蒙着脸的伊迪斯。

    伊迪斯歪着头问：“我为什么就不可以来这里呢？”

    “喂！你到底是谁啊！”靡稽扬起手中的鞭子就挥下，可还没有反应过来，就被伊迪斯一脚踢开。

    “这里可没有你说话的地方，肥猪。”伊迪斯对这个浑身是肉，在同人小说中也老是扮演炮灰的揍敌客家族二少爷确实没有什么好感。

    奇牙只是定定地看着伊迪斯。

    伊迪斯在奇牙肩上拍了一下，道：“不用这么紧张，我只是来看看你死了没。不过看起来我的担心完全是多余的，你还好得很。”

    “……”

    见奇牙没有说话，伊迪斯也没有觉得什么尴尬，毕竟在猎人考试的时候他们也没有说过多少话。

    “再过不久，他们会来看你的。”伊迪斯仿佛说着与自己无关的话，“三个人都会来的。”

    “你……是说小杰他们？！”

    伊迪斯弯着眼睛笑道：“呵呵～一提到小杰就很激动呐你。”

    “你……到底是谁？！”

    “我是谁不重要，反正明天我就会离开，我的假期可不是那么好花的，那么就这样了，再见，我的表弟。”

    *******************

    “E・K～～哇啊啊啊啊啊啊～～你总算是回来了～～”

    看着挂在自己身上的女生，伊迪斯不动声色地推开她，说：“我又没死，干嘛这么激动啊。”

    “可……可是……E・K你一离开就是这么多天，一点音讯都没有，怎么可能让人不担心啊～”莲眼泪汪汪地说。

    伊迪斯叹口气，道：“好了啦，我这不是好好的吗？对了，这个给你，我好交差。”

    “这个……哇！E・K！下张专辑，你就――”

    伊迪斯白她一眼，道：“老板不是叫我回来就准备第二张专辑的事情吗？”

    “可是，人家还以为你会推辞的……哎哟！”

    看着捂住自己疼痛的脑袋的莲，伊迪斯气得大叫：“再怎么样我也是很敬业的吧？！”

    “是是是……可是老板说叫你一回来就准备第二张专辑是说说玩的啦，你第一张专辑的发展空间还有，可不能一下子就把它冲击掉了……”

    伊迪斯坐到椅子上：“我无所谓。”

    “呵呵～伊迪斯，其实老板是打算让你回来后办个人演唱会的！”

    “……这……太快了吧？”

    “快什么啊？！出第二张专辑你都不觉得快这有什么快啊～～”莲捧住自己的脸，“神秘优雅的E・K，如同高雅的郁金香一样。还有不知男女不知长相的悬疑感，魔力般的歌曲……啊～～怎么能够不让人心动呢？？”

    伊迪斯看着面前发花痴的经纪人，后脑勺悬着冷汗。

    “呃……莲，忘了问一句了，演唱会，你们计划在哪里办啊？”

    莲立即无比激动地上前握住伊迪斯的手，说：“这可是一般人都求不到的啊！知道友克鑫吧？”

    听到这个城市的名字，伊迪斯心中“咯噔”一下，可面上却如常，淡淡地说：“就是那个拍卖城吧？怎么会在那里呢？这和歌没有什么关系吧？”

    “E・K，这个你就不知道了吧？国际黑帮的领导――就是十老头，其中有六个就是你的fans呢！他们要指名要你到友克鑫去演唱。虽然没有到九月一日那个时候的拍卖会那么热闹，但是，还是有一些小型的拍卖会的！所有的事项都不用我们操心，他们都会替你打点好的！”

    伊迪斯皱眉，问：“你们会让旗下的艺人和一些黑道人士混在一起？”

    “E・K！你说的是哪里话啊！我们青涯集团的总裁本来就是黑道出身，这个谁都知道啊！”

    伊迪斯抽抽嘴角，道：“抱歉，我忘记了……”

    莲很激动地说：“这样的话，所有人都知道你有十老头撑腰，你以后一定是星途无量！哈哈哈～～”

    伊迪斯苦恼地撑着头想：这些再过个半年就要一起挂掉的十老头有什么好依靠的啊……不过有机会去友克鑫看看也不错，日后酷拉皮卡和旅团在友克鑫……也好有些应对。

    “老板是计划让你弄一个小时就可以了，毕竟E・K你现在也没有出多少歌啊！其中要加几个互动的节目。不过你都把第二张专辑的歌都写出来了，这样也就不用担心那么多了！你可以从第二张专辑里面挑几首出来提前公布，这样门票一定大卖！哈哈哈～这个提议老板一定会接受的！”

    伊迪斯无奈地摇摇头，说：“你们想怎么样就怎么样吧！我一切都听你们安排。不过，第二张专辑里面唱哪首，我来决定。”

    “这个应该没有什么问题把！不过要加紧时间录制啊！”

    “放心，我会的。”

    
 


时到此时人未晓 正文 第8章
章节字数：1982 更新时间：08-05-09 21:02
    Chapter8

    一个月后，E・K的个人演唱会在友克鑫举办。

    “E・K！加油哦！”莲给伊迪斯说着打气的话，可自己明明紧张得几乎说不出话来。

    “放心，你看我什么时候出过问题？唉……你轻点！”伊迪斯任化妆师在自己的头上摆弄。

    莲坐立难安，拼命去会想还有没有什么遗漏。

    终于伊迪斯受完了“大刑”，起身对莲说：“好了……真是累死了……呃……莲，你别那样看我啊……”

    其实，莲那两眼放光的样子也不是没有原因的啊！

    谁叫在化妆师的巧手下，伊迪斯的头发被很随意地挑染了一缕浅紫，衬着紫色的墨镜更显出他的神秘。一头乌丝只是用一条乳白的发带轻轻系在颈后，再坠上几串细碎的紫水晶。面上几乎素面，因为伊迪斯的脸本身就完美无缺，只是用十分浅色的唇彩在形状优美的唇上轻抹了一层，就因为这样，让人想吻上去。

    他的衣服一如既往地中性化，主色是白，还有浅蓝色的亮片错落地点缀着。亮片在腰际汇作一朵睡莲，更给他添了一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的清高。裤子是紧身的，与宽松的上衣完全不同，勾勒出他修长的腿。

    “E・K～～你太帅了！！不对，太漂亮了！！也不对……哎呀～总之我也不知道改说什么了！”莲都有点语无伦次了。

    伊迪斯浅浅地笑。

    Moki……大家都在说你很好看呢……

    “E・K！可以准备了！要保持最好的状态啊！”

    伊迪斯绽开一个笑容：“放心，我的状态一直都很好。”

    “还有十五分钟啊……”

    伊迪斯听着外面喧嚣的声音，合上眼。

    Moki，我会成功的，对吧？

    因为，我需要钱。很多很多的钱。

    这样我才可以买到火红眼。

    我要全部的火红眼。

    **********************************

    “Hello！大家好！我是E・K！”

    “呼～～～～～～～～”

    “啊――”

    欢呼声，尖叫声此起彼伏。

    “谢谢大家，谢谢大家的支持！”伊迪斯自信地微笑向大家挥手，“今天是我的第一场演唱会，能够有这么多的观众真的让我很感动。因为我还只是一个新人，才出了一张专辑，可是大家可以有这样的热情，实在是千言万语尽在不言中。我只有用我的歌来告诉大家！第一首，是《晴天》！”

    随着音乐放出，伊迪斯深情地开口。

    一个个优美的字词从他口中跳出，让人迷醉。

    ……

    不知不觉中，演唱会已过了大半，伊迪斯对大家甜甜一笑。

    此时他已经换了一套水蓝色的衣服，更显得犹如出水芙蓉般楚楚动人。

    “下面，是我的下张专辑里面的歌，在此提前预热，想听的就拿出你们的掌声和欢呼！告诉我，你们想不想听？！”

    “想――”

    “声音还不够大！想不想？”

    “想――”

    伊迪斯满意地点头，轻声道：“这首歌，叫《等爱》。”

    “舞长风，看破浮华一梦。

    问英雄，苍茫大地怎通。

    谈笑红尘不知行踪，

    独倚楼望车水马龙。

    情不动，今日事谁传诵。

    层林红，藏身处枝叶拢。

    不甘叹息命运戏弄，

    无奈成定局意万重。

    花自飘零水自流，

    愁下眉头上心头。

    瞑色悠悠入高楼，

    抽刀断水不急收。

    流泪不尽横波眸，

    恨到归时方始休。

    相思边缘苦游走，

    唯有明月自悲忧。

    落旋枫，凄伤江外亭中。

    思潮涌，不顾水尽山穷。

    却道离别后情更浓，

    心如这绿水被烟笼。

    复惊恐，竟麻木了心痛。

    红颜迥，成枯骨时入冬。

    愿忘往日风雪与共，

    猛回首万事已成空。

    无语凝噎不出口，

    执手相看泪眼后。

    狠心离不问对否，

    立崖头一任春秋。

    弄妆梳洗迟良久，

    照花前后镜贪够。

    长嗟关山难越愁，

    昔日朱唇微张候。

    无语凝噎不出口，

    执手相看泪眼后。（冬日照雪痕，心幽）

    狠心离不问对否，

    立崖头一任春秋。（飞天摆青藤，情过）

    弄妆梳洗迟良久，

    照花前后镜贪够。（冬日照雪痕，心幽）

    长嗟关山难越愁，

    昔日朱唇微张候。（飞天摆青藤，情过）”

    没有任何语言可以拿来形容这首歌，在大家的痴迷中伊迪斯退了场，良久后场内才爆发出如潮水般的欢呼声。

    ********************

    《等爱》词：竹摇风掣

    
 


时到此时人未晓 正文 第９章
章节字数：2056 更新时间：08-05-09 21:04
    Chapter9

    E・K的演唱会非常成功。

    而相应的接下去几个月他相当的忙碌。

    第二张专辑的筹备、录音、拍摄，各种通告、访谈，还有什么舞会，弄得伊迪斯几乎焦头烂额。

    算算时间，也快到九月了。

    九月一日，友克鑫。

    “Curarpikt……”

    喃喃地念着这个名字，伊迪斯的眼神朦胧了起来。虽然没有人看得见在墨镜下的他的那双迷蒙的眼，但就从他的刚刚那声呢喃，也可以让人发现他的情绪――那样的……哀婉。

    无论如何，八月底，他都要到友克鑫去。

    对，无论如何。

    要阻止一切对酷拉皮卡不利的因子，要将它们一一粉碎！

    “叮铃铃――”

    伊迪斯拿起电话听筒，用迷人的嗓音道：“Hello？”

    “E・K，是我啦！”

    “啊，这么晚了你找我有什么事啊，莲？”

    那头是莲轻快的声音：“E・K！好消息哦！有位导演看中了你呢！”

    “导演？不会是要我去演什么青春偶像剧吧？你看看我这个连相貌都没有公布的人，演什么啊！”伊迪斯笑道。

    “哎呀呀～E・K！我告诉你啊！这次的剧本里面有个人物听说是专门为你打造的，总之就是说你不用露脸！虽然你不是主角……但是，这依旧是一个很好的机会啊！”

    蒙着脸拍电影？

    有趣……

    “可是，莲，我九月份打算去友克鑫看看……”

    “去拍卖会？”

    伊迪斯干笑着说：“算是吧……”

    “呵呵～E・K，放心吧！也真不是说，你和友克鑫这个城市真有缘！这次电影的洽谈就是在友克鑫！”

    伊迪斯怔了怔，才笑起来。

    “如此甚好。”

    ****************************

    八月二十日，伊迪斯抵达友克鑫城。

    纸醉金迷的友克鑫，一个让人挥洒千金的地方。

    “这就是剧本？”

    面前的花白头发的老人爽朗地说：“没错！在这个故事中，你扮演的是一个吸血鬼伯爵。你爱上了一个人类的女子，但那个女子背叛了你，将你的弱点交给的吸血鬼猎人。”

    “也就是说，我扮演的是一个悲情人物？”

    “不错！”

    伊迪斯叹口气。

    “那你们说的不用遮脸是――”

    老人笑道：“啊，是这样的，伯爵脸上有一个面具。”

    伊迪斯突然想到了后街男孩（BSB）的《EveryBody》的MTV。

    “然后，我们希望……你能够为这个电影写一首歌。”

    伊迪斯抬起头。

    “写歌？”

    “对！一首……怎么说呢……就是可以让人眼前一亮，风格带那么点点诡异的歌。”

    伊迪斯将剧本又翻过去一页。

    他所饰演的米罗・德科伯爵是个配角，真正的主角是那个吸血鬼猎人。这个吸血鬼猎人是吸血鬼和人类的后代，因此遭到教会迫害。在经历了无数的苦难之后，终于获得了自己的爱情和成功，成为了最有名的吸血鬼猎人。但是这个剧本有宣扬了一种主体――在每个人的成功中，又有多少同样付出的人，被踩在他人前进的道路中，最后化为黄土？

    “OK，我接受。”伊迪斯笑着再度抬头，“不过我有个要求。”

    “你可以提出来。”

    伊迪斯指着剧本道：“这个人的名字，我不喜欢。米罗・威廉。我要这个名字。”

    “……可以。”

    “那么，过一会儿我就把《威廉古堡》给你。”

    ********************************

    “叮铃铃～～”

    酷拉皮卡拿起手机，只见上面是一个陌生的号码。他微微皱眉，按下了接听键：“喂？我是酷拉皮卡。”

    “我是伊迪斯。”

    听到这个回答，酷拉皮卡不由得有愣了一下。在印象中，自己和他也并不是怎么熟悉。那么在这个时候，为什么他会打这通电话？还有，自己的电话号码他怎么知道？

    “嗯……有什么事情吗？”

    “如果可以，能不能见一次面？”

    “抱歉……因为我的工作问题，我可能抽不出时间。”

    “那么你在哪里？”

    “嗯？”酷拉皮卡一下子想不出来他为什么问这个问题。

    “我可以去找你。”

    “这个不用了……我――”

    “在哪里。”

    听着他肯定的声音，酷拉皮卡还没反映过来便答道：“友克鑫xx酒店。”

    “OK，你身边有人吗？”

    “……没有。”

    “那你等一下，我马上就到。”

    酷拉皮卡看着结束对话的手机一个错愕，但这个情绪没有持续多久他便察觉到了房间里面多了一个人的气息。猛然回头，便见轻纱覆面的伊迪斯站在窗前。

    “这……是你的念力？”

    伊迪斯上前几步，道：“算是吧。”

    “……你找我有什么事？”

    “你，和西索达成了协议，对吧？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第１０章
章节字数：1839 更新时间：08-05-09 21:05
    Chapter10

    “你，和西索达成了协议，对吧？”这样问着，却是肯定的语气。

    酷拉皮卡蹙起的眉头更深，道：“是。但这和你有什么关系？”

    伊迪斯耸耸肩：“当然和我有关系。因为――我也和西索达成了协议，而且协议都差不多。我帮他和旅团团长库洛洛决斗，他帮我找旅团的麻烦。”

    “旅团团长……叫库洛洛？”酷拉皮卡说完后便在心中暗道：是西索告诉他的吗？为什么我不知道？

    伊迪斯颔首，说：“其实……我知道的情报比西索多――关于蜘蛛的情报。西索知道的，我都知道。他不知道的，我也知道。”

    “那你和我说这些有什么意义？”

    伊迪斯叹口气：“好吧！明人不说暗话，和聪明人也不绕弯子。我来这里，就是想和你说――我们联手吧！”

    “……我怎么晓得你说的都是事实？”

    伊迪斯在薄纱后露出一个朦胧的笑。

    “我会让你相信的。首先，我们不握下手么？”

    这简直风马牛不相及。

    但是酷拉皮卡看中伊迪斯伸出的手，还是握了上去。

    纤细，柔软。皮肤很细腻，让人都觉得是女孩子的手。

    女孩子？

    酷拉皮卡微怔。

    他会是女孩子吗？

    说起来，在猎人考试的时候，他从来都没有说过他是男的吧？也没有人看过他的容貌，为什么大家都会直接认为他是男的呢？

    因为……气质吗？

    隐隐约约透露出的霸气。

    还没有等酷拉皮卡思考完，伊迪斯已经抽回了手。

    “我会占卜，技术不亚于你们的小姐妮翁。”这样自信地说着，自己心里却知道实际上是看了动画片。不过当然，伊迪斯绝对不会把这种情绪放在面上。

    “你相不相信，没有多久，你就可以当上这个保镖队的队长？”

    他笑得如沐春风。

    “……”酷拉皮卡只是静静地看着他。

    伊迪斯接着说下去：“达佐孽，会死，就在不久以后。”

    酷拉皮卡的眸子闪烁了一下。

    “如果你之后想找我，就给我打电话，号码已经在你手机的来电显示上了。还有……”伊迪斯歪了歪头，“旋律是个好伙伴。”

    ***********************************

    “莲……你有没有听说过妮翁・诺斯拉？”站在贝其他酒店的房间落地窗前，伊迪斯似乎是无意地询问，“听说她很会占卜，而且也到这次拍卖会来了。”

    那边莲还在暗自抱怨E・K为什么会选在这种酒店下榻――明明就有那么多好的旅馆！十老头也原本都安排好了，可是他不由分说就是住在了这里。听到伊迪斯的问话，莲才从自己的思绪中回神，道：“这个啊……我不太清楚诶～”

    “听说是个任性刁蛮的大小姐呢。”淡淡地笑着，伊迪斯看着城市的夜景。

    “怎么？E・K你想找她占卜？”

    伊迪斯微微摇头：“不。我想见见她――我对她很感兴趣。”

    莲微微念道：“诺斯拉……诺斯拉……咿？那不是黑道的大家族吗？”

    伊迪斯吟吟笑道：“现在才反映过来？”

    “呵呵～E・K，这样的话，那个妮――妮……”

    “妮翁。”

    “哦。这样的话那个妮翁・诺斯拉可不好见了啊。”

    伊迪斯叹口气：“我也知道，不过我真的很想见她。”

    “E・K，你和我说这些有用吗？我又不是神。”

    “说的也是……对了，莲。”伊迪斯回过头来，“你知道她常常去哪些地方玩吗？”

    “啊？这个我怎么会知道？”

    伊迪斯合上眼，调出酷拉皮卡的记忆。

    妮翁・诺斯拉……每天中午都会去所住的xx饭店的二楼贵宾厅吃饭。要挑个好时间，最好是酷拉皮卡和旋律不在妮翁身边的时间……

    后天中午。

    “莲，”伊迪斯睁开眼睛，“后天中午，我想去xx饭店吃那里的招牌菜。”

    “嗯？”

    伊迪斯温和地笑着：“那里的翡翠蒸饺很好吃不是吗？”

    “呃……可是下午一点就要和李导演――”

    “我知道，我们早点去就好了嘛！”

    妮翁・诺斯拉总是在人少的十一点半用餐，一般会在十二点离开贵宾厅。

    呵呵～而且，妮翁・诺斯拉的房间里可是有自己的专辑的。

    “我们十二点差那么十分钟去吧！”

    “……好吧。”莲实在是没有办法，只要面前这个家伙一笑起来脑子就打结，什么都只有答应的份了。

    
 


时到此时人未晓 正文 第１１章
章节字数：2606 更新时间：08-05-09 21:05
    Chapter11

    “难道，我不可以去贵宾厅吗？”伊迪斯浅浅地笑着问。

    酒店经理看着他的笑颜微微失神，但几秒后又反应过来，对伊迪斯鞠躬道：“不是不可以，只不过……诺斯拉家族的小姐在贵宾厅用餐，如果您不介意的话，我们可以安排包厢。”

    见鬼！还以为是因为时间太早所以没人，原来是妮翁吃饭的时候根本就没有人可以进贵宾厅！

    “可是，我很喜欢贵宾厅的那个室内喷泉啊！”

    “这……”经理为难地看着他。

    E・K啊！红得发紫的E・K啊！只出了一张专辑就红透半边天的E・K啊！就在眼前，可是别说能不能要签名了，自己就在违背他的意思啊……

    经理心中格外矛盾。

    “真的不行吗？”伊迪斯微微叹气，“我很早就想要来这里尝尝翡翠蒸饺了，也格外喜欢贵宾厅的喷泉。如果实在不可以的话，那我不来也可以。而且我一点还要去和导演谈论电影的事……”

    “咿？E……E・K你要拍电影？！”经理怔怔地问。

    “是啊，我只告诉你，要保密哦！否则消息透露出去说不定老板生气就不让我拍了……可惜吃不到蒸饺了……”伊迪斯一脸惋惜，突然又道，“对了，诺斯拉小姐也未必不欢迎我，为什么你们不进去问问呢？”

    然后又附送上一个迷人的微笑。（某竹：汗啊～伊迪斯你居然出卖色相……伊迪斯：为了酷拉，一切都值嘛～～～）

    然后便看见经理去贵宾厅了。

    “E・K！这么重要的事情怎么可以随便说？！”莲生气地看着伊迪斯。

    伊迪斯拍拍莲的肩膀，说：“安拉～她不会说出去的，相信我的魅力！”

    “……”

    不一会儿，经理就喜笑颜开地小跑过来说：“诺斯拉小姐有请，不过只允许E・K您一个人进去。”

    伊迪斯从口袋中拿出签名笔在经理雪白的工作服上签下龙飞凤舞的签名，然后扬起一个微笑：“不胜感激。”

    说罢，伊迪斯便大步走向贵宾厅。

    ******************************

    妮翁・诺斯拉身边是面色不善的保镖，为首的便是达佐孽。

    “幸会，妮翁・诺斯拉小姐。”伊迪斯很绅士地弯腰，然后执起妮翁的手，轻轻印上一吻。

    “你就是E・K？我听过你的歌，真的很好听。”

    伊迪斯毫不客气地在妮翁对面坐下，道：“过奖了，不过是一些通俗的歌曲罢了。”

    “本来你的演唱会我也想去的，就是爸爸他说不安全不让去！”妮翁嘟着粉色的小嘴抱怨。

    “可怜天下父母心，令尊一定对您很是关心。”

    妮翁撇过头去：“他才不会呢！”

    “没有哪个父亲不爱护自己的女儿。”伊迪斯淡淡地说，“也许有些理由让人会觉得他可能不是那么关心你，或者是更喜爱别的东西。但我相信，他一定是很关心你的。”

    “也许吧……E・K，我终于知道为什么他们总是说分不清楚你的性别了。”

    伊迪斯勾起唇角：“哦？”

    “你刚才行吻手礼的时候，我心中就在想你应该是男生。但是当你说完刚才的话后，我就觉得你的心细腻得像女生。”

    伊迪斯笑出声来，道：“这样看来，我的饰演很成功咯？”

    “可以这么说，呵呵～”

    伊迪斯看着妮翁。

    虽然刁蛮任性，可是又何尝不是一个率真可爱的女孩子呢？只可惜她的出身和她的能力，注定了她被人利用的命运。

    因为伊迪斯戴着墨镜，所以妮翁没有看见伊迪斯怜悯的眼神，只是自顾自地说着：“对了，E・K，你能给我唱首歌吗？”

    伊迪斯微笑着点头：“那么……就唱我第二张专辑里面的歌吧！”

    “好啊！”

    “这首歌叫《一世情》（新封神榜的女声片尾曲，很好听）。”

    “清清悠悠淌流水

    水起动人

    散散合合岁月风

    风过无痕

    凄凄厉厉春秋声

    声幽情幽

    幽幽怨怨一世情

    情断红尘

    问谁是英雄火与风

    莫论过与功配称颂

    问谁是英雄轻挽颂

    三千年的情一场梦

    清清悠悠淌流水

    水起动人

    散散合合岁月风

    风过无痕

    凄凄厉厉春秋声

    声幽情幽

    幽幽怨怨一世情

    情断红尘

    问谁是英雄火与风

    莫论过与功配称颂

    问谁是英雄轻挽颂

    三千年的情一场梦

    问谁是英雄火与风

    莫论过与功配称颂

    问谁是英雄轻挽颂

    三千年的情一场梦

    三千年的情一场梦”

    唱完了歌，妮翁久久没有回过神来，伊迪斯也没有叫唤她，只是看着她淡淡地笑。也不知过了多久，妮翁才抬起头说：“好美的歌……E・K，怪不得别人都说，你是音乐是带有魔力的，可以把人的心都带走――特别是直接听你唱歌，那种感觉是无与伦比的。今天我终于明白了，果然如此。”

    “您过奖了。”

    妮翁伸个懒腰：“嗯～今天真快活！E・K，为了感谢你给我唱歌，我给你占卜怎么样？我的占卜很准的哦！很多人都喜欢找我占卜，躲过了很多灾难呢！”

    伊迪斯微愣，旋即小到：“好啊，那么有劳了。”

    看着妮翁的眼神逐渐空洞，然后手自动地飞舞起来，伊迪斯也说不出心中的感受。

    未来……

    我这个不存在于这个世界的人，真的会有未来么？

    “好了！给你！”

    “谢谢。”伊迪斯接过纸，犹豫了片刻，便将它折好放进口袋中。

    “你不看吗？”

    伊迪斯笑着说：“我打算享受了午餐之后在看，因为不知道会有什么样的未来在等我，所以……我还是在舒舒服服地享受午餐后再看吧！省的影响心情。”

    “呵呵～你真的是个有趣的人呢！”

    “小姐，”身边一直沉默的达佐孽道，“您该上去了。”

    “等一下嘛～”

    “不行的小姐。”

    “真是的……E・K，抱歉我要走了！”

    伊迪斯微笑着：“好，再见。和你聊天真的很开心。”

    “我也是，呵呵～”

    随着妮翁离开贵宾厅，伊迪斯的笑容渐渐消失。

    揪紧胸口的坠子，他隐隐在颤抖。

    “酷拉皮卡……Moki……我真的有未来吗？
 


时到此时人未晓 正文 第１２章
章节字数：2189 更新时间：08-05-09 21:07
    Chapter12

    竹影摇曳风驰电掣，

    人生不过浮华一梦。

    闯入这个混沌中的你啊，

    别在迷茫中丢失了自己的方向。

    切记自己是谁，

    又要到哪里去。

    在最巅峰你会发觉自己真实的心境，

    究竟是他，是他，还是他。

    无论如何，

    也总要做个决定。

    记住自己最初的打算，

    已离开的人会引导你的一切。

    伊迪斯看完后，指尖燃起了火焰，这张苍白的纸便即时化为灰烬。

    夜晚的友克鑫，有着罪恶的味道。

    伊迪斯没有再细想，就离开了酒店的房间。

    到哪里去，该怎么样，心中竟没个谱。

    别在迷茫中丢失了自己的方向……吗？

    伊迪斯苦笑。

    方向……让酷拉皮卡在自己不知定数的未来，活下去。

    突然想起美国的电视连续剧《天骄》（《HEROES》）里面Claire说的话：

    “未来，并没有纪录在案。”

    是的……还没有……

    一切，都将由他来改变。但是，真的改变得了么？

    薄纱下，是他的脆弱。

    “啊……抱歉……”神思恍惚间，在拐角处他撞到了一个人。没有任何思考，就脱口而出道歉的话。

    “没事。”

    头也没抬，他便走掉了。

    反正，过客很多，不是么？

    “呃……伊迪斯？”

    听到叫声，伊迪斯才怔怔地回头。

    “雷欧力？”

    没有想到可以在这里看见他，伊迪斯很是惊讶。

    的确，他们都在友克鑫，可是一个这么大的城市，在大街上碰到的几率简直比库洛洛自杀还小（库洛洛：＝＝＋这算什么啊……）。可是，偏偏就碰到了。

    “呵呵～刚才你撞到我身上我还没有反映过来呢？怎么了？一副魂不守舍的样子，有什么麻烦是吗？有我雷欧力大帅哥在，保管你烦恼全无！”

    伊迪斯看着他的神态，不由得噗哧笑出来。

    “对了，你怎么会在这里？”虽然知道，可是伊迪斯还是这么问了。

    雷欧力摸摸头说：“我、小杰、奇牒涂崂皮卡约到这里见面的，不过酷拉皮卡现在是保镖，很忙，所以现在都没办法见面……说起来，旅团也应该在这里。”

    “嗯，我知道酷拉皮卡是保镖。”伊迪斯淡淡地说，“小杰和奇牖购冒桑俊

    “呵呵，那两个家伙，生龙活虎着呐！不过他们在集钱，要买一个很贵的游戏软体，叫什么……贪、贪……”

    “贪婪之岛――GreedIsland。”伊迪斯接过话来。

    “嗯，就是这个，小杰说和他找爸爸有关。唉～谁知道呢！对了，你怎么会在友克鑫？参加拍卖会吗？”

    伊迪斯想回答，但手机却又响了起来。

    “抱歉……”，伊迪斯打开手机，“喂？”

    “E・K！！你个混蛋！跑哪里去了？！不是说了在饭店等我的吗？！”

    伊迪斯略带歉意地说：“对不起啊，莲。我一下子散步就忘记了时间，我马上回去。”

    被占卜文弄得心烦意乱，所以便出来走走，一时间都没有注意已经过了这么久。本来都说了今天把《威廉古堡》给莲的，一下子也忘了。

    挂了电话，伊迪斯抬头说：“雷欧力，我想我们没有机会聊天了。我还有事，我先走了。”

    “嗯……诶，你电话？呃……就跑远了啊……奇胱罱都有提过你诶……”

    *******************

    “就是这个了。”伊迪斯拿了修改过的《威廉古堡》给莲。

    也不是他要故意篡改歌词啊，只是原版中那句“古堡主人威廉二世满脸络腮胡”这个……也太影响自己形象了吧？于是就改成了“古堡主人米罗・威廉也有些糊涂”勉强看得过去。

    “九月十三号就要准备拍片了，而且九月十五号也要进行第二张专辑的录制和拍摄了。唉～太红了就会特别的忙啊，你可要做好心理准备，老板说你以后会更忙的。所以……你少给我到处乱跑！”

    说起来，莲发起火还是有那么两把子气势的。

    伊迪斯不由得讨好地说：“我知道了，莲～别气嘛！接下来我会好好工作，还不行吗？”

    莲横了他一眼。

    伊迪斯也只有无奈地摇摇头。

    “E・K，你的原名到底是什么啊？还有，你到底是男的还是女的啊～我是你经纪人我都不知道诶……”

    伊迪斯好笑地看她一眼，说：“你那么有兴趣？”

    莲把头点得像捣蒜。

    伊迪斯向莲勾勾手指头，莲便附耳过去听。

    “我其实是……我才不告诉你！”

    “啊！！！E・K――”

    也许迷茫，也许彷徨，也许我在流浪。

    也许悲伤，也许凄凉，也许我在绝望。

    不过，我一直都知道，我的人生绝对不会单调。

    也许无法永远陪在酷拉皮卡身旁。

    也许自己哪天就会而离开去天堂。

    但是，我一直都知道，我曾经精彩欢乐梦想过。

    我不会后悔。

    我也知道我自己是谁。

    永远都记得。

    我是――

    伊迪斯。

    一直都是伊迪斯。

    知道Edith代表什么吗？

    若是直接为英文，则是格斗、战争的意思。

    但在窟卢塔族古语中，却是坚强。

    
 


时到此时人未晓 正文 第１３章
章节字数：2370 更新时间：08-05-09 21:07
    Chapter13

    “是伊迪斯吗？我可以和你见一面吗？”

    等待的时间总是漫长的，但是最终都会迎来结果的。

    伊迪斯满脸的笑容，对手机的另一头道：“没错，是我。等你这个电话我都觉得太久了，酷拉皮卡。”

    又在心中默念一遍。

    酷拉皮卡。

    “我们今晚在xx街中心花园见面如何？12点。”

    伊迪斯没有任何犹豫地回答：“当然没有问题。”

    “那么就这样了。”

    听着手机里“嘟嘟”的忙音，伊迪斯心中涌起了一种叫紧张的情绪。他将一直贴身戴的项链拿出来，细细抚摸着上面那个人。

    “早晚的事情……早晚都会……”

    将项链放好，伊迪斯低头合眼默念道：

    “天上太阳，地上绿树，

    我们的身体在大地诞生，

    我们的灵魂来自于天上，

    阳光及月光照耀我们的四肢，

    绿地滋润我们的身体，

    将此身交给吹过大地的风，

    感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地，

    愿我们的心灵能永保安康，

    我愿能与所有同胞分享喜乐，

    愿能与他们分担悲伤，

    请你永远赞美窟卢塔族人民，

    让我们以红色的火红眼为证。”

    抬起头，墨镜下的眼睛是否还是一如既往的紫色？还是会像伊尔谜一样，原本紫罗兰色的眸子随着岁月的流逝，渐渐变为墨色？

    “枯了呢……”伊迪斯看着房间里面憔悴的香水百合，伸出手去轻轻抚摸。不一会儿，那原本已趋于枯槁的百合花如同回光返照般逐渐恢复了原来粉红的色彩。

    “我最讨厌粉红色了……让人还会想到浪漫。在这种世界，还会有真正的浪漫存在吗？”

    伊迪斯轻叹一声。

    看看墙上的钟，已经十一点了啊，也许可以准备走人了。

    今天没什么要紧的事情，莲也不会找来了吧……

    这样想着，他合上眼睛人便从饭店房间里面消失了，下一刻就出现在了一条无人的巷子里。他将墨镜取下在蒙上面纱，将双面的外套反过来穿，便走出了巷子。

    中心花园啊……走过去好了。

    空气略微有点闷，伊迪斯知道不久友克鑫就要下一场大雨了。一场试图掩盖一切的大雨，会来得匆忙，去得也匆忙。而在这个物欲横流的友克鑫，将要发生的事情，他可以阻止吗？

    成败就在这几日。

    不成功，便成仁。

    “你等了很久么？”看着一个人站在昏暗路灯下的酷拉皮卡，伊迪斯突然觉得，迷茫的人，不仅仅是他一个。酷拉皮卡――温柔、固执、坚强又脆弱。他的肩膀略宽，可是却显得很薄。他抿着唇站在那里，仿佛一朵在夜中静静开放的昙花，带有那么一丝神秘的气息。

    酷拉皮卡摇摇头，神色有淡淡的憔悴。

    “现在你应该已经是队长了吧？恭喜。”伊迪斯顿了顿，“旅团里面……也死了一个吧？”

    “……是的。”

    伊迪斯闭上眼。

    还记得在电视屏幕上看见的，那红得流下血的月亮，和酷拉皮卡脸庞上滑落的那行泪。那时，心中只有一种心痛的感觉。曾经的萧月，为了这一幕哭了一刻钟。

    现在的伊迪斯呢？

    不可以哭，绝对不可以。

    Moki不喜欢看他哭的。

    “那么，你是打算和我联手了？”满不在乎的口气，但他心里知道自己究竟有多么地在乎。

    酷拉皮卡的回答是肯定的。

    伊迪斯松了口气，道：“合作愉快。”

    “既然我们联了手，你认为我们该怎么做？”

    伊迪斯看着酷拉皮卡，沉默了一小会儿，才启齿道：“旅团会和揍敌客家族对上。”

    酷拉皮卡一个紧张：“蜘蛛会――”

    “我暂时不能说。”伊迪斯的面纱下面是不为人知的情绪。

    酷拉皮卡沉默。

    “只是我要告诉你，不论面对什么都要先考虑一下――在你面前的就一定是真实吗？眼见不一定就为实。无论如何都要考虑清楚再做决定，从另一个角度分析一下再下定论。你并不是个冲动的人，但面对血仇失去理智也在所难免。但是要保持一颗冷静的心，否则你可能会做出一些让自己陷入僵局的决定。到时候，你连肠子都悔青了也没用。”

    酷拉皮卡听着伊迪斯说教的话，一下子都没用反映过来。

    “时间不早了，你也回去吧。作为队长，你还有一个大小姐要照顾呢。”话音还未逝，人却消失在酷拉皮卡面前。

    ************************

    我们每个人都会遇到许多有极大诱惑的东西。它们使出浑身解数来诱惑你，鼓动你去触摸它们，然后你渐渐地就迷失的心智。

    在这些诱惑中沉浮，找不到脱离苦海的岸。

    对于伊迪斯而言，这些记忆就是这样的一些诱惑。

    想要触摸，却又心怀顾忌。

    他往往只是在要了解东西时才会去搜索。将一个人的记忆从头看到尾，对于他而言是个绝对的危险。就连莫祁的记忆，他都没用全部看过。

    更别说酷拉皮卡了。

    可是，伊迪斯想要了解他。

    想得都快发疯。

    这份自己手上的记忆，就像伊甸园里面的果实，散发着诱人的光泽，在蛇的鼓动下让夏娃不由自主地伸出了手。

    伊迪斯忍住了。

    也不知是多少次在最后的关头刹车。

    不能碰，会迷失自己的。

    但伊迪斯也知道，这不是一个好办法。

    拥有这份记忆的他，无外乎在身上背负了一个定时炸弹。他不知道这颗炸弹会在什么是否忍耐到极限而爆裂开，也不知道什么时候他会自己点燃它。

    但……偏偏又放不了手。

    也许只有这样干耗着了。

    但心中却有一个小小的声音在对他说：

    “会的……会打开的……会的……”

    
 


时到此时人未晓 正文 第１４章
章节字数：2072 更新时间：08-05-09 21:08
    Chapter14

    “如果我……”

    “酷拉皮卡！”

    黑暗的房间里面，一种沉重而肃穆的气氛蔓延。而窗外，电闪雷鸣，一场大雨呼之欲出。四个人坐在沙发上，看着冒出来的戴面纱的长发的伊迪斯。

    酷拉皮卡看着完全可以用神出鬼没形容的伊迪斯，不由得也怔了。而坐在他对面的奇耄更是一种活见鬼的表情。

    伊迪斯这几天过的并不好。

    自从和酷拉皮卡在中心花园分开后，就一直不安。

    果然，他还是要说，说出自己念力的事情。

    “你……果然还是没用把我的话记在心上啊酷拉皮卡。”太息着，伊迪斯走过去，“尸体是假的。”

    窗外划过一条闪电。

    “你……说什么？”

    “尸体是假的，蜘蛛的尸体都是假的。那是具现化系的人做的手脚――复制物品。”伊迪斯淡淡的口气仿佛在说与自己不相关的事情。

    总是这样，用这种口气掩藏自己的真实感觉。

    不可以，让这种感情流露出来，成为酷拉皮卡心上的负担。

    酷拉皮卡……其实是个善良到让人心疼的孩子。

    “我只可以说这些了……如果有问题，你们可以再问一个。”

    “你怎么会――”

    “你到底是――”

    酷拉皮卡与奇胪时开口。

    伊迪斯轻笑，道：“你们到底是谁要问问题？”

    酷拉皮卡与奇攵酝一眼。

    “OK！Killua，你的问题我以后会给你解决的，我们可以找机会单独聊。不过，在这个时候找旅团麻烦是最重要的。酷拉皮卡，有事情你就说吧！”

    酷拉皮卡默了默，道：“你到底知道一些什么事？你说你会占卜，你要和我联手，可是你现在好像什么都没用做似的……你到底想要告诉我一些什么？”

    伊迪斯看着酷拉皮卡碧色的眸子，许久才说：“你只要知道，我永远也不会做出对你不利的事情就可了。我，也有我自己的苦衷。”

    “我现在只和你说一件事――不用担心派克诺坦――就是那个会读取记忆的女人。她，我会搞定。”伊迪斯扬起手，“我相信你们够明白了，byebye～”

    我们每个人都有我们自己想要的东西。

    我清楚地知道我想要的，究竟是什么。

    那就是……一定要幸福地活着啊，酷拉皮卡。

    为了这个，我宁愿付出一切代价。

    在所不惜。

    ****************

    伊迪斯是回到了贝其他饭店，看着时间静静地摇摆。

    “E・K，”莲走了过来，“李导演会在七点差十分到大厅的。”

    伊迪斯轻轻颔首，道：“不过是商量一下服装问题罢了。其实我觉得衣服还不错，真不知道老板为什么不同意。”

    “E・K！你知不知道那衣服让你看上去老了五岁！！我们的E・K可是青春靓丽的超级明星，怎么可以穿那种衣服？！”莲大叫着。

    伊迪斯后脑勺挂上冷汗：“可是我觉得我穿起来显得成熟一些……”

    “……E・K，也许你的审美观有点迥异……”

    “……”

    伊迪斯对这个经纪人也没什么话可以说了，便对她道：“莲，放首歌给我听吧！”

    “好啊，什么歌？”

    伊迪斯默了默，说：“我不是提前就录制了《花鸟往事》吗？就这个吧。”

    音响中流露出伊迪斯淡淡沙哑又伤感的声音：

    “烛火化烟飞去落处沉意

    淡泊了长涛曲声起漫弥

    鸟啼作自在时百顾纵离

    五色莲微绽迟仿似久住

    青山绿水改，

    花鸟不在，

    空余了无奈。

    西楼之外，

    人在等待，

    眼角染上悲哀。

    花鸟帘散开，

    飘过尘埃，

    已无力掩埋。

    瓦檐一排，

    积雪皑皑，

    寒冷闯入心怀。

    落魂不惊林木花痴鸟息

    草长莺飞尘路马蹄不及

    己晃眼立归途物是人易

    秋水望穿双目梦里孤独

    青山绿水改，

    花鸟不在，

    空余了无奈。

    西楼之外，

    人在等待，

    眼角染上悲哀。

    花鸟帘散开，

    飘过尘埃，

    已无力掩埋。

    瓦檐一排，

    积雪皑皑，

    寒冷闯入心怀。”

    “E・K，听完了吗？时间差不多了，我们下去吧！”

    伊迪斯睁开眼，微微浅笑：“好啊，我们下去吧！”

    记得有人曾经用多米诺骨牌来形容命运――只要推动一块，其它的就势不可挡，没用什么阻挡得了。

    除非，有人悄悄地，移动了一块。

    伊迪斯，就是这块被移动的多米诺骨牌。

    而命运，正在按新的路线发展下去，同样，势不可挡。

    可结局，究竟是好是坏？

    未来，并没用纪录在案。

    *******************************

    《花鸟往事》词：竹摇风掣

    
 


时到此时人未晓 正文 第１５章
章节字数：2419 更新时间：08-05-09 21:09
    Chapter15

    贝其他饭店的大厅里面有一种平常人察觉不出的诡异氛围。

    收音机放着E・K的新歌《等爱》。听到这个，伊迪斯小小的汗颜了一下――动画里面不是说放的是《MOONCHILD》吗？这个实在时……

    大厅里的一根柱子被几个人围着，其中一位蓝紫色头发的冷艳女子前面还站着两个孩子――分明就是奇牒托〗埽《在另一侧，穿着黑色皮大衣的男子额前的十字格外显眼。

    伊迪斯从电梯里出来就看见这样的光景。

    七点差三分。

    “啊，E・K，我还在想你什么时候下来呢！”李导演迎上前去，握住伊迪斯的手。

    伊迪斯微笑着说：“因为电梯许久上不来，不好意思让您久候了。”

    “哪里的话！”李导演一头斑白的发晃动着，“我还不是急着想问你你说的那个‘堆领’的衣服到底是怎么回事！”

    伊迪斯与李导演坐在大厅的沙发上，刚好就在正心不在焉地看报纸的雷欧力附近：“所谓的‘堆领’就是很长的领子并不去翻折调整，而是让它以一种自然的形式堆在一起。”

    李导演恍然大悟道：“E・K果然有见解，没想到你对服装还有涉猎。这‘堆领’从来都没听人说过，现在听来还觉得不错。”

    “您过奖了。”伊迪斯谦虚着说，“最近我也在发愁呢！”

    “怎么？是对剧本有些摸不透的地方？”

    伊迪斯轻轻摇头道：“不是的。只是下一张专辑中一首歌的MTV找不到合适的主角，让我很是头疼呢！”

    李导演沉吟一会儿，道：“这……你是要什么类型的人呢？”

    伊迪斯眼睛一转，突然食指一伸：“就是……那种类型的。”

    所指的，正是库洛洛！

    “这……那个人看上去好像是……不怎么正派的人啊！”

    伊迪斯却犹如没听见般起身走过去，然后拍了拍库洛洛的肩，问道：“嘿，帅哥。有没有兴趣参加MTV的拍摄？”

    奇肟醋沤在咫尺的人，皱起了眉。

    库洛洛冰冷的眼睛在伊迪斯身上扫过：“E・K？”

    对于库洛洛会知道自己，伊迪斯说实在的还是有些吃惊的。不过他很快就恢复了常态，道：“不错，是我。有兴趣吗？报酬会很丰富的。”

    “抱歉。”

    伊迪斯又说：“不再考虑一下吗？”

    “不用。”

    伊迪斯微微蹙眉，然后又是一个优雅的笑容：“既然这样，那我也不打扰了。”

    然后转身向李导演走去。就在他刚刚坐在沙发上时，“叭”地一声，整个贝其他饭店陷入了黑暗。伊迪斯睁大眼，看见酷拉皮卡从柜台中跃出，然后甩出锁链。还有小杰和奇氲恼踉，雷欧力迅速的离开。

    一切，都一样。

    他要做的，只有等待而已。

    *************************

    友克鑫的雨很冷。

    站在小公园中，伊迪斯也不确定自己站了多久了。

    一群猫在他周围攒动着，伊迪斯也没用去理会。

    他只是一个人，静静地等待着。

    又一阵风过，伊迪斯轻轻地打了个冷战。

    “城市的雨……真的很冷啊……”喃喃地说着，伊迪斯合眼轻轻挥手，沾湿衣服的雨水就倏地脱离开衣服，落在地上。然后，他身上就像起了一个屏障一般，雨水都没用再落在他身上。

    “喵～～”

    伊迪斯看着地上的猫，露出了一个微笑。

    带着……决绝的微笑。

    要干自己不喜欢的事了呢……

    不知什么时候，雨停下了。

    然后，是高跟鞋的声音――“哒”、“哒”、“哒”……

    金发的女人抱着一只白色的猫出现在他的视线中。

    “终于……来了啊，派克诺坦……”伊迪斯轻声说道。

    不意外地看见派克诺坦脸上防备的神情。

    伊迪斯薄纱下的眼神闪过一丝肃杀的情绪。

    “你……”派克诺坦才刚说一个字，伊迪斯便以一种难以想象的速度――不，简直就是突然移动一般来到派克诺坦的身前，手中蓝色的光团凝聚，手向她胸口探去――

    “哗！”

    锁链，被伊迪斯扯了出来，并在蓝色的光团的包裹下消失。

    派克诺坦喘着气呆愕地看着伊迪斯。

    天空之苍蓝，除念力。这是莫祁的妈妈席默的能力，席默死前传给了莫祁。

    “你……为什么帮我？”

    伊迪斯勾起唇角：“帮你？呵呵……很有趣的笑话呢，派克。我是在帮我自己。”

    派克诺坦察觉到空气中有什么东西在改变。

    伊迪斯的手在刹那间变形，指甲锋利无比。

    “我不希望你死了以后，靠着那根锁链去找他。要找，就找我好了。”

    还有，你没有那个机会去把酷拉皮卡的弱点告诉旅团了。

    我，怎么可能允许？

    红色的液体，在积水中蔓延开来。

    ************************

    接到了伊迪斯的电话的奇耄站在海边，任风与他银色的头发嬉戏。

    “我来晚了么？”伊迪斯发现自己总是让别人等他。

    “不，是我来得太早了。”

    伊迪斯走过去，在他身旁靠上栏杆。

    “你不是有话要问我吗？可以说了啊！”伊迪斯墨色的长发在空中舞动，给他带来几分空灵。

    “那天……在贝其他饭店你们的，是你吧？”奇胫沼谖柿顺隼础

    伊迪斯笑道：“是又如何，不是又如何。”

    “我查了关于E・K的事情，你没有公布性别，对吧？”

    伊迪斯大笑几声，说：“应该说没有人知道我的性别吧！我去你家的时候，也只是说席默的孩子回来了。我是男是女，也没有和你爸讲过呢！”

    奇膈久迹道：“为什么？为什么在这种时候回来？”

    “呵呵……为什么？我也不知道为什么，顺路吧。”似叹息地，伊迪斯说道，“其实，我永远都不想去那里。那里，可是个给我们带来噩梦的地方呢……”
 


时到此时人未晓 正文 第１６章
章节字数：2231 更新时间：08-05-09 21:09
    Chapter16

    “带来……噩梦的地方么……”奇胝怔地重复着。

    伊迪斯淡淡地道：“是啊……永远挥之不去的噩梦。”这样说着，伊迪斯的身形蓦地一晃，险些栽倒。奇肷锨叭シ觯却发现他的体温很高。

    “你发烧了？！”奇胍痪。

    伊迪斯吐出一口热气，说：“没事……不过是因果循环罢了。你知道，杀人可也是要付出代价的，特别是杀厉害的人……执著的女人……”

    奇牙蹙眉问：“你杀了人？”

    伊迪斯苦笑着回答：“是啊……咳咳……你也见过她的……派克，你也应该知道她死了吧？”

    奇牙瞪大了眼――派克居然是他杀的？！

    “人死了之后，念力会更强大。酷拉皮卡……他也有发烧吧？”

    “……恩……对，现在应该好了一些吧。”

    伊迪斯露出一种松了一口气的表情：“那我就放心了……”

    看着他虚弱的样子，奇牙蓦地有种心疼的感觉，低声骂道：“笨蛋！发烧干嘛还跑过来，不懂得休息吗？！”

    伊迪斯看着一脸愤怒的奇牙，一时间竟觉得好笑，事实上他真的笑出来了。

    不出所料，奇牙马上就黑着一张脸看着伊迪斯没好气地问：“你笑什么？”

    伊迪斯摇头道：“不是……我只是还没有听说过有人希望别人放他鸽子的，呵呵～～”

    奇牙额头上的十字路口遍地开花。

    伊迪斯也不想再欺负他可怜的表弟了，而是推开他站了起来，拍拍身上的灰尘依旧优雅地说：“好了，Ｋｉｌｌｕａ。我也该走了，再不回去我经纪人会抓狂的。”

    奇牙露出戏谑的笑容说：“那么就不送了，表哥。”

    伊迪斯微怔了一下随即摇头无可奈何地笑道：“人小鬼大……再见！”

    他迅速地离开，便就没有注意到蹲在地上的奇牙一脸失落的样子。

    原来……是男的……

    ****************

    伊迪斯回去没多久就接到了老板霍华德的电话。

    “有什么事情么，老板？”伊迪斯的口吻依旧不咸不淡。

    只有他在作为Ｅ。Ｋ。的时候，他露出的表情才最多。因为那是他不得不戴的面具，是他目前生存的手段。

    “是这样的，总裁想要见你。”

    伊迪斯蓦地一怔，不可置信地重复了一遍：“你是说――总裁？”

    “对啊！”

    ＫＤ艺能公司是青涯集团旗下的，而说起这个总裁，却是让所有人都不得不好奇万分。首先就是总裁的出身。前面也有提到过，他是黑道出身的。不过具体是什么身份，这就没有人知晓了。再说他很少出面，总是由总经理代理，整一个神龙见首不见尾。还有，据说这个总裁长得格外俊美――这是真是假还有待考证。

    “总裁……找我做什么？”搜索了一下艺能公司老板的记忆，却失望地发现他也没有见过这个传说中的总裁。

    “ＥＫ！你说的是什么话啊！总裁找你可是大事件啊！”

    “Ｙｅｓ！Ｙｅｓ！我知道……可是，我还是想知道总裁找我到底有什么事情……是我工作上面出了什么纰漏还是……”

    “这个我也不知道……反正，ＥＫ！这个机会你一定要把握好，听见没有！”

    “……是……”他有气无力地应了一声。

    后来老板又说了些有的没的，伊迪斯也没怎么在意。等到结束了这通对话，伊迪斯才发觉自己出了一身冷汗。

    这让他很是不安。

    要知道，莫祁之所以会知道自己马上将不久于人事，就是因为除念力“天空之苍蓝”让他拥有一种独特的直觉，而且异常地准确。

    有什么事……会发生吗？

    伊迪斯的眼中尽是担忧。

    **********

    在伊迪斯离开友克鑫的时候，他又接到了酷拉皮卡的电话。具体好像是说十老头死亡的消息他已经知道了，现在黑道在选举新的十老头来领导国际黑帮。

    “哦，那么你告诉我这些，是想说什么呢？”伊迪斯的口气依旧平淡。

    那边酷拉皮卡沉默了一会儿，说：“你说你会占卜，对吧？”

    伊迪斯叹口气，道：“我知道了，你要占卜文对吧？不用了，我告诉你，你一定可以扶助诺斯拉坐上那个位置的。就算不行，我也会让你行。不过，我在这里再送你一句话，这次你可要好好听我的。否则……你也知道，我不是不信任小杰、奇牒屠着妨λ们，事实上我相信他们一定会保住你的念力弱点的事。但是……你的弱点多一个人知道，你就多了一份危险。未来会发生什么事情没有人有确切的资料，我们只能够一次又一次地推测。可有时候，就算你知道了你也无力去改变――就如同过去，你知道它就在那里，可是你也改变不了。酷拉皮卡，你一旦将诺斯拉扶上了十老头的位置，他一定会视你如救命稻草。这个时候，你不妨……”

    “挟天子以令诸侯！”

    伊迪斯说话的语气冰冷到连他自己都打了个冷战。

    酷拉皮卡默了默，说：“伊迪斯，说实在的……你是一个很容易让人产生依赖的人。我知道，像我这样的人不应该去依赖些什么，但是……你给人很安心的感觉。谢谢你的忠告，这次我想我会很大程度上考虑你的意见的。”

    “你这样说让我很高兴。”伊迪斯一瞬间有种想哭的冲动。

    等电话中传来“嘟嘟”的声音，伊迪斯才真的流下泪来。

    依赖吗……

    可是，我也想依赖别人啊……

    但伊迪斯知道，他这个本不属于这里却偏偏挤入这里的人，恐怕得不到上帝赐予的一个可以让他依靠的臂膀。

    
 


时到此时人未晓 正文 第１７章
章节字数：1692 更新时间：08-05-09 21:10
    Chapter17

    一回到Ｋ・Ｄ公司，伊迪斯就见到了那个传说中的总裁。

    伊迪斯再次庆幸自己戴了墨镜，可以很好地隐藏自己的情绪。但不可否认，他在看见总裁的时候，身子还是略微僵硬了一下。

    库洛洛・鲁西鲁。

    从来都没有想到过，这只蜘蛛竟然在离自己这么近的地方。近到……其实就在自己抬头可以看见的地方。

    上苍，我可以理解为你是在帮我的么？

    伊迪斯漾开一丝笑，倾国倾城。他很自然地坐在了库洛洛对面的那张皮椅上，不卑不亢地问：“请问，总裁找我有什么事？”

    库洛洛看着伊迪斯，黑色的眼睛仿佛是一个黑色漩涡一般。

    若不是戴着墨镜，伊迪斯没有把握自己会不会扭过头去。那双眼睛……太可怕了……

    完全就像一个黑洞，连光都不放过。

    “你就是……‘流行主教’？”

    那是伊迪斯在一次访谈节目中的一次戏言，因为主持人问他因为不知他是男是女，那么应该叫他天王还是天后。那时伊迪斯突然想起了林俊杰的那首歌，便就说那就叫他流行主教吧。没想到，这一来二去，“流行主教”就成了他的专有外号。

    “如假包换。”伊迪斯优雅地笑着。

    库洛洛看着伊迪斯，问：“我听说，你在为专辑的ＭＶ主角一事烦恼？”

    “不错。不过不是第二张专辑，是第三张，所以不是很急。因为我第三张专辑里面有一首叫《堕天使》的歌，要那种……游走在正邪之间，颓废的个性的人。那种外表上看，第一眼就让人觉得像毒罂粟一样的人。我这样说你可以明白吗？本来见到过一个很合适的人的，”伊迪斯很遗憾似地耸肩，“可是他没答应。我也不是喜欢强迫人的，所以也就算了。不过……我发现总裁你也很适合啊！很像那个人呢！”

    库洛洛露出一个很绅士的微笑：“是吗？那么，不知我时候有这个荣幸参与你的ＭＶ拍摄？”

    “求之不得！”伊迪斯马上就道。

    *****************

    接下去，伊迪斯觉得自己像一只陀螺一样状个不停。

    伊迪斯的ＭＶ拍摄一直都很成功，导演就是他自己。别人都说他的ＭＶ和他的歌一样有感染力，他的表演很投入，基本上都是一次性到位。而且因为有了第一张专辑的经验，第二张专辑的拍摄几乎只用了第一张专辑的一半时间。

    而电影的进展也很顺利，导演有时都在叹气说他的演技比主演还要好。

    其实很简单，伊迪斯只是找到一段类似于剧本的记忆，全身心地投入罢了。

    第二张专辑推出的时候，伊迪斯知道了一件让他心里很不是滋味的事。

    诺斯拉家族……遭到排挤，莱特茵・诺斯拉疯了。诺斯拉家族处在一个左右为难的十分僵局的状况中，很是危险。

    为什么……为什么不来找我？

    伊迪斯对着天上的那轮明月苦笑着。

    然后……拨通了一则电话。

    是他从来都不曾考虑过的电话。

    可是现在……除了他们，恐怕也没人可以帮助酷拉皮卡了。

    本来还想自己去找那些找酷拉皮卡麻烦的人的把柄的，可是现在根本就没有时间。所以……只有找他们了……

    许久，电话接通了。

    “喂？”

    “……我是伊迪斯。”

    “……原来是你啊，我还以为是西索。”

    伊迪斯失笑：“抱歉让你失望了，伊尔谜。”

    “那么，找我有什么事？我自认为你不碰到特别麻烦的事是不会来找我们的。”

    “……的确，是有麻烦事，我要你帮我一个忙。”

    “说吧。”

    “支持诺斯拉家族。”

    “你是说……支持那个酷拉皮卡？伊迪斯……你喜欢那种瘦弱型的？”

    伊迪斯翻个白眼：“要你管！”

    真是的……在动画片里看，还觉得伊尔谜是那种闷骚型的人，结果……唉～～

    “其实我还是觉得你比较适合强壮型的人，你那种样子是需要人呵护的，而不是你来呵护别人。更何况，两个小受摆在一起也没有什么看头……”

    伊迪斯很果断地挂了电话。

    当然，伊迪斯很有自信伊尔谜会帮他搞定的。

    
 


时到此时人未晓 正文 第１８章
章节字数：2161 更新时间：08-05-09 21:11
    Ｃｈａｐｔｅｒ１８

    岁月・等待・过往

    《等爱》、《花鸟往事》（Ｂｙ竹摇风掣）、《一世情》（陈国宁）、《一千年以后》、《曹操》（林俊杰》、《月牙湾》、《千年之恋》（飞儿乐队）、《爱在西元前》、《回到过去》、《青花瓷》（周杰伦）。

    第二张专辑依旧成功。

    “什么？你就要录制第三张专辑？”库洛洛很是错愕地看着伊迪斯。

    “对的，我打算在搞定这些后去好好休息休息，最近很累。你认为呢？总裁大人？”伊迪斯歪着头问。

    库洛洛沉默地看着伊迪斯。

    “如果你想休息，现在就可以。”过了仿佛一个世纪那么长，库洛洛才开口。

    伊迪斯怔了怔，旋即笑道：“好啊！不过我想录晚一首歌再去旅行。”

    “我会准备。”库洛洛点头。

    伊迪斯墨镜下的眼中闪过一丝忧伤：“这首歌……叫《祭司》。”

    “祭司？”

    伊迪斯轻轻地点头，道：“这首歌讲述的就是一个神殿的祭司，在观测新盘时发现自己所爱的人即将死去。为了不让那人的命运之星陨落，祭司用自己的星辰将她的托起，而他的命运却面临灭顶。逆天的神罚让他化作灰烬，甚至没有轮回的权利。但他依旧无悔，只要他所爱的人，活下去。”

    库洛洛笑道：“这不过是幻想罢了。现在，哪里还真的会有这样付出的人？”

    “有的，”伊迪斯肯定地点头，“有的。”譬如……我。

    没有伴奏，伊迪斯就这样轻轻地唱了起来。

    “暮色下的神殿让人着迷。

    可我已不想欣赏风景。

    星盘上蔓延的诡异痕迹，

    成真的预言让我揪心。

    也许早就注定，

    光也破碎支离。

    如果只能徒然哭泣，

    那还要什么回忆。

    生与死的差异，

    竟如此不堪一击。

    心中暗暗下了决定，

    哪怕自己化灰烬。

    你的命运之星，

    我用尽气力，

    想让它转移。

    花白了的过去，

    也不再梦里。

    无怨无悔的心，

    只为让你偏离轨迹。

    挣破命运桎梏，

    你能活着就足矣。

    我竟为了你而放弃自己，

    没想到是这样的结局。

    看两颗星缓慢擦肩而去，

    我嘴角含笑闭上眼睛。

    夜笑我太痴情，

    风也为我叹息。

    感觉意识渐渐抽离，

    紫色闪电过天际。

    逆天之罚将领，

    不想再挣扎反击。

    就这样化灰随风去，

    每一个颗粒都陪你。

    你的命运之星，

    我用尽气力，

    想让它转移。

    花白了的过去，

    也不再梦里。

    无怨无悔的心，

    只为让你偏离轨迹。

    挣破命运桎梏，

    你能活着就足矣。”

    伊迪斯唱完后，库洛洛久久都没有回过神来。他的眼睛太深太沉，让伊迪斯看不清楚他的情绪。伊迪斯只有这样轻轻地看着他，没有说话。办公室中，只有他们清浅的呼吸声，此起彼伏。

    “……明天录，具体问题你看着办。要怎么配乐你和莲说就可以了。这首歌录制完你就，可以去休假了。”

    伊迪斯合眼颔首，然后走出了办公室。

    写这首歌的时候，伊迪斯脑海中想到的，竟是一个小说中的人物。

    沧月笔下镜系列中的苏摩，那个改变白缨星辰轨迹的苏摩；那个将白缨所有的伤害都转嫁到自己身上的苏摩；那个在消逝前对白缨作“我爱你”的口型的苏摩；那个将自己的所有都化入海水中每年十月十五随着潮水去看白缨的苏摩……

    伊迪斯不知道自己时候可以做到和苏摩一样，但他知道，苏摩对白缨的爱，和他对酷拉皮卡的痴，是一样的。

    又是一个痴儿啊……

    可就算如此，也心甘情愿地痴下去。

    撞到南墙，却还想把南墙撞到，接着向南行。

    就是因为，他在南边。

    不能让他就这样一个人，孤零零地站在海与天的交界，任由岁月爬行。他寂寞啊……怎么可以看他一个人这样寂寞迷茫下去……他明明……明明就是一个举手投足都让人心疼不已的孩子啊！为什么要让他承受那么多？

    在伊迪斯还是萧月的时候，曾经有人说酷拉皮卡心中只有报仇。

    那时的萧月的争论是苍白的。

    直到萧月的亲人离去，她才知道，一直相依为命的人就这样永远也见不着，是件多么残忍的事情。那是需要多少沉浸在心中的痛苦沉淀下来的回忆，才可以编织出那些无声淌流的泪滴。

    就是一个人的离去，就足以让她体会到什么叫作撕心裂肺。

    而酷拉皮卡呢？

    那么多的亲人，那么多份疼痛，那么多份记忆，那么多份依赖……

    就这样，坍塌……

    不明白这种痛楚的人……没有理由去评论酷拉皮卡的复仇的对错！

    酷拉皮卡……疼吗？连灵魂都要缩成一点吧……

    唯有花了泪水，痛了华年。

    所以，我会帮助你。

    让那只坐在办公室里的蜘蛛，明白什么叫作失去。

    就算他没有在乎的东西……

    我也要……

    找出来，然后放在他身边。

    
 


时到此时人未晓 正文 第１９章
章节字数：2053 更新时间：08-05-09 21:11
    Ｃｈａｐｔｅｒ１９

    酷拉皮卡再见到伊迪斯，觉得有些恍惚。

    那是在清晨的花园里，四周都弥漫着薄薄的雾气，所有的事物都笼了一层轻纱般神秘。花香是淡淡的，却又让人忽略不了，幽幽地沁入心脾。

    然后，他就出现了。

    “嗨！最近过得怎么样？”倚在花园中央那棵桂树下，他向酷拉皮卡摆手，语气很是轻松。

    酷拉皮卡只有向他点头，然后问：“你怎么会在这里？”

    “我没钱了，来投靠你，你不会不收我吧？”他的笑容在轻纱后面依旧灿烂。

    酷拉皮卡合眼道：“大名鼎鼎的Ｅ・Ｋ都没有钱，那么我岂不是身处贫民窟？”

    伊迪斯吸吸鼻子抱怨道：“不好玩！你们一个二个都知道，人家好不容易建立起来的神秘感啊！”

    酷拉皮卡想都没想就转过身去。

    “诶！你等等啊！就这样把帮忙的人丢在外面？一点玩笑都开不得……真是的……”伊迪斯大步追了上去，“喂！十老头的选举结果怎么样？”

    “还早着。”酷拉皮卡应道。

    伊迪斯跳到他面前：“最近情况好多了吧？”

    酷拉皮卡神色一凛，道：“你这句话是什么意思？”

    伊迪斯摸摸鼻子：“还能有什么意思啊……亏我找伊尔谜帮你忙的说……”

    “你什么时候和伊尔谜扯上关系的？”酷拉皮卡迅速地转身。

    伊迪斯撇撇嘴道：“人家才没有和他扯关系呢……”而是Ｍｏｋｉ和他本来就有关系嘛！见酷拉皮卡的眼神依旧，伊迪斯马上便道：“我是说真的啦！相信我，ＯＫ？”

    酷拉皮卡也没有说相不相信，只是深深地望了他一眼，问：“那么你打算在这里做什么？大明星？”

    伊迪斯马上便叫道：“当然是当保镖啦！你不用付我工资，只要管吃管住就可以了。怎么样，很划算吧？”

    再瞥他一眼，酷拉皮卡索性不说话了。

    他真的没有什么过多的精力去对付这个家伙，毕竟这别墅中还有一个同样麻烦的人。

    ************************

    “啊……所以说，你也就留在这里了。”看着对面喝咖啡的同样黑色长发的男子，伊迪斯似是自语地说，“看来我们两个还是有那么些默契的嘛，呵呵呵呵～”干笑得有点勉强。

    伊尔谜点点头，又抿一口咖啡：“所以我们要住在一起了。”

    “呃……住在一起的意思是……”

    酷拉皮卡很用力地将一杯咖啡放在了伊迪斯面前：“就是说――这里只有一间客房！”

    伊迪斯嘴角僵了一下，说：“不会是……叫我和伊尔谜住在一个房间吧……”

    酷拉皮卡很肯定地点头。

    伊迪斯拉住酷拉皮卡的衣服角晃两下：“可不可以……不要？”

    “如果你打算住客厅，我没有意见。”

    “你怎么可以忍心让一个弱不禁风的人睡在客厅里呢？”

    酷拉皮卡马上回道：“如果你认为一个职业猎人也叫弱不禁风的话，随便。”

    “……”看了眼好整以暇的伊尔谜，伊迪斯只有叹口气道，“那么，多多指教了。”

    “嗯。不过我晚上会打电话，希望不会打扰到你。”

    伊迪斯马上摆着手说：“呵呵～哪里的事啊！对了，酷拉皮卡。你们早上吃了早饭吗？我可是空着肚子来的。”

    “你认为会有多少人在早上五点半吃饭的？”酷拉皮卡实在是有点受不了。

    “说的也是哦……那么，我可要好好期待你们诺斯拉家族的早点了！”伊迪斯笑着拿起咖啡杯。

    ******************

    在早餐时间，伊迪斯如愿以偿地见到了旋律。

    “呵呵，是啊！这个家伙有够爱逞强的！明明撑不下去还是要硬撑着，有的时候还特别的嘴硬。你刚刚认识他的时候可别被他冷漠外表给吓到了，其实和他相处久了他是一个很温柔的人呢！”一手拿着叉子乱晃，伊迪斯说得是兴高采烈，完全无视于酷拉皮卡黑色的脸。

    旋律微笑着说：“伊迪斯很清楚酷拉皮卡的性格的样子。”

    “当然啦！也不看看我是谁！嗯……这个蛋糕很好吃啊！”伊迪斯又是笑着。

    “那个，也许有个问题比较冒昧……你……为什么要遮住脸？”

    伊迪斯听到这个问题，放下了叉子，叹了口气道：“为什么要遮住脸？呵呵，为了省麻烦啊！还有，你不觉得这个样子很有神秘感吗？不仅如此，在碰到一些很麻烦的事情的时候，还可以很自然地掩饰表情――一举多得啊！”

    旋律点点头。

    “当然，若是我有些什么不对的情绪，是瞒不住你的。”伊迪斯对旋律笑笑。

    “伊迪斯你的心跳声……很好听，就像歌曲一样。”

    伊迪斯马上就笑道：“多谢夸奖！”

    “我吃完了。”酷拉皮卡将东西收拾了一下，便离开了餐桌。

    “那么，你打算一直都不以真面目示人吗？”

    伊迪斯回答说：“怎么可能！我……会在一个很重要的日子让大家知道我的相貌的。一个，很重要的日子。”

    他说这句话的时候的温柔，简直就可以透过面纱传递出来。
 


时到此时人未晓 正文 第２０章
章节字数：1966 更新时间：08-05-09 21:12
    Ｃｈａｐｔｅｒ２０

    当天晚上，伊迪斯便深刻地体会到打电话的含义了。

    “嗯，没事……现在小猫也过来了……什么啊，是伊迪斯啦……”

    “当然会的……放心，我没有你那么变态的嗜好。”

    “想不想和小猫说说话？他就在我旁边……呵呵，还好。他大概睡着了吧。（伊迪斯：我睡得着就有鬼！！派克：我在……伊迪斯：没说你！）今天也没有什么要紧的事情……明天有个会议……大概还要一些时间……”

    “没问题的，你什么时候看见我出过错？呃……你那次不算……那是意外。”

    伊迪斯缩在被窝中一副欲哭无泪的表情――这要他怎么睡觉啊？！

    又过了许久，伊尔谜还是没有要结束和西索的电话的意思。于是忍无可忍的伊迪斯从杯子里面钻了出来，并披上了外套。

    “什么啊……伊迪斯你醒着啊，那么你要不要和西索聊聊？”

    “不用！！”口气不佳的伊迪斯恶狠狠地瞪了伊尔谜一眼，便推门出去了。

    淡淡的月光给诺斯拉家族的别墅笼上了一种朦胧的美感，伊迪斯站在大门的阶梯上，不由得在心中感慨一句――果然是天阶夜色凉如水啊……风，都带着丝丝的凉意。

    不知不觉间，友克鑫的事情，都过去几个月了。弹指一挥间，时间就这样飞速流逝，就如同歌词中的慨叹一般，不曾回头。曾经的萧月的记忆，原来都已经离他这么遥远了啊……现在的他，只能够是伊迪斯了。从来都没有奢求过，能够再回到从前。就算，他现在完全具有这个回去的能力，但是……一旦有了牵挂，还能够回去吗？

    踏入了这个世界，紧紧地纠缠在了一起啊……

    “啊！Ｅ……Ｅ・Ｋ？！”

    猛的一声惊呼，让伊迪斯有几分错愕地转头。

    “妮翁？”

    伊迪斯实在是觉得有点汗颜――他都几乎忘记了自己和这个大小姐有过那一顿饭的交集了……

    “Ｅ・Ｋ！”妮翁做出了让伊迪斯更加意外的事情。她一个越步就冲上前，紧紧地抱住了他。

    “妮……妮翁？”丝毫迟疑之后，伊迪斯还是调出了妮翁最近的记忆。

    彷徨……

    无助……

    这短短的几个月，她竟过得这般苦楚。

    连……连一个可以倾诉的人……都没有。

    于是，伊迪斯轻轻地将她拥入怀中，在她的背上轻轻地拍着。如同一个母亲安抚自己的孩子般，安慰着这个可怜的少女。

    她抽动着肩膀，嘤嘤地哭了许久，才抬起头，迷蒙着一双泪眼，问：“你……你怎么会在这里？”

    伊迪斯拭去她脸颊上的泪，温柔地笑着说：“我和酷拉皮卡是故交。”

    “来……作客的吗？”

    “算是吧！不过他没打算让我闲着，顺便我也体会一下保镖的辛苦吧！”

    妮翁惊喜着问：“真的吗？！”

    伊迪斯浅笑着点头：“应该会在这里呆些时日。最近……你过得很不好吧？令尊的事情……我已经听说了，我很遗憾。”这样说着，心中升起了点点愧意――什么遗憾？对于那个莱特茵・诺斯拉，他是一点想法都没有的。这样欺骗妮翁，伊迪斯微微有点过意不去。

    妮翁眼马上就黯淡了下去，半晌，才道：“Ｅ・Ｋ，可以……给我唱首歌吗？”

    伊迪斯看着妮翁的眼，然后绽开笑颜：“好啊，妮翁。”

    “昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。

    勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。

    我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人。

    再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。

    勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。

    我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人。

    再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来

    心若在梦就在，天地之间还有真爱

    看成败人生豪迈，只不过是从头再来”

    刘欢的《从头再来》唱完，妮翁已经是泪流满面。

    “明白我的意思了吗？妮翁……”

    妮翁重重地点头：“我知道了。谢谢你，Ｅ・Ｋ……”

    再将妮翁拥入怀中，伊迪斯没有注意到，二楼窗前一个晃过的人影。

    ************

    
 


时到此时人未晓 正文 第２１章
章节字数：2162 更新时间：08-05-09 21:13
    Ｃｈａｐｔｅｒ２１

    “原来你叫伊迪斯啊！”

    一大清早的，妮翁便粘上了伊迪斯。说实在的，旋律、芭蕉等人都格外惊奇――毕竟妮翁很少出房间。自从莱特茵・诺斯拉疯掉之后，她便将自己锁在了房间中。而现在她不仅走出了房间，还很有精神地笑着和人攀谈。

    伊迪斯点头：“对啊！我的艺名就是我的名字的缩写。”

    “哦？那么你姓什么？”妮翁好奇地歪着头，更显出她这个年纪应有的俏皮。

    伊迪斯竖起食指轻轻地摇摆：“Ｉｔ’ｓａｓｅｃｒｅｔ！”

    妮翁便嘟起了小嘴：“什么嘛！伊迪斯你真讨厌！”

    伊迪斯只有干笑。

    “对了，不是说你在拍电影吗？怎么会到这里来？”

    “我的戏份已经结束了，毕竟我只是配角啊！”伊迪斯推推鼻梁上的墨镜，“我是天才演员啊，几乎都没有ＮＧ过，基本上就是一次性拍完。李导演都说我是难的一见的人才。只可惜我没有公布相貌，蒙着脸演的角色毕竟很少。所以，我还是多在歌唱方面发展比较合适。”

    “要看到你的脸还真是麻烦！你打算什么时候公布相貌？”

    伊迪斯扬起唇角，道：“你们怎么都喜欢问这个问题？昨天旋律也问过一遍了！我嘛……会在一个很重要的日子公布的。嗯……怎么说呢……大概在发第四张专辑的时候吧！”

    “呃？那么，还有两张？”

    伊迪斯浅笑：“应该吧！第四张里面……我会放上一首有特殊含义的歌。”

    ********************

    三天后，十老头的选拔规则在会议上被确认。

    “每一个家族派出两个最得力的手下参加角逐……就这么简单？”伊迪斯有几分错愕地看着酷拉皮卡。

    “对，就这么简单。我……之前也没有料到。”

    伊迪斯在桌上锤了一拳：“简直是儿戏！哪个白痴定的规则？！真实的……”

    酷拉皮卡淡淡地说：“规则都已经定下，你也别再说什么了。目前要考虑的，就是如何赢得角逐。这件事你也不用管，我和旋律会搞定的。”

    伊迪斯抬头。

    “你……的意思是说……你和旋律上场？太开玩笑了！旋律根本就不擅长打斗！你到底把这场比试当作什么？你就这样让我担心？你的中指束缚链根本就不能应对除了旅团之外的人――你打算去玩命吗？你……啊！”

    伊迪斯的手被酷拉皮卡紧紧地扣住。

    “你怎么知道我的锁链的事的？！”

    伊迪斯没有甩开酷拉皮卡的手，只是咬牙承受着手腕上的疼痛，嘴角勾起一个嘲讽的弧度：“我怎么知道？我就是知道……你不用问我为什么，因为无论如何我也不会回答。我只希望你知道，不论如何，我伊迪斯也不会做出任何对你不利的事情！我以我……我……的幸福发誓。”

    酷拉皮卡微怔了一下，松开了手。

    “如果你觉得困扰，算我没说。不过，我要代替旋律的位置。”

    “你说什么？”

    “我和你一起上场。放心，我好歹也是职业猎人，不会差的。”

    酷拉皮卡撇过头去：“我不是这个意思……”

    伊迪斯咬住下唇，许久才开口：“我不会拖你的后腿的。我说过，我会帮你坐上十老头的位置，我就一定会做到！”

    酷拉皮卡沉默了很久，才点头。

    “啊！谢谢你！酷拉皮卡……”

    看着伊迪斯因为兴奋而上扬的嘴角，酷拉皮卡无声地叹息。

    *********************

    当伊迪斯和酷拉皮卡一起来到竞技场的时候，已经是三天之后的事了。伊迪戴着斯穿着黑色的高领风衣，面上则戴着一个绘有花纹的面具，及腰的长发被他简单地扎在了脑后。

    对手很多，至少有五十组的样子，也就是说……一百人。

    这已经是选拔后的结果了。因为有揍敌客家族的支持，酷拉皮卡和伊迪斯才可以跳过初次选拔直接参加决赛。但是，还有一百余人的结果，实在是让他有种无力感――这样要打到何年何月去？

    伊迪斯轻轻叹气。

    决赛的规则很快就被宣布出来。在场的五十三组人被分在了六个区域中，分配由电脑负责。每一个区域中只要少于十人就结束战斗，而这十个人就可以晋级；第二轮则是知识类答卷；第三轮就简单多了，晋级的组便就接下去比斗，直到剩下最后十组，所代表的家族便获胜。

    伊迪斯看着流程表，不由得黑线道：“为什么黑道的人还要考知识？”

    酷拉皮卡笑笑：“谁会知道呢？反正这类我擅长。”

    “我也不会差哦！”伊迪斯仰起头。

    “说得就和一定可以晋级一样……还不过是小鬼头罢了……”一个人从他们身边经过的时候这般说道，而且还投以轻视的眼神。

    伊迪斯看着那个中年人，哼上一声：“也不知道鹿死谁手，就这么嚣张！这种人就应该给一点教训才是……”

    酷拉皮卡按住伊迪斯的肩：“少安毋躁！能站在这里的都是高手，鹿死谁手……还真的说不定。也许，败下的就是我们。不要盲目乐观，失去了冷静。这里所有的人都在等着别人露出破绽。”

    伊迪斯皱皱小巧的鼻头――当然没有人看得见他面具下的表情：“可是那种人真的很欠扁！还有……酷拉皮卡你也不要打击我的自信心好不好？有的时候乐观自信也是很重要的！”

    酷拉皮卡看他一眼，便不再做声。

    
 


时到此时人未晓 正文 第２２章
章节字数：1674 更新时间：08-05-09 21:15
    Chapter22

    酷拉皮卡和伊迪斯被分配到了第四个区域。

    “好兆头呢！”伊迪斯看着大大的四字，“这个数字是我幸运数，而且我也最喜欢这个数字。”

    “是么？但是很多人认为它不吉利。”酷拉皮卡淡淡地说。

    伊迪斯道：“那是那些人的说法！我喜欢就是我喜欢，我才不会管那么多。而且……酷拉皮卡你的生日是在四月四日吧？”

    酷拉皮卡又猛地回头：“你怎么知道？你还有什么不知道的？”

    伊迪斯得意地走进去：“我才不告诉你！”

    酷拉皮卡便也没有说什么，只是与伊迪斯并肩地走着。

    进入会场，便见四周都弥漫着一股浓重的敌意。伊迪斯四下扫射一番，不由得冷嗤一声，道：“没想到到了这还有不入流的。酷拉皮卡，我看我们也不用多担心。这一场，我是势在必得！”

    “真不知该说你自大还是自信。”酷拉皮卡这才又开口。

    见话题又绕了回去，伊迪斯只好撇撇嘴：“好了，我不说话就是。”

    酷拉皮卡也不好再说什么。

    一时间，沉默得尴尬，尴尬得沉默。

    所幸这种气氛没有维持多久，选拔就正式开始了。

    “不是我说……真够有混乱的。”酷拉皮卡的锁链翻飞，将二人笼罩于其内，似是高枕无忧。

    “就是传说中的混战嘛！”伊迪斯却是一瞬间便离开了酷拉皮卡的防御网――这招酷拉皮卡早就见识过，也不知伊迪斯这瞬间移动似的招数究竟玄机何在。不过，倒是格外方便。

    伊迪斯几个起落便挤到了混战的人群中央，他脚下生风一般，总是可以在武器招呼到他身上之前闪过，倒是看得酷拉皮卡一身冷汗，立即收了锁链跟随上去。而那边伊迪斯却是衣曳翻飞，如同舞蹈般在人群中四下窜动，动作格外好看。

    而角落里，一个中年男子搭弓瞄准。

    箭将近，伊迪斯却仍犹未觉。

    “小心！”酷拉皮卡惊呼一声，打算出手，可伊迪斯却放手一晃，一团火焰凌空自起，将袭来的羽箭燃烧殆尽！

    他又是一声嗤笑，道：“本想同你们玩玩便是，现在倒是在老虎嘴边拔毛了！不给你们点颜色瞧瞧，还当我真的是个花瓶了！”

    伊迪斯振臂一呼，火焰从手掌中激射而出。刹时火光四起哀声遍地，人数一下子便少了一半下去。

    伊迪斯落到了酷拉皮卡身边，一手搭在他肩上，问：“这招怎么样？”

    酷拉皮卡摇摇头：“你太鲁莽了……这招的确很好，但是……霸气太重，你不适合。”

    “什么适不适合！只要能够达到目的，就是适合的！”伊迪斯不置可否地看着酷拉皮卡，然后一个错身，带着酷拉皮卡出现在一个角落里。而酷拉皮卡却觉得伊迪斯这一个瞬移就像轻轻地跨出一步般简单惬意，自己却觉得被拉伸了一下又被猛地压缩回来，浑身上下都不怎么舒服，甚至还隐约有点恶心。再看伊迪斯，却和平常无二，似是早已习惯。

    在面前竖起一道火墙，伊迪斯看着酷拉皮卡问：“这招总没什么霸气了吧？我们只要在这里等就行了，他们攻不进来的。”

    听了伊迪斯的话，酷拉皮卡微微一怔――刚才随意说的话，他竟……真的当真？

    酷拉皮卡心中隐隐有了一个念头，但却保持了沉默。

    “诶，酷拉皮卡……代表诺斯拉家族，将妮翁推上十老头的位置之后，你有什么打算？”顿在地上，伊迪斯扭头问道。

    酷拉皮卡沉吟了片刻，道：“谁知道呢……搜集火红眼，复仇……”

    “再之后呢？”

    “之后？”酷拉皮卡苦笑，“还有之后吗？我可没有想过那么远的事。对于我而言，光是这两样，就已经够遥远了。”

    看着酷拉皮卡淡愁的眼，伊迪斯心中又是一阵抽痛。他隔着衣物握紧胸口的吊坠，紧紧地仿佛要将它嵌进自己的掌中――他不应该问的！这不是明摆着让酷拉皮卡想起伤心过往吗？自己……怎么这么笨？！

    可话已经说了出去，他一时间也不知该怎样缓解气氛和酷拉皮卡心中的难过。

    酷拉皮卡啊……你可知道，我真的很爱你……

    那是可以付出一切的爱啊！

    “区域4，选拔结束。”

    
 


时到此时人未晓 正文 第２３章
章节字数：1846 更新时间：08-05-09 21:16
    Ｃｈａｐｔｅｒ２３

    第二关，知识答题……

    其实伊迪斯一直都觉得这个有够乌龙的。（某竹：呃……说实在的我也这么认为，呵呵～某竹被ＰＩＡ飞）

    每一组都拥有自己的小隔间，一张试卷。

    “很狡猾啊！”酷拉皮卡感叹道，“两个人做同一张卷子，分明就是要我们产生分歧和矛盾。这一次考试考的不仅仅是我们的知识，还有我们的默契与和谐度。”

    这样说着，酷拉皮卡都有了钟想要会会出这个主意的人了。

    伊迪斯拿起试卷，轻声念道：“默写七大美色名称……这个简单啊！”大笔一挥，就填了上去――火红眼、水琉璃、水晶羽骨、白火……

    写到第七个，不由得顿了顿。

    在网上，富坚没有公布第七个。

    不过当然没有关系，从这些人的记忆中，伊迪斯知晓了最后一个美色是什么。

    ――彩虹泪。

    传说中，汇聚了世间所有的绝望而流下的泪水，会凝结成一颗散发着七彩光芒的宝石。然而，彩虹泪的形成方法，没有人得知。

    唯一一颗彩虹泪，在三年前被盗。盗贼，当然是蜘蛛。

    没有什么过多的感想，他又接着看了下去。

    “啊？！这个是什么啊？！”伊迪斯发出一声惊呼。

    酷拉皮卡凑过去，金色的发丝轻触如墨的长发：“怎么了？呃……你人生的意义是什么？”

    ……

    乌鸦飞过……

    这、这哪里会有标准的答案？

    伊迪斯产生了将答卷揉成一团的冲动，不过酷拉皮卡即时发现将卷子夺了过来。

    稍稍冷静了一点，伊迪斯无力地耷拉着肩膀看着沉思的酷拉皮卡，也渐渐沉入思绪中。

    人生的意义？

    呵呵，萧月曾经无数次这样问过她自己。结果呢？差点将自己逼上绝路。但是……萧月已经不存在了，在这里的，只有伊迪斯。那么，伊迪斯生存的意义又是什么？

    伊迪斯悄悄抬起眼。

    萧月初来这个世界，根本就不明白自己该做些什么，所以才会在木屋里与莫祁呆了半年。

    但伊迪斯就不一样了。在明白了自己身处何处后，他知道了自己该做什么。

    酷拉皮卡……

    他不需要可怜，只需要帮助，伙伴。

    所以，伊迪斯来了。

    这，就是他的意义吧？

    伊迪斯温柔地笑着。但这个笑容，却掩盖在了面具下。

    “复仇……火红眼……除了这个，我还能做什么？”

    糟糕！伊迪斯暗叫不好――怎么又回到这个问题上了？

    他伸出手，将卷子抢了回来：“这个问题你不用想，我来做好了。”

    “还给我！”酷拉皮卡伸出手。

    伊迪斯仰头：“我不！”语气像极了任性的小鬼。

    酷拉皮卡便上前来抢。

    “等……等等！！Ｗａｉｔ，ｗａｉｔ！”伊迪斯突然大叫，然后指着卷子方面的一行小字，“这是什么？”

    酷拉皮卡低头去看，二人和声说道：

    “这张卷子只要做第一题和最后一题，多做即扣分。Ｐ．Ｓ．：作者是亲妈……”

    ……

    乌鸦再度飞过……

    于是伊迪斯得到以下结论――出卷子家伙的和作者是变态！！

    ********************

    通过第二关的，只有十六组。而十老头的竞争，就是十六进十。

    “看上去机会很大啊……”伊迪斯喃喃地说。

    酷拉皮卡看着伊迪斯：“再次提醒――不要大意。”

    “……知道了啦！就你管得最多！”伊迪斯似抱怨地嚷道，突然一指，“诶！你看！那个人也晋级了！”

    伊迪斯所指的，就是一开始说他们不一定会晋级的那个人。

    “真看不出来，那样邋遢的人也可以进入第三关。”伊迪斯这样说着。

    “真人是不露相的。”

    听见酷拉皮卡这样说教，伊迪斯只有夸张地叹口气。十六组里面入十组，其实，机会真的非常大。伊迪斯有能够胜利的自信。

    有的时候伊迪斯是在是对酷拉皮卡的过于谨慎没什么话说――这简直就是神经质啊！！！（某竹：具现化系的特征之一就是神经质啊……）偶尔听那么几次还不错，多了就是在是……叫嗦了。不过伊迪斯清楚，提意见也是没有用的，特质系的特征之一就是个人主义……

    不过，这也是酷拉皮卡可爱的地方之一啊！

    “我们的对手是谁？”伊迪斯四下看着。

    “呵呵，小鬼，你们的对手是我。”

    伊迪斯回头。

    “啊？！邋遢的大叔！”

    
 


时到此时人未晓 正文 第２４章
章节字数：2302 更新时间：08-05-09 21:16
    Ｃｈａｐｔｅｒ２４

    这位大叔的确很邋遢，先别说他皱成一团的衣服，光是他的头发都可以当鸟窝了。现在他叼着一根不知哪个牌子的烟，很拽地看着他们：“没想到你们还真的晋级了，算我收回前话，你们还是有那么些本事的啊！”

    伊迪斯一头黑发随着他摇头的动作飞舞：“不要啊！我不想和你打，你太邋遢了！太违背我唯美的观念了！”

    “什么！？你竟然说我这个颓废的美学是邋遢？你什么视力啊！”这个大叔一脸不可置信和气愤，努起袖子一副要干架的样子。

    伊迪斯指着大叔：“呵！颓废美学？就你这样？首先，发型杂乱肮脏，扣分！其次，胡子拉碴，扣分！接着，颓废有不是要你和个流浪大叔一样穿衣服，再扣分！还有，你有几天没有洗澡了？身上那么臭！再度扣分！”

    一下子，伊迪斯就将这位大叔批判得体无完肤。

    看着那个大叔怒气成几何指数上升，伊迪斯马上就道：“颓废的确是一种美，但是真正给人以美感的颓废不是这样的做作。而是从灵魂最深处散发出来的精神上的颓废，然后再影响到你的行为衣着上――这样的颓废才能够称之为美！”

    见大叔被自己哄得一愣一愣的，伊迪斯便得意洋洋地问：“诶，大叔！谈过恋爱没？”

    大叔摇头。

    伊迪斯拍掌：“这就对了嘛！最快速的精神颓废法，就是谈一场无果的恋爱。只有体会到了这种失恋的悲哀与疼痛，再将这种体会融入到生活中……呵呵～那你就成功了！”

    大叔感动地握住了伊迪斯的手：“呜……知己啊！！！”

    看台上的人黑线着叫道：“喂……你们还比不比赛啊？”

    大叔和伊迪斯一齐回头：“闭嘴！这里没你讲话的份！”

    “……”

    酷拉皮卡和大叔的搭档互望一眼。

    大叔的搭档是一个衣着很时髦的年轻女子，她有一头大波浪的红发和很夸张的银色耳环。看着酷拉皮卡，她叹口气说：“又来了……亨利总是这样。”

    “请问，你是效力于哪个家族的？”酷拉皮卡问道。

    女子从口袋里掏出一包烟，抽出一根，点上：“效力于哪个家族？呵呵～我们是佣兵猎人，专门给别人当打手的，哪里有为哪个家族效力的说法？”

    酷拉皮卡微微一惊，问：“难道说……你们是‘红与黑’？”

    女子点头：“答对了了哦！”

    酷拉皮卡沉默。

    “红与黑”是最有名的佣兵猎人，两个人都是三星级的。他们性格怪异，让人摸不着套路。但是没有人质疑过他们的实力。没有想到……竟然会在这里碰上他们。看来，他们的外号由来，就是他们一黑一红的头发吧！

    也对，这可是十老头的竞争！雇得起“红与黑”……那么说……

    “请问，现在雇你们的是特洛维斯家族吗？”

    女子略有点惊讶地说：“你很聪明嘛！”

    果然！

    看着和伊迪斯讨论得火热的同伴，女子道：“你那个伙伴也很有意思啊，把亨利耍得团团转。”

    “那……你不管吗？”

    女子耸耸肩：“为什么要管？我管他也不会听的。更何况，我喜欢看热闹，呵呵～”

    酷拉皮卡看着计时器，说：“再这样下去时间就会到了……这也没有关系吗？”

    “反正平一局又没关系，规则只是要不输罢了。亨利也难得聊得那么开心，让他放松一次也不错。”

    女子优雅地弹弹烟灰，再深吸一口。

    “红与黑”的想法……果然有点怪！

    “对了，还不知道你们的名字。”女子看着酷拉皮卡，“我是爱丽莎，他叫亨利。”

    “酷拉皮卡。他是伊迪斯。”酷拉皮卡回答。

    爱丽莎怔了怔，低头自语：“伊迪斯……Ｅｄｉｔｈ……难道说是……”

    “怎么了吗？”酷拉皮卡疑惑地看着她。

    爱丽莎猛然抬头，问：“你看过他的长相吗？还有他的年纪、能力你知道吗？”她的表情因为过分的激动略微有些扭曲。

    酷拉皮卡蹙眉，道：“长相我没有见过，年纪应该和我差不多（某竹：是小你一岁啦！）。至于能力，先不说我知不知道，你认为我会说吗？”

    爱丽莎扣住酷拉皮卡的肩膀：“这对我们很重要！告诉我！”

    他们过大的动作引起了聊得正欢的伊迪斯和亨利的注意，伊迪斯马上便跑过来打掉爱丽莎的手，警惕地看着她：“你想做什么？”

    爱丽莎愣住了，缩回手尴尬地笑着：“抱歉……我失态了。只是……又一件很重要的事情想要知道……对不起。”

    “就算有再重要的事情也不能随便动手动脚啊！”（某竹：这是比赛啊……不动手动脚怎么比啊？伊迪斯：嗦！我们又没有要打！）

    酷拉皮卡拉住伊迪斯：“好了，也没什么的，她也道了歉了。”

    看着酷拉皮卡，伊迪斯这才安静了下来。

    “有什么问题你不如直接问他。”酷拉皮卡对爱丽莎露出了一个安抚性的笑容。

    爱丽莎沉默了一会儿，才开口：“我和亨利……是为了一个目的而流浪的。其实，我和亨利是姐弟，是一个古老部族的最后传人。我们一族曾经有过很辉煌的岁月，这是因为我们守护着七大美色之一的彩虹泪。”

    “只有一颗的彩虹泪？！”伊迪斯惊呼。

    酷拉皮卡闭上眼：“就如同窟卢塔族被灭一样……”

    亨利也没有了邋遢的模样，而是沉重地颔首：“是的。但是……就是因为这彩虹泪，我们一族遭到了灭顶之灾――这也是一百年前的事了。整个部族，就剩下了我们的爷爷。我们的母亲是个占卜师，就是‘银河之母’……”

    “噗――”伊迪斯差点被口水呛到――“银河之母”不就是妮翁最崇拜的那个后来因为诈骗被抓起来的占卜师么？居然是他们的妈妈？！

    
 


时到此时人未晓 正文 第２５章
章节字数：2174 更新时间：08-05-09 21:17
    Ｃｈａｐｔｅｒ２５

    “你也觉得很惊讶吧？大家都认为她是因为诈骗而被抓起来的。但是，实际上……母亲是为了自保。”爱丽莎一脸悲痛地说道。

    伊迪斯皱眉。

    感觉……有一个很大的秘密要展现在他面前了。

    爱丽莎接着说了下去：“母亲占卜得出了结果，有一个古老部族和庞大家族的传人，会拥有两颗彩虹泪。他有着天人般的容貌和天下之所愿。母亲说我们见到他的时候，他大概为十七八岁。他的名字是战争，却是一个很善良的孩子。只有找回彩虹泪，我们的祖先的亡灵才能够得以安息！”

    伊迪斯指着自己脸上的面具：“你不会认为……那个人就是我吧？”

    爱丽莎很肯定地点头。

    “呵呵～这个笑话一点也不好笑！先别说这个占卜真不正确，就光说那两颗彩虹泪――怎么可能会有两克啊？”

    爱丽莎似乎有点生气：“你认为我是在开玩笑？好，我就让你知道我们没有开玩笑！”说罢，她转身叫道，“我们认输！”

    “啊？！”伊迪斯从来都没有想到过……他们是这样通过第三关的……

    “可是你们不是佣兵吗？这样雇主不会……”酷拉皮卡问道。

    亨利哼了一声：“任务重要还是祖训重要？”

    “……算我没说。”酷拉皮卡叹气。

    伊迪斯举起双手投降状：“我相信了！可以了吧？”怎么听都像是在敷衍。

    爱丽莎也没有去追究什么，而是和亨利将他们两人拉到旁边继续说下去：“我说到哪里了……哦，母亲得到了占卜。但是不知为什么，有一个江洋大盗竟然知晓了母亲知道彩虹泪的线索。为了自保，母亲才设计了一个诈骗的案子，将自己关进监狱里。而我和亨利就四处流浪，寻找得到彩虹泪的人。”

    伊迪斯摇头：“我怎么可能会得到彩虹泪？那个可是在旅团手上啊！更别说什么第二颗彩虹泪了……”

    “绝对是你！不然你把面具摘下来，如果你有天人之姿，那就证明你一定是我们要找的人！看你的样子也就是十七八岁！”

    伊迪斯没有话说……

    酷拉皮卡道：“不论伊迪斯究竟是否是你们要寻找的人，现在应该解决的问题是……”视线往一旁偏。

    特洛维斯家族的人都找上来了啦……这对任性的佣兵！

    *********************

    等解决了特洛维斯家族的人，都已经是晚上了。旅馆中，四个人各据一边，互相望着。

    “怎么说……如果你们母亲的卜文没有问题的话，未来几年，就会有第二颗彩虹泪问世，而且，它也将属于我？那我是怎么得到它的？用买的？拜托！我还有更重要的东西要买！”伊迪斯撑着头叹气，面上的面具还没有摘下。

    亨利在伊迪斯的强烈要求下已经整理了仪容，换了套干净的西装，看上去还像那么回事。此刻的他听完了伊迪斯的话，就立刻道：“母亲的占卜从来都没有错过！”

    伊迪斯垂头――和这两个家伙根本就没有什么共同语言可言……

    酷拉皮卡摸摸下巴：“也就是说……你们希望如果伊迪斯拿到了彩虹泪，就把你们部族的那颗还给你们，对么？”

    二人很整齐地点头。

    伊迪斯只有叹气：“ＯＫ！只要我拿到彩虹泪，就还给你们，这样总可以了吧？”前提是能够拿得到……

    “太感谢了！我们下辈子一定做牛做马来报答你！！”

    伊迪斯汗：“不用了……我用不着牛和马的，你们还是转世当飞机汽车比较实在……”

    ……好冷啊……

    酷拉皮卡打圆场缓解气氛：“既然这样，我们就留下彼此的联系方式，以后好联系。”

    “哈哈，是啊是啊……”爱丽莎干笑着。

    “叮铃铃――”

    伊迪斯的手机响了。

    “抱歉，接下电话……喂？”

    “Ｅ・Ｋ――你死到哪里去了？！？！”

    伊迪斯立刻将手机拿到离耳朵最远的地方，然后揉揉差点废掉的耳朵将手机凑到另一边：“莲，呵呵～你还好吧？最近过得怎么样？”

    “你还好意思说？都过了多久了也不打一个电话回来！第三张专辑你录不录了？马上电影都要上映了你还在外面乱晃！”

    伊迪斯无奈地说：“莲，我知道了。我后天就回去，你别生气，会长皱纹的。”

    “我看是我死了你才开心！”

    “怎么会？莲，我马上就回去的，你放心啊……嗯嗯，我知道……当然了……好……你帮我订机票……嗯……就这样了，拜拜！”

    关上手机，伊迪斯长长地吁出一口气。

    “你……要回去了？”

    听到酷拉皮卡的问话，伊迪斯点点头：“我出来的时间也够久了，是时候回去了。毕竟我还有工作啊！不工作怎么赚钱啊……”不赚钱……又怎么买火红眼？

    酷拉皮卡默了默，说：“后天就走？什么时候？”

    伊迪斯想想，道：“大概后天晚上吧！怎么了吗？”

    酷拉皮卡笑笑：“没什么，只是大小姐说后天晚上开个庆功会的。”

    伊迪斯抓抓头：“那只好和妮翁说抱歉了。”

    “也只有这样了。”酷拉皮卡淡淡地说。

    爱丽莎站了起来：“那……我们也不打扰了！”然后就拖着弟弟向外走。亨利急忙叫道：“那个！伊迪斯！你说的我一定会照做的――我会去找个人谈恋爱然后发展我的颓废美学！”

    这个家伙……还真当真啊？伊迪斯无奈地摇头。

    
 


时到此时人未晓 正文 第２６章
章节字数：2235 更新时间：08-05-09 21:19
    Ｃｈａｐｔｅｒ２６

    没有伊迪斯，妮翁也就没有兴致去再办什么庆功宴，而是早早地就休息了――毕竟伊迪斯说不用送了。但是，芭蕉他们倒没有因为伊迪斯离开而不办庆功宴，而是兴致高昂地拖着酷拉皮卡去酒吧。本想推托，当争不过芭蕉的热情，酷拉皮卡只有去参加了，而旋律则和新加入的保镖留在豪宅保护妮翁。

    这个酒吧还算是清静，音乐也比较高雅。酷拉皮卡坐在吧台上喝着酒精浓度不高的清酒，听这芭蕉恬噪地有一搭没一搭地说着闲话。

    “酷拉皮卡，你怎么只喝清酒啊？是男人就喝点像我这样的嘛――伏特加！威士忌！这才爽快嘛！”

    酷拉皮卡很干脆地拒绝：“不用！喝酒误事。”言下之意就是我能够和你坐在这里喝酒已经很给你面子了！

    芭蕉自然是听出了酷拉皮卡的意思，讪讪地笑了两声就一个人低头喝酒。

    酷拉皮卡垂下长长的睫毛，因戴隐形眼镜而呈现黑色的瞳孔中映着酒吧中略显黑暗的光，有一种格外动人的美丽。

    “啊！有美女！”芭蕉叫了一声便冲到了角落里。

    酷拉皮卡摇摇头――这算哪门子的庆功会啊？

    轻抿着杯中的清酒，酷拉皮卡听着音乐享受难得的放松。那边芭蕉自然是黏着美女不放，早就忘记了拖酷拉皮卡来这里的目的了。

    过了一会儿，酷拉皮卡起身去了洗手间。回来之后，扫一眼墙上的钟，看时间也不早，便就将杯中剩下的酒一饮而尽，付了钱便走出了酒吧。

    离开没有几米，酷拉皮卡便注意到有人尾随。轻轻嗤笑了一声，他好似没有注意到一般地不紧不慢地走着，一派悠闲自得。

    待走到人少一些的地方，酷拉皮卡回过头来：“后面的，出来吧。”

    从巷子里走出了三个一眼看过去就知道是流氓的小青年。

    “我可没带多少钱在身上，你们不用跟了。”

    中间的那个嘿嘿笑了几声，说：“带没带钱没什么关系，只要……有你这个人就够了！”

    长相柔美的酷拉皮卡自然不是第一次碰到这样的事了，他只是微微地皱眉，冷喝道：“滚！”

    “哟～还是个辣美人啊？”男人猥亵地笑着。

    “我不想打人。”酷拉皮卡握紧拳――这种事情，无论碰到多少次都会愤怒吧？

    但这句话刚刚说完，酷拉皮卡便发觉了不对――身体……竟渐渐无力了起来。

    看到酷拉皮卡脸上微惊的神色，男人放肆地笑着：“哈哈～药效发作了吧？小美人，你就从了我们吧！我们可会让你快活的！哈哈哈哈～～”

    “你们……”酷拉皮卡明白是在自己去洗手间的时候他们在酒杯里下的药――可恶！竟这般大意！

    眼前的景物渐渐模糊了起来，酷拉皮卡感觉意识在一点一滴地抽离……

    *********************

    胸口的吊坠突然灼烫起来，伊迪斯手上的行李箱就这样落到地上。

    “你没事吧？”看着伊迪斯异样的动作，从身边走过的人不由得问道。

    “请乘坐ＸＸＸ航班的旅客登机……”

    没有再管什么行李了，伊迪斯推开询问的人，就用难以想象的速度向外奔去。

    酷拉皮卡……酷拉皮卡！

    怕酷拉皮卡出什么事，伊迪斯在酷拉皮卡身上下了一个小小的念力。若酷拉皮卡有什么异样，伊迪斯身上的项链便会发烫。

    可恶！到底发生了什么事？！

    钻入机场旁边的林子里，伊迪斯立刻展开念力。脚下的泥土发出微微的光亮，伊迪斯便消失在这里。下一刻，便就出现在一个小房子里。

    正在解酷拉皮卡衣服的三个人愣了愣，看着这个凭空冒出来的人。

    “你、们、给、我、放、开、他！”伊迪斯一字一顿地说着，身上散发着浓厚的杀气，让人不寒而栗！

    “你……你算什么啊……”鼓起最后一丝勇气的男人刚说完就被伊迪斯掐住脖子举了起来。

    胸口的吊坠烫得人发疼，伊迪斯只觉得自己想要将面前的三个人碎尸万段！！

    “啊――”男人发出急促的尖叫，便口中冒出浓烟，燃烧了起来！可是诡异的是，他虽然烧了起来，可他触碰到的东西却没有任何燃烧的迹象！

    伊迪斯望向另外两个已经吓得坐在地上的人。

    伸出手，然后一握。

    两个人便窒息般地张大嘴紧扣住喉咙，挣扎了许久，便抽搐着躺在地上。

    喘着气，伊迪斯这才从盛怒中回过神来。

    他……又杀人了！

    跪在地上，伊迪斯抱住自己。

    又……杀人了……

    “呜……”床上的酷拉皮卡痛苦地扭动着。

    伊迪斯抬起头，然后猛地冲到酷拉皮卡身边。看着他脸上不自然的红潮，伊迪斯暗骂着，然后抱紧他，从这个房间里消失。

    那一夜，伊迪斯只觉得很痛很痛，感觉整个人都要被撕裂了一般。他合眼流出一滴泪，在心中许了个愿。

    而酷拉皮卡只觉得在云端漂浮着，眼前是五彩的云朵。他什么都不知道，什么都恍惚着。

    第二天，伊迪斯将酷拉皮卡送回了诺斯拉家族的那栋豪宅，然后将手放在酷拉皮卡的额头上，发动念力。

    “忘掉吧……酷拉……你不需要任何的负担……”

    *************

    不要打我……伊迪斯就是这样被吃掉的……44不会写Ｈ……

    这个Ｈ是必要的……否则最后面情节就不能发展下去了……

    呃……本来小酷就因为是药的原因迷迷糊糊什么都不知道，被伊迪斯封印记忆就真的什么都不晓得了，唉～

    可怜的伊迪斯……

    
 


时到此时人未晓 正文 第２７章
章节字数：1923 更新时间：08-05-09 21:20
    Ｃｈａｐｔｅｒ２７

    Ｋ・Ｄ艺能公司的大厅中人来人往，与平日一样忙碌。这，也应当是平凡的一天吧！

    一辆出租车在大楼面前停下，穿着黑色风衣戴着墨镜的瘦削人儿弯腰走了出来，然后向大楼里面走去。他的步伐极轻极缓，仿佛一阵风就可以把他挂跑似的。他的手插在风衣的口袋中，脖子缩在高高的领子里，好像还在微微颤抖。

    天！这分明就是夏天了啊！

    他无视于众人诧异的目光，径直向服务台走去，然后虚弱地说：“那个……叫莲下来接我……”

    “你是？”服务台小姐疑惑地看着他。

    他苦笑一声：“才三个月就不认识我了？我是Ｅ・Ｋ啊！”

    “啊？！Ｅ・Ｋ！！你怎么成这个样子了！？”

    听到伊迪斯的回答，旁边爆发出了足矣掀开天花板的声音。

    服务台的小姐立马拨打内线电话，而伊迪斯撑着手站在服务台前，脚在轻微地发抖。

    没有几分钟，莲就从电梯里冲了出来：“Ｅ・Ｋ！！你这个混蛋居然给我失踪三个……天！”“月”字还没有出口，莲就发出了一声惊呼，“你怎么瘦成了这个样子？！”

    伊迪斯虚弱地笑笑。

    他自己也知道，现在的他完全可以用皮包骨来形容，外貌和三个月前简直就是天差地别，也不怪大厅里的人认不出来。

    三个月前，库洛洛和莲没有在机场接到伊迪斯，查询的结果是伊迪斯根本就没有登机。而这三个月，Ｋ・Ｄ对媒体的解释是Ｅ・Ｋ去参加秘密的舞蹈培训，暂时不能出现。而电影《暗夜》在一个半月前就已经上映，发布会伊迪斯自然是没有参加了。这三个月，库洛洛和莲找伊迪斯都快找疯了，可是伊迪斯就如同人间蒸发了一般，了无踪迹。就在莲都在考虑要不要报警的时候，伊迪斯――失踪的Ｅ・Ｋ就这样出现了，但却憔悴得让人心疼。

    看到这个样子的Ｅ・Ｋ，莲也不好骂他了。她快步走上前，担忧地问：“Ｅ・Ｋ，到底发生什么事了？你知不知道我们有多担心？”

    伊迪斯疲倦地说：“莲……能不能让我……先休息一下……”

    话还没有说完，他便合上眼脚一软倒下去。

    “Ｅ・Ｋ！！”

    在大家的惊呼声中，伊迪斯感觉自己坠入了一个人的怀抱中……

    ********************

    握住伊迪斯的手，库洛洛眉头紧锁。

    见鬼！这三个月到底怎么了？本来一个健健康康的人，竟憔悴成了这个样子！若派克还在的话……就可以知道怎么回事了。

    看着昏睡的伊迪斯，库洛洛想了想，伸手摸向他脸上的墨镜。

    “呜……”触电一般，库洛洛迅速缩回了自己的手。

    墨镜上……有强大的念！

    竟要将自己的容貌藏得这么深？

    不过……至少知道他是男生了。

    紧抱着他的时候，库洛洛便知道了他是男孩子。他伸出手爱怜地抚着伊迪斯柔顺地长发，露出了一丝心痛。

    为什么会憔悴成这个样子？

    库洛洛握紧拳头。

    “嗯……”嘤咛一声，伊迪斯费力地睁开眼。

    “总……总裁？”似乎是不相信自己所看见的，伊迪斯伸手碰碰库洛洛，然后笑了起来，“真的是总裁呢！”

    库洛洛温柔地笑了笑：“你总算醒了……你瘦了好多。”

    伊迪斯渐渐敛去了笑容，将头撇到一边去，咬住了下唇。现在的他整个人显露出一种苍白且柔弱的美感，让人从心底里为他心疼。

    摸摸伊迪斯的额头，库洛洛轻声问：“能告诉我，这三个月发生了什么吗？”

    伊迪斯用很微小的幅度摇头，避开了库洛洛的目光。

    沉默了一会儿，库洛洛说：“我不会逼你说的，只是你要快点好起来，你已经落下了很多工作了。”

    “我会的……”伊迪斯小声应道。

    库洛洛点头。

    “呃……总裁，你肩膀上的是什么？”

    库洛洛看看西服上显得格外突兀的东西，苦笑着说：“蝴蝶啊！”

    伊迪斯蹙眉：“和你搭在一起……怪怪的。”

    “大家都这么说。”库洛洛干笑着――天知道旅团团员看到他的这只蝴蝶笑成了什么样子！

    又看眼伊迪斯，库洛洛说：“好了，你休息一下吧，等下我再来看你。”

    伊迪斯点头，浅笑着。

    待库洛洛关门离去，伊迪斯才收起了笑意。

    库洛洛……已经除念了！

    西索已经请到了ＧＩ里面的那个除念师，而库洛洛肩膀上的那只蝴蝶，就是代表酷拉皮卡念力的念兽。在酷拉皮卡的念力解除之前，库洛洛都必须带着这只蝴蝶。

    事情，发展越来越快了呢……

    不过没关系。

    伊迪斯苦笑着。

    还好，不用再担心自己若是死了，没有人帮助酷拉皮卡了
 


时到此时人未晓 正文 第２８章
章节字数：2144 更新时间：08-05-09 21:21
    Ｃｈａｐｔｅｒ２８

    等伊迪斯可以重新工作，已经是半个月后了。

    《威廉古堡》的ＭＶ采用了一些电影的镜头，但是伊迪斯还是重新拍摄了很多。和Ｅ・Ｋ在ＭＶ中演对手戏的自然是库洛洛――这是之前就商量好了的。

    在电影结束后，主题曲《威廉古堡》就引起了媒体的关注。前面两张专辑，伊迪斯走的是唯美路线，但这首歌却带了诡异的感觉。Ｋ・Ｄ公司也做出了回应，说Ｅ・Ｋ的下一张专辑会有新的曲风。

    第三张专辑的录制依旧很顺利，这期间伊迪斯也接了一些综艺类节目的邀请。

    “大家都知道Ｅ・Ｋ你没有公布性别，而且你的歌的ＭＶ中和你演对手戏的有男也有女，难道Ｅ・Ｋ你不担心有谁误会你――比如有女演员爱上了你，但最后你是女生这样的情况出现吗？”

    伊迪斯耸耸肩道：“事实上，我这种情况目前还没有遇见过。（某竹：其实已经有人失望了啦……例如我们很久没有出现的奇胪学……放心，他这回就回来了～）但若真的碰到了，我也没有办法啊！”

    主持人笑着问：“那么，Ｅ・Ｋ有喜欢的人吗？”

    伊迪斯扶了扶墨镜，露出一个意味深长的微笑：“这个嘛……我有三个最重要的人。”

    主持人明显愣了一下。

    “一个，是我的亲人。”

    大家马上都一副恍然大悟的样子。

    “一个，是成就今天的我的人。我欠他的，一辈子都还不清楚，真的是欠他都欠到下辈子去了。不过……他已经不在人世了。”

    大家马上一副惋惜的样子，主持人问：“他是你的老师吗？”

    “也算是吧！”伊迪斯说完这句话，便马上一派温柔。

    “最后一个，是我倾尽所有也要帮助的人。”

    主持人想了想，问：“是你喜欢的人吗？”

    伊迪斯摇头，道：“不，我不喜欢他。”我是爱他！

    但是主持人没有再在这个问题上纠缠下去了，而是换到了其它话题上。

    四天后后Ｅ・Ｋ的第三张专辑很快就出了，而且他还为呼吁环保而接了公益广告，发了一首单曲《ＨｅａｌＴｈｅＷｏｒｌｄ》（迈克・杰克逊）。不过，这首歌并没有被用在专辑中。

    ***************

    “啊……总算回来了！”小杰伸个懒腰感慨道。

    总算处理完蚁王的事情，也都到这个时候了。可真别说，虽然他们几乎去了半条命，可是实力大增。不仅如此，奇胍舶谕蚜艘炼谜留下的心理阴影，拔出了那根针――可以连精神都自由的感觉真好！

    “咦？奇耄你看，是伊迪斯！”小杰指着机场播放的电视说道。

    奇胩头，就看见伊迪斯的访谈节目的重播。

    “一个是我的亲人。”

    听着伊迪斯这样说，奇刖醯眯耐肥裁炊西跳动了一下。

    他……是在说自己么？

    他还没有思考多久，小杰就将他拖进了机场的商店，很高兴地说：“奇耄你看！这里也有他的专辑卖诶！只剩下这最后一张了……”

    奇肟垂去，是Ｅ・Ｋ的第二张专辑。他想了想，说：“我们去音像店看看吧！”

    “好啊！”

    他们离开了机场，然后在市区找到了一家很大的音像店。

    “请问，有伊……Ｅ・Ｋ的最新专辑吗？”小杰问道。

    老板很歉意地说：“很遗憾，已经卖完了。不过你们很幸运，下午会再来一批，我可以帮你们留，但也只能留到晚上。”

    “啊！这样的话，谢谢你啊大叔！”小杰露出万分纯真的笑，然后转向奇耄“Ｋｉｌｌｕａ，老板会给我们留！”

    “嗯……”奇牒芎糊地应了声，但是眼睛一直没有从海报上移开。

    异调・新路・转轴――第三张专辑的名字。

    “老板，这里面有哪些歌？”奇氩挥傻没毓头问。

    老板拿出了一盘，递给奇耄骸罢馐俏易约毫舻模先借你看一下吧！”

    道了谢，奇虢庸来。

    专辑封面是穿着白色祭司服的伊迪斯，他手持黑色神杖，斜倚在祭坛前。樱唇微张，显出了一丝痛苦又幸福的表情。

    他将专辑反过来，和小杰一起看曲目。

    《威廉古堡》、《夜曲》、《半兽人》（周杰伦）、《木乃伊》、《编号89757》（林俊杰）、《逆蝶》（《地狱少女》主题曲）。《月光》（鬼束千寻）、《玩酷》、《快乐崇拜》（潘玮柏）、《祭司》、《友克鑫》（竹摇风掣）。

    “居然有首歌叫友克鑫呢！”小杰很惊讶地说。

    老板笑盈盈地说：“那首啊！感觉还不错。Ｅ・Ｋ这次专辑的曲风果然革新了，呵呵～但是还是很好听啊！我现在就开始期待下一张专辑了。对了，我们这里还有《暗夜》，你们要不要？”

    “暗夜？”小杰想了想，说，“是电影对吧！”

    奇肼砩仙斐鍪郑骸拔衣颉！

    买好了电影碟，奇牒托〗茏叱鲆粝竦辍Ｕ驹诮滞罚小杰挠着头，问：“奇耄我们接下去该干什么？我爸爸现在一点线索都没有了……”

    “我怎么会知道？”

    “不如……我们去找雷欧力吧！”

    奇肫餐饭去：“谁要见那个奥利多啊？（雷：我说了我是叫雷欧力！！）”

    “那……去找酷拉皮卡？”

    奇胂肓讼耄说：“好吧！我们不是还要告诉他，库洛洛已经除了念吗？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第２９章
章节字数：1983 更新时间：08-05-09 21:21
    Ｃｈａｐｔｅｒ２９

    “Ｅ・Ｋ，看向这边……对，就是这样。”

    “咔嚓！”“咔嚓！”

    快门声和闪光灯的白光交错，伊迪斯好不容易才可以揉揉发酸的脖子从沙发上起身。

    “Ｅ・Ｋ，你状态很好哦！说起来这都是第八次上封面了……”莲凑到伊迪斯身边给他递上水。

    伊迪斯喝了几口，道：“还不是大家的功劳？”

    莲笑笑，看着伊迪斯又灌几口水下去。

    “对了莲，”伊迪斯抹抹嘴，“明天的行程是？”

    莲翻出笔记本念道：“上午有一个公益活动，环保的。唉，你现在都成环保大使了！都是唱那首歌唱的（《ＨｅａｌＴｈｅＷｏｒｌｄ》）……”

    “下午呢？”

    “下午要去健身中心。”

    伊迪斯呆了呆，说：“莲，我就不去了吧！你不觉得我现在这个身材已经就可以了吗？”

    莲在伊迪斯头上敲了一下：“你还好意思说？！告诉你，总裁说了，为了改善你的体制，提高免疫力，以后每个星期都要去健身中心！省的哪个时候有一副鬼样子回来！”

    伊迪斯摸摸头，说：“我知道了啦……呃，莲，你有没有觉得……总裁最近有点怪怪的？”

    莲食指点着下巴：“有吗？我怎么不觉得？”

    “那，就是我多心了吧！”伊迪斯笑笑。

    最近，伊迪斯一直都觉得库洛洛的眼神很诡异，看得人汗毛倒竖，够吓人的。（某竹：那是爱慕的眼神好不好？爱慕！！）

    其实，要知道库洛洛想什么很简单，只要将他的记忆调出来就可以了。但是，如果不是万不得已，伊迪斯绝对不会有触碰库洛洛记忆的念头的！因为他的记忆太过于晦涩，万一陷了进去迷失自我，那可就得不偿失了！

    “莲小姐，这里有包裹。”一旁的工作人员递了个包裹给莲。

    “是你的包裹呢！大概是哪个ｆａｎｓ给的吧！揍……诶～～～”

    伊迪斯将包裹抢了过来，看一眼，终于明白莲为什么叫了。真是的！伊尔谜居然就在包裹上写揍敌客家族寄，这不是要吓死人吗？

    见伊迪斯要拆包裹，莲马上伸手拦：“等等！Ｅ・Ｋ！万一里面是炸弹之类的……”

    “放心，不会的！”伊迪斯拍拍莲的肩。

    拆开包裹，伊迪斯掏出一截细细的红绳。撇撇嘴，他道：“那个家伙总算把这个寄过来了！”

    “Ｅ・Ｋ，那是什么？”

    伊迪斯对莲微微一笑，答道：“这个啊，扎头发用的而已！”

    “可是……”莲皱起眉，“我们这边好看的头绳有很多啊！这个也不怎么样嘛……干嘛还要别人寄过来……”

    伊迪斯叹口气说：“这个是不一样的……对了，莲，这个你不要和总裁说啊！”

    莲疑惑地看着伊迪斯：“为什么不可以和总裁说？”

    “你也知道的，总裁是混黑道的啊！揍敌客家族可是和总裁有过过节的，总裁当然不会希望我和揍敌客家族的人有来往啊！要是总裁知道了我和揍敌客家族的大少爷是旧识，他应该会很生气吧！所以，这个还是不要和总裁说比较好，省的他误会……”

    莲点头，道：“我知道了……可是，Ｅ・Ｋ，这种杀手世家的人，还是少来往一些比较好啊！”

    伊迪斯无所谓地耸耸肩，道：“没关系的，我自己会有分寸！”

    莲突然就拉住伊迪斯的手，将他往休息室拉。锁上门，莲的表情万分严肃。

    “莲……你怎么了？”

    莲肩膀耸动着：“Ｅ・Ｋ……你知不知道，这个社会没有你想象的那么单纯的！”

    我……我从来就没认为过这个世界有多单纯啊！

    莲接着说了下去：“我真的很羡慕你！你有才华，可以自己写歌……但是很多艺人，为了得到好的歌曲，不惜将自己给卖了！而你，根本就不用担心这点……Ｅ・Ｋ，你很幸运啊！演艺圈其实是很黑暗的，你知不知道你要去友克鑫办演唱会的时候，十老头点名要你作陪……可是老板（霍华德・怀特）说你还小，还没有成年，就回绝掉了！后来，总裁也宠你，不让你受委屈……什么事情都以你的意思来做……当然我也很庆幸你不像其他的艺人一样任性耍大牌，当……你不要一直这种无所谓的样子好不好？”

    “大家都是很关心你，喜欢你的啊！你不要无视我们的好心……我们是真的关心你才和你说这些！可是你老是无所谓自己会怎么样，你这个样子怎么行？若不是大家护着你，你早晚会在演艺圈里栽跟头！并不是所有人都像你这么幸运的啊！”

    “莲……”看着莲脸上的泪水，伊迪斯觉得罪恶感油然而生。

    “对不起，莲……我――”

    莲突然推了一把伊迪斯：“好了好了！我怎么和你说这么些有的没的！你给我快点工作去，还有几组照片每拍呢！偷懒我可不饶你！”

    看着一脸泪水却从眼神中透出坚强的莲，伊迪斯幽幽地叹了口气。

    Ｍｏｋｉ，我真的很幸运，不是么？

    所有，你不用担心我了……

    
 


时到此时人未晓 正文 第３０章
章节字数：2369 更新时间：08-05-09 21:22
    Ｃｈａｐｔｅｒ３０

    “团长！这次一定要把锁链手碎尸万段！”

    说这句话的，自然是信长了。他的表情足以显示，若是酷拉皮卡真的在他面前，他一定会毫不犹豫地挥刀过去。

    库洛洛看着肩膀上的蝴蝶，道：“信长，你先冷静一点。我可不想带着一只蝴蝶过一辈子。”

    ……

    侠客拍拍手道：“说的也是！我们一定要将锁链手的念力解除掉才行，否则团长就真的要和这只蝴蝶日夜相伴了。”（某竹：侠客你确定你不是在讲冷笑话？）

    “都是那个西索！找的什么除念师！一点用都没有！”信长忍不住抱怨。

    玛琪冷冷地看过去：“你要是嫌那个人没用那就你来给团长除念啊！”

    “……”

    玛琪见信长没话说，便转向库洛洛：“团长，那么接下去你打算怎么办？”

    库洛洛在一块还算干净的石头上坐下：“锁链手的仇，是一定要报的，只是时间问题。侠客，你也听说了诺斯拉家族的大小姐担任十老头之一的事情了吧？”

    “是的。”

    库洛洛扬起一丝嗜血的笑：“这就好办了啊……再陪她玩玩也不错。”

    一直沉默的富兰克林对库吡说：“突然有点同情那个妮翁。”

    “那有什么好同情的。”

    库洛洛半眯着眼，说：“侠客，我就以青涯集团的总裁的身份去见见她吧！你帮我准备一下，毕竟你可是我的特助。”

    “我知道了，总裁。”侠客马上便改了称呼。

    ***********

    “酷拉皮卡！酷拉皮卡！”

    酷拉皮卡支着头，叹气。

    伊迪斯走掉了，伊尔谜也回去了（还好他不在，否则奇肽墙幸桓龆栋。。，本以为好不容易可以清静了，结果……这两只又来了。

    现在，酷拉皮卡不得不考虑自己这边为什么这么像收容所这个问题了（而且光是和揍敌客家族挂钩的就有三个哦～）。

    看着奔过来的小杰，酷拉皮卡收起了无奈的表情，微笑着问：“Ｇｏｎ，出了什么问题吗？”

    小杰摸摸头，道：“是这样的酷拉皮卡……我们发现了大事件哦！”

    酷拉皮卡疑惑地看着他：“什么大事件？”

    “你过来看就知道了啊！”小杰拉着酷拉皮卡的手将他往二楼拖。上了二楼，拐进书房，就看见奇胱在电脑前，键盘旁边还有一盒开了封的巧克力球，“酷拉皮卡，你看！”小杰指着屏幕。

    酷拉皮卡俯身下去，等看清楚了就皱起了眉。

    “这……这是怎么回事？”

    “很惊讶吧？不仅仅是酷拉皮卡，我们的也是……”奇氲髯了网页，“我们打败蚁王的事情还算不上什么，毕竟猎人协会的人在。但是……友克鑫那次和旅团，没有道理猎人协会的人还知道啊！”

    酷拉皮卡低头沉思。

    小杰道：“可是不管这些事情别人是怎么知道的，但我们的积分都因此很高了！再这样下去，我们应该可以当上一星级猎人了！光是想都觉得很激动啊！这样……”

    小杰握紧拳。

    “就感觉离金更进了一步！”

    酷拉皮卡却是有些忧虑地看着小杰：“可是……Ｇｏｎ，这样我们会惹麻烦的。幻影旅团本来就是许多赏金猎人的目标，他人知道了我曾经杀过蜘蛛的话，很有可能会找上门来。Ｋｉｌｌｕａ，这个消息是什么时候发上去的？”

    奇肟戳丝矗答道：“就是今天上午。”

    酷拉皮卡松了一口气：“还好发现得早，那么现在看的人应该比较少了。我们干脆去找猎人协会协商一下，叫他们屏蔽这些内容――”

    “酷拉皮卡！”书房的门被一个大脚踹开，然后一个影子就冲了进来，旋风般地奔到酷拉皮卡面前。

    “那个……你冷静一点！”酷拉皮卡看着面前的男人，一脸更加的无奈。

    亨利眼泪汪汪地说：“不能这么说啊！你……你居然是封住旅团团长念力的人，这么说的话我母亲的占卜就绝对没有错误了！一定是你和伊迪斯联手打败幻影旅团，然后将彩虹泪夺出来的！呃……伊迪斯呢？”

    酷拉皮卡揉着发疼的太阳穴，道：“Ｅｄｉｔｈ他不在。”

    “怎么会不在？！我还要向他讨论颓废美学的真谛……”

    “他不是说了要离开的吗？”

    亨利一脸委屈：“不是离开了就马上回来么……”

    “……”你什么时候听到他这么说了？！

    “哎呀呀抱歉抱歉～”爱丽莎还是一头抢眼的红发和一身同样的红衣，“我弟弟又给你添麻烦了！”

    小杰凑了过去：“酷拉皮卡，他们是……”

    亨利马上就摆好ｐｏｓｅ：“我们是大名鼎鼎的佣兵猎人‘红与黑’！”

    奇虢最后的巧克力倒入口中，含糊不清地说：“抱歉，没听说过！”

    “酷拉皮卡就比你们有学识多了！”爱丽莎冷睇一眼奇耄“还是聪明的孩子好。对了，酷拉皮卡，你最近有和伊迪斯联系过吗？我们打过他电话，但是两个月前都一直没有消息，后来有成了空号。他是不是换号码了？”

    酷拉皮卡马上掏出手机来：“抱歉，一下子忘记通知两位。这是他的新号码。”

    小杰马上就跳起来：“伊迪斯的新号码？我也要！”

    “你是什么时候知道伊迪斯的新号码的？”爱丽莎问。

    “两个星期前，他发简讯给我。”

    “之前都没有再联系过了？”爱丽莎抬头。

    “嗯。”

    她摸着下巴：“他还真的是失踪了三个月了……”

    奇脬读算叮骸笆ё伲克不是去参加舞蹈培训了吗？”

    爱丽莎对他翻个白眼：“Ｋ・Ｄ公司的鬼话你都相信啊？伊迪斯根本就没有去参加什么培训！而且看他们的动向，他们也在拼命地找伊迪斯！他们根本就不知道伊迪斯去了哪里！直到一个半月前伊迪斯才重新回到了公司，半个月前才重新出现在媒体上！”

    “他……失踪了三个月？”奇氪舸舻刂馗醋拧

    
 


时到此时人未晓 正文 第３１章
章节字数：2087 更新时间：08-05-09 21:24
    Ｃｈａｐｔｅｒ３１

    健身房里，伊迪斯在跑步机上非常轻松地跑着。

    真是的……要不是出了那样的事情，我也不会虚弱成那个样子啊！什么健身嘛，我才不需要……Ｍｏｋｉ可是把这个身体锻炼得很好的……

    以他人听不到的声音碎碎念着，伊迪斯加快了点速度。

    “Ｅ・Ｋ，这个可以了，下面是哑铃！”莲得到了教练的许可后便赶到伊迪斯身边，体贴地递上水。因为伊迪斯一直都很依赖于莲的关系，莲是经纪人助理的工作的包办了，很是辛苦呢！

    “抱歉，你不能进去。”远处传来了一些骚乱。

    “这样我可以进去了吧？”奇虢猎人执照在保安面前一晃，便进入了健身房的贵宾区，大步向伊迪斯走去。

    伊迪斯将水瓶放下来，微笑着问：“你怎么在这里啊，奇搿！

    “我有事情想和你说。”奇肼砩暇妥プ×艘恋纤沟氖帧

    莲像保护小鸡的母鸡一般立刻挤了过去：“喂！你是谁啊？！”

    伊迪斯给莲露出一个安抚的笑：“没事的，莲，他是我表弟。”

    “啊……啊？！”莲低声惊叫。

    伊迪斯无奈地说：“不要说出去哦，莲……奇耄你慢点好吗……诶……”看着奇牍讨吹谋秤埃伊迪斯小声嘀咕，“有的时候都在怀疑你是不是具现化系的了……”

    拉到了无人的单间更衣室（贵宾区就是不一样……），奇虢伊迪斯按在了沙发上，很严肃地问：“这三个月你去哪了？”

    “你，是指哪三个月？”

    奇胫迕迹骸澳惚鸷臀易吧担∧阌Ω檬鞘ё倭巳个月的吧？那三个月你到底发生了什么？”

    伊迪斯怔了怔，然后撇过头去：“你提这个干什么。”

    “我……我关心自己的表哥有错吗？”他的表情有点尴尬，但撇过头去的伊迪斯并没有发觉。

    伊迪斯心中一动。

    “大家都是很关心你，喜欢你的啊！你不要无视我们的好心……我们是真的关心你才和你说这些！可是你老是无所谓自己会怎么样，你这个样子怎么行？若不是大家护着你，你早晚会在演艺圈里栽跟头！并不是所有人都像你这么幸运的啊！”

    是啊莲，大家都是在关心我啊……

    轻轻地叹一声，伊迪斯转过头来：“奇耄你不用担心，那些天只不过是身体有点不好，所以躲起来而已。本来也是不想让大家担心的，没想到还是别你们知道了。”其实……不是这样啊！但要让他们安心的话，也只有这个理由了。

    奇肴险娴匚剩骸笆钦娴穆穑俊

    “当然。”第Ｎ次庆幸自己的深色墨镜。

    奇胝獠潘煽伊迪斯的肩，松一口气地说：“这就好，看你现在也不像病的样子，这样我……我们就放心了。”

    “怎么，是大家让你来的吗？”伊迪斯心中又是一动――酷拉皮卡也担心他吗？

    “啊，小杰也很关心你，但是那个笨蛋居然临时拉肚子。还有那个叫什么亨利和……爱……”

    “爱丽莎。”

    奇氲阃罚骸岸裕他们也很关心你。”

    伊迪斯呆了一下，然后问：“雷欧力呢？”酷拉皮卡……酷拉皮卡……

    “他？他还不知道吧！我看他连你是Ｅ・Ｋ都不清楚，小杰也是我告诉他他才知道的。”

    “那……酷拉皮卡呢？”

    奇胂胂耄骸八？好像没什么表示。对了伊迪斯，你生的是什么病？有要我帮忙的地方吗？”见伊迪斯半天没有反映，奇氡闾岣吡说阋袅浚“伊迪斯？”

    “啊……奇耄什么事？”伊迪斯这才从涌上心头的心酸中回过神来。

    奇肷焓指上伊迪斯的额头：“没有发烧啊……我还以为你又病了。你刚才在想什么？”

    “没什么。奇耄你不是有事要说么？”

    “只是想问你有没有我要帮忙的地方。”

    伊迪斯浅浅地摇头：“不，没有，我现在过得很好，你们不用担心。”

    奇氤聊了一会儿，又开口：“伊迪斯……你，最近有回去吗？”

    伊迪斯疑惑地问：“回哪里？”一下子又反应过来，“你是说枯骷鲁山？我干嘛要回那里去！不过，倒是和伊尔谜有写联络。怎么了吗？难道……你想家了？”

    “才没有！只是有件事情想找大哥算账！”奇肫愤地嚷着。

    伊迪斯恍然大悟：“你是说伊尔谜在你头上插针的事？”突然领悟到什么捂住口。

    “你，你怎么知道？大哥和你说的吗？”奇刖讶地看着伊迪斯。

    伊迪斯笑得有点勉强：“呵呵，算是吧！奇耄我们聊了这么久，莲该担心了。今天我还有训练任务要完成的。”

    奇胫缸琶牛骸澳闶撬低饷婺切┙∩砥鞑模恳恋纤梗你可是职业猎人！那些算什么！？”

    “可是别人不知道我是职业猎人啊！”

    “你拿执照给他们看不就行了？”

    伊迪斯叹口气：“这是这么随便就可以拿出去的吗？我也不是说你啊，就你这样随随便便把猎人执照亮出去，小心碰上偷执照的，那个时候你丢了执照可就只有后悔的份了！”

    “谁偷得到我的东西……好了，我改走了，再见。”

    轻轻颔首，伊迪斯的笑容在奇胱吆蠡怀闪吮伤。

    酷拉皮卡……原来你不曾在乎过我？

    
 


时到此时人未晓 正文 第３２章
章节字数：1991 更新时间：08-05-09 21:25
    Ｃｈａｐｔｅｒ３２

    “库……库洛洛……”看着出现在面前的男人，妮翁几乎都要哭出来了。

    库洛洛露出了绅士的微笑：“妮翁小姐，好久不见了，最近过得怎么样？”

    这是在街道拐角处，妮翁身后跟着的是芭蕉率领的新雇的保镖。而在她对面，则是库洛洛和身后的侠客。

    “没……没想到在这里碰见你……”妮翁的声音都在打颤。

    “小姐……”芭蕉开口。

    妮翁马上就打断他的话：“我知道你要说什么！这位先生是我的朋友，我要和他单独聊一下。”说习惯了命令的妮翁突然反映过来什么，迅速转向库洛洛，“那个……库洛洛，你不介意和我去那边咖啡厅坐坐吧？”

    库洛洛微微弯腰：“荣幸至极。”

    妮翁红了红脸，马上心满意足地和库洛洛走向街对面的咖啡厅。找了个比较里面的位置，妮翁让保镖站在五米外，然后和库洛洛坐了下来。当然，侠客也在库洛洛的一个眼神示意下也站远了些。点了两杯蓝山，一时间妮翁都不知道该说些什么，倒是库洛洛先开了口：“妮翁小姐，你好像有什么不开心的事情。如果你不介意的话，能不能说给我听？”

    妮翁咬咬下唇，道：“库洛洛……我，我不能再占卜了……”

    库洛洛显示出很惊愕的表情：“怎么会？！什么时候的事？”

    妮翁很痛苦地低着头：“就是和你见面之后，我突然晕倒了……也不知道是生了什么病，反正就是不能在占卜了……”

    “……”库洛洛沉默了一下，道，“我很遗憾。”

    妮翁挤出一个笑来：“没什么的……反正我现在也过得很好。现在……我是国际黑帮的十老头之一――虽然只是名义上的。但，我也没有什么更多的要求了。”脸上的苦涩之情都满得要溢出来似的，连好看的眉都皱成了一团。

    库洛洛马上又是一脸惊讶：“真的吗？我听说了十老头改组，但是……没想到会是……”

    妮翁抚了抚额前的刘海：“我也从来都没有想过自己会坐到这个位置。不过那还是要谢谢我的保镖队长和我的朋友――”

    “小姐，”芭蕉走了过去，将手机递过去，“队长的电话。”

    妮翁歉意地笑笑：“抱歉。”看到库洛洛示意无所谓，她便将手机放到耳边，应了几声就挂了机，起身道，“对不起啊库洛洛，本来就是我邀你，但我必须要先离开了。临时有一个会议我必须要出席……虽然是名义上的，但……出席还是必须的……”

    库洛洛笑笑：“我明白。”

    妮翁要了联系方式便离开了。

    侠客坐到了库洛洛对面，问：“团长，有什么看法没有？”

    库洛洛摸摸下巴：“怎么说呢……她变了很多。原来看见她就是一个刁蛮任性的小姐，但是格外率真。但现在就犹如一块经过了打磨的玉，圆滑而老练了很多，眼中也有着……火焰。对，就是火焰。没想到她会有这么大的改变，我还真想知道是因为什么。”

    侠客轻轻扣着桌面：“大概是因为失去占卜能力的打击过大吧！”

    库洛洛笑笑：“也许。”

    *******************

    当看到报纸上的报导时，伊迪斯简直就没有想到，机会来得这么快！

    特洛维斯家族的水琉璃将在凯迪斯科市进行展出！

    伊迪斯深吸了几口气，以平静下自己的心情。

    幻影旅团，一定会出手的！他敢打赌！

    而国际黑帮的众人，自然也会出席。特洛维斯家族的继承人哈迪纳・特洛维斯也是十老头之一，到时候，妮翁也会去……酷拉皮卡也会去！

    凯迪斯科市伊迪斯去过，那里的特伦以大酒店的布局伊迪斯很熟悉。那个地方绝对是一个易守难攻的碉堡！若是在那里布下局的话……

    伊迪斯摇摇头。

    不行。库洛洛老奸巨猾，肯定会有防备。而且幻影旅团一定要不剩一个人才会真正覆灭，留下一个都不行！和旅团作对，一定要有周密的计划和天时地利人和！只要还剩下一个人，旅团就可以重组――流星街的强者如云！所以，现在……还不行……

    伊迪斯咬牙。

    难道……这个好机会就这样过去？！不甘心啊……

    他丧气地抓着头。

    难道没有其他的办法了么……

    而且……现在也没有多少时间了……

    Ｍｏｋｉ的生日就要到了……我拿什么礼物给他啊？

    只有……旅团的人的性命了，这也是我答应Ｍｏｋｉ的啊……为他的父母的死……虽然他父母并不是直接死在旅团的手上，但他们的死的原因归根结底也是旅团啊！

    他无力地瘫在椅子上。

    Ｍｏｋｉ……你的愿望真的很难啊……而且还那么多……

    不过，你给我的更多……我欠你的，几辈子都还不清楚吧？我只有……尽力将你托付给我的愿望完成了。Ｍｏｋｉ啊Ｍｏｋｉ，反正帮你就是在帮我自己，更是在……帮酷拉皮卡……

    我倾尽所有，也要帮助酷拉皮卡……

    一定……

    
 


时到此时人未晓 正文 第３３章
章节字数：1828 更新时间：08-05-09 21:25
    Ｃｈａｐｔｅｒ３３

    三个月后的凯迪斯科市格外拥挤起来，无数的人都聚集在这里，只为一睹世界七大美色之一的，全世界只有不到十个的水琉璃。特伦以大酒店的房间早就被订满，根本就没有任何空隙。而有资格在这些日子住入总统套房的，自然是又有名又有钱又有权的人了。而例如十老头、揍敌客家族、青涯集团的人物，自然是有十足的资格了。

    现在，伊迪斯就站在落地窗前喝着果汁。

    “怎么样？房间还满意吧？”库洛洛走到他身后，暧昧地低头在他耳边低语。伊迪斯甚至可以很清楚地感觉到库洛洛的气息，他略一蹙眉偏过头去，道：“嗯，已经够好了。”

    “怎么突然想到看水琉璃呢？”

    伊迪斯回过头嫣然一笑：“难道总裁不想看吗？那可是全世界只有不足十个的水琉璃啊！”

    库洛洛一笑，道：“这有什么，你如果真的想要……我连彩虹泪都给你找到。”

    “说谎话不打草稿！”伊迪斯心里猛地一动，“你以为我不知道彩虹泪是在幻影旅团手上啊？好跟旅团抢东西，就你？”

    “有很多事情是你不知道的啊Ｅ・Ｋ。”

    伊迪斯撇撇嘴：“反正我无所谓。真正的珍宝，应该在它的归属处，而不是这样的肮脏丑陋的地方。”

    “你的想法还是太纯洁了啊Ｅ・Ｋ。”库洛洛叹息，“真不知道你适不适合生活在演艺圈里。”

    “我并不单纯。”他这样说着。

    库洛洛笑笑却没有应答，而是拍拍伊迪斯的肩，说道：“展览会是在晚上十点。你刚刚坐飞艇过来一定很累，先休息一下吧。等下我就叫客房服务送饭过来――你想吃什么？”

    “一客牛排，一份萨拉，一份浓汤，谢谢。”

    “不吃多点吗？”

    伊迪斯浅笑：“我要保持良好身材嘛！”

    库洛洛摇着头，便出去了。

    ***************

    特洛维斯家族做了很“周全”的防范措施（某竹：再周全也挡不住旅团啊……），到处都是保镖，还不乏见到一些小有名气的猎人。各个家族更是将大部分好手都聚齐在这里，可以说这不仅仅是一次展览，更是新的十老头的一次实力的炫耀！

    “真是的……为什么我家里的人也要来……”奇牒芪蘖Φ乜吭诮锹涞那缴隙孕〗鼙г梗“看到大哥我就浑身上下不舒服！”

    小杰道：“这也是没有办法的事情啊！呃……你看！爱丽莎小姐和亨利大叔终于来了！”

    奇胄弊叛劬看过去：“说得跟你很希望他们来似的……”

    “他们人本来就很好啊！”

    奇胩酒：“算我没说。”

    “爱丽莎小姐～亨利大叔～”

    亨利气呼呼地走过来：“喂！为什么你叫我姐就是小姐，叫我就是大叔啊？！难道……难道我真的要去寻找一段无果的爱怜才能够体会到颓废美学的最高境界吗？神啊～告诉我真理吧！”

    奇牒谙摺―真的有够白痴的……

    “呵呵呵呵～原来小果实躲在这里啊？◇”

    鸡皮疙瘩落一地的感觉……真的很美好……（奇&小杰：美你个大头！）

    所谓的鱼龙混杂，就是什么人都有。现在的特伦以大酒店，就是这个成语的真实写照。在这个地方碰上各种类型的人不算什么，但是碰上了认识的变态，特别是对你很执著的变态，那么只能说句恭喜你――你中头奖了！

    “呵呵～好巧啊！”奇肫ばθ獠恍Γ顺便拉着小杰向一旁缓慢移动。

    “Ｈｏｈｏｈｏｈｏ～因为我们无名指上牵系着命运的红线啊～◆”怎么又是这句……

    奇朐谛牡茁畹健―和你牵红线是会折寿的！！

    “对了，你大哥在哪里？☆”

    奇胂蛄十度方向指去：“那边！”

    “呵呵～我来了小伊伊～你一定等急了吧？●”西索继续发出变态的笑声，然后向伊尔谜方向奔去。而留在原地的三个人，又是抖了三抖……

    亨利小声问：“那个就是最邪恶的魔术师西索？怎么看……都是一个变态嘛！”

    奇肟嘈Γ骸澳慊拐媸且痪浠暗劳杆的本质！”

    突然传来了爱丽莎的叫声：“你们还在那里磨蹭什么？要入场了！”

    三人应着声，便向入口走去。一道视线射过来，四人扭头就对上了酷拉皮卡的目光。奇肭崆岬阃罚便见酷拉皮卡转过头去了。

    夜晚，是一个绝对彰显罪恶存在的地方。四处窥视的人们，蠢蠢欲动，各自心怀鬼胎，又有多少变数隐藏在这一个夜晚？

    巨大的网，最终网住谁？

    命运的转折点，就在这里。

    
 


时到此时人未晓 正文 第３４章
章节字数：2214 更新时间：08-05-09 21:26
    Ｃｈａｐｔｅｒ３４

    “转过了几条街

    是另一个世界

    我微笑着走过

    看天上的圆月

    垂下眼蒙住脸

    融入苍茫黑夜

    我嘴角带轻蔑

    说话时是戏谑

    拍卖场的一切

    以什么为慰藉

    入大殿掀开帘

    手持金色请帖

    纸醉金迷的友克鑫

    到处都布满了陷阱

    在黑暗中保持清醒

    每一步都小心翼翼

    罪恶是这城市的交响曲

    鲜血成了酒杯中的液体

    戴上假面的王子和公主

    一起来旋转一起来跳舞

    在赌场的尽头尖叫欢呼

    我冷眼旁观转身就走出

    金钱就如草芥

    挥霍没有底线

    只开心这一刻

    哪怕火光熄灭

    没发觉最里面

    歌声都在厌倦

    也没什么区别

    悲伤只是调节

    灵魂也有残缺

    如花朵般凋谢

    里外边没有变

    都是罪恶之源

    纸醉金迷的友克鑫

    到处都布满了陷阱

    在黑暗中保持清醒

    每一步都小心翼翼

    罪恶是这城市的交响曲

    鲜血成了酒杯中的液体

    戴上假面的王子和公主

    一起来旋转一起来跳舞

    在赌场的尽头尖叫欢呼

    我冷眼旁观转身就走出”

    “放的是你的歌呢，Ｅ・Ｋ。”库洛洛轻声道。

    伊迪斯冷笑：“这些家伙根本就不明白我这首《友克鑫》到底在讲什么。一群除了享乐就一无所知的可怜虫！”

    “你的嘴可真毒。”

    “过奖！”伊迪斯没好气地道。

    “这不是我们的大明星吗？”一个胖得浑身都像要流油的人挤了过来，“您能光临实在是荣幸至极！我是特伦以酒店的代理负责人。不知道……还满不满意这里的布置？”

    伊迪斯淡且疏离地笑着：“谢谢，我很满意。”问题是看见你就觉得不满意了。

    谁知那个肥猪却伸出油嗒嗒的手摸上伊迪斯的肩：“如果能赏个脸的话，我们去观景厅……啊――”

    下一刻，那人就捂着被折断的手在地上痛苦地呻吟。

    库洛洛冷眼俯视他：“抱歉，手滑了一下。我是青涯集团的总裁，幸会。”话是这样说的，但库洛洛却是立马拉着伊迪斯走开了。

    “总裁……这样，真的好吗？”伊迪斯担忧地问。

    库洛洛皱着眉道：“下次，不要让这样的人碰到你！我知道你有这个能力！”

    “我是有，可是我是个艺人。”伊迪斯抬头。

    “你……”库洛洛张张口，却只说出了这个字。伊迪斯却接着说：“我马上就要成年了，我自己有分寸。我说过的，我没有你们想得那么单纯。谁惹了我，我不会轻易放过的。但是，面子上还是要做足。不要告诉我你不懂这点，总裁。”

    “我……”

    库洛洛终于明白，什么叫作关心则乱。

    主持人的话，他们没有听，他们只是这样看着彼此。伊迪斯的坚持，让库洛洛不知如何是好。在库洛洛心中，伊迪斯就是一朵纯洁的白莲，不染尘埃。现在听到他这样说，却没有一丝失望或厌恶，而是感到了深深的怜惜。看来……他真的爱惨他……只不过……他，知道他的心意吗？

    从来想要什么，库洛洛只是去抢便是。但对于伊迪斯，他不敢抢――怕伤到他……怕他眼中露出哪怕是一丝丝的厌恶！

    原来……心，已经完全交出去了……

    “总裁，水琉璃已经拿出来了。”伊迪斯淡淡地转过头去。

    库洛洛心下一惊――糟糕！竟忘记了正事！

    突然间，整个大厅陷入了黑暗。

    “啊！”一些娇生惯养的小姐低呼。

    就在这一刹，淡淡的血腥味散了开来。

    伊迪斯合目，再睁开，却是将黑暗中的一切看得清清楚楚――旅团的人从人群中跃了出来，一些念能力者率先察觉迎了上去。就在这短短的一瞬，这些保镖的人头便落了地，动手的是飞坦。库吡直奔水琉璃而去，玛琪将守在水琉璃旁边的几个人吊了起来。

    而酷拉皮卡、奇肽切┤耍就站在原地，一动不动。

    勾起一丝笑，伊迪斯催动念力――让人惊讶的是，根本没有一丝念力的波动！

    旅团的人，在瞬间不见，只剩下库洛洛和玛琪。

    这种变数，简直让库洛洛当场呆愕了一下！但是他瞬间便反映了过来，瞬间将玛琪移动到自己身边便准备离开――

    酷拉皮卡动了、奇攵了、小杰动了、伊尔谜动了、西索动了、爱丽莎动了、亨利动了――全部直取库洛洛和玛琪！

    “团长！”玛琪惊呼了一声，便软到在地！

    库洛洛如同被人被人狠狠地刺了一刀般呆看着玛琪倒地――而这一下，就是致命的！

    一个人影急急掠过，将攻击全数挡下，然后拉起库洛洛便打破窗户跳了出去――这可是八十层！

    却见二人飞了起来，在城市的夜空一晃而过

    “好了，终于搞定了……”奇胩究谄，“希望伊迪斯不要出事才好……”他的表情体现出了他极度的担忧。

    并不是所有的人都可以在圈套中全身而退，并不是所有的卧底都可以取得绝对的信任。演戏容易，但演得出神入化难！

    更何况，是在旅团面前。

    走错一步，就是死亡的深渊。

    太难了……太难了……

    上苍啊！多给他一点幸运吧……

    
 


时到此时人未晓 正文 第３５章
章节字数：2019 更新时间：08-05-09 21:28
    Ｃｈａｐｔｅｒ３５

    “我要回去！！”库洛洛就像一只受伤的野兽般挣扎不休。伊迪斯费力地按住他，叫道：“你冷静一点！你这样，玛琪看见也不会开心的！你要清楚玛琪她的付出是为了什么！”

    伊迪斯从库洛洛的记忆中搜索得知（不是从头看到尾，而是进行搜索。下的指令是，看库洛洛在旅团中最在乎谁，所以伊迪斯没有全部看库洛洛的记忆，否则不陷进去才怪！），库洛洛在旅团中，最为在乎的，还算是玛琪吧！玛琪是从小就和库洛洛在一起的，也是最先加入旅团的成员。连傻瓜都看得出来玛琪对库洛洛的情意，但是库洛洛只是将她看作自己的妹妹。就是是妹妹，也是格外爱惜的妹妹。所以……伊迪斯才选择让玛琪留下，让她死。这样，库洛洛的情绪一定会遭到一定的影响，伊迪斯再趁这个机会彻底打开库洛洛的心房，打入旅团内部。

    是的，要彻底毁灭幻影旅团，只能从内部下手。虽然伊迪斯也没有把握可以如西索一般全身而退，但是……伊迪斯必须冒险。

    “我要回去！！玛琪……玛琪她……她还在……”库洛洛不小心弄伤了伊迪斯的手。他痛哼了一声，便捂着手蹲下去。

    库洛洛又慌了神：“Ｅ・Ｋ！你没事吧？你怎么样？！”

    伊迪斯摇摇头：“没……呜！好痛！”

    “抱歉……Ｅ・Ｋ……抱歉……”

    伊迪斯低下头，半晌才说：“叫我伊迪斯。”

    “？”

    “我的名字，是伊迪斯。”

    库洛洛拥他入怀：“对不起，伊迪斯……我不是故意伤害你的……我……”

    “她，对你真的这么重要？我是说那个玛琪。”伊迪斯埋头在他怀中闷闷地说。

    库洛洛点头，道：“真的……很重要……”

    伊迪斯猛地推开他，起身道：“我明白了。你先呆在这里，我马上就回来。”

    “伊迪斯？”

    伊迪斯却一个跃身，从窗口跳了下去，瞬间飞走。

    ***********

    直到半夜，伊迪斯才回来，而回来的时候，还带了玛琪回来。

    是的，带了玛琪的遗体回来。而代价，则是他胸口一道从肩膀划到腰部的伤痕，血淋淋的好不凶险！（不用怀疑……是伊迪斯自己划的……）天知道他是怎样支持到这个公寓的，而他一回来，便在库洛洛焦急的呼唤声中倒下。

    然而等他醒来时已经是第二天的晚上了，胸口的伤已经找不到一丝痕迹。库洛洛就趴在他的床沿睡着。他一轻轻动一下，库洛洛便睁开眼睛看着他。

    他动动唇，声音有点沙哑：“总裁……”

    “我的名字是库洛洛……库洛洛・鲁西鲁……叫我洛……”库洛洛将头埋在他的肩窝里，“答应我……以后不要再这样冒险！你知不知道你倒在我面前时……我都快吓死了……”

    冷血的蜘蛛，也会有被吓到的时候？

    伊迪斯在心底冷笑。

    库洛洛，是一个以自我为中心的人。你会懂得什么叫付出吗？你所明白的……也只有占有吧？就算在乎过，也不过那么一刹。你看看你，现在还想着玛琪吗？真不知道该说你冷血，还是喜新厌旧？库洛洛啊库洛洛，谁喜欢上了你，注定要伤心一辈子。

    这样想着，伊迪斯便撇过头去：“你不是……说玛琪对你很重要吗？所以……我就回去帮你把她……”

    “为什么……为什么帮我？”

    伊迪斯顿了顿，道：“你还不明白吗？库洛洛……我……说过我有三个最重要的人。而那第三个，我倾尽所有都要帮助的人……就是你。”说完，脸上便浮起一丝红晕，在苍白的脸上格外明显。当然，这不是真正的害羞，而是觉得说这种话对不起酷拉……

    “啊！”惊呼一声，伊迪斯被库洛洛抱个满怀，“库洛洛……”

    “叫我洛。”

    “洛……呜！”被吻个正着的伊迪斯瞪大了眼――还要带着墨镜，否则库洛洛看见的就是眼珠子都要脱框的景象了。

    “等！等一下……”伊迪斯将库洛洛推开，“这……这是什么意思？”

    库洛洛又低头在他唇角轻啄了一下：“我们现在可是两情相悦了。”

    伊迪斯差点晕倒！

    为什么……为什么会这样？？本来只是想以此作为借口的，但是……谁知道库洛洛是个没节操的大色狼？！（库：如果我真的是大色狼早就把你拆开入腹了……）这下……亏大了……豆腐都被吃了这么多了……

    看着伊迪斯呆愣愣的样子，库洛洛却以为他是太激动以至于不知该怎么办。于是他轻笑着在伊迪斯耳边说：“还要我说得更清楚吗？我……早就对你有这种想法了……”

    “啊？！”

    库洛洛垂目：“放心，我不会吓到你的。你这个小脑瓜子还是太单纯了，我可是打算按部就班来的。”（某竹：你的按部就班就是先吻了再告白？？库：嗦！）

    伊迪斯在心中大叫――不要啊～～～～～

    ***********

    Ｐ．Ｓ．：知道某竹的良苦用心了吧……不让酷拉皮卡一开始和伊迪斯发生关系的话，伊迪斯的初吻……岂不是要给库洛洛？！？！

    
 


时到此时人未晓 正文 第３６章
章节字数：2371 更新时间：08-05-09 21:29
    Ｃｈａｐｔｅｒ３６

    “其实，我很早前，是认识锁链手的。啊，锁链手就是那个在会场里面，金发的那个人。造成玛琪致命伤的，就是他的锁链……”

    伊迪斯错愕地抬头。

    库洛洛倚在窗前，看着将满的月，一声苦笑：“你也知道我是和黑道有关联的吧？我来自于流星街，也不太清楚是多久之前组建的幻影旅团了。玛琪，是第一批成员。”

    伊迪斯做出惊讶地张嘴的表情。

    “锁链手是窟卢塔族人，是被我们灭的。但窟卢塔族并不好解决，在那次行动中，还死掉了四号。窟卢塔族人中，有一部分念能力者，不过相对较少。”

    “窟卢塔族世代隐居，你们又是怎么找过去的？”

    库洛洛默了默，说：“那是一次巧合，真的是天大的巧合。我在一次行动中意外受了伤，在一个荒无人烟的地方被一对夫妇救了。他们，就是酷拉皮卡的父母。”说着，称呼也改变了，“那个时候……”他伸手比划了一下，“他才这么高，很单纯。那时，他是第一个说我头上刺青好看的。”

    伊迪斯抖了一下――不会吧？！难道原来还发展过团酷？！

    “不过，我还是杀了他们。你明白吗？我居然对那片土地产生了依恋。呵呵～可蜘蛛是不可以被束缚的，所以，我杀了他们，所有人。说实在的，看见酷拉皮卡还活着，我很惊讶。因为当时，是我亲手杀他的。虽然他掉进了河中，但没理由还活着。”他按住额头的十字，“而且不仅活着，还找我复仇来了。”

    看一眼肩上的蝴蝶，库洛洛叹息一声。

    “现在的他，真的是一只在蛛网上挣扎的蝴蝶了。马上就要满月了啊，那天……月亮很圆的。”

    伊迪斯垂头，问：“那么……我呢？对于你而言，我也是束缚吗？”

    库洛洛摇头：“你？你不同。你是……我看上的。”

    猎物吗？伊迪斯在心中冷笑，然后道：“我……要回去了。你就先在这里待一下吧！外面的人好像还在找你。我会酒店去，省的他们起疑心。”

    “嗯。”

    伊迪斯便转身走出去，带着淡淡的哀愁。

    那时候，到底发生了什么？

    好奇心是一个气球，只要轻轻一扎，就会爆炸。

    伊迪斯将项链从口袋中拿出，放在唇边亲吻了一下。（某竹：所以，库洛洛是没有看见那个项链的哦～伊迪斯早就有准备了！）

    看过去，并不难。

    **********

    “伊迪斯回来了。”旋律抬头。

    酷拉皮卡微微颔首，然后向伊迪斯房间走去。轻叩几下门，就听见一声“请进。”

    他走进去，问：“他有说什么吗？”

    伊迪斯已经换了衣服，面上也是面纱。朦胧间，可以看见一双紫色的眸子。他轻轻地摇头，道：“没有什么建设性的东西。玛琪的死对他而言的确有影响，但是没有想象中的多。要不引起他的疑心加入旅团……还需要一定的时间。”

    酷拉皮卡沉默了一会儿，说：“辛苦你了。”

    “没事。我……现在想休息一下。”

    酷拉皮卡抿了抿唇，道：“那就好好休息一下，你的确累了。”

    “嗯。”

    等酷拉皮卡走出去了，他才轻吐一口气，覆手盖上自己的额头，陷入了他人的记忆中……

    月亮很圆很亮，竟是苍蓝色的，挂在天边，就像一颗泪滴。

    空中浮了一层甜腻的腥味，眼前一切都是血红色的。

    ――一旦催动火红眼，就拥有了一个红色的世界。

    停了下来，因为面前已经没有路了，河水滚滚，而岸又在哪里？

    悲戚、痛苦、绝望……还有在发芽的恨意。

    转过身来，仰头，一身黑色的青年，散发着死亡的气息。

    “库洛洛……为什么……”

    “不为什么。”青年蹲了下来。

    后退一步踩在岸的边缘――河水滔滔，竟也是一片血色。

    “为什么……”

    青年伸手过来。

    左胸口，心脏跳动，青年的手就在上面。

    “因为……蜘蛛是不能被束缚的。”

    手就这样从心口穿过，真真正正的撕心裂肺。

    为什么？库洛洛……我们好心救了你，你竟给我们带来了这样的炼狱……我们有哪里对不起你的？我们到底做错了什么？就因为我们帮助了你，亦或是我们的火红眼？

    跌入河中，泛起一阵更鲜艳的红色……

    恨，就这么开了花。

    “呜……啊――”

    发出一声惨叫，伊迪斯一拳一拳打在心口，滚到了地上。

    “啊！啊――”

    好痛苦！不要这样……不要……就要被吞噬了……不要！

    “Ｅｄｉｔｈ？！”酷拉皮卡冲了进来，将他的手按在地上。他拼命挣扎，泪水从紧闭的眼中划出。酷拉皮卡几乎压制不住他的动作，无奈之下，用无名指追魂链缚住他的手腕，这才勉强阻止他的自残行为。

    伊迪斯不断发出的惨叫声，将本已休息的奇牒托〗芤了过来。

    “怎么了？旋律她也和发了疯似的――”小杰想到过来时在走廊上看见的捂住自己耳朵瑟瑟发抖的旋律，再看看发狂的伊迪斯，打了个寒战。

    奇胍采锨鞍锩χ谱∫恋纤梗问酷拉皮卡：“到底发生了什么？！”

    “我也不知道！”酷拉皮卡拍着伊迪斯的脸，“冷静点……冷静下来，是我……冷静……好了，一切都没事了，没事的……”

    伊迪斯渐渐冷静了下来，但身子依旧颤抖个不停。而泪水一直从紧闭的眼角涌出，沾湿了一片面纱。

    “好了，没事了，睁开眼睛看着我。没有什么可怕的，一切都过去了，没什么需要逃避的。只要睁开眼睛就可以了……”酷拉皮卡的声音带了意外的安神作用，“睁开――”

    “眼”字没有出口，酷拉皮卡便踉跄着站起来，退后几步。

    伊迪斯已经睁开了眼睛了。

    就算是透过面纱，依旧可以看见――

    火红眼。

    
 


时到此时人未晓 正文 第３７章
章节字数：1912 更新时间：08-05-09 21:29
    Ｃｈａｐｔｅｒ３７

    酷拉皮卡坐在沙发上，将脸埋在自己的手中。

    “伊迪斯已经睡着了，旋律也安静下来了。”奇胱到了他的对面，看着沉默的他，奇胂肓讼耄又道，“伊迪斯，其实是我表哥。他的妈妈，是我姑姑。没有想到，他的爸爸居然会是窟卢塔族人。”

    酷拉皮卡这才抬起头来，看着奇搿

    “你没什么反映吗？”奇胫迕肌

    酷拉皮卡又低下头去：“我什么都不知道！你不要问我！”

    奇胩酒：“我和小杰还以为你会很高兴……毕竟你……一直很在乎你的部族。现在你不是一个人，你难道不开心吗？”

    “我印象里面根本就没有这个人！更何况是紫眼睛黑头发……我们部族里面，头发颜色最深也就是棕褐色！从来都没有过黑发的……眼睛也就是只有蓝色和紫色……”

    奇氲溃骸霸来你说这个。这不奇怪，我姑姑就是黑发紫眸的――我这个家族的人都是紫眸。”而伊尔谜的眼睛之所以呈现出黑色，那是……习惯的，沉陷在黑暗中……

    “既然听你这么说，我大致也可以猜到了。你们那些族人，大概是把伊迪斯当作异类吧！也许他们因为这种情况而离开窟卢塔族也说不定。不过，我也庆幸这一点，那样……伊迪斯就没有在你们灭族的时候死去了。也许你会认为我这种想法刻薄了点，但是这就是我真实的想法。酷拉皮卡，我不希望伊迪斯受到伤害，一点点也不希望。”奇胩头，看着酷拉皮卡，“我可以看得出伊迪斯是在真心帮助你，你……是他的族人，所以……别用你的冷漠伤害他。酷拉皮卡，你其实是个很温柔的人，那你为什么要对伊迪斯做出那么一种冷淡的脸孔呢？依我看，你也应该是把他当作朋友的吧！你……为什么那样对他？你不知道他看见你那样一副冷淡的面孔是怎样落寞的表情吗？即使看不见他的眼睛……他浑身上下都是落寞啊！”

    酷拉皮卡撇过头去：“你在说些什么有的没的？”

    “酷拉皮卡！”奇胝酒鹄矗“你知不知道你一直在伤害他？！”

    “……”

    就在这无比尴尬的时刻，小杰“咚咚”下楼的脚步声传了过来。不一会儿他便出现在二人面前，不过神经粗得可比树干的他自然没有发觉气氛的不对，而是叫道：“伊迪斯好像已经好很多了！一开始睡下的时候眉头都皱的紧紧的，现在很安静呢！对了，酷拉皮卡！现在你还有族人在，那么你可以不用复仇了吧？”

    酷拉皮卡身子一僵，然后抬头看他，眼中却是冷然。

    “Ｇｏｎ……就算有族人存在，伤害了就是伤害了，回不到从前的。”

    仇恨已经结了果，难道还能在瞬间枯萎吗？

    *******

    伊迪斯睁开眼睛的时候，还有点恍惚。阳光透过窗子洒进来，很温暖，但却有些刺眼。现在……应该是八九点的样子吧，还真是太阳晒在屁股上了。若是原来难得睡懒觉的星期天……就要被妈妈骂着拉起来读英语吧？

    想到这里，嘴角不由得弯起一道浅浅的弧度。

    原来身为萧月的日子，真的是平淡且温馨啊……现在，深陷这个世界中的他，什么时候才能够回去？就算能够回去，他……能放手吗？

    叹息一声，伊迪斯坐起身来，但觉得胸口一滞，有些疼。衣服好像被汗湿过，黏在身上挺难受的。没想那么多，他径直走进浴室中，打算洗个澡。

    “呃……嗯？”

    看着心口的一片瘀青，伊迪斯有点反映不过来。

    怎么……回事？

    伊迪斯按住额头，突然记起了一切……以及意识消失之前，看见的那个红色的世界，和一脸惊愕的酷拉皮卡。

    糟糕……火红眼……被看见了！

    他惊慌了起来，也顾不得洗澡便那好衣服冲出去。待到了酷拉皮卡的房间，却发现里面没人。再匆忙下楼，客厅里面却只有旋律一个人，便焦急地问：“旋律！酷拉皮卡呢？”

    旋律的脸色稍稍有些苍白感：“黑帮里有事，一大早就走了。”

    “呃……他……昨天又说什么吗？”他忐忑地看着她。

    “我不太清楚……我……昨天不太舒服。”

    伊迪斯想想，便明白了。昨天……他的心音对于旋律而言，不啻于一种折磨吧？

    “抱歉……我――”

    旋律仰起苍白的脸露出安抚式的笑容：“这不是伊迪斯的错，你不用对我道歉。倒是……早上发现酷拉皮卡和奇牒孟裼械闶裁础…彼此不满的样子。他们一直都是很好的朋友，有机会的话，你劝劝他们吧！”

    伊迪斯咬咬下唇，点头，然后疲倦地上楼。

    要知道酷拉皮卡究竟怎么看他，很简单。但……害怕啊！害怕得到不想要的答案……害怕他真的对自己没有丝毫的在乎！

    呜咽着捂住自己的嘴，伊迪斯靠着门无力地坐下，也不管旋律会听到。

    
 


时到此时人未晓 正文 第３８章
章节字数：2046 更新时间：08-05-09 21:30
    Ｃａｈｐｔｅｒ３８

    “库……啊，不不！洛，我……我要回去筹备第四张专辑的事情了……”伊迪斯低着头，“所以……你这里的事情，我暂时帮不了忙……”

    库洛洛怔了怔，许久才道：“就要工作了吗？用不着这么急吧？”

    伊迪斯咬咬唇，道：“我……打算在第四张专辑的时候公布相貌。那个时候还要摆脱你帮我筹备演唱会。日子……我想定在四月四日。”

    “也就是说，你打算在四月四日之前录制好专辑？这太赶了吧！”

    伊迪斯无奈地笑笑：“我有必须要那一天的理由。放心，我不会搞砸的，还有莲监督我。我……只是不太放心你这里……”

    库洛洛叹口气，揉揉他的发：“你啊，就是太纯洁了，让人……”

    “我才不纯洁！我可也是杀过人的！你们怎么一个二个都将我看作小孩子？再过一段时间我也要成年了！”伊迪斯气呼呼地说。

    又玩笑了一会儿，伊迪斯才离开，笑容便一丝不见。

    要取得库洛洛的完全信任，不可以逼得太紧，一直黏着他。相反的，还需要一些距离。欲擒故纵，是对付他的最好的方法。但这欲擒故纵不仅仅要掌握好度，还要不做作。所谓的演技，就是要用在这种时刻，才真正的物尽其用。

    他叹口气。

    和库洛洛在一起的时候，简直就是没有一丝松懈的时候，离开他身边都觉得瞬间放松了下来。摸摸红色的头绳，伊迪斯实在是心里没底。

    卧底，也是这么累吧？啊……可是他不仅仅这样啊！他还要唱歌工作……呜～

    伊迪斯现在应该可以考虑会不会累死……

    回到Ｋ・Ｄ艺能公司，他又开始了忙碌。这段时间是约好了的，不和酷拉皮卡他们有任何的联系。以防万一，伊迪斯甚至狠心封印了莲关于伊尔谜寄来包裹和奇胝夜来的记忆。现在，伊迪斯看见莲都有淡淡的愧疚感，而这份愧疚就用在了更加努力的工作上。

    一直以神速著称的伊迪斯，很快就完成了一半的录制和ＭＶ拍摄，当然这也意味着他每天都倒床就睡，一直都没有和库洛洛有任何联系。

    计算着时间，伊迪斯也知道，库洛洛快要找过来了。

    可是……一直都没有面对库洛洛的……他所谓的喜欢的准备！

    “Ｅ・Ｋ！你在发什么呆？！”莲将文件往他头上砸。

    “啊……抱歉……那个，场地的问题……”

    莲叹气：“哪里找得到你说的那么好的地方啊？标准能不能降低一点？”

    伊迪斯很坚定地摇头：“不行！我一定要一个那样的……那样的……我知道在哪里了。”

    “啊？”

    伊迪斯微笑，却带着淡淡的苦涩：“莲，你不用担心了。给我三天时间，我就回来。《双刀舞》的ＭＶ三天后我一定让你满意！”

    “Ｅ・Ｋ？！”莲还没有反应过来，伊迪斯便冲走了。

    Ｍｏｋｉ的小木屋……那片花海……远处的高山……巨大的断崖……

    对，就是那里……

    在那里，施展双刀舞……

    *************

    又过了一个月，三月二十六日，Ｅ・Ｋ第四张专辑《浴火・诗意・交融》上市。

    《双刀舞》（竹摇风掣）、《月中天》（《香粉世家》主题曲）、《天下无双》（张靓颖，《神雕侠侣》主题曲）、《杀手》（林俊杰）、《杀破狼》（《仙剑奇侠传》电视剧主题曲）、《最后的战役》、《无双》、《东风破》、《发如雪》、《菊花台》、《千里之外》（周杰伦）。

    依旧是十一首歌，又恢复了诗意的风格，但是……在这些诗意中，又掺杂了一些浴火而生的味道。

    这些天的Ｋ・Ｄ公司简直就可以用人仰马翻来形容！专辑的事情本来就多，还要折腾演唱会……呜～Ｅ・Ｋ的确是摇钱树，但他们的工作量也是成直线上升啊！

    然而，出乎伊迪斯预料的是，库洛洛并没有找他。虽然许诺了在演唱会那天会到现场……但是……总觉得计划中可能有些变数！

    看着疯狂地猜测Ｅ・Ｋ容貌的报导，他幽幽叹了口气――这倒是在掌握之中，毕竟说要公布相貌可是大事件啊！

    有的杂志说，若是Ｅ・Ｋ的容貌不尽人意，那么会给诸多人带来失望的感觉，这对他是非常不利的。还有的报纸说，就算伊迪斯长相很好，但一眼就可以看出性别的话，很可能失去一部分同性的狂热ｆａｎｓ。

    这些，伊迪斯都不会怎么担心，因为Ｍｏｋｉ的长相，只能用中性来形容。

    四月四日……酷拉皮卡的生日。

    伊迪斯合目。

    这，对于我而言真的是格外有意义的一天啊！

    而这首《双刀舞》……就是我特地给你的，酷拉皮卡……为你已经尘封了的双刀，为你……当初所付出的艰辛。还有……为我，那个永恒的梦。

    双刀舞，梦幻的舞……

    若是有一天，所有的记忆都随我一同老去了，你那双绯色的眼，又有谁去祭奠？

    现在，我根本就不用担心了……

    你的一切，我都替你安排好。

    哪怕我的魂魄都化作灰烬，你也不会有事。

    因为，我比任何人都，爱你。

    
 


时到此时人未晓 正文 第３９－４０章
章节字数：3330 更新时间：08-05-09 21:30
    Ｃｈａｐｔｅｒ３９～４０

    演唱会现场人山人海，伊迪斯带着墨镜，嘴角勾着一抹浅笑。现在的他是一声夺人心魄的红色，近似于火红眼的绯色让他平添了一丝亦正亦邪的味道。

    还没有开始，现场的气氛就很热烈了。记者也是格外的多，都是冲着Ｅ・Ｋ的相貌来的。

    其实，有的时候社会就是这么现实。就算你实力再高，别人还是要看你这张脸。如果长得不如他们所愿，追随者会少很多的。

    皮相，真的就这么重要？

    “Ｅ・Ｋ，马上就要上场了。”莲紧张地说道。

    伊迪斯将笑容的弧度增大了：“总裁来了吗？”

    “在观众席里。”

    伊迪斯叹一声，道：“我知道了。”

    舞台上的灯光一下子黯淡了下来，一束光撒向一旁，伊迪斯就从那里缓步走出。一时间，尖叫四起。伊迪斯挥挥手，音乐就响起来了，他立刻便开始唱《快乐崇拜》。毕竟这是快歌，他自然秀出了华丽的街舞。毕竟是个猎人，身体被锻炼得非常好。这点程度的舞蹈对于他而言只可以算得上小ｃａｓｅ，但在观众眼中，Ｅ・Ｋ那可是帅得不行！实力派就是实力派！

    唱过了八首歌，伊迪斯这才道：“在我揭开墨镜前的最后一首歌――《最后的战役》。”

    “啊～～”歌迷们立刻配合地尖叫。

    待唱完，灯光又暗了下来，只有伊迪斯所在的地方打上了白光。“感谢大家对我支持，这是我永远也无法忘怀的。记得原来有杂志说得对，我不公布相貌的很大的原因，不仅仅是对自己的挑战，更是一种实力的证明。一个连相貌的不为人知的明星，究竟用什么来享有这么多的歌迷。我的答案就是――我的歌曲，我的音乐。我相信，大家都是为了我的歌而站在这里的――虽然大家对我相貌都抱以期待。今天，四月四日，我公布我的相貌，祝所有人，都能够快乐！”

    还有……Ｈａｐｐｙｂｉｒｔｈｄａｙ，Ｃｕｒａｒｐｉｋｔ……

    说着，他伸手向自己的墨镜。

    灯光在刹那间大亮――

    满场抽气声。

    这……简直就是天神呕心沥血的最完美的作品！每一笔每一划，都是杰作！多一分则矫情，少一分则无韵。他的一切，就像一首朦胧的诗，灵动且华丽。他的每一缕表情，都如大自然的礼赞，温暖柔和，带着苍天的悲悯。特别是那双紫色的桃花眼和左眼角的那颗泪痣，既嗔视而有情。

    天神，怕是也不过如此。

    他的相貌，通过一台台摄像机，一下下闪光灯，传递给了整个世界，给整个世界，带去了他的风华。

    无人的风华可比得上他。

    当真是风华绝代……

    “下面这首歌……献给我最重要的人之一――《双刀舞》！”

    干冰造成的水雾一下子漫开，将伊迪斯的身影包裹住。再现于众人面前时，他是一身白色的古袍，头发被高高束起，红色的头绳垂下一缕在腮旁，端端是点睛一笔。他身边是一个高架子，正中摆着两把刀――双刀还被一根细绳系着。大屏幕上，放的却是《双刀舞》的ＭＶ。

    前奏响起，伊迪斯端站不动，而屏幕上是一片紫色的花海。苍蓝的天空没有一丝云绵，空旷无穷。画面转移到断崖头，伊迪斯独立于此，斜倚着一棵松树。身旁的大石上，摆着精致的双刀。

    终于，开始唱了：

    “独自站在崖头品尝寂寞，

    看百川全部东流过。

    红日映在江流中如跃火，

    你的故事谁来诉说。

    双刀摆在你手侧谁会夺，

    风烟过眼伴桃花落。

    朝去暮来你一转身向左，

    长空万里楚天正阔。”

    音乐蓦地一转，伊迪斯仰首，双手举在胸口，与ＭＶ中动作无二。

    “天下人都知你双刀舞，

    不是你一个人的孤独。

    天下人都看你双刀舞，

    不是你一个人的痛楚。”

    鼓点密集，伊迪斯突然一个越步到架旁，双手一震拔出双刀。银光烁烁，映得一张绝世容颜更是艳丽。极速地转了几个圈停下，他舞了起来，ＭＶ中的Ｅ・Ｋ也开始舞动――虽与现在伊迪斯的动作不同，但两种舞姿一个奔放热情，一个翩若惊鸿，竟相辅相承，相合相生！出口，却是金石之音――

    “我舞双刀是为了谁，

    只有时间黯然憔悴。

    翘首盼望是等待谁，

    只留岁月幽然颓废。

    我双鬓染上了伤悲，

    却无人有空闲理会。

    记忆中的红颜枯萎，

    曾清晰的脸已成灰。”

    动作戛然而止，伊迪斯定住身形，又开始重复唱道：

    “独自站在崖头品尝寂寞，

    看百川全部东流过。

    红日映在江流中如跃火，

    你的故事谁来诉说。

    双刀摆在你手侧谁会夺，

    风烟过眼伴桃花落。

    朝去暮来你一转身向左，

    长空万里楚天正阔。”

    刀被拖在手中高高举起，竟似在膜拜神器。

    “天下人都学你双刀舞，

    不止你一个人在归途。

    天下人都等你双刀舞，

    不止你一个人在陌路。”

    华丽婉转的调子又变得激烈起来，他再度舞起，越来越快。

    “我舞双刀是为了谁，

    只有时间黯然憔悴。

    翘首盼望是等待谁，

    只留岁月幽然颓废。

    我双鬓染上了伤悲，

    却无人有空闲理会。

    记忆中的红颜枯萎，

    曾清晰的脸已成灰。”

    他就这样，蓦地像一根被折断的竹般倒了下去，音乐终止，但他清丽又淡愁的身影却撞入每个人的耳中――

    “却没有人懂你双刀舞，

    懂的人已没入了黄土。

    那些记忆中的脸淡出，

    你也不知在为谁而舞。”

    这已经不仅仅是音乐了，而是最高的艺术境界和美的追求。那是佛祖拈花一笑的玄机，和梵天远长一梦的旖旎。那是星辉斑斓万里缱绻，长河落日大漠飞烟的温柔与孤壮。

    那是风，从指间穿过，不为任何事物停留；

    那是雨，滋润了心田，却又来得无声无息；

    那是光，照耀着一切，又在另一侧留下暗；

    那是影，隐藏于暗处，永伴随而不曾离弃。

    是日，是月，是火，是水。

    是梦，是幻，是真，是实。

    每一个动作，都是无上的光芒，刺痛人的眼睛。

    穷尽一生啊，也许都无法吻到他的一缕发丝。

    哪怕你用尽了所有的力量将他囚禁，他都可能在下一秒消失在空气里，无踪无迹。他的一颦一笑，都牵动着人的心弦，奏出最美的音律。

    他是任何人也不可以掌控的，除非他自愿为谁停留。

    他的一切，都只为一人付出。

    他的所有，也都只为那一人存在。

    他的一半，开在洁白的莲花上，纯净且无瑕。他的另一半，开在紫色的罂粟上，单单就是那么望上一眼，就永生永世也不能够遗忘。

    当真的风华无二。

    Ｅ・Ｋ啊Ｅ・Ｋ，你究竟是谁？又来自于哪里？你究竟要带给我怎样的惊喜？

    库洛洛看着台上的人，心中自语。

    我真想……将你永远藏起来，不让任何人看见。却……没有那个自信，能够禁锢你。你到底是谁？就算让我有被束缚住的感觉，却也甘之如饴？你身上……究竟带着怎样的魔力？

    Ｅ・Ｋ……

    你究竟是谁？

    而在另一个地方，也有两个人，坐在电视机前思绪万千――虽然他们身边还有一些人，但，在这里，就提及他们便可。

    奇胧强垂姑姑的照片的，但他从来没有想过，伊迪斯，比姑姑更好看！那不是像姑姑一般只倾向于女性的美，而是凌驾于两性之上的美感！亦男亦女的气质（某竹：废话！身体是男的，灵魂可是女的！），只给他添了不止一倍的魅力！

    特别是那双桃花眼流光溢转，千斜明珠都似在其中……

    可是……就像风一样，抓不住的缥缈感，在这双眼中……

    奇攵偕烦躁。

    而酷拉皮卡……则是若有所思……

    具体他在想什么，连伊迪斯都不再敢触碰，我们……也就不去触摸了吧……

    反正……时间，自会证明一切。

    就……

    让时间去证明。

    
 


时到此时人未晓 正文 第４１章
章节字数：1857 更新时间：08-05-09 21:33
    Ｃｈａｐｔｅｒ４１

    看着面前的男人，伊迪斯吟吟浅笑：“洛，你觉得……我怎么样？”

    库洛洛叹气，道：“伊迪斯，你在问一个很愚蠢的问题。我相信，看见你的人，没有一个会说你不好看。你的演唱……真的很美。”

    伊迪斯歪着头，嘴角的弧度拉得更开，让库洛洛一时间看失了神：“那么，你要不要请我吃大餐好好庆祝一下？”

    “当然，今夜最华丽的王子。”库洛洛在他手背亲吻了一下。

    伊迪斯红了红脸，道：“那……我们走吧！我要去最贵的地方，点最贵的菜、最贵的酒，享受最美的音乐――”

    “最美的音乐，就是你的音乐。”库洛洛拉着他走向停车场。

    “那个……记者们没有关系吗？”

    库洛洛想想，道：“那个啊……让侠客去安排明天临时开个记者招待会好了。有什么问题，就让那些人明天去问。而现在……”他将伊迪斯塞入跑车中，再给他戴上一个遮到半边脸的帽子和墨镜，“就让骑士带王子去享用夜宵吧！”

    伊迪斯嘟囔着调整了一下帽子：“不是一般都是骑士和公主的么？”

    库洛洛笑道：“你不想特殊一点？其实王子和王子也很浪漫的。”换挡，一脚踩上离合器，油门，车子便开了出去。

    伊迪斯瞪他一眼，便不说话了。而他心里却在纳闷――这个库洛洛……虽然看他在妮翁面前演戏的时候是一副道貌岸然的样子，但现在也不至于还这样吧？这个家伙，强盗就强盗嘛，还要装出一副多么华丽多么知性的样子……看着就觉得窝火！若是他露出杀人时候的那副冷淡的样子倒好对付些，因为这种情况很早以前就已经在脑海中演练过无数次了。但……这种彬彬有礼的样子，反而不知道该拿他怎么办才好……

    “在想什么呢？”耳边突然传来这样一声，弄得伊迪斯马上尖叫一声，然后拍着心口怒视库洛洛（某竹：隔着墨镜看不出来的啦～），叫道：“你现在在驾驶就专心一点好不好？！我可不想死在交通事故上！”

    库洛洛却依旧笑道：“放心！就算真的出了事故，我们两个也有足够的实力逃出去的。倒是你，刚才在想什么呢？”

    伊迪斯咬咬唇，道：“那个……洛，我总觉得，你最近好像不怎么开心的样子。是不是……你还在为玛琪的死难过？你知不知道，你难过的话，就不要强忍着。你不用担心我会不开心……毕竟你也说了你和玛琪只是兄妹之情，我――”

    车子猛地停在了路边，库洛洛将伊迪斯一把拥入怀中。

    “……洛？库洛洛？”

    “你……不要这样好不好？”

    伊迪斯一头雾水：“啊？”

    “你不用那么在乎我的感受的……从来，都没有人在乎我那么多。为什么……你对任何人都这么好？我不希望看见你对别人也这么关心……我会担心，你只是把我当成和路人甲乙丙丁一样的存在！”他呢喃着，“伊迪斯……是的，玛琪的死对我打击很大……我是担心你会误会，我……你知不知道？我在你在我办公室里唱那首《祭司》的时候，就喜欢上你了！”

    伊迪斯一呆――不会吧？！

    怎么……怎么会有这样的事情？他怎么没有任何感觉？

    “本来也只是觉得喜欢，但你失踪的那三个月，我真的都要疯掉了！那个时候我才开始害怕……呵，我幻影旅团的团长什么时候害怕过？但，伊迪斯……就是你，让我害怕……我怕再也见不到你，永远也无法再听见你的声音……”

    听着库洛洛的告白，伊迪斯怔愣着，脑中一片空白。

    “伊迪斯……”库洛洛轻抚着他的脸，“我也挣扎过，担心自己被束缚住，留下了弱点。我是一个王者，你明白吗？王者是要连最重要的东西都可以眼不眨一下地丢弃的……但，伊迪斯，我放不下你……我从来不懂得如何珍惜一样东西。但，你的一切，都让我怜惜不已……”

    “Ｅｄｉｔｈ……”

    呢喃着，库洛洛吻上了他的唇。

    那是与那次不一样的吻，上次的吻是浅尝辄止的，而这次，就是彻彻底底的掠夺！那是代表了库洛洛性格的霸道和强势，攻城略地，不留一丝空余――

    就要窒息了一样的吻。

    牙齿被撬开，舌头无处可逃――

    伊迪斯强忍住要推开库洛洛的念头。

    为什么……为什么……为什么是他，遇上这样的事？

    酷拉皮卡……你知不知道……我现在多么希望，我面前的人，是你……

    泪水被强行逼了回去，伊迪斯强迫自己回应他。

    酷拉皮卡，我只知道，我今日所做的一切，不是对你的背叛。而是，为了你，以后的日子。我，除了你，谁都不在乎。

    即使是我自己。

    
 


时到此时人未晓 正文 第４２章
章节字数：2076 更新时间：08-05-09 21:33
    Ｃｈａｐｔｅｒ４２

    雾气弥漫的教堂前，一个一身黑色的俊美男子捧着一束丁香，站在一座新坟前。

    “玛琪，你也许很不满意我把你安排在教堂的墓地里，但是我现在没有办法会流星街。一有机会，我就带你回去。小时候，你就说了生要在那里，死，也要在那里。”

    “玛琪，我知道你喜欢我。但是，我没有办法给予你回应。玛琪，我希望你可以祝福我，因为我找到了我的真爱。怎么说呢？应该是说，我比我自己都要在乎他。”

    他叹息一声，将花束放在墓前。

    “我感觉我真正认识伊迪斯，是那次他唱《祭司》。那时我很好奇，为什么他的歌具有这么大的感染力。他就像一个暗夜的妖精，空灵且华丽。直到后来我才知道，因为他在用他的心去演绎。每一个音符，每一个字句，都像踩在尖刃上的足，一步一步，鲜血淋漓。总觉得他的歌曲，都在燃烧他的生命。就像垂死的荆棘鸟最后的美丽，每唱一句，都是濒临死亡与压缩了灵魂绝望的呼吸。从他的歌里，我仿佛看到了他的魂灵――雅致无比，纯净透明，却在一丝一丝地，将自己的力气抽取。看他唱《祭司》的时候，我想他是真的在为谁付出，无怨无悔只能自己躲在角落哭泣。我真的害怕担心，哪天他的生命就会这样燃尽。那时他一定会一如既往地优雅转身离去，只带走人们的牵挂和他的一片痴心。于是我轻轻叹息，我知道他的身影就这样烙进了我的心底。他的坚强和脆弱都让我怜惜。我真的想就这样将他抱紧在怀里，让他的眼底，只有我自己。”

    库洛洛抚着空无一字的墓碑，道：“你明白了吗？玛琪……我想我真的爱惨了他了……”

    *******

    “嗯，他已经上钩了。”伊迪斯低声打着手机，“放心，他对我没有怀疑……再等等……进旅团的事，我会找机会的。现在不能急……对，急功近利只会乱事……嗯，我当然知道……呃，嗯。我挂了，酷拉皮卡。”

    关上手机，伊迪斯的眉头紧锁。

    记者会结束，伊迪斯都觉得累死了。那些记者问的最多的问题就是他还会不会拍电影。毕竟原来只拍一部电影并且是配角，就是因为没有公布相貌的问题。现在公布的相貌，大家都对E・K在这方面是否会有发展而争论不休。当然还有记者对E・K的性别问题依旧高度注重――本来想根据相貌分析性别的，但Moki的身子实在是太中性了，根本就无法分辨嘛!

    将通话记录删除，伊迪斯便仰躺在KINGSIZE的大床上盯着天花板发呆。

    这样的日子，真的有结束的一天吗？只要旅团消失……酷拉皮卡就不用复仇，Moki的愿望也可以实现。

    对了，马上……就是Moki的生日了……四月二十四日……

    伊迪斯露出一丝笑。

    Moki……我答应你的，给你点一根蜡烛。

    “伊迪斯？”门口传来了库洛洛的声音，伊迪斯马上跳起来奔了过去。

    “洛！你总算回来了！”伊迪斯挽住他的手，“叫你不要那么早去的吧？衣服上抖留了雾气……”

    库洛洛笑道：“那里很远啊，我不早点去，又怎么能早点回来？”

    伊迪斯撒娇似地晃着他的手：“对了，洛！你知不知道，5月26日是什么时候？还有一个多月就要到了哦！”

    “我看，是你生日吧？”

    伊迪斯瞪他一眼：“你就不可以假装不知道啊？”

    “呵呵。”他笑着却不说话。

    伊迪斯想想，问：“那你是什么时候生的？”

    “我？十一月十一。”

    “咳咳……咳……”伊迪斯差点被自己口水呛死！

    库洛洛急忙去拍他的背，一面着急道：“你就是这么不小心！有什么事不会慢慢说吗？”

    伊迪斯马上抓着他的袖子：“你是十一月十一日生的？光棍节？！”

    富坚并没有公布库洛洛的生日，不过很多人认为他的生日是十月十日。但……结果竟然是，光棍节？！

    看着伊迪斯一脸同情的目光，库洛洛尴尬地咳了一声，道：“这种东西有什么好信的？光棍节就光棍节出生……反正，我还有你喜欢嘛！”说着便将伊迪斯抱了起来。

    “啊！”叫一声，伊迪斯便紧紧地抱住库洛洛的脖子，“你放我下来！”

    “是你抱着我的。”

    伊迪斯气得脸都红了：“我不抱着你我怎么维持平衡？！”

    “我不管，反正是你抱着我的。”库洛洛居然给他耍赖？

    伊迪斯在他脑袋上敲一下，便释放出气来――这次很清晰地可以感觉到念力的波动。一下子，他们身边的空气便有了异动，伊迪斯松开他的脖子却依旧维持了平衡――在风的支持下。

    他得意地看着库洛洛：“这下可以放我下来了吧？”

    库洛洛无奈，只好放下他，道：“你啊，可爱时很可爱，不可爱时又一点也不可爱！”

    伊迪斯又踹他一脚：“你不喜欢就算了！”

    库洛洛叹气：“我原来是怎么以为你挺温和的？明明就是一只小狮子！”

    伊迪斯听到这话却只是冷哼了一声。

    “伊迪斯，你的能力，是操纵风吗？”

    伊迪斯转过头来：“对啊，怎么了？”

    “那个……你想不想加入旅团？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第４３章
章节字数：1872 更新时间：08-05-09 21:35
    Chapter43

    “你想不想加入旅团？”

    库洛洛的问话让伊迪斯呆愣当场。

    “你想吗？”见伊迪斯没有回答，他又问了一次。

    “呃……库洛洛，我觉得……我好像不适合你们这个团体。”下了决定，伊迪斯还是那一招――欲擒故纵！

    库洛洛呆了一下，便摇头苦笑：“我在问什么问题啊？伊迪斯，你根本就不适合杀戮的。你只要呆在这里就好了，现在……国际黑帮好像是打算和我们撕破脸了。你跟着我们身边，会有危险的。伊迪斯……”他叹息般地说着，“只要你没事就可以了……”

    伊迪斯状似激动地说：“你说什么？！你就是这样一直不顾他人担心的样子！（莲：你还好意思说？！你原来也不是这副德性？！）你……一直都不关心自己的生死，你认为自己的命不重要吗？”他伸手抚上库洛洛的脸，“不是没有人在乎你啊……”

    库洛洛盯着伊迪斯许久，久到伊迪斯都在猜疑是不是自己的演技有什么问题的时候，他伸手，拥住了他，叹息：

    “你啊，就是老是这样一脸单纯又温柔的样子……好好，你不单纯，别捏我啊。”

    伊迪斯松开大拇指和食指，瞪视着他，但怎么样都像在发嗔，完全没有任何威慑力。反而看得库洛洛喉头一紧，便要吻下去。

    “等……等一下！”伊迪斯马上堵住他的口，“你不要随时随地都这样好不好？我们在凉台上……万一有记者……”

    库洛洛这才打消了念头，看着伊迪斯被风吹得轻晃的长发，失神地伸出手去轻抚。柔顺的触感让他舍不得离开，就一直在上面游移着。

    伊迪斯看着这个极端霸道的男子，在心底叹气――唉，如果真的是被狗仔拍到，还真不知道报纸上会登些什么。不过，库洛洛绝对不会在意那么多的吧……

    他只要自己开心就好，根本不会在意他人的感受。

    他人的死活，根本不会在乎……

    就是……这样一个恶魔，让酷拉皮卡，让Moki，都……

    怎么可能会原谅？！

    这种人……永远也得不到救赎！

    ***********

    看着在椅子上熟睡的莲，伊迪斯再度说一声抱歉，便消失在了房间中。再度睁眼，便看见酷拉皮卡和伊尔谜的目光。他扬起嘴角，轻笑：“我回来了。”

    伊尔谜的面上依旧没有任何表情：“怎么样？西索最近一直在发牢骚呢。”

    伊迪斯将一缕头发别到脑后：“哦？他就不耐烦了？那就麻烦你告诉他，若是他还要多事的话，这辈子也别想和库洛洛决斗。叫他管好自己的嘴巴，不要说一些不该说的话。否则……呵呵，他也应该知道的。如果我有什么问题的话，席巴老爷一定会责怪伊尔谜少爷照顾伊迪斯表少爷不周，那个时候……西索想见你就很难了哦～”说罢还调皮地吐吐舌头。

    酷拉皮卡打断两人的对话：“好了，先别说这些。伊迪斯，你打算什么时候进入旅团？”

    伊迪斯抿抿嘴唇，道：“这个目前还很难说。我现在需要大家配合制造流星街的混乱，不知道……黑帮做不做得到？揍敌客家族和流星街也应该有些渊源吧？如果我没有记错的话，基裘夫人应该就是来自于流星街的吧？”

    伊尔谜颔首：“我想应该没有问题。但是，流星街的混乱对旅团的影响应该不会很大吧？”

    伊迪斯浅笑：“是不会有很大的影响，但对我有影响就可以了。”

    “呃？”

    伊迪斯道：“我过些日子会因为电影洽谈的问题到流星街附近的康迪拉市去，那里有很重要的外景。不瞒你们说，我现在已经正式接下了新的电影了。所以，我会到那里去，而发生混乱的流星街，跑出一两个人到附近的城市作恶应该不会很意外吧？那我因为保护一直都格外要好的经纪人而受伤也不会有什么意外吧？”

    酷拉皮卡抬起眉：“你的意思是……”

    伊迪斯打个响指：“找机会入旅团，可要显得自然点，最好是他强势地逼着我进去。这样，就不会有什么疑点了。我的要求就是，一切都要符合情理并且自然，你们应该可以办到的吧？本质上的十老头之一和揍敌客家族的大少爷？”

    酷拉皮卡叹气道：“怎么听都觉得你刚才的话很带讽刺意味。”

    伊迪斯笑着摆摆手说：“这个你就不用想那么多了啦！反正这些事情我就不用操心，拯救世界的任务当然是交给你们了。我只要专心工作，在库洛洛身边当个乖孩子就可以了对不对？”

    “……”真的觉得他老是要他们办一些吃力不讨好的工作……但是……

    为了打垮旅团，必须要忍……

    为了不被父亲责骂，一定要忍……

    面对伊迪斯明媚的笑容，二人却是这样的心情……

    
 


时到此时人未晓 正文 第４４章
章节字数：1850 更新时间：08-05-09 21:36
    一下轿车，便有一大堆记者蜂拥了过来。伊迪斯脸上依旧是那样完美有疏离的笑容，举手投足皆是风情。有些记者甚至看呆了，站在那里都不知道话筒该往哪放。

    “E・K，请问一下，听说你来康迪拉市是为了新的电影的拍摄工作问题吗？”

    “听说你在这次电影里面饰演两个角色，是真的吗？”

    伊迪斯浅笑：“关于电影的问题，相信不久以后K・D公司自然会给出让你们满意的答复。只是现在，我再不进去就要迟到了。李导演的脾气并不是特别好，若是他生气不把角色给我，相信大家就看不到我的电影了。”

    这……这分明就是一个不算大却也不算小的威胁嘛！但这样的话从伊迪斯口中说出，却没有人会觉得有什么不妥或欠佳的地方，反而觉得……他有那种孩子般的顽皮和率真。

    于是伊迪斯便和莲很顺利地进入了酒店中。

    “E・K，在407号桌。”

    “唉～如果是404号桌就好了～”伊迪斯惋惜地叹道。

    莲疑惑地看他一眼，说：“你好像一直都很偏爱4这个数字啊，一般人不是很讨厌它的吗？因为读音很像‘死’（据说在日文里面4的发音也很像‘死’……）……如果是我的话，我绝对离这个数字远远的！”

    伊迪斯对她浅笑：“因为，这个数字对我而言很有意义啊！你看，我是四月二十四日生的（其实是莫祁的生日），而且4是我的幸运数字。我和它很有缘分的。”

    莲又瞄他一样，道：“你的喜好还真奇怪！”

    干笑两声，他们就走到407号桌前了。头发花白的李导演看着上下打量着伊迪斯，然后缓缓地点头：“不错不错……比电视上看更漂亮。”

    伊迪斯从容地坐下，因为他明白李导演这番话只是一种对类似于“商品”的价值的评定，但他还是还嘴道：“你这样说法的话，当心有人告你骚扰我哦，李导演。”

    李导演叹气：“你有的时候真的一点也不可爱。”

    伊迪斯皱眉：“怎么老是有人这样说我？”库洛洛也这样说过。

    “那就说明英雄所见略同啊！”

    伊迪斯要了杯果汁，道：“好了李导演，现在我们来叹正事吧！如果我没有听错的话，一开始你在电话中说，要我演一对双胞胎兄妹？而且是性格完全迥异的那种？”

    李导演点头：“没错！”

    伊迪斯皱眉道：“可是……这应该比较困难吧？”

    “不，E・K，你有这个演技可以胜任的！”李导演严肃而肯定地说，“我从来都没有看错过人，我说你能，你就一定能！我反复看过你的MV，其中风格迥异的不在少数，你依旧可以很到位地演绎出来。你想想！没有看到你的眼睛，就可以将感觉传递出来的你，就是一个天生的演员！”

    听到李导演毫不吝惜的赞美，伊迪斯却觉得心中有点不是滋味。

    毕竟，自己能够那么好地表演，就是靠Moki的记忆的能力……

    现在想想，自己的一切都倚靠了他。好像……什么都不是自己的……

    真的，有种挫败感。

    果汁很快就被端了上来，而剧本，也摆在了伊迪斯面前。他伸出手将厚厚的剧本拿到眼前，然后翻了几面，抬起头道：“哥哥是个很沉着冷静的人，甚至有点冷血。妹妹是个活泼开朗乐观，盲目单纯的人？”

    李导演笑笑，明白伊迪斯这样说话已经代表他会接下这部片子：“不错。”

    “简直就是极端的两个性格……”伊迪斯揉着太阳穴，“你确定我可以演好这两个人？”

    “当然。”

    伊迪斯又笑了，不过这次却是自信满满：“既然你都这么说了，我哪里有不接的道理？希望我们再度合作愉快。具体细则莲会和你商量的。”

    坐在一边的莲颔首，露出一抹微笑。

    “嘭！”

    “啊――”

    尖叫声几乎要穿透耳膜，伊迪斯立即将莲按到桌子底下，并将李导演扑倒在地。一个滚身，他便到了餐厅装饰用的罗马柱后，打量着情况。

    三个人，一个拿枪，都是念能力者。

    伊迪斯勾起一丝笑。

    果然是按照计划呢……不过，干什么拿枪啊？好像没有说过有人拿枪吧？伊尔谜在搞什么……

    一缕风在指间凝聚，伊迪斯即将甩出风刃，但看向大门却怔住了。

    呃？那三个人又是怎么回事？

    只见又有三个念能力者走进了酒店，并且和一开始那三个一言不合就打了起来？

    伊迪斯抽抽嘴角。

    这……难道就是传说中的，安排好的人没有出现，反而是意外闯进来的人先？

    那现在打起来又是怎么回事？

    有够乌龙的……

    
 


时到此时人未晓 正文 第４５章
章节字数：2097 更新时间：08-05-09 21:37
    Chapter45

    虽然这个场景很乌龙，但伊迪斯还是站了出来。

    “那个……有话好好说啊，不要这样动不动就打架。”伊迪斯将手举起露出一个格外灿烂的笑容，“这里大部分人都是老弱妇孺，枪一下子走火了可不好。”

    那六个人上下扫视伊迪斯，一个人道：“我知道你，明星是吧？”

    伊迪斯耸耸肩，道：“不过是在公众面前露下脸罢了。”

    这个时候，手机响了。伊迪斯看他们一眼，道：“接个电话不介意吧？放心，我绝对不会说什么求救的话，更何况……警察来了，你们也不会把他们看着眼里吧？”

    六个人互相看了看，达成了共识。其中一个人便对伊迪斯点点头，伊迪斯便将手机掏了出来――是伊尔谜的电话。

    “是Edith吧？抱歉，因为一些原因，计划取消。”

    “……你是说……应该不会有一个人的？”

    “对。”

    那……这六个人是怎么回事？

    伊迪斯有种想将手机甩掉的冲动，但是忍了又忍，最后还是说：“那么，以后要取消的时候，能不能早一点说？”

    “我尽量。”

    挂掉电话，伊迪斯还是没有忍住将时机扔到地上然后猛地踩了几脚。

    扫了一眼那六个人，却发现六个一开始还在吵闹的人已经和好状，而且还用一种意味不明的眼神看着他。他顿时觉得心里有种毛毛的感觉，便问：“那个……你们打算干什么？”

    “他是明星，那一定很有钱……你说他们公司会用多少钱赎他？”说这句话的人就差眼睛没有变成money状了。

    还钱？你们不被库洛洛五马分尸才怪！伊迪斯偷偷翻个白眼。

    “听上去好像很不错的样子……对了，他不是没有公布相貌吗？我们……呵呵～”

    伊迪斯皱眉。

    注意都打到这方面来了？你们惨了……库洛洛真的发起毛来，你们肯定比下地狱还惨……劝你们还是早点打消这个念头为好……否则，呵呵～

    这样想着，他却露出甜甜的笑容：“如果你们不介意的话，我们还是到无人的地方好好聊聊，怎么样？”

    ********

    无人的空巷传出了几声闷哼，然后就恢复了平静。

    “妈的！你们找打？！算盘打得好精啊～活腻了是不是？我告诉你，幻影旅团可是我的后台，你们先掂量掂量自己有几斤几两！”拍拍手，伊迪斯甩着长发走了出去。

    “E・K！”一回到饭店就看见一群警察，然后就听见了莲担忧的叫声。

    伊迪斯微笑：“莲，别担心，我没事。那几个垃圾被我处理干净了。”

    “你……我还以为你真的……”莲差点掉眼泪下来。

    伊迪斯叹气：“拜托～莲。你以为我会是那种为了这点小事就把自己给卖掉的人吗？打架当然要找没人的地方，省的伤害到无辜的人啊！更何况在酒店里面打架很容易毁坏东西，要赔钱岂不是很划不来？”话音才刚落，他的耳朵便被莲揪住了，“唉～莲，轻点……痛！”

    莲咬牙切齿：“你还知道痛？！你知不知道你很金贵的啊？老是这样把自己不当一回事！！”

    好不容易从莲的魔爪中逃了出来，捂着发红的耳朵伊迪斯一脸委屈的模样：“可是……我不是没事吗？”

    “下次呢？！下下次呢？！搞清楚！他们手上可是有枪的！又说些那样的话……你每次都这样的话我有几个心脏可以给你吓啊！？”

    伊迪斯看着这个将经纪人助理的工作全部包下，却更像是自己姐姐的女子，实在无法再反驳了。毕竟……莲说了那样的一段话啊……

    伊迪斯只好道歉。

    “我下次再也不这样了……真的……”

    莲气呼呼地叫道：“你知不知道杂志上怎么说啊！？他们说我就像你妈诶！”说到这个她就气得不打一处来，“我这么年轻，居然被说成是的妈？！都是你害的！！”

    伊迪斯脸上挂着黑线――难道……这才是她生气的真正原因？

    伊迪斯在刹那间明白，原来，女人真的很在乎年龄……但原来身为假小子的萧月，好像不怎么体会过。更准确地说，除了有点爱哭和多愁善感外，萧月没有任何女孩子的表现――不喜欢逛街，不喜欢粉红色，不喜欢玫瑰花，不喜欢化妆……

    所以……以后还是不要惹女人比较好……嗯，的确……

    “E・K，这次电影……”

    伊迪斯又换上职业微笑：“放心，这次我们一定合作愉快。”

    李导演满意地点头，道：“我拭目以待。”

    又说了些关于电影的问题，又配合了一下警方的调查，伊迪斯和莲便走出了酒店。正要上轿车，一个衣衫褴褛的小男孩便挤了过来，抓住伊迪斯的衣服：“行行好，给我点钱吧！我已经几天没有吃东西了！”

    伊迪斯看着这个男孩，在心中叹息一声，便低头去拿钱。“来，拿好。”伸出手去，他却发现男孩眼中闪过一丝异样的光芒。心中警钟一敲，伊迪斯立即侧身，但还是慢了一点。

    刀，从腹部穿过去。

    “下次说自己后台的时候记得，那四个字可不是你能够随随便便说的！”

    男孩在警察赶过来前就跑得无影无踪。听着莲惊慌的叫唤，伊迪斯在失去意识前心中却在想

    ――塞翁失马，焉知非福？

    
 


时到此时人未晓 正文 第４６章
章节字数：1804 更新时间：08-05-09 21:38
    Chapter46

    “你是说，一个男孩子？”库洛洛听过莲的形容后，心中已经隐隐有了答案，“他用刀？什么样的刀？”

    莲摇头：“我不知道……刀马上就被拔出来了……”

    库洛洛蹙眉。这时医生将伊迪斯从急救室里推了出来，他立即上前，看着伊迪斯苍白的面孔，心中布满了心疼。“医生，怎么样？”

    医生将口罩扯了下来，道：“已经没有事了。病人身上两处刀伤已经缝合――”

    “什么？”莲上前，“明明就只被捅了一刀！”

    库洛洛肯定了心中的想法，将莲按住：“谢谢你。伤口会不会留下疤痕？”

    “当然会，不过可以进行整形手术。”

    库洛洛笑笑：“我们会考虑的。”整形手术？这种小问题，用念力就可以搞定。

    安顿好不安的莲，库洛洛来到伊迪斯的VIP病房。大掌摩挲着伊迪斯的脸，库洛洛的脸上是难得一见的温柔。可是这种宁静他没有享受很久，因为不多时就有一群记者得到消息赶过来了。若不是在伊迪斯的病房里库洛洛不想见血，这些像麻雀似的记者一定血溅当场了。

    在医院保安的帮助下赶走了那群聒噪的记者，伊迪斯仍旧处于昏迷状态。看着他紧蹙的眉，库洛洛叹息道：“你啊，还是那么单纯……这种陷阱也会上当，太善良了你啊……”

    “可是，伊迪斯。这种社会，善良的人是活不下去的。你只有将自己武装起来，变成冷血动物，才可以不受伤害。这个世界，太黑暗了。流星街的生活，太血腥了。”

    “而你，就像浊世中难得一见的桃花源。任何人见到你，都想为你驻足。可你就像风一样，谁也抓不住。告诉我，伊迪斯，你会为谁停留？”

    空荡荡的病房中，没有库洛洛想要的回答。

    *******

    “今天怎么样啊E・K？”莲抱着花束进来，“这可是你的歌迷们送的呢！大家都很关心你，很多人都在猜测因为受伤电影主角会不会换人。不过李导演态度很坚决呢！说除了你，没有人可以演好这部影片，所以不用担心会更替演员。”

    伊迪斯微笑着道：“莲，谢谢你们。”

    莲将花放在床头柜上：“你快点好起来就是对我们最快的报答了！”

    “其实我已经没有问题了，我的身体自愈能力很强。但……你也知道总裁很喜欢小题大做。”伊迪斯一脸无奈。

    莲在他脑袋上敲一下，骂道：“什么小题大做？总裁是在关心你诶！”

    伊迪斯低头，说：“我也明白，但，不让我离开床一步这也有点过分吧？医生都说没有什么问题了，可他就是这么坚持。这个家伙，实在是霸道。”

    莲拜拜手一脸戏谑：“我怎么感觉春花在飞？”

    伊迪斯嗔道：“你！”

    “唉～开个玩笑嘛！”莲搬凳子坐了下来，给他削苹果，“平常这个时间，你大概又在为下一张专辑忙碌了，这次实在是……”

    伊迪斯想想，然后马上恢复了微笑：“莲，我这样也可以工作啊！你等下把电脑拿过来，我会谱曲的。还有，帮忙给我泡咖啡，你知道我的口味的。”

    “是～卡布奇诺加巧克力！可是E・K，你认为你现在可以喝咖啡吗？好，退一步来讲，你可以喝咖啡，但总裁会让你喝吗？”莲一脸“你想让我被解雇吗”的表情。

    伊迪斯尴尬地扯扯嘴角，说：“呵呵～是我没有考虑好……”

    莲很不客气地翻白眼，然后说：“所以你也别想我会给你带笔记本了！让你稍稍累到一下，总裁可能就会把我给砍了！”

    “呃……没那么夸张吧？”

    莲大叫：“绝对绝对有！”

    “好吧，算我没说。那么，可不可以给我笔和纸？”

    “……E・K，你在装傻是不是？”

    伊迪斯摆摆手：“好了，不开玩笑。莲，下面我想出一张全英文专辑，宣传工作就交给你们了。”

    “哦？你打算用什么名字？”

    伊迪斯想想，面容沉静。

    “下一张专辑……《ForC&M》。”

    莲皱眉，重复一遍：“ForC&M？那是什么？”

    伊迪斯吟吟浅笑，紫色的眸中流光溢转：“那个啊，可以让广大群众去猜啊！随便怎么猜，我都不会介意的。”

    “我想想……应该是什么特殊的含义吧？C……呃……M……呃……我英文不好……”莲无力地将苹果递出去。

    伊迪斯的眼睛弯成了好看的月牙形：“那就交给那些英文好的人吧，你不用操心。”

    莲搔搔头说：“也不错啦……”

    
 


时到此时人未晓 正文 第４７章
章节字数：1832 更新时间：08-05-09 21:38
    Chapter47

    “我有份礼物给你。”这样在伊迪斯耳畔低语着，库洛洛脸上是意味不明的笑意。

    “礼物？”伊迪斯不解地看着他。

    库洛洛牵着伊迪斯的手，为他打开副驾驶座的门：“今天是4。24。，你生日啊！”

    伊迪斯撇撇嘴，道：“能有什么像样的礼物啊？还不知道你会送什么乱七八糟的东西！”就算你送了也没用，因为今天是Moki的生日。

    库洛洛故作神秘地笑着：“你去了就知道。小心点，动作幅度别太大。”

    “身为猎人，受点伤是肯定的，别那么大惊小怪！”伊迪斯没好气地说着，“我又不是碰一下就坏的水晶娃娃，我可是男人！”

    库洛洛也坐进去，应道：“是是！”

    车子开了出去，在路上划过一道黑色的弧线。伊迪斯发现他们在往偏僻的地方走，心中难免有些不安。可没用多久他便反应了过来――方向，是流星街！

    终于，等到了这天啊！

    Moki，你要祝我好运。

    看到了废墟，伊迪斯却依旧惊呼一声：“这就是流星街？！”这般说着，伊迪斯几乎不忍心去看。

    垃圾山已经不足以形容这片区域。瘦削的人们无力地行走，偶尔才看见几个稍有活力的小孩子奔跑而过。许多人在垃圾堆中不住地翻找，有些人甚至在为一些事物而打斗。

    “这是流星街的外层，都是一些没什么素质的。我带你去里面，那里的人就好多了，而且有独特的秩序，还挺好客的。”库洛洛看着那无边无际的垃圾，语气中带有淡淡的眷恋――对于他而言，这里，就是所谓的家乡吧？

    “车子……停这里不要紧吧？”

    库洛洛锁都没锁地拉着他下来，笑道：“放心。我库洛洛的东西，流星街还没人敢动。”然后他将吻印在伊迪斯的额上，霸道地说，“包括你。”

    伊迪斯翻个白眼：“我不是东西！”

    “你是我的人。”

    叹气――性质还是没变！库洛洛・鲁西鲁，这个男人简直就是习惯性的霸道！

    握着伊迪斯的手，库洛洛带他从废墟上穿过。从旁人的态度中，伊迪斯可以看出他的权威。毕竟所有的人都绕开了他们躲在一旁，连声音都不敢出。他们就这样如出入无人之地一般在向流星街的内部走去，没有丝毫的阻碍。

    感觉到他的不安，库洛洛更加握紧了他的手：“没事，很快就到了。”

    流星街，似乎是连太阳都不怎么眷顾的地方呢……

    也不知行了多久，终于远远地就听到有人呼喊――“库洛洛回来了！洛哥哥回来了――”

    看到伊迪斯脸上毫不隐瞒的惊讶，库洛洛无奈地说：“他们就是喜欢这样，每次我回来都少不了这样的叫声。他们啊……唉……”语气中竟有一丝宠溺。

    这……就是库洛洛心中的家人？

    “洛哥哥！”“洛哥哥！”几个小孩子这样笑着挤到了库洛洛身边伸出小手。从口袋中掏出糖果，库洛洛发到了他们的手中：“别抢……小心点，不急，还有很多。”

    好不容易发完了糖，库洛洛回头便看见伊迪斯怔怔的模样，不由得问：“怎么了？”

    伊迪斯笑道：“没想到你还有这么温柔的样子。”

    “我对你不够温柔吗？”

    伊迪斯想想，道：“怎么说呢……温柔是有的，可更多的，是占有成分吧！不是我说啊洛，你就是有一点我不太满意――太霸道了！”

    这时那群小孩子才注意道库洛洛身后的伊迪斯，又涌了过来叫道：“洛哥哥！她是谁？好漂亮的姐姐哦！”其他小孩子也应和着。

    库洛洛弯下腰来：“不是姐姐，是哥哥哦！”

    “啊？洛哥哥骗人！明明是漂亮姐姐嘛！”一个男孩子拉住伊迪斯的衣摆，“姐姐！你长大之后嫁给我好不好？”

    伊迪斯也只有蹲下来，无奈地说：“没有骗人，真的是哥哥哦！”

    小孩子失望地低头：“什么啊，真的是哥哥啊！”

    “哥哥也没关系啊！臣叔叔和格陵纳叔叔也不是在一起吗？”一旁的小女孩这样说着。

    伊迪斯差点吐血，然后回头瞪着库洛洛――你们这里是什么教育？！

    可是库洛洛却似乎没有受到他的眼神，而是更加霸道地搂住伊迪斯：“你们别想！他是我的！你们这群臭小鬼，敢打他的注意我就揍你们！”

    伊迪斯大力地拍着他的手：“有你这么吓小孩子的吗？”

    “小孩子？放心！他们够早熟了！”库洛洛无所谓地耸肩，“对了，我带你来是要见一个人的。”

    “谁？”

    库洛洛回头一笑：“一个强者。他叫秦臣。”

    
 


时到此时人未晓 正文 第４８章
章节字数：1861 更新时间：08-05-09 21:39
    Chapter48

    秦臣的家是用几块塑料布搭起来的，外观上不怎么好看，但进去了才发现，里面还算是豪华了――当然，是和流星街其他的住户对比而言。条件还算好，有一台黑白电视，一张双人床――床罩的下摆是破的，还有一张书桌。白炽灯悬在棚顶，上面蒙了一层细细的灰尘。

    屋子里面有两个中年男子，一个长发，左颊上有一道伤疤，当然这不影响他给人的感觉，反而更添加了一种粗矿的美感。另外一个男子蓄着棕黑色短发，长相丝毫不出奇，平凡得很，但有种温和的感觉。

    库洛洛立即扬手道：“秦大叔，最近怎么样？”

    令伊迪斯意外的是，应话的却是那个长相平凡的男子：“还不就那个样。”

    “那格陵纳你呢？”

    长发男子道：“马马虎虎吧！诶，你不介绍一下后面那个？”

    伊迪斯立即上前道：“我是伊迪斯……”才刚说这一句，库洛洛便揽住他的腰，霸道地说：“他是我的人。”听到这话，伊迪斯也只有无奈地笑笑。

    “好小子，有我当年追臣的风范！”格陵纳笑道。

    秦臣白他一眼，便向伊迪斯伸出手：“来，过来让我看看。”

    伊迪斯便走到他面前。

    秦臣伸出手来，在伊迪斯脸上摸索着。伊迪斯这才更惊讶地发现――秦臣居然看不见！感觉着他布满厚茧的手在脸上移动，伊迪斯在刹那间绝对有点悲伤。半晌，秦臣才收回了手浅笑道：“好一个漂亮的孩子，只可惜我看不见了。”

    旁边的格陵纳马上就握住了他的手，道：“没关系的臣，我可以替你看。”

    “说的也是。”秦臣露出一个笑来，看上去很舒服，有着他独特的韵味。

    库洛洛坐在了他们身边，问：“秦大叔，你到底答不答应进旅团？这个问题你三年前就说考虑考虑，都考虑了这么多年了，我想也够了吧？”

    格陵纳叫道：“我才不同意呢！臣眼睛不方便，怎么可以参加这么危险的活动？大不了我加入旅团好了……臣你干嘛打我？”

    “就你？我一个小拇指都可以把你挑飞。”秦臣哼了一声，然后又转向库洛洛，“库洛洛，你也知道我很多年没有打了，技艺恐怕疏松了很多。”

    库洛洛马上答道：“秦大叔你就算再疏松，也还是流星街的强者。”

    “……听说，玛琪死了，对吧？”

    库洛洛沉默了很久，才缓缓地说：“是啊……骨灰我前些日子带回来了。”

    “……好吧，我加入，不过三年后我退出，所以你别也给我弄个那样的纹身了。”

    库洛洛喜道：“太好了！”

    “臣！你……”格陵纳拉住他。

    秦臣拍拍他的手背，道：“没事，我死不了的。”

    格陵纳便不说什么，缩到角落里去了。

    “那个……他没关系吗？”伊迪斯问。

    秦臣笑道：“没事，过些日子他就可以想通了。对了库洛洛，你这次不是说要有什么东西宣布吗？”

    库洛洛颔首，道：“就打算去。伊迪斯，你跟我过来。”

    伊迪斯便和库洛洛离开了秦臣的家，向一个很高的垃圾堆走去。那个地方是一个高台，用几台空调和冰箱搭起来的，看样子是流星街的人宣布什么的地方。库洛洛拉着他站上去，然后俯瞰下面――流星街内层的居民已经渐渐聚集了起来。

    “你打算说什么啊？”伊迪斯小声问。

    “你等下就知道了。”

    伊迪斯四下看着。站在这个高台上可以看得很远，视野也很好。从流星街的住户脸上扫过去，伊迪斯突然发现了一个人――那个刺伤他的小孩，正往后躲。

    是打算……把人找出来，让他出气吗？

    伊迪斯皱眉――库洛洛到底在想什么？

    人大概是来得差不多了，库洛洛便执起伊迪斯的手，喊道：“大家听好了！从今天以后，他就是旅团的新成员，把他的脸记牢来，我可不想他被流星街的人伤到――这家伙可不懂得什么偷袭之类的。”

    库洛洛一说完，底下就传来了一些人的笑声。

    “可是……我……纹身……”伊迪斯在惊愕之后，小声地说。

    库洛洛低头：“我早就准备好了。”说罢掏出一条银白色的项链，上面有一个银色的牌子，印着十二只脚的蜘蛛。号码是11，“戴上这个就可以了。还有……”又取出一个小盒子。

    “这个是……”打开来。

    夺目的光芒溢出，七彩斑斓，如同在空中平铺了一条彩虹。

    伊迪斯呆住了。

    “这是我的至宝，”他笑着，“彩虹泪。”

    刹那间，伊迪斯仿佛听到了命运的齿轮转动的声音――咔嚓……咔嚓……

    
 


时到此时人未晓 正文 第４９章
章节字数：1322 更新时间：08-05-09 21:39
    Chapter49

    我已经加入旅团了，一切按照计划。

    将这条短信送出去，伊迪斯却没有丝毫的轻松感，反而越发地沉重。

    就算库洛洛罪大恶极，但这样玩弄他的感情，真的对吗？为什么……有种罪恶感？

    摇摇头，伊迪斯叹气――世界上可怜的人千千万，可是就是不能算上旅团。因为，这些可怜的人中，还不知道有多少就是他们造成的。旅团造就的悲剧还会少么？酷拉皮卡是这样的，Moki也是这样的……就连自己，也因为这些悲剧深陷其中，说不定哪天，他自己也成了一个悲剧。

    库洛洛最近都不知道在忙些什么，伊迪斯也无暇去管。他已经开始捉摸电影《风烟》的剧本了。这个故事，在这个世界被喻为新颖，但在曾经萧月的那个世界中，只可以用一个词来形容――俗！这种剧情不知道在多少小说里面出现了！

    就是讲一对双胞胎兄妹――步逐风和步怀烟，长相完全一样――甚至于眼角的那颗泪痣，就连声音也无法分辨。若不是一男一女和二人性格完全相反，看来是不可能有人可以很清楚他们的。二人都留着长发，不过发型不同。他们的感情一直都很好，一天到晚都在一起。虽然他们的父母在他们十二岁的时候就去世了，但相依为命的他们一直都自食其力地生活着。

    但是有一天，因为一次意外，妹妹死去了，不过妹妹的灵魂却不知为何依附在了哥哥的身上。白天，哥哥逐风上班。夜晚，妹妹怀烟出去游玩。逐风一直都想，就这样活下去也好，可是有一天，怀烟恋爱了。怀烟和男朋友严程一直在夜晚约会，可是严程不希望只有晚上才可以见到怀烟，便一次又一次地要求白天见面。于是在怀烟的央求下，逐风穿上怀烟的衣服，去和严程约会。但因为二人性格的不同，闹出了很多笑话。

    最后，严程发现了和怀烟是男的――其实是因为在哥哥身体里的缘故。他觉得难以接受，便打算离开怀烟。然后逐风不希望自己的妹妹失去幸福，便找到严程告诉他了一切。最后，为了怀烟能够幸福，找到一个术士，将自己的身体让给了怀烟而死去。

    怀烟知道了逐风怎么死的，伤心欲绝。而严程这才发现，他竟是爱白天逐风多一些，便在懊恼中死去。最后怀烟完全代替了逐风生活下去，甚至越发地沉默，冷淡，变成了逐风的性格……永远地，纪念哥哥。

    最后，是这样一段话――

    哥哥，你与我，一同降临在这个世界，是否也要，一同离开？

    很早之前，我是这样想的，甚至在与你共享身体之后。可是谁知道，你竟选择用这种方式离开我。哥哥，我没有得到你希望我得到的幸福，但我可以代替你活下去。

    这样，我成为了你，永远地成为了你。逐风和怀烟，真的永远也不分开了。

    怎么说呢……虽然情节很俗，但最后一段自白还是有那么些感人的。

    这部电影……按照他自己的进度的话，四个月大概就可以搞定（人家E・K就是以神速著称的嘛！）。不过，演严程的那个人有多快就不一定了。也许会花上半年多去演这部片子吧……

    当然，这段时间内还要抽时间去弄《ForC&M》……还有旅团……国际黑帮……

    果然是劳碌命……

    再度叹气，伊迪斯向窗外望去。

    有种语感，未来的一些日子，可能会很不平静……

    
 


时到此时人未晓 正文 第５０章
章节字数：1812 更新时间：08-05-09 21:40
    Chapter50

    乌黑的长发用红色的头绳松散地系在颈后，现出几分慵懒的味道。伊迪斯斜倚在沙发上，享受着难得的清闲――当然，这份清闲是用他长久的工作换来的。

    现在伊迪斯也或多或少和旅团的成员有了些接触，关系还可以的是侠客和秦臣。至于两个表弟――柯特和亚路――这两个交换了彼此的名字加入旅团的两个，他也没什么好说的。反正在伊迪斯的要求下，揍敌客家族没事不会在外面说出他和揍敌客家族的关联的。所以目前，除了揍敌客家族的人，也就只有酷拉皮卡和西索晓得这件事了。

    最近几天还和妮翁通了几次电话，这个小妮子兴高采烈地说她恋爱了，对方对她很温柔。对于妮翁可以从挫折中站起来，伊迪斯很是欣慰。现在她似乎不再是原来那个闹闹腾腾的大小姐了，而是一个长大了的女人。

    妮翁在酷拉皮卡的照顾下过得还不错，这样想的话，妮翁当初将一切都交付给酷拉皮卡，是多么明智的选择。

    妮翁其实是个好女孩，虽然他看过很多把妮翁当炮灰的同人文，但他一直都觉得她是个挺好的孩子。性格上的刁蛮，是他父亲教育的失败，并不是她的错。

    喝着加了巧克力的咖啡，伊迪斯幽幽叹口气。

    原本萧月的日子，虽然平淡却惬意十足，最重要的一点是没有这么多阴谋诡计打打杀杀。也怪不得Moki会许下平淡一生的愿望了。想原来，上上网，读小说，看漫画；和爸爸妈妈在餐桌上讲笑话，点时事；和堂哥萧子椠（与欠同音）抢电脑、聊天；和宋小笑说些有的没的，为究竟是酷拉皮卡帅还是奇胨д上老半天……

    想到这些伊迪斯的脸上不由得浮上一丝笑意。

    平凡，其实也是一种美好。

    听到了身后的动静，伊迪斯浅笑道：“你也别躲了，早就知道你们在那里。”

    这样说了，柯特和亚路才走出来。二人都穿着一式的和服，唯一的区别就是亚路眼角有一颗泪痣，倒和伊迪斯格外相像。不过在旅团中，柯特自称亚路，亚路自称柯特，伊迪斯也知道这是两个小孩子的恶作剧故不去揭穿――更何况他不想让人知道他和揍敌客家族还有这么一层关系。

    “有什么事么？”伊迪斯淡笑。

    “大哥要我们问话。”柯特张口。

    “他想问你在这里会不会有危险。”这句话是亚路说的。

    伊迪斯默了默，道：“不会，因为他爱我。”

    “大哥还问。”亚路道。

    “你确定要和酷拉皮卡在一起吗？”柯特的语气不咸不淡。

    伊迪斯笑了。

    “当然，因为我爱他。”

    *********

    “后天有行动。最近你不是休息吗，想不想参加？”问了后，库洛洛又补充道，“不想就算了。”

    伊迪斯看着他，问：“是要和国际黑帮小干一场吧？”

    库洛洛微讶：“你怎么知道？”

    伊迪斯得意地笑：“我聪明嘛！没问题，这次我去参加。”

    库洛洛拥他入怀，道：“你不用勉强自己的。我知道你不喜欢杀戮……”

    伊迪斯摇头：“我没有勉强，真的。”

    “……对了，我给你找了个人来服侍你。”

    “服侍？”他疑惑地看着他。

    库洛洛拍拍手：“小华，进来。”

    门开了，伊迪斯怔了怔。

    那个小孩子，不就是给了他一刀的那个吗？

    等小华很不情愿地走到了伊迪斯面前，库洛洛道便：“小华以后就在旁边帮你做事，刚好也可以减轻点莲的负担。这家伙跑跑腿还是没什么的，你想打他出气也无所谓。”

    伊迪斯失笑：“我还会欺负他不成？你也把我肚量看得太小了吧？我身边不需要人。”说得好听……八成是监视吧？

    “……如果这样的话，他赎不了罪，也没什么用了。”

    伊迪斯气结：“你……不过是刺了我一刀，又没什么大不了。他只是个小孩子，而且刺我也不过是误会，是在维护旅团而已！我从来都没有生过他的气！”反而还要谢谢他呢！

    小华却也低着头什么话也不说。

    “你……把一个小孩子当作什么？！”伊迪斯揪住库洛洛的领子。

    小华没有出声，但身子在颤抖。

    库洛洛看着伊迪斯愤怒的眼，半天才道：“我只是想证明……你在我心中比任何人都重要而已……”

    ……呱～呱～乌鸦飞过……

    “呵呵……哈哈～”过了许久，伊迪斯才忍不住笑出来。

    “哪里……会有你这样的人啊～我看你真的是，没谈过恋爱！”

    
 


时到此时人未晓 正文 第５１章
章节字数：1877 更新时间：08-05-09 21:40
    Chapter51

    将小华送回流星街没多少天，行动就展开了。

    大家是分小组行动的。伊迪斯和秦臣、侠客以及亚路一组；库洛洛、柯特、库吡和小滴一组；飞坦、芬克斯、信长、富兰克林还有剥落列夫一组。兵分三路，潜入十老头的暂时行馆。

    看着秦臣的身影，伊迪斯不由得暗自佩服。他的耳力极佳，“圆”的本领又高超，步伐又轻又软，竟像只猫似的。也难怪库洛洛这么多年一直极力要求他加入旅团了，这样的人，不可多得。

    那么……他也要杀么？

    伊迪斯半眯着眼。

    看看再说吧……而且他也不是说了，只加入旅团三年么？

    说实在的，如果有这个必要的话，伊迪斯还真不想杀他。秦臣给人很温和的感觉，像春风拂面。有这样气质的人，和旅团的其他成员是截然不同的。若是他走上大街，伊迪斯是无论如何也想不到他会是流星街出身。

    至于他的武器，则是一把刀――不会有信长那么长，少了至少三分之一。在月色下泛着点点银光，不用想也知道是难得的利器。

    而在旅团中，伊迪斯是自称变化系念能力者，纵风。

    他们这次要杀的，是特洛维斯家族的长，房间就在三个走廊外。这一路过来，大部分的保镖都是还没哼一声就下黄泉了，真正厉害的念能力者，则应该是贴身保护雇主的。

    再拐一个弯，就是那个房间了。他们四人停下脚步，秦臣仔细听了几下，便道：“屋子里面有九个人，七男二女。”

    这……简直就是另一个旋律！

    “直接贡井区吗？”侠客问道。

    秦臣一个侧耳，抬起手来说道：“等一下！有一个人出来了。”

    几个人屏气凝神，然后听见了门开的声音。

    “那么，我就告辞了。”

    这是……酷拉皮卡的声音！

    就在这个当儿，秦臣却已经冲了出去。银光一闪，酷拉皮卡急急后退，向凉台转去。伊迪斯紧随其上，而侠客和亚路去解决特洛维斯家族的人。

    可恶……怎么会这个样子？

    被逼到凉台上，酷拉皮卡便一个跃身跳了下去，无名指追魂链绕上了远处的路灯，他便就着锁链滑了过去。（某竹汗：功能真多啊……）秦臣听着动静，马上道：“伊迪斯，用风。我们跟上去。”

    伊迪斯有种欲哭无泪的感觉――我可不可以拒绝啊？！

    可是他没有选择的余地，风立刻鼓动了起来，他抓住秦臣的手便飞了出去――当然，速度不快。

    他们一下子便到了人烟稀少的地方，酷拉皮卡猛地扭头，对伊迪斯使了个眼色，再做出唇形：

    ――快点走！

    伊迪斯正要点头，秦臣却低声道：“Ok……”手上的刀便甩了出去！

    “锵！”锁链接住了刀。

    无奈之下，伊迪斯只有拉着秦臣落下。

    “小子，身手不错啊！”秦臣笑着，却没了那种温和感。反而……像是盯上猎物的豹子！

    酷拉皮卡蹙眉，看着秦臣具现出了一把刀来。他握住了被锁链截下的刀，收回了锁链，摆出了二刀流的姿态。伊迪斯紧张地让风在指尖凝聚――若有一个不行，他会毫不犹豫地杀了秦臣！

    刀在空中撞击，溅出丝丝火光。

    伊迪斯目不转睛地盯着刀的走向，随时都可能甩出风刃。

    酷拉皮卡招架着秦臣猛烈的攻击，突然发现秦臣有一丝空隙，当下便袭去。

    “还是……欠了火候啊！”

    糟糕！

    “哐――”

    就在伊迪斯的心都要蹦出来的时刻，意料之外的事发生了。

    ――秦臣的刀被酷拉皮卡以一个奇特的角度甩了出去！！

    “……远……远斜十六式？！”怔愣了许久，秦臣才吐出这句话来。

    酷拉皮卡也呆了呆，问：“你认识我义父？”

    啊？酷拉皮卡还有义父？

    秦臣更加惊讶：“他是你义父？！”

    伊迪斯上前：“你义父是谁啊？”

    “他叫GeorgeFire（乔治・法尔）。”

    秦臣皱了皱眉，然后松开：“原来如此……呵呵，GoergeFire，好个GoergeFire！我说我自创的远斜十六式，只有那个家伙偷学了过去，你怎么会，原来是他教你的！”

    “远斜十六式是你自创的？！”酷拉皮卡惊讶地看着他。

    伊迪斯在脑海中搜索记忆……秦臣……GeorgeFire……酷拉皮卡……

    他整个人怔住了。

    没想到……竟然是一个这样的惊天的秘密！那个人……竟然是……

    GoergeFire……酷拉皮卡的事情，又可以多拜托一个人了……

    
 


时到此时人未晓 正文 第５２章
章节字数：1888 更新时间：08-05-09 21:42
    Chapter52

    “没想到……竟然是这样……”秦臣喃喃地说着。

    伊迪斯看着他，道：“若你想将我的目的告诉库洛洛，我也没有话说。”

    秦臣却笑了：“但你会杀了我，对么？”

    伊迪斯不语，但他的神色已经说明了一切――当然秦臣看不到。

    酷拉皮卡已经离开了，现在就只有他们两个坐在一起干瞪眼。这样作者一动不动也不知维持了多长时间，伊迪斯只知道若是秦臣有任何的动作，他真的会不惜一切代价杀了他！

    “……你，真的很喜欢那个小子？”

    伊迪斯没有想到他回文这样的话，但还是应了：“嗯。”

    秦臣沉默了许久，又道：“那么对库洛洛呢？”

    “……一点也不。我就实话实说了，我是在利用他对我的感情。旅团，我是一定要摧毁的。”伊迪斯的语气坚定。

    许久，秦臣才叹一口气，说：“库洛洛这孩子……是我看着长大的。他很好强，从来都没求过饶。又想要的，他就会努力让自己变强然后去抢夺。他是被丢弃在流星街的，父母也不知道是谁。只有襁褓里的一张小纸条，记了他的性命和生辰。养大他的人都已经去世了，而他……也都这么大了。”

    伊迪斯可以看出他是在自顾自的回忆，因为他的话没有什么顺序可言。

    “可是……现在他在往一个极端走，这是我不希望看见的。他做了太多不必要的杀戮，那是他的罪孽。若是说证明流星街的存在，他早已经做到了……而如今，他是在报复啊！”

    秦臣喃喃地说：“对这个黑暗的世界，进行报复。他不甘心只有自己不幸，他要……让所有人都尝尝那种不幸的滋味。”

    “只是为了这样一个理由……”

    秦臣扯开一个笑来。

    “会不会觉得很无趣？”

    伊迪斯叹口气，道：“还好。”

    “伊迪斯，我欠了那个人一个人情。”

    伊迪斯知道他是在说酷拉皮卡的义父――那个救了酷拉皮卡的男人。“然后呢？”

    “现在我还他人情，我会帮你，帮那个小子。也是……帮库洛洛。”

    “……如此……甚好。”

    ************

    “……是这样的吗，妮翁。”

    妮翁又惊又怕地看着面前的男人。

    桌子上，是被他徒手捏碎的玻璃杯碎片。红酒染红了桌布，其中又混杂了多少男人的血呢？

    看着一脸黑郁的他，妮翁小心翼翼地问：“库洛洛……怎么了吗？”

    “呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈！”这时库洛洛却大笑了出来。

    妮翁不解地看着他。

    方才，只是和他说到了伊迪斯的事情，他怎么就变成了这副模样？她说了什么不该说的东西么？伊迪斯……在她心中就像一个温柔的哥哥一般，呵护她，帮助她……她只是想和库洛洛――她爱的人讲述一下这个对她影响颇深的人而已，怎么就……

    发了疯一样？

    半晌，库洛洛才拍拍妮翁的肩，说：“妮翁，很好，你帮了我大忙。否则……我现在还不知道自己，究竟有多么可怜！”

    “我……”

    库洛洛起身，再低头吻上她的唇。

    “我会好好待你的，妮翁。”

    妮翁合眼。

    这就够了，她要的也就只有这些。其它的什么，都不用管了。

    ************

    “我想见见你们的母亲。”手握彩虹泪，伊迪斯浅笑着看着激动得不知说什么才好的两个人。

    “伊迪斯……我不知道我该说什么才好！”一直以女强人自居的爱丽莎居然流下了泪水，“我根本就不知道该如何报答你！”

    伊迪斯摇摇头：“你说什么话呢！我只想见见你们的母亲，想……让她为我占卜。”

    爱丽莎幅度很大地点头：“当然可以！”

    再看向亨利，那家伙鼻子也红红的：“伊迪斯……我是个粗人，也不知道这个时候该说什么好。只是……我真的要谢谢你，我们部族的任务终于弯成了……我……我……”

    “好了好了！你们的母亲在哪个监狱？”

    爱丽莎报了地方，很偏僻。

    “那谢谢你们，我过去了。”眨眨眼，将彩虹泪递出去，他便消失。

    缓缓转身，伊迪斯面前是一个身形比较肥胖的妇人。

    “你终于来了，孩子。”她笑道，“我知道你一定会来的，我一直在等你，做我的最后一次占卜。”

    “最后一次？”

    银河之母点头：“是的，我和这副牌的默契，就快要消失了。”她低头抚摸着桌上的那副陈旧的塔罗牌，“所以，这将是我最后一次占卜了。”

    她抬头。

    “告诉我，孩子，你想问什么？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第５２章
章节字数：1869 更新时间：08-05-09 21:42
    Chapter53

    “告诉我，孩子，你想问什么？”

    伊迪斯沉吟了一会儿，道：“我想问我自己。”

    银河之母便拿起牌来熟练地整理。没多久，便将牌一字铺开在他面前：“你抽一张吧。”

    伊迪斯伸出手，从左边抽了第四张出来――翻过来，倒吊人。

    “你代表牺牲，永无止境的付出。究竟会不会得到你想要的，关键在于你的选择。你以后的道路异常艰辛，迷茫的岔口也会越来越多――你，究竟能否记得你是谁，又为什么而斗争？”

    “送你一首诗吧。”

    “尘魇难醒异界渺，

    歌尽天涯梦迟朝。

    今生应情路怎遥，

    时到此时仍未晓。”

    “时到……此时仍未晓？这是什么意思？告诉我！”伊迪斯上前一步。

    银河之母摇头，道：“我不能说。天机――不可泄漏。”

    伊迪斯全身震了震，半晌终于低头道：“无论如何，谢谢您。”

    然后，便消失了。

    空空的单人牢房中，只有银河之母浅浅的叹息声：

    “人啊……都看不透眼前的东西的啊……”

    **********

    推开黄泉之门，伊迪斯便看见了那条巨型的看门狗三毛。伸出手，它便温顺地舔着他的手心。伊迪斯再在它头上拍了拍，就起身向前走了。

    揍敌客家族的本宅。

    原本，他没想到自己还会回来的。

    毕竟拥有着席默和莫祁，甚至于奇氲募且洌伊迪斯对于这座枯骷鲁山有着一种近乎本能的厌恶感。

    深宫大院的，就像一个深陷宫廷的女子，对皇家的辛酸苦楚――不知为何，他就想到了这么个比喻。当然，他认为很贴切。

    是的，对于席默而言，这个地方不啻于一个险些将她的幸福埋葬的地方。

    而Moki，也是不敢回来的。

    “伊迪斯，你回来了？”

    “是的，舅舅。”看着席巴，伊迪斯浅笑，“不瞒你说，我这次回来是有事情相求。”

    席巴挑起了银色的眉毛：“你尽管说就是了。”

    “我希望，揍敌客家族抽些人手到国际黑帮去。准确的来说，是到诺斯拉家族去。”面对这个男人，伊迪斯还是有几分畏惧的――这是在看动画时就有这个男人最好不要惹的念头。如今，他就这样站在自己的面前，伊迪斯蓦地感到紧张。

    席巴沉默了许久，才伸出手招招：“伊迪斯，过来，到我身边来坐。”

    伊迪斯迟疑了一下，还是走了过去，坐在他身边。

    一侧的壁炉中，传来了柴火的噼啪声，听得都有几分心悸。

    “你……长的很像默默，但你比她更漂亮些。我想，她若是看见了如今的你，也会很高兴吧！”席巴默默他的头，一副长辈的温和样。

    席巴又道：“告诉我，伊迪斯。你真的，很喜欢那个酷拉皮卡吗？”

    伊迪斯抿抿唇，道：“我爱他！”

    “……不后悔吗？他……是个男人，而你也是。”

    伊迪斯听到这句话，笑了，却是用《绝爱》中的经典台词来回答：

    “如果是我的话，不管他是男是女，是猫也好是狗也好，是植物也好，我一定会把他找出来，然后，绝对……爱上他！”

    刹时，席巴却是笑了。

    “你和伊尔谜，还有柯特和亚路一样坚定呢。”

    “呃？”伊迪斯知道伊尔谜和西索的事情，但……柯特和亚路又怎么了？

    席巴幽幽叹口气，道：“柯特和亚路，不仅是兄弟，还是恋人。”

    轰！

    伊迪斯石化。

    刚才……他听见了什么？？？

    现场版的兄弟恋啊！他怎么从来都没有发现？！是年下攻吗？？啊～～～（某竹：各位请54他的同人女血液……）

    “关于他们三个的事情，我本来一直都是反对的。但……最后还是妥协了。因为他们太坚定了，坚定到可以为了彼此放弃自己。伊迪斯，从伊尔谜口中，我知道你也是如此的。所以，我不会阻止你。席默曾经的悲剧，我不会让它发生在你身上。反正生下继承人，只要奇胨一个人就可以了。”

    什么？

    伊迪斯想也没想就脱口而出：“那么，奇刖筒豢梢园醋约旱囊庠噶耍俊

    “只有他，不能！”斩钉截铁。

    刚刚升起的一点暖意，刹那间便被寒气给吞噬了。

    真的……好冷……

    “我会用让他回来的，而且绝对不允许他走上那条道路。他必须生下继承人，绝对不可以喜欢一个男人。即使是你，也不可以。放心，过几天，我就叫梧桐他们去诺斯拉家族。”

    寒冷，都快沁入骨髓了……

    这个世界，真的如此讽刺么？
 


时到此时人未晓 正文 第53章
章节字数：2175 更新时间：08-05-11 11:32
    电影《风烟》已经接近尾声，而没有时间去拍摄整张专辑的伊迪斯便推出了单曲《回眸》。莲依旧唠唠叨叨的，而库洛洛也依旧宠溺。

    一切都没有什么不同的地方。

    今天，伊迪斯坐在沙发上，听着自己的《回眸》。这个啊，还是伊迪斯公布相貌后拍的第一个MV。华丽的衣着和略带哀怨的眼神，都让人行动不已。

    “我回眸

    也许你以为是淡漠

    唇翕合

    竟一个字也吐不出

    我看着面前两条路

    隐约听死亡的脚步

    是自由还是结束

    我就这么伫了足

    奴隶爱上了王子

    无权去选择幸福

    只能盛装着出席

    娱乐了这群贵族

    哪扇门是自由

    哪扇又是永没

    我明知道怎么逃出

    却偏偏迈不出脚步

    我是扑向火光的飞蛾

    用我的一切铺就你的世界

    甚至到了选择的今天

    还是执迷不悟仍爱你多些

    你高高在上

    永不知我的痛苦

    你不会低头

    永不知我的付出

    我再次回眸

    去祈求

    转生之后能再度重逢

    不让人看出

    掩藏住

    要扭头之后才能够哭

    与其说自由

    还不如

    在你注视下死去的幸福

    也许你不爱我

    但依旧

    希冀着下辈子能够拥有

    最后一次回眸

    记住你的面孔”

    库洛洛从后面拥住他，问：“怎么放这么悲伤的歌？”

    伊迪斯轻轻一笑，道：“没什么，只是听听感觉而已。说起来……看着穿裙子的自己，还真觉得有些别扭呢！”原来作为萧月的时候，也是除了校服很少穿裙子的。更何况现在身为男子，穿裙子竟觉得分外别扭。

    低下头，就看见了胸口的项链。

    要戴库洛洛给的项链？说笑！伊迪斯却是找到了一个明目张胆地戴酷拉皮卡项链的机会――将原来的项链上闷了一层西索的轻薄的假象――那个变态居然还要收费！！

    不过……价钱也不算很多就是了。

    “在想什么？”

    伊迪斯道：“没想什么……库洛洛，晚上吃什么？”

    “……嗯，你决定好了。”

    “那么，吃牛排吧！”伊迪斯微笑着扭过头来，当真是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”。

    库洛洛点着头便去叫餐了。

    伊迪斯低下头，轻轻抚着项链。

    酷拉皮卡啊……后天，和他约好了见面的呢……

    笑意，调皮地跃到他脸上。

    ************

    “欢迎光临！这边请。”

    伊迪斯戴着墨镜，头发也做了点调整，又戴了口罩：“我有约的。”说罢便向角落里走去――远远的，就看见一抹金色。

    伊迪斯坐下：“酷拉皮卡。”

    “嗯。三天后，旅团有行动。”

    伊迪斯颔首：“不错。这是秦臣告诉你的吧？三天后，他们的目标是那颗‘海蓝之星’。”

    “海蓝之星”……那可是重达88克拉的钻石啊！

    酷拉皮卡冷笑：“他们的胃口还真大。”

    “他们就是这样，一群……土匪。”顿了顿，伊迪斯又问，“最近你们那里怎么样？揍敌客家族有派人过去吗？还顺利吧？”

    “嗯。奇肭靶┤兆佑惺拢被伊尔谜叫走了。”

    伊迪斯不由得皱眉：“伊尔谜？奇朐趺椿岣他走，他避都避不赢！”

    “那我也不太清楚。奇肜肟的时候我在批文件，后来伊尔谜就过来告诉我他找奇胱吡耍过些时候才回来。”

    伊迪斯点头：“这样啊……”心中隐隐觉得有点不对的地方，但他也没有深入地思考而是对酷拉皮卡道，“我现在和你接触的时间有限，这是我总结的东西。”说罢掏出几张空白的信纸来，“用凝去看。”

    酷拉皮卡将气聚在眼中：“这是……”

    “他们的念力和弱点。”伊迪斯轻轻地笑开，很是满足的样子。

    酷拉皮卡惊讶地看着他：“你是怎么拿到这个的？”

    “It‘sasecret！”伊迪斯故作神秘地摆摆食指，“反正早晚有一天你会知道的！”

    是的，我来自另外一个世界的事情，我的能力，我的“天下之所愿”……全部的全部，都会告诉你，没有任何保留。

    但，现在不是时候。

    “答应我，这个只有你可以看。”

    酷拉皮卡略一沉吟，点了头。

    “……酷拉皮卡，我问你……如果没有必要的话，你会执意去杀死所有旅团的成员吗？我是说――若是旅团解散，你还会将他们一一手刃吗？”

    “……也许吧……我……不知道……”

    伊迪斯咬咬下唇，道：“酷拉皮卡……如果可以，我希望你我都不要沾染再多的鲜血了。”

    “伊迪斯，这个世界，不是你想独善其身就可以做到的。你不杀人，别人就会杀你。”

    “我……我知道……但是――”

    酷拉皮卡摇头：“伊迪斯，没有但是。你的想法，太简单了。”

    从咖啡馆走出来，伊迪斯都一直在想――

    他真的想得太简单了么？

    陷入思绪中的他，没有注意到男子的接近――直到他伸出手环住了他。

    “伊迪斯，和锁链手，聊得还愉快吗？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第54章
章节字数：1778 更新时间：08-05-11 11:32
    “呜……”痛哼一声，伊迪斯弯下腰去，然后被库洛洛毫不怜惜地摔进房间里。

    在街上听到库洛洛那样问，他就知道――一切，都暴露了。

    到底，是哪个环节出了问题？

    没有时间去思考，他就被库洛洛用打晕抓了回来，一醒来就发现自己小拇指上被系上了誓约之绳封住念力不说，肚子上还被狠揍了一拳。伊迪斯只觉得自己的内脏都要撕裂开般地疼痛着，只能蜷在冰冷的地板上一动不动。

    “伊迪斯，你的确不单纯。但，你想得很简单。”

    果然……是这样么？他的想法……太幼稚了？

    讽刺地勾起一丝笑来。

    会死吗？那也没关系了……没关系了……反正，后路都给酷拉皮卡铺好了。他，就算是离开，也没有任何问题！

    这样想着，伊迪斯合上眼。

    死了的话……就看不见他了啊……

    “呜……”长发被库洛洛揪在手中，伊迪斯被迫抬起头来。

    “我一开始还不相信，结果倒是眼见为实。怎么，不打算解释一下吗？”库洛洛的表情很是狰狞，杀气一层层地溢出，刺得伊迪斯连骨头都觉得寒冷。

    “我……没有什么，好说的……啊！”

    手……断了吧？

    紧咬住下唇，伊迪斯不肯让自己再发出一声痛呼――纵使库洛洛再扳断了他的另外一只手。

    痛吗？可是……为什么库洛洛的眼里，更痛？

    “一直以来，我都很怜惜你，舍不得让你难过。可是，你居然会背叛我！你说得对，你一点也不单纯！一点也不！那么，我还干嘛要守着你不让你受伤？本来想要等你首肯之后才对你做这样的事情的，但如今也没有必要了吧？”

    感觉衣服被撕扯开，伊迪斯只是苦笑。

    早就知道……会是这样的……

    所以，在那个时候，才会毫无保留地，把自己献给酷拉皮卡――哪怕他什么都不记得……

    “你笑什么？！”

    伊迪斯睁着紫眸，看着盛怒的他。

    “我们……都很可怜……”

    **********

    是第几天了？醒了又睡，睡了又醒，不知道何时是白昼，何时是夜夕。只在这个没有窗户的房间里，能够做的事情，就是发呆……然后，让那个人来，不断地凌辱？

    外面怎么样了？国际黑帮如何？酷拉皮卡……又怎么样了？

    握紧项链，伊迪斯垂头。

    虽然一切都布置好了――只要自己有一定的危险，半个月没有发短信，那个人一定会来找他，若是那个时候自己已经死了……那个人，也会接过自己的一切使命，为了酷拉皮卡而战吧？

    虽是明白这点……但，不清楚外界的事情，依旧焦心。

    稍稍移动一下，让酸痛的身体舒服一点，就听见了锁链响的声音。

    是啊，除了被誓约之绳封住了念力，他还被锁链拴住了脚。

    那个时候库洛洛是怎么说的？好像是说他既然这么喜欢锁链手，就被锁链栓一辈子好了……

    就这样……坐以待毙吗？

    看着那个暴虐的库洛洛，真不知道哪一天会被他杀掉――就算不死，这个样子活着，也只是煎熬……无休止的痛楚！

    从床上爬下来，都觉得站不稳。

    库洛洛啊库洛洛，你犯了很大的错误啊，你居然将我关在原本的屋子里――虽然不是我的房间。但……为了留一条生路给自己，自己早就摸清楚你经常呆的地方，然后时不时地留些东西下来……例如――

    摸索的角落，取下一块松动的砖。

    里面，是一把匕首。

    库洛洛，你小看我了。不，是小看了Moki的能力！他的念力……如果他真的想要轰轰烈烈的一生，就他那短短的十余载就足以早就霸业！

    可偏偏，他只希望平淡一生。

    匕首窝在他手中，却蓦地燃起了火焰。

    库洛洛，就算我没有办法颠覆整个旅团，但我只要杀了最强大的你。其他人，在有那么多助力的情况下，根本造不成对酷拉皮卡的威胁吧？

    只要……你死……

    虽然我不希望酷拉皮卡双手沾满鲜血，但如果没有其它办法，也只有如此！

    库洛洛，杀了你……我也就可以解脱了吧？

    这样的残躯……也不用去见酷拉皮卡了……因为，你一死，Moki的愿望也就等于完成了。我……也可以功成身退了……

    你，和我一起下地狱吧……

    只是，酷拉皮卡……许多年后，你还会记得我吗？

    
 


时到此时人未晓 正文 第55章
章节字数：2051 更新时间：08-05-11 11:33
    “你真的那么想要我死吗？！”库洛洛怒喝着掐住他的脖子并将他举起来。

    是的，他用那把附着了念力的火刀砍断了锁链，然后打算袭击库洛洛的――却失败了……

    杀不了吗？自己的想法……还是那么简单啊……若是没有封住念力，就可以杀他了吧？早知道，就在这栋屋子里面放些更厉害的东西了……

    “为什么？！为什么？！”

    伊迪斯觉得呼吸更困难了，但依旧艰难地说：“只要……是他希望的……”

    库洛洛将他猛地甩到了房间的另一边，再如一头暴怒的狮子般扑了上去，一双手再度扣住他的脖子。这手上的青筋清晰可见，却迟迟没有用上多大的力道。

    “可恶……为什么为什么为什么？！？！”

    为什么？明明现在愤怒到想要将他撕碎的地步，却依旧下不了手？明明……他已被封了念力，只要轻轻一下……就可以捏碎他的脖子，但……为什么在害怕？

    害怕他再也睁不开那双紫色的眼，怕他的脸上再也现不出一丝生气，怕他就这样渐渐地腐朽化为尘土……

    是的，他真的在怕。

    颓然，他垂首搁在伊迪斯胸口。

    “你到底，要把我逼到什么地步？”

    伊迪斯扬起唇角。

    “旅团消失，就结束了。只要旅团不再存在，痛才会有希望终结的一天。”

    “为什么……我爱你啊！”

    伊迪斯摇头：“不，Kuroro，你知道什么是爱，但不懂得如何去爱。爱不是自私的占有，更不是强势的掠夺。真正相爱的人，不用以任何作为束缚，便可以相守。但相守中，又有彼此的只有。而你……只是一个不懂得如何付出的可怜虫罢了！你只知道将你所希望的强加给别人，你只以自己为中心，想要的就一定要拿到。你，不知何为放手。”

    伊迪斯合目。

    “而我，也是个傻瓜。”泪水划出，“我付出的太多太多，掏心掏肺。他让我成碎片，我却还要成灰。你是不懂付出，我……却是不懂得占有。”

    他伸手去掩面，泪水沾湿了誓约之绳。

    “我们，都是可怜虫……”

    “伊迪斯……我该拿你怎么办？”

    他笑了。

    “你若真的气得想杀了我，就杀吧。”

    “你――”

    伊迪斯笑得悲凄：“Kuroro，你知不知道？死亡并不可怕，真正可怕的，是活着。”

    看着他的紫眸，库洛洛无言。

    那双美丽的眼合上，他又重复了一遍：“杀了我吧。”

    库洛洛站起来，道：“我不会杀你的。”

    伊迪斯支起上半身，红色的头绳松散，一头乌发倾泻而下，更有了一种凄绝的味道。他拈起长长的头绳，将它贴到脸上。泪水将它沾湿，显现出一种低静的暗红色。

    “那么……如果我告诉你，玛琪身上的致命伤，是我弄的呢？”

    “你……说什么？”

    伊迪斯仰脸，握紧头绳，面色却坚定无比：“我带你离开时，玛琪还没有死。是我回去以后，亲手杀的。”

    库洛洛的手在颤抖。

    “所以我说啊，我一点也不单纯。没有一点点的单纯啊，库洛洛。”

    也许原来有单纯的时候，但……萧月已经不存在了。

    有的，只有不再单纯的伊迪斯。

    库洛洛的手伸了过来。

    伊迪斯再度合眸，嘴角是一丝安然的笑。

    手猛地扣紧。

    就是现在！

    红色的头绳飞舞，将库洛洛的手包裹了起来。库洛洛下意识地去躲便缩回了手，然而头绳却如同一条红色的蛇般缠了上去，紧紧缚住！

    “这是……”库洛洛试图去扯。

    “呵呵……”伊迪斯将那把匕首重新捡了起来，火焰燃起，“你没有想到过吧？我的头绳，居然是伪装过的誓约之绳！那可是伊尔谜亲自给我做的。”（某竹：不是伊尔谜给伊迪斯寄过包裹么？呵呵～里面装的头绳就一直是这个了～伊迪斯一直戴着的～）

    “伊尔谜？”

    伊迪斯笑道：“他？他是我表哥。”

    库洛洛嘲笑似地说：“原来……如此！”

    现在的局势，一目了然――两个人都没有念力，但是，伊迪斯手上有附着的念力的武器。

    完全，一边倒。

    想了想，伊迪斯却是将门给打开了――由于库洛洛的念力被封，门上的念力也消逝了。走出去几步，他又回头说：“我现在不杀你。因为我答应过酷拉皮卡，你要留给他杀的。”

    是的，库洛洛的命是属于酷拉皮卡的。而方才决定亲自杀死库洛洛，也是迫于无奈。

    目前的重点，就是离开啊！

    “你现在不杀我的话，你一定会后悔的。”

    伊迪斯叹了口气，道：“会后悔我也不会杀你。因为……我怎么样也拒绝不了他的要求。”

    转身，从窗户跳下去。

    安静的房间中，库洛洛不怒反笑。

    “伊迪斯啊伊迪斯，这样的你，反而更加耀眼了呢……”

    掏出手机，库洛洛拨了号码：“侠客吗？帮我把那个除念师找过来。”

    那个除念师，可是自从给库洛洛除念之后，就没有离开过密室了呢……

    
 


时到此时人未晓 正文 第56章
章节字数：2274 更新时间：08-05-11 11:33
    该死的！

    在心中咒骂着，伊迪斯躲入巷子角。

    旅团的速度太快了！如今没有念力的他……除了伸手比他人好一点外，根本什么都算不上！虽然在原本藏东西的地方又找了些东西出来，可是……存放的东西大多数都是攻击型的……早知道放一个可以转换地点的东西好了！

    这样……就可以找到那个人，然后除念。

    可是……现在要回到那个地方简直是太难了！还好有秦臣偷偷放水，否则他早就被流星街的人给抓到了！

    那个人……可是在Moki的木屋里啊！就是坐飞艇过去也要三天时间……

    多么怀念，原来可以缩地的日子……

    听到声响，伊迪斯缩得更里面了些。

    “在这里吗？”

    “好像没有……”

    松一口气――还好有一个可以掩藏气的东西在身上！

    待声音远去，伊迪斯才从角落里爬出来：“唉……真是有够狼狈的……”

    “唰――”

    反射性地一跃，伊迪斯堪堪躲过信长的刀。

    “哎呀呀～是你啊。”伊迪斯笑着，“手下败将～”

    当初进入旅团时，首先不服气的就是信长。谁知伊迪斯只是轻轻晃下手，信长的刀就飞了出去。对他们的说法，就是伊迪斯纵风。可是实际上，那是操纵自然元素――金的力量。

    “手下败将又如何？没有念力的你，对于我而言只是只蚂蚁！”

    伊迪斯依旧笑着：“是么？那么，我可是巨型的蚂蚁哦！”说罢解下腰上的鞭子就甩了出去。这条鞭子是融入了水元素的，不一会儿，信长的刀就被冻住了。

    伊迪斯正打算就这样甩掉他，可是……却无法动弹！

    “你――”伊迪斯回头瞪着库洛洛。

    “怎么，没想到我这么快就除了念？”

    伊迪斯嘲讽地笑着：“是我的失算！你打算怎么样，继续把我关系来吗？”

    库洛洛的眼睛显得更加黑暗和幽深。

    “伊迪斯，我和你打个赌如何？”他突然这么说道。

    “打……打赌？”

    库洛洛指着地下：“这个城市底下，我埋了两吨炸药。只要我一声令下，这个城市都会灰飞烟灭。”

    伊迪斯怒不可止：“你为什么总是拿人们当玩笑？！”

    “生气了？呵呵，伊迪斯，这就是我的乐趣啊……伊迪斯，赌局很简单。我要赌，你三天之内能不能一直不说话。如果你说了话，这个城市的人都会死，而且我会一辈子囚禁你。若是你没有说话，那么这个城市的人都可以活下来，你也可以走――我保证流星街的人不会阻拦。如何？”

    有……什么阴谋？

    可恶！现在没有办法读取他的记忆！

    我……还有别的选择吗？

    “……我答应。但你要言而有信！”

    库洛洛笑了。

    “当然了，伊迪斯。”

    *****

    第一天，在不说一个字的情况下，就这么过去了。很平淡，没有任何问题。

    库洛洛……究竟在打什么主意？

    完全没有任何思绪……

    坐在天桥底下，静静等待着第二天的来临。

    “沙――”

    脚踩在沙粒上的声音。伊迪斯疑惑地回头，却被猛地揪住领子按在墙上。

    Ki……llua？

    差点就说出话来，伊迪斯连忙闭上嘴，然后笑了笑。

    “啪！”

    惊愕地捂住脸，伊迪斯睁大眼看着咬牙的奇搿

    到底……怎么了？

    “你这个混蛋！居然为了帮酷拉皮卡把我卖给了伊尔谜！继承人？呵！什么鬼继承人！”奇氲难劬里面都有了血丝，“就这样被骗了回去！！”

    我……我真的什么都不知道啊！发生了什么？

    “爸爸说这个主意可是你出的呢！让我去接揍敌客家族的人手，接过把我扛回去！伊迪斯啊伊迪斯，你好！你真好！”

    不是的啊！我……我没有……

    “你可以利用一切，哪怕是你自己――只要对他有利，对吗？”声音突然轻了起来，却隐含着更大的风暴。

    伊迪斯慌张地摇着头，泪珠飞散。

    不是的！我没有利用你啊！我没有啊……我也不知道为什么会变成这个样子！

    奇氲娜打在伊迪斯身后的墙上，留下了一个巨大的洞。石灰碎屑簌簌地落下，一时竟迷了眼。两双紫色的眼睛就这样静默地相望――一双怒不可止，一双惊慌无措饱含泪水。

    良久，奇氩胖匦滤祷埃怒气已经掩藏不住了：“继承人？呵！我这辈子都不会愿意当继承人的……那个冰冷的家族我才不先去面对，为什么？为什么要这样逼我？！”

    我没有――

    在心中呐喊着，他却不能说出口。

    “为什么不说话？你说啊――说啊！否认我刚才说的话啊！！”

    不是不想说，而是不能说啊……

    “你哑巴了吗？啊？！难道你见到我就什么都不想说了吗？为什么？为什么？为什么啊！”死命地摇着伊迪斯的肩，奇氲亩作也越发地粗暴。

    我不能说啊……只要我说了一个字，这个赌局……整个城市的人，都会……

    伊迪斯脑海中闪过了一个清晰的画面――从银河之母手中抽出那张倒吊人。

    “你代表牺牲，永无止境的付出。究竟会不会得到你想要的，关键在于你的选择。你以后的道路异常艰辛，迷茫的岔口也会越来越多――你，究竟能否记得你是谁，又为什么而斗争？”

    “送你一首诗吧。”

    “尘魇难醒异界渺，

    歌尽天涯梦迟朝。

    今生应情路怎遥，

    时到此时仍未晓。”

    伊迪斯笑了。

    果然，自己是注定要牺牲的那个……

    
 


时到此时人未晓 正文 第57章
章节字数：1572 更新时间：08-05-11 11:34
    “赌局我赢了，你把炸弹撤走。”

    站在库洛洛面前，伊迪斯面无表情。

    “侠客已经在拆了。你放心，我答应过的，自然就会做到。不过现在……那个银发的小鬼，肯定在想这辈子都不会原谅你了吧？”库洛洛牵起伊迪斯的手。

    伊迪斯狠狠地甩开，冷笑道：“库洛洛，原本我对你还心存一丝愧疚，如今，一丁点也没有了！我的行踪，是你透露给奇氲陌桑科牖崂凑椅遥你是早就知道了的吧？让我无法辩解……呵呵，你真的好狠……”

    “那你呢？你难道就不狠心吗？”

    伊迪斯颤抖一下，垂头。

    “你说的对，我没有资格说你。”他又猛地抬头，“但你这辈子，都别指望我会和你在一起！”

    库洛洛轻笑：“还在想着酷拉皮卡？Edith，你还是不了解我啊……我能够做的事情，还有很多。”

    伊迪斯抱以冷笑：“你果然是个，只知道占有的可怜虫。”

    库洛洛半眯着眼睛，道：“若不是你赢了赌局，我真想把你就这样锁起来。”

    看了一眼手上仍未解除的誓约之绳，伊迪斯轻声道：“你疯了。”

    “是的！疯了！我们都疯了！早就疯了！”

    轻咬唇，伊迪斯再看他一眼，便迅速离开天台。

    “伊迪斯，”在楼道里，秦臣叫住了他，“很抱歉没帮上什么忙。”

    他缓慢地摇头，很是疲惫的样子。强行扯出一个秦臣看不见的笑容来安慰……自己？

    “你已经帮了我很多了……”

    “要不要我帮你找除念师？”

    “不了，我有一个专属于我的除念师。”伊迪斯这样说着，便从他面前走过。他的身影融入夜色中，如挣扎摇曳的烛火。空中似乎还有他浅浅的气息，但那一身火红的人，彻底消失在秦臣可以听到的范围中。

    “可怜的孩子……”

    伊迪斯大步地走着，一边发着短信――上面只有一句话：我要回来了，帮我除念。

    过了一会儿，回复便跳跃在手机屏幕上。

    OK。Dammy。

    *********

    推开门，伊迪斯深吸一口气。

    “我回来了。”

    “伊迪斯！”旋律心焦地印了上来，身后是雷欧力，“你去哪里了？半个月都没有和我们联系了！”

    看着旋律面上明显露出的担忧，伊迪斯露出一个笑来：“没事的旋律……我回来了――你看我不是好好的吗？”

    旋律脸上的担心神色更甚：“伊迪斯……不要在我面前说谎啊……你明明就很悲伤！”

    伊迪斯的笑容僵了一下，瞬间又恢复了过来：“旋律，已经……没事了，你不用担心。就算想着有那么些悲伤……一会儿就会好的。对了，酷拉皮卡呢？”

    “他在开会。”

    伊迪斯点点头，沉吟了一下，又问：“那么……奇肽兀俊

    “啊，几天前出去了一下，回来就一脸阴沉！不知道l惹了他！”雷欧力耸耸肩。

    痛苦地合眼，无视旋律还想说什么的表情，伊迪斯走了出去：“我去会议厅门口等酷拉皮卡。”

    看着伊迪斯就那样离开，乌发在空中划过一个悲凄的弧度，旋律也不由得叹息。

    “怎么了吗旋律？”雷欧力坐了下来。

    “伊迪斯那个孩子，很为人着想，很善良。甚至于不惜伤害他自己……他虽然心中布满了迷茫，心音却依旧坚定……他，是个好孩子啊……”

    “我希望……他能够有一天拥有幸福……”

    雷欧力看着旋律，露出一个安抚的笑容。

    “放心吧，一定会的，”将她搂在怀里――不在乎她的容貌和身姿，雷欧力温柔地笑着，“我们都会幸福的。无论是奇搿⑿〗堋⒖崂皮卡还是伊迪斯，都会的。”

    旋律合上眼。

    “是啊……都会的……无论要等到什么时候，大家都在期待着。”

    低低的声音在房间里流淌。

    “不可以放弃……”

    
 


时到此时人未晓 正文 第58章
章节字数：2100 更新时间：08-05-11 11:34
    “五天后的行动就这样。现在，散会。”

    说完这话，酷拉皮卡便开始收拾文件。

    里面的人还没有出去，门就从外面被推开，伊迪斯急急忙忙冲了进来：“酷拉皮卡！”

    看见伊迪斯，酷拉皮卡明显地呆了一下，不过立即就恢复了过来，点头道：“你终于回来了。这些天怎么了？”

    伊迪斯抿抿唇，走到酷拉皮卡身边低声道：“我的身份被发现了……花了点功夫逃出来。”

    “这样啊……伊迪斯，明天上午八点的会议你要出席。五天后有一次针对流星街的行动――这些日子十老头已经达成共识，流星街的事情，国际黑帮是一定要管的。”

    伊迪斯松了一口气，到：“那就好……”

    前些日子，因为幻影旅团袭击特洛维斯家族的事情，闹得国际黑帮无可奈何要和流星街对上。现在一大群的人都达成了共识，还真是让人觉得可以稍稍轻松一点了。

    “对了……没有受伤什么的吧？”

    听到这样的话，简直比其他人问上几百遍还要觉得感动。伊迪斯忙不迭地点头，紫眸中神色是欢喜的：“没事，就算有伤也早好了。你最近怎么样？是不是很累、很辛苦？”

    酷拉皮卡轻声道：“也就那样。”将文件整理完毕放在文件夹中，他对伊迪斯道，“走吧。”

    “嗯。”伊迪斯想了想，欲问奇氲氖拢却有没有办法说出口。半天，只是道：“你知道伊尔谜在哪里吗？”现在要了解到事情的真相，也就只有从他那里下手了吧……

    想起奇肽欠吲中难掩伤心的样子，伊迪斯脸上又添上一丝黯然。

    酷拉皮卡的身形一顿，才说：“不大清楚。”

    伊迪斯不疑有他，就颔首道：“哦，这样啊……我昨天给他打电话他就没有接。”

    酷拉皮卡没有说话，只是静静地走着。

    如果，那个时候……伊迪斯有注意到他眼中的一丝防备和惊疑……也许以后的事情就不会发生了……

    日后，伊迪斯都在暗自后悔――为何那日要提及伊尔谜？奇氲氖虑椤…酷拉皮卡是一定知道的啊……那样的话，他怎么能不起疑心？

    可惜，那时的他，怎么料得到未来？

    ************

    五天时间转瞬就过去了。那个行动，伊迪斯并没有参加――酷拉皮卡说他刚刚回来还是休息一下为好。虽然自认为没有大碍，但是听到酷拉皮卡难得的关心，伊迪斯还是很开心地就留下来了。

    然而，行动的那天还没有结束，伊迪斯便被酷拉皮卡叫了起来。

    揉着惺忪的眼，伊迪斯看着面无表情的他，问：“怎么了吗……”

    也不能怪他啊，呆在房间里一天，不睡觉还能够干嘛啊……

    “有紧急会议。”

    “哦……”伸个懒腰，伊迪斯套上外套就跟在他后面走向大厅。

    伊迪斯跟在酷拉皮卡身后进去，便怔了怔。

    满场的人，都在用一种可以说是怨愤的眼神刺着他，甚至，有人都想冲过来，狰狞的面孔都带着像要咬死他的冲动。

    酷拉皮卡扫视全场一眼，问：“发生什么了？”

    “酷拉皮卡先生！”一个人站了起来，“我们这次行动损失惨重，所有的计划都遭到流心街的破坏！他们，就像是已经知道了我们的所有部署一样……不，是绝对知道！我们中有奸细！”说罢，便望向伊迪斯。

    酷拉皮卡皱眉，道：“没有证据就不要妄下定论。”

    “有！”我有证据！“那人激动地说着。

    伊迪斯气极，叫道：“你不要血口喷人！”

    那人冷哼一声，便让一旁的人放了录象。

    录象是无声的，但画面很清晰。屏幕上可以看见，“伊迪斯”躲在角落中，而旋律和几个人从一侧过来。倏地，“伊迪斯”动了，在一阵眼花缭乱的动作后，所有人都倒下。“伊迪斯”走到在说些什么的旋律身边，低下头，然后……

    “啊！”伊迪斯捂住嘴。

    她的手指，被一根根地踩断！

    那可是……吹笛子弹钢琴用的手啊！

    录象播完，全场静默了一段时间。酷拉皮卡并没有看伊迪斯，而是问：“旋律呢？”

    “先生，旋律小姐她……现在昏迷不醒……”说完，他又怒视伊迪斯，“你肯定没有想到，那个角落里会有摄像头将你的罪行记录下吧？！”

    伊迪斯摇头，努力保持冷静：“不是我！”

    “那这个录象是什么？”那人更加激动。

    深吸几口气，伊迪斯暂时平静下心情：“旅团里面有个叫库哔的人是个具现化系念能力者，她会复制东西，包括人体。而操纵系的侠客，则可以操纵这个人体去做……”说到这里他便停下来了，因为大家的眼神没有丝毫的改变。

    这时，酷拉皮卡说话了：“伊迪斯，你先回房间去。”

    伊迪斯像是被人打了一拳似的僵住了，然后不可抑制地颤抖起来，连声音都像在风中抖动的落叶：“你……不相信我？”

    “……你先回去。”

    他的声音一下子高了好几度：“你居然不相信我？！”

    “你先冷静一点。”

    看着他无表情的脸，伊迪斯蓦地大笑了起来：“你不信……你根本就不信……呵呵……原来，这样……”

    没再看他一眼，伊迪斯便转身走了，身后跟了几个监视的人。

    
 


时到此时人未晓 正文 第59章
章节字数：1880 更新时间：08-05-11 11:34
    仿佛都等到时间停滞了，伊迪斯才听到鞋子在地毯上摩擦的声音。他像弹簧一样跳了起来，看着门，唇翕合不止，也不知见着了之后该说些什么。他只能用十指绞着衣角，无措地站立。

    酷拉皮卡一个人进来，关上门。

    伊迪斯上前一步：“酷拉皮卡，我――”

    “啪！”

    捂着左脸，他呆愣地看着他，一脸的不可置信：“为什么？”

    酷拉皮卡没有说话，而是从口袋中取出誓约之绳系在伊迪斯的食指上。

    “为什么？你……真的不相信我？”紫眸中闪了些泪光，却不肯落下。他在等答案，等答案……

    “你要我，怎么信你？”他表情冷然，“就算你是我的族人，但你出现得那么巧合，巧合到就像是在刻意为之！之前我就隐有怀疑，毕竟你的行踪过于诡异――我怎么会知道你不是双面间谍？就拿一点而言，奇牙说你就是最好的除念师，在你念力被封的情况下，你又是怎么除念的？莫不是你和旅团达成了什么协议，你不过做样子给我们看？那誓约之绳也是他给你取下的？我从来都没有真正相信过你，更何况你又那么利用奇牙！为什么要那么做？！旋律她做错了什么？你是怕她听出有什么不对吗？！”

    伊迪斯跌坐在地上，泪水迷了双眼，却依旧低喃着：“为什么……”

    “你这个样子，真的很让人讨厌！你所做的事情，往往连个理由都不给，如何让别人相信你？！”

    为什么？

    我只是想帮你……帮你啊！

    “你别想再耍什么花招！”

    再也不可阻挡，泪水在门关上的时候汹涌而出。十指陷入柔软的地毯中，关节都泛出了白色。

    我有我自己的理由啊，不能说，说了你们也不可能相信的理由啊！

    仿佛都等到时间停滞了，伊迪斯才听到鞋子在地毯上摩擦的声音。他像弹簧一样跳了起来，看着门，唇翕合不止，也不知见着了之后该说些什么。他只能用十指绞着衣角，无措地站立。

    酷拉皮卡一个人进来，关上门。

    伊迪斯上前一步：“酷拉皮卡，我――”

    “啪！”

    捂着左脸，他呆愣地看着他，一脸的不可置信：“为什么？”

    酷拉皮卡没有说话，而是从口袋中取出誓约之绳系在伊迪斯的食指上。

    “为什么？你……真的不相信我？”紫眸中闪了些泪光，却不肯落下。他在等答案，等答案……

    “你要我，怎么信你？”他表情冷然，“就算你是我的族人，但你出现得那么巧合，巧合到就像是在刻意为之！之前我就隐有怀疑，毕竟你的行踪过于诡异――我怎么会知道你不是双面间谍？就拿一点而言，奇牙说你就是最好的除念师，在你念力被封的情况下，你又是怎么除念的？莫不是你和旅团达成了什么协议，你不过做样子给我们看？那誓约之绳也是他给你取下的？我从来都没有真正相信过你，更何况你又那么利用奇牙！为什么要那么做？！旋律她做错了什么？你是怕她听出有什么不对吗？！”

    伊迪斯跌坐在地上，泪水迷了双眼，却依旧低喃着：“为什么……”

    “你这个样子，真的很让人讨厌！你所做的事情，往往连个理由都不给，如何让别人相信你？！”

    为什么？

    我只是想帮你……帮你啊！

    “你别想再耍什么花招！”

    再也不可阻挡，泪水在门关上的时候汹涌而出。十指陷入柔软的地毯中，关节都泛出了白色。

    我有我自己的理由啊，不能说，说了你们也不可能相信的理由啊！

    连你，也要抛弃我了么？Curarpikt……

    我是那么的……那么的爱你……

    抬眼，紫眸中布满了凄绝。

    擒起一丝笑，他走到一旁将电灯泡拧了下来，包在衣服里敲碎――这个房间里，任何可以造成伤害的东西，都已经被搜走了。

    为什么……不信我？

    *****

    “你把他关起来了？”奇牙淡淡地问着酷拉皮卡。

    “恩。”连唇都不动一下，只是从喉咙中挤出闷闷的音节。

    奇牙想了想，道：“你封了他的念力？”

    “当然。”

    奇牙看着批阅文件的酷拉皮卡，也不便再打扰就走了出去。没有任何理由地，又想起那天，天桥底下伊迪斯欲言又止泪眼迷蒙的样子……

    可恶！为什么想到他？！

    然而抬起头，却发现不远处就是伊迪斯的房间了。他懊恼地扯扯银发，便打算转身走。

    脚步，悬在了空中。

    血……腥味……

    没有思考的余地，他一个旋身冲上前，强行突破念力封锁的门――

    血，漫了一地。而他，依旧笑着。

    那是接近死亡的，绝望的美。

    
 


时到此时人未晓 正文 第60章
章节字数：2013 更新时间：08-05-11 11:35
    “我以为……你不会原谅他了。”看着躺在病床上脸色白得几近透明的人，酷拉皮卡的语气淡然。

    奇氩磺岵恢氐乩浜吡松：“我是不会原谅他，但我也不想他就这么死了――这太便宜他了。那你呢？你原谅他了？”不等酷拉皮卡应声，他便道，“你不会。所以，我也不会。”

    奇胗挚匆谎勰欠路鹎崆嵋慌鼍突嵯衽菽一样碎裂的人，道：“他是真的想死。我看到他的时候，血都浸透了一大半的地毯，但他还在笑。酷拉皮卡，你知道他是怎样割腕的吗？”

    “割了许多次？”

    “不，只有一次！”奇胪蝗恍α耍但很难看，“不是横着个的，而是顺着动脉，竖直割下去的。”

    看着酷拉皮卡沉静的脸有松动的痕迹，他又道：“从手腕割到胳膊肘――我不得不佩服他的勇气。若非雷欧力的治愈能力强，我又发现得及时，绝对救不回来了。”

    说完这句话，奇刖妥吡恕？崂皮卡又看了几眼伊迪斯，便也离开。

    透过病房的窗，可以看见对面那栋楼的顶上，有一个黑衣男子在凝视着这边。他太息一声：

    “怪不得你说，真正可怕的不是死亡，而是活下去……”

    活下去，就要一次又一次地经历苦难。忍受这种命运的折磨，真的太痛苦了。你不知道这些苦难会在什么时候结束，甚至有可能在你最幸福的时候，它就插一脚过来。

    伊迪斯，你真的放弃了吗？

    *******

    低低地呻吟一声，伊迪斯睁眼，却只看见一片朦胧的白色。

    “水……”只能做一个这样的口型，喉咙里就像是被塞了一把沙子般的燎痛压抑着他的声音，让他发不出话来。

    突然，一根湿润的棉签触到了他的唇，在其上来回滚动着。

    眼中终于有了焦距，他看清了坐在身边的人是雷欧力。缓缓地转动眼球，他在刹那间失望。

    只有雷欧力和他……在这个病房中。

    自己……从来就不曾重要过……

    真的好讽刺啊！我来到这里，这般地努力，这般地付出，得到了什么？所有人的误会和不解，甚至有人想要夺走的的性命……我怎么可以死？那么多的事情要做，Moki的愿望还没有实现，就因为酷拉皮卡那一瞬间厌恶的眼神……就――放弃一切？

    这不是你，伊迪斯。你的名字，是坚强。

    死亡是一朵涎着毒液的花，芬芳而诱惑，而采摘它只会是一时的冲动。伊迪斯知道，他这辈子也不会再触碰它。

    用很缓慢的速度灌下几杯水，伊迪斯才觉得好过些。看着身边的男人，开口声音却是嘶哑难听的――就像人用力踩断干枯的木柴时发出的揪心的声音：“多久了？”

    “已经……六天了。”

    想起意识消失前眼前的一抹银色，他又开口道：“发现的，是奇朊矗俊

    得到的答案自然是肯定的。

    “雷欧力，你不恨我吗？是我害得旋律她――”

    雷欧力制止了他的话：“你现在是在自暴自弃。”顿了顿，他又说，“旋律和我说过，你的心音很漂亮，却充满了迷茫。她说你是个很好的孩子，极为他人着想。我相信旋律的判断，所以我相信你。放心，只要等旋律醒过来，一切都会真相大白。”

    “真相大白？”伊迪斯痛苦地闭上眼睛，“除了你，还有人相信我吗？就算证明了不是我伤的旋律，那么黑帮那边呢……”语音哽咽，“我看连妮翁都不会相信我吧……她原来可是把我当哥哥一样看待的……”

    “我付出了一切，得到了什么？”

    雷欧力沉默了许久，道：“你快点逃。”

    伊迪斯转头看着他。

    “现在……黑帮的人都在嚷着要处决你。如果不把你交出去……很难服众。”

    刹那间，伊迪斯觉得心被打了个洞，疼得不可遏止。他的呼吸急促，似乎是濒死般地问：“他呢？他怎么说？告诉我……酷拉皮卡，要把我交出去吗？”

    他的目光紧紧地攀着雷欧力，就像抓着救命的稻草般。

    看着他伸出被绷带包得严严实实的手，死命地拽着衣角，雷欧力不忍地撇过头去：“你知道的。”

    光芒，黯淡了下去。伊迪斯的口中发出嘶哑的笑声，一时竟止不住。也不知过了多久，他才像累了似地关闭上充斥着哀伤的眸子，说：“我想一个人静一下……”

    想说些什么，雷欧力却说不出口，只能摇摇头站起身，关上灯再关上门。

    一切都安静了下来，伊迪斯的眼却蓦地睁开，里面没有什么哀愁绝望，而是坚定。

    “我知道你在的。”

    黑暗的病房中多了一个略显稚气的声音：“被你发现了啊。”

    伊迪斯笑道：“你别忘了这世间是怎么有你的――我怎么发现不了？”

    那声音道：“说的也是啊～对了，你怎么弄得这么狼狈啊？我才刚给你除过一次念，怎么又被封到了？前几天你的气息更是微不可闻，我还以为你要回去了。”

    伊迪斯沉默了许久，说：“带我走，离开这里。我要去找一个叫GoergeFire的人。”

    “OK。Dammy。”

    
 


时到此时人未晓 正文 第61章
章节字数：1779 更新时间：08-05-11 11:35
    这是一个小酒吧，虽不大，但布置很有品位，客人也不少。

    蒙着面的伊迪斯走入了“月华”，便直径步到吧台，对酒保说：“来一杯‘火月’。”

    酒保的动作很熟练，不多时一杯红色的液体便推到了他面前。伊迪斯伸出手去：“借个火。”

    见酒保从口袋中掏出打火机，伊迪斯道：“我要火柴。”

    酒保颇具意味地看了眼伊迪斯，便扔了盒火柴出来。伊迪斯接过，没有在火柴盒上划，反而在杯底将火柴划着，再将酒点燃。看着杯中跳跃的火焰，酒保弯个腰说：“请到六楼一号房间。”

    付了钱，伊迪斯也没有喝酒便走向电梯。

    酒保口中的“六楼”不是指地上六楼，而是地下六楼。出了电梯，伊迪斯便向左拐，没进一号房，而是进了门上用喷漆喷了个红色的潦草的“A”的房间。

    听到了有人进来，窗前的男子转过身来。看见覆面的伊迪斯，他微讶了一下。

    “你以为是酷拉皮卡？”

    男子颔首：“不错。”

    伊迪斯深吸一口气，道：“那么，能不能让我看一下你的真面目呢？GeorgeFire先生，亦或是应该叫您――”

    “金？”

    男子敛了神色看他，问：“你怎么知道的？连酷拉皮卡……都不知道我的身份。”

    “我是从酷拉皮卡和秦臣的记忆中综合得知的。是你和你的朋友在多年前救了他，然后你成为他义父，教他双刀。”

    金扯下了面具，道：“原来如此。”

    他看着伊迪斯，又说：“我和我的朋友刚好路过那条河的下游，他被冲到岸边浑身是血。型号我的那个朋友自愈能力强，否则谁也救不了他。”

    “的确，从GreedIsland里面那张‘大天使的呼吸’（某竹：就是那张让小杰断掉的手一下子恢复的卡～）就可以看出了。”

    金看着伊迪斯，问：“你来这里的方法应该也是从酷拉皮卡的记忆中得知的吧？那么，你为何事？”

    “我想和你做个交易。”

    “……你说。”

    “你答应我两个要求，我不告诉小杰你的下落……同时，我告诉你你妻子究竟在哪里。”

    金动容：“她在哪？”

    “在一个叫作静园的地方。”

    看见金眼中的惊异，伊迪斯笑道：“没有想到……她居然会在离你那么近的地方吧？”

    静园……看名字就可以猜到，是片墓区。而地点，离这里不过三个街区。是的，金的妻子，早已过世。只是……金连她埋在哪里，都不知道。

    金沉默了许久，说：“你说吧，什么要求。”

    “首先，请让你那个朋友，治好一个叫旋律的人的手。”

    手是会愈合，但要恢复到原本的灵活，只有金的朋友可以办到。

    **********

    在静园的一角，伊迪斯跟随着金将花束放在没有名字的墓碑前。

    在金的记忆中，小杰的母亲，是个温柔又有原则的人。只可惜，时运不齐命运多舛，人生境遇十分悲惨。

    之所以会知道她的墓地所在，还是从小杰的记忆中挖出来的。

    那是小杰刚出生两天的时候的记忆――她安抚着儿子轻声说她会去一个叫作静园的地方――那时她已经时间不多了。

    只可惜，那时，金还没有认识那个朋友。

    “我们走吧。”金的身子很挺拔，但也有着淡淡的沧桑。伊迪斯轻轻颔首，然后看了眼身边那个与金一同制造G・I的男子萨姆德，那个有着惊人的治愈能力的人。

    说起来，雷欧力的治愈能力也不差，而且很有发展空间。

    也许……他真的会成为一个优秀的医生。

    “我带你们过去吧，”伊迪斯看着他们，“我会缩地。”

    “缩地？”金一挑眉，似乎有点兴趣的样子，“还没有听说过有谁有这样的念力。”

    伊迪斯笑道：“世界之大，何奇不有？”Moki的念力，哪里只有怎么简单？

    说罢，便催动气流转，将三个人都笼罩于其间。

    刹时，便到了要去的地方――那个伊迪斯刚刚逃离的地方。他跃上树枝，对金也萨姆德说：“我不方便过去，就你们进去就可以了。还有，小杰在里面，小心点啊。”

    金做了个“OK”的手势，倏地便和萨姆德在道上挂起一道风，人影已远。

    在枝叶的笼罩下，伊迪斯担忧地看向房屋的方向。

    酷拉皮卡……你怎么样了？

    “呵呵，你居然还敢回来？”

    
 


时到此时人未晓 正文 第62章
章节字数：1689 更新时间：08-05-11 11:36
    伊迪斯心下一惊，一个翻身飞了出去，而原本停留的树木已经倒了下来。

    “你怎么……发现的？”看着面前的女子，伊迪斯蹙眉。

    女子笑道：“小女子不才，只不过是在这里布了个阵，只要有人进入我便可得知。不过，这可不是气，你发现不了也不意外。”

    伊迪斯咬牙看着聚集过来的黑帮成员，打算就这样溜走却发现无法缩地。

    女子又咯咯地笑了起来：“酷拉皮卡大人事先就说过了你可是一个来无影去无踪的人啊，怎么可能不设防？现在，你可是无法一瞬间就离开了呢……”

    “你……”这个人，大概是专门找来对付自己的“缩地”的……

    酷拉皮卡啊酷拉皮卡……你……当真狠心至此？

    苦涩蔓延上来，伊迪斯只有露出一个难看至极的笑来。

    突然，梧桐率着一列人拦在了黑帮众人面前。梧桐反过身来对伊迪斯鞠个躬，道：“请您先走，这里我们会拦着。”

    也只有如此了……

    伊迪斯颔首准备离开，却蓦地传来一声暴喝：“没有我的命令，你们竟赶放他走？！”

    奇……耄

    不可置信地回头。

    梧桐为难地说：“少爷……可是……”

    奇肜湫Γ骸笆俏沂羌坛腥嘶故撬是？”

    梧桐身子一僵，只有退下去了。

    看着远处一脸愤恨的奇耄伊迪斯的身子微微颤抖。突然，一阵杀意袭来，伊迪斯在风的帮助下闪开，头发却被割了一缕下来。

    看着奇胧栈亓锪锴颍伊迪斯再低头愣愣地凝视着短发。

    情意……相断么？

    奇氚∑搿…我们……也会走到这个地步啊……

    人群散开了一条道来，酷拉皮卡走到了前端。

    “为什么……为什么要逼我……”

    喃喃地说着，伊迪斯觉得……有点撑不下去了。

    还是高估了自己啊……心，痛得都快裂开了……每一个细胞都紧缩起来似乎无法呼吸。

    痛啊！痛啊――

    本来还以为没有关系……但是……酷拉皮卡，你叫我情何以堪？情何以堪！！

    我是那么的……那么的……爱你……

    你们，却是一次又一次地……伤我……

    痛啊……

    捂住心口，颓然跪下。

    “哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈――”

    仰头大笑。

    “库洛洛・鲁西鲁！！我知道你在，给我滚出来！！”

    黑色的人影落下，却是笑着：“伊迪斯，你明白了吗？没有人会相信你，你还是回来吧。”

    仰头看着男子，伊迪斯面上却没有表情。

    “库洛洛・鲁西鲁，我告诉你，哪怕是我的灵魂都化作碎片，我们都没有可能的那一天！我只是恨……恨我自己无法看见Moki的愿望完成的那一天……”低喃着，伊迪斯再看向酷拉皮卡。

    “Curarpikt……你……在你心中，我算什么？”

    没有想到在这种情况下他会问这种问题，酷拉皮卡愣了一下，旋即就道：

    “不算什么。”

    这样啊……

    都已经不觉得痛了……

    紫色的眸中，溢出了一滴泪水来，划过眼角的泪痣，落下来――

    在空中，凝结……

    刹时，绽放出七彩的光芒――

    轻轻托住它，伊迪斯合眸。

    原来……所谓的第二颗彩虹泪，竟是这样的啊……

    人世间的百感，我算是品尝了。

    已经……没有什么可以留恋的了……

    将胸前的项链扯出来，那层“轻薄的假象”早就被揭掉了，吊坠上是酷拉皮卡的模样。伸手轻轻摩挲，伊迪斯将彩虹泪，融了进去，再……起身。

    “哗――”

    力量……全数展开――

    长发飞舞，美得凄绝。

    酷拉皮卡啊……伤心到了深处，已不是一颗泪水可以代表的了……

    而是，连绝望都有了裂痕啊！！

    闭上眼，伊迪斯将所有的表情都敛下。

    今天的一切，我会让你们全数都记住！永远地记住！让你们后悔，永生永世地后悔伤害我！

    但若是……这份记忆随同你们一齐逝去，这七彩的泪……

    又有谁去祭奠？

    
 


时到此时人未晓 正文 第63章
章节字数：1666 更新时间：08-05-11 11:36
    刹时，就倒了许多人。

    伊迪斯睁眼，却是一片火红。

    这个鲜红色的世界啊……是因为火红眼，还是，它原本就被红色浸透了？

    “不用看了，他们都死了。”随手一指，“那个，全身血液都凝固了；还有那边的，五脏俱焚；那个嘛……啊，全身的微量元素都聚在大脑，也不怪他死了啊；那边的，不过窒息而已……还有几个被土埋了不是吗？还有触电的……”

    伊迪斯伸出手来。

    “这整个世界的自然元素，都在我掌控之中的啊。”

    然而真正让人心惊的，不是伊迪斯的力量，而是――没有人察觉到任何念力的波动！

    “他拥有天空之苍蓝，小心点。”奇胫迕肌

    伊迪斯淡淡地看他一眼：“天空之苍蓝？那个，我好久都没有用过了。你们所有人都小看了我，只要我愿意，这个世界都可以臣服在我的脚下。”

    “但……我不可以。”

    “得天下之所愿……这是银河之母对我的评价。她说得不错，的确是得天下之所愿啊！我的念力，就是许愿！”

    “可是……每许一个愿望，有一个人的下一世，就要承受更多的苦难。”

    Moki的念力，是可以许五个愿的。但这五个愿的代价，就是他的早逝。

    第一个愿，他希望平淡此生；

    第二个愿，是可以操纵记忆；

    第三个愿，是可以修改许愿的细则（即为许了愿后，可以更改、添加一些细节）；

    第四个愿，是萧月进入他的身体后，可以拥有十个愿望；

    第五个愿，也是最后一个愿……萧月许愿的所有代价，由他下一世来承担。

    所以……他要绕这么大的弯子，来帮助酷拉皮卡……

    因为……Moki……

    怎么可以……看他遭受那么多的苦难？

    “我不喜欢杀戮，也不希望别人双手沾满双手……否则，早就可以杀了旅团的人了。这世界，对于我而言，不过唾手可得。”

    伊迪斯抬眼看着说有人。

    “你们说，我干嘛还要……背叛你们？我什么东西拿不到？”

    我的原则……坚持了这么久，只换来了一地伤心。

    还有什么理由……可以让他留下？

    早就该走了……

    自己已经许了哪些愿了？

    可以只有操纵所以自然元素。

    使用念力可以不被他人发现气的波动（某竹：大家不妨想一想，有天空之苍蓝的伊迪斯为什么还要许这个愿……）。补充细则为，可以将这些能力附着到物体上。

    还有……那个夜晚……的愿望……

    现在……可以许第四个了……

    穿梭，时空。

    没有什么可以留恋的了……反正路已经铺好，只是无法亲眼看见了……

    酷拉皮卡……抱歉，我不想让你歉疚……但，算我自私吧！

    我只有……选择用这种方式，在你心中占有一席之地了……

    “开愿……”

    在心中许下第四个愿望，伊迪斯按住那个吊坠，紧紧地扣在心口。

    身子渐渐变薄……然后透明了起来。

    “Moki……讽刺吧？上穷碧落下黄泉，竟无我可去之处！没想到……我要这样离开……”

    最后，消失无踪……

    风清浅地划过――

    那个人，真的存在过吗？

    **********

    回到了原来的地方，没有什么特别的卧房，却格外温馨。

    现在，回到了那个夜晚，自己穿越的那个夜晚。

    本来应该摆着床的地方，空空如也。

    聚集起了元素的力量，一张与原本一样的床就摆在了那个地方，甚至连被子床单都一样。

    走到镜子面前，看着自己。

    眼中，哀伤一丝一缕地透了出来。

    呵呵……还有什么留恋的？忘掉吧……

    第……四个愿望……随意改变身体形态。

    镜子中的人，发生了变化――先是身体变小，头发变短，最后五官、衣服也发生了改变。

    萧月。

    封住这段记忆，就只剩下萧月了。

    伊迪斯，不要再存在了……

    否则，只会有深深的疼痛了……
 


时到此时人未晓 正文 第64章
章节字数：1591 更新时间：08-05-11 11:37
    “你们……怎么可以！”

    颤抖的声音传来，让一直怔愣人的人们回过神来。

    一个亚麻色头发的少女在欧力的搀扶下走了出来，泪流满面。

    “伊迪斯他……他付出了那么多！他从来都没有做出过背叛的事情……伤了我的也不是他，而是一个傀儡……这都是蜘蛛布的局啊！”

    “旋……旋律？！”听出了声音，酷拉皮卡惊愕异常。

    “啪！”打了酷拉皮卡一个耳光，旋律浑身上下都在颤抖。

    “伊迪斯那么那么爱你，多少痛苦都藏在心底，你就是这样回报他的？！他还特意为我找来医生治病，不让我的手留下一丝后遗症，甚至让我恢复了原状……我……我……”她掩面而泣，“伊迪斯……我真为你不值！”

    “他那种心音，何其的绝望！我看他……他都要放弃一切了！他会不会轻生？”

    沉默了一下，雷欧力道：“他已经……自杀过一次了……”

    旋律怔愣了一下，泪如泉涌。

    “哦，上帝啊！”伊迪斯……你……你……太傻了！

    库洛洛颓然地看着伊迪斯消失的地方：“怎么会……伊迪斯……”

    那种决绝……他……到哪里去了？

    终于，梧桐忍不住道：“奇肷僖……表少爷他，从来都没有利用过您……”

    “什……什么？！”

    梧桐接着说下去：“那是老爷为了让你断了念头，才骗你的……少爷您是一定要诞下继承人的，不可以喜欢上一个男子……所以……”

    天崩地裂！

    “那么……他为什么不辩解？！”

    沉默了许久，库洛洛才开口：“我和他打赌，若他可以三天不说一个字，我就让他走，而且放过一个城市的人的性命……”

    下一秒，奇氡愠宓娇饴迓迕媲熬咀∷的领子：“你说什么？！！？”

    手，都在颤抖。

    怎么可能忘得了，他那种欲言又止的模样？

    “你也没有什么资格生我的气。若你们真的相信他，我的计划根本就不可能完成！我……不打算折断他的翅膀，所以我选择毁掉他飞翔的蓝天……可是，我没有料到，他会如此偏激。”库洛洛打开奇氲氖郑“我是主犯，那么你们就都是从犯！”

    这句话狠狠地砸在他们心上。

    是啊……他们有什么资格说别人？

    “库洛洛啊……你竟错成这样！”传来一声叹息，秦臣在格陵纳的搀扶下走了过来。

    “秦……大叔？”库洛洛看着一脸悲伤的他。

    秦臣递出手机：“这是伊迪斯今早发给我的短信，格陵纳已经读给我听了。库洛洛，你好好看看吧……看看伊迪斯，他为我们付出了多少……就算是你，他都想好了！他……真的是个温柔又善良的孩子……只可惜！生在这样的社会……”

    库洛洛接过手机，看完后却承受不住手机的重量就这样让它坠落在地。

    “不……我不相信！我不信！！”

    秦臣仰头，望着根本看不见的天。

    “从今以后……所有流星街的人，都有国籍了……我们都是合法公民了……”

    这就是，伊迪斯向金交易的第二个要求。

    金的势力何其之大，他拥有注册国家的权力！而伊迪斯要求，从今以后所有的流星街居民，都可以成为这个国家的人民……

    “库洛洛……你所奋斗的，不就是这些吗？伊迪斯他……全部都帮我们设计好了……你，还执迷不悟以为自己没有过错吗？”

    流星街的人……生活在最恶劣的环境下的人们……

    要不用杀戮的方法解散幻影旅团……

    伊迪斯，想得好远，好远……

    酷拉皮卡转过身走了几步，又停下来。

    深深吸一口气，他抬头看着天上的浮云。

    “Edith……”

    你要逃是吗？我会找到你的……

    我还有话没有和你说，你知道吗……我一直一直，都在生你的气。

    你知道我生你什么气吗？

    我……要亲口说……

    
 


时到此时人未晓 正文 第65章
章节字数：1769 更新时间：08-05-11 11:37
    “现在E・K已经失踪三个月了，而在这次和林特杯最佳男主角和最佳女主角奖，都颁发给了在《风烟》中饰演双胞胎兄妹的他……E・K的下落是所有人关心的问题，然而这么久过去了他的消息一直石沉大海。明天，E・K留下的最后一张专辑，也是他没有来得及拍MV的全英文专辑《ForC&M》将要上市。听闻，这张专辑是为了他最重要的三个人而录制的……”

    听着咖啡厅里面电视中喋喋不休的声音，酷拉皮卡、奇牒涂饴迓迦个人就这样干坐着，你看我，我看你。就连桌上的茶凉了多时，他们也没有注意。现在的他们满心疲惫――找伊迪斯已经三个多月了，一点线索也没有！

    也许有人会问为什么他们三个人会一起寻找，其实原因很简单，只有他们三个人一同找，寻到他的可能性才大。

    可，他就像从这个世界上蒸发了一般（某竹：答对了～）：追魂连找不到，库洛洛偷的“半小时的追踪者”也察觉不到他的气息；他们已经动用了所有的权力、人脉去搜寻他，但都一无所获。

    他们永远也不可能忘记他消失前的那眼神，还有那颗彩虹泪散发的，绝望的光芒……

    一想到这里，就感到心，好像被绞碎了……

    他到底去了哪里？他们要花多少时间才能找到他？

    烦闷，无孔不入。

    “叮呤。”

    门一开，风铃便响了一下。

    “欢迎光临，请问……”

    “我找人。”

    很清脆优雅的嗓音，有几分像伊迪斯，却稚气了些。当然，三个人都没有心思去注意了――就算像，却不是他。既然不是，那就不用管。

    可谁知，那个人却走到他们桌这边来，使他们不得不抬起头来看他。

    一个十岁左右的小孩子，一米三多些，一头金发，面貌很像酷拉皮卡，却生了一双如同伊迪斯般的桃花眼，不过眸子是湛蓝色的。

    库洛洛心道这小孩子怎么这么像酷拉皮卡，可不曾听说过他有弟弟什么的。，而且酷拉皮卡也一脸迷惑。

    这时，那个小孩子却向酷拉皮卡开口了：

    “爸爸。”

    “噗――咳咳……”奇氩畹惚豢谒呛死！

    “啊？”酷拉皮卡指着自己，“你……说我？”

    男孩肯定地点头。

    库洛洛忍不住笑：“真厉害啊！你居然有个这么大的儿子！！”

    “我怎么可能！”酷拉皮卡对他翻个白眼。

    那男孩马上道：“CurarpiktKuruta，生日四月四日，身高目前一米七九（某竹：小酷长高了的哦～），目前十九岁，念力形式是锁链。义父GoergeFire……”

    “可以！够了！但这并不代表什么！”

    男孩抿了抿唇，然后合眼，睁开来，却是一片火红。

    “他……他真的有……”奇胝糯笞臁

    男孩迅速收起火红眼，笑道：“这下信了吧？你不记得也不怪你，毕竟dammy封住了你的记忆……”

    “等等，”酷拉皮卡打断他的话，“‘dammy’是谁？”

    “Dammy？Dammy就是‘daddy’加‘mummy’。我dammy就是伊迪斯，你们要找的人。”

    什么？！？！？！？！？！

    奇牒涂饴迓逡话丫咀】崂皮卡的领子：“你什么时候和伊迪斯生的孩子？不对……伊迪斯怎么能生孩子？！”

    “你……你们冷静一点！我也不知道怎么回事啊！”

    男孩又道：“你们也不要问爸爸了，他真的不知道。若是说dammy怎么会生下我，那是因为他的许愿的念力啊。我这么大是因为我一出生就八九岁的模样，这也是念力的原因。而当初，dammy是为了解爸爸的药性自愿和爸爸发生关系的，嗯……又担心若是哪天他死掉了什么的，就许愿弄了个我出来，在他离开之后，就由我来接替dammy帮助爸爸。”

    “Dammy生我只用了两个月，就是他失踪的那三个月时间内。毕竟我是念力的产物，修改细则也很容易。生下我后，他修养了一个月才回去的。”

    “修养？”库洛洛心紧了一下，“修养了一个月，他怎么还是那种……人不人鬼不鬼的样子？”

    男孩冷看他一眼，道：“因为……‘天空之苍蓝’是要靠母体在生育时传给婴儿的。而这个过程，要消耗大量的能量。Dammy回去的时候已经好很多了，我刚被生下来的时候，看见的他，才是真正的皮包骨。”

    怎么……会？

    
 


时到此时人未晓 正文 第66-67章
章节字数：3323 更新时间：08-05-11 11:39
    顿了顿，他又说：就是因为这个原因，dammy才让我一生下来就这么大――因为dammy根本就没有余力照顾我！”他眼中划过哀伤，“这根本就是不必要的！Dammy根本就不必受这么多苦！他只是担心，若是哪天他有什么不测，我就可以帮爸爸……万一真有什么事，窟卢塔族也不至于真正灭亡……他还将所有的知识类的记忆输给了我……dammy为爸爸付出的，爸爸你一辈子也还不清！而你……只知道一次又一次地伤害dammy的心……”

    “你知道我的名字是什么吗？”他笑了，“Caloy，我叫卡洛伊，爸爸应该知道在窟卢塔族古语中它的意思吧？”

    酷拉皮卡喃喃地说：“天神之子……”

    “是的，”他的笑容中揉进了一种惨淡，“在我那个傻傻的dammy心中，你就是他的天神。”

    三人听到心中，自然是有不同的感觉。

    卡洛伊突然叹了一声：“我知道dammy在哪，也只有我可以找到他，所以……”突然换上了顽皮的笑，“来求我吧求我吧～”

    ……＝＝b

    他……这是像了谁啊？

    “呵呵，开个小玩笑，毕竟气氛太沉重了。”卡洛伊毫不客气地坐下来，“我会带你们去造dammy的，不过我只会将你们送到dammy在的世界。”

    “你……什么意思？”他们皱眉。

    “Dammy他啊，并不属于这个世界！”

    无视于他们的惊愕，他只管自己讲下去：“Dammy是意外来到这里的，遇到了Moki叔叔。Moki叔叔死了之后，dammy得到了他的身体和能力――也就是说，真正的席默的儿子，早就已经死了。Dammy所在的地方是和这里物质文明发展差不多，却没有什么猎人啊念力啊的世界。不过，这边的事，却出现在动画片中。具体是怎么样的，dammy也不清楚。总之，他是来到之前，就喜欢上爸爸了。”顿了顿，他又说，“我可以说是dammy念力制造的产物，所以我可以感觉到他的气息――无论多么微弱。他一离开这个世界，我就知道了。不过，我也没有什么任务可以做了，毕竟dammy已经将所有的一切都安排好，而我也不希望这辈子都见不到dammy。窟卢塔族人都是双系念能力者，我的特质系能力就是到我想要找的人最近的地方。现在这项念力我还不熟练，有个几百公里的差距。当然……”他一笑，“我不会把你们送到离dammy最近的地方，我绝绝对对会把你们扔到离dammy十万八千里的地方去！我要强调的是，dammy在的世界可是一个没有特殊能力的世界！不准做什么――”

    “强抢巧夺――”一记眼刀刺向库洛洛。

    “杀人放火――”一个白眼扔给奇搿

    “这之类的事情！毕竟哪个人都可能和dammy有关系，都可能是他的亲人、朋友，甚至是他本人。”

    卡洛伊轻笑。

    “你们肯吗？放弃这里的一切，一切金钱与荣耀，到一个你们一点也不熟悉的地方？甚至，可能一辈子也找不到dammy！”

    “如果你们要后悔，现在就考虑清楚！你们肯吗？”

    友克鑫。

    “你真的决定了？”看着酷拉皮卡，旋律的眼中有着些担忧――虽然因为伊迪斯的事情扇了他一巴掌，在知道他的决定后她依旧担心。

    酷拉皮卡对她笑笑：“很抱歉不能喝你和雷欧力的喜酒了……旋律，我有话一定要亲口对伊迪斯说……所以，我非去不可。我只有放下这里的一切了……国际黑帮，你、雷欧力、爱丽莎和亨利都会好好打理的，我没有什么不放心的地方。”

    旋律叹一声，道：“你走了，库洛洛应该也会去吧？还真不知道妮翁小姐会怎么样……”

    事实都真相大白了，将国际黑帮的行动计划透露出去的，就是妮翁。她对库洛洛的爱真的也很强烈……只可惜，爱错了人。

    “……我也不知道，不过我现在也没有什么余力去管她了……我，只想早点看到伊迪斯。”他摇摇头，金色的发丝闪烁着流光，“真的是做梦也想不到，伊迪斯……居然给我生了个儿子。”

    旋律抬起清秀的脸――现在她不像原来只到酷拉皮卡的腰间，而是到了他肩膀的高度：“酷拉皮卡……如果你不爱伊迪斯，就不要再去给他奢望。”

    酷拉皮卡的身子顿了一下，没有说什么只是摆摆手便走了。

    *****

    枯骷鲁山。

    “你……要去找他？”席巴，这个叱诧风云的揍敌客家族家主，如今却仿佛老了十多岁。

    是的，他在愧疚――对让自己心爱的妹妹的儿子离开而愧疚。

    “是的，我要找他，一定要找出来。”奇氲拿嫔坚定不已，“我不可以放弃这种机会！当初是我自己推开他的，如今也要我自己找他回来！”

    席巴许久都没有发出声音，也没有移动一下，仿佛成了一座雕塑。似乎久到连时间都停滞了，他才说：“你去吧。”

    奇胄闹屑ざ，却按奈着鞠了个躬，便要冲出去。

    “奇搿！

    听到父亲的叫唤，他还是收回了脚步。

    “……见到了他，帮我说声对不起。”

    “……我会的。”

    关上门，奇氡阌上了伊尔谜的目光。

    “你打算拦住我？爸爸已经说可以让我走了。”

    “不，我不打算拦你。我只是想告诉你，你要记得回来。就算你不回来，也要生出个银发的小鬼让他回来――这是你的责任。”

    奇肜湫Γ骸熬褪且蛭伊迪斯是男的，你们才这样做的？可是，你真不知道伊迪斯已经给酷拉皮卡生了个儿子？”

    “……”

    没有再看他一眼，他便大步离去。

    *****

    流星街。

    “我们早就知道你会这么说了。”叹口气，侠客摇摇头，“在他离开的时候，你就决定了要解散旅团了吧？”

    库洛洛的身子挺得笔直：“是的。现在流星街的人也可以过上很好的日子了，我们也不用接济他们。伊迪斯告诉过我，只有旅团解散了，一切才会有终结的一天。我想他是对的。”

    沉默了一会儿，侠客道：“信长不同意呢。”

    “他不同意我也没办法，我马上就要离开了。”

    “……你真的相信那个卡洛伊的话？”

    库洛洛笑了笑：“哪怕只有微乎其微的可能，我都要抓住。否则，我怀疑我会后悔一辈子。”

    再叹一口气，侠客挥挥手：“那我还能说什么呢？祝你好运了，团……呃，库洛洛。”

    “谢谢你，侠客。”

    “说什么呐！要走快走！”

    ****

    领着他们三个走到紫色花海的边缘，他们便立刻反映了过来。

    “这不是《双刀舞》的MV里面的……”

    卡洛伊颔首：“是啊，想当初还是我给dammy拍摄的MV……如今，物是人非。”大步走向木屋，卡洛伊进去捣鼓了一下，便拿出了一件可爱的印了兔子图案的睡衣。

    库洛洛看着他：“你拿这种东西干嘛？”

    卡洛伊白他一眼：“这可是dammy初来这里时身上穿的！我要跨越次元，可是要借助媒介的。说起来，dammy这么喜欢兔子，还是因为爸爸。”

    “我？”酷拉皮卡又愣了愣。

    “是啊，因为出了兔子，dammy可还没听说过什么动物是红眼睛的。”

    酷拉皮卡沉默不语。

    奇肷锨耙徊剑骸拔颐强梢宰吡税桑俊

    卡洛伊轻笑，亮出火红眼：“当然。”

    柔和的紫光将四个人包裹了起来。

    “徘徊在空间隙缝中的光啊，我以卡洛伊・窟卢塔之名召唤你们，打开大门吧！我要寻找这件衣服的主人，我的血亲！”

    一阵晕眩，感觉空间被什么东西一把撕裂――

    三个人都没有办法在空间的漩涡中维持神智，只有卡洛伊冷静地将他们送到了三个地方：

    酷拉皮卡――伦敦；奇搿―墨尔本；库洛洛――拉斯维加斯。

    而他，却落在了中国。

    “唉……dammy啊，如果你许了什么这辈子都不要见到他们的愿望，那也怪不了我了。不过……他们知道你原来是女生吗？”

    调皮地笑着，卡洛伊摇摇头。

    “Dammy，不是我倒戈要帮他们，只是……我也希望你能够幸福啊……”

    他轻松地迈步，走入夕阳的余晖中。

    －完－

    
 


时到此时人未晓 番外 第１章
章节字数：1235 更新时间：08-05-09 21:14
    番外1

    萧月的网名叫做浩月无边，好友有一百多个，但这个下午，几乎一个都不在。她叹了口气，想想是否该去看动画，便托着头思考着。黑色的短发映着黑色的眼，显得很可爱。她略显的嘴微翘着，似乎在对没人上线不满。

    又叹口气，萧月决定还是去看动画来得塌实一点。

    就这样想着，萧月点开网站，却发现有系统消息。她点看来看，就见是要申请进入QQ群的。

    萧月是QQ群的管理员，这是一个喜欢猎人和幽游白书的同好的群。这年头，喜欢老动画的人相对少了很多，但萧月这群人还是在努力维持着。现在看来，效果还不错。

    萧月便允许了这个人加入。

    然后她接着去找动画看。

    “嘀嘀……”

    群里来了讯息，萧月移动鼠标。

    Window：大家好，我是新来的。

    浩月无边：欢迎，你叫我小月就好。

    Window：感觉好冷清啊！

    浩月无边：是啊，呵呵~现在没什么人嘛！你是喜欢猎人还是幽游白书的？

    Window：都喜欢。不过更喜欢猎人。

    浩月无边：好巧，我也是！猎人里面你最喜欢谁啊？我喜欢酷拉皮卡！小酷最帅了！永爱酷拉！！

    Window：呵呵~现在很少有你这么狂热的人了。

    浩月无边：因为我还小嘛！

    Window：我是喜欢猎人的情节故事，人物没有什么说得上特别喜欢的。不过……酷拉皮卡这个人，有种太可怜的感觉吧！

    浩月无边：酷拉皮卡不需要可怜的。他只需要人支持他。

    Window：你能有这种想法很好。

    浩月无边：呵呵~~

    Window：你今年多大？

    浩月无边：15

    Window：我比你大三岁。

    浩月无边：那你是大学生了？哪个学校？

    Window：呃……我没上过学。

    浩月无边：啊？！不会吧！！

    Window：我骗你干嘛？我是孤儿，和师傅云游四海的。

    浩月无边：你以为你是武侠小说主角啊？

    Window：……你不信就算了。==b

    浩月无边：你叫我怎么信啊？

    Window：我也没有要你信。

    浩月无边：……算我错了，可以吧？

    莫名地，萧月就妥协了，然后看Window发了个笑脸过来。

    Window：我没有怪你。一般人都不会相信的。

    浩月无边：……==+你也知道……

    Window：呵呵~

    后来他们聊了很久，萧月晓得了他是在云南被他师傅发现的。对于这个窗户的话，萧月没有放太多在心上，毕竟网络就是一个真真假假的世界。没有人要求你一定要说真话，你可以有所保留，也可以胡说八道。反正，只要开心就可以了。

    然后莫名其妙地，萧月就认了个哥哥。

    那时的萧月永远也不会知道，这个哥哥后来帮了她多大的忙，又和她最终成了什么样的关系……

    
 


时到此时人未晓 番外 第２章
章节字数：1415 更新时间：08-05-09 21:18
    番外2寂寞在身旁

    席默看着在不远处的哥哥，皱了皱眉头，才继续低下头去看书。

    在揍敌客家族，一个没有任何能力的小姐，的确也只能够做些这样的事情了。不能够像席巴那样练习，席默的样子很是瘦弱。这使得原本就很漂亮的席默更显纤细和迷人。

    但是，这个揍敌客家族中，知道席默拥有能力的，也就只有她哥哥席巴和她已经死去的母亲了。

    席默的母亲和席巴的母亲不是同一个。席巴的母亲是在一次暗杀行动中意外死掉的，之后桀诺就再娶了一个，即为席默的母亲。不过，这位美丽的女子的命运也不好，在生席默的时候大出血，连女儿都没有抱过一次，就离开了人世。身为早产儿的席默，身体就一直很不好，没有办法参加任何训练。

    但，席默的母亲是个除念师。桀诺所不知道的事，席默母亲的除念力，是靠母亲生育时传给孩子的。也就是说，席默拥有这份除念力――天空之苍蓝。不过这个秘密，席默只告诉了他的哥哥。

    “默默！”练习完毕的席巴向树阴下的席默大步走来，“怎么样？书还好看吗？”

    席默温柔地笑着：“很好看，这份礼物我很喜欢。”

    席巴摸摸比自己小三岁的妹妹的头，说：“你喜欢就好。”

    “哥哥你……”席默的眼睛黯淡了一下，“下个月就要结婚了吧……”

    席巴点点头，问：“怎么了吗？”

    席默咬咬下唇，道：“哥哥……你真的喜欢基裘小姐吗？娶一个不喜欢的人，哥哥会开心吗？而且……那个基裘小姐怪怪的。”

    席巴叹口气，说：“我有能有什么办法呢？我一定要娶她的。然后，生下继承人。”

    席默蹙起好看的眉头：“早晚……我也会这样吗？和一个不爱的人结婚？”

    席巴怜爱地看着妹妹，又摸摸她一头柔顺的黑发：“不会的，默默。我不会让你嫁给你不喜欢的人的。”

    席默看着兄长，漾开一抹微笑，倾国倾城。

    **********

    “为什么？为什么？！”席默拍打着门，泪流满面。

    “席默，你必须要嫁！”桀诺站在房间外面，脸色阴沉。席巴就站在他身边，低垂着头不知在想些什么。

    席默沿着门跪了下来，哀声乞求着：“哥哥……帮帮我……”

    “我……”席巴张口，却只可以吐出这一个字来。

    桀诺看一眼儿子，冷冷地说：“走吧！”

    “……是。”席巴跟在桀诺后面，眼睛却偷偷看着那扇传出席默痛哭声的门，紧紧地握拳。

    夜里，席巴一人潜到了席默房间里。

    “哥……哥哥……”席默揉揉眼，确定了面前是席巴，才猛地扑了过去。

    搂着席默，席巴反复地揉着她的头――毕竟……这是最后一次了……

    “默默，你现在仔细听我说。明天早上管家给你开门送饭的时候，你就用‘天蓝’（天空之苍蓝的简称），躲在床底下。管家一定会用圆来查看，但你用除念力，他发现不了你！等他离开去找父亲，你就赶快离开！跑得越远越好！永远也不要回来！”

    席默混乱地点着头。

    咬咬牙，席巴吻吻席默的额头，说：“默默，再见……”

    于是，第二天，席默成功逃出，再也没有出现在揍敌客家族的面前。直到二十年后，一个自称为席默的孩子的人出现……

    伊迪斯看着揍敌客家族的试炼之门，幽幽地叹气。

    “Moki……我替你回来了……你不敢见的亲人，就由我来见吧……”

    声音，四散在风中……

    
 


时到此时人未晓 番外 第３章
章节字数：883 更新时间：08-05-09 21:35
    番外3一切（这个是……呃……伊迪斯和酷拉皮卡那一夜之后他的独白啦~不要打我，55555~）

    晨光微曦，你已经昏睡了过去。看着你熟睡的脸，那柔和的曲线，我只有叹息。

    酷拉皮卡，我从来没有想过有一天你会这样在我身边。虽然身体上的疼痛让我几乎无法再思考，但是……无所谓。能够换取这样的一天，我就是遭受这样的痛苦数十倍，也不会有丝毫的迟疑。

    因为，没有人比我更在乎你。

    我支起身子，忍着痛楚，细细打量你。

    金色的发柔软而细致，紧合的目睫毛很长。眉毛是弯弯的，很秀气，但又有让人无法忽略的英气。

    酷拉皮卡……

    再次在心底叹息。

    就最后，再让我感受一下你的气息。马上，我就要封去你的记忆。

    第一下，吻上你的眼帘。记得最初，就是这双会显现出烈火般的颜色的瞳，夺走了我全部的注意；

    第二下，吻上你的眉心。记得后来，就是你这会隆起一个让我痛心的弧度的地方，让我怜惜无比；

    第三下，吻上你的薄唇。这一下，是在亲吻我不敢奢求的爱情；

    第四下，也是最后一下，吻上你的心口。我的泪，也落在了上面，你感受到它冰冷的温度了吗？你心脏上的锁链，是否也在颤抖？酷拉皮卡……这最后，我就是被你这坚强又脆弱的心，骗走了一切。

    酷拉皮卡……

    这个名字，早就已经烙在了我的灵魂上。哪怕我死去，这个痕迹都将携刻着我的痴心，带到另外的地方。我相信，只要我还知道你的存在，我依旧会爱上你。

    你知道吗？一切都是为了你……

    我的一切，都只属于你……

    只要你愿意，我可以付出所有……

    若是你不开心……我的心脏，也会揪紧……

    酷拉皮卡……真的，爱你……

    天色越来越亮，我只能选择别离。哪怕我有一百个不愿意，我也必须离开你。你不能够有任何的负担，所以我要让你忘记。

    我微笑，发自内心。

    为了我几个小时前在心中许的愿望，我还真的要好好准备。

    为了我……就算有什么意外，也可以放心。