

　　我爱部长
　　作者：暮夏。

　　一
　　
　　“周助！快起来！你的新学校快到了哦！”
　　正像猫一般蜷缩在私家车后座的酣睡的少年伸了个懒腰，边打哈欠边坐起来：“终于到了吗？车比我想象中开得还要慢啊！”
　　手指轻敲着方向盘，留着长卷发的漂亮女子抬眼看了看倒后镜里的蜜发少年：“现在是上班高峰，既然着急着要去学校昨晚就不要通宵打游戏嘛！”
　　看着车窗外长长的围墙，少年眯着眼睛慵懒地笑着，整了整睡乱了的衣衫。“话又说回来，周助，你真打算穿这身女生校服上学么？”由美子勾起嘴角笑问。少年报以满不在乎的笑容：“校方发给我什么，我当然就穿什么！况且穿裙子也满凉快的……”说着，一把抓起身旁的书包：“来不及了，先走一步！由美子姐姐。”语毕打开车门，飞身跳了下去。
　　“周、周助？！”由美子吓了一跳，本能地急刹车，摇下车窗：“笨蛋！正门还未到呢！”
　　少年将书包往肩上一甩，笑得云淡风轻：“由美子姐姐，你忘了吗？跳车可是我的特长哦！Bye bye!”
　　“真是的……”望着身穿校服裙少年奔跑离去的背影，由美子不禁微笑，轻启朱唇：“在新学校也要交到好朋友哦！周助。”
　　“青春学园，还真不是一般的大啊！”顺着似乎永不到头的高高围墙，少年边跑边自言自语：“校门到底在哪呢？”
　　一看表，不妙，还有5分钟就开始上课了。一筹莫展之际，路旁一棵枝丫伸过了围墙的大树映入眼帘。“得救了……”少年的嘴角画出一个漂亮的弧度。
　　“虽然有点不体面，为了给初次见面老师同学留个好印象，也只有这样啦！”自我安慰着，少年三两下爬了上树，然后顺利跳到了围墙顶上。
　　“你要干什么！”一声断喝，把他吓得差点没摔下去。
　　蹲下身子，在枝叶的隐藏下，只见围墙下几步之遥，背对着他站着一名1.80m左右的高大男生，尽管看不见容貌，笔直的站姿让人忍不住对他平添几分好感。
　　相反，他跟前把校服穿的袒胸露臂的猥琐男则令人厌恶至极。那人奸笑着说：“不要问‘我’要干什么，应该问‘我们’要干什么才对--”一个响指，十几个手持球棒，跟他猥琐程度不相上下的不良少年围了上来：“你那一套，我们老早就看不顺眼了！敬爱的网球部部长……”
　　[糟糕，第一天上学就遇到这种场面，真该让由美子姐姐占卜一下才来的……]围墙上的少年苦笑着想。
　　“啪！”一支网球拍被为首的不良少年扔到被称为“部长”的男生面前：“听说你也是高中网球界的名人？那这就是你的武器！我们很仁慈吧？哈哈哈哈--”
　　男生一语不发，俯身拾起球拍，握在手里。
　　[要用网球拍打架吗？有意思……]围墙上的少年眯起了双眼。
　　男生毫无惧色地盯着把自己重重包围的不良少年，半晌，一字一句地说：“网球拍不是用来打人的！”
　　[哦？……]那双眯起的眼睛睁开，露出一抹冰蓝。
　　为首的不良少年气结：“可恶，这种时候还在装酷，给我上！”一群人便张牙舞爪地冲了过去。
　　“等一下！”
　　众小混混停下手中的动作，循声望去，只见墙头上立着一个纤细的身影。
　　“女……女生？”
　　少年轻轻一笑，以一个很优美的姿势纵身跳下，本该优雅着陆，谁知裙脚被树枝勾了一下，“噼啪”一声很不体面地摔了下来。
　　众小混混大汗。
　　听到响动，手拿网球拍的男生回过头来，正好对上少年那张笑脸。此刻，少年才看到了他的正面：深褐的发色，略显苍白的皮肤，高鼻梁，椭圆的无框眼镜配上坚毅的嘴角……果然是一张和想象中一样严肃的脸呢！
　　为首的小混混定了定神，叫道：“喂！你是谁？！”
　　“先不说这个。”少年抬起头站直，俊美的容貌让周围的小混混一时愣了伸：“你们这么多人欺负一个人，不觉得羞耻吗？”
　　众小混混大尴尬。
　　“女人！你……你胡说什么！”为首的小混混一看气势不对，恼羞成怒：“可恶！连她也一起修理！”众人这才回过神来，纷纷凶神恶煞地冲了上去。
　　[打架吗？好久没试过了呢……]少年看着四面八方向自己围拢过来的小混混，不禁淡淡一笑。这种态度让为首的小混混更加不爽，抡起拳头就朝他脸上打去。
　　[想不到第一天上学就要打架……咦？]少年只觉得眼前一黑，一个穿着黑色校服的高大背影挡在了面前，下一秒，为首的小混混就被掀翻在地。
　　少年怔住，在他出神之际，又有好几个人□净利落地放倒了，其他人也吓得一动不动。这时，身前那被称为“部长”的高个男生才停下手，回头看了他一眼。
　　[他……在保护我？]一直笑眯眯的双眼骤然睁开，露出动人心魄的蓝色。
　　“哼……这次算你们好运……走着瞧！”为首的小混混龇牙咧嘴地爬起来，集齐他的残兵败将，丢下一句坏人落跑时的必备台词一瘸一拐地溜走了。
　　[走得也太快了吧？我还想试试身手的说……]少年无比遗憾地想着，微笑着转向身旁的眼镜男生：“刚才多谢了。”
　　男生漠然地整整衣领，侧过脸看着他，镜片之下是冷峻的眼神：“女人多管闲事会受伤的！”语毕转身离开。
　　[哎？]少年一愣，0.2秒后才想起自己正穿着女生校服，0.3秒后又想起了什么，连忙小跑着追了上去。
　　“请等一下！”
　　他停下了脚步。少年快步赶上前，“啪”地一巴掌拍到他脸上，然后满意地看到他露出些微惊讶的神色。
　　“伤口不及时处理的话会破相哦！”少年把手拿开，只见一块ok绷留在了原地，然后在眼镜男生做出反应之前转身跑开。
　　“对了。”没跑几步，少年笑着回过头：“我叫不二周助！请多多指教！”接着一阵风似地没了人影。
　　“不二周助……吗？”眼镜男生摸摸脸上的ok绷，有点搞不清状况地立在原地。
　　与此同时，奔跑中的不二只觉得心情莫名其妙地好起来。
　　[那个人很帅呢……啊！糟糕，忘记问他的名字了!]
　　二
　　
　　
　　“3年6组……3年6组……”走廊上，不二一边跑一边自言自语：“好安静啊！第一堂课已经开始很久了吗？……哎？”
　　走廊拐弯处，墙上一张大大的布告板吸引了他的注意。不二不禁停下脚步，念起上面的字来：
　　“校规：一.严禁迟到，违者绕校园跑20圈。”自己先汗一个，接着念：“二.严禁聚众群殴，违者绕校园跑80圈。”再汗一个，看来光是今天一个早上的所作所为就够自己受的了……
　　一直念到最末：“二十.严禁男女生谈恋爱，违者――”正想着要跑多少圈：“――退学……好像很严重啊！”不二勾起嘴角：“不愧是以管教严厉闻名的青学……”
　　“铃铃铃铃――”走廊里突然铃声大作。
　　“这个时间……糟了！”不二这才反应过来，拔腿就跑。
　　“好，今天的课就上到这里。”讲台上，龙崎老师把书一合，皱起眉头说：“本来还要向大家介绍一个转学生的，不知道为什么到现在还没来……”
　　下面的学生纷纷低下头，知道龙崎老太婆要开始唠叨了。
　　“……第一天上学就迟到，实在是太没礼貌了！”老太婆一副义愤填膺的样子：“要是让我见到那个叫不二周助的小子――”
　　“是要找我吗？”教室的门不知何时被拉来，露出一张笑眯眯的脸。
　　整个班的注意力都被吸引了过去。
　　老太婆挑眉：“你是谁？”
　　不二连忙三步并做两步走上讲台，对着龙崎和全班同学一鞠躬：“我是新转学来的不二周助，第一天就迟到很对不起！请多多指教！”
　　看着笑容可掬的不二龙崎不好发作，只好说：“看在你新来的份上这次就算了，以后要注意！那张空着的桌子就是你的位子。”
　　“谢谢老师！”不二又是灿烂一笑，拎着书包就往里走。
　　“奇怪，校长明明跟我说是个男生……”看着不二身上的校服裙，老太婆不解地自语着，突然发现了什么，从后面一把揪住不二的衣领：“慢着！”
　　不二打了个趔趄，好不容易才站稳：“什么事？老师。”
　　“你的裙子是怎么回事？怎么这么短！？”
　　不二低头一看，微笑道：“啊！因为我觉得它太长了走路不方便，就稍微剪短了一点。”
　　“居然说得那么轻松……谁批准你那样做的？！”龙崎老太婆气得浑身发抖：“你不知道乱改校服是要被罚跑圈的吗？！”
　　不二一愣：[说起来刚才墙上的校规好像真的有这么一条……]于是赶快又是一鞠躬：“实在非常抱歉！”
　　老太婆撇撇嘴：“今天就放过你，下次假如再这样穿，我会叫你当场脱掉！”
　　“脱掉？”不二睁开蓝色的眼睛。
　　“啊……又来了。”“那个老太婆最变态了……”底下议论声四起。
　　“我们青学可是以管教严厉闻名的，所以别以为耍些小手段就能逃脱我的眼睛……”龙崎老太婆满意地挟起课本，往教室门口走去。
　　“老师，请看！”是不二的声音。
　　“嗯？”老太婆疑惑地回头一看，下巴差点没掉下来。
　　只见不二正旁若无人地开始宽衣解带，领口的蝴蝶结已经打开。
　　全班呆住。
　　“住――”老太婆吓得口吃，这时不二正逐颗解开胸前的纽扣。
　　“住――”此时此刻，不二可能嫌一颗一颗解纽扣太麻烦，干脆两手反抱，拉起上衣的下摆――
　　“住手！！！！！”老太婆终于成功地喊了出来。
　　不二停下来，认真地看着她。龙崎老太婆正像跑完100米那样大口喘着气。
　　“老师，刚才确实是你叫我住手的。”
　　“没错！！！是我叫的！！！”老太婆暴走了：“赶快穿好衣服回你自己的位子上坐好！！！！”
　　“是！”不二抱起书包，笑眯眯地答应着，临走时不忘回头一句：“谢谢老师！”
　　龙崎走后，不二的桌子马上被班上的同学围住了。
　　“不二，你好厉害！替我们出了口恶气！”
　　[哪里哪里……]
　　“那个老太婆最讨厌了，我们平时都拿她没办法！”
　　[是吗……]
　　“不二，你是我们的偶像哦！”
　　[呵呵……]
　　“不二，我叫菊丸英二！叫我英二就好！”
　　[哎？]
　　安静――
　　“啊！英二你好狡猾！居然抢先作自我介绍！不二不二，我叫山田太郎！”“我叫山村贞子！”“我叫……”……大家都开始争先恐后地往前挤。
　　[很有趣呢……青学……]
　　三
　　
　　
　　没过几天，不二已经跟班上的同学――尤其是那个红发，脸上贴着ok绷的菊丸英二打成一片。
　　[说起ok绷，不知道那个人……现在怎样呢？]不二眯着眼想着，手捧饭盒走到菊丸跟前：“英二，一起吃午饭把？”
　　“我也很乐意，不过――”头一次看见菊丸露出为难的神色：“只有我们两个的话，还是不要走太近的好……”
　　“这样啊……”不二的笑容里多了一丝遗憾：“原来英二……不喜欢我呢。是因为我当众脱衣服吗？”
　　“不是的不是的！我最喜欢不二了！”菊丸立马跳起来，连声否认：“只是……只是……”
　　“哎？”
　　“因为，我是男生，你是女生，这样下去我们会被误会为情侣的。”菊丸低下头：“我不想你因此而被退学……”
　　“只是这个原因吗？”不二松了口气，笑着说：“那就没关系了，因为我――”
　　“英二！快看窗外！是网球部的人哦！”突然，班上的女生叫起来。
　　“真的？”菊丸马上扑向窗台：“哪里哪里？”
　　“看到了吗？正向这边走过来的那几个……啊！那不是一年级的越前吗？好可爱！”“还有二年级的桃城，是我喜欢的类型呢！”“大石君……看上去好温柔……”尽管校规严厉，却阻挡不了青学女生看帅哥的热情。
　　[网球部吗……那个人……好像也是网球部的一员呢……]不二笑眯眯地看着在窗前上窜下跳的英二，忽然起了个小小的疑问：[英二不是男生吗？怎么会――？]
　　这时网球部的那几个人刚好经过窗前，中间有一个留着齐耳短发的娇小女生特别显眼。
　　“那是谁？”不二问身边的同学。
　　“橘杏。网球部的经理。”
　　“哦……”
　　不二看看菊丸，眯起双眼：[原来如此……]
　　“英二，我知道了哦！”菊丸返回座位时，不二两手托腮笑眯眯地说。
　　“什么？”菊丸无辜地眨着大眼睛。
　　“英二在网球部……有喜欢的人吧？”
　　“哎……？不二，你……你……怎么会――”菊丸吓得结巴起来。
　　“这么说是真的！好幸福！”不二笑得分外开心：“打算什么时候表白呢？”
　　“这――”
　　“这是不可能的！”
　　两人同时抬头，只见不知何时周围已经站满了班上的人。
　　“为什么？校规真的那么可怕吗？”不二不解。
　　“那只是其中一个原因。”其中一名女生站出来，悲愤地说：“更可怕的是一手促成那条校规的成立，国中生谈恋爱的坚决反对者，青学有史以来最铁腕的学生会长――手冢国光！”
　　“哎？”不二被一长串定语弄得晕头转向：“他是一个怎样的人？”
　　安静――
　　“啊！说起那个家伙我就咬牙切齿！”“就是！那个四眼冰山！”“冷酷、专制的男人！”“木无表情的面瘫！”“只会罚人跑圈的变态！”……大家七嘴八舌地说开了。
　　[世上还有这么恐怖的人啊……]不二苦笑。
　　“说起来，明天就是情人节了，好想送巧克力给我心爱的龙马君啊……”“是啊，我也好想跟桃城君说说话……”“大石君……”女生开始抱怨起来，菊丸也一幅垂头丧气的样子。
　　“我有办法。”不二开口道。
　　“咦？”
　　“情人节对恋人来说可是重要的日子哦！我想男生那边一定也有这样的愿望，所以――”不二睁开冰蓝色的双眼：“大家的恋爱，包在我身上好了！”
　　四
　　
　　
　　第二天――
　　“潜入网球部？”夕阳下，草丛里，菊丸和不二班上的女生异口同声地问。
　　“嗯。”不二笑容满面：“据我所知，在训练后，网球部的正选们都会集合到前方这个只有一层的建筑物里面。为安全起见我先去侦察，你们看到我的信号再过去，明白吗？”说着晃了晃手中的电筒。
　　“知道了。不二，万事小心！”菊丸难得认真地说。
　　[亮着灯？看样子应该是那扇窗户没错……]不二边想边翻过作为围墙的矮灌木，蹑手蹑脚地来到窗边，轻轻地敲了敲：“有人吗？”见半天没回应，干脆“哗啦”一下把窗拉开――
　　[哎？]
　　扑面而来的是一片肉色，不二一怔，揉揉眼睛，再定睛一看，只见屋内一群半裸男生都停下动作看着自己。
　　[这……这里是……更衣室？]
　　所有人都一动不动地看着窗台上笑眯眯的不二，然后视线慢慢下移，落在不二的校服裙上。“女……女生？”
　　安静――
　　“喂！我的长裤呢？！”“海堂蛇，快把毛巾还给我！”“si……混蛋！那是我的！！！”……半分钟后，更衣室才陷入一片混乱。
　　[好像……闯祸了呢！]不二抱歉地想，识相地关上窗户。
　　“那个……请问……有什么事吗？”过了一会，一个留着鸡蛋头发型的男生拉开窗，小心翼翼地探出头来问。
　　“啊……是这样的。”不二笑着说：“女生那边，现在想过来和诸位联谊，不知道方便不方便？”
　　“现……现在？”鸡蛋头呆住，背景是一群石化了的网球部正选。
　　安静――
　　“等一下！我先把裤子穿好！”“海堂蛇，快把外套还给我！”“si……混蛋！那是我的！！！”……半分钟后，更衣室再度陷入一片混乱。
　　一个小时后――
　　“龙马君，这……这是我亲手做的巧克力，请收下！”“……madamadadane。”
　　“桃城君，这是我做的蛋糕！”“哇！看上去好好吃！”
　　“这位小姐，要不要试试新版的乾汁？”“……我看不用了吧？”
　　……
　　[嗯，情人节就应该这样才对。]不二看着更衣室里一片“拉普拉普”的气氛，满意地想。这时，只见菊丸正一个人在东张西望。
　　[对了，差点忘了这里是男更衣室，那个女孩不大可能会来吧……]不二遗憾地想着，打定主意：[那么，带英二去找那个女生好了！]于是向菊丸招手：“英――”
　　“英二！你怎么会在这里？”是刚才的鸡蛋头。
　　菊丸回头，露出惊喜的笑容：“找到你了！大石！”
　　[‘找到了？’这么说……]不二一怔，举起的手又放了下来。
　　“Ne，大石，这是小五郎(毛利？汗……)，送给你！”伴随着开朗的笑颜，菊丸把藏在身后的东西拿了出来。
　　“哦，谢谢！”鸡蛋头红着脸，有点不好意思地接过菊丸手上的小布熊。
　　“希望它可以天天陪着大石进入梦乡，就像我家大五郎那样！”
　　鸡蛋头脸上的红晕更深了：“一定会的！”
　　看着相视而笑的两人，不二也不禁发出会心的微笑：[那个时候，英二看的是这个男生啊……]这样想着，脸上的笑意又加深了：[男生……]
　　“那个……你就是不二同学吧？”发呆之际，那个鸡蛋头男生已经拉着菊丸出现在不二面前。只见他略带难为情地搔着后脑勺：“我叫大石。今天……真是多谢了！”
　　“不客气。”不二笑眯眯地回答。
　　“不二不二，以后有什么需要帮忙的话尽管找我和大石就好了！”菊丸像猫咪一样趴在大石肩上：“大石是网球部的副部长哦！”
　　“真的吗？”不二微笑：“这样的话，我想打听你们部里的一个人。”
　　“没问题，网球部大大小小的事我都了若指掌。”大石一副自信满满的样子： “你想找谁？”
　　“嗯……名字我不知道。”不二比划着：“身高……大约有一米八左右。”
　　“哦，好高的家伙。”
　　“带着无框眼镜，眼神锋利……”
　　“哎？”
　　“好像很会打网球的样子，不管什么时候都是一副严肃的表情。”
　　“……”
　　“‘网球拍不是用来打人的！’他是这样说的哦！”
　　安静――
　　“180cm身高+无框眼镜+锋利眼神+网球――”大石和菊丸面面相觑。“英……英二！”大石满脸黑线地把菊丸拉到一旁：“综合以上特征，那个人莫非是――”
　　“你们在干什么！！！”随着一声断喝，更衣室的热闹气氛就此中断。
　　“猜对了……”这是大石和菊丸此刻的共同想法。
　　周围一下子变得鸦雀无声，整间房子里的气压骤然降低。
　　还在扯着眼角学眼镜男生说话的不二感觉到气氛不对，回过头来。只见一名一身运动服的高大男生，正双手环抱倚在更衣室的门口，鼻梁上的无框眼镜泛着夕阳的余光。
　　“啊！”不二立刻叫了起来：“找到了！”
　　眼看着四周的目光都转而投到这边来，菊丸一把扯住不二：“不二！你确定？！”
　　“当然。”不二毫不在意地笑着，小跑着迎了上去，对着门口的人一鞠躬：“前几天多谢――”
　　“大石，这里到底是怎么回事？这些女生是哪里来的？”不二的腰弯到一半，话还未说完，眼镜男生就径直走了进去。
　　[好像……已经不记得我了呢……]身体还保持着鞠躬的姿势，不二骤然睁开湛蓝的双眼。
　　“啊，那……那是因为……”大石被这么一问，一时结巴起来。
　　“这件事跟大石没关系。”不二转身说：“是我的主意。”
　　眼镜男生转过脸来，冷冷地说：“这是违反校规的行为，你难道不清楚吗？”
　　“可是――”不二刚要说什么，就被菊丸眼疾手快地捂住了嘴巴。“不好意思，他这几天刚转学来，对校规还不太熟悉，请网开一面吧！”
　　眼镜男生沉默地看了他们一眼，走向大石。
　　“英二！为什么不让我说话？”好不容易挣脱开菊丸的猫爪子，不二不解地问：“同样是学生，为什么大家都那么怕他？”
　　“你还不知道？！”菊丸瞪大了眼睛，低声说：“他就是那个铁腕学生会长――手冢国光！”
　　“咦？”不二愣住，不禁又转头去看他的背影。
　　只见他正向大石说着什么，大石则一个劲儿地赔礼道歉。
　　终于，手冢结束了与大石的对话，转身面向全屋的人。所有人顿时大气不敢出。
　　“网球部的人，全员绕操场跑100圈！”手冢厉声道：“这个周末回来跑！我会亲自监督！”
　　话音刚落，更衣室里一片哀号。
　　“部长！我只吃了一块巧克力而已……”“SI……你这个白痴还那么多废话！！想跑200圈吗！”“你找打是不是？！海棠蛇！”“再吵下去，全员被罚跑200圈的概率是99.9%。”……
　　“对不起，大石。”菊丸眼泪汪汪地说：“是我害了你……”
　　“英二，别这么说……”大石也一副热泪盈眶的样子。
　　“其余的人记过！”手冢扫了网球部众人一眼，漠然地转身向门口走去：“关于此事，我会向你们的级任老师反映――”
　　“你不觉得太过分了吗？”
　　手冢停下脚步。只见不二侧身分开众人，站了出来。
　　“怎么又是你？”手冢的镜片反着光。
　　“这个跑圈校规也是你一手促成的吧？日本宪法规定公民16岁就可以结婚了，凭什么不让我们恋爱？”虽然不二还是眯着眼睛，但在场的人都感觉到了他的怒气：“就拿你自己来说，难道部长你一点也不想过情人节吗？”
　　“不二！”菊丸紧张地叫起来。
　　“算我一开始看走眼。”不二没有理会，自顾自地往下说：“手冢，你的确和大家说的一样，是个只会罚人跑圈的变态，专制的四眼冰山，性冷淡的面瘫男！！！”
　　所有人屏息，从未有人敢这样跟他们的部长说话。
　　“这位同学，倘若你对校规有什么不满，可以向校方反映。”手冢扶了扶眼镜，无表情地说：“同样，假如你对本人有不满，可以与学生会其他成员联名上书弹劾，有关章程写得很清楚，不必在此动怒。”
　　不二一时语结。
　　“不二……”菊丸开始担心。
　　手冢走到不二跟前，以身高优势居高临下地问：“那么，还有别的事吗？”
　　“当然有。”不二微笑着抬起脸，站直，踮起脚尖，下一秒，一个轻吻落在手冢的唇上。
　　在场的人全部石化。
　　轻巧地，不二把唇离开。等手冢回过神来，两人的脸正是鼻尖碰鼻尖的距离。此时，手冢看到了一抹可媲美最深的海洋的冰蓝。
　　“不愧是以冷酷闻名的手冢国光呢……”不二的声音低低的，笑容在夕阳之下变得暧昧不明：“被女孩子亲吻还能面不改色……”
　　“……”手冢无话。
　　“不过，我喜欢！”不二后退一步，勾起嘴角：“Ne，不想和我交往看看吗？”
　　周围石化了的众人开始龟裂。
　　“很遗憾，”手冢推推眼镜，表情僵硬：“对你，我没有兴趣。”
　　“是吗？真可惜――”不二脸上还是淡淡的微笑：“那只会是暂时而已。”
　　手冢直视着他，沉默不语。
　　“我叫不二周助，这次部长你应该不会再忘了，因为――”不二睁开眼睛：“一个月之内，我会让你喜欢上我!”
　　至此，周围石化了的众人已经彻底化为粉末。
　　五
　　
　　
　　第二天，走廊――
　　“看！那就是传说中的不二！”“哎――？就是那个跟学生会长手冢国光表白的不二吗？”“好可爱！”“裙子好短哦！”“山田，你喜欢这种类型的吗？”“我？免了吧――这么大胆的女生……”……
　　“什么嘛！”菊丸无奈地撅起嘴：“马上就成为名人了！”
　　“大家都很无聊嘛！”不二还是笑容满面。
　　“话又说回来”，大石一脸担心：“不二，你是认真的吗？”
　　“认真的！”斩钉截铁的回答。
　　大石菊丸黑线-――||||
　　不二没有理会，还是笑眯眯：“对了，英二，你是新闻社的吧？”
　　“是啊！”菊丸点点头。
　　“有件事要拜托你――”“哦？是什么是什么？”“嗯……如此这般……”不二对着菊丸耳语一番。
　　“哎？？？？――”菊丸一下子跳了起来：“不二，你不是在开玩笑吧？”
　　“怎么了？英二？”一旁的大石丈二和尚摸不着头脑。
　　“放心吧！照我说的办就好了！”不二轻巧地说着，丢下几个面包扬长而去：“那么拜托啦！……午饭我请客……”
　　“等一下！！！不二――！！！”菊丸的叫声回荡在走廊，久久不绝。
　　翌日，学生会办公室――
　　“会长！你看！”
　　手冢接过校报，不禁皱了皱眉。
　　只见头条的标题是――《不二周助加入学生会宣言！》旁边则是不二微笑着竖起V字手势的大特写。
　　“这个不二周助口气还真不小……咦？手冢会长，你要去哪？？？”
　　那边厢――
　　“英二，这是怎么回事啊？”大石拿着报纸跑到菊丸的教室：“不二她人呢？”
　　“到校长室去了。”菊丸一脸苦相。
　　“这么快就被叫去问话了吗？”大石急得团团转：“要是被记过怎么办？！被罚跑圈怎么办？！不，这样下去说不定会被退学！！！……”
　　“可是――”
　　“怎么办？怎么办？我们不可以眼白白地看着不二被退学啊……！！！我去找手冢求情好了――”
　　“是不二自己要去的。”
　　“哎？？？――”
　　与此同时，校长室――
　　“校长先生，最近我们学生之间有一个不得了的传闻哦！”不二两手撑在办公桌上，眯起眼睛，神秘兮兮地说：“听说在学生会内部，有人在乱搞男女关系！”
　　“这……”光头校长黑线：“不二同学，你有什么证据吗？”
　　“我正是为此而来。”不二微笑：“贵为本校男女不正常交往的监督者的学生会竟然监守自盗，不管传闻是否空穴来风，校方都应该给本校同学一个交待吧？”
　　“那……”校长的光头上流下一滴大汗。
　　“所以，请让我加入学生会！”不二把脸靠近校长：“公平起见，需要我这个外人来监督学生会的运作，你认为可以吗？”
　　校长已经汗如雨下：“但这是不合规矩的……”
　　“哦？这么说您是默认这种行为？”
　　“当然不是这个意思，我――”
　　“你果然在这里。”不二只觉得脊背一寒，回过头，只见手冢大步走了进来。
　　“手冢同学！”光头校长像看到救星一般松了口气：“你来得正好！……”
　　“给您添麻烦了。”手冢礼貌地欠了欠身，从颈后一把拎起不二：“从今天开始，我会好好管教她。”不二还是一副无辜的笑脸。
　　“那这件事就交给你了……”校长赶快脱身：“只要不影响学生会的工作――”
　　“无妨，反正学生会是清白的。”手冢语毕，干净利落地拖着不二离开。
　　“看！那不是手冢和不二吗？”“真的耶！好像感情很好的样子。”“这么说表白是真的？”“是吗？莫非手冢接受了？”“看上去倒不像……”……
　　大石和菊丸望窗外看时，手冢正像拎小鸡一样拖着不二从走廊经过。
　　两人石化。
　　六
　　
　　
　　第二天，学生会办公室--
　　“哎--？？？为什么--？？？”不二一脸委屈：“为什么我不能和手冢一起巡逻？”
　　注：“巡逻”是青春学园学生会日常工作之一，两人一组轮流执行，主要目的是及早发现并惩罚有不正常交往行为的男女学生。
　　“会长今天有事！”同为学生会成员的荒井白了他一眼：“再说，像你这种刚加入的新人哪里有资格跟会长一组？！”
　　“……”[切，难道要跟你一组吗？]
　　“好了，别那么多废话！跟我来！”
　　[不会吧……]
　　“什么保健室啊，器材室啊，理科准备室啊，花丛啊，都是本校情侣最爱出没的场所。”校道里，荒井边走边滔滔不绝，身旁的不二则百无聊赖地东张西望。“所以，以上地点是我们巡逻时的突击重点--喂！！！那边的几个，给我出来！！！”话音未落，荒井似乎已经有了收获。
　　不二定睛一看，只见两对男女战战兢兢地从花丛中伸出头来。
　　“哼哼哼，你们四个居然在光天化日之下乱搞男女关系……”荒井得意洋洋地拿出纸笔：“报上姓名和班级！这次少说也要你们跑上80圈！……”
　　“请高抬贵手！！！我们下次不敢了！！！”一听跑圈，那四个人脸都绿了。
　　“下次？！倒不如祈求下次不要被我抓到吧！……”荒井完全不为所动，指着其中一个女生：“你！名字和班级？！”
　　“我……我……”小女生吓得直发抖。
　　“等一下！”一旁的不二站了出来。
　　淫威被打断而极度不爽的荒井对着笑眯眯的不二上下打量了一眼：“新来的，你有什么不满吗？”
　　“没有。”不二微笑：“只是前辈你好象搞错了。”
　　“哪里？”
　　“关系啊！”不二勾起嘴角，分别把两个女生，两个男生拉到一起：“其实她跟她才是一对，而他应该跟他是一对才是。”
　　“什么？！”荒井傻眼。那四个人看到不二在使眼色，连忙男跟男，女跟女抱在一起：“是啊是啊，我们正在交往……”
　　荒井石化。
　　“那么，根据校规第二十条：严禁男女生谈恋爱--”不二煞有介事地拿起笔，掏出学生手册：“但男男、女女之恋不在禁止范畴，所以……不与处罚！！！”
　　“非常感谢！！！！”那四人马上一起鞠躬，下一秒已经脚底抹油，溜得不见人影。
　　“前辈，我们再到别处看看吧！^_^”不二笑容满面地迈开步子：“嗯……下一个目标是保健室……”
　　“喂--！！！你也太草率了吧？！”身后，是好不容易清醒过来的荒井气急败坏的叫声。
　　一个星期后，学生会办公室--
　　“会长，请看！！！”荒井气喘吁吁地把一叠照片放在桌上。
　　手冢皱眉，只见那都是一些男女学生同性之间的亲热照。
　　“最近几天校园里这种同性情侣越来越多！都怪那个不二周助！她不但教他们装成同性恋来瞒过搜查，还在巡逻时给他们打暗号，使眼色！！！会长，你看--”
　　“不用再说了。”手冢从镜片下投来冷峻的目光：“从明天开始，不二和我一组。”
　　七
　　
　　
　　翌日，3年6班教室--
　　“英二，和大石进展得怎样了？”课间，不二两手托腮，笑眯眯地问。
　　“托你的福，还好啦！”菊丸一脸高兴：“说起来，你和手冢--”
　　“英二！外面--”这时，有班上的女生喊起来。
　　“哎？会是大石吗？”嘴上说着，菊丸三步并作两步蹦蹦跳跳地跑到门口：“找我吗？大--咦咦咦咦咦？？？！！！”
　　听到响动，全班人齐刷刷地往门外看去。
　　高大的身材，烫得平平整整的黑色校服，修长而骨节分明的双手，深褐的发色，坚毅的嘴角，笔直的鼻梁，逆光的无框眼镜……
　　“手……手冢国光？！”所有人大惊失色。
　　“请问--”是手冢一贯的冷淡语调：“不二周助在吗？”
　　不约而同地，全班人又齐刷刷地把头转向不二。
　　“手冢！……”只见不二在座位上笑盈盈地招手：“我正在等你！^_^”
　　“走吧！”干脆利落地转身离开。
　　“是……！^_^”不二开心地追了出去。
　　安静--
　　“刚，刚才那个是手冢本尊吧？”“是啊，那个冷冰冰的手冢国光竟然亲自来找不二……”“这就是传说中的‘约会’吗？”“感情真好……”“什么时候进展到这个地步了？那两个人……”…… ……
　　“抱歉迟到了！”大石拿着便当，拍了拍还在门口发呆的菊丸：“不二呢？”
　　“那边……”菊丸指了指走廊方向：“和手冢--”
　　“哎--？？？！！！”
　　大石转过头，只见在手冢高大的背影下，不二正像小兔子那样一蹦一跳地跟着：“手冢……！等等我……！”
　　鸡蛋，再一次石化。
　　校园里--
　　“部长--”
　　“……”
　　“手冢--”
　　“……”
　　“国光--”^_^
　　忍无可忍，手冢停下脚步。身后的不二刹车不及，一头撞在他背上。
　　“疼疼疼疼--”不二眯起眼睛，一手捂着鼻子，另一只手拉住手冢的衣角。
　　“放手！”手冢的额头上浮现出青筋。
　　“不要。”不二微笑：“部长走得好快，我跟不上呢……”
　　“……”无奈地看了他一眼，放慢脚步。
　　“Ne……”身旁，不二继续笑眯眯：“这样两个人并肩走，像不像情侣?”
　　“不要说奇怪的话！”皱眉。
　　“是是！……^_^”
　　“……”
　　“……”
　　“樱花啊……樱花啊……啦啦啦……”不二哼起歌来。
　　“……”
　　“Ne……手冢，我们翘课去约会吧？整天呆在学校不会无聊吗--”
　　“你能不能安静一点？”
　　看着手冢那反着雪亮的光的镜片，不二无辜一笑，乖乖闭嘴。
　　在两旁栽满常绿树木的林荫道上，两人静静地走着--
　　但好景不长，5分钟后，不二又不知死活地开口：“像这样什么都不做和手冢一起走，感觉也很幸福呢……”
　　“很遗憾”，手冢平静地看了他一眼：“这种情况很快就会结束。”
　　“为什么？”
　　“学校规定，学生会的成员必须是成绩在年级前十名之内的优秀学生。一旦跌出前十名，自动丧失学生会资格。”手冢回过脸来，半侧面在夕阳的映照下，反射着冷淡的光：“你也不例外。”
　　不二直直地看着他，低下头来。半晌，手冢听到他自语：“约会的话，去哪里比较好呢？电影院？游乐园？--”
　　手冢黑线：“你到底有没有在听？！”|||
　　“啊！是成绩的事吗？”不二回过神来，奉上一脸事不关己的笑容：“反正期中考在一周之后--Ne，我们还是先商量一下约会吧！……”
　　“……”快步往前走。
　　“手冢……！等等我……！”
　　八
　　
　　
　　“喂，真的不要紧吗？”菊丸看着把头埋在书堆中的不二：“还有几天就要期中考了……”
　　“……”不二头也不抬，成摞的书挡住了他的脸。
　　“是啊，不二，我们学校的程度可是很高的……”一旁的大石也担心地说。
　　“……”书堆中传出咀嚼的声音。
　　大石和菊丸面面相觑，菊丸把头凑近：“不二！！！你有在听吗――？？？”
　　“啊？”伴随着满脸面包屑，不二抬起头。
　　大石和菊丸黑线。|||
　　不二笑眯眯地指着咬了一半的面包：“哈哈，稍微一用功，血糖就下降了……”
　　“不二――！！！”大石暴走了：“都什么时候了你还在悠闲地吃东西？！进不了前十名可是要被踢出学生会的啊！！！你难道忘了自己说过要在一个月内让手冢爱上你的吗？？？……”
　　“是耶！”不二猛地站了起来，把团团转的菊丸和妖魔化的大石吓了一跳：“要去好好念书才行！^_^”语毕抓起书包跑了出去。
　　“喂――！不二――！”
　　图书馆――
　　“可以坐这里吗？”
　　隔着镜片，手冢把视线从书本中抬起，只见不二正冲他微笑，一只手搭在旁边的椅子上，在阳光下，长长的眼睫毛闪着蜜色的光彩。
　　“请便。”不着痕迹地皱了皱眉，手冢把注意转回面前的参考书。
　　勾起嘴角，不二轻轻地落座，拿出自己的课本。
　　窗外――
　　“什么啊！还以为要去哪儿用功呢！搞半天是到图书馆约会啊！”看着两人并肩而坐的背影，菊丸不满地撅起嘴。
　　“还真大胆啊……不二……”身旁，大石的鸡蛋头附和地点了点。
　　10分钟后――
　　“啪！”一个纸团被丢到手冢面前。
　　拿起来展开：[手冢，这道题可以教我吗？]旁边还画了一只笑眯眯的小熊。
　　瞟了身边的人一眼，只见不二一副若无其事的样子，嘴角带笑地翻着书。
　　手冢忍着额上的青筋，提笔“唰唰”写了几个字，照原样把纸揉成一团，抬手扔了回去。
　　不二接住，高高兴兴地打开，只见上面是简洁有力地三个大字：
　　[自己做！]
　　“……”
　　“啪！”一个更大的纸团砸到了手冢的头上。
　　被墙上大大的“静”字所迫而不得不拼命忍耐的手冢展开纸团，顿时黑线|||：
　　[我自己不会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！手冢国光你这个变态的跑圈怪人，没同情心的四眼冰山，性冷淡的面瘫男！！！……]这次的插图是一只暴走的熊。
　　拗不过他，手冢无奈地在稿纸上解起题来。见状，身旁的不二偷偷地翘起嘴角。
　　安静的图书馆里，只听见“沙沙”的笔划声。
　　10分钟后――
　　“喂，解完了。”手冢放下笔，把演算好的稿纸推给不二。
　　“……”身边毫无动静。
　　“喂――”手冢转过头去，却只看到不二趴在桌上熟睡的脸，略长的蜜色额发柔软地搭在白皙的脸上，阳光穿过图书馆的格子窗，在他身上投下十字形的阴影。
　　“这样也能睡着……”不知不觉地低语着，此刻，也许连手冢本人也没发现，自己一贯锐利的眼神，稍微变得柔和了一些。
　　一周后，走廊――
　　“不二不二！我们快去吧！”菊丸不由分说，拉起不二就跑。
　　“怎么了？英二。”被动地小跑着，不二眯起眼睛：“慌慌张张的――”
　　“你忘了吗？！今天是放榜公布成绩的日子啊！”
　　到达楼下的宣传栏时，榜前已经围了一大群人。
　　“英二，不二！！！”人群中有人朝他们招手，是大石：“这边这边――！！！”
　　两人费尽九牛二虎之力挤进人群，抬起头：
　　3年级期中考排名
　　1.手冢国光 889分
　　2.乾贞治 862分
　　3.不二周助 860分
　　……
　　“成功！”不二做了个胜利的手势，笑容满面地跑开：“手冢……你在哪里？……”留下一脸愕然的大石和菊丸。
　　“第……第3名？！”菊丸瞪大了眼睛：“好厉害……”
　　“而且，听说这次的题目是历届最难的……”大石擦汗。
　　“这么说是她的头脑好？”
　　“……”两人相顾无言。
　　“考第2的概率是98.78%，数据果然不会说谎。”乾推了推逆光的黑框眼镜，转头：“话又说回来，手冢你今天怎么会来看榜？你一向都不关心排名的。”
　　身旁，专注看榜上名字的手冢一如既往地沉默，少顷，抬脚欲走，一转身，正好对上不二那笑眯眯的脸。
　　“已经看到了吗？我还想过来通知你的说。”不二微笑。
　　“看来你并不笨嘛！”手冢看了他一眼，不冷不热地说。
　　“怎样？是不是有点喜欢上我了？”^_^开心地笑。
　　“我再说一次――不可能！”一字一句地把话说完，手冢大步离开。
　　“喂，手冢――”身后，乾机械地叫着。
　　[哎呀呀……还真是倔强呢……]不二勾起嘴角，睁开了冰蓝的双眼。
　　九
　　
　　
　　“大石大石……”走廊上，菊丸三两下蹦到大石面前，伸出手：“礼物礼物！！！……”
　　“咦？”鸡蛋愣住：“什么礼物？”
　　“情人节的回礼啊！”菊丸撅起嘴：“大石果然忘了……”
　　“啊！英二说的是白□人节吗？”大石不好意思地摸摸后脑勺：“我怎么会忘记呢？不过，3月14号不是后天么？而且――”
　　“而且什么？”菊丸眨着大眼睛。
　　“是这样的……”大石变得有点吞吞吐吐：“我们部长说了，为准备全国大赛，从明天开始所有正选都不能回家，留校参加特训……”
　　“哎――？？？！！！”菊丸急得跳了起来：“可是――可是――我们不是说好后天一起吃晚饭的吗？！”
　　“我也想跟英二在一起……”大石一脸无奈：“可这也是没办法的事，部长也是为了我们好……”
　　“不要不要我不要……！！！！”
　　“怎么了？”不二走了过来。
　　“啊，是这样的……”大石把刚才的话又说了一遍，突然一拍脑袋：“对了！后天是白□人节的话，不二你许下的一个月期限岂不是要到了？”
　　不二骤然睁开湛蓝的双眼：“你还真提醒我了。”
　　“那……不二打算怎么办呢？”
　　“这个问题嘛……”不二微笑：“还是要拜托英二才行！”
　　“咦？”正在沮丧的菊丸抬起红色的脑袋。
　　“放心照我的话去做好了。”不二笑眯眯地说：“搞不好还能跟大石一起过白□人节哦！^_^”
　　“哦？”猫猫和鸡蛋都提起了精神：“你有办法？”
　　“嗯……如此这般……”不二对着两人耳语一番。
　　“哎――？？？！！！”
　　“那么，拜托啦！^_^”笑容满面地扬长而去。
　　“不二，你不是在开玩笑吧――？？？！！！”猫猫和鸡蛋的叫声回荡在走廊，久久不绝。
　　翌日清晨，校报头条的标题--
　　《惊世秘闻：学生会长是同性恋！？》
　　“据悉，本校跑圈校规的提案者，大力反对国中阶段男女交往的学生会主席，其本人具有明显的同性恋倾向……无怪乎对国中生谈恋爱的现象如此深恶痛绝……对于以上传闻，手冢会长拒绝回应，这更进一步引起各方猜测……”旁边还附上手冢去年和另一男生搭档，在校运会参加二人三足比赛时的照片，两人的眼睛部位都被打了马赛克，注脚：“左为传说中的同性恋部会长手冢。”
　　“啪！”一份校报被撕成两半，脸色铁青，青筋毕露的冰山会长手冢国光，正在以绝对零度释放寒气。
　　学生会办公室的室温急剧下降，识相的干部连忙在门外挂上“生人勿进”的牌子。
　　“那个……会长……”荒井凑上前小心地说：“校报向来是体现学生言论自由的地方，一定是有人造谣……”
　　手冢沉默不语，镜片反着寒光。
　　“请放心！”荒井讨好地说：“那个造谣的家伙，假如让我查到他是谁――”
　　“咚咚咚――！！！”这时，门响了，下一秒，不二笑眯眯地把头伸了进来。
　　“喂，你来干嘛？！”荒井叫起来：“不知道会长和我正在商量重要的事吗？！”
　　“哦？”不二微笑：“是校报的事吧？我看了哦！在学校也掀起轩然□呢！”
　　“知道还不快出去――”
　　“我不是来找你的。”不二径直走向手冢，一跃，轻巧地坐在了手冢面前的办公桌上。
　　皱了皱眉，手冢静静地看着他。
　　“被传为同性恋，部长你一定很困扰吧？”^_^
　　“……”沉默。
　　“辟除谣言的唯一办法，就是承认你喜欢女孩子！^_^”
　　“这就是你的目的吧？”冷冷地，手冢开口了。
　　“被看穿了吗？”不二笑得分外开心：“很可惜，我们学校的女生好像都很讨厌你呢……除了――”笑眯眯地指了指自己。
　　“你想也别想！”斩钉截铁的回答。
　　“这样啊……”
　　安静――
　　“Ne，手冢。”背着双手，不二淡淡地笑着：“你讨厌女生吗？”
　　忍怒看着眼前一身校服裙的人：“没错！”
　　“那我呢？”^_^
　　“与其要和你交往――”手冢扶了扶眼镜，果断地说：“倒不如做同性恋算了！”
　　“哎……这样说真让人伤心呢……”在手冢看不到的背后，不二却比出了“V”的手势。
　　中午――
　　正值午饭时间，教室里，学生们纷纷打开自己的便当，三三两两围在一起用餐。
　　“手冢，你讨厌女生吗？”广播突然开始播音。
　　“没错！”是手冢的声音。
　　所有人停下手中的筷子，凝神谛听，包括一脸疑惑的手冢。
　　“倒不如做同性恋算了倒不如做同性恋算了倒不如做同性恋算了倒不如做同性恋算了倒不如做同性恋算了！！！！！！……”
　　所有人的筷子都掉在了地上。
　　“手冢……没想到你……|||”“那个传闻……果然是真的吗？？？！！！”“真坦白……”……
　　“啪！”手冢手中的筷子被单手生生折断，背后，金黄色的小宇宙缓缓升起。
　　所有人噤声。|||
　　“手冢会长！”门外，荒井战战兢兢地传话：“校长找你……”
　　十
　　
　　
　　校长室――
　　“那个……手冢同学……”看着眼前站姿笔直的人，光头校长一再擦汗。
　　“请问有什么事吗？”受不了校长的吞吞吐吐，手冢忍不住开口问。
　　“啊……是这样的……”光头校长用尽量慈祥的眼神来配他的笑脸，但嘴角还是不住地抽搐：“听说最近……有关于手冢同学……不太好的传闻哦！那个到底――”
　　“什么传闻？”寒气。
　　“就……就是……说手冢同学是同――”
　　“校长先生！”手冢忍无可忍，猛地倾下身体，两手撑在桌沿上，眼神坚定：“难道连你也认为我是同性恋吗？？？！！！”
　　“没有没有没有……”光头校长连连摆手，陪上笑脸：“对于手冢同学我一向是很信任的……”
　　“……”寒气――
　　“……”黑线||||
　　……
　　“是谣言？”半晌，小心翼翼地问。
　　“是谣言！”斩钉截铁的回答。
　　……
　　“……”寒气――
　　“……”冷汗冷汗||||
　　“假如没别的事，我先出去了。”果断地转身离开。
　　“啊！请慢――”
　　“砰！”关门声。
　　“呼……”光头校长长吁一口气：“好可怕……”
　　“被骂了？脸色很不好哦！”门外，手冢回头，正好对上不二笑眯眯的脸。
　　“是你干的吧？”逆光之下，看不见手冢的表情。
　　不二笑而不答，栗色的头发在午后的轻风中飞舞着。
　　“你这个人”手冢的目光居高临下：“很无聊。”
　　“过奖。^_^”
　　“……”皱眉，不再说什么，抬脚便走。
　　不二笑容满面地跟在后面。
　　3年6班课室――
　　“大石，看！”菊丸放下手上的面包，指着窗外：“不二和手冢！”
　　“哎？怎么回事？”鸡蛋伸出头去：“难道手冢一点也不生气吗？”
　　“怎么可能？！看他那张冰山脸……”
　　“可是，英二，他平时不也是那样的吗？”大石苦笑：“问题是――”
　　两人的视线同时投向后面一副万年笑脸的人。
　　“不二……到底要干什么？”|||
　　走着走着，手冢停步。身后，一直与他保持一米距离的不二也识相地停了下来。
　　“……”回头瞥了一眼，继续走。不二笑咪咪地要抬脚开步――
　　“别跟着我！”冰冷的语气。
　　“没有……”眉眼弯弯：“我只是回自己的教室――”
　　“那么已经到了，请回。”
　　抬头看看门牌，复又微笑。
　　“还有”冰冷的眼神：“不必再做这样的事。我过去、现在、以后都不会喜欢你！”
　　教室内――
　　“啊――”菊丸刚要大叫，就被手疾眼快的大石捂住了嘴。
　　“英二，小声点！”鸡蛋紧张地说。
　　“可是――”菊丸一脸沮丧：“被拒绝了啊！不二……”
　　“……”大石心里叹气：“还真是一点情面也不留啊，手冢……”
　　不二再一次笑了起来，手冢开始怀疑他的表情是否只剩下微笑一种。只见面前的人蜜色的略长的发丝和校服的裙边，在春日微凉的风中静静飞扬，露出白皙的前额和细致的五官，弯曲的嘴角始终保持着若有若无的弧度。温和却看不透。
　　“……”不再说多余的话，手冢别过脸，快步离开。
　　“Ne……手冢”还是忍不住停步，回过头来。
　　不二直视进镜片后面的那对淡然的幽黑瞳眸，嘴角再度上扬，眉眼弯弯，声音被远处的喧哗声包围，却分外清晰地传入手冢的耳中：“今晚十点，我……会去你的房间！”
　　喧嚣的走廊骤然安静下来。
　　“还不觉悟吗？”镜片下，手冢漠然地闭上眼。
　　^_^无声地笑着。
　　安静――
　　“按校规，本校学生是不能随便进入异性宿舍的。”抬眼看了看周围嘴巴统一成O型的人，手冢顿了顿，直视不二：“我的房间在宿舍顶层。你一旦被抓到，会被马上退学――假如这样也无所谓的话，你可以来。”
　　所有人又把视线转向不二。
　　“那么”，面前的人照旧笑得云淡风轻：“今晚见！手冢……”
　　十一
　　
　　
　　当晚――
　　夜幕降临，不二一边注意周围的动静，一边灵巧地翻过灌木丛，向宿舍楼进发。
　　“不二！”熟悉的声音响起，下一秒，人已经被拉进了花丛里。不二回过神来，定睛一看，不禁惊讶：“英二！大石！还有……大家？！”
　　只见网球部一干人等齐集，都笑嘻嘻地看着他。
　　“你们……怎么会――”
　　“那还用说吗？帮忙啊帮忙！”菊丸拍拍胸脯：“多亏了不二，我们才能过上情人节。所以，这回换我们来帮你了！……”背景是一群认真点头的正选。
　　“在我们的协助下，成功的纪率至少会上升29.47%……”“Great!……Burning！……大家一起杀上去吧！……”“喂！是谁给河村前辈球拍的？！”“SI……不用说也知道是这个白痴……”“你找打吗？！海棠蛇！！！”“在这种时候拜托就不要吵啦！那个……加油哦，不二！”……
　　“嗯……”不二发自内心地微笑：“谢谢！”
　　那边厢，手冢房间――
　　“校长先生，龙崎老师！”荒井在门口毕恭毕敬地报告着：“整栋宿舍楼内外各个角落的人手布置已经完成，只要不二一出现，马上就开始行动！”
　　“嗯……”光头校长和龙崎老太婆对视一眼，满意地点点头：“这是我们青学建校以来最猖狂的违纪行为，由于事态严重，一旦在这里抓到不二本人，马上可以叫她退学！”
　　“说起来”龙崎转向一旁的手冢：“手冢同学，今晚一个人在这里睡不要紧吗？要不要和别人暂时换一下房间？”
　　“谢谢，不要紧。”习惯地推推眼镜。
　　安静――
　　“那么……既然一切已经安排妥当，我们也先回去吧，龙崎老师。”“是啊，也免得打扰手冢同学休息……”“会长，保重！”……
　　“砰！”一顿嘈杂之后，房门终于被关上了。
　　安静――
　　松开校服领口的口子，手冢拉开椅子，在书桌前坐定，扭亮台灯，打开书本。
　　[“今晚十点，我……会去你的房间！”]
　　书怎么也看不进去，眼睛总是下意识地瞟向床头的闹钟。
　　[“假如这样也无所谓的话，你可以来。”]
　　时间，已经是晚上9：50了。
　　“好冷……”宿舍楼下，执勤的荒井边拿手电乱晃边抱怨着：“为什么要我做这种事情――咦？”
　　手电筒的光，圈住了一个身着校服裙的人影，蜜色的头发，纤细的体形――
　　“不……不二！”荒井失声叫道。
　　人影一听，转过脸来。荒井一怔：“还带着墨镜？！这是什么打扮？！”犹豫之间，只见人影飞快地跑了起来。
　　“站住！！！”荒井边追边喊：“各单位注意！发现不二了！！！”
　　在教学楼拐了几道弯后，目标消失得无影无踪。
　　“前辈！”不一会儿，其他人纷纷拎着手电跑了过来。
　　“给我听好，目标人物就在附近！”喘着气，荒井吩咐道：“给我仔细搜！”
　　“是！”
　　搜索进行中――
　　“报告！在花坛发现目标人物！”“报告！目标人物在网球场！”“报告！目标人物正向这边快速移动！”……
　　“这到底是怎么回事啊？！”荒井恼羞成怒：“喂，你们――”话未说完，人已呆住。
　　只见十几个蜜色头发，架着墨镜，身穿校服裙的人影接二连三地从眼前晃过。
　　……
　　“前辈！目标跟丢了！”“我也是！”“我也是！”……
　　几秒钟后，看着陆续追过来的后辈们，荒井发呆半晌，猛地一拍大腿：“中计了！快回去！！！！”
　　房间里--
　　手冢国光，青学的帝王，难得地在每日必做的温习中频繁地走神。
　　[Ne……部长……]
　　不耐烦地合上手中的书本。
　　[手冢……]
　　顺手关掉台灯。
　　[国光……]
　　黑线||||毅然摘下眼镜，决定上床睡觉。
　　“喂……”
　　皱眉，心想怎么搞的，自己居然开始幻听？
　　“喂……”是人声，还伴随着敲窗户的声音。
　　把眼镜架回鼻梁，手冢上前拉开窗帘，旋即本能地后退三步。
　　窗外，只见不二成大字形狼狈地贴在玻璃上，勉强维持着笑脸，整个人正顺着光洁的表面缓缓下滑――
　　“手冢……我来――啊啊啊啊啊啊！！！！！……”
　　千钧一发之际，手冢出色的运动神经发挥了作用。不二的手腕被利落地抓住，下一秒，人已经越过窗口，被拉了进来。
　　“得救了……”^_^调整着呼吸，不二扬起笑脸：“多谢了呢……”
　　“不要命了吗？这里是八楼！”抄起双手，手冢只扔给他一个冷冷的背影。
　　不二微笑：“因为我跟手冢约好了啊！”
　　“有话快说。”手冢转过脸来，皱眉：“在其他人找到这里来之前――”
　　“手冢部长！”门“砰”地一声被打开，在一群气喘吁吁的人组成的背景下，荒井狼狈地现身。
　　一眼可蔽之整洁的房间里，只见床上的手冢悠然地从被子里支起上半身，一只手摸索着床头的眼镜。
　　“什么事？”戴上眼镜，目光骤然凌厉起来。
　　“啊……打扰你休息实在不好意思……”荒井擦着头上的汗：“请问有没有看见不二――”
　　“没有。”
　　“可是……刚才的声音――”
　　“我没听见。”
　　“那……那……非常抱歉！”荒井连忙鞠躬：“我们会到别处找找看！晚安！”语毕，赶快脚底抹油带着一群手下开溜。
　　门复又被关上，一阵嘈杂后，房间恢复了安静。
　　不动声色地舒了口气，手冢一把掀开被子。
　　“呼……吓死我了……”不二钻出头来，大口透气，然后偏过头去看手冢，一脸坏笑：“原来手冢也很会撒谎呢……”
　　“不要误会了。”推推眼镜，别过脸：“被发现对你我都没有好处。”
　　“是这样吗？……那为什么要脸红？”带着恶作剧的笑容，不二从床上爬起来，手伸向手冢的脸。
　　“干什么！”挡开。
　　“把脸转过来嘛！”不死心地伸出另一只手。
　　“喂！|||”抓住。
　　“明明是在替我担心……”笑眯眯地凑上来。
　　“没有！|||”努力制止对方乱动。
　　……
　　待手冢回过神来时，他正在上面，压在不二的身上，撑起双手，白炽灯的光穿越过自己的发线，在不二的脸上投下细细的影子。
　　时间，骤然停顿。
　　十二
　　
　　
　　安静--
　　“啊！”不二冰蓝色的双眸骤然睁开，一下子把前一秒还在思考自己到底在做什么的手冢拉回现实：“你看到了吧？”
　　“？”不解地皱眉，顺着不二的眼神把目光下移，最后落在那身校服裙上。
　　反射性地放开对方，手冢黑线：“没有。||||”
　　“骗人！”不二拉起被子：“你一定看到了！”
　　“都说没--”手冢刚要发作，却看见不二躲在被子下面，快要笑出眼泪。
　　忍着额头上的青筋，手冢整整衣衫，毫不犹豫地走了下床。
　　不二也收起笑容，静静地看着他。
　　“如果今晚你来就是为了这些，那么请回。”半晌，手冢开口，镜片下的视线恢复了平时的漠然：“我不会喜欢你，说多少次都一样。”
　　“那也是没办法的事。”迎着手冢那平静无波的眼神，不二眯起眼睛：“因为你还不了解我。”
　　对着眼前人弯弯的眉眼和嘴角，手冢投去疑惑的一瞥。
　　“而我……正是为此而来。”伴随着温和的嗓音，不二把手伸向墙上的开关，关掉了房里唯一的白炽灯。
　　无边的黑暗扑面而至。
　　“你要干什么？！”
　　“请留在原地，一下就好了。”
　　“喂！”
　　“再等一下……”
　　……
　　“……好了吗？”
　　“可以了。”
　　房间的灯被再度打开，短暂的眩晕后，眼前所见差点让手冢跌破眼镜。
　　只见不二环抱双手，赤着双脚，笑容满面地立在床边，全身上下只披了一张白色的床单，颈项之下，雪白的肩膀若隐若现。原本穿在身上的校服，随意地摊了一地。
　　“你--”努力不让自己的大脑当机，手冢本能地上前阻止。
　　“不要动！”
　　不二的一声断喝，让手冢伸出的手定格在半空。
　　安静--
　　“现在……请看着我。”不二的声音柔柔地响起，只见他抬起手，缓缓拉开床单的一角--
　　“喂--”手冢青筋，正要别过脸，视线却落在了不二露出的右肩上。
　　那是一道淡褐色的伤痕，在白皙皮肤的衬托下分外醒目。
　　“这个疤痕，是幼稚园时留下的。”不二习惯性地勾起嘴角：“大人们叫我不要爬树，我偏要去，结果狠狠地摔了下来。”
　　手冢皱眉。
　　“至于手臂上的这个……”不二又拉起左手上的床单，露出雪白的胳膊：“是上小学的时候给邻居家的狗绑缎带，被反咬的。”
　　隔着镜片，手冢静静地看着他。
　　“膝盖上的旧伤，是国一时翘课去偷采玫瑰花，逃跑时被篱笆划到的。”
　　“而脚踝的那个，则是国二在公路上带着3个人骑自行车的代价。”
　　“还有额头上……”
　　……
　　由始至终，手冢只是聆听着，一语不发，尽管眼神带着不解。
　　“我呢……不喜欢按牌理出牌，从小到大都是。”不二的脸上挂着淡淡的微笑：“不守规矩，不听长辈的话，如此一来，常常碰得头破血流――这些伤痕，就是证明。
　　“但我从不后悔，每一道伤疤都是回忆，让我想起冒险时的快乐――而受伤的痛苦，往往会被忘得一干二净。
　　“带着它们，我一天天长大，然后――”灯光下，不二抬起湛蓝的双眼：“遇到你，变成恋爱中的人……”
　　手冢静默站立，直视进那对清澈见底的眼眸。
　　“手腕呢？”半晌，手冢把询问的目光，投向不二右手腕上一道细长的口子。
　　“哎？”不二一怔，低头去看，然后轻轻地笑了。
　　手冢的眼神更加疑惑。
　　“这个嘛……”抬起右手，不二眯起双眼：“是国三的时候，为了见喜欢的人而爬上八楼的宿舍，被合金的窗框划到的……”^_^
　　手冢怔住。
　　“虽然简单了点……以上，就是我――不二周助，迄今为止的全部人生。”抬头直视进镜片后面的那对依旧看不出什么感情波动的幽黑瞳眸，不二嘴角再上扬5度，眉眼弯弯，声音悬浮在房间的干冷空气中，传入手冢的耳膜：
　　“Ne……手冢，接受我的话，10秒之内给我一个吻如何？”
　　十三
　　
　　
　　“开什么玩笑--”手冢黑线。||||
　　“额头也没关系！”不二依旧笑咪咪。语毕虔诚地扬起脸，闭上眼睛。
　　“喂--”手冢只觉得手心开始冒汗，眼睛却下意识地瞟向床头的闹钟。
　　十……
　　[“你们这么多人欺负一个人，不觉得羞耻吗？”]
　　[“伤口不及时处理的话会破相哦！”]
　　九……
　　[“手冢，你的确和大家说的一样，是个只会罚人跑圈的变态，专制的四眼冰山，性冷淡的面瘫男！！！”]
　　[“不过，我喜欢！……Ne，不想和我交往看看吗？”]
　　[“我叫不二周助，这次部长你应该不会再忘了，因为……一个月之内，我会让你爱上我！”]
　　八……
　　[“部长走得好快，我跟不上呢……”]
　　[“Ne……手冢，我们翘课去约会吧？整天呆在学校不会无聊吗--”]
　　[“像这样什么都不做和手冢一起走，感觉也很幸福呢……”]
　　七 ……
　　[“Ne，手冢。你讨厌女生吗？”]
　　[“那我呢？”]
　　那我呢……
　　六……
　　矗立在墙头上的纤细的身影，更衣室里暧昧的笑容，图书馆里熟睡的脸，走廊上低低的声音……回忆如潮水般涌进手冢的脑海。
　　五……
　　把视线转回到眼前的人，本就纤细的身型裹着洁白的床单，日光灯的光线从头顶上打下来，撞到低垂的睫毛碎成隐晦的阴影，附带着将不二的微翘的嘴角变得朦胧，挂在那张清秀脸上的浅笑遥远得近乎虚幻。
　　四……
　　微风拂起窗帘，伴随着窗外树叶的沙沙声，窗玻璃上，是自己修长挺拔的身影：冷俊淡漠的脸，青棕色微微掀起的发丝，明净的前额，无框眼镜下深邃的双眼，线条简洁坚毅的嘴角――自己……有多久没笑过了？
　　三……
　　回过脸，目光正好落在不二那微翘的嘴角上，眉心不由得又是一皱。
　　[一直都是这种表情……有什么高兴的事么？]
　　[为什么……哪怕是被拒绝……]
　　二……
　　默默等待的不二，只觉得下巴被轻轻抬起，黑暗之中，有温暖的气息靠近。不二感觉到手V的呼吸轻轻扩散到他的脸上，他听到窗外樱花飞散的声音。
　　一！
　　“不二！找到你了！！！”门再度被猛地撞开，光头校长一干人等现身。
　　不二睁开眼，正好对上手冢镜片后的黑眸。
　　两人面面相觑，下一秒，不二已被拉到门边。
　　“不枉我翻遍整个学校，你果然在这里！”龙崎老太婆冷笑，一把扯住不二身上的床单：“还有，这是什么打扮！？”
　　“会长，让您受惊了。”另一边，荒井毕恭毕敬地上前道歉。
　　手冢只是皱眉，眼睛紧紧盯着不二的背影。
　　“走吧！你被退学了！”
　　在手冢的凝视下，不二眯起眼睛，毫不辩解，任由一群人推搡着离开。
　　“等等！”
　　嘈杂不堪的房间一下子安静下来。
　　“什么事？手冢同学。”校长转过他的光头。
　　镜片反着光，手冢下垂的双手紧紧握拳：“是我。”
　　“哎？”
　　“是我让她进来--”
　　“手冢。”话被不二打断。
　　只见一直背向他的不二回过头来，又再露出与生俱来就该停留在线条精致的唇畔般的那种微笑：
　　“谢谢……”
　　如中了魔法一般，手冢不再言语，默默地站在原地，看着不二被浩浩荡荡地带离房间。
　　“砰！”房门关上，屋内再度变得死寂，如同缺少了什么一般。
　　第二天，校门口--
　　“5555……不二！！！你真的要走吗？？？”菊丸边哭边说：“你走了我们怎么办？？？5555……”
　　“英二……”不二为难地苦笑。
　　“那个……退学……”大石也愁眉苦脸：“……真的一点挽回的余地也没有吗？”
　　不二低头。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我不要我不要我不要！！！”菊丸声音越来越大：“校长太过分了！！！55555……”
　　“不二……”大石脸上也流下两行宽宽的泪。
　　“不要这样啦！”不二微笑：“我会常常回来看你们的，还有网球部的各位，昨晚真是多谢了。”
　　“哪里，我们也没帮上什么忙……”“SI……还好意思说，一定是你这个白痴露馅了！”“你找打是不是？！海棠蛇！”“拜托不要吵啦！那个……不二，这是我们家特制的酱油，当作是你的饯别礼物吧！”“隆，尽管不二被退学的几率是99.987%，但毕竟还没到100%，现在说饯别是不是太早了点……”……网球部的人还是那么七嘴八舌。
　　[还是一如既往地有趣呢……今后也会如此吧？青学……]笑眯眯地看着吵吵嚷嚷的一群人，不二在心里轻轻地说。
　　“喂喂喂！你们这些人在做什么？！已经上课很久了知不知道？！”
　　众人回头，是光头校长和龙崎老太婆。
　　大石连忙上前解释：“我们是来送不二--”
　　“这个人已经被退学了！跟你们不再有关系！还快给我回去！”龙崎老太婆严厉地说。
　　“可是--”
　　“大石。”不二出声阻止：“送到这里就好了，我自己回去没关系。”
　　“……”大石语塞，为难地看了看校长和龙崎，垂下头：“对不起，不二，我们--”
　　“和你一起退学！”菊丸突然大声接过话来。
　　[哎？]不二惊讶地睁大眼睛。
　　安静--
　　“说得对！英二！”大石一下子振奋起来：“与其待在这种扼杀自由的学校，倒不如退学算了！”
　　“大石……”菊丸高兴起来。
　　“等，等一下！--”不二着急了。
　　“退学……听起来不错啊！”“SI……只要不再跟你这个白痴同校就好！”“你以为我很想天天见到你啊！海棠蛇！！！”“一旦离开青学，我们的人被其他名校挖角的概率是98.598%，貌似值得一试……”“不二，一起离开这里吧！”……
　　“喂！你们要造反是不是？！”光头校长满头青筋，手脚无措之际，突然眼前一亮，脸色由阴转晴：“手冢同学！”
　　所有人一愣，不约而同地回过头，
　　高大的身材，烫得平平整整的黑色校服，修长而骨节分明的双手，深褐的发色，坚毅的嘴角，笔直的鼻梁，逆光的无框眼镜……
　　“部长！！！”所有人脱口而出。
　　不二只是怔怔地站着，湛蓝的双眸在阳光下熠熠生光。
　　“手冢，你来得正好！”光头校长像抓到救命稻草一般：“赶快替我处分这些违反纪律的人--”
　　“我拒绝。”如往常一般冷冰冰的语气。
　　“什么？”校长不敢相信自己的耳朵。
　　手冢看都不看他一眼，干净利落地脱下外面的长校服，往肩上一甩，大步走到不二跟前：“走，我们一起退学。”
　　“手冢……”不二只觉得有雾气开始朦上双眼，抬起头，正对上镜片后认真的眼神。
　　“慢，慢着！”光头校长急忙伸手阻拦：“手冢同学，我们都明白你是无辜的，为什么――”
　　“因为我也违反了校规。”手冢回过脸来，半侧面在阳光的映照下，反射着坚毅的光：“第二十条。”
　　光头校长当场石化。
　　桃城不解：“乾学长，那是――？”
　　“青春学院校规第二十条：”乾推推眼镜，打开记事本：“二十.严禁男女生谈恋爱，违者退学……”
　　“哎――！！！！这么说――”“哦哦哦哦哦……部长！！！！”“好帅……！！！”“太好了！！！不二！！！”……网球部的人一下子炸开了锅。
　　不再理会周围的起哄声，手冢果断地执起不二的手：“走吧。”
　　不二笑得把眼睛都眯成了一条线：“嗯！”
　　然后，在掌声和口哨声中，两人向着校门，在漫天飞舞的樱花之中飞奔起来。
　　“手冢同学……”那边厢，伴随着石化了的光头校长的阵阵哀号，龙崎老太婆无奈地把他搬回去慢慢风化。
　　手牵着手，两人不知疲倦地跑着，任由花瓣从面颊擦过，耳边只听得呼飒飒风声。
　　不二悄悄地闭上了眼睛。
　　[真希望……像这样一直跑下去……]
　　[一直……]
　　[！]
　　“怎么了？”直到手冢回过头发问，不二才意识到自己不知何时停下了脚步。
　　回过神来，温和地笑着：“根本……没有跑的必要啊！”
　　“为什么？”
　　“我们谁都不用退学。”
　　手冢怔住。
　　“因为――”迎着面前人疑惑的眼神，不二勾起嘴角，笑得云淡风轻：“我是男生。”
　　十四
　　
　　
　　霎时间，万籁皆寂，唯余樱花坠地的簌簌声。
　　与其说手冢端正的脸上毫无反应，倒不如说此刻的他……完全不知作何反应。
　　“手冢，我是男生。”直视着面前人那僵硬的脸，不二微笑着，又重复了一遍。
　　安静--
　　然后，手冢给了他一个令人毕生难忘的眼神。
　　并不是刻意在这个时候想起大石跟英二，可眼前人的目光，却让不二身体不由自主地轻轻颤抖：
　　[他所爱的人刚巧也爱他……却好像是千载难逢的巧合。]
　　[Ne，我们……也有幸得到这种巧合吗？]
　　[手冢，我们……]
　　“你赢了，不二。”
　　这是手冢转身离开前的最后一句话。然后，在不二眯起的双眼下，越落越密的樱花雨，逐渐挡住他远去的背影。
　　[我们……果然还是没有这种幸运么……]
　　第二天，校长室--
　　“实在是非常抱歉！！！”
　　突然传出的声音，让一直贴在门外偷听菊丸和大石吓了一大跳。
　　“果然很难搞啊……”大石发愁地挠挠鸡蛋头：“没想到不二竟然是男生……”
　　菊丸点头：“刚听到的时候着实吃了一惊呢！”
　　“话又说回来，现在里面到底在干什么呢？”
　　两人蹑手蹑脚地半蹲着，轻轻地把门推开一条缝--
　　“咦--？”
　　在那一线狭窄的视野里，首先映入眼帘的，是一双深红色的高跟鞋，顺着往上看，一双穿着深色丝袜的修长美腿分叉而立，再往上就是西服短裙和套装，以及一头□浪的长卷发。
　　从这个角度看去，两条美腿之间的不远处，一个闪闪发光的东西分外醒目。
　　“谨代表校方，再一次向您致歉！！！由美子小姐！！！”
　　仔细一看，原来是校长那光光的头顶--头顶？！
　　看着正以90度标准姿势鞠躬的校长，大石和菊丸愣住。
　　“大石，那是谁？”菊丸转过脸，小声地问。
　　“不知道。”鸡蛋诚实地摇头。
　　“这次就算了。”由美子轻启朱唇：“不过，还真让人意外啊，名校青学居然连学生的性别都搞不清楚，还送错校服--”
　　“真得很对不起！！！”
　　“我弟弟不开口的话，你们就打算让他一直穿裙子吗？”
　　“的确是我们校方的疏忽！请原谅！！！”
　　……
　　“所以，请令公司务必继续对本校的赞助--拜托了！！！”
　　[原来如此……]门外，大石和菊丸相视而笑。
　　“看样子应该没什么问题了，我们回去吧！大石。”“好――”
　　“请留步。”
　　前路被一个高大的身影挡住，正猫着腰打算溜之大吉的两人惊恐地抬起头，大惊失色：
　　“手冢部长！！！！”
　　镜片反着雪亮的光，手冢的声音冷洌如常：“大石，你可以先回去了，我有事想跟菊丸商量。”
　　“啊？是……”忍痛丢下可怜巴巴的菊丸，大石无奈地先行离开。
　　[英二……保重……]
　　安静――
　　“找我……有什么事吗？”受不了沉默，菊丸终于小心翼翼地开口问。
　　把视线从一步三回头的大石身上转回来，手冢那张本砭兔嫖薇砬榈牧常而今更添了冰冷的气息。
　　[这种强大的压迫力……不好的预感……]
　　“大石……救我……”菊丸英二，此刻心里呐喊着。
　　下午，3年6班教室--
　　“好厉害……我们都被你骗过去了呢……”“不过，不二穿男装女装都那么好看，好羡慕啊！！！”“看来我们班又多了一个帅哥……不二君，我明天给你做便当好不好？”……
　　被团团围住的不二还是一如既往地微笑着。
　　“话说回来，没想到那个冰山部长手冢居然会为了不二退学啊！”
　　不二唇边的微笑，不露声色地减少了几度。
　　“是啊，从未觉得他有这么帅过呢！”“嗯！尤其是冷着脸说‘我拒绝’的那一刻，实在是太有型了……”“手冢同学……”……班上的女生花痴起来。
　　[的确……很帅呢……]
　　“哗啦――”教室的门被拉开，大石走了进来。
　　“回来啦。英二呢？”不二站起身。
　　“被手冢留下了――”
　　“哎？”
　　“不要怪我嗦，不二”，大石一脸忧心：“你对手冢……是认真的吗？”
　　“当然。”不二回答得干脆利落：“就像大石对英二那样。”
　　“好，我明白了……”
　　“出什么事了？”看着大石担忧的神情，不二似乎嗅到了危险的气息。
　　“还不知道……但愿一切平安……”说这句话前，大石早已底气全无。
　　不二周助，青学的天才，预感向来百发百中。
　　第二天，校报的头条――《禁止同性恋情！手冢国光正式上交第二十一条校规新提案！》
　　“英二，这到底是怎么回事？！”“5555……我也是被迫的啊！……”“这样的校规，不明显是冲着不二来的吗？”……
　　轻轻地放下手中的报纸，不二灿烂地笑了：
　　[好像很有趣的样子……不愧是手冢呢……]
　　十五
　　
　　
　　学生会办公室--
　　“新提案的表决，全员都投票了吗？”
　　手冢国光，青学头号立式冷气机，优点：会移动且不耗电。
　　“啊，在19个成员中，有9票赞成--”战战兢兢地看着手冢冷峻的侧脸，荒井吞吞吐吐：“以及9票反对……”
　　手冢皱眉：“还有一票呢？”
　　“还没有投……”
　　“是谁？”
　　“……不二周助。”
　　手冢国光，青学头号立式冷气机，缺点：目前只会降温……
　　3年6班教室--
　　“这次真是多谢了，大石、英二。”不二笑眯眯：“那9张反对票帮了我的大忙。”
　　“小意思小意思……而且，这也是不二你自己的功劳啊！”
　　“哎？”
　　“假如新校规获得通过，大家就不能再装成同性恋来约会了啊！”
　　“也对……”^_^
　　不二周助，青学头号立式冷气机……的温度遥控器……
　　下课铃响--
　　“去食堂吧？”不二微笑：“我请客。^_^”
　　“好耶！！！！”“真的吗？那我们就不客气。”
　　“嗯，想吃什么随便点没关系。：）”
　　“可以吗？我要香蕉船！”“英二，那种东西不能当午饭吧？|||”“哎？！可是我想吃……”“呵呵，别这样嘛大石，英二喜欢就好--”
　　“砰！”谈笑间，一盘红彤彤的意面泼在了不二身上。
　　“抱歉抱歉……一时没注意就--”定睛一看，是荒井欠扁的脸。
　　“喂！什么没注意？！你是故意的吧？”菊丸愤愤不平地撅起嘴。
　　“不要紧，我去洗洗就好。”不二耸耸肩，释然一笑：“大石你们先去吧！给我留个座。”
　　“知道了，待会见！”无视一直低头道歉的荒井，三人去食堂的去食堂，去厕所的去厕所，分道扬镳。
　　荒井太郎，最近总当这种角色。
　　洗手间--
　　把罩在外面的长校服挂在一边，不二脱下沾上酱汁的白衬衫，在洗手台冲洗起来。
　　“还好只是番茄酱……”勾起嘴角，心里小小地庆幸了一番：“看样子应该不会留下污渍--”
　　“咚咚咚……”洗手间的门响了起来。
　　放下手中的衣服：“啊，抱歉……”边说边光着上身跑去开门：“刚才顺手把门锁上了。”
　　打开门才发现，敲门的是一个陌生的女生。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊----------”被女生突然爆发的尖叫吓到，不二赶紧本能地捂住她的嘴拖进洗手间并关上门。
　　[慢！我到底在干什么？！]回过神来，不二抬起头，只见门上赫然挂着一个女生的标志。
　　黑线：[是自己走错了……]|||||
　　不二周助，青学的天才，恢复男装后首先需要习惯的是……厕所的位置。
　　“咔嚓！”突然，强光一闪，不二下意识地把手松开，下一秒，那个女生就溜得不见人影。
　　揉揉眼睛，只见一个挺拔的身影出现在门口，手执带摄像头的新款手机。
　　“乾没说错”，依旧是平静得波澜不惊的声音：“情急之下，你走错厕所的概率是86.504%。”
　　站稳脚跟，不二习惯性地眯起双眼：“没想到向来正直的手冢部长也会乘人之危……”
　　“这也是拜你所赐。”镜片反着无机的光，手冢扬扬手上的手机：“以下，是单选题--”
　　“哦？”
　　“任君选择：是投赞成票--”手冢沉静的目光，此刻隐约多了一分狡黠：“还是任由你无上装在女厕所劫持女生的照片被发上网？”
　　手冢国光，腹黑模式全面开动。
　　“这样啊……”缓缓睁开湛蓝的双眼，不二浅笑的脸庞露出比平常更深的笑意：
　　“的确要好好考虑呢……”
　　不二周助，接受挑战。
　　P.S.乾贞治，青学的数据狂人，立场不明……
　　十六
　　
　　
　　“哎--？！体育祭决胜负？！”食堂里，菊丸手中的叉子差点没掉在地上。
　　“嗯。”不二笑吟吟点头：“和手冢所在的1班。”^_^
　　“手冢答应了？”大石也是一脸诧异。
　　“是啊。”不二笑眼弯弯：“因为我告诉他，照片什么的我都不在乎，要我投赞成票，除非1班在体育祭总分超过我们班。^_^”
　　“这样是化解了照片危机没错……”大石还是忧心忡忡：“可你有把握吗？6班的体育向来不太好，光靠你和英二--”
　　“放轻松放轻松！以后的事以后再想吧！啊……是我最爱的芥末寿司……”
　　不二周助，最近喜欢把小事化大。
　　体育祭当天--
　　“下面将进行男子100米决赛，请相关人员到跑道上准备--”广播反复响着。
　　作为每年的传统活动，青学的体育祭向来是各班的藏龙卧虎一展身手之日。
　　在场边压腿热身的手冢听到广播，面无表情地站起身来，漠然地拉开长袖运动外套的拉链，驾轻就熟地向起跑线走去。
　　“好帅啊……手冢学长……”“念书和运动都一级棒呢……”“真想跟他交往……”“手冢君，加油！！！”……场边，此起彼伏的倾慕声不绝于耳。
　　手冢国光，最近变得很受女生欢迎。
　　“400米栏、800米的第一名都由手冢包办了呢！”菊丸一脸佩服：“按往年的成绩，恐怕100米冠军也会是他吧？”
　　“嗯，手冢的话一定没问题！”身边的人微微勾出浅笑。
　　“话又说回来--”菊丸扭过头：“不二你什么都不参加没关系吗？我们班已经落后一大截了……”
　　“因为像这样坐在观众席上看比较有趣啊！”一副事不关己的笑容。
　　“那打赌怎么办？！”
　　安静--
　　“……啊！要开始了！”
　　“不要岔开话题！！！”||||
　　不二周助，最近貌似记性不太好。（貌似……）
　　3年1班看台--
　　“又赢了！不愧是手冢。”神欣赏地拍拍正在擦汗的手冢的肩膀：“那么接下来的借物比赛也拜托你了！”
　　神，1班的班主任，青学头号牛郎。
　　“嗯。”一贯简洁的回答。
　　另一边，6班--
　　“喂！一个个给我打起精神来！！！”龙崎老太婆叉着腰：“借物比赛我们一定要赢！！！”
　　龙崎堇，6班的班主任，青学的头号……欧巴桑。
　　“是--”有气无力地回应。
　　3年6组，与倒数第一接近中。
　　“三年级参加借物比赛的选手，请上跑道准备--”广播响起。
　　注：借物比赛，日本中学体育祭的传统项目，要求参赛者做到：1.尽快到达悬挂在跑道的另一头的绳子处；2.跳起拿到吊在绳子上的纸条；3.向看台上的观众借到纸条上所写的物品（一般是眼镜之类）4.全速跑回，时间最短者获胜。
　　跑道上――
　　“各就位――”
　　不动声色地瞟了眼记分牌，手冢的镜片下闪过一丝得意，熟练地走上起跑线，两手撑地，摆好起跑的姿势。
　　手冢国光，最近变得很腹黑。
　　“预备--”
　　起跑的人不约而同抬起下半身。
　　“砰！”枪声响起，一个漂亮的起跑，手冢一马当先跑在前头，并很快与第二名拉开一大段距离。
　　“好快……”看台上，大石不禁倒抽一口凉气。
　　“这样下去应该没问题了--真可惜啊，龙崎老师。”神一脸沾沾自喜。
　　“别高兴得太早，神监督。”龙崎老太婆嘴角抽搐着：“胜负还不知道呢……”
　　神太郎，龙崎堇，两人最近处得不太好。
　　一个完美的跳跃，手冢顺利在吊高的绳子上拿到写着要借物件的纸条，展开一看，怔住--
　　只见四四方方的纸条上，是四个苍劲有力的毛笔大字：
　　[不二周助]
　　手冢国光，黑线……||||||
　　“哎？手冢怎么停下来了？”大石一脸担忧：“该不会是受伤了吧？”
　　“嗯……有古怪……”一旁的菊丸托起腮，转头：“不二，你说呢？”
　　“这个嘛……”不二状似思考，勾起嘴角：“也许……是被吓到了吧？”
　　“！”霎时间，大石菊丸齐刷刷地把目光投过来。
　　“？”无辜地眨眨眼。
　　[不会吧……||||]
　　不二周助，最近很爱故弄玄虚。
　　两人黑线中，突然，一束急冻光线射过，下一秒，光线的主人已经来到面前。
　　挂上一贯温和从容的微笑，不二仰起头：“找我有事？这可是在比赛中哦！”
　　扬起手中的纸条，手冢的镜片反着寒光：“又是你干的好事？”
　　“无凭无据请不要乱说，部长大人……”不二笑得分外灿烂。
　　“手冢，你在干什么？！”看台上，神喊起来：“借完东西赶快回跑道！！！”
　　手冢皱眉，把心一横，不由分说拉起不二就跑。
　　“等，等一下，手冢！”完全搞不清状况的大石叫起来：“这是怎么回事啊？！比赛呢？！”
　　“我要借的就是他。”
　　“……”大石秀一郎，石化。
　　“看，手冢君拉着不二君跑呢！！！”“哎--？！这到底……”“啊啊啊啊啊……感觉好像私奔啊！！！”“什么啊！不二不是男生吗？！”“可是怎么看都很配啊，那两个人……”……一时间，整个看台沸腾起来。
　　“Ne……”
　　“……”奔跑中，冷着脸不答话。
　　“手冢……”
　　“……”青筋，继续不理。
　　“国--”
　　“你能不能跑快点？”冷着脸，手冢忍无可忍地回头打断，前额的头发随风飞扬，回身之际，运动衫的下摆微微掀起，紧实的腹部隐约可见。
　　“……”两人相握的手，触感温热而真实，不二嘴角又再上翘几度：“嗯……可以啊……”
　　手冢国光，出乎意料地属于温血动物范畴。
　　“Ne……手冢--”
　　“又怎么了？”不耐烦的语气。
　　“觉不觉得似曾相识？”看着奔跑中的背影，不二微微勾出浅笑：“像这样手牵手一起跑……”
　　霎时间，那天的樱花雨落入脑海。
　　“……”装没听见，继续跑。
　　“可以告诉我么？”身后，温和的声音也继续着：“那天……你是抱着什么样的心情？”
　　“……”不作声。
　　“手冢，我是认真的。”不二的嗓音低而清晰：“所以，才说了实话……”
　　“……”皱眉。
　　“正因为想要和你一直跑下去，才要把真相说出来……”
　　“……”仍旧没有表情，呼吸却微微乱了。
　　“当时，我真的很高兴……”手冢回头，正对上不二湛蓝如海的双瞳：“……你呢――”
　　“够了。”来不及细想，生硬地把对方的话打断，像在害怕什么一般。
　　“哎？”不二的感叹词还未结束，两人已经冲过终点。
　　第一。||||
　　“干得好！手冢！”神鼓起掌来。
　　“……”龙崎老太婆无语。
　　龙崎堇，可能是本届体育祭最郁闷的人。
　　终点--
　　“刚刚的话……是什么意思？”手仍牵着，调整着呼吸，不二抬头问。
　　“不必再说。”气息一如既往地凛冽：“第二十一条校规，我志在必得。”
　　“这样啊……幸好……”笑容一如既往地灿烂。
　　“……？”试着松开手，却发现两人的手仍握在一起。
　　“Ne，手冢没发现吗？”眉眼弯弯。
　　“……”用力甩，发现甩不掉，黑线，问：“什么？”
　　“在和你牵手前，我的手--”依旧是那人畜无害的笑容：“涂了乾新发明的强力胶水呢……”
　　手冢怔住。
　　“那么接下来也请多多指教，手冢部长……”
　　手冢国光，太大意了……
　　P.S.乾贞治，立场不明，目前貌似站在不二的那边……
　　十七
　　
　　
　　跑道旁--
　　“海堂，怎么一个人坐在这里？”乾的黑边眼镜逆着光：“资料无误的话，你应该参加5.67分钟后的15000米长跑才对……”
　　“Si……”海堂沉着脸，表情郁闷：“球鞋……裂开了。”
　　“这样啊……呵呵……”乾一贯地阴笑，不知从哪里变出一根牙膏状的东西：“要不要试试看？我的新发明……”
　　“这，这是……||||”感觉到乾背后缓缓发出的妖气，海堂本能地后退三步半。
　　“别再逃避了……呵呵呵呵……”乾贞治手举不明物体,黑框眼镜发出兴奋而阴森的白光,一步一步的逼近：“海堂……我最大的梦想……就是要让你用到我特意为你而做的乾式24小时强力粘胶……”
　　[这是什么梦想啊？！|||||]海堂薰，心里呐喊着。
　　“24小时？”身后，冰冷的声音突然响起。
　　乾回头，正好对上手冢略带抽搐的脸。身侧，不二一脸无辜地笑着。
　　“啊。”黑边眼镜一阵逆光，乾咧嘴：“隔热防水防静电，一旦粘上24小时之内决不脱落--”
　　“乾，100圈。”
　　“啊？”
　　“外加100个伏地挺身。”
　　“手冢……”乾一脸严肃。
　　“有意见？”见状，手冢皱眉并板起脸，一副“逆我者亡”的表情。
　　“原来除跑圈外你还会罚别的--” 猛地掏出笔记，乾DATA起来：“又得到新的数据了……”
　　乾贞治，青学第二不怕死的人。
　　“马上去跑！”手冢青筋。
　　“呵呵，遵命--”
　　“加油哦！乾。^_^”笑眯眯，换来身边人的极寒一瞪。
　　不二周助，第一。
　　P.S.顺带一提，当天下午，跑圈的乾被当作临时参赛者，莫名奇妙地赢了海堂本来要参加，因为跑鞋坏掉而弃权的15000米……
　　P.S.又P.S.海堂薰，可能是本届体育祭第二郁闷的人。
　　体育祭的□，莫过于天黑后全体学生围着篝火跳集体舞。
　　“到哪里去了啊？手冢学长……”“谁和手冢学长跳舞，我一定嫉妒死的。”“是啊是啊。好想和他跳哦……”……女生七嘴八舌地感慨着。
　　“说起来，不二君也不见了呢！”不知是谁突然插嘴道。
　　安静--
　　“难道……”“什么嘛！怎么可能？！”“可是，有人亲眼看见，他们在比赛结束后还一直牵着手啊！”“哎--？？！！”
　　人群后面--
　　“……”手冢国光，无言地黑线。||||
　　“Ne，我们不去吗？集体舞……”身边，不二侧着头，眉眼带笑。
　　“……”不搭理，快步走开。
　　“不觉得可惜吗？国中最后的体育祭啊！”手被拉着，不二不由得小跑起来。
　　[我可不想再被说闲话……]这样想着，手冢加快了离开的步伐。
　　“手冢，要去哪里？”
　　“回--”瞥见神的牛郎身影，手冢未出口的“家”字被活生生吞了回去。
　　“领舞的人数不够，快过去吧！”
　　“……是。”
　　手冢国光，欲哭无泪。
　　篝火旁--
　　“啊，手冢你终于来了！”“马上就要开始了呢！”“快上去队伍前头吧！你的舞伴是那个2年级就上杂志封面的校花哦！”……
　　“……”无语，映着橘色火光的镜片，挡住了手冢的惨淡表情。
　　“怎么了？该不是在害羞吧？哈哈哈--”
　　“我已经有舞伴了。”
　　“哎？”笑声嘎然而止。
　　举起两只牵在一起的手，手冢沉着脸：“我跟不二跳。”
　　安静――
　　“多多指教哦。”不二扬起脸，笑容灿烂，背景是石化了的众人。
　　集体舞，开始--
　　欢快的音乐奏响，脚步随着跳跃的节奏翩然而起。
　　头顶，星空无尽无边，深沉。
　　不知不觉间，周围的世界好象失去了声音，满眼望去，尽是橘色的光在纷飞。
　　火光下，旋转的舞步。
　　一手搭上手冢的肩膀，传来的温度让不二漾起冰晶般无机质的笑容。
　　感觉到对方轻环上自己腰的手，有轻微的颤抖。
　　手冢的脸，近在咫尺，温热的呼吸。
　　深棕色的眸子，在若明若暗的环境下，愈发深邃。
　　不禁想起了某个夜晚。
　　轻轻合上湛蓝的眼睛，沉浸在这静止的瞬间。
　　快乐的曲调，好象隔着悠久的时空，真实而虚幻。
　　“看，那两个人……”“啊啊啊啊……这么说之前手冢是同性恋的传闻是真的了？！”“骗人……那新校规是怎么回事？”“可是，不觉得他们很和谐吗？像这样一起跳舞……”……
　　三米外--
　　[我什么都没听见……我什么都没听见……]手冢国光，彻底无力。
　　音乐停止--
　　“谢谢你陪我跳舞，很开心的体育祭呢。”站稳脚步，不二眯起眼睛。
　　“……”不语。[开心的只有你好不好？！||||]
　　“Ne……我们猜拳吧！”眉眼弯弯。
　　“？”不解的眼神。
　　“来决定今晚去你家还是去我家啊！”继续无辜地笑着。
　　=o=……||||||||||
　　手冢国光，不得不正视这个事实将要带来的后果。
　　“不必了。”看看表，回答出奇地快：“去我家。”
　　[哎？]冰蓝色的双眼微微睁开，复又恢复云淡风轻的笑容：“好啊……”
　　方圆50米内的人早已齐刷刷倒地。
　　十八
　　
　　
　　“Ne……手冢，比赛了一天，不会累吗？”^_^
　　“会。”
　　“那为什么还要跑着回家？”
　　“……”看表，不语。
　　此刻，两人正飞奔在回手冢家的路上，在昏黄的路灯下，周围的景物迅速地后退着。
　　“说起来，你今天好像特别注意时间呢！啊--”
　　毫无预兆地，手冢停下脚步，不二刹车不及，一头撞到他身上。
　　“疼疼疼--”捂着撞疼了的鼻子，不二委屈地抬起头：“喂，你家到底在--”
　　“这里。”
　　“哎？”
　　有点不敢相信地望着面前的建筑物：木质的门牌，和式的庭院，高大的樱花树，名贵盆景，小巧的鱼池……
　　不二还没看仔细，就被拉着快步穿过雅致的庭院，径直来到玄关。
　　“我回来了--”手冢的声音少有地气息不稳。
　　安静--
　　[没人么？]不二歪着头看了看手冢，不禁小小地吃了一惊。
　　只见身边一向冷静自持的人，此刻竟脸色惨白，沉默半天后，吐出了两个字：
　　“……完了。”
　　手V国光，这辈子大概从没像这样慌张过。
　　“什么？”不二愕然。
　　话音未落，屋内断断续续的脚步声传来。
　　“看来不像是没人的样子--”松了口气，不二微笑：“不如我们先进去--”
　　下一秒，门被拉开。
　　两个茶杯飞出来。
　　“居然迟了半小时才到家！！！太松懈了！！！”
　　“呜哇！！！！！”
　　一个西装笔挺的上班族男人随着继续飞出的茶壶茶杯一起摔出来，脸朝下扑在两人跟前。大门“啪”一声关上。
　　爬坐起来。
　　安静--
　　“爸爸……”
　　“啊！”男人在一堆碎片中开口了，“国光，回来啦？咳，爷爷现在，心情不太好……”
　　手V和不二，黑线。|||||
　　[是，我们看出来了……]
　　手冢国一，祖父，警视厅柔道教练，手冢家最强的男人。
　　“哗啦--”纸门再度被拉开。
　　“我迟到了，实在是非常抱歉！祖父大人！”说时迟那时快，手冢立马拉着不二90度大鞠躬。
　　“其实都是我不好！手冢爷爷大人！”目睹刚才手冢爸爸的惨状，不二也不敢怠慢，把腰有多低弯多低。
　　手冢家家规第一条，非特殊情况归家时间不得晚于9点。
　　“国光，你在干什么？”出乎意料地，传进耳朵的是温柔的女声。
　　“……妈妈。”
　　[哎？]不二抬起头，只见一个身穿和服的美丽女人微笑着立在门口。
　　“啊呀！是国光的朋友吗？失礼了，快进来吧……”
　　“啊，我叫不二周助。阿姨好……”一如既往地笑眯眯。
　　“……”手冢一语不发地开始单手换鞋。
　　“请随便坐！我去泡茶……对了--”手冢妈妈转回门外，笑容灿烂：“国晴，洗澡水已经放好！”
　　“咳，辛苦啦，彩菜……”还维持着刚才姿势的手冢爸爸一脸阳光。
　　“热水器坏了，冷水浴应该没关系吧？晚归的爸爸……”还是完美的笑脸。
　　手冢彩菜，母，笑容如春风般温暖的人。
　　“哈，哈哈，哈哈哈……”|||||
　　手冢国晴，父，第一次觉得樱花飞舞的春夜，有些寒……
　　“感情不错啊！一直牵着那孩子的手……”接过书包，母亲的声音低低地在耳边响起。
　　“家人外出旅行，他今晚在这里留宿。”不动声色地，手冢直接跳过刚才的话题：“爷爷呢？”
　　“被我安抚好了，正在楼上休息。”顿了顿，温和地笑了：“……下不为例哦，国光。”
　　手冢彩菜，手冢家的最终BOSS。
　　“……”无声地叹了口气：“这次要什么？”
　　“哎？”
　　“直说吧，别装了。”皱眉。
　　“变聪明了呢……那么--”柔和的笑脸泛起一丝不易察觉的狡黠，樱唇微启，吐出两个诡异的字：
　　“内裤。”
　　“噗--”不二刚喝到嘴里的一口茶，一滴不漏全数喷到面前的室内盆景上。
　　“……”手冢青筋。[你是故意的吗？|||||]
　　“如何？”^_^
　　“……好。”
　　[这两个人……真的是母子吗？]与此同时，不二的心理活动。
　　手冢彩菜，美丽的家庭妇女，最近热衷于向附近的女高中生倒卖儿子的随身物品以赚私房钱。
　　餐桌上--
　　“彩菜，是你帮小玛丽喷水的吗？这种事以后还是让我来吧……”手冢爷爷边抚摸那盆湿漉漉的盆景边说。
　　“……是。”和服长袖的遮掩下，是彩菜妈妈快忍到内伤的表情。
　　“爸爸果然很喜欢小玛丽啊！都舍不得让别人碰呢！”一无所知的国晴爸爸开朗地笑着。
　　不二眯起眼睛，埋头吃饭。
　　已经恶寒到无话可说的手冢国光保持缄默。
　　小玛丽，手冢家众多盆景中唯一被安放在室内的一株，手冢爷爷的宝物。
　　“说起来，这是国光第一次带朋友回家吃饭呢！”彩菜妈妈的笑容如沐春风：“不二君，这孩子很难相处吧？”
　　“呵呵，没有这样的事。”一贯地笑容满面。
　　“是吗？”无视脸色越来越难看的手冢，彩菜妈妈微笑着继续：“可是我听说，学校里的同学都个个都很害怕国光呢……”
　　“不会啊。”不二放下筷子，勾起嘴角：“像我就很喜欢手冢君啊！”
　　“啪！”身旁，手冢的筷子掉在地上。
　　安静--
　　[好像……说了不得了的话呢……]看着或端碗或挟菜，维持静止状态已超过5秒的手冢家人，不二心想。
　　“啊哈，啊哈哈哈……”9秒后，国晴爸爸用开朗的笑声打破闷局：“真不容易啊，和国光这种沉闷的孩子做朋友……”
　　手冢爷爷继续喝剩下的半杯茶。
　　手冢国光弯腰，气息不稳地捡回地上的筷子。
　　“喜欢……吗？”轻轻地重复着，彩菜妈妈的笑容又灿烂了几分。
　　饭后--
　　“西装送来了没有？”继续抚摸着滴水的小玛丽，手冢爷爷开口问。
　　“嗯，今天下午刚到。”手冢妈妈语气温柔：“国光，要试一下么？”
　　“？”正打算在横生枝节之前把不二弄上房间的手冢停步，投来疑惑的眼神。
　　“你的新西装……”^_^
　　“什么时候定做的？”愈发不解。
　　“上周末啊！”国晴爸爸从报纸中抬起头：“为了明天的相亲，特意找了最好的洋服店--”
　　“什么？！”
　　“……最好的洋服店。”
　　“前一句！”
　　“啊？”国晴爸爸一愣：“……明天的相亲。”
　　[！]不二睁开冰蓝的双眼。
　　“爸爸，这是怎么回事？！”
　　“这--”
　　“是我的决定。”国晴爸爸刚要开口，手冢爷爷站了出来。
　　“爷爷”,手冢快步上前，身旁的不二被迫小跑步跟上：“您不觉得太早了吗？”
　　“不要任性！你已经15岁了。”
　　“……”手冢语塞。
　　手冢家，有早婚的传统。
　　P.S.附带一提，手冢爷爷结婚时的年龄是--16岁。|||||
　　“我给学校打过电话。明天是周六--”手冢爷爷的语气凛然不可侵犯：“你们既没补课也没训练，所以这次别想推托！”
　　“国光，去看看嘛！”彩菜妈妈温柔地附和：“就当多认识一个朋友好了！”
　　“地点是市中心那家高级法国餐厅，料理很不错哦！”国晴爸爸赔笑补充道。
　　“……”手冢低头不语。
　　“嗯？……国光?”爸爸妈妈放大的脸在微笑，背景是爷爷冷峻的目光。
　　“我--”
　　“不能去啊！”下一秒，一直保持安静的不二接过话来。
　　十九
　　
　　
　　沉默--
　　“为什么？”手冢爷爷发问了，伴随着手冢家特有的极寒视线。
　　和手冢对看一眼，不二笑眯眯地举起两人相握的手：“我和手冢君，被万能胶粘在一起了呢。”
　　安静--
　　“哎呀！”彩菜妈妈优雅地用和服袖子掩口：“真让人意外--”
　　手冢从镜片地下抬起眼睛。
　　“没想到这次国光竟能想出这么有创意的借口……”彩菜妈妈作抹眼泪状：“妈妈很感动呢--”
　　“是真的！”
　　安静--
　　“这样啊--还真是不小心啊！哈哈……”国晴爸爸开朗地打圆场。
　　“不是手冢君的错，都是我不好。”不二语气诚恳。
　　“爷爷，实在是非常抱歉。”手冢顺水推舟：“所以，这次不如--”
　　“按原计划进行。”手冢爷爷面不改色地接上：“不二君也一起去。”
　　“啊？”
　　“等一下！爷爷，这样算什么呢？万一对方问起不二的事情怎么办？”
　　“说是国晴的私生子就好了。”
　　“噗--”国晴爸爸忍不住暴笑：“哈哈……私生子……听起来很不错啊！”
　　一瞬间，彩菜妈妈笑容凝固在恰到好处的弧度。
　　安静--
　　“啊，不好意思，你们继续……哈哈……”感受到全屋人的视线，国晴爸爸额头上流下一滴大汗。
　　[亏你还笑得出来……|||||]这是所有人此刻的共同想法。
　　手冢国晴，父，手冢家最乐观的男人。
　　“国光，不要逃避。”看着一脸恶寒的手冢，爷爷严肃的面容稍缓：“也是时候该告诉你了，那件事情……”
　　“爷爷！”彩菜妈妈叫出声来。
　　“不必再说。”手冢爷爷作了个阻止的手势：“我已经决定了。”
　　“可是--”彩菜妈妈欲言又止。
　　“到底是什么事？”手冢忍不住问，一旁的不二更是完全迷惑。
　　手冢爷爷回过身来，直视着他，久久不作声。
　　“国光……”
　　“是。”
　　“其实你--”手冢爷爷声音低沉：“不是国晴的小孩！”
　　“！”
　　[……八点档连续剧？！]这是不二此时的唯一想法。
　　“事实上，国光你……”
　　“喂，爸爸！这--”国晴爸爸着急起来。
　　“是我的孩子！”爷爷沉稳的声音继续着。
　　“！！！！！！！”
　　手冢国光，石化。
　　不二周助，到手冢家的第一天就听到了不得了的事情。
　　安静--
　　“……”手冢的身体颤抖着，良久，轻轻的问：“……真的吗？”
　　“骗你的。”手冢爷爷面不改色。
　　手冢国一，祖父，手冢家最腹黑的人。
　　“哎呀，爷爷，不是答应了不会玩得太过分吗……”
　　“适度锻炼孩子的心理素质是必要的。”
　　“爸爸你还是那么爱开这种吓人的玩笑啊，哈哈……”
　　“不过，像这种程度的恶作剧还真是第一次呢--哎？国光你要去哪？”
　　“……”
　　“男子汉大丈夫别那么小气嘛！爷爷只是跟你闹着玩啊！”
　　“喂！国光--”
　　正在上楼的手冢国光缓缓回过头来，杀人的眼神。
　　安静--
　　“记得按时出席哦！明天的相亲……”彩菜妈妈笑颜如花：“不来的话，妈妈会伤心呢……”
　　“……”|||||
　　手冢国光，脑海中顿时闪现出蛇发魔女的幻觉。
　　不二周助，突然无比同情身边濒临崩溃的人。
　　二十
　　
　　
　　“Ne……怎么办？”
　　“……”
　　“明天，就要去相亲了呢……”
　　“……”皱眉。
　　“手冢一定很困扰吧？”
　　[比起那个，现在的情况更让我困扰啊……]|||||手冢国光，唯一的心理活动。
　　此刻，两人正站在敞开的浴室门前--
　　“既然一时半会分不开，你们干脆一起洗好了，都是男孩子应该没关系吧？……”
　　5分钟前，笑容满面的彩菜妈妈轻巧地把这句话和换洗衣服一起丢下，便扬长而去。
　　手冢彩菜，表面上是温柔可爱善解人意的美丽妈妈。
　　“对了，国光，内裤记得不要放进洗衣机哦！我明天要拿去拍卖的……”5分钟后，彩菜妈妈又折回来补充道。
　　“……”|||||||
　　蛇发魔女，手冢彩菜的真面目。
　　[校运会出了一身汗，又不能不洗澡……]
　　手冢国光，苦苦思索中。
　　“Ne……我要脱了哦！”身边人提神醒脑的一句话，把手冢拉回现实。
　　扭头，只见不二笑眯眯地开始解领口的扣子。
　　“……”沉默。
　　“不打算阻止我么？”抬头，笑容满面。
　　“……不。”镜片逆光。
　　“哎？”睁眼。[竟然这么爽快？]
　　推推眼镜：“反正也脱不了。”
　　“！”手上的动作骤停。
　　不二周助，也有忘记常识的时候。
　　P.S.和另外一个人一直握着手的话，上身的衣物是脱不下来的，有兴趣的读者大人不妨一试…… ：）
　　安静--
　　“那洗澡……怎么办？”半晌，不二恢复笑容，歪着头问。
　　平静地回望一眼，手冢伸手到墙上的架子，拿出某个闪着银光的金属物体，反问：“不是还有剪刀么？”
　　“……”
　　不二周助，一时无话。
　　“……动手吧。”
　　手冢国光，貌似已经完全接受一起洗澡这个事实。
　　此时，客厅--
　　“真慢啊……那两个孩子……”国晴爸爸，被生理需要折磨中。
　　“呵呵……”彩菜妈妈掩嘴轻笑。
　　5分钟后--
　　“幸好裤子不用剪开，否则太可惜了……”惋惜地看着地上两件剪破的上衣，不二勾起嘴角。
　　手冢目无表情，开始脱下半身。
　　“说起来，还是第一次看到呢！”不知死活地把笑脸凑上前：“手冢部长的上身裸体……”
　　不出所料，冷到不能再冷的极冻光线射了过来。
　　依旧笑得无害：“不然多不公平啊，只有我被看……”
　　“那是你自愿的吧？还特地爬上我房间。”停下手，漠然地开口。
　　“但也要感谢你故意放我进来啊……”笑眯眯地回敬。
　　“可我不记得有叫你脱衣服。”眼镜逆光。
　　“脱的时候我也不记得你有阻止呢……”
　　“是你叫我不要动的。”
　　“我说了你就要听吗？”
　　“……”
　　安静--
　　“就当时而言，是合理的。”半晌，手冢道。
　　“现在呢？”不二弯起眉眼：“你会听么？”
　　“放心，我不会想碰你的--”
　　“我要说的不是这个哦！”
　　手冢皱眉。
　　抬起眼，上方柔和的灯光给不二脸上薄薄地镀了一层白色，均匀妥贴，弯弯的眉眼在满室水汽中翕动，唇线优美，声音柔和却不失清冽：
　　“Ne，请抱我。”
　　手冢沉默，背着光的半侧面打了简练的阴影。
　　“没听清么？还是想说这样不合理？”不二弯曲的嘴角保持着若有若无的弧度：“那么我再说一遍好了，请--”
　　下一秒，整个人被一把按进怀里。
　　安静--
　　然后，那个人冰冷如常的话语，从12cm的上方轻轻落下：“……听到了。”
　　一刹那间，不二的心脏全没有先兆地乱跳起来，让他凌乱了呼吸模糊了视线，知道自己无法再像以往一样，不落痕迹地移开目光，便抬起脸。
　　于是不二看见了，隐藏在镜片背后，那个人毫无保留的锐利，坚决，与隐隐燃烧的疯狂。
　　再也控制不住自己地，向那个人伸出了自己的手。
　　手冢低头，看着那纤长的手指灵巧而迅速地爬上自己的肩膀，带着轻微的战栗。
　　凉凉的指尖触到皮肤的瞬间，心跳陡然间加速。
　　此时，客厅--
　　“还没好啊……”国晴爸爸一脸郁闷。
　　“是呢……”彩菜妈妈体贴地笑：“真搞不懂那两个孩子在里面半天做什么--”
　　“爱。”手冢爷爷简明扼要。
　　“！”
　　话音未落，浴室里传来一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊--！！！！！”
　　“……护身体的运动。”手冢爷爷不紧不慢地把下半句说完。
　　“爸爸……”国晴擦汗：“话不要说一半啊！……”
　　“呵呵……”彩菜妈妈继续暧昧不明地笑。
　　手冢家人，完全没有去浴室看一下的想法……|||||
　　此刻，浴室--
　　回过神来的不二，发现自己被扔在了浴缸里。
　　“你在这里洗。”站在面前俯视他的手冢，用依旧平静得波澜不惊的声音道，顺手拉上塑料浴帘：“不要随便打开，否则--”
　　手冢国光，柔道黑带。
　　愣了愣，不二恢复微笑：“原来你也会害羞呢……”
　　“这句话我原封不动地还给你。”推推眼镜，转身走开。
　　“Ne……去哪儿？”笑眯眯。
　　“拿毛巾。”
　　“那么顺便也把我的拿过来可以吗？”继续笑。
　　“嗯。”左手拿着自己那条，伸出右手--
　　右手？？？！！！
　　手冢国光，定住。
　　转过身来，几步开外，不二正趴在浴缸边上，笑得灿烂无比：
　　“乾的强力胶，似乎没想象中有效呢……”
　　“……”
　　“虽然有点可惜，明天相亲，恕我不能奉陪了……”^_^
　　“！”
　　手冢国光，陷入两难的境地。
　　二十一
　　
　　
　　位于市中心的LINGO法国餐厅有50年以上的历史，味道、环境、服务一流，仅是午间一顿简餐也要提前一周预约，若是烛光晚餐则要提前一个月。
　　那么，像现在这样包下一个带衣帽间和休息室的单间，预订时间恐怕在半年前，甚至更久--
　　“啊！好漂亮……真不愧是LINGO呢！”盛装的彩菜妈妈露出小女生般惊喜表情。
　　“贵是贵了点，但物有所值。”手冢爷爷严肃的脸上也浮现出赞许。
　　“当然，这关系到国光的幸福啊，怎能计较钱呢？”打着领结的国晴爸爸一如既往地开朗。
　　“……”|||||
　　手冢国光，此刻才意识到自已被卖的，不只有内裤……
　　“还有10分钟对方就要到了。国晴，你去门口迎接一下。”手冢爷爷沉着地指挥。
　　“是……”国晴爸爸开心地服从。
　　“彩菜，那个送来了么？”
　　“我待会去看看--哎呀！”彩菜妈妈樱唇轻启：“爷爷的和服腰带有点松呢！要不要去整理一下？”
　　“……”看了看：“嗯。”
　　“那么请跟我来……”
　　“不要大意！那个东西可是--”
　　“知道啦知道啦……过一会我亲自去拿，爷爷你就别操心了……”带着温柔的微笑，彩菜妈妈落落大方地搀着爷爷往外走，末了不忘丢下一句：
　　“国光，不二君……你们就先在这里等一下吧！”
　　安静--
　　“看来比起跟我粘在一起，手冢更害怕相亲啊！”看着两人再度相握的双手，不二笑得人畜无害。
　　“……”触电般地把手放开。
　　“不要那么死心眼嘛！”依旧笑眯眯：“不过还是很高兴呢，能参与手冢部长的人生大事……”
　　“不要误会了。”不习惯地扯了扯浆得笔挺的衬衫领口：“我只是希望这样能让爷爷打退堂鼓而已。”
　　“那现在怎么办？部长爷爷好象完全不介意啊！”
　　“我只知道，假如你现在溜掉，我的立场会更糟。”
　　“这样啊……”勾起嘴角：“Ne……我在想--”
　　手冢皱眉：“什么？”
　　“在你的潜意识里，是不是--”踮起脚靠近，不二眯起眼睛：“在期待着我搞破坏呢？”
　　“……”
　　手冢国光，的确有这样的想法。
　　“那么，假如我有更好的办法呢？”背起双手后退一步，白色的西服跟不二的肤色分外协调。
　　手冢从镜片下抬起眼睛。
　　“Ne……待会--”
　　背后一寒，不好的预感。
　　“要不要在餐桌上宣布我们在交往？”
　　“……”
　　“这样爸爸妈妈就不会再强迫你跟女生相亲了啊！”^_^
　　“……”[就知道你会出这种主意……||||]
　　手冢国光，第一次佩服自己的直觉。
　　“怎样？”
　　“不要。”
　　“为什么？”门突然被推开，彩菜妈妈微笑着走了进来。
　　“！”不二小小地吃了一惊，回过神来时，手已经被手冢闪电般拉了回去。
　　“妈妈。”手冢面不改色地打招呼。
　　“不要吗？”彩菜妈妈扬扬手上的大盒子：“这可是特意为今天定做的哦！”
　　“……不会。”暗暗松了口气：“辛苦了。”
　　“哪里。”若无其事地笑着，彩菜妈妈转向不二：“说起来，没想到国光两年前的礼服，穿在不二君身上也很好看呢！”
　　“阿姨过奖啦。^_^”不二报以同样的微笑。
　　“事实上，我很好奇呢--”彩菜妈妈放下手上的东西，在完美的笑容下，问了个意味深长的问题：
　　“像这样一直拉着手，你们昨晚和今天早上是怎样换上衣服的？”
　　手冢彩菜，智商与美丽成正比。
　　安静--
　　手冢和不二，陷入大危机。
　　“啊！这个时间！！！”
　　突然的叫声把尴尬之中的两人吓了一跳。
　　只见彩菜妈妈一脸着急地看表：“对方大概已经到了，我先去看一下--你们也要做好准备哦！”语毕一阵风似的没了人影。
　　手冢和不二，1分钟后莫名奇妙地化险为夷。
　　安静--
　　“阿姨他们，好像很重视今天的相亲呢！”定了定神，不二笑道。
　　“习惯了。”放开手，漠然地抚去身上那套崭新黑色西服上的小折痕。
　　“哎--？”歪起头，眨眼：“以前也有过吗？”
　　“……”默认状，开始整领带。
　　“好可怜--”眉眼弯弯，语气却完全听不出同情。
　　“……”不语。
　　“不过--”不二绕到放在半透明的盒子前：“说是相亲，为什么上面写着‘订婚’？”
　　“！”
　　手冢国光，做梦都没想到自己被卖得如此彻底。
　　与此同时，门外寒暄传来--
　　“我们来晚了，真是不好意思……”
　　“哪里哪里，两位肯大驾光临是我们家的荣幸……”
　　“太客气了，手冢君在学校很受欢迎呢！能赴宴是我们家樱乃的福气才对……”
　　“？！”房间内，手冢和不二面面相觑。
　　“Ne……觉不觉得那个名字听起来很熟？”
　　“……”||||
　　手冢国光，一天之内第二次不好的预感。
　　门外--
　　“……真希望这两个孩子能快点见面啊……”
　　“那么请先进里面吧--龙崎老师！”
　　“！”房间内的手冢和不二，呆。|||||
　　龙崎堇，龙崎樱乃的祖母，不二周助的班主任，手冢国光的未来丈母娘。（如无意外的话……）
　　下一秒，门被打开--
　　“这边请--啊！”话音未落，国晴爸爸被一把扯了进去。
　　“爸爸！”手冢一手拉着不二，一手拎着刚才的盒子，镜片反着寒光：“为什么龙崎老师会在这里？！”
　　“咳，那是……现在一时说不清，还是先让客人进来吧！”国晴爸爸一脸为难。
　　“请不要擅作主张！”手冢大声道，凝眉，表情前所未有地认真：“这是我的人生！”
　　“没那么严重啦！哈哈……”国晴爸爸干笑：“只是认识一下嘛！又不会怎么样--”
　　“那这上面的字你怎么解释？！”双手把盒子捧上前。
　　“这个……哎？”国晴爸爸挠头，突然眼前一亮，脱口而出：“国光你的手什么时候分开了？”
　　“！”一怔，下意识地把手牵回去，盒子随即失去平衡。
　　“小心！”国晴爸爸和不二大惊，异口同声道，紧接着不约而同地飞身一扑。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!”
　　下一秒,整个盒子在不平衡的二力作用下飞了出去,盒子里的东西也随之成抛物线飞出,不偏不倚地PIA在刚刚进来的某人脸上……
　　“……龙……龙崎老师?”旁边的彩菜妈妈黑线刷刷的。
　　“……|||||||||||||”做错事的不二感到自己的死期不远了。
　　“啊……啊……”国晴爸爸的下巴都要掉了。
　　“……”手冢恶寒,樱乃呆掉,爷爷石化。
　　面上还带着刚才的笑容的龙崎堇僵直地站在房间门口,脸部正中稳稳地粘着一个双份奶油订婚蛋糕……|||||||||||||||
　　手冢国光，不祥预感第二次灵验。|||||
　　二十二
　　
　　
　　第二天，办公室--
　　“我反对！”龙崎老太婆拍桌子的声音数里可闻：“第二十一条校规的提案，我坚决反对！！！！”
　　“可--可是--”荒井流汗：“老师您之前不是说，只要是手冢会长的提议就会大力支持的吗--”
　　“不要再提这个人！！！！！！！”粗暴地打断，龙崎两眼充血：“还有你！给我出去100圈--”
　　“啊？”
　　“匍匐前进！”
　　“是……||||||||||”
　　龙崎堇，爱之深恨之切。
　　与此同时，学生会办公室--
　　“！”手冢国光，拿着茶杯的手抖了三抖。
　　“怎么了？会长。”
　　“没事。”推眼镜：“继续吧。”
　　“是。如刚才报告的，如无意外，本次的新提案应该能得到教职员工的赞成和配合，尤其是兼任校长助理的龙崎老师，她将对提案的通过起重要推动作用--”
　　“关于这个”，手冢打断：“或许可将龙崎老师投赞成票的可能性排除。”
　　“为什么？”
　　手冢回过脸来，半侧面在阳光的映照下，反射着异样的光:
　　“不为什么。”
　　手冢国光，在某些方面似乎很了解龙崎堇。
　　“这么一来，学生会成员的投票就变得很重要了啊！”
　　“……”
　　应该说，是某人的投票变得很重要才对。
　　不得已，手冢问：“不二呢？”
　　“哦，他今天没来，说是不舒服在家休息--哎？会长？！”
　　正要开门往外走的手冢头也不回：
　　“下午的课帮我请假。”
　　手冢国光，行动派。
　　那边厢，不二宅--
　　“周助，你这样随便翘课好吗？”由美子一边优雅地涂指甲一边问。
　　“那么，姐姐你这样随便翘班又如何呢？”不二边番杂志边笑眯眯地回敬道。
　　“安啦，这也拜爸爸懒惰基因的遗传啊！话说回来――”由美子视线转向厨房：“妈妈人呢？真是的，又在做饭时间跑得没影儿了。”
　　“呵呵，幸好提前叫了外卖……”不二笑得灿烂。
　　不二家族，“获得性责任感缺乏综合症”（human responsibility deficiency virus――简称HRV）携带者的集合。
　　“铃铃铃――！！！”谈笑间，电话响起。
　　“！”
　　由美子和周助，面面相觑。
　　10分钟后，门外――
　　确认了写着“不二”字样的门牌同时确定这一区只有一家“不二”之后，手冢抬手按响了门铃。
　　“Ding……”
　　安静――
　　皱了皱眉，手冢环顾四周。只见一个身穿校服裙，蜜色头发的背影，正鬼鬼祟祟地从侧门往外闪。
　　手冢一怔，随即握拳，指关节发白。
　　[果然……]
　　镜片闪过一丝寒光，三步并作两步追上去，从后一把抓住水手服的大领子：
　　“不二！”
　　手下的人一颤，转过脸来：“什……什么事？”
　　“不要以为戴上墨镜我就认不出你。”手冢青筋：“为什么缺席？”
　　“我……我身体不舒服。”被对方的气势吓到了。
　　“医院证明呢？”
　　“哎？”
　　“请病假的话，需要出示医院证明，你不会不知道吧？”
　　“那……那是突然发病――”冷汗。
　　“不要再找借口了！”义正严词：“想逃避投票是不可能的！”
　　安静――
　　“你刚刚说什么？”
　　“还装傻――”手冢脸色铁青，一把揪起不二的衣领：“你今天无论如何都要跟我回去！”
　　“等、等一下――啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　路上行人全部驻足，回头观望。
　　只见争执之中，不二身上的校服被扯开，白色的双层加厚蕾丝胸衣大喇喇地露了出来。
　　手冢国光，定住。
　　[怎么会……有这种东西？]
　　“喂！我翘班是不对，但你也太过分了吧？”悲愤交加的不二一把扯下墨镜和假发，吼道：“就算是老板派你来的又怎样？！”
　　手冢国光，仍在混乱中。
　　[眼睛、头发颜色都没错……但――]
　　“这算什么？！被看光光了你叫我以后怎么嫁人？？！！啊？？！！”眼前的人继续发飚中。
　　[为什么是……女人？？！！！]
　　这个人的确是不二，全名不二由美子。
　　“……”恶寒中，手冢后退三步半，深鞠躬：“实在是非常抱歉！”下一秒，闪人。
　　他没看到，身后，乌云聚集，天地异变。|||||
　　“从没有人敢这样跟我说话，从没有人敢扯我衣服，从没有人敢在大街上让我走光！……大声骂我就算了，拉拉扯扯我也忍了，露点小肉我也不计较了，可是――现在竟然让整条街的人看到我穿的是双层加厚！！！！”
　　不二由美子，D罩杯的胸部是穿出来的，本人对这个秘密非常忌讳。
　　“不能原谅！！！！”哗啦一道闪电，照亮了某人美丽与狰狞并存的脸。
　　不二由美子，生气了。
　　二十三
　　
　　
　　翌日，青学--
　　“怎么回事啊！突然就通知说要打预防针……”“就是啊，人家一点心理准备都没有的说……”“真讨厌！”“555……最怕打针了！”……
　　学校上下不约而同地抱怨着，校医室门外，长龙已经排到了楼梯口。
　　“话说回来――”排在前面的菊丸回头：“阿桃你该不是怕打针吧？脸色那么难看……”
　　“嘘！”脸成死灰色的桃城摆手加摇头。
　　“哈哈哈……什么啊！明明胆小还担心被人发现啊？哦！我知道了――”菊丸灵光一闪，把脸凑近：“你是怕被海堂听到吧？真可爱NIA！”
　　不远处，海堂转过头来：“刚刚是在叫我吗？菊丸前辈……”
　　“啊！海堂，其实――”
　　“前辈！”
　　桃城武，怕痛，更怕被海堂知道自己怕痛。
　　“不过，手冢你还真不简单啊！在这种情况下居然还能翻阅学生会的文件……”同一时刻的队伍后方，不二歪着脑袋开始骚扰充分利用排队时间的手冢。
　　“病好了？”目不离纸页，无表情地问。
　　“嗯！托你的福……”笑容灿烂：“手冢的提案呢？”
　　“……”斜瞟对方一眼：“取消了。”
　　“这样啊……真可惜呢……”同情地眨眨眼。
　　“嗯，托你的福。”咬牙。
　　手冢国光，努力忍耐中。
　　此刻，队伍前方――
　　“下一位！”里面，校医优美的女声传来。
　　“阿桃！不要站着不动啊！到你啦！”菊丸用爪子拍着成呆滞状态的桃城。
　　“……”低头不语。
　　“阿桃！拿出点男子汉气概啊！Fight……”大石循循善诱。
　　桃城武，天人交战中。
　　“前辈！”半晌，抬头，眼神坚定无比：
　　“不如你们先打吧！”
　　“哎――？？？！！！”
　　“下一位！”呼唤再度传来。
　　安静――
　　“啊！他溜了！”“阿桃，回来！你这个胆小鬼……”
　　奔跑着，桃城脸上留下两行宽宽的泪：[原谅我！大石前辈，菊丸前辈――]
　　“！”突然，后领被一只手揪住，抬头，惊叫出声：
　　“部长！”
　　居高临下，镜片反光：
　　“不要大意地去吧！”
　　“咦？――啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”下一秒，整个人穿越人龙，直接飞进了校医室。
　　手冢国光，郁闷情绪转移成功。
　　3分钟后――
　　“哇哈哈……先回去啦，各位前辈！”
　　桃城武，红光满面地走了出来。
　　“……”在场各人，呆。||||||
　　[那个欧巴桑校医，技术什么时候变这么好了？]
　　安静――
　　“下一位！”
　　“那个……”菊丸小心翼翼地开口：“手冢你赶时间是吧？要不要先打？”
　　“这样不太好吧？”推眼镜，插队是不对的。
　　“没关系没关系！工作要紧啊！”
　　“……”
　　“下一位！！”里面催促起来。
　　“那么，谢了。”利落地把手中的文件一挟，大步迈了进去。
　　“加油哦！”身后，不二大声打气。
　　推门。
　　“请过来这边。”雪白的布帘后传来悦耳的女声。
　　“是。”放下手中的东西，把帘子掀开――
　　“！”
　　坐在医用器材前的女人转了过来，只见她有着蜜色长卷发，蓝色眼瞳，红唇；白大褂之下是纤腰，直筒西装短裙和高跟鞋。
　　手冢怔住。
　　“终于轮到你了吗？手冢君……”女人勾起樱唇。
　　不二由美子，因无故翘班而被公司炒掉后，貌似已经找到了新工作。
　　安静--
　　“……”半晌，手冢打破沉默：“上次的事，实在是非常抱歉--”
　　“脱裤子。”由美子毫不废话，开门见山。
　　“！”一愣。
　　“请把裤子脱下来。”又重复一遍，由美子打开蓝色的眼眸，笑颜如画：“你不是来打针的吗？手冢君……”
　　“……”语塞。
　　手冢国光，肉在砧板上。
　　门外--
　　“不愧是部长啊！一点声音都没有呢！”大石感叹道。
　　“手冢的话，就算被菜刀砍到也会是那个表情吧？”菊丸在一旁调侃。
　　“呵呵……英二这么说，好像手冢是砧板上的鱼似的……”不二一如既往地笑眯眯。
　　不二周助，不幸言中。
　　与此同时--
　　“我拒绝。”手冢开口，镜片反光。
　　“哦？”
　　“抱歉，我不习惯那样。”推眼镜：“可以换种方式吗？”
　　由美子挑眉，转而微笑：“可以啊--假如手冢君不介意非礼老师的事传遍学校的话……”
　　“我没意见--”目光深邃，穿越镜片：“假如老师不介意您35A的真实尺寸传遍全校的话。”
　　“！”
　　手冢国光，大逆转。
　　P.S.附带一提，部长对某物品尺寸的熟悉，有赖于沉迷倒卖内衣裤的彩菜妈妈的耳濡目染。（见十八）
　　“有意思……那么--”优雅地勾起唇脚，由美子碧蓝的双瞳泛出危险的光，问得干脆：“一句话，打，还是不打？”
　　“打。”答得也干脆：“不过，请打在手臂上。”
　　“随便。”眨眼：“那么请把挨针的部位露出来。”
　　“……”
　　于是，手冢脱下外面的黑色长校服，干脆地解开衬衫的扣子。
　　[看样子会是一个好男人呢……]对着暴露在空气中紧实的右肩和右上臂，由美子唇边的弧度愈发加深。
　　门外--
　　“好慢啊……”菊丸抱怨起来。
　　“说的也是，就打针而言也未免太久了吧？”大石也开始担忧：“莫非是没吃早饭晕倒了？”
　　“大石你想太多了NIA！又不是抽血……”
　　“可是--”
　　[的确，有点不对劲呢……]一旁的不二睁开湛蓝的眼睛。
　　同时，里面--
　　“这样就可以了。”由美子拔出针头。
　　“谢谢。”礼貌地致谢，手冢试着活动手臂--
　　“！”僵住。
　　“哦，差点忘了--”收拾着器材。由美子微笑：“这种预防针是适合臀部肌肉注射的粉剂，打在手臂上会有点疼哦！”
　　“……”盯。
　　“什么嘛！这也是应手冢君的要求啊！消肿的话，估计等上个四五天就可以了……”
　　“……|||||”黑线。
　　“还有--”欺身上前，由美子技巧地解开胸前的纽扣：“请手冢君看清楚了，老师我的尺寸是34‘B’，而不是你说的35‘A’哦！”
　　不二由美子，固执于罩杯的大小。
　　手冢面不改色：“就尺寸而言，34B和35A不是一样的么？”
　　“……”语塞。
　　手冢国光，真人不露相。
　　P.S.也许大部分人都知道，但还是解释一下，下围大一寸的话，罩杯也相应大一号，所以34B和35A在大小上是无差别滴……
　　安静--
　　“懂得还真不少呢……手冢君……”门口处，声音传来。
　　“过奖。”坦然地推眼镜，下一秒发现发音来源不对，回头。
　　只见手扶门框的不二，整个人笼罩在光晕里，发丝泛着明快的光点，微笑的容颜却大半埋在黑影之中。
　　“……”手冢国光，不好的预感。
　　看着衣衫不整，靠得异常近的两人，不二眯起双眼。
　　窗外，乌云聚集，天色骤暗。
　　“哗啦！”一道闪电劈过。
　　“你和我姐，在做什么？”
　　不二周助，生气了。
　　二十四
　　
　　
　　安静――
　　“周助？”由美子略带意外地站直身体。
　　“……”知道解释只会越描越黑的手冢保持缄默。
　　“我们――”
　　“不用再说了。”不二出声阻止。
　　“听我讲，周助，真相是――”
　　“姐姐！”不二摆出“STOP”的手势：“什么都不要说。”
　　“……”由美子噤声。
　　此刻，门外――
　　“还在里面啊……”菊丸不耐烦地扭来扭去。
　　“是啊，这次也太慢了吧？”大石愈发担忧。
　　“说起来，不二人呢？”
　　“哎――？！刚才明明还在的说……”
　　里面――
　　“嘀嗒嘀嗒……”时间一分一秒地过去。
　　不二周助，托腮思考中。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　由美子和手冢，冷汗。|||||||||||
　　“啪！”秒针踏上了3分整。
　　“明白了！”与此同时，不二恍然大悟地抬起头，微笑。
　　“！”由美子和手冢不约而同地一抖。
　　“实情是因为姐姐还在为上次的事生气而要给手冢打针手冢拒绝并以姐姐的真实尺寸相威胁姐姐一气之下把衣服拉开想让手冢见识一下什么是34B这是我又恰好推门进来所以就看到你们形迹可疑靠在一起的这一幕――对吧？”
　　手V和由美子，呆。
　　[没错，事实就是这样的……]
　　不二周助，青学的天才。
　　此时，外面――
　　“啊啊啊啊……”忍无可忍的菊丸操起边上一把扫帚冲了过去。
　　“英二！”大石眼疾手快地把他拦腰抱住：“你要干什么？！”
　　“那还用问！当然是去把门撞开啊！”
　　“什么当然啊？！我们连里面什么状况都还没搞清楚好不好？！”
　　“大石笨蛋！这么久都没声音很明显就是有问题啊！”
　　“那也不用使暴力吧？！况且……”
　　“管不了这么多了！啊啊啊啊――”
　　“砰！”一声巨响，门应声而倒，激起滚滚灰尘。
　　“咳咳，手冢！不二！你们还好吧？咳咳咳……”菊丸摸索着走了进去，大石一脸黑线地尾随。
　　烟雾散去后，里面三足鼎立的3个身影浮现眼前，三道目光齐刷刷射了过来。
　　“这到底……是怎么回事？？？？？”
　　菊丸和大石，愣住。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　半晌，手冢推推眼镜，打破沉默：“……先走了。”然后，在棺材脸的掩护下光速闪人。
　　“与其担心部长，倒不如担心一下自己吧……”不二笑眯眯地撂下一句，随即超音速开溜。
　　“哦，请慢走……”大石显然还未从僵硬中恢复过来。
　　“大，大石！看……”那边厢，菊丸的声音微微颤抖。
　　缓缓地，不二由美子转了过来，一模一样的笑脸：
　　“那么，下一个轮到谁了呢？”
　　二十五
　　
　　
　　是夜，不二宅--
　　“说到底还是姐姐不对啊！谁叫你穿着我的校服裙乱跑？”眼睛不离电视，不二懒洋洋地开口。
　　“我也是迫不得已呢！那时公司已经来电说要派专员来探望病中的我了啊……”霸占着另一张沙发的由美子边削苹果边反驳道。
　　“可后来还不是一样被发现了？”笑眯眯。
　　“是啊，全拜你那位手冢同学所赐……”笑容不变，手起刀落。
　　“被炒鱿鱼就算了，还让公司的专员看到你姐我出丑……”削到一半的苹果应声一分为二。
　　不二由美子，面子比工作重要。
　　“话说回来，周助--”用牙签递上一块苹果。
　　“嗯？”心不在焉地接过。
　　“你喜欢他吧？”
　　“啪！”手一滑，苹果落地。
　　“谁？”
　　“还装傻？那个手冢国光。”看在眼里，由美子面不改色地又递上一块。
　　“……嗯。”恢复微笑，小心地接过。
　　“有没有想过写情书？”
　　“啪！”第二块苹果落地。
　　不二周助，目前为止还没用过这招。
　　那边厢，手冢宅--
　　“站起来！居然在三招之内就被打倒，太松懈了！”自家道场上，手冢爷爷一如既往地威严。
　　“……”艰难地撑起上半身，手冢脸上的汗一滴滴落在光可鉴人的木地板上。
　　“起来！国光，你什么时候变得这么弱了？！”
　　“抱歉……上午刚打了含粉剂的预防针--”
　　“还找借口！”爷爷震怒：“给我绕道场50圈！！！”
　　“……”
　　手冢国光，欲哭无泪。
　　与此同时，不二宅--
　　“完成了！”扔下毛笔，不二舒服地伸了个懒腰。
　　“我说，周助……”身后，由美子挑眉：“情书而已，不用这样吧？”
　　“啊！”转过来，无辜地笑：“只是觉得用毛笔的话会显得更正式一些……”
　　“这是一回事。”由美子的脸有点抽：“不过--”
　　“哎？”
　　“你也犯不着把它做成卷轴啊！？”
　　不二周助，青学的天才，连情书的包装也是……||||||
　　翌日清晨，青学--
　　[结果还是听从的姐姐的话，把它放到公文信封（一般信封不够大）里了……]
　　不无遗憾地想着，不二悄悄把手上的东西塞进了手冢的鞋柜。
　　[这样就可以了吧？可是，感觉跟那些迷恋他的小女生没两样呢……]
　　“放心，除了你之外青学大概找不出第二个把情书写得跟武功秘籍一样的人了。”身后，由美子心有灵犀地调侃道。
　　不二周助，过虑了。
　　“哟，早！”难得没迟到的桃城如常地精神奕奕。
　　“早上好！”不二如常地微笑。
　　“今天真早啊！不二前辈……”
　　“呵呵，有点事情……阿桃呢？”
　　“哦！部长今天上午请假，昨晚特地打电话吩咐我把对冰帝练习赛的邀请函送过去--啊！忘记他说是放在储物柜还是鞋柜了……”桃城苦恼地挠头。
　　“等等！”不二睁开眼睛：“阿桃知道吗？手冢请假的原因……”
　　“啊，说是劳累过度……”
　　手冢国光，身心俱疲。|||||||
　　“这样啊……”不二掩饰不住满脸的失望。
　　[难得我还写了一个通宵的说……]
　　“放心吧！放在那里他早晚会看到的。”由美子安慰地拍拍自家弟弟的肩膀。
　　事实上，手冢看到那个公文信封，是在当天下午。
　　躲在不远处的不二，目不转睛地看着他打开鞋柜，愣住，然后拿出里面的公文信封，打开封口扫了一眼，随即干脆地往腋下一挟，换好鞋快步往里走。
　　“手冢！”跳出来拦住他的去向，微笑。
　　“……”皱眉，对视n秒，开口问：“桃城呢？”
　　“哎？”
　　“有没有看到桃城？”
　　“嗯--先不说这个，你有没有话跟我说？”眯起眼睛。
　　“没有。”侧身欲走。
　　“慢！”扯住对方的衣角:“至少也表个态吧？这是我奋斗了一整晚的人生第一篇情书啊！”
　　“什么？”
　　“情书啊情--书--！”不满状，手指那个公文信封：“你刚刚不也看了吗？”
　　“……”沉默数秒，手冢抬手把信封打开，抽出里面的东西：
　　[为发扬两校友谊互爱的传统，及为不久之后的关东大赛做好准备，兹决定青春学园与冰帝学园两校网球部联手举办练习赛事宜，时间拟定在……地点初定为……具体日程及比赛方式……]
　　“可以解释一下吗？不二。”镜片反光：“为什么给冰帝的邀请函会变成你的情书？”
　　“咦--？？？！！！”
　　那边厢，冰帝--
　　“切！又是这种没品的公文袋！”迹部一脸鄙夷地掂起面前刚从青学送来的东西。
　　“呵呵，的确是那个手冢的风格啊！”忍足慵懒地笑笑。
　　打开，挑眉：“哦？里面到挺有趣的。”
　　“？”忍足好奇地探身上前：“这是什么？武功秘籍？”
　　“谁知道！”没好气地回了一句，拿起卷轴，迹部勾起嘴角：“在本大爷的□下稍微变得有情趣了啊！手冢……”
　　“不打开看看吗？”
　　“本大爷不用你教！”
　　饶有兴味地松开绳结，展开，两人同时怔住--
　　[我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢……你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你！！！！！！！]
　　不二周助，青学的天才，连情书的内容也是……|||||
　　“这……是告白吗？”n分钟后，回过神来的忍足一脸黑线地问。
　　“……”
　　“迹部？”
　　迹部景吾，当机中。
　　“喂！”用力摇。
　　“……呵……呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵！！！！”
　　“！”
　　盯着被毛笔字覆盖得满满的卷轴，迹部发出华华丽丽的笑声：
　　“终于连你也沉浸在本大爷的美貌当中了吗？手冢国光……呵呵呵呵呵……”
　　此刻，青学--
　　“啊嚏！”
　　“手冢同学，你还好吧？要不要下午也告病假？”
　　“……”
　　[好像真的有点发冷……]
　　“练习赛，本大爷很期待呢！就让你也沉浸在本大爷的美技当中吧！哇哈哈哈哈哈……”
　　不二周助，青学的天才，连情书的效果也是……|||||
　　二十六
　　
　　
　　比赛当日，冰帝――
　　“下面，双方的s1选手――迹部景吾、手冢国光请上场！”
　　于是，在青学12人的注视和冰帝200人拉拉队的打气声中，两校网球部的部长不约而同脱下外套，拿起球拍，踏上设备一流的球场。
　　青春学园，为了省钱而不得不作客队。
　　“啪！”以一个响指止住场外的喧哗，迹部笑容华丽：“手冢，沉浸在本大爷的美技中吧！”
　　迹部景吾，早已把这句话当作口头禅。
　　“我弃权。”网的另一边，手冢微启薄唇。
　　“！”
　　手冢国光，最近常有惊人之举。
　　“为什么？给本大爷一个理由！”迹部正要发作，猛然想起什么，脸色一沉：“不要告诉我又是左肩的旧患发作！本大爷明明已经安排你到德国疗养过了！”
　　“……”[不是左肩，是坐上臂……]
　　“干嘛不说话？还是想找借口躲本大爷？啊？”青筋。
　　“抱歉。”推眼镜：“我的左手实在抬不起来了。”
　　“……”一时语塞。
　　手冢国光，仍在受前两天的预防针注射和柔道训练之苦。
　　安静――
　　“呵……呵呵……这也难怪……”几秒思考之后，迹部释然：“写那么一大卷告白，还真是难为左撇子的你了啊！呵呵，本大爷的魅力真的有那么大吗？哇哈哈……”
　　“……|||||”
　　“当面跟我说不就好了？本大爷……（省n千字）”
　　迹部景吾，彻底误会。
　　“迹部。”手冢皱眉：“我不记得有跟你告白过。”
　　“！”
　　手冢国光，擅长浇冷水。
　　“想赖账？幸好本大爷早有准备――”迹部勾起嘴角，“啪”又是一下响指。
　　于是，场外冰帝200人拉拉队，包括坐在场边的裁判，都齐刷刷从身上掏出一模一样的卷轴，展开。
　　“这些全部都是你前天送来那份东西的备份，怎样，要他们把内容念一遍么？”
　　迹部景吾，不是省油的灯。
　　“关于这个，你大可以向我校的不二周助了解情况。”手冢面无表情地往场外示意。
　　“？”迹部转过头，视线恰好所在正想偷偷开溜的某人身上。
　　不二周助，被硬拉过来作澄清事实之用。
　　P.S.场外青学12人=除手冢外8正选+3候补+不二
　　“啊！哈哈……那个……其实是我写的……”不得已，不二硬起头皮，干笑着解释道。
　　“你？”挑眉。
　　“哈哈……不好意思……”微笑。
　　“原来――”一瞬间，迹部恢复方才的闪亮表情：“沉浸在本大爷美技中的人，是你啊……”
　　“啊？”笑容僵住。
　　不二周助，青学的天才，连情书的后遗症也是……||||||
　　二十七
　　
　　
　　“Ne……手冢……”
　　“……”回过头，正对上夕阳下那张笑眯眯的团子脸。
　　“呀……呀……呀……呀……呀……呀……”天边，一群乌鸦展翅飞过。
　　此时，两人正在回家的路上，确切来说，是在回手冢家的路上。
　　“……什么事？”皱眉，忍不住开口问。
　　^_^微笑微笑。
　　“……”心里叹了口气，正色道：“没事请回，我到了。”语毕转身离开。
　　^_^微笑着跟上。
　　“……”青筋，再度回身：“我没记错的话，你家不是这个方向吧？”
　　手冢国光，耐性逐渐消失中。
　　“手冢”，斜阳下，不二的声音终于轻轻地响起：“你的梦想，是什么？”
　　“带领青学称霸全国。”几乎是脱口而出地回答道。
　　“果然”，面前的人蓝眼睛眯了起来，笑得一脸幸福：“跟我想得一模一样呢……”
　　镜片下无机质的目光射了过来：“怎么了？”
　　“没什么。”笑着摇摇头：“一定会实现的，手冢的梦想……”
　　“？”心里疑惑着，还是说道：“谢谢。”
　　[还以为这家伙又会说什么奇怪的话……]
　　不二周助，今天难得地老实。
　　“那么，再见了！”笑眯眯地挥挥手。
　　“明天见。”点头。
　　“不，再见。”微笑。
　　“？”
　　“手冢，再见。”
　　“……”不明白他为什么执著这两个字，于是配合地回答：“再见。”
　　附带一提，青学冰帝的友谊赛，因为迹部景吾中途发飚而临时中止……||||||
　　翌日，青学――
　　“开始热身，全体20圈，不要大意地上吧！”
　　“是――！”
　　青学男网部数十年如一日的晨练，在自家队长的英明带领下毫无创意地踏进新的一天。
　　“那个……手冢……”场外一角，大石战战兢兢地探出头来。
　　冰冷的视线准确无误地射了过去。
　　今天的晨练，或许会有点新意也不一定。
　　被这么一看，大石加倍语塞：“那个……今天……我――”
　　“大石，晨练迟到，30圈。”手冢面不改色。
　　手冢国光，毫无创意。
　　“是……”鸡蛋顿时化身霜打的茄子，乖乖就范。
　　“等一下。”
　　“！”一个激灵，满怀希望地转身。
　　或许，今天会有例外……？
　　“那30圈时额外的，先跟其他人一起把20圈跑完。”
　　“……”蔫掉的大石彻底风化。
　　没有或许，这个人就是没创意！！！|||||||
　　[慢！我今天是有正事要办的！！！]
　　大石秀一郎，现在才想起来。
　　“怎么还不去跑？”看着杵在那里半天不动的某人，手冢皱眉。
　　“手冢”，鸡蛋低下头，一咬牙，把一直斟酌的话倾斜而出：
　　“我晨练迟到是因为遇到冰帝的迹部并被告知说鉴于我们学校的不二周助如此迷恋自己所以要求不二转到冰帝以方便他大爷加上忍足玩3p现在派人转告部长您只是想陈述事实而没有征求意见的意思而且他明白部长您常年暗恋他大爷的心情所以建议部长有空也去加入他们就算4p也没关系……”
　　安静――
　　今天的晨练，果然很有创意。
　　5秒之后，大石发现自己还活着。
　　10秒之后，大石发现场内一切居然完好无损。
　　15秒之后，大石发现手冢其实没有做出反应。
　　20秒之后，大石发现自家部长连杀气都没有爆发。
　　25秒之后，大石发现手冢的注意力根本就不在他身上。
　　30秒之后，大石发现自己彻彻底底地被忽略了。
　　身为青学男网部部长兼第一单打的手冢国光，表情严峻，右手高高抬起，凌厉的目光显出誓要打败对手的决心和霸气。
　　身为青学男网部部员兼第一双打的菊丸英二，眼神灵动，身形敏捷，左冲右突看似毫无章法，实则处处踩向上位空隙，显然不达目的不罢休。
　　身为2年级部员之一的桃城武，左冲右突中。
　　身为2年级部员之二的海堂薰，毫不相让中。
　　其他正选，同跑步中……
　　“最后一圈了，不要大意！”
　　“海堂蛇！老子今天一定赢你！！！”
　　“有本事就来啊！白痴！！！”
　　精彩绝伦的青学网球部晨跑大乱斗准时开始。
　　今天，果然是毫无创意的一天。||||
　　身为青学男网副部长兼第一双打的大石秀一郎，在心底为自己被忽略的命运发出一声男人的叹息后再度抬起头，默念：
　　[不行！！！我要加油！！！！]
　　“手冢――”
　　“大石！站在那里不要动！”
　　“？……！”
　　在鸡蛋来得及回头而来不及做出反应之前，黄金搭档菊丸温热的小脚踏上了青学男网副部长的脸，然后借势蹬下。
　　网球场边界被当作终点的地面这个月第二百七十三次裂开。
　　大石的第一反应是，自己的头真硬啊，真硬啊，真硬啊……（回声）
　　“赢了赢了！！！果然还是和大石有默契nia……”
　　“太狡猾了！！！前辈！！！”
　　大石的第二反应是，今天晚上一定要找个没人的地方好好嚎叫，以慰藉自己受伤的男人心。
　　橘色的晨光里，青学网球场一如既往地热闹，可喜可贺。
　　有些话，在没被注意到的情况下被平安地传达了，可喜可贺……
　　二十八
　　
　　
　　那边厢，不二周助，在冰帝的第一天：
　　a.m.8:00，第一堂课――
　　“3年1组……3年1组……”走廊上，不二一边跑一边自言自语：“好安静啊！第一堂课已经开始很久了吗？……哎？”
　　走廊拐弯处，墙上一张大大的布告板吸引了他的注意。不二不禁停下脚步，念起上面的字来：
　　“校规：一.严禁迟到，违者替迹部景吾少爷擦鞋一周。”自己先汗一个，接着念：“二.严禁聚众群殴，违者替迹部景吾少爷整理花园一个月。”再汗一个……||||
　　一直念到最末：“二十.严禁向迹部景吾少爷示爱，违者--”正想着要替那个“迹部景吾少爷”干什么变态的事：“―视个别情况由迹部景吾少爷本人定夺……什么跟什么啊！”不二撅起嘴：“说得好象学校是他家开的那样……”
　　不二周助，不幸言中。
　　“铃铃铃铃--”走廊里突然铃声大作。
　　“这个时间……糟了！”不二这才反应过来，拔腿就跑。
　　这个情景，似曾相识……|||||
　　与此同时，青学――
　　“手冢君，你的字典可以借我看一下么？”
　　“……”点头，番找中。
　　“没带没关系，我还是问别人好了。”
　　“不，请稍等。”皱眉，思考中。
　　“……那个，真的不要紧的，我――”
　　“抱歉。”抬起头。
　　“哎？”
　　“字典的话，应该还在不二那里。”
　　“啊？”
　　“没记错的话，应该是一个月前从我这里借走的。”
　　“那样啊……谢谢！！！”遁逃。
　　“……”
　　把身体靠向椅背，手冢看向窗外的蓝天。
　　[笨蛋……]
　　a.m.11：50，午饭时间――
　　冰帝3年1组教室里，学生们纷纷打开自己的便当，三三两两围在一起用餐。
　　“原来沉浸在本大爷美技中的人，是你啊……”广播突然开始播音。
　　“啊？”是不二的声音。
　　所有人停下手中的筷子，凝神谛听，包括一脸疑惑的不二。
　　“那么你和手冢，到底是谁爱本大爷多一些？”
　　所有人的筷子都掉在了地上。
　　“不二……没想到你……”“迹部新欢的那个传闻……果然是真的吗？？？！！！”“哎？那忍足怎么办？”……
　　“闭嘴！”教室正中响起迹部的声音。
　　所有人噤声。
　　“是他自己要求转过来陪本大爷的，不是么？”
　　^_^不二微笑。
　　“是的。”
　　此刻，广播还在响着：
　　“除非……你转来冰帝。”
　　“……好。”
　　这个情景，也似曾相识……|||||
　　那边厢，青学――
　　3年1组教室里，学生们纷纷打开自己的便当，三三两两围在一起用餐。
　　“手冢，写那么一大卷告白，还真是难为左撇子的你了啊！呵呵，本大爷的魅力真的有那么大吗？哇哈哈……”广播突然开始播音。
　　我不记得有跟你告白过。”是手冢的声音。
　　所有人停下手中的筷子，凝神谛听，包括一脸疑惑的手冢。
　　“那么不二转过来也没关系吗？”
　　所有人呆掉。
　　“手冢……原来”“这个……就是不二离开的原因？？！！”“还真复杂啊，3角关系……”……
　　“啪！”手冢手中的筷子被单手生生折断，背后，金黄色的小宇宙缓缓升起。
　　所有人噤声。
　　这个情景，也也似曾相识……|||||
　　“不是那样的！”门外，手执财经报纸的大石挺身而出。
　　大石秀一郎，最近从贤惠向热血转变中。
　　“手冢……”
　　青学的部长抬起头。
　　“可以谈谈吗？”
　　“……”起身，和大石一起走出门外。
　　[“手冢，你的梦想，是什么？”]
　　[“带领青学称霸全国。”]
　　[“果然……跟我想得一模一样呢！”]
　　[“一定会实现的，手冢的梦想……”]
　　二十九
　　
　　
　　当晚――
　　从学校出来，不二匆匆忙忙往家里赶。
　　华灯初上，下班的白领举着雨伞三三两两前行，湿漉的马路面倒映着旖旎纷呈的灯火，水花纷纷溅溅。
　　身处穿梭往来的人群，不二只觉得一切恍若梦中。
　　路人不断擦肩而过，一张又一张的面孔，或精力旺盛或疲倦着。夜间娱乐场所金碧辉煌，闪烁的霓虹灯置身于朦朦胧胧的雨幕里，看不真切。
　　思绪纷乱杂芜，许许多多的片段像电影倒带，一格一格在脑海里逐个回放，思维变得细密而绵长，在街道上空独自行走，明明有想去的地方，却又像无法抵达的终点。
　　[手冢，我尽力了。]
　　然后，在车来车往的马路另一边，不二看到了对面冷峻挺拔的人。
　　那个男人转过脸看他的时候，不二的心忽然安静下来。
　　手冢的目光一如既往地平静，隔着细密的雨幕和来来回回亮得耀眼的车头灯光，两人就这么对视着。
　　此刻，街道感觉仿如时光逆流而上。
　　交通灯由绿转红，定定地看着对方在汽车引擎和轮胎碾过积水的声响中走过来，不二竟有片刻失神。
　　某种纯粹而温暖的感觉，迅速无声地划过他的心脏，
　　一闪而过，像蝴蝶被惊动时的翅膀，
　　在这雨天的东京闹市街头。
　　“昨天的财经新闻，我看到了。”
　　“哦？”^_^
　　“大石和菊丸在校广播上放的录音，我也听到了。”
　　“啊？”
　　“迹部答应只要你转过去，就不收购青学财团，对吧？”
　　“……”^_^
　　“我只想知道，为什么？”
　　“……”^_^
　　“你转到青学也不过一两个月，并没有做到这种程度的感情基础。”
　　“……不。”不二抬起眼睛：“有的。”
　　“？”皱眉。
　　“因为……青学若被收购，就不再是青学了啊！”
　　“！”
　　“还是说，手冢你愿意带领冰帝学园青春分校称霸全国？”
　　“……|||||||”
　　手冢国光，梦想是“带领青学称霸全国。”
　　“如何？”下一秒，不二微笑的脸放大在眼前：“会不会因为这样而稍微爱上我？”
　　“……不需要。”推眼镜。
　　“哎？”
　　“我能解决。”
　　“！”
　　“到时马上转回来，少在外面丢人。”
　　“……”呆。
　　此时，下了一个多小时的大雨，终于淅淅沥沥地停了。
　　三十
　　
　　
　　三个月后，冰帝学园――
　　“Hi!美女们，肯赏面一起喝下午茶吗？”忍足一如既往地风流倜傥。
　　面前的3个长腿mm不约而同地脸一红，继而低笑着交头接耳起来：“……怎么办？”
　　“哦。”熟练地装出失望的表情：“莫非小姐们都有约了？那么――”
　　“没有啦！”女孩子们马上齐声回答，又低头吃吃地笑了。
　　“那我真是太幸运了。”挂上招牌的笑脸，忍足绅士地拉开教学楼的玻璃门：“现在可以吗？我知道一个好地方。”
　　“真的吗？”“你请客哦！”“没问题，冰激淋怎么样？”“哇……”……
　　“2分50秒。”5米外，手执秒表的冥户不满地撇撇嘴：“搞不懂，那种家伙怎么会这么受欢迎？”
　　“比上次快了15秒，还是3个人。” ^_^凤一脸开心：“太好了，是新纪录呢！”
　　“切，有什么了不起，还学六角那个千石的口头禅……”
　　“人家那个是‘LUCKY’吧？――啊！好疼！前辈我错了……”
　　“哼！真不想掏钱给忍――”
　　“那个笨蛋在哪？”一把华丽的声线陡然响起。
　　冥户和凤转头，惊：“迹部？”“部长？”
　　只见迹部脸上写满不爽：“本大爷问你，忍足那个笨蛋在哪？！”
　　两人噤声，手指门外。
　　被骂作笨蛋的人正在美女簇拥下满面春风地往外走。
　　咬牙，快步上前。
　　迹部景吾，最近心情不好。
　　5分钟后，女王凯旋而归，身后跟着垂头丧气的忍足。
　　“今年全国大赛我们才第四！检讨还没写完就开始泡马子？！你这个家伙到底有没有身为正选的自觉？！啊？”
　　忍足摊手：“可是部长大人，我的双打可是赢了呢!”
　　“……”语塞。
　　“话说回来，你那个‘让不二离开令青学部长分心’的战术貌似也不太管用啊！”
　　“……”再度语塞。
　　“说起不二，你知道他人在哪儿吗？”
　　“不知道！”
　　迹部景吾，心情非常不好。
　　“不二的话，现在应该在学校的餐厅看电视――啊！好疼……前辈我又哪里出错了？”
　　凤长太郎，仅次于大石的好人。
　　“电视？”
　　“是啊，今天有全国大赛三甲颁奖典礼的直播――哎哟！”
　　这就是传说中的好人没好报。
　　与此同时――
　　偌大的餐厅里，不二独自对着悬挂的大屏幕发呆。
　　“感谢田中议员对亚军的颁奖，那么接下来请容许我请出长濑议员，作为为本届……经过历时3个月，100多所中学网球部参与的角逐和淘汰，其中一所用他们的汗水和拼搏，赢得了本届全国大会的冠军！……”
　　不由自主地坐直。
　　“下面请长濑议员替我们宣布本次大赛的冠军……”
　　眼睛不眨地紧盯屏幕，屏息。
　　“第一名，青春学园！”
　　不算意外，但还是松了口气。
　　[太好了……]
　　看着屏幕上被众人簇拥着的那张冷冰冰的脸，不二勾起嘴角。
　　[看样子不到明天，全国的花痴少女都会追到青学来吧？]
　　“手冢君，作为青春学院网球部的部长，请发表一下夺冠的感想。”电视上，记者拿着话筒挤上前问。
　　“这是大家共同努力的结果。”一如既往地简洁。
　　“请问你现在心情怎样？”
　　“很高兴。”面无表情。
　　“……”[完全看不出来。||||||]
　　“听说手冢君在学校是优等生，还是学生会长，请问你平时是怎么安排时间的？”
　　“做计划表。”
　　“你们这次决赛的对手很强吗？”
　　“嗯。”
　　“夺冠后最想对你的队员们说什么？”
　　“不要大意！”
　　“……||||||”身后的一干正选纷纷黑线。
　　“请问手冢君有正在交往的女朋友么？”一个美女记者突然递上麦克风发问。
　　“没有。”严肃状。
　　“相亲对象有么？”
　　“有。”认真状。
　　“听说手冢君在校有同性恋传闻，对不对？”
　　“对。”
　　“手冢君有没有跟男生一起洗过澡？”
　　“有。”
　　“有没有和同性接过吻？”
　　“有。”
　　“一起睡？”
　　“有。”
　　“和对方在学校留宿？”
　　“有。”
　　“为对方退过学？”
　　“对。”
　　“带对方回家见家长？”
　　“有。”
　　“喜欢对方么？”
　　“你是谁？”
　　手冢国光，做事向来讲求效率和真实性。
　　P.S.至此，现场所有人早已全部石化。
　　电视机前的不二周助，同石化。
　　美女记者嫣然一笑，摘下脸上的墨镜。
　　“好久不见了呢，手冢君。”
　　“……”皱眉。
　　“不好意思，今天电视台人手不足，只好由我这个校医临时顶替一下了……”
　　各位观众，不二由美子再度参上。
　　“那么我换个问法吧，请问手冢君知道自己对对方的感觉吗？”
　　“知道。我还知道您是34B。”
　　“！”
　　不二由美子，死穴被点中。
　　手冢国光，腹黑程度升级。
　　与此同时，会场直播总控制室――
　　“喂喂，那个女人是哪来的？”
　　“不知道……”
　　“你是怎么做事的？居然让这种怪女人混进来问这样的怪问题！”
　　“抱歉……可冠军学校的网球部长不也一一回答了么？”
　　“……不管了不管了，快插广告！”
　　“会不会太晚了，总监，好像已经结束了……”
　　“……||||||”
　　此刻，颁奖现场――
　　“那么，下面请本届冠军――青春学园上台发表得奖感言！”
　　当手冢手捧金色的奖杯走上台时，嘈杂的会场顿时安静下来。
　　“这是我与队员们商量过的结果，也是我本人想说的话。”
　　所有人抬起头，周围鸦雀无声。
　　电视前，不二静静地坐着。
　　单手缓缓举起奖杯，手冢面向镜头，平静地开口：
　　“谨以此奖，献给不二。”
　　[从未想过你居然可以
　　用和平常一样漠然的表情，
　　和平常一样冷静的声音，
　　说出如此不平常的话来。]
　　对着屏幕，不二的泪水夺眶而出。
　　[但我相信，
　　一直都相信，
　　所以一直等待着。]
　　“还坐在这里干什么？你还真当自己在看电视啊？”
　　不二回过头，只见迹部正抱臂倚在门口。
　　“走吧，本大爷有车。”晃晃手中的钥匙：“再不去就来不及了哦！”
　　“……嗯！”^_^
　　两人身后的电视屏幕上，颁奖现场早已一片混乱。
　　“手冢君，请问不二是谁？”“你们是什么关系？”“是你传说中的同性恋人吗？”……
　　青学一干人被记者重重包围起来。
　　“不好意思，我们部长现在不方便回答任何问题！”大石及时地充当起了经理人的角色。
　　对方人数众多，而且不屈不挠。
　　“手冢君说要把奖献给对方，你认为对方会不会接受呢？”
　　“都说了我们不会回答――”大石正要挡回去，却被手冢制止。
　　“这是我单方面的决定，谨此而已。”
　　“那么假设对方接受的话――”
　　“我不接受！”
　　所有人回头。
　　一个蜜色头发的瘦长身影挤上前来。
　　“哦哦哦……传说中叫‘不二’的那个少年！”人群一阵骚乱，摄影机纷纷掉过头来，闪光灯，快门声响成一片。
　　看着他慢慢走过来，手冢一时怔住。
　　“不二！”大石失声叫道，背景是其他愕然的正选。
　　“虽然不知道为什么，但还是感谢你对我的关注！不过青学也不要太嚣张了，明年冠军一定我们圣鲁道夫的！这个奖杯你们自己留着吧！”
　　在场所有人，呆。
　　那的确是不二，全名不二裕太。
　　与此同时――
　　“居然堵成这样，下个月本大爷一定要叫人在这里修高架桥！”
　　“迹部，这里就是高架桥啊！”^_^
　　“不过，还真叫人意外呢，手冢你居然会当着全国观众说那样的话。”
　　“……前方有香蕉皮，大石。”
　　“哎？哇啊啊啊啊！！！！”为时已晚，摔了个四脚朝天。
　　手冢停步，把大石拉起来。
　　“还好吧？”
　　“嗯，谢谢！”鸡蛋揉揉后脑勺，直起腰来：“好像没有记者追上来了，呼！真累啊……”
　　环顾四方，两人正站在某商业街后面的暗巷里。
　　颁奖典礼后来演变成彻底的新闻大混战，等那群为提问顺序你争我夺的媒体反应过来时，青学正选门早已四散逃开了。
　　“不知道英二在哪里？现在我们的家门口肯定也挤满记者了吧？唉，明天上学怎么办……”一想到这些，大石就觉得胃隐隐作痛。
　　“见一步走一步吧。”手冢淡淡地回道。
　　“……也对。”
　　短暂的安静――
　　“手冢”，大石微笑：“你变了。”
　　“……我知道。”手冢的声音仍是淡淡的，目光穿越镜片，投向远方。
　　此刻，颁奖会场――
　　“不见了？”迹部暴跳如雷：“你不是监制吗？连活动的主角跑掉了都不知道？”
　　“真的非常抱歉，迹部少爷……已经派工作人员去追了，和媒体一起。”监制不断地擦着汗。
　　……
　　不远处――
　　“裕太？你怎么会在这里？”不二睁大眼睛。
　　“……”憋红了脸：“这个以后再说，先去商业街找手冢吧！方向大概是……”
　　“谢谢！裕太最好了！”
　　“知道啦，快走吧，笨蛋老哥！”
　　叫上正在发脾气的迹部，上车。
　　“商业街？”
　　“比起那个”，不二眯起双眼：“我有更好的地点……”
　　“随你。”迹部耸耸肩，车身利落地拐了个弯，向前飞驰。
　　“迹部。”车上，不二睁开湛蓝的双眼。
　　“嗯？”
　　“还打算收购青学吗？”
　　“怎么？”迹部投去疑惑的目光：“难道你不知道？”
　　“？”
　　“手冢3个月前以学生会的名义向信用社贷款100万日元，投资股票市场翻倍，然后用这笔钱赎回了青学。而这次全国大赛冠军的奖金100万日元正好用来还信用社的贷款――那家伙果然很有计划啊！”
　　“……”不二微笑：“是呢……”
　　[我不在的时候，你竟然做了那么多……]
　　与此同时，网球部全体正选――
　　“呼！累死了……”“是啊，比、比平时跑圈还辛苦NIA。”“SI……（好累啊，还好我有练马拉松）……”“没想到最后大家都躲到学校来了。”“被发现的话全军覆没的可能性是100%。”“ＣＯＭＥ ＯＮ！这不是废话吗？”“部长，怎么办？”……
　　“再吵的话全体就地１００圈！”
　　“！”
　　安静――
　　冷冷地环视一周，手冢开口：“乾说得有道理，我们最好还是先分开。已经用手机通知过我的父亲，大约４５分钟后他会开车过来把你们分别送回家，当务之急是不要被抓到，４０分钟后到学校后门集合。”
　　安静――
　　“有什么问题吗？”皱眉。
　　大家一个个抬起泪汪汪的脸。
　　“部长……”“好帅啊～～”“我更崇拜你了～～”“ＳＩ～～”……
　　忍住额头上的青筋：“那么，解散！”
　　“是！”
　　１５分钟后――
　　“看，那不是手冢国光吗？”“啊，真的！”“他在跑，快追！”“摄影师，跟上！”……
　　手冢国光，第一个被发现。
　　风在耳边响着，两边的景物快速地往后退。
　　恍如时光倒流。
　　某个清晨，他出现在这个校园里。
　　某个傍晚，他踮起脚，送给他一个轻吻。
　　某个夜晚，他来到他房间，向他表白。
　　某天早上，他想带他离开，他却告诉他，他是男生。
　　然后一切又开始轮回。
　　校运会上，他们的手粘在了一起。
　　他们跳舞，
　　他带他回家。
　　他搞砸了他的相亲。
　　他惹怒了他的姐姐。
　　某个早晨，他给他写情书，却误送到别人手里。
　　某个黄昏，他说再见，然后不再出现在他面前。
　　[不知不觉地，
　　原来我们已经经历了这么多。
　　请原谅我的犹豫，
　　因为我只是凡人，
　　而你却一直在，
　　那么锲而不舍地做着你认为对的事情，
　　那么开心，
　　你知道我只是一时看不清，
　　你相信，
　　所以你一直等待着。]
　　跑着跑着，手冢面前出现一堵高墙。
　　［糟糕，居然被逼到墙角……］
　　立刻向左拐，却又被另一群记者堵住；向右，情况一样糟。
　　“手冢君，不要再逃避了！乖乖接受我们的采访吧！”
　　“……”
　　手冢国光，面临绝境。
　　[对不起，
　　今天我做了有生以来最疯狂的事，
　　因为我终于看清了。]
　　“你已经无路可逃了，请面对全国观众老实回答问题吧！来，摄影机STAND BY――”
　　“等一下！”
　　“！”
　　众媒体记者抬头，只见墙头立着一个纤细的身影。
　　手冢怔住。
　　扫了一眼现场，不二纵身跃下。
　　“你们这么多人欺负一个人，不觉得可耻吗？”
　　那天清晨的记忆扑面而来，漫天樱花下，15岁的少年，身着校服裙，立在高高的墙头，静静地微笑着。
　　那一刻，尽管没几个人看得出来，迎着不二的笑脸，手冢确信自己必定也在会心而笑。
　　是最初，
　　亦是最终。
　　不是开始，
　　只是未完。

