

第一章

作者有话要说：引出后文而已啦，奸情全部在后面，哇哈哈~
　　某公寓内。
　　
　　一个男人正看着电脑屏幕，旁边站着一个七、八岁的小男孩。
　　“哦哦~原来是这样，喂，MB，你快点翻页啊！你看得也太慢了！”男孩对旁边的大叔叫嚣道。
　　不过那个男人却充耳不闻，依旧慢慢地看着屏幕上的内容。
　　
　　男孩无聊地伸了个懒腰，飘了起来，将头伸进天花板。“哦哦~原来楼上的美女正在换衣服~こううん，哇~起码是D吧~？”“哦~把腰再弯一点~~”
　　
　　正当男孩看得起劲的时候，忽然感觉有人拉他的腿，“MB，谁拉我？”男孩低头，看到两个分别穿黑白衣服的人。
　　“你们怎么来了？他快死了？”男孩说着指了指电脑前的男人。
　　“不是他，是你。老大说找到你可以转生的地方了。”黑衣男子酷酷地说。
　　“CAO，我死了都200年了，才找到？”办事效率真低。
　　“谁让你@#死的的这么￥#@没有纪律性，没事瞎死什么，#@！￥我们都找不到把你安在哪里！”白衣男子暴躁地嚷着，顺手提溜起男孩，消失在房间里。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　男孩看着自己眼前这个貌似流水线的工作台，一个个鬼魂被放上流水线，不停地被进行按戳、刀切、油炸等操作……
　　
　　“那个……你确定这里不是食品加工厂？”男孩忍不住问道。
　　“嗯，这样效率高，我们有些人手不足。叫你别看了，没听见啊？”正忙着操作流水线的恶鬼工作人员不耐烦地回答。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　白衣男子七拐八绕地深入，仿佛要把人带进地狱深处一般，渐渐地，周围各种鬼少了很多，最后来到一个空旷的很诡异的地方。
　　
　　“到了。”
　　
　　男孩定睛打量眼前，只有一个破水坑啊，不过旁边站着一位美女~
　　“OH~美人儿~”男孩色迷迷地贴了上去，“宝贝，今晚有空么？”
　　美女魅惑地笑着，端出一碗水。“来，把它喝了。”
　　男孩伸手准备接水，透过碗，看到了美人的胸，“可惜了，原来是飞机场！”
　　美女的嘴角一抽，脸色黑了下来，拿起手中的碗朝男孩泼过去，顺势一脚将男孩踹下水坑。
　　“我诅咒你一辈子在下面！！！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　男孩感觉自己快要窒息了，周围怎么这么暗，为什么会这么挤？？嗯，有亮光？
　　“哇~~~~~~~~~~~”为什么自己会不由自主的发出哭声？
　　“是男孩子呢。”
　　“可惜资质不太好。”
　　“真遗憾，妈妈说她想要个女孩。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　MB，这是哪里？什么男孩女孩的？难道这个世界重女轻男？我靠，我不会降生在女尊的世界里了吧？！
　　
　　男孩突然想到之前游荡在一个腐女家中时，陪她看的女尊文章，男人全部是用来生育的……哦NO~~~~我不要生孩子！！！！！！！
　　
　　




第二章

　　MB，这是什么鬼扯的世界！谁的家长没事让孩子拿电椅当玩具的？
　　靠，还来？！
　　正当男孩在心里抱怨的时候，他面前突然出现了张巨大化的美人脸。
　　“糜稽，又有什么不满么？”
　　
　　糜稽，这是我的名字，而刚刚这个美人是我大哥――伊路米。
　　没错，看到大哥这张脸时，我曾经惊艳到死，这是我的姐姐么？可是后来我发现，这是哥哥啊~为什么是哥哥？？？？
　　而且随着年龄的增加，哥哥黑白分明的大眼开始越来越像死鱼的眼睛。额~
　　“没什么哥哥开始吧。”我用最快的速度回答，谁知道回答晚了这个钱控会不会以占用他时间为名，找我要钱。
　　
　　钱控？没错就是钱控。当他第一次抱我，我一不小心尿到他身上，他用很温柔的声音对我说“30万戒尼，我记在账上了。”的时候，我就知道，我哥哥是个钱控！！
　　不过，我还是很喜欢哥哥的，并不是因为这张脸哦。（心虚地解释）
　　我知道哥哥也是很喜欢我的，要不然为什么哥哥除了去工作，就是照顾（训练）我呢？
　　而且当哥哥走在前面，我用小手拉他衣角的时候，他都会默默的（？）回过头，然后用他的死鱼眼睛看我，然后继续向前走，任由我这么拽着。
　　虽然他不说话，眼神还这么吓人，但是我知道，他是很高兴我这么做的，因为我听到他说：
　　
　　“糜稽，衣服拽坏的话，300万戒尼。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“父亲，这次的药里，可以加块糖吗？”
　　看着爸爸漠然的表情，“还是算了吧。”说着，我将手中的药吞了下去。
　　“糜稽。”
　　“什么事？父亲。”我乖顺地低着头。
　　3分钟后，父亲仍没有说话，那个……
　　抬头看看，发现父亲用很严肃的目光盯着自己，赶紧又低下头。
　　“糜稽，刚刚有没有什么不适啊？”父亲第一次这么慈祥的对我说话，还摸着我的头。
　　“没有。”我老实地回答，“把药吃下去，这次没有肚子痛。”
　　“……”我看到父亲的眼睛瞬间睁大了。
　　看到我毫无反应，父亲出去了。
　　后来父亲叫了全家人来，轮番揍了我一顿，MB，难道这个家，要块糖都这么难？！
　　
　　全家人看着鼻青脸肿的我，祖父总结道：“糜稽看来是特殊体质，拒绝一切恶意的念能力，但是对于非念能力的伤害，却无法拒绝。伊路米，剩下的时间锻炼一下这孩子的身法吧，太差了。”
　　
　　后来我在妈妈那里当模特一个月知道了什么是念，MB这不是超能力么？而得到能力不是自我感知就是外部诱发，但是我的特殊体质只能靠自己了。
　　
　　我的悲催生活也随着模特生活的结束而开始了。
　　
　　哥哥，我错了，祖父让你锻炼我，你也不用让家里的宠物抓我吧，快把这些狗粮从我身上拿开！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　悲催的生活，六岁的时候开始慢慢好转了。
　　因为我被家里人踢到了天空竞技场，说打不到200层就不要回来。
　　
　　看着父亲和哥哥离开的背影，我振臂高呼：“解放了！”
　　
　　然后我屁颠屁颠地到报名处，填写完报名表，便来到了赛场，看着场内人低水准的打斗，竟然还有人喝彩？无聊啊。
　　“1365号，2033号参赛者，请到E擂台。”哦，到我了。
　　当我老神在在地站在擂台上时，我看到一个让我非常不想见到的人。
　　一个怪人，身上插满了钉子，还是特制的圆头钉子。
　　“哥哥，你怎么还在这里？”我不满地看着他。
　　那人愣了一下，随手拔下几枚钉子，说：“父亲不放心你自己在这里，让我过来看你打第一局，不要大意。”
　　“那你……”
　　“反正我是来照看你的，如果自己也参加的话，会有奖金的，而且不浪费时间。”
　　“果然。那现在怎么办？”
　　“打一架就是了。”
　　………………
　　一分钟后，鼻青脸肿的我被好心的工作人员抬下场去。
　　
　　哥哥看着我蹲下用手摸着我的头，说：“糜稽，记住，在任何情况下都不要大意。”说着拿出一个信封“这是第一场的奖金，虽然只有152元，但就当这次的教学费用吧，是打了折扣的。我要走了，抽空会回来看你的。”
　　
　　看着哥哥远去的身影，我华丽地扑街了。
　　
　　哥哥！那是我身上所有的钱了。今天我要住哪里？我好饿啊~~~~~~




第三章

　　当我风尘仆仆地被哥哥从天空竞技塔提溜回来的时候，已是两年后的事情了。
　　如果不是哥哥因为对我的战绩表示怀疑，跑去观战的话，其实我还可以再墨迹几个月的。我的美好计划啊~~~反正打输了可以重新打，而且依旧有钱拿，所以就一直输在190层。
　　
　　555555555555555555555
　　我的钞票~
　　
　　回到家，开大门的时候，我才知道原来我真的变强了，因为我可以一下推开三扇门了。
　　我知道哥哥是很欣慰的，因为在我拉他衣角的时候――
　　“糜稽，为了防止你拉坏我衣服，定金500万戒尼。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　父亲看到我回来，很欣慰地拍拍我的头，然后问我，一个月的时间，去刑讯室还是母亲的衣柜。
　　
　　唔。刑讯室吧。
　　
　　“糜稽，刚刚你回答去刑讯室的时候，母亲很失望。”走在前面带路的哥哥说道。
　　“我听到了，母亲大人的尖叫声我想连山下的观光巴士也可以听到。”我不屑地掏掏耳朵。
　　哥哥停了下来，用怪异的眼神看着我。
　　“确实如此。”然后继续向前走。
　　啊，我知道哥哥为什么奇怪，因为六岁前我可是个乖宝宝哦~也许在天空竞技场一个人习惯了，前生做鬼时的性格又回来了。
　　
　　在刑讯室，我以前的专用电椅上坐着一个小孩子，竟然是白头发！难道是未老先衰？真可怜。
　　“这是奇牙，你的弟弟。”哥哥说道。我看着电椅上的电压数，切，果然比我资质好很多。
　　“祖父说他是未来家主的继承人。”
　　“什么？就凭他！！”我不服气地就近看着他，哼，用手扯他的小脸。
　　“~~~~~~~~~~~~”
　　我怎么忘记他还通着电呢，我是白痴~~~~~~
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　回到我自己的房间，才有种到家的感觉。
　　我对着和我一样高的美女手办扑上去：“露露，我回来了，你想我没有？”
　　然后一把抱住她，啊我最喜欢露露胸部的触感了。
　　可是怎么感觉露露的衣服怪怪的？？
　　
　　打开电脑，看看有什么好消息没有。
　　“嗯嗯，竟然有限量版的巧克力预售，下个月就是大哥的生日了，为了以后有好日子过，就它了！！”
　　“不过在科名市，离这里好远啊，只好拜托她了。”我一边想着，一边弯腰在橱柜里翻着，“啊哈~限量版<迪迪特斯战役>，记得她说过很想玩的，只好拿这个交换了。”
　　
　　查看在线好友，太好了~她在线上。
　　
　　“斯拍龋好久不见了。”
　　
　　“毒舌，有什么事么？是不是又想我给你扔几个可爱的虫虫了？”
　　
　　“呵呵，你扔我也不怕。我是有事要拜托你拉~”
　　
　　“哼，有事快说。”
　　
　　“你知道科名市预售限量版巧克力的事情吗？”
　　
　　“知道。你想要？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…………”
　　
　　“那个，2月初给我可以么？”
　　
　　“哦？一定要卡时间？让我考虑一下啊。”
　　
　　“…………”
　　
　　“啊，这段时间我好像很忙呢？好苦恼啊。”
　　
　　“…………”
　　
　　“小毒舌你说，我该怎么办呢？”
　　
　　“MB，你忙个头啊，前两天还抱怨最近没有工作，你苦恼得不得了，别以为我不知道你就在科名市！你爱给不给，大不了我自己买去，以后不要再找我要一些你查不到的资料了！你等待我24小时黑你机器吧！！！我要让你上面的所有男性号码都消失！我诅咒你一辈子找不到男朋友！当一辈子老处女！”
　　
　　“呵呵，小舌舌生气了。你的要求我当然会满足了，我会在2月14号前寄到你手里的。开心吧。地址不变？”
　　
　　2.14号之前？我要想想，哥哥16号的生日，还来得及，很好！
　　
　　“嗯，我就知道娜娜最好了，我换地址了，一会儿我把新地址传给你，而且会把限量版<迪迪特斯战役>当做回礼寄给你哦，还是那个地址么？”
　　
　　“嗯嗯，没想到你还会知道回礼啊。”
　　
　　哼，要不是有所求，我早开骂了，在我传过去新地址后，娜娜回复了一封，正准备点[打开]，突然手抖了一下，不好的预感，难道这家伙…………点击我的万用小助手齐齐，果然，那家伙又给我丢木马！
　　
　　看我这次不收拾你！！！！
　　
　　查古娜，是我在竞技场的时候在网络里认识的朋友，开始我们互看不上眼，经常互相黑对方，但是后来她不小心透露自己是女生后，我渐渐开始有点喜欢她了，毕竟在这个科技极度落后的时代，有这样一位和自己差不多爱好的家伙很难得。
　　
　　关键是，她是女生。这种资源一定要收好，如果和自己不合适的话介绍给哥哥也是不错的。
　　
　　吼吼，今天娜娜很强劲啊，竟然支持这么久，
　　嗯？有人进来了，一听声音，就知道不是大哥，不用管了。
　　看我的无敌小导弹！！
　　在我和娜娜的战事胶着的时候，我的屏幕突然黑了。
　　
　　………………这个……………………
　　
　　回头一看，一个白头发的小鬼站在电源处，拿着刚拔下的插头，还对我笑的一脸灿烂。
　　
　　我诅咒你是弯的！！！
　　
　　“哥哥，有糖吃么？”奇牙吃着手指头对我说道，小猫眼一眨一眨的。
　　“唔~我找找。”随手拿起我的旅行包，因为这个小鬼朝眨着眼睛我要糖，竟然忘记电脑的事情，正当我在包里翻找的时候，只听身后一声闷响。
　　“MB，奇牙，你在做什么！！！！！！”我暴怒地拿起旅行包丢了过去。
　　奇牙惊慌地从露露身上跳起，“我记得上次我在这里闻到糖的味道，我还吃了呢。'
　　边说着，奇牙边指着露露那裸（和谐）露 的胸部。
　　
　　“cao！MB我说我怎么觉得露露回来后感觉怪怪的，我的限量版糖果文胸！！”愤怒中，我将奇牙抓住，霹雳啪啦地打了一顿。
　　
　　然后我才发现奇牙危机时刻一直抓着电路，本以为我会被电晕，没想到我竟然一点都没发觉，而且干净迅速地揍他，一点没受影响。
　　
　　事后，哥哥说可以考虑让我和奇牙一起练习，因为貌似可以激发各自的潜能。
　　
　　我才不要，和两岁的小鬼一起，
　　
　　好丢脸。
　　
　　而且我也没有这么多宝贝让奇牙祸害，55555
　　
　　我家露露身上的牙印该怎么去除呢？？
　　
　　要不然问问娜娜？
　　
　　算了，我还是不要让她以为我是变态的好。
　　
　　




第四章

　　“娜娜，今天晚饭的时候，父亲竟然让我明天去协助哥哥的工作呢。”
　　我一直告诉她我们家是祖传的手艺人……其实也差不多了。而娜娜说她是猎人，从她没事往遗迹里钻的频率看，应该是遗迹猎人吧。
　　
　　“嘻嘻，那恭喜了，紧张吗?”
　　
　　“怎么会，从小就接受这方面的教育。”
　　
　　“那就好，巧克力我已经帮你定好了，你绝对会喜欢的。2月14会准时收到的。”
　　
　　“呵呵，谢谢了。”吼吼~哥哥一定会开心的。
　　
　　“不过你为什么这么早给我把游戏邮过来，太过分了！！”
　　
　　“唉~？不是娜娜很想玩的吗？”
　　
　　“哼，不理你了，我要跟着同伴去探险了。再见！”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　这丫头生什么气啊？（看来某只200年的鬼完全忘记2月14号是什么日子了-。-）
　　
　　还是看看明天的工作吧。
　　
　　“马克・罗迪，罗迪家族第一继承人…………”
　　
　　看来这家伙很怕死啊，自己的办公室竟然还配有强力防护罩。
　　嗯，强力防护罩，嘿嘿，看看他办公室还有别的东西么？如果合适的话，这次任务很轻松啊。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第二天。
　　罗迪大厦地下室。
　　“哥哥，中午我们吃什么？我听说附近有家牛排做的不错。”我用家族通信器和哥哥海聊着。
　　“你付钱。”
　　“哥，这次行动我是义务劳动的。”
　　“…………”
　　“那还是回家吃吧。嗯？现在有人进入办公室了么？”电脑上显示有热源进入办公室了。
　　“嗯，不过那是两个保镖。”
　　“啧，这么麻烦。太好了，他们出去了。”
　　看着电脑上2个热源走出防护罩范围。开动！
　　
　　然后大厦内警报声骤然响起，办公室的防护罩也瞬间打开，对于这点，罗迪先生一点都不吃惊，因为这种事情他遇到很多次了，一般一会儿就会解决，只是这次……
　　
　　就连自动灭火装置也被启动了。
　　
　　“见鬼！这是怎么回事。”说着罗迪拿起遥控器，但是，按什么键都不起作用，水关不上，门打不开，连防护罩都失去控制了。
　　
　　“快点，把这鬼东西给我打开！”他惊慌地指挥着办公室外面守候的部下，他可不想死在这里。
　　但是防护罩致命点就在这儿：如果由里面攻击，还是比较好打破的，但是从外面攻击里面就很难了。
　　
　　而且罗迪先生一定不知道我还启动了他办公室的换气键，不过是所有换气口都在卖命地抽着里面的空气，造成了水喷涌的更加剧烈。
　　
　　透过办公室外的监控，啧啧啧，死的真叫一个惨。
　　
　　“哥哥，收工吧。”
　　“恩。”
　　
　　随着人群一脸惊慌地跑出大门，看看大厦顶楼那扇依旧泛着水光的玻璃窗，好像灌满水的大玻璃鱼缸一样。这个工作真轻松啊。
　　以后我也能接到这种工作就好了。
　　
　　转过巷子。
　　
　　“贝斯糖果店。”
　　
　　记得网上评价很高。
　　
　　“请问有什么可以帮您？”一个甜美的声音传来，我转过头去，MD怎么又一个平胸。
　　“啊，好可爱的男孩子，还是猫眼，如果是白毛的话，和我们家牙牙就很像了。”那个平胸女激动地戳着我的脸。
　　
　　MD，要不是大哥说不给钱杀人很吃亏，我早一爪子上去了。
　　
　　“我要你们店里最好的糖。”我费力地掰开她的手，这丫头手劲真大。
　　
　　“哦~真是可爱的小孩子。”她又揉乱了我的头发，然后转到柜台里，“‘梦幻’怎么样？”
　　看着那袋漂亮的糖果，恩，差不多了。
　　“多少钱？”
　　“800万戒尼。嗯~不过要亲亲我就免费送给你哦。”
　　“嗯。”我毫不犹豫地跳到柜台上在她脸上亲了一口，顺便拿走她的糖果。
　　推门的时候回头看着那个满眼冒心心的女人。
　　
　　“花痴。”
　　
　　在飞艇上，在哥哥的死鱼眼激光下，我将大半袋给了他。看着他手中迅速减少的糖果，哥哥，你就不能慢点吃？
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　打开刑讯室的门，被吊在那里的奇牙发现了我。
　　“二哥，你回来了。”奇牙依旧很闲地跟我打招呼。然后自己挣脱铁链蹦了下来。“我闻到糖果的味道了。”说完，在我口袋里翻出那剩余小半袋糖果。
　　“喂，谁说是给你的，臭小子，还回来。”嘴上这么说，只是我看着一脸猫样的奇牙，手却捧起桌子上方的茶水，嗯，有点苦。
　　
　　看着奇牙怯怯地将一颗糖放在手里递给我，嘴里却拽拽地说：“看你可怜，赏你的。”
　　
　　“滚边去吧，你这个臭小子又不是不知道我最讨厌吃甜的东西。快点吃！父亲还让我把你今天剩余的鞭子补齐呢。”
　　“少来，还不是母亲又准备让你去衣柜吧？跑我这来避难了？”
　　
　　“你少跟我在这得瑟。小屁孩，吃这么多糖小心蛀牙，然后一吃糖牙就开始痛，痛到你什么都不能吃，只能在喉咙上开个洞，每天灌一些流质的食物，然后你一说话还会有咝咝的凉气。说不定会有虫子从这个小洞洞里爬进去，然后在你身体里安家，到了春天，从你的耳朵里，鼻子里扑啦扑啦地往外飞小虫子……”还没等我说完，奇牙就把糖果丢在桌子上，自己老老实实地挂在墙上了。
　　
　　哼，早这样多好。




第五章

　　终于到了2月14号。
　　
　　我兴奋地跑到准备好的假地址，拿到了娜娜给我寄的包裹。
　　
　　限量版巧克力~哥哥一定会喜欢的！
　　
　　额~
　　
　　娜娜果然是女生，粉红色的包装纸，啧啧啧~还扎了个大红色的缎带。
　　
　　哦~真恶心。
　　
　　不过，透过包装，闻起来里面的味道还是很不错的。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我靠在自家大门口思索。
　　
　　麻烦了~如果等到哥哥生日那天再给他的话，中间这两天会不会被那个鼻子比狗还灵的奇牙先吃了？
　　
　　还是提前送吧，这样哥哥应该也不会怪我，还可以保住巧克力。
　　
　　大爷我是天才。
　　
　　想着，拨通哥哥的电话。
　　
　　“喂，哥哥你在哪里啊？”
　　
　　“庭院。”
　　
　　“…………”mb咱家庭院这么大，我怎么知道你在哪里。“那个，哥哥，我有给你准备礼物哦。我现在在咱家大门口。因为到16号…………”
　　
　　“……嘟~嘟~”
　　
　　咦~哥哥今天抽什么风，怎么把我电话给挂了？
　　
　　正当我瞅着电话发呆的工夫，哥哥推开大门出来了……
　　好快。
　　
　　“糜稽，你准备了多少亿戒尼？”伊路米面无表情地问道。
　　哥，你果然是钱控。
　　“这个，哥哥，这是礼物，限量版巧克力。”我局促地交给他。
　　
　　这可关系着我以后会不会有悠闲的生活啊。如果哥能够网开一面的话，我就可以一直幸福地宅在自己房间里了。想着想着，心跳都开始加速了。
　　
　　哥哥面无表情地看着我，
　　
　　然后接过去，拆开。
　　
　　接着我凌乱了。
　　
　　心形的巧克力上面居然写着――――――
　　
　　“请让我上你吧。”
　　
　　在哥哥的死鱼眼激光下，我在内心对着查古娜无数遍地咒骂着~MB查古娜你敢耍我！你等着你的电脑内存清空吧！！！！！！！
　　
　　“哥哥，这个、这个……”
　　“我知道了。”说完哥哥转身推门回到家里。
　　
　　……………………希望以后我还会有好日子过。
　　
　　“糜稽。”哥哥又把门推开个小缝，探出头来说道：“如你所愿，从明天开始，你的训练我会翻十倍的。”
　　
　　随着大门的关闭，我的心也碎了。
　　
　　倒地，扑街。
　　
　　555555，我下半辈子的幸福生活算彻底泡汤了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“大哥，你拿的是什么啊？好香啊。”奇牙闻到味道顿时如猫一般扑到伊路米的身上。“是巧克力！”说着他伸出了自己罪恶的猫爪。
　　
　　“…………”伊路米对着奇牙放出了杀气。“奇牙，你的训练结束了么？”
　　
　　“还，还没有。”奇牙颤抖的跌落在地上。
　　
　　“恩。”伊路米吐出一个字就转身离开了。
　　
　　“大哥好可怕。不过以前问大哥要糖吃的时候都会给我啊，怎么今天这么小气？”看着远去的伊路米，小奇牙郁闷地吐吐舌头。“不过什么叫做‘请让我上你吧’？听起来色（和谐）色的啊。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“露露，我该怎么办？十倍的训练啊。以后你会看到如干尸一般的我。露露，给我点安慰吧。555555。”
　　正当我躺在床上接受露露用胸部对我的抚慰的时候，我感觉到，奇牙那小屁孩又进来了。
　　
　　我推开露露，怒视奇牙：“我不是说过我的房间你不准进入吗？”
　　
　　“二哥。”奇牙见我发现，慌忙跑回门口，然后探出头问道：“二哥，我想问个问题。”
　　“……”额，知道你二哥我博学多才了？哈哈哈，是不是你小子也很佩服你二哥啊？
　　想到这我不禁心情好了很多，然后和蔼可亲地对奇牙招招手。“有问题啊，说吧，想问什么我都会告诉你的。”
　　
　　“二哥，‘请让我上你吧’是什么意思？”
　　
　　“………………”
　　
　　我跳下床，奇牙正用小鹿斑比的眼神看着我，哼哼，小样装的还挺像，有本事你嘴角别上翘啊？别以为我不知道你现在有偷用大哥的线路看收费频道！
　　“奇牙，你想知道吗？”说着，我将手伸向了他的衣服。
　　
　　“二哥，我明白了。谢谢二哥。”说完奇牙一溜烟地跑掉了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　晚饭过后，父亲出奇的留下我，说要和我谈心，而且我们的话题竟然是关于我以后的婚姻大事。
　　虽然我知道，像我们家这种大家族肯定会联姻的，但是联姻也要找大哥这样的吧，找我这种废柴，是不是太耽误人家女方了？
　　
　　额，不过像是结婚后，要哥哥养老婆这种事情，他是一定不会做出来的，嗯嗯。
　　
　　也就是说，我还是很正常的。
　　
　　正当我苦思冥想老爸找我谈话的原因的时候――
　　
　　“糜稽，你喜欢什么样的人？”爸爸又发问了，还用那种‘慈祥’的眼光看着我。
　　“什么类型么？胸部最重要，最小也要D罩杯吧。希望和我的露露（手办）一样。”我费力思索着，一幅苦恼的样子。
　　“是这样啊。好的，你下去吧。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　糜稽退出房门后，基裘出现在屋里。
　　“怎么样？”
　　
　　“唉，他不敢对我们说实话的。真没想到糜稽竟然会喜欢伊路米。”席巴第一次露出苦恼的表情，要不是基裘尖叫着让他看她录制的视频，真想不到糜稽这个规矩的孩子竟然有这么叛逆的思想。
　　
　　“老公，其实……”基裘站在一旁，电子眼不断闪动着。
　　
　　“是不是我们给这孩子的压力太大了？毕竟糜稽的资质本来就不好，还是这种特殊体质，虽然有时候有点脱线，但脑子还是很聪明的。我们还是把他调到讯息部，收集资料，做辅助工作吧。你说呢？基裘。”席巴询问地看着妻子。
　　
　　“老公，其实……他们两个在一起也不错，我们可以省下两份聘礼。”基裘掰着手指头算到：“这可是很大一笔钱。”
　　
　　“………………………………”
　　




第六章

　　第二天。
　　
　　父亲通知我，可以结束我的抗刑讯训练了，以后我就负责家族业务的客户讯息和辅助工作。以后只要每个月他检查的时候，在他手中存活一小时我就合格了。
　　
　　苍天啊~大地啊~这难道就是传说中的腐败的后勤生活~？
　　难道是哪位神仙倾听了我的诉说~？
　　哈哈哈哈哈哈~~
　　
　　正当我站在饭桌上仰天长笑的时候――
　　妈妈却说：“反正糜稽前两天已经可以在你手下存活一小时了，那么糜稽，从今天开始每天午饭后去我衣柜报到吧。”
　　
　　“是的，母亲……”我默默地爬下桌子，泪流满面。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　一个月后的某一天。
　　
　　“糜稽，你觉得黑色蕾丝的好看，还是白色蕾丝的好看？”母亲拿着两件只是蕾丝颜色不同的裙子苦恼地看着我。
　　
　　“我喜欢黑色的，白色的无法衬托出我纤细的腰身。简单的风格更能衬托出我的个性。”我骄傲地仰头说道。
　　
　　“啊~~~~糜稽眼光果然很好！”说着母亲将黑色蕾丝裙子递给我，示意我去换一下。
　　
　　我回过头，正好看着奇牙抽搐的嘴角，问道：“怎么了？”
　　
　　“你还真配合。”他不敢相信地看着我。
　　
　　“这样会让痛苦降到最低。”我好心地提醒他。
　　
　　“哼，你遗传了母亲的怪异癖好而已。”奇牙不屑地说道。
　　
　　我无奈地耸耸肩，进入更衣室。
　　
　　“奇牙你喜欢红色的还是淡紫的？”
　　“都不要。”
　　“好吧，那就这件粉红的好了，我特别喜欢奇牙穿粉红的，还是飘飘裙设计哦~”
　　“……”
　　“恩恩，再配上这根缎带简直太完美了~~~我想想，奇牙这顶帽子怎么样？带上看看。哦呵呵呵呵呵，奇牙真可爱，转个圈圈给妈妈看看~~”
　　
　　当我换好衣服出去的时候，奇牙已经被妈妈当场换好衣服了，啧啧啧，可爱的小萝莉。
　　
　　“母亲。”我“羞涩”地低头走了过去。
　　
　　“哦~~糜稽这件衣服简直太适合你了。”母亲的电子眼激动的不断变换颜色。嗯嗯，很好。
　　
　　“是真的么？母亲。”我“脸红”着抬起头，闪动着如同奇牙看见糖果时一样的星星眼。
　　
　　看准母亲准备说话的时候，我赶紧说道：“真的很好看么？我想给父亲和哥哥看看。”
　　
　　然后，在母亲还没有回话的功夫，迅速跑出屋子。
　　
　　关门时，我看着一脸惊愕的奇牙，对他送出了一个“你自求多福”的目光。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　在父亲（脸色发黑）和哥哥（面无表情）的眼皮子下，溜了一圈，再装作不经意的对着某个老妈安放的监控激动地说：“我要回房间把自己拍下来~！”
　　
　　于是正大光明地跑回了房间。
　　
　　换好衣服，将衣服整齐地叠起来，这个型号貌似可以给露露穿，嘿嘿嘿嘿嘿。又从母亲那儿顺来件不花钱的衣服了。
　　
　　哼着小调，打开电脑，看到娜娜竟然在线上。这可是巧克力事件后我第一次看见她，要不要清她的系统呢？
　　
　　还是算了吧，毕竟事件后，我的日子忽然变得很悠闲，虽然不知道为什么。嗯，当然如果没有母亲的衣柜的话就更完美了。
　　
　　“娜娜，好久不见了。”
　　
　　“嗯嗯，好久不见了，小毒舌。”
　　
　　“我被爸爸派到后勤了。呵呵呵，以后我可以悠悠闲闲的过日子了。”
　　
　　“咦？为什么？难道你上次工作没做好？”
　　
　　“不啊，爸爸还夸我的成品很漂亮呢。”其实父亲的原话是“手法很干净。”
　　
　　“没关系了，后勤科室很轻松的。”
　　
　　“那恭喜你了。”
　　
　　“那么你的工作怎么样了？”
　　
　　“嗯，怎么说呢，没什么有价值的东西，全部是一些文献。没有我喜欢的呢。”
　　
　　“娜娜喜欢的东西应该都在电脑手机配件市场吧。”
　　
　　“呵呵，说的也是。”
　　
　　“对了，娜娜如果你遇到有人对服装的嗜好异乎执着，总让你穿一些你不喜欢的衣服，该怎么办呢？”
　　
　　“…………你不会到变态了吧。”
　　
　　“………………”娜娜你还是一针见血。
　　
　　“那你就让自己的身材走样啊，对方就对你没兴趣了。”停顿片刻后，娜娜这样说到。
　　
　　“……我会考虑的。再见了。”
　　
　　下线，躺在床上，眼睛无焦距地盯着天花板。
　　
　　身材走样，走样…………………………
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　网络另一端。
　　
　　娜娜望着那个灰色的头像叹气道：“唉~真是个没良心的。”
　　
　　说着拿起手机在手中把玩，“还没问你喜不喜欢那块巧克力呢，那里面可是我充满爱的问候哦。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　自从我明白该如何做后，我在网络上订购了许多好东西。
　　
　　苦心等待了数天后，终于来了。
　　
　　小心翼翼地将我在网上购买的东西搬到自己的房间，回头看着一脸不屑样的奇牙。
　　
　　“你这家伙又怎么了？”我不耐烦地问道，每次我买东西你这么别扭做什么？好像花的是你的钱。
　　
　　“你果然有怪异的癖好。”奇牙看着我往书架上摆手办，“这些如果变成巧克力，可以吃多长时间。”
　　
　　“别人不知道，你的话也就一天吧。”我提溜着他丢了出去，难道你以为我没看见你准备动我的糖制“加纳”手办么？
　　
　　看着依然试图溜进我房间的某只。逼我出绝招么？
　　
　　我扭头，对着我房门口母亲安放的摄像头说：“母亲，我发现奇牙了。他要偷穿露露的粉色洋装！”
　　
　　然后我听到了母亲激动的叫声：“呵呵呵呵呵，奇牙，到我的衣柜来~~！”
　　
　　看着已经炸毛的奇牙，我微笑着关上房门。
　　
　　其实。
　　
　　手办只是为了引人耳目，真实的目的是手办下一袋一袋的粉末、溶剂还有硅胶。
　　
　　有了这些，我可以制造最真实的皮肤和最震撼的身材。
　　
　　这件事需要我慢慢来做。
　　
　　




第七章

　　我每天都在不被发觉的情况下增肥着。
　　
　　直到有一天，我将母亲特意为我定制的黑色旗袍撑坏的时候，在母亲的惊叫声中，家人才发现：
　　
　　糜稽，长胖了。
　　
　　“老公，都是因为你取消了糜稽的强化锻炼，所以他才会胖成这样，看看他现在这个肚子像什么样子！！！”母亲激动地嚎叫着。
　　
　　“可是他的身手还是不错的，昨天他可以在我手下支撑四十五分钟了。”杰诺爷爷在一旁说道。呵呵呵，我就知道我的‘特米提斯蜜糖’不会白送的。
　　
　　“公公，怎么连你也这样说。”母亲不甘地说道。”老公！！绝对要让糜稽减肥！！”
　　
　　“这个……”父亲貌似有点踌躇。
　　
　　“父亲，其实我也很喜欢穿洋装的。”说着我瞟了一眼大哥。
　　
　　因为我发现父亲貌似很不喜欢我穿着女生衣服出现在大哥眼前，要好好利用。
　　
　　果然，父亲的脸又黑了：“好了，反正糜稽是杀手，又不是模特，只要能力还在就好。”
　　
　　在母亲的尖叫声中，关于对我减肥的家庭会议结束了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　其他人对我变胖反映还是很平淡的，因为我没事就抱着薯片到处晃，也没有人怀疑什么。
　　
　　奇牙对我却有些疏远了，他已经把我和猪划等号了。其实我很想告诉他，不只是吃薯片，吃糖多了也会胖的。
　　那家伙只有在我邮购糖果巧克力的时候，才会偷偷溜到我身边露出一张猫脸。如果巧克力在口袋里，刹那间我的衣服就报销了。
　　“MD，老子免费给你上堂刑讯课！！！臭小子，你别跑！！”
　　
　　而哥哥要求我每个月划到他账上100万戒尼，因为他发现在我在那天的减肥会议上有利用他。哼~我只是瞄了你一眼！！
　　
　　“糜稽，你有什么不满吗？”哥哥又盯着我。
　　
　　“可不可以便宜点。打个折吧。”我掰着手指问道。
　　
　　“这样好了。我帮你免费减肥怎么样，糜稽。”哥哥砸拳决定道。然后好像想到什么，“如果这样的话，母亲一定会很高兴的，因为你又能做模特了，要知道小奇牙可没你这么配合她。对，去找她要500万戒尼好了。但是一次（和谐）性（和谐）交易好呢？还是长期交易好呢？”
　　
　　看着哥哥苦恼的表情，我无声的递给哥哥100万。
　　
　　“哥哥拿去吧，以后每个月3号我会打到你账户的。”
　　
　　母亲开始的时候见到我还会莫名其妙的哀嚎，嚎着嚎着就习惯了，面对我被挤成一条缝的小眼睛，她终于也对我漠视了。
　　
　　不知道是不是因为母亲对我的失望，她又怀孕了。
　　
　　”上天保佑~生个女孩子吧~！！！“
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　天不遂人愿，老妈又生的是男孩子，而且一生还是两个。
　　
　　当时祖父说他们资质一般。
　　
　　我看着摇篮里两张一模一样的小脸，小声嘀咕道：“亚路嘉、柯特，你们可千万不要成为钱控啊，毕竟咱家有一个钱控就够了。“
　　
　　




第八章

　　某郊外的庄园内，有场豪华的舞会。
　　
　　我坐在会场角落的沙发上，肥胖的身躯占据了两人的位置。
　　
　　而我来这里的目的就是杀人。
　　父亲说：“你已经10岁了，作为揍敌客家的成员，即使是像你这样后勤人员，也要亲手杀人才可以。”
　　老爸居然不承认两年前我义务劳动的事情了。
　　
　　我的目标就是舞会中央那个和我身材不相上下的胖子――M先生，而我的雇主竟然是在他身边跟他谈笑的女人，那个女人是这个胖子的情妇。那女人选择了死亡方式，要求那个男人要在意外中死去。
　　这是我的长项。
　　
　　啧啧啧，那胸部起码是E了，真是波澜壮阔。
　　
　　算了，先开工吧。
　　
　　在人们的注视下，M先生捂胸倒地死亡。
　　
　　在人们都围绕在M先生周围时，我收回了我的机械小蚊子，可不要小瞧它哦，机械口器上有我注入的促心梗死的毒素。
　　
　　我按下工作完成的按钮，站起身，准备向大门走去时，门口进来三个人，从穿着上看，绝对不是参加宴会的。
　　
　　有杀气。
　　
　　我用最快的速度，跑到那女人身边，背上她从窗户跳了出去。
　　
　　跳出去的同时我听到屋里一阵机关枪的声音。
　　
　　从余光看到的情形看，不是冲我来的，很好。
　　
　　不过如果我面前不站着一位金发碧眼的家伙就更好了。
　　
　　他开心地对我打着招呼：“晚上好啊，你们在约会么？”他笑得真像一只狐狸。
　　
　　“MD……”实力比我强，我开始估算着背着一个女人是否可以跑得过他这件事情。
　　
　　考虑过后，我对面前的人说道：“你先等等。”
　　
　　然后将身上的女人放下，她一脸惊恐地看着我：“你是谁？为什么要救我？”
　　
　　我微笑着看着她，虽然我不知道我满是肥肉的脸微笑后会有多好看，但出于工作需要我还是微笑道：“感谢您选择揍敌客，您要求的目标已清除，500万戒尼。”
　　
　　说着我将刷卡机放在她的面前。
　　
　　她起先一脸惊讶，但还是付了钱。
　　
　　我满意地看了一眼自己的账户存款，嗯，看来我没白救她：“谢谢惠顾，希望您下次依旧选择揍敌客家。”当然我想她没机会了。
　　
　　说完在那女人和金发碧眼家伙惊讶的注视下，我按动了一颗附着着老爸念力的烟雾弹。
　　
　　因为念力作用，烟雾持久不散，而我却因为特殊体质不会受烟雾限制。
　　
　　没跑多远，我就感觉有东西绊我，不过也许因为还是念能力，我没受影响地继续向前跑着，身后又传来机关枪的声音，看着我身边的树变成筛子，我从没像现在这样爱我的特殊体质。
　　
　　太好了，前面就是悬崖了，纵身一跳――――
　　
　　从背后伸出一对机械滑翔翼，随着慢慢升空，我回头看着那个闪现火光的庄园，呼~我又活过来了。
　　
　　幸好准备中充分，不然今天要做白工了。
　　
　　可是最后冒出来的那些家伙是谁？？
　　
　　回到家，我将情况汇报给父亲，父亲告诉我，遇到的那些人应该是幻影旅团的成员。
　　幻影旅团？
　　哦~我命真够大的，没想到没有念能力的我，竟然可以在这个臭名昭著的强盗团伙手下活着回来。
　　
　　不过我想，我们的交集仅限于此了。
　　
　　我又回到我的房间，继续着我的收集资料的腐败生活。




第九章

作者有话要说：从10岁到18岁的部分就空除吧~不是很想把狐狸的剧情拉得太长。

有机会我会写在番外的，比如关于亚路嘉和柯特性格区别分析，比如哥哥的变态男友，比如・・・・・・

某夜应该喜欢哥哥的变态男友那段吧。

奸笑中・・・・・・

　　“MD~奇牙你这个混蛋~没事捅我肚子干什么~我不是已经把胳膊伸过去了么！！！！”我站在母亲的衣柜里，在内心怨恨地吼叫着。
　　
　　“糜稽，你真的是太过分了，竟然欺骗妈妈这么久！！！！”母亲的电子眼不断的闪动着。
　　
　　我默默地吞了一下不存在的唾沫。
　　
　　“不过糜稽没变胖真是太好了，过来试一下这件~~~”母亲愉悦地穿梭在衣架中，不时从中选出一两件递给我。
　　
　　完了，这次是真逃不过去了。
　　
　　奇牙~你小子别被我抓住！！我是不会放过你的！！！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　回到房间中，看着镜中的自己。
　　
　　红色的发带，乌黑的波浪长发，精致的妆容。
　　一身洛可可风格的黑色小礼服，上面点缀着红色的蕾丝花边。血红色的丝袜，黑色的皮靴。
　　黑色蕾丝花边的项圈，因为是低胸的设计，胸前的□诱惑着人一探究竟。
　　
　　MD，确实是□，这个是妈妈花了一下午时间用硅胶文胸和塑身文胸创造出的成果。
　　
　　嗯，如果现在镜子里的不是我自己的话，我会考虑把她娶进门的。
　　
　　唉~这个家没法呆了，我还是学学奇牙，离家出走好了。
　　
　　选了一张叫做露露的女生身份证和银行卡。带上本人特制的手机和本本。
　　
　　关闭了母亲的部分监视功能。
　　
　　在这个月黑风高夜，大爷我翘家了！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　为什么选择女生的身份证，呵呵呵，大爷我可不认为自己身穿一套女生的衣服，坐飞船的时候给他一张男孩子的护照是件好事情。
　　
　　而且，冲那位售票员羞涩地笑一下，他就附送了一份我要到的目的地观光图册。
　　
　　“多谢了。”
　　坐在飞艇上，看着目的地的资料仔细查看着，由于这个时间段内离开巴托奇亚共和国的只有这一趟飞艇，所以急匆匆买票上了船，对目的地我也不是很熟悉。
　　
　　当我准备在网上查些资料的时候，看到娜娜竟然在线上。
　　
　　“毒舌，最近有没有想我啊？”说着又丢过来个病毒。
　　
　　“啊。”简单的处理掉，“我翘家了。”
　　
　　“哦~你这个万年不出家门家伙竟然会翘家？”
　　
　　“是啊是啊，我是万年不出家门。”算算从出生到现在我离开家的次数，一只手就可以数过来。
　　
　　“你要去哪里啊？”
　　
　　我看了看那本杂志：“友克鑫，明天下午会到。”
　　
　　“呵呵，我正巧在附近哎~~，正好，我去机场接你。”
　　
　　“啊，好吧。”
　　
　　“毒舌长什么样子呢？”
　　
　　看着玻璃上倒映的自己，我在键盘上敲下：“黑色长发，黑色衣服，黑色皮靴。”
　　
　　“……你来奔丧么？”
　　
　　“嗯，奔你的丧事，娜娜啊，你死的好惨啊~~~”
　　
　　“……你这个未亡人要不要跟我一起死啊？”
　　
　　“怎么可能，我还要继续把妹呢。”
　　
　　“我就知道，你最没有良心了。”说完还发了一个破碎的心过来。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“好了，我也要出发了，在你到来之前，先赶到友克鑫然后找一间合适的房子。省得你说我小气。”
　　
　　“哦哦~我想要靠近米罗餐厅的房子，听说他家的东西很好吃。”
　　
　　“是~是~”说完，娜娜留下一串号码，这个应该是她的通讯号码了。
　　
　　呼~没想到娜娜竟然会和我见面。有些紧张呢，不知道她是什么样子？不知道她会不会比我高？不知道她会不会做饭呢？不知道她能力强不强？听父亲说揍敌客家的儿媳妇也要很强的，不过要是她很强，娶回家我以后会不会变成气管炎？？还是希望她很温柔好了，不知道她会不会是D罩杯，不过如果是娜娜的话，就算是A我也会接受的。
　　




第十章

　　我站在飞艇出口接待处四处观望着，搜索着有没有可爱的女生。
　　
　　还是发条讯息过去吧。
　　
　　“你在哪里啦，我已经到了。”
　　
　　“我也到了哟。”
　　
　　NND~直接说你在哪里不就得了，还你也到了哟。你通讯费多是怎样？？
　　
　　我忍着怒气再次四处看着，这时候因为其他乘客大都离开了，人少了很多。
　　
　　但还是没有看到想象中的娜娜，看着不远处某个一脸雀斑的女生，额，不会是她吧？
　　我不要啊。
　　
　　正当我踌躇着要不要上前打招呼时，我突然感觉到背后一股强烈的视线。
　　
　　回头寻找着，哦~NO~
　　
　　我看到了一只狐狸，正用手机捂着嘴微笑地盯着我。
　　
　　我僵硬地回过头来，然后快步向大厅出口走去，同时对娜娜发了条简讯。
　　
　　“有急事，我先走了。”
　　
　　呼，希望那只狐狸不要认出我，听哥哥说前几年老爸还杀了他们一个兄弟，55555555报仇不要来找我啊。
　　
　　“呵呵，小美人为什么见到我就跑呢？”突然身前闪出那只狐狸。
　　
　　“唔~我没又跑呢，只是习惯走得比较快而已。而且我又不认识你，为什么要跑呢？”啧，早知道我就真跑了，现在也不至于让他挡住。
　　我轻咬下唇：“你是谁，你要做什么？”
　　麻痹对手，向对手示弱，这是我常用的手段，虽然在奇牙看来我很无耻。
　　
　　“怎么？小毒舌不认识我了？”狐狸俏皮地眨眨眼。
　　
　　“………………你是娜娜！？”我惊讶地看着她。哦，他。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你不是女生么？”
　　
　　“看来像毒舌误会了，我只是说我喜欢强大的男人，我说的‘喜欢’纯粹是指欣赏而已，小毒舌为什么会误会呢？？”那只狐狸苦恼的托着下巴。
　　
　　“你……竟然骗人。”我心目中温柔可爱的D罩杯美女形象迅速崩塌了。“真让人意外。”
　　
　　“嗯嗯，说到意外，毒舌给我的意外更加震撼一些。如同娃娃一样。”说着狐狸爪在我脸上摩挲着。
　　我郁闷地拍掉他的爪子，快速绕过他，“哼！看在十年的交情份上，这次见面的800万精神损失费就不找你要了。面也见过了，我要离开了。不见！”
　　
　　奇怪的是那只狐狸并没有追来，只是在我身后喊道：
　　
　　“我发现我越来越爱你了。”
　　
　　“给我一次机会吧。”
　　
　　“我会对你负责的！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　周围的人用怪异的眼光看着我和他。
　　
　　MD，你以为你在演电视剧么？
　　
　　我会对你负责的？你负责鬼去吧！ 马上就要走到门口了，再随便买张票，离开这个鬼地方，然后把关于娜娜……不，应该说关于狐狸的东西都删掉。
　　
　　就在我左脚刚准备踏出去时，身体却不能动了，然后我眼睛里不可抑制地充满泪水。我双手握拳，捂在嘴边，然后对着那只该死的狐狸喊道：“侠客~我也爱你啊~我再也不会离开你了！”然后对着侠客冲了过去，飞扑。我倒在他的怀里，伸手抚摸着他的脸颊，“你也不会再离开我了，是吗？”
　　
　　“嗯，我也再也不会离开你了。”说完，他竟然吻了我~
　　
　　MD~！谁告诉我这到底是怎么回事？为什么我的身体不受自己控制，而且还做出电视剧里8点档恶俗的事情，MB，臭狐狸，把你的舌头从我嘴里拿出去！！
　　
　　在机场围观人员的掌声中，狐狸将一脸娇羞中带着怒意的我抱离了现场。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　郊外的别墅，没有主人，也没有佣人。看着餐桌上的食物，房子里的人们应该刚离开不久。侠客说以后这间屋子就是我们的了，主人出去环游世界了，佣人也被他遣散了。
　　
　　我不认为他说的“环游世界”是主人自愿的，也许和他控制我的能力一样，本来以为我的特殊体质对于一切恶意念能力都是可以抵抗的，还是说，侠客的操作系能力不是恶意的？…………MD这种结论打死我我也不信。
　　
　　我坐在沙发上，感觉到那股束缚力没有了。
　　“你要做什么？”我看着坐在一旁的侠客翻弄着我的假身份证。
　　
　　“我只是觉得露露很可爱啊，但是貌似露露不喜欢我呢，所以只好强迫露露来和我玩了。”说着侠客将身份证放在我的脸旁边，“嗯~虽然露露长发的样子很漂亮，但是还是照片上短发的样子更加迷人呢。”
　　
　　“………………”
　　
　　“怎么了？不高兴了么？”
　　
　　“刚刚那个是夏末之恋的养成游戏对白吧。”我一直在回想刚刚的台词，有点耳熟。
　　
　　“嘿嘿，被发现了。”
　　
　　“你果然是个变态！”
　　
　　“才不是！如果露露想认识变态的话，我可以给你介绍一个认识哟~”
　　
　　“不用了，有你一个就够了。”
　　
　　“呵呵呵。”侠客在沙发上笑的花枝乱颤。
　　
　　“你笑什么？小心笑死。”
　　
　　“露露想拥有我么？”侠客将我压在沙发上，手拢着我耳旁的头发，“原来露露带的是假发啊。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“太好了，应该是短发吧。”
　　
　　看着侠客这么痴迷的样子，我有点期待，这小子知道我也是男的时候会是什么表情。
　　
　　我右手环住他的脖子妩媚地笑道：“喜欢么？”左手则探到自己身下，有什么东西一直在硌我的背。
　　
　　嗯？这是什么？我将左手从身下拿出，绕到他的脑后，仔细看手中的东西，天线？？
　　还是扔掉好了。
　　
　　在我以为侠客会继续深入的时候。他却坐了起来，“露露想玩点什么呢？”
　　
　　“什么？”我奇怪地看着他。
　　
　　“纯爱物语，星空之恋，浪漫之夏，蒙娜卡的春天，还是……”侠客不怀好意地看了我一眼，“还是露露喜欢重口味的，比如说鬼畜系列？”
　　
　　“怎么都是角色扮演？……你果然是变态。”说着我从沙发上跳了起来。
　　
　　“嗯~还是□物语好了。”说着侠客在手机上操作着什么，难道他的操作能力，要靠手机？但是为什么现在我没有刚刚的紧束感？
　　
　　“嗯？”侠客从地上捡起刚刚我丢的天线，“看来我小看露露了。”
　　
　　后退，后退，夺门而出，可是又被撞了回来。
　　
　　“侠客，这就是你说的新猎物？”门口的大猩猩饶有兴趣地看着我。
　　
　　“你换口味了，以前你不是执著要求女人要有D罩杯么？”没眉毛的家伙蹲下来盯着我。
　　
　　“喂喂喂。”说着侠客将我抢在怀里，“这可是我的私有财产哦。”
　　
　　“CAO，谁是你的私有财产！”说着我向后肘击，侠客躲掉，但是也放弃了对我的钳制。
　　
　　门口走不了了，我只好跳到窗边，结果被没眉毛的家伙截住，回踢，结果脚踝被制住，左脚跟上击他面部，MB，又被制住了，双手撑地，折腰甩腿，虽然他双手没有松开，但是却被狠砸在地上。很好，身体借助他倒下的惯性，90度侧转，撑地，我再甩！在我甩第七下的时候，对方的手松开了，但是大爷我好欺负么？在他手松的同时，我双手弯曲，将身体弹起用脚勾住他的脖子，腰部回折，逆摔。
　　
　　将无眉男丢到大猩猩身上，然后我借助回力跳出窗外。
　　
　　快溜~~~~~~~~
　　
　　




第十一章

　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　
　　昨天逃离后，随便找了个犄角旮旯藏了一晚，顺便将衣服换了下来。
　　
　　换上男装，我依旧游荡在友克鑫的大街上。
　　
　　哼，幸好我有将银行卡贴身存放的好习惯，要不然这次岂不是全部家当都给了那只狐狸了。
　　
　　不过手机和电脑落在他那里我还是有些不爽，但是根据我的设定，这两个宝贝已经在我离开它们5分钟后就自爆了吧。
　　
　　来到最近的手机店，在老板一副“不想再见到你”的表情下，我拿着一部性能还不错的手机走了出来，现实生活中的杀价还是挺好玩的。看着刚刚老板附赠的地图，我来到不远的电脑配件市场，没电脑的日子真是不好过啊。
　　
　　抱着大堆的配件，要去哪里呢？看着西沉的太阳，嗯，还是找落脚的地方好了。
　　
　　我用在配件市场顺来的身份证明在贝奇它饭店订了个房间，天黑之前终于将买来的零件组装好。“呼~勉强可以用了，比上一个电脑运行速度要快一点。唉~不能对这个落后的世界要求太苛刻。唔？噩梦到来已经开始试玩了？赶快下下来。”
　　下载着游戏，我擦擦脑门上的汗水，还是先去洗个澡好了，肚子也有点饿了，拿着饭店的服务单，拿起床头的电话，“喂，我要份浪漫双人餐。”
　　
　　挂上电话，我在床上蹦了起来~“哈哈，现在买浪漫双人餐竟然会送邪恶之城的内测账号，这个是娜娜最近一直想玩的。”
　　
　　娜娜。我嘴角抽搐了一下，然后扑倒在被子上。
　　
　　“我的娜娜已经不存在了，现在变成了万恶的狐狸。555555555555。”
　　
　　要不要取消那份订餐呢？算了，都说失恋的人会吃的比较多。
　　
　　我拖着我苍凉的背影，走进了浴室。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　当我穿着浴衣走出浴室的时候，房间的灯竟然是关着的，怎么回事？桌子上已经摆上了诱人的食物，中间还插了两根蜡烛，一个人站在一旁，昏暗的灯光下看不清长相，只见到他手里捧着一大束娇艳欲滴的玫瑰花。
　　
　　难道这都是套餐的项目？？果真好浪漫啊。不过我只是想要内测码而已。
　　我对手捧玫瑰花的侍者试着说道：“内测码留下，花你可以拿走了。”
　　唉~留着自己玩也好啊。回身，打开房间的灯光。
　　
　　“真是伤心啊，小露露竟然认不出我来。”身后传来让我此刻最最不想听到的狐狸叫声。
　　
　　我僵硬地回过头去，侠客身着黑色西装手捧花束帅气地靠在桌子旁，MD，我肯定眼瞎了，竟然觉得他帅！
　　
　　“怎么是你？”我嘴角抽搐地看着他。
　　
　　“不只是露露才知道最危险的地方就是最安全的地方哦。而且我发现了露露的秘密哦。”说着侠客走了过来，左手撑着墙，看着我。
　　
　　我靠在墙上，看着一脸阴影（灯光问题）的狐狸：“你发现了什么？”我紧张地看着他，不会发现我是揍敌客家的吧？虽然现在双方不会互相攻击，但是在没有破绽的情况下，杀死我不是不可能的。
　　
　　侠客轻笑着，伏在我的耳边说：“露露你是A罩杯的吧。”
　　
　　“…………”我不知道是该哭还是该笑。
　　
　　说着，他指了指床上，我才发现床上放着我昨天丢弃的衣服，还有……几个硅胶文胸和塑身文胸。-0-！难道这都是他发现捡回来的？
　　
　　“你怎么找到我的？”就凭衣服？
　　
　　“我闻着露露的味道来的哦，”狐狸奸诈地笑道。
　　
　　“原来你是狗。”
　　
　　“-_-……因为露露的银行卡哦，我可不认为在同一天买手机电子配件的会有两个露露。”说着侠客空闲的右手开始抚摸我的脸。
　　
　　“啧，我早该想到的。”我不满的轻啐了一口，顺便闪开了狐狸爪。
　　
　　“露露生气的表情也很可爱呢。”说着侠客的右手顺着脖子向下游走，“刚洗完澡么？领口敞开这么大是在诱惑我？我好开心啊。”
　　
　　“开心你个头！臭狐狸，把你爪子拿开。”我愤怒地要推开他，但是身子不知道为什么又动弹不得了。“MB！你又用这手！有本事把我放开！~”
　　
　　“嘿嘿……我才不要，现在芬克斯的腰还在疼呢，脖子都快被你摔断了。爆发时的露露太危险了……”说着侠客已经摸到了胸前，他惊讶地张大嘴，“露露我高估你了，简直是堪比飞机场的平坦啊~~！”
　　
　　“…………………………………………”
　　
　　“不过，露露的话怎么样我都喜欢。”侠客恢复笑嘻嘻的样子。然后低头。轻吻上我的嘴唇。
　　我的心，好像好像被什么电了一下。
　　
　　“怎么样都喜欢”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　侠客看着僵直却有些微微颤抖的我：“露露很感动吗？”
　　
　　“感动你个头！MB，把我放开。老子喜欢的是女人，D罩杯的女人！！”我愤怒地吼叫道，也许可以用声音压制一下我的心虚。
　　
　　“露露是拉拉吗？”侠客苦恼了……“露露是没有试过男人的滋味吧，我可以让露露免费体验一下哦。呐，不要再想D罩杯的女人了，以前露露说过后我试过的，味道没有露露好哦，不管是手感还是口感。”
　　
　　“你才是拉拉呢，你全家都是拉拉！！”我抓狂地想要反抗，无奈身体又动不了，只能嘴上说说。
　　
　　“全家就我一个，你刚刚语句重复了哦。”侠客好心地提示我。然后将我抱到大床上，“露露可以先吃我，然后我们再吃那顿浪漫情人餐，嘻嘻。这么说来，露露早就知道我会来么？居然定了情人餐，还特意洗了澡~？”
　　
　　“我只是想要内测码而已。”我反驳道。
　　
　　“内测码，我记得露露不喜欢那个游戏哦，可我却说过我喜欢，是为了我么？”侠客压在我身上，“露露很在乎我啊。”
　　
　　“我在乎你~我在乎你去死！你赶快去死吧你……MB臭狐狸，你手往哪儿伸！？”
　　
　　




第十二章

　　MB！臭狐狸，你手往哪儿伸？！
　　
　　房间里充满我的怒吼。
　　
　　“我只是更加深入的了解你而已哦。”侠客说着，换了一副认真的表情看着我：“露露，我们做这种事的时候，虽然会让人兴奋，但是还是小声点比较好，床上的悄悄话，两个人知道就好了。”
　　
　　“MB，谁跟你床上的悄悄话啊！”虽然嘴上这么说，但我还是声音小了很多。
　　
　　侠客轻巧地解开我浴袍腰间的带子，细长的手指开始轻轻地抚摸着我的锁骨。
　　
　　“嗯～”我不争气地呻吟道。
　　
　　“这才乖，不过露露还真不老实，明明皮肤已经变成粉红色了，好可爱。”说着他轻吻起我的嘴唇，然后顺着下巴，脖子，锁骨，到达胸口，用舌尖轻佻着已经立起的樱桃，见我强忍着什么，竟然用嘴含住，轻咬起来。
　　
　　“不要，侠客，不要。”我低喃道，力气好像被侠客的嘴吸干了一样，感觉自己快要窒息了。
　　
　　“为什么？”侠客坏心眼地将身体又压了上来，边说着还用嘴在我耳边吹着气，不知道为什么，随着他的动作，我身体的温度在攀升，但我依然可以感受到他身体的热度更加炽热。
　　“好烫。”我不自觉地呻吟道。
　　
　　“因为烫么？”侠客突然笑了，撑起身子，俯瞰着我，“露露果真是最可爱的。”
　　
　　“不是。”我羞红地把脸撇向一边，MB，我这是怎么了？！
　　
　　调整呼吸，调整语调，我瞪视着他，一字一句地说道：“我、是、男、的。”
　　
　　不知道为什么，说出这句话的时候有些解脱的感觉，但更多的竟然是一种紧张，害怕。
　　
　　可恶！我在害怕什么？
　　
　　“嗯，我知道啊，但是我说过的，”他又把身体压在我身上，继续轻吻着，“我说过，如果是露露的话，我都会接受的。怎样都可以。”
　　
　　心情，突然很轻松。可恶，我又在轻松什么？！？！
　　
　　“露露那里都这么高涨了，如果我还看不出来，那就真是瞎了。”侠客说完又吃吃地笑了。
　　
　　“臭狐狸，从我身上滚下去！！！”我吼着，手脚并用地将他踢下床。
　　
　　自由了？可以动了。
　　
　　侠客一脸惊讶地从床下爬上来，拿过手机懊恼地捶打着被子：“最关键的时候竟然没电了。你也太不给你的主人争气了！~~~”
　　
　　“哭个屁啊，”我不耐烦地用脚踹踹他，“没有手机你会阳痿啊。”
　　
　　“啊。”侠客欣喜地回过头来，“难道露露也想继续吗？！那我们继续好了，可以动的露露一定比不动的露露更有魅力~！~！”
　　
　　闪过侠客的飞扑，我快速下了床：“我要吃饭了，肚子饿了很久了。”
　　回头看着泪眼婆娑的侠客：“行啦，不要一脸弃妇样啦！……………一起吃饭吧。”
　　
　　“露露，真的想跟我一起吃晚饭么？”侠客也快步跳下床。“浪漫双人餐，要关灯才有气氛哦。”
　　
　　我站在桌前，看着侠客关上灯，屋内随着蜡烛火光的闪动忽明忽暗。
　　
　　好像又回到了刑讯室。
　　
　　“给，送给我美丽的露露。”侠客说着将那束玫瑰花送到我的面前。
　　
　　我不禁想到了母亲的洛可可风格的衣柜，里面点缀的好像都是玫瑰花，额～
　　
　　打个寒战，顺手将花丢到身边垃圾桶里。
　　
　　“额，这个垃圾桶还正合适插花，房间里也没有这么大的花瓶。”侠客呆了下，但马上又开心地说道。
　　
　　“和你一起吃饭，只是因为不想让食物浪费而已，我一个人吃不了这么多东西。”我低着头说道。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我也不习惯一个人吃饭。”
　　
　　“嗯嗯。我刚刚有看到露露在下游戏啊，什么游戏？”
　　
　　“噩梦。”
　　
　　“咦？开始内测了么？吃完一起玩吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“露露，这个很好吃，你尝尝。”说着侠客将叉子伸到我的面前。
　　
　　“……”我张开嘴，把食物吞了下去，“还好啦。”
　　
　　“啊～”侠客张张嘴巴，“该露露喂我了。”
　　
　　“嗯。”我顺手插起刚刚挑到一边的红甜椒，送到侠客嘴里。
　　
　　“露露太奸诈了，竟然给我吃配菜甜椒。”
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　不习惯么？应该是三岁以后吧，就再没有和别人一起吃过饭。
　　虽说到了吃饭的时间家人都会去餐厅，但都是坐到自己的位置，自己吃，吃完走人，偶尔被父亲留下训话。
　　
　　今天晚上心里却感觉满满的。
　　
　　谢谢你，侠客。
　　
　　




第十三章

　　清晨醒来。
　　
　　我忽然感到后悔。我不该留宿任何人，尤其对方还是一只蜘蛛。
　　
　　“啊，侠客，你对我做了什么？”为什么身体好疼，感觉好像被１００只大象踩过。
　　我看着一脸神清气爽的侠客跟在身边，为什么一脸“你是我的人了，你是我的人了”的表情。
　　
　　“因为睡熟的露露实在太可爱了，竟然主动抱着我不松手哦。还对我说谢谢呢。”
　　
　　“………………………”
　　“然后呢。”我低头看自己，身上、胳膊上、胸口上，连大腿上都是淤青的痕迹。“这都是什么？你昨天一直在掐我么？没想到我睡得这么死？不会啊，明明……”
　　
　　“那可不是掐过的痕迹哦。”侠客一脸坏笑地靠近，亲吻在我的手臂上，等嘴离开后，上面印了个草莓样的痕迹。“这可是爱的印章哦~”
　　
　　“全都是？”我讶异地看着遍布在身上的痕迹。
　　
　　“恩，因为露露实在是太可爱了。”
　　
　　“我为什么都没醒呢？”
　　
　　“因为我的手机充好电了啊。”说着他拿着小恶魔的手机在我面前晃了一下。
　　
　　“…………………………”
　　
　　“第一次会很痛的，露露还是什么都不知道比较幸福。”说着吻了一下我的额头。
　　
　　“幸福你妹！什么叫做第一次会很痛？老子我是男人！！(t O s)#”我挣扎着爬起来，恨不得揪住这只狐狸揍一顿。可是……
　　啊啊啊，真的很疼，难道第一次都这么疼？
　　
　　“呵呵，露露这么有活力我就放心了，因为昨晚的露露实在太可爱了，我一下没忍住就试了很多高难度动作，啧啧啧，没想到露露的腰身这么柔软。”
　　
　　看着侠客一脸意犹未尽的样子，我再也忍不住一拳揍了上去。
　　
　　“不行哦~~”侠客边说着边按动着手机，ＭＢ，身体又不是我的了，在侠客的命令下，我又躺在床上，盖好被子，头还埋在的臂弯里，一脸小女人状。ＭＤ，张不开嘴。这次连说话都被控制起来了。
　　
　　“露露还是好好休息比较好，虽然事后我有给你洗澡涂药，但是还是要好好休息哦。”嘴上说着很体贴的话，但是侠客的脸却越挨越近，亲咬着我的唇，狐狸爪伸进了被子，抚摸着我的胸口上的豆豆。
　　
　　“唔～”紧闭着嘴发出一声呻吟。
　　“露露还真是敏感，不要诱惑我哦，我会把持不住的。”
　　“………………”
　　“要不然我们再来一次吧。”
　　
　　你给我滚～！！！！！！！！！！
　　
　　我在心中无限呐喊。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　【哔哔~~】狐狸的手机响了。
　　
　　“你好。哦～芬克斯啊，脖子好了么？”
　　
　　“你说什么，有活动？”
　　
　　侠客说着，跳下床，离开了卧室。临关门的时候，还对我做了一个禁声的手势，顺带抛个媚眼0.<~~~
　　
　　ＭＢ，我倒是得能说话啊！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　房间里安静了。
　　
　　我躺在床上，动弹不得。
　　
　　对于侠客，我到底是什么呢？
　　也许从开始就是一场骗局。
　　也许他对我只是一时的兴趣。
　　也许只是因为我这张脸？资料上显示旅团都是喜新厌旧的，过不了几天，玩腻了就会把我杀了吧。
　　或者对于他来说，这只是场游戏。
　　
　　心口突然很疼，好像少了些什么，空荡荡的。
　　身体好疼，突然很怀念自己的那间小屋子，如果自己没有离家出走就好了，起码不会这么狼狈。
　　
　　好想回家・・・
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　再次睁开眼的时候，我被雷到了，我正四仰八叉地趴在放手办的柜子上。
　　
　　这是怎么回事？这一切都是梦？可是我清晰地感觉到身体里的疼痛，看得到身上的吻痕。那我为什么会在自己的屋子里？
　　
　　试了试，可以自由行动。
　　
　　我小心地跳下柜子，房间里的摆设和我离开时没什么两样。
　　
　　选了身能把身上的痕迹隐藏起来的衣服穿上，看看镜中的自己，嗯，没有任何破绽。
　　
　　哎？脑门上是什么？
　　
　　天线？
　　
　　果然。这可恶的狐狸。
　　
　　扔到地上，踩碎。
　　
　　又有点后悔。
　　
　　一片一片捡起，收到小盒子里。放进手办柜子。
　　
　　“算作纪念好了，臭狐狸。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我走出房门，家里的女仆刚好路过，她惊讶地看着我说：“糜稽少爷，您终于出房门了，我们还在担心您会饿死在房间里，要不是您房间的门锁我们都打不开，我们怎么也会送点吃的进去的，不过想来，几天不见少爷又胖了呢。”
　　
　　“嗯。”看来宅男也不是没有好处的，起码翘家不会被发现。
　　
　　“少爷，老爷和大少爷回来了。老爷说要试一下您的身手哦。”女仆紧张地说道。“要小心哦，糜稽少爷。”
　　
　　“嗯。”我再次点头。
　　
　　然后向父亲那边走去。
　　
　　我倒是一点都不担心，因为我可以在杰诺爷爷手下存活一小时了，父亲总不会动用马哈曾祖父来测试我吧。
　　
　　可是，脑袋里还是迷迷糊糊的。我到底是怎么回家的？
　　
　　




第十四章

　　也许因为奇牙的离家出走，父亲心情不是很好吧。
　　
　　他看着‘成功瘦身’的我欣慰地说：“糜稽，听说你已经可以在爷爷那里支持一小时了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“看来糜稽长大了，以后试一下在我和爷爷两人联手下支持一小时怎么样？”父亲“慈祥”地盯着我。
　　
　　“嗯。”我有反驳的权利么？如果有，我早就不是现在的我了。
　　
　　“那开始吧。”说着，父亲闪到我的面前，右手直刺我的心脏，我转身避开。
　　
　　“额～”虽然外表看不出来，但是身体里的疼痛却依然存在。
　　
　　“糜稽，你反应比以前迟钝了啊。”杰诺爷爷闪到我身后，右腿踢向我后脑。
　　
　　我侧翻，用双脚夹住杰诺爷爷踢来的腿，折腰，将爷爷甩了出去，啧，昨晚侠客倒地对我做了什么，为什么双腿竟然夹不紧了？要不然可以再折回来，将爷爷甩给父亲的。
　　
　　以左脚做支点，对着父亲右膝踢去。父亲下意识的抓住，还不待父亲松开，我借着父亲手臂跳了起来，将左右脚勾住父亲手臂，在空中，左手接住爷爷的出拳，顺势落在地上，身体翻转９０度，将父亲甩出去。
　　
　　“啧”，将父亲甩出的瞬间，后腰忽然好痛，不知道是不是刚刚折腰的时候用力过大了。
　　
　　爷爷看出我的破绽，瞬间冲过来，我回踢，结果被擒住，还没等我再踢，爷爷就用另一只手开始对我猛攻。“糜稽，怎么瘦下来的你，反而没有了胖的时候的速度了？力量下降许多啊。”
　　
　　不待我回答。父亲闪到我的后方。
　　
　　我听到父亲手指变化的声音，杀气固定在我的后心口。
　　
　　靠，我是你亲生的吧！不会下杀手吧？？
　　
　　我认命地闭上眼。
　　
　　55555555555，都是侠客，如果……
　　
　　如果我今天也没出门就好了。
　　
　　我好想回我的小窝。
　　
　　我想回家。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　嘭～
　　
　　睁开眼时，我保持着和杰诺爷爷缠斗的姿势，躺在我放手办的柜子上。
　　
　　怎么又回来了？！
　　
　　“幸好当时买的柜子够大。”看着一脸惊讶的爷爷，我尴尬地说道。
　　
　　“糜稽，你拥有念了？”杰诺爷爷先是惊喜，但是又反复看看我，”不对啊，还是没有念的感觉。”
　　
　　说完，杰诺爷爷跳下柜子，双手背后，一边嘀咕着“怪了，怪了”，一边走出我的房门。
　　
　　我则惊讶地看着我的双手，我会念了？我拥有超能力了～？！
　　
　　不过，谁告诉我，这个能力要怎么用啊？
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　父亲说，因为我是特殊体质，拥有什么样的念，他也不是很清楚，要靠我自己摸索了。
　　
　　坐在庭院的树下，拍着三毛的爪子，我无聊地看着头上的树叶。
　　
　　“我想回家？？”我轻轻念叨，三毛怪异地盯着我，像是在看怪物。
　　“你那是什么眼神，明明自己更像怪物。”我不屑地撇嘴。
　　三毛委屈地呜呜叫着。
　　“好啦~，三毛不是怪物，三毛是可爱的小狗，而且还是英俊潇洒的小帅狗。”我边说着，边轻拍三毛的爪子。
　　也许是从小负责给三毛“喂食”的原因（大哥总把狗粮绑在我身上-__-），三毛对我格外亲。
　　听到我夸它，三毛又安静地低头趴到我身边。
　　
　　不是这句话么？
　　我看着自己的双手努力思索。
　　第一次是在旅馆，我在心里喊着我要回家，就回到了自己的房间。
　　再后来是和爷爷打斗，我也是在心里喊着我要回家，结果抱着爷爷回到了自己的房间= =。
　　应该是吧，这句话？
　　
　　我在心里默默喊道――我要回家！
　　
　　嘭！我躺在手办柜子上，身体还保持着看自己手的造型。
　　
　　我居然猜对了，真难得。
　　
　　不过我好像只能从别的地方回到家里。
　　
　　好废柴啊，纯属逃跑能力嘛，仰面痛苦~~
　　
　　后来父亲安慰我说：“糜稽的安全系数又可以增加一点了。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　不过，大哥开始带我一起做任务了，说是要我体验一下高级任务。事后我才知道，大哥，你是想省下回家的路费吧！而且节约下来的时间还可以再去接别的任务。
　　
　　你太过分了！！！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　某天，大哥终于离家，去拿猎人执照了。
　　
　　“哦也~我解放了~”
　　
　　众人一脸平静地看着我站在饭桌上高呼的时候。
　　
　　我却忽然看到了母亲放光的电子眼。
　　
　　我想回家！
　　
　　然后我出现在自己房间的柜子上。
　　
　　“虽然废柴了点，但还是很好用的。”
　　
　　我开心地跳下柜子，打开电脑，悠哉悠哉地开始搜索网络上面感兴趣的东西。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“这款手机不错哦，娜……”
　　
　　那只狐狸……
　　
　　“哼，关我什么事。买给自己好了。”我嘴里嘀咕着，但是眼睛却一直盯着它的配置。
　　
　　糜稽，我们用一样的手机吧。侠客笑嘻嘻的脸又浮现在眼前。
　　
　　提交订单，两台。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　MB，我为什么要两台？！
　　
　　算了，最近手机报废率太高了，买台备用吧。
　　
　　我是为了买来备用的，备用！
　　
　　我在心里对自己吼着。
　　
　　忽然连上网的心情也没有。
　　
　　趴在床上，身上的疼痛感早就没有了，连吻痕已经也消失了。
　　
　　看着床头上的小盒子，里面放着那个让自己踩的稀巴烂的天线。
　　
　　嘲笑着自己得胆小，竟然为了躲避连通讯软件都不敢再应用了。
　　
　　娜娜……真的就此不存在了吗？
　　
　　十年的感情啊。
　　
　　突然感觉自己很寂寞。
　　
　　好像又回到了前生做鬼的日子，
　　
　　只有自己不可以去投胎，
　　
　　只能独自在人界漂流。
　　
　　嬉笑……怒骂……但没有任何人理会我。
　　
　　没人看到我。
　　
　　没人听到我。
　　
　　即使在最拥挤的人群中。
　　
　　也只有我自己而已。
　　
　　可笑的我。
　　
　　………………
　　
　　短短一个星期前，我还坐在电脑前和娜娜讨论着R国可笑的机密文件防御系统，
　　
　　还在和娜娜在网络上用木马病毒打情骂俏，
　　
　　还在…………
　　
　　而现在，又只剩下我一个人了。
　　
　　有点孤单呢。
　　
　　原来十年来我都在和那只狐狸聊天。
　　
　　亏我还一直对他说我们心有灵犀。
　　
　　我竟然暗恋了那只狐狸十年。
　　
　　他也骗了我十年。
　　
　　不知道他现在在做什么？
　　
　　会不会苦等在电脑旁？还是……
　　
　　那只没节操的狐狸，说不定又去哪里把妹了。
　　
　　今天好像有新游戏内测号推广，估计去偷了吧。
　　
　　为什么，我总是会想到他呢。
　　
　　明明实际相处了只有不到一天的时间啊。
　　
　　哈哈哈，觉得自己真可悲，竟然会为了一个相处不到一天的人牵肠挂肚。
　　
　　而且那个人还是一只蜘蛛版的臭狐狸。
　　
　　相处了十年的狐狸。
　　
　　我再也忍不住，猛地揍了自己一拳，人家只是玩玩的，你这么认真做什么！！
　　
　　他是蜘蛛！
　　
　　他喜欢上你了？那是不可能的！
　　
　　他只是觉得你特别，他只是觉得你和女人不一样。
　　
　　只是玩具而已。
　　
　　那十年的相处不过是一张捕猎的网而已。
　　
　　你不要再傻乎乎的跳进去了。
　　
　　既然逃脱了，就不要再想了。
　　
　　泪水像不要钱一样流淌着，（果然是揍敌客家的比喻方法-__,-）
　　
　　我手里紧紧握着那个小盒子。
　　
　　将盒子紧紧抱在怀里。
　　
　　“露露我高估你了，简直是堪比飞机场的平坦啊~~！”
　　
　　“不过，露露的话怎么样我都喜欢。”
　　
　　“我说过，如果是露露的话，我都会接受的。怎样都可以。”
　　
　　“露露，这个很好吃，你尝尝。”
　　
　　………………
　　
　　怎么办。
　　
　　“侠客，我好想你。”
　　
　　




第十五章

　　“嘭~~”
　　“………………”
　　
　　“怎么回事？刚刚还躺在床上哭的，怎么现在好像成了坐着？”
　　
　　睁开哭肿的眼睛，我看到眼前一只似惊似笑的金发碧眼狐狸。
　　“怎么是你？！”我和狐狸同时喊了出来。
　　
　　我现在正坐在某只正在电脑前面的狐狸的怀里。
　　
　　我条件反射地想脑子里面喊：
　　
　　我要……
　　
　　不，不行。现在我和狐狸的这个动作会把他一起带到我家的，然后狐狸就会被爸爸发现，如果爸爸知道我和狐狸的事情，不知道会不会为了揍敌客家的声誉，将我杀了。
　　
　　我要淡定……
　　
　　狐狸却没什么特别的动作，继续用他的狐狸眼看着我，只是……
　　
　　他抱住我的手臂力气是不是大点了？
　　
　　“露露？”侠客的声音变得有些沙哑了，这才发现，他竟然有黑眼圈。
　　“臭狐狸，鬼叫什么？”我依旧语气不善地回应。
　　“这次不是我的幻觉了吧。”
　　“幻觉你个鬼！大活人在眼前你都看不见？你两个眼睛是用来出气的？”
　　“呵呵，嗯，这种臭脾气的家伙才是我的露露。”
　　“MB！谁是你的！”
　　“你啊。脸怎么了？”说着侠客心疼地抚摸着我的右颊。
　　“我……自己撞的。”我把头扭到一边。
　　“那眼睛怎么这么肿？”侠客笑道。
　　“疼的。”
　　“露露想我没？”
　　“鬼才想你。”
　　“呵呵，”侠客将我抱起，丢到床上，他也压了过来，用舌头舔着我有些红肿的右脸，“为什么是鬼啊？难道露露已经死了么？”
　　“ＭＢ，你死了我都死不了。”
　　“那你怎么成鬼了？”侠客看着我愤怒抽搐的嘴角，“刚刚露露不是说鬼才想我吗？但是有只鬼刚刚在我怀里说‘侠客我好想你哦，来上我吧’。”
　　“胡扯，你不但眼睛是出气的，连耳朵也是，你浑身上下的窟窿都是出气的！！我明明说的是我好想你！！哪有后面那句话！！！”我奋力挣扎着。
　　
　　“原来露露，这么想我啊。原来我的魅力这么大。”侠客得意地笑了起来。
　　“………………你是白痴！”自知说漏嘴的我还嘴硬着。
　　
　　“既然露露来了，我们继续那天早上的事情吧。”
　　
　　“…………”面对一只兽血沸腾的狐狸我该怎么做？
　　
　　“侠客，能不能把灯关了？”我“羞涩”地望着他。
　　
　　“原来露露这么害羞啊。”
　　
　　然后侠客起身将灯关掉了。
　　
　　在屋子变黑的刹那。
　　
　　我想回家！
　　
　　下一刻，我又躺在了自家柜子上面。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　刚刚是怎么回事？我看着手中的盒子，瞬间转移到物品所有人身边的能力吗？
　　
　　别人可以么？
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　父亲的护腕、祖父的字画、母亲的绷带、哥哥的钉子、三毛的狗毛……我全部试过后，得出一个悲催的结果：貌似只有那个金发碧眼狐狸可以。
　　
　　正当我坐在屋子里叹气的时候，大哥走了进来，“糜稽，我们走吧。”
　　
　　“去哪儿？你不是要去考猎人证么？叫我做什么？”我奇怪地看着他。
　　
　　“嗯，但是如果糜稽不考猎人证的话，怎么和我一起做任务呢？哥哥只是为了你的未来着想。十分钟，我在大门等你。”说完回头走人了。
　　
　　“…………省钱不用到这份上吧。”我彻底无语。简单地收拾一下东西，便出门了。
　　
　　唉。看来我要和我腐败的宅男生活说再见了。
　　
　　




第十六章

　　“哥哥，我们去哪里？”我坐在飞艇上，拿着本本翻找关于猎人考试的讯息。
　　
　　“萨巴市。”
　　
　　“哥哥以前考过？”
　　
　　“…………”哥哥突然转过头来，用一种带着别扭又有一丝丝开心的眼神（不要问我是怎么从哥哥的面瘫脸上看出来的）看着我说：“一个变态说的。”
　　
　　“哦。”我低头继续查找着资料。
　　
　　下了飞艇，大哥径直把我带到一家烤肉店，难道哥哥要请客！？我雷了。
　　
　　正当我惊讶的时候后面有人推了我一下，“让开小子。”
　　
　　进门的是个大块头，他看了我一眼，然后用跟那只狐狸一样的发情语调说：“哦，原来是个小美人啊，怎么样？要不要跟着大哥啊？”
　　正当他要接近的时候，我伸出右手，掏出了他的心脏，“下次不要用这种语调说话。你的脸不配。”
　　
　　而哥哥根本没搭理我这边，还和老板继续说着，服务员倒是很有眼色，迅速将刚刚那个垃圾清理掉，并很体贴地递给我一条湿毛巾，示意我可以用来擦擦手。服务态度真好。
　　
　　伊路米：“老板，牛排套餐。”我惊讶地看着他，真的要吃饭？
　　店老板：“要怎么烤？”
　　伊路米：“用慢火烤。”
　　
　　老板听后使个眼色，然后服务员把我们带到了最里面的一间屋子。
　　
　　落座后，哥哥无声地看着我对他一脸警惕的模样。
　　
　　“你是谁？我老哥从来没这么大方过。”
　　“糜稽，你想太多了，那只是暗号而已。”然后哥哥非常惋惜地看着我，“刚刚应该先收费的，糜稽。免费杀人可不是我们家的传统。”
　　“是，哥哥。”我收回警戒，他果然是伊路米。
　　
　　果然，没过多久服务员回到房间里，并交给我和哥哥两张号码牌。待服务员关门后，房间变成了电梯。哼，看来猎人考试还有点意思啊，我看着号码牌，300号。而且号码牌里应该有发送和接受某些讯号的装置吧，有趣。
　　
　　正当我准备用我的本本查找一下接收讯号时，电梯晃动了一下，停了。门打开后，只见到一片黑压压的人群。已经这么多人了么？
　　“老哥，走了。”当我回头时，看到一张久违的面孔，-。=“老哥啊，你怎么又这种打扮？”
　　“咔哒咔哒咔哒。”
　　“………………”
　　我向人群里面望去，看到了一撮儿熟悉的白毛。“哦，老哥你也会害羞啊。哈哈。”
　　刚说完，老哥拿出钉子，对我晃了晃：“咔哒。”
　　“不用了。奇牙没见过我瘦了的样子，他认不出我的。谢谢老哥的好意了。我错了。您的精神损失费500万戒尼！”我向后倒退着做了转账。
　　看来哥哥对我的认罪态度还是比较满意的，转身走了。
　　
　　呼~~~
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　哥哥刚走出去，马上就有一个身着小丑服的男人贴了上去：“你怎么才来啊？小……”男人还没有说完，突然也看到了那撮白毛，“呵呵呵，小伊还真是害羞呐~◆。”
　　我在后面纠结着――跟着哥哥吧，总觉得这个说话飘符号的变态很危险的，不跟上吧，会不会丢啊？
　　
　　唔……还是不跟了吧。我在墙边找了一根比较舒适的管子坐了下来，开始研究手中这块牌子。
　　
　　直到一股特殊的感觉缠上了我，抬头，正对上那个BT的眼光，然后他舔了舔腥红的舌头。”那个也是小伊的弟弟吗？看来你们家是颗盛产好苹果的苹果树啊。真想去你家逛逛呢~~~?”
　　“咔哒咔哒咔哒。”
　　“嗯~?”BT瞬间变成包子脸，“小伊真是的，我们都是这么多年的朋友了~~?”
　　“咔哒咔哒。”
　　“哼哼~成交★”说完BT欢快地按动着手机。
　　
　　恩，看来老哥又赚了一笔，不过，为什么那个BT抬头看我的眼神更加热情了呢？
　　
　　咝~好冷，还是快点查信号好了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　不久，又一阵喧闹，电梯再次停下，里面出现了四个人：一个黑头发的男孩，一个成年大叔，一个平胸小萝莉，还有一个少年，拥有和侠客一样的金发。
　　
　　少年仿佛发现了我的视线，看向我，他的眼睛也是绿色的，但是不是侠客的翠绿。他看起来像只兔子，而侠客更像一只狐狸。
　　
　　我努力地摇晃了一下头，为什么什么都和侠客作比较？
　　
　　我对他善意的笑了一下，他低头回礼。
　　然后他便被另外一个走过去的矮胖子吸引了注意力。
　　
　　而他们身边的小萝莉却对那个矮胖子一脸不屑，她也发现了我，惊讶地张了张嘴却什么都没说，只是做了一个一起加油的手势。
　　
　　这个人是谁？认识我么？
　　
　　不过我并不认识她。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第一场测试只是很简单的跑步。
　　
　　“咔哒咔哒咔”，哥哥跑到我身边。
　　“哦。”我乖巧地跟在身后。
　　没走两步，哥哥又奇怪地回头看我：“咔哒？”
　　“哈，我身上钱不多了，不够抓衣服的了。”我尴尬地笑笑。
　　“……咔哒。”
　　不知为什么，感觉哥哥的背影有点寂寞呢。
　　
　　我想了想，又悄悄地抓上衣角。“哥哥，记在账上可以么？”
　　
　　“咔哒咔哒。”
　　
　　“好好，每天10%的利息。”55555555，我这不是自找的么？
　　
　　“好温馨的画面啊，~小伊~人家也要抓你的衣角哦~☆”那个小丑又跑了过来，也试图抓哥哥的衣服。
　　
　　“咔哒咔哒。”天啊，老哥竟然要5亿~！
　　
　　然后那个可怜的小丑变成委屈的包子脸走了。
　　
　　嗯，看来哥哥给我的一直是家人内部价，我应该知足了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我回头想看看奇牙那臭小子，太没眼色了，看见大哥来了也不打招呼。
　　
　　但回头的时候却看不见奇牙了，那帮小朋友也不见了。
　　“大哥，奇牙不见了。”我凑上去，小声说道。
　　“…………”大哥没有说话，只是眼神中有点小失望。
　　难道大哥希望奇牙也像我一样，见到大哥这样装扮的第一眼就发现吗？
　　
　　唉，哥哥表现兄弟爱的方式真是别扭。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　地面震动起来，从振幅的感觉，是有人在做爆破，难道这个破隧道还有人施工啊？不过这个频率怎么会这么熟悉呢？
　　
　　“BOOM~~~！”
　　
　　看着眼前突然炸开的墙壁，这个强度，这个色泽，这个味道。
　　
　　MB！奇牙，你个臭小子又私自动我的炸弹！！！
　　
　　




第十七章

　　到达第二赛场的时候，我看到奇牙一个人出来了。
　　
　　嗯？
　　
　　怎么只有他自己呢？
　　
　　真是奇怪。
　　
　　不一会儿，西索背着那个大叔走了出来，
　　
　　随便仍在一棵树下，便找我老哥发情去了。
　　
　　我好奇的靠近，除了脸上的伤就没有别的重要伤势了（喂，还有手臂），既然是那个女生的伙伴――我拿出治疗肿胀的药，帮忙涂了上去，虽然不知道她是谁，但是还是帮一下忙吧。
　　
　　随手撕下一张纸，写好欠条，100万好了。按上那个大叔的指纹，不错不错。
　　
　　“你在做什么？”奇牙出现在我身后，口气冰冷的问着我。
　　
　　“帮他敷药而已。”我微笑着看着他，杀气还不错，奇牙，不过眼神不太好哦，没有凌厉的杀意。“他是你的同伴么？已经没事了。”
　　
　　奇牙紧张第看着我，但是看着我温和的笑容好像又放心了的样子。
　　
　　“雷欧力！你没事吧。”那个刺猬头的男孩跑了过来，身后跟着那个兔子男孩和平胸小萝莉。
　　
　　“奇牙，你也在啊，咦？这位是？”刺猬头疑惑地看着我。
　　
　　“你好，我叫做吉米。你也是他的伙伴么？”说着我指了指那个大叔，“他已经没事了，脸部的肿胀处我已经敷好药了，应该很快就可以消肿了。”
　　
　　“哇，吉米好厉害啊。”小萝莉星星眼地望着我。“不过这药可靠么？？”
　　
　　我抽动了一下嘴角：“放心好了，我从出生起就和人、器官、病毒、草药打交道，不会有问题的，我们可是世家。”
　　
　　“啊，原来这位哥哥，这么厉害。”
　　
　　“还好啦。”我不好意思地挠挠头。
　　
　　“嗯？大家怎么都在这里？”那个雷欧力这时候醒了。
　　
　　“雷欧力，你醒了。人家好担心你~~~~”小萝莉一下扑在雷欧力怀里。
　　
　　“娜迦……”雷欧力老脸都红了。
　　
　　“雷欧力！谁允许你抱娜迦了！？”说着那个兔子少年紧张地把雷欧力和小萝莉分了开来。
　　
　　“哥哥~~~”小萝莉郁闷地说道，“真是的，破坏人家谈恋爱会被马踢的。”
　　
　　“………………”
　　
　　雷欧力知道我帮他敷药的事后万分感谢，我也知道了那个刺猬头的男孩叫做小杰，兔子男孩叫做酷拉皮卡，平胸小萝莉叫做娜迦，是酷拉皮卡的妹妹，家住友克鑫。他的哥哥现在还是单身，已经17岁了，至今没有交往异常亲密的朋友。以上内容都是那个平胸小萝莉说的，说完还用“怎么样，帮你介绍一下？”的眼神看着我。
　　
　　“谢谢。我暂时不需要。”
　　
　　“不用客气嘛~你是我见过比较配我哥哥的人了。人又温柔，身体又好，你不知道啊，我哥哥可是一个非常容易害羞的人啊，他的敏感地带在耳朵……”小萝莉越说越起劲，不过她没看见已经出现在她身后，头顶小火山爆发的酷拉皮卡。
　　
　　抱着打晕的小萝莉，酷拉皮卡歉意地对我笑了一下。
　　
　　嗯，笑容都没有那个狐狸可爱……
　　
　　呸呸呸~~~
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第二场考试竟然是料理，我稍微放了点心，因为如果问几个兄弟里谁的厨艺最好，肯定是我。毕竟200年的老鬼不是白当的。
　　
　　烤猪比较简单，但是MB，什么叫做寿司？？
　　
　　我偷偷地拿出电脑查了一下。
　　
　　主料：紫菜6张，寿司米1杯，洋火腿条、腌萝卜条、黄瓜条各6条，鸡蛋1只 　　
　　配料：醋1汤匙，盐1/4茶匙 　　
　　做法：1.米洗净，加水，用电饭煲煮成熟饭，取出拌入调味料。 　　
　　2.烧热油三汤匙，倒入打匀的蛋液，以慢火煎成蛋皮，取出平均切成六条。　
　　3.将紫菜铺平放在寿司席上，放入米饭，用勺抹平，再放上黄瓜、腌萝卜、火腿、蛋，将紫菜卷起，再用寿司席卷好，切件供食。
　　
　　看着面前的米饭，mb，猎人协会也太节省了吧。连寿司席都不准备！！（完全找错方向的某人，人家要的是手握寿司。）
　　
　　看着周围的人喊着鱼肉跑了出去……食谱上面没有说鱼肉啊。
　　
　　不过，用鱼肉代替火腿确实不错。
　　
　　想着我也跟着跑了出去。
　　
　　从河里抓住几条鱼，又捞了几只小虾，采了几张水草。花费了我不少时间。
　　
　　上岸的时候周围已经没有多少人了，只有西索落寞地蹲在河边，身边放着一盘食物。哎？那是他做的寿司？卖相还不错啦。这时哥哥走了过去，拿起其中的小虾吃了起来：“味道还不错哦，西索。”
　　然后那个飚符号的BT就兴奋地将大哥扑倒了。
　　
　　我悄悄地离开，感叹着大哥的审美观，原来大BT叫做西索啊，原来西索是我的嫂子啊，唔~好难想象西索身穿婚纱的样子。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　回去的路上发现有味道不错的野果，顺手摘下来一两个。
　　
　　进到门里狠狠地瞪了一眼女考官，哼，你要敢吃我就敢做！
　　
　　将水草铺平，放上米饭，再然后放上鱼肉、虾肉、野果条，卷起来，
　　
　　水草不怎么粘，勉强让它们粘在一起后，再小心地切成块，然后端了上去。
　　
　　“……我说的是寿司寿司寿司！你做的这是什么！？”门琪愤怒地看着我。
　　“MB，你有本事说这他（和谐）妈（和谐）的不是寿司！”大爷我急了。
　　“你这算是什么寿司！明明就是水草包饭么！！”说着拿起旁边一个光头考生的盘子，“给老娘看好了，这才是真正的握寿司！”
　　
　　“…………”
　　
　　什么时候寿司前面加了一个“握”字？
　　
　　我一脸颓废地退下去的时候，小萝莉跑了上来，安慰我说：“没关系啊，其实你做的东西卖相很不错的。”说着拿起一个，尝了尝。“嗯嗯，很好吃，你可以嫁人了，哎，我哥怎么样？你可以考虑一下！”
　　
　　我沉默地看着酷拉皮卡又一记饭勺上来，将少女打晕，拖走。
　　
　　这时，旁边那个光头由于做的寿司被门琪评论为“口感差得远”，为了反驳而很大声地将握寿司的制作方法喊了出来。搞得全场考生皆知。但是我突然没心情去做了。
　　
　　反正猎人证对我来说并不重要，没有的话，还可以少给大哥当几次苦力。
　　
　　我将自己做的东西放在地上，靠在墙上边吃边上网，继续根据卡片上的信号找着来源。
　　
　　嗯，嗯。这里落后的防御系统真垃圾。
　　
　　正当我准备放点干扰信号捣乱的时候，门琪黑着脸跑过来，“喂喂！我们要换考场了，你在这儿墨迹什么？”我却偷瞄她因为生气而鼓起的胸，唔~应该是C罩杯吧，弯腰的时候那道迷人的沟~
　　我收好本本，站了起来。
　　她却对我做的东西产生了兴趣，伸手拿了一个吃。
　　“嗯？真好吃，真没想到，这里的水草竟然可以化解掉鱼虾的腥臭，而且中间的野果条香甜中还带有丝丝的滑腻。”边品尝着边准备伸手再拿一个。
　　“门琪小姐”我挡住她的手，“这道菜是你刚刚淘汰掉的，既然你已经淘汰了，就没有资格免费吃它了，鉴于你是考官，刚刚第一个就算优惠试吃送你了，再吃的话每个10万戒尼，谢谢惠顾。”
　　
　　“…………”门琪郁闷地掏出卡片在我伸出的机器上面刷了一下，“看好了！100万戒尼！盘子里的都是我的了！”说完气呼呼地端盘子走人了。
　　
　　“啊~本来想说如果包圆的话可以打个折的，看来不用了。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　跟着门琪走上了飞艇，没想到下一场竟然让考生集体跳崖……采蜘蛛蛋。
　　
　　还是这简单。纵身跳了下去，将蛋采了上来。
　　
　　顺便多拿了两串，偷偷放在包里。
　　
　　妈妈的、爸爸的、爷爷的、奶奶的、曾祖父的、柯特的、亚路嘉的、梧桐的、那个小见习生的、门卫大叔的、三毛的…………狐狸的。
　　
　　爬上悬崖时，哥哥无言地看着我变得鼓鼓的背包。
　　
　　“好不容易来一次总要给家里带点纪念品，网上可是盛传这种葡萄蛛下的蛋很好吃哦。”我微笑着对哥哥说，“这次竟然是免费的呢。”
　　
　　“咔哒咔哒。”哥哥欣慰地拍了拍我的头。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第二场结束后的时间，就一直在飞艇上度过了。
　　
　　那个小萝莉将我叫到无人的咖啡厅。
　　
　　“怎么？又要把你哥哥推销给我？”我无奈地盯着她。
　　
　　“我来自地球，2002年。”她像对暗号似的紧张地看着我。
　　
　　“………………”
　　
　　她看着一脸迷茫的我，着急的说道：“别装了，大家都是穿来的。我不管你是为了旅团还是为了小酷，只要你看上的不是我的雷欧力就好。不过我要告诉你，如果你害怕酷拉皮卡对旅团造成威胁的话，你可以尽管放心，我已经在他14岁遇袭的时候动过手脚，现在酷拉皮卡已经没有了14岁以前的记忆，他现在只是我母亲的养子，我的好哥哥。”
　　
　　她稳定了下情绪，“我知道这对他很不公平，但是比起复仇，这样轻松的过一生不是更好么？我只是不想我的雷欧力受到伤害，毕竟我就是为了他才穿越到这个该死的世界来的。”说着小萝莉竟然在我怀里哭了起来。
　　
　　那个，她到底在说什么？她也是带有前世记忆么？看来被地狱里那个平胸美女泼水的不只我一个啊。想到这里。我安慰地摸着她的头发。
　　
　　果然是自己人。
　　
　　然后她突然问我：“你哪年来的？”
　　
　　“我死的时候是2369年，投胎的时候是2570年吧。不过你说的剧情什么的我没怎么听懂。”
　　“………………”她的脸有些崩塌。
　　“怎么了？”
　　“我居然和一个剧情白痴说这么半天。你真的叫做吉米么？”
　　“我叫做糜稽・揍敌客。”
　　“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~”她尖叫着后退开，咳，我们家杀伤力就这么大么？？
　　
　　数秒钟后又星星眼地跑了回来，“我还以为你会是个胖子，没想到竟然这么帅气。”
　　说着小萝莉用手准备摸我的脸，被我闪开了。
　　“这里，你不准碰。”
　　“哼，真小气。”
　　“呵呵。”
　　“不过剧情里面你没有出场啊。”
　　“啊，你说的剧情什么的我不明白。不过我老哥想要免费的交通工具，所以拉我来了。”
　　“免费的……原来伊路米真的是钱控啊=。=”
　　“……你真的对这个世界很了解？”
　　“那是~~~整套漫画虽然没有完结但是发行到哪儿我都背下来了，”萝莉先是得意，然后落寞地低下头，“反正，在病房里又不能做其他的事情。”
　　
　　我再次安慰地拍拍她的头。大哥一直是这样安慰我的。
　　
　　然后她又重燃斗志的说：“说吧，要问我什么？”
　　“那你知道伊路米未来的妻子是谁么？”先用大哥试试她。
　　“……原来你恋兄啊。”说着她的星星眼又出来了，“有前途，有钱途！！”
　　“…………”
　　




第十八章

　　就这样和小萝莉在咖啡厅坐着聊天，看着奇牙和小杰从咖啡厅门口欢快地跑过去，奇牙还真是个孩子。不过他身后那个女人是谁？
　　
　　我推推娜迦：“认识她么？”
　　
　　“唔？”娜迦奇怪地看着那个女人，“不认识呢。应该是跑龙套的吧。”
　　
　　是么？但是怎么觉得她看奇牙的眼神充满杀意呢？
　　
　　我顺手将那女人拍了下来，在网络上搜索。
　　
　　“阿尼达？原来是个孤儿，父亲是香辣山商人。香辛石？”
　　
　　香辣山，难道他是当时的那个小女孩？
　　
　　“怎么？”娜迦感兴趣地钻了过来，“你认识她？”
　　
　　“嗯，几年前的一个目标，因为主顾特别要求做得像自然死亡一样，所以这件工作是我做的，明明是心脏猝死啊，明明很完美？难道还是被识破了……”
　　
　　哼。
　　
　　“娜迦，我要离开一下。去关心一下我的弟弟了。”
　　“好吧。不过我要继续呆在这儿休息，这比外面的地板要好多了。”
　　
　　通过猎人网站对于号码的监控，我找到奇牙，大哥在暗处静静地盯着他，一脸欣慰的表情看着奇牙，嗯，这家伙的黯步果然进步很大。
　　只是奇牙的眼神不太对啊，怎么怪怪的？？
　　
　　这眼神可不是我的弟弟。我刚想上前，大哥拦住了我。
　　“这是他自己的事情。”
　　
　　“是。”大哥………
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　看着那个阿尼达一人呆坐在一边，我上前坐到她旁边：“你叫做阿尼达。但是我查过你的资料，你的父亲可是死于心脏病哦。”
　　“……你怎么会知道？”
　　“我是他们的朋友，”我指了指露台上的众人。“因为担心，所以调查了你的资料，真是抱歉。”
　　“起初我也以为父亲是死于心脏病，但是在我过17岁生日的时候，叔叔告诉我，其实父亲心脏本来就非常健康，不可能会有那种病，经过他多方调查，查出其实是揍敌客家……”
　　“你的叔叔啊。”我不禁冷笑。
　　“不要用那种表情！叔叔是我现在唯一的亲人！”
　　“呵呵，”看着远处慢慢走来的尼特罗，我站了起来，对阿尼达说道：“如果揍敌客家想让谁‘意外死亡’的话，普通人是根本查不出来的！除非那个人……呵呵，小心你的叔叔吧。”
　　
　　留下一脸愕然的小姑娘，我也走开了，希望她会明白我的话，我可不希望帮她叔叔免费杀一个人。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第三关，我们来到一座塔上。我看着远处众人和阿尼达告别，她因为我昨晚的话已经有点精神恍惚了，听说父亲生前的职业后更是直接崩溃，瘫坐在地上。
　　
　　唉~可怜的孩子。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　要求72小时到达塔底，证明这里有密道。我在平坦的塔顶上边溜达边思索着。
　　
　　嗯？感觉脚下的砖不太对劲，下一秒，我掉进了一个密室里。
　　
　　【悲惨的背运之门，这个是没有任何出路的房间，72小时后会有工作人员将你救出…………】一个机械的电子声音传来。
　　
　　“MB！你才背运呢！！你们全家都背运！！！！”我抓狂的在密室里怒吼。
　　
　　敢困我，别怪我破坏公物！(#F′)
　　
　　我拿出随身携带的微型炸弹，
　　
　　“嘭！”
　　
　　地板被炸了个大洞。直接露出下面一层。
　　
　　对着监控器做了个鬼脸，“MB老子炸弹多的是。等着看我拆了你的塔吧！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“狱长，这个小子再这样炸下去，犯人都会趁机脱逃的。”
　　“没关系，我已经通知维护组了，他敢炸，我就敢修，我不信他那一背包都是炸药。”
　　“可是……”
　　“没问题啦，我们还可以趁机申请些费用，贱阱塔早该好好维修一下了。就让他炸好了，哼哼哼……”
　　“嘭！”
　　“可是，他已经在我们楼上了，狱长。”那人看着刚被炸开的屋顶无奈地说道。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“哦？终于有人了么？”看着下方齐刷刷盯着我的人脸，我跳了下去，“怎么？我到达目的地了？”
　　
　　“小子，你还差得远呢，这里是中心控制室。”房间正中，一个戴眼镜的家伙说着。
　　
　　“哦哦，那你知道有通往塔底的近路么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那算了，我不介意我继续炸下去，只要这塔剩下的距离没有372层就好。”我看着他身后的屏幕，“这里比较顺眼，在这里开个洞好了。”
　　
　　说着再次准备丢出炸弹。
　　
　　“等等，你身后那个门，一直走就会到，时间不会超过5分钟。”那人紧张地护住电脑。
　　
　　“谢了。”我惬意地向他挥挥手。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“编号为300糜稽・揍敌客为首位通过测验之考生，通过时间为6小时3分钟。”
　　
　　咦？我竟然是第一个。
　　
　　角落里找个地方坐下，打开我的宝贝本本搜索讯号，看看老哥到哪里了？
　　
　　嗯嗯。
　　
　　猎人考试还真是无聊。
　　
　　等等，44号，西索，马上就要到了。
　　
　　“怎么办？我不想和大BT单独相处啊，即使他是我的嫂子。-__-|||”
　　
　　大哥最快还有两小时才到。我傻了吧唧跑这么快做什么~~~555555
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“狱长，”助理小心地指了指监控画面上已经到达塔底的300号，“那个家伙疯了么？自己在地上翻滚什么？？”
　　
　　狱长不耐烦地挥挥手：“不用管他了，就算他现在抽风抽死，我也不管他了。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“哦~没想到竟然有人比我快啊~?。”大BT，西索终于还是到了，兴致昂扬地向我走了过来。
　　
　　我要淡定……我要淡定……
　　
　　“你也很快啊，嫂子。”我淡淡地说道，眼睛还使劲盯着本本屏幕不敢挪动一分。
　　
　　“……嫂子？◆”怪异的小丑怪异地看着我然后爆发出怪异的笑声。
　　
　　我内心吓得内牛满面，表面上却漠然地看着他（不愧是伊路米的弟弟-。-）：“从你进来开始，我便开始拍摄录像了。如果你敢做出对不起我哥哥的事情，我不介意放给他看的。”
　　
　　“呵呵，还真是冷漠，我们打一架如何~~?”
　　
　　“………，我的出场费是1000万戒尼，但我主要负责的是致人‘自然死亡’，不在我擅长的领域我会追加600万戒尼；目标任务过于强大，超出正常范围追加5000万戒尼；我没有带任何换洗衣物，弄脏或损坏我会很头痛的，服装费300万戒尼；我现在还有其他事情要做，如果西索先生坚持插队的话请预先支付2亿戒尼，还有我的误工费8000万戒尼，另加精神赔偿费3亿戒尼；由于这次交易可能会对我造成一定损伤外加医药费3亿戒尼。总共九亿四千九百万戒尼，请先预支交易金额的90%谢谢惠顾。”我一口气说完并对他伸出刷卡机。
　　
　　“还真是小伊的弟弟，连说话方式都是那么无趣呢。~★”西索受气小媳妇样落寞地坐到一边，玩起了扑克。
　　
　　呵呵。
　　
　　都是哥哥为我做出了好榜样，哥哥，我一定会努力地~！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　




第十九章

　　第四场测试，军舰岛。我没有参与其中，只是躲在角落里静静看着奇牙。
　　
　　这个从出生就被天才光环围绕（揍敌客家的衡量标准）的孩子。
　　
　　只有遇到糖果的时候才会流露他真实的一面。
　　
　　果然留在同龄人身边会开心吧。
　　
　　只是小杰是不是太过耀眼了一点……？
　　
　　直到眼镜岛游戏结束，将六分号码牌交给考官，我都一直在想着这个问题。
　　
　　最终测试前，尼特罗将大家轮流安排到会议室单独面谈。
　　
　　看着尼特罗的朝天辫我不知道该说些什么。
　　
　　“为什么要当猎人？”
　　
　　“被大哥逼的。”
　　
　　“最注意哪个考生？”
　　
　　“奇牙，还有一个叫做小杰的。”
　　
　　“最不想和谁交手？”
　　
　　“……301号。”我看了看尼特罗，对方只低头看着记录本。
　　
　　“唔。很好，你可以走了。”老头大笔一挥不知在纸上记了些什么。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　最终的决赛开始。
　　
　　首先是小杰和那个光头，小杰的力量太弱了，看他的速度和强度连柯特都不如，这么弱小，哥哥是不会答应他和奇牙做朋友的。
　　
　　最后虽然我不得不承认小杰的耐力很好，但遇到真正的敌人时，没有人会关心你的耐力。
　　
　　他不能成为奇牙的弱点。
　　
　　看着场边的奇牙一脸紧张的表情，奇牙，如果……
　　
　　第二场，酷拉皮卡对战西索，本来西索一直在戏耍酷拉皮卡，直到引起酷拉皮卡的愤怒，露出火红的眼睛。愤怒中酷拉皮卡踢中西索，然后将西索的牌又丢回去，插在了西索的肩膀上。
　　
　　“哥哥！”娜迦焦急地喊道。
　　
　　之后西索在酷拉皮卡耳边低语了什么后，自己认输了。
　　
　　但是酷拉皮卡却茫然地走了回来。
　　
　　娜迦激动地抱住她：“哥哥，吓死我了，答应我，不要离开我和妈妈！”
　　酷拉皮卡安慰地拍拍娜迦：“嗯。”
　　
　　第三场是半藏对暴库儿，半藏胜。
　　
　　第四场是娜迦对鲍得罗，娜迦胜。
　　娜迦胜的很简单，直接拉着鲍得罗的手说：“认输吧。”
　　鲍得罗便认输了。
　　
　　第五场奇牙对战暴库儿，奇牙主动认输了。
　　
　　第六场鲍得罗对战西索，西索胜。
　　
　　第七场，奇牙对战大哥，
　　
　　大哥又在默默地对奇牙释放着恶意的念，奇牙的脸上已经挂满了汗珠。
　　唉~昨晚真不该和哥哥看《冷漠杀手》这部电影，现在他正对着奇牙背台词呢，难道奇牙没有发现么？
　　平时家里可不是这样教育他的。
　　“杀手是不可以有朋友的。”
　　ＭＢ，奇牙你还真信啊。
　　唉～大哥也真是的，希望奇牙和你战斗，也不用一直对着奇牙放杀气啊，这招也就对嫂子管点用。
　　最后奇牙在大哥的威逼下，认输了。
　　
　　“奇牙，我只是开玩笑的……”大哥上前解释道。
　　大哥，你真没说服力。除了我没人能在你的面瘫脸上看出你确实是在开玩笑 =。=
　　
　　最后大哥还说奇牙没有资格交朋友，把小奇牙说的面色惨白。我无奈地望天，突然想到小时候有次吃黄豆太多，一直在放屁，结果大哥拿了个塞子过来说，你没有资格放屁了。
　　…………
　　有时候我很想说，
　　哥哥，
　　你的笑话真是一点都不好笑。
　　瞧你把奇牙吓的。
　　
　　奇牙落寞地在我身边走过，我甩身一个手刀将他劈昏。
　　
　　“你还是睡一会儿吧。”我回头看了一眼哥哥：“大哥还真是别扭。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第八场，雷欧力对战已负重伤的鲍得罗，雷欧力胜。
　　
　　奇牙因为上一场战败所以没有小杰那样的好待遇，只能在墙角躺着。
　　
　　我看看已变回正常的奇牙，“臭奇牙，该我们了，怎么样？”
　　
　　听到熟悉的声音，奇牙惊讶地回头看着我：“你是那个死胖子？！”然后痛苦地哀嚎道，“我说嘛～除了你，没有人会笑得这么恶心。你怎么瘦下来了？？”
　　
　　我愤怒地将他提溜起来：“MB，这还不都是你干的？上次打架，你爪子刺过来的时候，我明明用手挡的，我想随便招架一下，意思意思就算了，ｃａｏ，你这个臭小子居然转手刺到我肚子上！你倒是一溜烟不见了，我被妈妈抓了个正着，发现我是假胖的，要不是你，我苦心伪装的十年宅胖子会被发现么！？”
　　
　　我越说越怒，狠狠地将他丢了出去，“臭奇牙。我今天就给你上堂生动的刑讯课！”
　　
　　正在我打算给奇牙上课的时候，考官在一旁不耐烦的吼道：“该你们了！要打比赛打！”
　　
　　于是，第九场，我对战奇牙。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我站到奇牙面前，在他还没说话的时候，勾住他的脖子，一个后翻将他摔在地上，在他落地时顺势跃起侧翻，将奇牙再次摔倒。
　　
　　这时他右手成爪，猛抓我的小腿处，我只好松开对他的钳制，闪身跳到一边。
　　
　　他迅速地跳了起来，惊慌地看着我：“不来用这招的！！”然后又啐了一口，慢慢的走动着，身影随之慢慢模糊，消失在场地中。
　　“切，奇牙你知道，你这招也只对外行才有用，”感受到脖子后方凌厉的风声，我边说着边向后跃起，躲过了他的攻击，他猛向我冲来，手指变成了猫爪型。
　　“有进步。”
　　话音未落，奇牙的手就□了我的肚子，他微愣了一下。
　　“认输吧。”我却出现在他的身后。
　　
　　刚刚的我也只是个残影罢了。
　　
　　奇牙不死心地用左臂肘击，被我挡住，我用右手抓住他的右腕，用他的胳膊抵住他自己的喉咙。双腿也同时紧紧夹住他的两条腿。
　　
　　我们俩就这样以暧昧的姿势向后倒下去。他背靠着我将我压在身下，我却钳制着他不能活动。
　　
　　“奇牙。不管对方是谁，如果一击不中，绝对不可以愣神哦，那种破绽可是致命的。”
　　
　　“可恶！我才不用你来教！”
　　
　　“不要将背后留给敌人，这样也是致命的。奇牙。”
　　
　　“我不听！你这死胖子！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“呼呼~呵呵呵~~，小伊，你们家的教育方式还真是不一样呐～☆。”西索在一旁妖里妖气地笑道。
　　“糜稽一般都是负责治疗工作的，相对来说教育手段比较温和。”
　　“……”雷欧力难以置信地看着已经被我勒的脸红脖子粗的奇牙，“这也叫做温和？”
　　
　　“奇牙，再不挣脱开的话，会被勒死了哦。”
　　奇牙已经被制住的左手突然成爪，刺了过来。
　　我笑着将他松开，“终于想到了么？太慢了。”
　　奇牙恼怒地坐在地板上喘气。
　　我闪到他身边，蹲下拍拍他的头。“我认输了。”
　　
　　“什么！？”奇牙愤怒地瞪着我。
　　
　　“呵呵，我刚刚在你昏迷的时候跟大哥聊过了。他已经同意你考猎人了。”
　　
　　“你怎么说的？”奇牙忘了怒，疑惑地看着我。
　　
　　“一张猎人卡最少可以抵押１亿。”
　　
　　“……”奇牙回头看向一脸轻松愉快的大哥。“果然。他抽多少？”
　　
　　“我已经帮你付过钱了。”看着奇牙更加惊讶的样子，我说道，“好好努力吧，在这个弱肉强食的世界，什么都要靠力量的，交朋友也一样的。我相信奇牙会变强的。加油。”说完我又揉乱了他的发型。
　　
　　“讨厌，死胖子，不要对我笑的那么恶心。”奇牙皱着眉撇着嘴，拽拽地离开了。
　　
　　第十场。我看了一眼重伤的鲍得罗：“我们还要比么？”
　　
　　“不用了，我认输。”
　　
　　“很好。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　猎人测试总算和平结束。
　　奇牙他们都在大教室听那个豆面人讲课的时候，我却偷偷溜进了小杰的病房。
　　
　　不管雷欧力他们还是猎人考官们，好像都对大哥充满敌意，不让他接近小杰的房间，但对于我却没有那样的限制，酷拉皮卡甚至还拉着我的手说我是一个成功的好哥哥。
　　
　　“啧。”我轻啐了一口。看着床上一直昏迷的小杰，我伸出右手，对准小杰的眉间插了下去……
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我看着拉住我胳膊的人，是第一场的没嘴的大叔。
　　
　　“你要做什么？”他惊讶地问我。
　　
　　“我只是想让他睡得更久一点，”我微笑道，“等到奇牙离开就可以了。”
　　
　　“可是刚刚那一下……”
　　
　　“再久一点，我也不会介意的。”说着我用左手在小杰眉心弹了一下，“他会在明天早晨才会醒来，我想到时候奇牙应该已经离开了吧，你说呢？萨茨先生。放心，没有钱我是不会杀人的。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“奇牙，你真的要走了么？”雷欧力叹气道“唉～不等小杰醒过来么？”
　　
　　“不了，哥哥还有任务呢。”奇牙踢了踢脚下的石头，“而且，哥哥说真正的友谊是时间改变不了的，我应该回家训练一段时间。”
　　
　　“哦～那这样吧，等小杰醒来我们去找你。”小萝莉兴奋地说。
　　
　　“恩，好吧。我们家在……”奇牙刚要说，结果小萝莉从包里拿出一张我的名片，“呵呵呵，上面可很详细哦。”
　　
　　“你怎么会有？”
　　
　　“娜迦。”我制止了他们的继续谈话，“有空来家玩哦。我们先走了，再见。”
　　
　　说着，在惊讶的目光中，我拉着老哥和奇牙消失在众人视线里。
　　




第二十章

　　奇牙回家后，在我的提议下，针对奇牙身法上的欠缺，全家人以群殴奇牙为主题，举行了一场盛大的欢迎会。
　　
　　三天后，我开心地看着鼻青脸肿的奇牙痛苦地躺在自己房间的床上。
　　
　　我一屁股坐在他床前，悠闲地喝着带点苦味的茶水：“奇牙开心吗？大家都用自己的方式欢迎奇牙回来哦~”
　　“哼。一群变态而已。”
　　“奇牙，除了你自己，你有关心过家里的其他人吗？”
　　“……当然有。”
　　“如果你有，会在大哥变身机器怪人的的时候没有认出来么？我可不认为有人会用和哥哥一样的特制钉子。”
　　“我……”
　　“大哥一直在注意你，保护你，关心你。”
　　“怎么会。”
　　“当然，只是大哥关心人的方式有些别扭而已。身为揍敌客家的人，如果在训练的时候不受伤的话，那工作的时候就会送命了。”
　　“……我明白，所以我不太喜欢这个……”
　　“你有什么理由不喜欢，你所穿的衣服，你所吃的糖果，你住的这个家都是工作换来的。MB，少在我面前装伟大。”
　　“二哥……”
　　“工作就是工作，不会和你的人品有任何关系，奇牙，不要把工作和你的生活混为一谈。”说着我将一个煮好的葡萄蛛蛋丢给他。
　　“哦~你果然到哪里都会捎点纪念品！”奇牙惊喜地叫道。
　　“好好休息，明天开始你就要忙了，小杰他们也快到了，不过我有通知门卫和梧桐好好训练一下他们，毕竟你们还太弱了。”
　　“二哥……”奇牙低头戳着蛋壳叫住了我。
　　“怎么了？”不会害羞了吧。
　　
　　“我还想再吃一个。”
　　“………………，ＭＢ，没了~！”
　　
　　>,< 不该对这个家伙抱有任何希望的。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　回到房间，我继续摆弄着前两天定制的手机，一只金色、一只黑色。
　　
　　“糜稽少爷，有您的电话。”梧桐好像遇到头痛的人了。
　　“嗯，转过来吧。”我放下正在改装的手机，“你好，我是糜稽・揍敌客。”
　　“是我啦～“电话里传来平胸小萝莉的声音。
　　“不会吧，你自己来的吗？”
　　“不会啦，他们都困在门卫那里了，因为除了我，他们都推不开你家大门呢，唉～说真的你们家门修这么大做什么？又笨重又不环保？炫富么？瞪什么瞪？眼镜男！不要以为我控大叔我就会喜欢你，我的心里已经有雷欧力了…………”那边娜迦已经和梧桐顶上了，唉～
　　“娜迦，把电话给梧桐，”
　　话筒那边又一阵嘈杂。
　　“糜稽少爷。”
　　“让卡娜莉亚带她来我房间吧。但是和她一起来的其他人，他们的目标是奇牙，你也发现了，他们……锻炼一下吧，至少要让他们能够自己开门才可以。”
　　“是，糜稽少爷。”
　　“对了，带回来的礼物还喜欢吗？”
　　“是的，非常感谢少爷。”
　　
　　挂断电话，不多时，卡娜莉亚便将娜迦带了进来。
　　
　　这丫头，看到屋里的手办，竟然完全忘了自己是在别人家，忘乎所以地玩了起来。
　　
　　我挥退了卡娜莉亚，看着娜迦在我的房间里玩过家家。
　　
　　“糜稽，我可不可以试一下这个？”说着她拿起一件小时候母亲给我定制，后来被我当成娃娃装的衣服。
　　
　　“嗯，你试就好了。”
　　
　　“太好了~！”她一脸幸福地跑到我的衣柜（当然和母亲的没法比）去试了，看来她很感兴趣啊。
　　
　　“是不是很好看？”不多时，小萝莉兴奋地在我面前跳来跳去。
　　
　　“唔，好看。我领你去个地方好了，这样你在小杰他们训练的时候就不会闷了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　然后，我将娜迦带到了母亲的衣柜～
　　
　　在母亲电子眼的闪动中，娜迦被母亲拖了进去。
　　
　　然后里面传来娜迦和母亲兴奋的尖叫声。
　　
　　“女人啊～果然都是一样的。”
　　




第二十一章

　　看着已经完成改装的两个手机，又瞄了一眼桌子上放的包装精美的小盒子，里面是已经煮好的葡萄蛛蛋。
　　
　　“还是给他送过去吧，晚上的话，应该不会发现吧？”想着，我将那只金色的手机和小盒子拿在左手里，右手拿着装有侠客天线的盒子。
　　“侠客，我想你了。”
　　
　　下一秒，我又来到上次那个位于地下室的房间，
　　这次又是出现在侠客的怀里，不过幸好他还在睡，我努力推开他，将手机和小盒子放在床头上，透过显示器的亮光，感觉侠客瘦了好多呢。
　　
　　是灯光问题么？
　　
　　靠近了些，手指在侠客脸颊上滑动着，他的眼皮轻颤着，嘴角竟然出现一个臭狐狸标准的笑容，在做什么梦呢？
　　
　　俯下身子，忍不住想去吻那张带着笑意的嘴巴。
　　
　　看着在我眼前不断放大的狐狸脸，心脏竟然越跳越快。
　　
　　MB，糜稽~你就不会淡定一些吗！
　　
　　深吸了一口气，加油~
　　
　　“嗯~”侠客在睡梦中哼哼着。他的唇依旧设这么柔软，凉凉的，很舒服。
　　
　　“咦？”侠客忽然翻身将我压在身下，他的舌头入侵着我的口腔。
　　
　　努力地掰开他，“喂！你~~”
　　
　　但他还是继续睡着的模样。在我愣神的时候，侠客又躺回我的身边，手脚并用抱住我，在我耳边说道：“露露……露…露……露”
　　
　　“……，白痴。”
　　
　　我努力地将右脚从他腿中挣脱出来，然后把已经掉到脚边的被子盖到我们的身上。
　　
　　“算了，只要在你醒来之前离开就好了。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　mb，正常情况下我的智商有220，那么在遇到这只狐狸的时候就退化到0了。
　　
　　我压根没想过从一开始这家伙就是在装睡的可能性。
　　
　　看着这个正趴在自己身上不断吮吸的家伙……这家伙的舌头已经舔到了小腹附近了。
　　
　　“侠客，好了……不要再……啊。”我不自觉地弓起了身子。
　　
　　“呵呵，露露的身体可是比露露要坦白得多哦。”
　　
　　“你还没够啊？明明已经……”看着身上又变成到处是淤青，我不知道要说些什么。
　　
　　“呵呵，”侠客妩媚地舔了一下溅在脸上的白色液体。然后又压在了我的身上，“没办法啊，谁让露露总是神出鬼没呢。所以在露露消失前，我要将露露吃的一干二净。”
　　
　　说完，侠客将我翻转了过来，咬着我的后颈。
　　
　　“侠客……不要~~”全身像触电一样酥麻。
　　
　　“这里是我最早知道的哦，露露全身最敏感的地方。即使是将你用天线催眠，你也会有反应，很奇妙呢。”
　　
　　“…………”
　　
　　“呵呵，露露还是清醒的时候比较诱惑，那次给露露催眠以后，如果不是露露偶尔会低吟几声，我都以为我在奸尸。你看，我为了你牺牲有多大啊。”
　　
　　你这个不要脸的家伙~~
　　
　　“你才……嗯~……好烫~”……后面是什么？
　　
　　“哼哼，露露，我进去了，这可是我跟你第一次清醒的合体哦~”侠客喘着粗气，声音好低沉，好像在忍受着什么。“不过，啊，不要害怕，那里已经用过一次了，应该不会太痛的。我……会尽力温柔的……”
　　
　　"嗯…………”
　　
　　（七：掩面，我已经尽量的向和谐方向写了。下面的还是和谐掉吧~）
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・羞涩的分割线・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　




第二十二章

　　已经忘记这是侠客第几轮在自己的身体里冲刺，将那滚烫的液体留在我的身体里，他趴在我身上喘息着，口中不停低语着‘露露’这个名字。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“侠客，你喜欢女生的我还是男生的我？”我都不明白我为什么会问这个问题。
　　“露露不管是什么样子，我都喜欢，只要是露露就好。呼~”侠客斜躺在我的身边，用被子将我们盖好，我发现侠客不管什么动作，总会用其中一只手抓着我的手。
　　
　　“侠客，为什么总是抓着我？”
　　
　　“因为我怕露露再次消失掉。”
　　
　　“……，我不叫做露露。”我平静的看着他。
　　
　　侠客，就算你现在想放手也不可能了，老子要定你了。
　　
　　我感觉我自己疯了。
　　
　　“你终于肯说实话了么？”侠客脸上笑嘻嘻的表情消失了，但我感觉，这才是真正的他，没有带着面具的。
　　他左手握住我的脖子，却用舌头舔舐着我的耳垂：“我一直等着这一天呢，从你跳窗而逃那天开始。”
　　
　　“侠客，你是做什么的？真的是猎人吗？”我没有回答他的问题，只是询问着。
　　
　　“猎人？算是吧，起码我是有猎人执照的。”侠客在我耳边回答。
　　
　　“…………”我转过头去看着他，“我以为你会直接说你是幻影旅团的人。”
　　
　　“……，你知道的还真多。”稀客眯起眼睛，握住我脖子的左手力道变大了。
　　
　　“不带我参观一下吗？这种机会可不多。”我知道我现在身在流星街的某处，虽然上次从侠客那里消失后，我一直没有上线和侠客联络，但我却用别的方法，确定了他的方位。这里应该是幻影旅团的老巢了。
　　
　　“你真的想死么？”侠客压住我，危险地瞪着。
　　
　　因为我想得到你。
　　
　　我真的疯了，侠客。
　　
　　下一刻，我用老妈尖叫的超高律音频尖叫起来。
　　
　　然后抬头，用我的舌头舔舐侠客的嘴唇，并对他勾一抹起嘲讽的笑容。
　　
　　再下一刻，侠客的房门报废掉了，尘土飞扬中冲进来一群人，这就是其他蜘蛛咯？
　　
　　我轻柔地“惊叫”一声，“害羞”地钻进侠客的臂膀。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　一个武士张大了嘴巴说道：“侠客，你什么时候将女人带到基地来的？”他应该是信长了。
　　
　　那个没眉毛的芬克斯却掩嘴笑道：“你不是这段时间很迷那个叫做露露的么？又换口味了？”听了这句话，我在被子里狠狠地掐了侠客一下，“什么叫‘又’换口味了？你果然很花心！”说着我拿枕头敲打着他。
　　
　　看着我偶尔露出被子的胳膊，窝金一脸真诚地称赞道：“没想到侠客这么猛啊，看那妞身上的印。”
　　
　　最后侠客受不了了，将他们都轰了出去，我则慢慢地穿上衣服。
　　
　　“你到底想怎么样？”侠客一脸怪异的看着我。
　　
　　“带我参观一下吧。”
　　
　　“……好。”侠客自顾自的走出了门，我在后面跟着。
　　
　　他指指对面的门，“这里是飞坦的刑讯室。”
　　又领着我来到一座楼梯前，拾级而上，推开门，眼前这个比较宽阔的空间应该算是客厅了吧，大部分的人都在这里，见我和侠客出来，都带着暧昧的眼神看着我们。
　　
　　我看着中间那个不为所动，一直平静看书的家伙，说道：“你就是库洛洛吧。”
　　
　　在周围人的惊讶中，我走了上去，将一张不记名的银行卡丢给库洛洛，库洛洛接过卡，看着我，却什么都没说。
　　
　　“我是来提亲的，我要娶侠客。聘礼在你手里，九亿九千九百九十九万戒尼。”
　　
　　周围一片寂静，因为除了我和团长，其他人都石化了。
　　
　　“侠客？”团长奇怪地看着已经变成石像的侠客。
　　
　　“嗯，已经把他睡过了，总要负责吧。”我毫不心虚地说道。
　　
　　在周围所有团员的超强八卦射线中，侠客破碎了。
　　
　　我回头看着风化成粉末状的侠客，笑道：“瞧把你美的，都飘起来了。”
　　
　　我闪身到门口，对库洛洛留下一句：“我等你的回复哦。”
　　
　　又对着侠客，学嫂子的样子抛了一记媚眼：“我期待你穿婚纱的样子哦~宝贝~?”
　　
　　满意地看到旅团集体凌乱后。
　　
　　我在心中大声默念：我想回家！
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　回到自己屋子，我兴奋地在床上蹦来蹦去，原来求婚是这么愉快的一件事情。
　　
　　可是要怎么跟父亲说呢？
　　
　　




第二十三章

　　为了让父亲接受我和侠客的婚事，我想破脑袋制订出一个计划。
　　
　　为了计划的顺利进行，在奇牙训练时，只要父亲在场，我就会拿着药箱快乐地赶过去，等奇牙训练完，我就一脸紧张的看着他，帮他敷药，嘘寒问暖，像足了一个小妻子。
　　
　　或者故意在父亲面前用糖果引诱奇牙，时不时地在他耳边吹吹气，弄得奇牙总是小脸通红。
　　
　　或者在父亲恰巧路过的时候，拿着新买的香波，问柯特要不要和我一起洗澡。
　　
　　或者拉着亚路嘉，骑在三毛背上，在家里的庭院游荡，并特意在父亲的练功房前的玻璃下，和他一起看日落。
　　
　　或者在父亲面前，跟大哥一起讨论男生和男生的话题。
　　
　　终于，某天，父亲受不了了，将我叫到训示厅。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“糜稽，虽然你因为自身体质的原因，资质是最差的，但是，你比较努力，现在身手不在伊路米之下，而且你也比较聪明。咳，我是说，你也不小了，是不是应该……”父亲为难的不知道怎么开口。
　　
　　“父亲，”我低头，小声说着，“我……不喜欢女人。从小就穿女孩的衣服，玩着娃娃长大，我从不觉得我是个男孩子。因为害怕我这个样子，所以我让自己变胖，拒绝再穿女生的衣服，但是这么多年过去了，我还是……”我小声地呜咽着，然后拿出一块事先准备好的粉红色蕾丝小手帕。
　　
　　我在指缝中偷看到，父亲在我拿出手帕的刹那嘴角抽搐了一下。嘻嘻，我要加油~
　　
　　“本来，我一直跟随着大哥的脚步，什么都围着大哥转，渐渐地甚至有点……可是后来父亲好像并不喜欢我这样子，于是，我的视线转向了弟弟奇牙……”我故意停顿了一下。
　　
　　“……………………嗯。糜稽，你的私生活我不干涉，但是我不准你向兄弟下手，尤其是奇牙，”说完这番话父亲像是老了好几岁，他无力地拍拍我的肩膀，“不要老是闷在家里，多出去逛逛，做做任务，说不定会碰到合适的人，到时候不管男女带回来给我见见面吧。”
　　
　　“是，父亲。”我强忍内心想笑的欲望，小心地看着父亲的脸色，“不管什么样的人都可以么？”
　　
　　“啊，不过起码要推得开咱家的大门吧。”父亲考虑了一会儿，说道。
　　
　　“是。”我的嘴角勾起了一弯美丽的弧线。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　可是直到奇牙都跟着小杰他们走了，侠客还是没有给我一点点消息。
　　
　　我愤怒地诅咒着库洛洛，那个拿钱就跑的骗婚的家伙！！
　　
　　“妈妈。开门！！”我奋力地砸着母亲的衣柜。
　　
　　“怎么了糜稽？”母亲的电子眼怪异地看着我，平时她在衣柜时，我不躲已经是表现不错了。
　　
　　“我要你第23号衣架那件白色的低胸小礼服，”我坚决地说道。
　　
　　“你有喜欢的人了？送人吗？？”母亲更加惊讶了。
　　
　　“我穿！！”
　　
　　“哦~~~~糜稽~~~~你太令妈妈高兴了！！！“母亲兴奋地尖叫道，电子眼立马变成粉红色。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　数小时后，我回到房间。
　　
　　看着镜中的自己，我满意地拿起那个小盒子。
　　
　　“侠客，我想你了。”




第二十四章

　　这次，我依旧出现在侠客怀里，我迎上他惊讶的脸，吻上他的唇。
　　
　　“侠客，你有想我没？”我坏笑着问道。
　　
　　“……你变热情了。”侠客惊讶于我的变化，“不过我喜欢。没想到你今天竟然会穿女装，哇啊，手感真好。”说着他抚摸着低胸礼服露在外面的乳（和谐）房。
　　
　　“你这个变态。”我白他一眼，在他耳边说道：“明明知道我是个男生。”
　　
　　“你才变态呢，明明是男生还穿的和女生一样。”侠客也在我耳边附和道。
　　
　　“两位，”窝金的声音在身边响起，“如果要演激情戏我不反对，但是请脱了以后再演。”
　　
　　我这才看着四周，11双蜘蛛眼盯着，哦~啧啧啧……感觉真不好，我推开侠客，望着四周围观的团员：“你们没事在这里看什么，都一边玩去！！”
　　
　　“真没想到你竟然是个女的。哼，应该是侠客娶你才对。”身边一个小矮子臭屁地说道。
　　
　　“啊？侠客，你没告诉他们我是男的么？”我奇怪地看着那只狐狸。
　　
　　“哈哈哈哈哈~~~”信长狂笑道，“那天你走后，侠客关于你的情况什么都不肯说。”
　　
　　“是你！！”芬克斯好像想起了我。他向我冲了过来，我向后闪身躲过他的攻击，“真是的，你是侠客的朋友，我可不想伤到你。”
　　
　　然后我转身看向库洛洛：“喂，你这个骗婚的家伙，为什么拿了我的钱就不给我信了？”
　　
　　“………我还没有你的通讯方法。”
　　
　　“………”果然。我无力地趴在地上，我忘记留给他们我的手机号码了。
　　
　　“唉~不过现在问也不迟。怎么样，把侠客嫁给我吧？”
　　
　　“我想你是误会了，团员的私生活我是不干涉的。”库洛洛还是一副气定神闲的样子，脸上却一副“但是退钱也是不可能的”的表情。
　　
　　我回头悲愤地看着侠客：“和你结婚还真是亏。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　刚刚我出现的时候，旅团众人好像正在开会，现在我的事情做完了，我也就很大度地挥挥手示意他们继续，自己跑到侠客的房间玩去了。
　　我无聊地坐在侠客的电脑前，搜索着电脑里的记录。打开他的通讯软件，我震惊于那一长串的分组为‘床伴’的人员名单。
　　
　　而且好友数据里都清楚的备注着三围、爱好、每次发生关系的时间、地点、对方喜好的姿势……
　　
　　还真是强大。。。
　　
　　在里面翻找着，怎么没有我的名字？？而且自从我们第一次见面以后，就没有床伴记录了。还真是奇怪。
　　
　　“你在看什么？”侠客开完会回来，从身后抱住了我，自从我说过我不叫露露后，他就再也没叫过我露露，也没问我的名字，只叫‘你’。
　　
　　“我正在你的床伴名单中找寻我的身影。”
　　
　　“你不在这里。”
　　
　　我怪异地看着他：“难道我连床伴也不算？？”
　　
　　“呵呵，你当然不算床伴。”
　　
　　说着，侠客将床伴那组关闭，点击下面一个空白分栏，里面只有我的灰色头像，人物名称，毒舌。
　　
　　“为什么这栏是空白的？”
　　
　　“不知道你应该是什么。”
　　
　　“什么？明明都快嫁给我了，当然要写老婆大人了！！”
　　
　　“是是是。”边说着，侠客便把上面的分类写上老婆大人。然后把床伴那一组全部删除了。
　　
　　“留着吧，删了多可惜。”我惋惜地说道。多么庞大的一组数据啊。
　　
　　“不必了，我担心你记下来，泡D罩杯的妞去。”
　　
　　“你还真小心。”我撇撇嘴，低头想了想，“刚刚在外面，看到你们团里有个豪放金发女。”
　　
　　“她和窝金有一腿。”侠客随口胡诌道。
　　
　　“真可惜。”
　　
　　“我倒是挺开心的。”
　　
　　“侠客，你一会儿跟我去见见家人吧？”我紧张地看着他。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不过，我们结婚后你要帮我照顾生意，有时候还要和我一起工作，当然工作有冲突时，你可以旅团优先。可以么？”
　　
　　“可以啊，”侠客干脆地答应了，接着苦恼地说道：“但是我不会做饭啊。”
　　
　　“做饭？”怎么扯到这个了？“没关系啊，我们家有的是厨师，而且我做饭也很好吃啊。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“那么……你现在有空么？”我作娇羞状问他。
　　
　　“一直到明年9月1号，我都有空。”侠客笑道。
　　
　　“太好了！跟我回家吧！”
　　
　　




第二十五章

　　揍敌客家。
　　
　　侠客惊讶地看着我不断拨打电话。
　　
　　“父亲？嗯，是我啦……哈哈，也没什么事情啦。我找到我以后的生活伴侣了，什么，太快么？……只是他是我唯一一个除了兄~弟~还有点喜欢的人。……嗯，是啊，呵呵，你要见见他？可是我还没决定好，……嗯，我知道对于喜欢的人一定要抓牢，好吧，我不会错过的。他的家庭背景啊，母亲很了解他的家乡（都是流星街的）……职业么？他是混社团的（幻影旅团），也是负责信息收集的工作……实力啊，开咱家门是没问题的，他会念啊……嗯嗯，好的，午饭的时候我会带他去见您的，再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“梧桐，是这样的，我打算今天中午带个朋友来家里吃饭，准备点正常的，不带特殊调味料的食物……对，这个人对我很重要，我不想出任何意外，明白了吗？嗯，很好，再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“妈妈，我要结婚了。”然后我将电话拿到远离耳朵的地方一分钟。
　　
　　“嗯，是我啊，我今天会带我命中注定的爱人回家吃饭……是的，我决定和他结婚了……是的，不需要订婚，这样比较省钱……对啊……所以我们的结婚礼服需要妈妈帮忙喽。”
　　
　　然后再将电话拿离耳朵一分钟。
　　
　　“好的，谢谢妈妈。尺码在午饭后再测量吧。再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“爷爷，我遇到适合结婚的人了，是，已经顺利将他拐带回来了……嗯，性格不错哦，不会离家出走的……啊，古玩字画方面吗，我觉得可能一般，不过据说他的领导对古书方面很有研究，上次见他的时候，还拿着一本古书呢。我们结婚的时候会邀请他的，到时候您可以好好和他聊一下……好的，那我吃午饭的时候会将他带过去……不是啦！是我喜欢的人啦，不是他的领导，真是的，那人不是我喜欢的类型……爷爷~~你没完了！……话说奶奶回来了么？您还没找到啊，您说奶奶……嗯嗯，好吧，一会儿见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“曾祖父……哦，您在工作啊，不好意思，我要结婚了，先跟您说一下……好的再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“柯特……你和曾祖父在一起？哦，我要结婚了，份子不要忘了，嗯，乖，加油哦~再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“亚路嘉……什么？你们是在一起的……那你刚才为什么不说……好吧，我要结婚了，份子钱……嗯，大哥和你们在一起么？……哦，这样啊。乖，加油，再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“大哥……嫂子？！怎么是你啊……什么，大哥去跟踪奇牙，手机早上忘在你那里了？……”
　　我嘴角不自觉地抽了。
　　“那大哥今天中午可以赶回来么？……你们在天空竞技场？那看来今天赶不回来了，算了，帮忙转告大哥，我找到恋人了……嗯，谢谢嫂子……你应该认识他吧……果实？当然是好的！而且而且还是皮薄肉厚汁水多的那一种（你们在说什么？）……呵呵，那再见了，我们结婚日期定下来后会通知你们的。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“奇牙，大爷我要结婚了，你的份子钱准备好了么？什么，没钱？哼哼，你以为我没有监控着你的存款么？你老老实实的在天空竞技场赚钱吧，如果你敢把钱花在我认为不值得的地方，导致我份子钱的减少，我会用你的卖（和谐）身钱补上的……嗯，这才乖，那加油吧，再见。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“呼~~~~”我长舒一口气，将手机丢在了床上，“终于打完了。”
　　
　　“………………，你的家人还真多，”
　　
　　“还好啦。”
　　
　　“可是，刚才听你讲电话的内容，我怎么感觉好像怪怪的，好像身处陷阱一样。”侠客虽然这么说，但还是一脸淡定的笑容。
　　
　　“是啊，你这只臭狐狸，正在一步一步走到我的陷阱中，然后我就会将你吃干抹净。”我边说着还边不断地对他比划着。
　　
　　“啊，我好害怕啊。”说着侠客两手抱胸，神色“惊慌”地说道。
　　
　　“哈哈哈哈，不管你怎么哭闹喊叫，都不会有人救你的，你叫啊，你叫啊，就算叫破喉咙也没用~~”我一副大灰狼状。
　　
　　“啊，我该怎么办。”侠客苦恼地双手捂脸，一副害羞样。
　　
　　我看着他，猜他下个动作一定是扑倒在地做“惊慌”状大喊“救命啊~~谁来救救我~~”
　　
　　可是――――
　　
　　“那你就来吧，我认了。”-_-然后明明脸上都是色（和谐）色的笑容，还一副大义凛然的样子对我张开怀抱。
　　
　　这只没节操的狐狸。
　　
　　“好吧，我就成全你~！”说着我拿起床上圆鼓鼓的羽毛枕，准备对他砸去。
　　
　　“等等啊！如果你准备一会儿让伯父伯母看到你的结婚对象是个全身是毛的鸟人，那你就砸吧。”
　　
　　“嗯，这是倒真是个问题，不过……”我看着侠客现在的都市男孩打扮，“你过来。”
　　
　　我将侠客拉进了我的衣柜。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　桃红色的休闲西装，黑色真丝衬衣，黑色长裤，黑色皮鞋，桃红色框镜，然后用白底桃心的大围巾当领带随意地系在侠客的脖子上。
　　
　　“侠客，你好帅啊，嗯，意外的斯文，花样男子啊，不过，再MAN一些会不会更好？”
　　侠客：“…………”
　　
　　说着我将侠客的上衣脱了个精光，拿出我的豹纹夹克，再把他的头发都用发胶弄乱。
　　我痴迷地按着侠客的胸肌，“真帅！不过，就是不太正式。”
　　侠客：“…………”
　　
　　我又在衣柜中翻找起来……
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我果然遗传了母亲的基因比较多。
　　
　　结果最后侠客还是决定不理会我三俗的审美，穿着他原本的衣服过去了，为了配合他，我也换了一套休闲服。
　　
　　




第二十六章

　　刚走出房门，就遇见正要进来的女仆。
　　
　　“糜稽少爷，老爷请您去餐厅。”女仆边说着边偷偷地瞄着侠客。
　　
　　“这是你未来的二少夫人。”我示意她不要打我的人的主意。
　　
　　“啊，少爷真是的~”女仆脸红着跑走了。
　　
　　“糜稽是你的名字吗？”侠客好奇地笑道。
　　
　　“唉~本想到餐厅门口的时候再告诉你的。真是无趣。”我叹气道。
　　
　　“嗯，我记下了，原来我的小猫咪叫做糜稽・揍敌客。”侠客单手撑墙，用另一只手支着我的下巴，贴近我的身体。
　　
　　“原来你知道我是揍敌客家的了。因为上次我说出你是蜘蛛么？”
　　
　　“差不多啊，本来就有些怀疑的，竟然查不到关于你的任何信息。糜稽竟然知道我是蜘蛛，而且还淡定地向团长提出要和我结婚，我就知道糜稽应该不是一般人啊，在巴托奇亚共和国可以做到这一点的，只有揍敌客一家吧。只是一直不知道我的小猫咪到底是哪一位呢。”
　　
　　“果然是蜘蛛的脑。”
　　
　　“我该说谢谢夸奖么？”
　　
　　“应该是承蒙关照。”
　　
　　“你真不谦虚。”
　　
　　“谦虚么，等你在网络上赢我以后吧。”
　　
　　“计算机就是0和1的世界，我可以在另一个0和1的世界赢么？”
　　
　　“什么？随你便。”这家伙又在想什么？
　　
　　“那我们今晚一起睡吧。我会让糜稽知道我有多么厉害的。看看是你先求饶……”侠客又开始精虫上脑了。
　　
　　“还是你精尽人亡。”我没好气的接话道。
　　
　　“…………”
　　
　　“好啦~不要闹别扭了，又是这张怨妇脸。父母在等我们。快点啦。 ”我拉着斗嘴斗不过我而泪汪汪的侠客继续向餐厅走。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　当我们到达餐厅时，祖父已经不在了，唔，他向来吃得快。
　　
　　“这位是侠客，我的恋人，也是我要结婚的人。这位是我的父亲，这位是我的母亲。”我简单的介绍了一下，真是的，第一次介绍别人，真别扭啊，老哥也不早点带嫂子回来，不然我还可以学习一下呢。
　　
　　“伯……”侠客刚要开口，我猛地不着痕迹地踢他一脚。“叫父亲。”
　　
　　侠客回了一个“是不是太快了”的眼神，但还是对着我的父母道：“父亲。” “母亲。”
　　
　　“嗯。”父亲回应道，只是室内的气压瞬间降低了一些。
　　
　　随着父亲的冷哼，侠客的喘息也有些沉重了……
　　
　　“父亲，差不多了吧。”我不满地说道。
　　
　　“嗯，”父亲收回了念力。“你找了一个不错的人。”
　　
　　“谢谢父亲。”我和侠客同时说道。
　　
　　“结婚的日子，你去找爷爷商量吧，让他给你们选个好日子，其他的我不管了。”父亲起身离开了，在出门的时候，用一种复杂的眼神看了我一眼，对侠客说道：“如果你敢让糜稽伤心，我们家不介意会做一笔免费的生意，即使你是蜘蛛。”
　　
　　“我不会让您破坏揍敌客家的传统的。”侠客恭敬地回答道。
　　
　　待父亲离开，母亲便开始闪动着电子眼，测量侠客的身体数据。
　　
　　“糜稽，你们的结婚礼服要什么样子的呢？”母亲充满期待地看着我。
　　
　　“随便吧，侠客是男装，我可以穿女装哦，妈妈可以感受一下嫁女儿的感觉。不过……”在母亲准备纵声尖叫的时候，我打住了她，“我想扩充一下我的衣柜，因为您也知道，侠客没多少衣服。”
　　
　　“没问题。”母亲的电子眼变成了鲜红色，说着拿出一张银行卡，丢给了我。“拿去吧。”
　　
　　“谢谢妈妈。”
　　
　　“哦吼吼吼吼吼~~~~~~~~~”母亲高声笑着走了出去。
　　
　　“你们家，比我想象的要……”侠客看着空无一人的巨大餐厅感叹道。
　　
　　“嗯，哈哈，去吃饭吧。”我知道他要说什么。
　　
　　“父母亲和家里其他人，全都吃完了吗？怎么就我们两个？”
　　
　　“在家的都吃完了，一直是这样，自己吃自己的，吃完就离开。”我坐了下来，吃着自己盘里的东西。
　　
　　“我可以吃你的么？”侠客坐到我身边，也许他感觉我的饭比较好吃。
　　
　　“有毒。”我认真地看着他。
　　
　　“我不怕。”说着他尝了尝我盘子里的食物，看着一脸紧张的我，笑道：“怎么了？流星街的食物都毒不死我，何况这些。”
　　
　　“…………”我拿起电话，“梧桐么？对，是我，告诉厨房以后不用特意准备没有加料的食物了，嗯，好的，再见。”
　　
　　看着侠客一脸疑惑，我解释道：“不加料的食物要单独做，比较浪费钱。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“爷爷，看，这就是侠客。”我向爷爷介绍着侠客。
　　
　　“爷爷好。”
　　
　　“嗯。”爷爷语气略带不满地嗯了一声。
　　
　　“爷爷，老爸让我找您帮赶忙选一下结婚的好日子。”
　　
　　“十年内没有好日子。”爷爷别扭地回答道。
　　
　　“爷爷~~~~~”我愤愤的看着他，哼，还敢跟我耍脾气。“哎呀~~爷爷，我突然好想奶奶啊，你说奶奶去哪里了呢？？奶奶为什么不回家呢？这里可是…………”
　　
　　“7月12日。”还没等我说完，爷爷丢下个日期便不见了。
　　
　　呵呵呵，早说出来不就得了嘛。
　　
　　“奶奶是谁呢？爷爷好像很怕呢。”侠客笑道。
　　
　　“我也没见过，只是知道奶奶在很久以前就失踪了，据说是离家出走了，不肯回家。爷爷一直很头疼。我想爷爷这样疼奇牙，也是因为奇牙总喜欢离家出走，很像奶奶吧。”我解释道。
　　
　　“…………哦~”
　　
　　我想这次侠客是对我们家大开眼界了。
　　
　　




完结

　　谁说结婚会很忙碌？反正我没感觉出来。婚服是母亲准备，婚礼是梧桐准备。派发喜帖，我负责给我几个兄弟，外加平胸小萝莉他们发，侠客的更简单，几条短信就搞定了。其他大面上的关系朋友就交给老爸和爷爷了。
　　
　　无所事事的我奋战在游戏的世界里。侠客则被冷落在一旁郁闷地生着闷气。
　　
　　恋爱不该是这样的啊~~~
　　
　　侠客忍不住跑去翻书了，大概是想查查恋爱需要做什么？
　　
　　我不以为然地瞟了一眼，切，恋爱当然是要约会了~
　　
　　约会？嗯，是个不错的主意，貌似我和侠客还没约会过呢。
　　
　　“那么，侠客，我们去约会吧？”我搂着生闷气的侠客说道。
　　
　　“哎？”侠客回过头来，奇怪的看着我：“你竟然懂这个词。”
　　
　　“ＭＢ，你以为我是白痴啊。”我没好气地白了他一眼。
　　
　　“嗯嗯，糜稽你说我们去哪里好呢？”侠客立马换了一脸贼笑扑过来，“我们去斯菲尔沙滩饭店吧，据说那里的床是特制的，是全岛最细的沙子，而且躺在上面还有阳光的味道哦。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“那米邱大酒店怎么样，那里的水床里还有鱼哦，还有按摩装置，躺在上面……”侠客又ｙｄ地说着。
　　
　　“不要。”
　　
　　“旋转假日酒店！整栋楼都是旋转的，连床都是旋转的，特别是床！！可以任意以你想要的方式旋转，怎样都行哦~~”
　　
　　“侠客，怎么你的提议都是旅馆酒店的，而且你最关心的都是床～约会不该想到这些的！”我愤愤地说道。
　　
　　“那………斯菲尔沙滩怎么样？水清沙幼，椰林碧海。是个约会度假胜地啊。”侠客耐心的介绍道，“而且我们可以在沙滩上看看夕阳，数数星星，晚上我们就住在斯菲尔沙滩饭店。一定要住那里哦。”
　　
　　“算了，你去玩游戏吧。”我郁闷地推开他。“地点还是我自己找吧。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　数日后，我们站在全球最大的赌场外面。
　　
　　“糜稽。貌似这也不是约会的地方。”侠客郁闷地说道，“而且这里的房间一点特色也没有，特别是床。”
　　
　　“……，ＭＢ，你真的精虫上脑了。”
　　
　　“呵呵，谁让糜稽提出一个让人兴奋的名词呢，约会~。”
　　
　　“…………”
　　
　　我无言地走进赌场，去寻找一个叫做Ｆ的人，此刻他正坐在某张赌桌上兴致高昂地赌博吧。
　　
　　“糜稽，这样不对啊，为什么你从进来就开始左顾右盼，你要看着我啊，我才是你的未婚夫。”侠客一脸委屈小媳妇样跟在我身后碎碎念着。
　　
　　“但你不是钱。”
　　
　　“…………”
　　“开玩笑的啦，走，我们去那边。”说着我指了指Ｆ旁边的桌子，我们落座后看着别人打牌，而我偷偷地放出我的机械小蚊子。
　　
　　“唉，亲爱的，我们是来约会的，不是来做任务的。”
　　
　　“反正一起出来了不是么？”我无所谓弟说道。
　　
　　“难道你认为约会就是一起出来么？”
　　
　　“啊，不是么？”我反问他，顺手将执行完任务的小蚊子收了回来。“而且还可以赚钱。”
　　
　　我看着郁闷的眼泪汪汪地蹲到墙角对手指的侠客，拽着他的衣服，“走啦。”将他拽到了洗手间。插上门，确认没有监控后，我一把抱住他。
　　
　　我要回家！
　　
　　下一秒，我们躺在温暖细致的沙床上，“这是……”侠客惊讶地看着已经变样的房间，原先放手办柜子的地方，现在变成了一张巨大的沙床，上面还有阳光的味道。
　　
　　“我买回来的。”说着我别扭地将背对着他，“哼，我不喜欢在外面做。”
　　
　　“是为了我么，糜稽？”侠客兴奋地凑了过来。
　　
　　“ＭＢ，我只是也想试试而已，谁会为了你花这么多钱在那个破岛上买沙子床啊！”我嘴硬地推开他，坐到一边用沙子拍着堡垒。
　　
　　“好好，那别浪费了，快试试吧，一会儿太阳的味道就没有了。”说着侠客开心地将我推倒。
　　
　　感受着身下细腻的沙子，吸进鼻腔里的都是温暖的阳光混合着侠客的味道，彼此触摸的时候总会带起一点细沙。
　　
　　“呵呵，好痒啊，不过，真的不错。”
　　
　　“嗯，确实不错，糜稽今天真敏感。”侠客笑道。“只不过，到最后的时候，我们去浴室做吧，带着沙子很难受的。”
　　
　　“嗯，不过你要帮我涂香波。”
　　
　　“我会帮你涂满全身的。”
　　
　　我眯眼看着流连在我身上的家伙――
　　
　　侠客，
　　
　　我是不会让你厌倦我的，
　　
　　我要你为我着迷一辈子。
　　
　　




番外

　　“哥哥，你手机通讯簿里排第一的这个ｎｓｚ是谁？！”娜迦手举酷拉皮卡的手机质问道。
　　
　　“那个啊，只是糜稽婚礼上遇到的一个聊得很开心的朋友。”酷拉皮卡心虚地说道，又猛然想到什么，吼道：“娜迦！你怎么可以随便翻我的手机！”
　　
　　“哥哥！你在撒谎，你撒谎的时候从来都是不敢看我的！”娜迦更加严厉的质问。
　　
　　“…………”酷拉皮卡无言以对。
　　
　　“叮叮～～”娜迦拿在手里的手机来了一条短消息。
　　
　　“给我~！”酷拉皮卡一把抢过去翻看，娜迦也好奇地凑过去，
　　
　　“小酷，９月１号我会去友克鑫，到时候我去拜见一下伯母吧。”
　　
　　娜迦看到哥哥的脸瞬间红了，然后迅速地回复道：“不用了，我不想见到你。”
　　
　　然后按动了发送键。
　　
　　“哥哥，你还真是不诚实。”说着娜迦跑到一边去，偷偷拿出自己的手机输入了刚刚背过的ｎｓｚ的号码，拨通。
　　
　　“你好，请问……”对面传来一个很有磁性的男性声音。
　　
　　娜迦在电话这头激动得泪流满面：哥哥，你终于开窍了~！
　　
　　“你是谁啊？我是酷拉皮卡的妹妹。”娜迦控制着内心的激动，努力用可爱小萝莉的声音说道，“我刚刚有看到你给他发信息哦~~”
　　
　　“我是库洛洛。”
　　
　　－Ｏ－！
　　
　　娜迦石化了，库洛洛，不是吧……
　　
　　那刚刚他说的拜访，指的是洗劫么？！看看自己的生活环境，唔，不算贫穷，但也绝不是家财万贯。
　　
　　“那个，我们家没钱，也没有稀世珍宝哦！”娜迦尴尬地说道。
　　
　　“酷拉皮卡。”
　　
　　“你是说……你要我哥哥？！”娜迦惊喜地喊道。天哪，ＣＰ啊～多有爱的ＣＰ～！！
　　
　　“是的。”
　　
　　“啊哈哈哈，太好了！我告诉你哦，我哥哥做饭很好吃哦，他最喜欢的就是做饭了，而且我哥哥很温柔的，长相好，学识又渊博，他最敏感的地方是耳朵，他还喜欢…………”正当娜迦无比兴奋地对库洛洛介绍哥哥的时候，突然听到脑后一声闷响，便失去了意识。
　　
　　愤怒的酷拉皮卡拿起娜迦的电话：“喂。”
　　
　　“嗯，我在听，”酷拉皮卡听得出对方强忍着笑意的愉悦心情，“没想到小酷这么多优点，耳朵么？我下次会试一下的。”
　　
　　“你这个混蛋~！”酷拉皮卡愤怒地将手机摔倒了地上，看着四分五裂的手机，“哼，反正不是我的。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　９月１日的友克鑫，战火雷鸣，风云突变。
　　
　　酷拉皮卡嘴角抽搐地看着茶几对面一脸优雅笑容的库洛洛，和身边一脸贼笑的妹妹。
　　
　　“哥哥不用在意，我已经帮妈妈订好了巴托奇亚共和国１０日游，而且还有拜托糜稽让老妈在他们家多住几日，一个月内是不会回来的。”说着娜迦拿出一个粉红色小行李箱。“我有约雷欧力在贝奇它饭店见面，我去约会了，不在这里当电灯泡了哦~~~”
　　
　　不等酷拉皮卡说话，小萝莉就一溜烟跑到门口，她回头看看依旧一脸优雅笑容的库洛洛，喊道：“喂，我要叫你嫂子还是姐夫？”
　　
　　库洛洛想了想，说：“看我今天能否成功压住他了，不过我想我会成为你的姐夫的。”
　　
　　“啊，那姐夫再见，姐姐就拜托你了~！哈哈！”说完娜迦蹦跳着跑去找她的雷欧力了。
　　
　　“库洛洛，你要做什么～你放开手～”已经走出院子的娜迦还是听到了哥哥愤怒的喊叫声。
　　
　　“哥哥，真别扭，帅哥面前还不闭眼享受，库洛洛……不，应该是姐夫加油～”



