

一、

很多时候，以为幸福在敲门
没想到，幸福那样短暂
只是一个转身，就溜走了……

红色的玫瑰，艳丽的牡丹，洁白的水仙，风信子在哪里呢？白色的风信子，风信子……
越前小小声的念念叨叨着，流连在缤纷的花海里，找寻着……

晚上幸村动手术，匆匆结束部活，推掉了桃城和菊丸热情的请客邀请，就想着买束幸村最喜欢的白色风信子，赶在他动手术之前去看他，虽然越前不大相信亲自去探望会对幸村的病有什么大的帮助之类的鬼话，虽然在幸村对着自己撒娇装可怜状要自己去看他时依旧酷酷的板着个脸说不去，但还是放心不下，忍不住想去看看他，毕竟手术成功率不高呢。

想起自己经不住他软磨硬泡终于松口答应去看他时，他一脸幸福的说“这是约定哦”，看着左手无名指上简单的戒指闪耀着微微的光芒，约定，呵呵，一丝甜蜜弥漫在心底。
想起几天前，越前忍不住摸摸已经消除痕迹的左脸，撇撇嘴，压抑住心里隐隐的丝丝不安。

“啪～”一巴掌毫不留情哦狠狠掴在越前脸上，白皙的小脸五个红指印清晰可见，狰狞得诉说着屋里的沉闷和弥漫的冲突。

“臭小子，除非我死了，否则，你死了这份心吧你！！！”狠狠的撂下话，南次郎火大的“砰”一声用力踹了一脚旁边的门，上楼。

“亲爱的，你……”伦子欲言又止的看了看上楼的南次郎，心疼的靠近儿子，怜惜的轻轻吹着，将满腔的感叹压制住。

“妈妈，我做错了吗？喜欢的人是男的不行吗？”越前捂着高高耸起的红肿的腮帮子，疼的龇牙咧嘴，迷茫的盯着桌角，语带委屈的问道。

“唉，龙马，你还小……”忍不住叹息的伦子，起身，与刚刚一直呆在角落里一声不吭惊愕的奈奈子相携离开，留下越前一人小小的身影在昏黄的灯光下拖长、摇曳。

之后的几天家里一直都处于这样沉闷的气氛下，南次郎根本就没给过好脸色，一直对越前避而不见，不再像以前一样有事没事就动不动用网球挑衅他，沉默而坚决的表达着自己的反对。

臭老头不同意呢，真是头疼。

还差得远啊……越前摇了摇头，自嘲道。

“啊”，越前稍带惊喜的出声，终于在百花丛中找到寻觅已久的风信子。

“越前，巧啊”，入眼就看到自家网球部的学弟一反往日目中无人的高傲，平日里酷酷的脸上浮现些许笑意立于花海从中，这种感觉……还真是一时间让人有点接受不了呢。
循声抬头，看到学长站在身旁玩味的托着腮盯着自己，越前礼貌性的颔首，些许不自在后重又淡漠的问好：“不二前辈好”。

“呐，越前，这是去医院看人吗？很漂亮的花啊……”扬了扬手，不二带着一贯的亲切笑容。

“嗯”

付完钱，紧了紧怀里抱着的花，越前冷峻的容颜稍稍些微喜悦，与不二并肩走出花店。“不二前辈，我……sorry”

铃铃铃铃……急促的电话铃声打断了越前的话语，他挪出左手拿出裤子袋袋里的手机……

“喂……”

“什么？”越前淡漠没有表情的面部一下子惨白，手机，风信子不受控制的砸掉在地也不自觉，抑制不住的微微颤抖。

“越前？”惊愕的看着平日里泰山崩于前也不改色的小学弟表现出前所未有的诡异状况，不二关心的俯身问道。

“臭老头……”不闻不顾周遭的一切，越前拔腿就跑，脑海里不断重现电话里奈奈子表姐急促的话语：
【龙马，南次郎叔叔刚刚出车祸了……】
“臭老头，臭老头……”絮叨着念着，越前无意识的跑着，用尽全身力气的跑着，拼了命的跑着……

年幼时的一幕幕不受控制的浮现在脑海，出现在眼前：

“呐，臭小子，怎么这么笨，跌倒了就要自己站起来哦……”痞痞的南次郎幸灾乐祸的嘲笑着蹒跚学步的小龙马。

“过来，过来，龙马……”南次郎坐在草地上，对着年幼还不及球拍高的龙马吆喝道，一下又一下的耐心的抛着黄色的网球。

“呐，青少年，你趴在地上数蚂蚁啊？要不要我放水，让让你啊？”不修边幅的南次郎无所不能的挑衅着一网之隔的龙马。

“臭小子，还说长大了呢，还不是不会照顾自己，感冒发烧了。”北海道旁，南次郎背着生病的龙马半是担忧半是嘲讽的嘲弄。
……
“臭老爸，臭老爸……”不知不觉中，泪水充盈了整个眼眶，就是不肯淌下来。越前毫无焦距的望着前方，跑着，尽全力的跑着。

“妈妈，臭老爸怎么样了？”上气不及下气的赶到医院，越前来不及喘口气就问旁边流泪的伦子，伦子绞着双手只是流着泪，不出声。

“奈奈子表姐，臭老爸到底怎么样了啊？”得不到母亲的回应，越前转而问旁边的奈奈子。

“龙马，医生说叔叔他，他，他还没度过安全期，腿部骨折严重，下半身瘫痪，大概以后都，都只能在轮椅中度过了……”奈奈子垂着泪，抽抽嗒嗒的说。

骨折？

轮椅中度过？

下半身瘫痪？

怎么会？那个总是把自己气的咬咬牙的臭老头，那个总是不修边幅爱看成人杂志的臭老头？那个曾经在网坛上叱诧风雨的武士南次郎？
怎么会怎么会？？？
“怎么会出车祸啊？”

“叔叔他，这些天都一直心不在焉，一直都，都不怎么开心，今天出去的时，时候，心里想着你那天说的事，没注意……然后就，就……呜呜呜”


“你们谁是病人的家属啊？”身穿白大褂的医生推开病房门对着人群问道，“病人现在仍需好好观察，今晚一定要特别注意，一定要留意守夜啊。”

轻轻推门进去，看着平日里张狂不修边幅的臭老头现在像个破碎的娃娃般无知觉的躺在那，越前心里就像被千万的虫子在撕咬，不知名的情绪在胃里上下翻腾着，止不住的生疼生疼。

“龙马……”南次郎无意识的低喃在静谧的病房里显得格外清晰，格外让人心底扯痛。
低头，看着病床上躺着的南次郎，越前紧紧的握着手，短短的指甲深深陷入手心也不自知，紧紧咬着嘴唇用尽了全力的力气克制住自己不让自己掉泪，用尽全身的力气想要抑制住自身的止不住的颤抖，生生的忍住想要伸手摸南次郎的举动。

许久，用尽全身力气，咽下满嘴的血腥，低声一字一句，一字一顿的开口道：“臭老头，臭老头……爸，是我太任性，是我不懂事，我答应你，我会离开精市，我明天就回美国，我会替你完成你未续的宏愿的，我……我会

离

开

他

……”

仿佛是从心底硬生生的剐去生命中最重要的部分，终于承受不住，越前猛得弯下腰捂住嘴巴，蜷缩在角落，深深的压抑着低低的啜泣，眼泪从捂着脸的指缝中滑落，一滴一滴的滴在静谧的病房里，清晰，刺耳，沉重……
精市，现在的你也在奋斗吧？加油啊，一定要撑过去，手术一定要成功啊……

上天啊，请一定保佑精市今天的手术成功啊……

对不起，我来不了了，对不起，我失约了，对不起，我……

对不起……
隔天，没有任何迹象，越前孤身一人飞回美国……

二、
那天的约定，我一直都记得
只是无尽的等待
等来的却是一去不回头的背弃
雪白的病房，雪白的装璜，雪白的床单。纤细的紫发青年静静地半倚着，目光柔和的盯着左手无名指上的简单戒指，陷入自己思绪中，嘴角噙着一抹温和的微笑。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
“呐，龙马，我有surprise给你哦……”也是在这个病房，窝在被窝里的紫发青年柔柔的开口道，顺带偷偷亲了口身旁依着的小小的墨发少年。

“还差得远呢……”越前伸出左手赌气似的擦了擦脸上被偷亲的部分，只是耳根稍稍发红发烫泄露了真实的心意。

“龙马”，幸村微微侧身，抓住越前还在赌气拭擦脸蛋的左手，将刚刚藏在手中的戒指慎重的给他戴上，抬起越前的手，倾身吻了下，“呐，龙马，以后你只能嫁给我咯，我可是把你预订好了哦……”

“还差得远呢。”越前依旧酷酷的撇下一句，但是脸却无可抑制的通红通红了起来。

“呵呵……”好笑的看着龙马别扭又害羞的样子，幸村低低的笑出声。再次伸手将越前搂进怀里，蹭了蹭他柔顺的头发，“龙马，这个戒指可是只能是我才可以将它取下来哦，我们约定好吗？”

“切……”越前顺从的窝在幸村怀里，只是长长嘘了声，没理会幸村的所谓约定。

“呐，龙马不要老是板着个脸嘛，明明就那么小的一个人啊，龙马，再这么下去你要变成第二个真田咯。笑一笑，好不好？呵，回答我，一定要一直戴着这个戒指哦，不然我会很难过很伤心的咯！”幸村赖定龙马舍不得自己难过伤心，半真半假的说道。

“切，我又不是女孩子，为什么要和女孩子一样戴个戒指啊？你还不是没带！”龙马冷着张脸，半天闷闷的说道。

收到戒指是开心，可是他就不会说点好听的啊？什么以后只能嫁给他，什么不能取下来，哼，干嘛要听啊我，还差得远呢……

“噗哧……”幸村忍俊不禁，原来自己的亲亲小恋人就为了这个而闷声不吭啊……幸村拿出另一个泛着柔和银光的戒指，在越前前晃了晃，“呐，我还以为龙马没注意呢，我啊，在期待着龙马也可以亲手为我戴上这枚戒指呢……”

看着幸村一脸期待又幸福的样子，越前怔怔的接过戒指，也学着幸村刚刚的样子，慎重的帮他戴上，再轻轻的亲了下幸村左手修长的无名指，漠然的脸上也忍不住泛起开心的笑颜。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“呵呵……”龙马亲自为自己戴上的呢，幸村看着无名指幸福的笑着……

想想之前自己耍诈，骗他答应和自己约定今天手术前一定要来看自己，他别扭的绷着个脸最终支支吾吾的答应自己的可爱样，就忍不住想把他小小的身子搂在怀里，蹭蹭他的肩颈，感受他光滑白皙的肌肤啊。

一直都知道其实自己和龙马在一起是不容易为世人所接受的，同性之恋并不如男女之间的恋情那样可以光明正大的见人，至少在日本是这样。当初既然决定和龙马在一起，就下定决心这辈子不管任何艰难险阻，也要和他牵手到底啊……

也明白才十七岁的自己与十五岁的龙马其实根本都还只是个小屁孩，还不懂什么情情爱爱。海誓山盟之类的都还太沉重，也知道过早的许下一辈子的承诺太过于轻易。只是那个人是龙马，一切都值得了。从全国大赛第一次认识龙马到现在，快三年了，交往的一年半时间似乎转眼即逝。一辈子可以一直牵着一个人走，也许并不是件容易的事，尤其是我们都还不够成熟，但是那只手是龙马的，真的觉得一辈子实在太短了……

“幸村君，马上要准备手术了，请稍作准备一下哦。”护士小姐细心的叮嘱道。这个风似的少年，小小年纪就要承受这样的痛楚，总是让人会忍不住从心底疼惜他，从心底祈求今天的手术能够顺利。

“好的，谢谢。”幸村轻轻的挪动了下身子，稍稍倾身往房门瞅了瞅，没有看到心心念念的人，阖下眼睑，掩饰眼底飞快闪过的一丝小小的失落和稍许焦急。

“幸村……”立海大一群人在真田的带领下涌了进来，给冷清的病房带来些许热闹。

“加油啊。”队友们的祝福是真挚的，幸村看着他们，心底流淌着一股暖流，很温暖。只是手术很快要开始了，为什么他还没来呢？

“幸村，越前还没来吗？”幸村眼神不住往外瞟的神情，似乎在等待什么人来，也没看到越前来过的迹象，真田疑惑的问道。

“呵呵，他说过会来呢。”这个没有时间观念的小孩该不会忘记了吧？不会的，昨天通电话时说过一定会来呢。是不是路上有什么耽搁了，还是……迟迟不见来人的幸村忍不住小小的担心越前起来，似乎等等要动手术的那个人不是自己而是越前一样。

“诶，大概是又迟到了吧。早听青学的人说他是个迟到大王啊。”一边解开大家送给幸村的巧克力蛋糕，一边嚼着口香糖的丸井摇头晃脑，不甚在意的随口接道。

“切，我看那个自大小子大概又是坐车睡过头了吧。”切原满脸不爽，愤愤的说道。越前这小子，即使不是在球场上也那么招人喜欢，尤其是部长那个宠他简直宠上天了，真是让人大大的不爽啊！

“赤也，会坐车睡过头的人，也只有你吧！”丸井不客气的揭切原老底，吹了个泡泡，继续不停的忙着打开蛋糕的包装。

“啊，丸井前辈，你又偷吃我们为部长准备的蛋糕……”

“反正幸村也不喜欢吃，我这是帮他解决这些不必要的麻烦啊……”

没理会一边切原和丸井无聊没营养的争吵，真田皱了皱眉，忍着额头的黑线，“幸村，越前大概有点事耽搁了，应该很快就会过来了啊。”

“呵呵，真田，今天大家不练习来看我，真是谢谢了啊。”收敛眼底的焦急，幸村淡淡的微笑道。

“不要松懈，手术好好加油吧。”习惯了幸村平日里总是温温和和的态度，真田也不再多说，坐在一边的沙发上，耐心等待医生过来通知开始手术。

“幸村君，要开始手术了。”护士小姐推着手术车进来，准备催促幸村动身。

“那个，护士小姐，可不可以再多等一会？我还有个重要的朋友没来，可以再等会吗？我想他应该正在赶过来……”幸村开始忍不住焦急起来，一直等不到越前的前来，一直看不到最想看到的人，一颗心总忍不住七上八下，没法安心。

“这……”护士小姐有点为难的看着幸村，看到他眼底的丝丝祈求，忍不住心底叹口气，忍不住点点头，不忍看到幸村失望的样子，“那我去和医生商量下，请尽量快点啊。”

“谢谢”，龙马说过会来就一定会来，没道理我动手那么重要他也不来。可是，不会路上出什么事了吧？幸村紧锁着眉头，一瞬不瞬的盯着门口。

紧促的脚步声渐近，是他吗？还好，总算等到他了，幸村暗暗松口气，扬起灿烂的笑容在看到进来的人时僵住了……

“总算赶上了，呼～～幸村，越前拜托我过来和你说抱歉，他来不了，他说请你努力，手术一定要成功。”不二气喘吁吁的双手扶着腰，不顾头上滴下的汗。

不解，失落，叹息，失望……种种的情绪流转于幸村眼底，幸村试着深呼吸数下，调整好情绪，“他出什么事了吗？还是……”

“没，他有事耽搁来不了了，所以才临时托我过来。”惊异于幸村的反应，不二解释道，半个小时前的一幕幕浮现在眼前――

“不二前辈，可以麻烦你到第一综合医院去趟，帮我向立海大的幸村说声抱歉，跟他说我有事耽搁去不了了，帮我跟他说声加油，手术请一定成功。好吗？”刚刚看到越前神色大变，担心学弟所以跟着来到医院的不二，却看到眼睛红肿，脸上还残留着泪水的越前无助的站在病房外。

“越前，发生什么事啦？伯父他？”不二担心的问道，看到平日里总是神采飞扬，张扬嚣张的学弟此刻失魂落魄的样子，忍不住从心底为他小小的抽痛。

三、

错失的真意
即使是肖邦在世
也弹不出心底止不住的一波又一波的哀伤

五年后，美国纽约……

“据报道，当今世界演艺圈神话，至三年前出道后就红透半边天的巨星――幸村精市，昨日忽现横滨，在机场引起一阵轰动，热情过度的影迷fans们差点造成机场无法正常运转。此次幸村身侧依然美女不离左右，而这名神秘女郎正是他上部电影的合作女主演――香田美姬小姐。他们从合作开始就不断传出绯闻，而香田小姐也早就多次曾在公共场合暗示幸村就是她暗恋多时梦寐以求的白马王子，这次他们忽现横滨是否也意味着香田小姐她梦想成功了呢？而长相绝美惊为天人的幸村，至出道后就一直绯闻缠身，每年都被评为最受欢迎艺人奖，无论男女都最希望成为他恋人的幸村，即便风流韵事再多，依旧无损他继续游刃有余的游弋在众多男女中……这次的绯闻对象是香田小姐，是否香田小姐可以收服这位风流浪子呢？还是香田小姐也只是幸村无数红粉中的一位呢？让我们拭目以待……现在就让我们播放幸村忽现横滨时造成的混乱……”

越前面无表情的扒着饭，在听到某个熟悉的名字时，不易觉察的轻微抖动下，继而若无其事的低下头吃着饭，一声不吭。

倒是旁边奈奈子看着自己心爱的偶像出现在电视机里，激动的叫道：“看啊看啊，幸村精市耶，我超级喜欢他啊，天，怎么会有长的那么美的一个人啊？而且还是个男人啊……天，我要受不了了……”

“好了，奈奈子，你也不是小孩子了，好好吃饭，那么激动呢”，伦子温和的笑笑，顺手把剔去骨头的鱼肉夹到奈奈子碗里。这孩子真是的，都那么大一个人，还跟个小女孩一样那么爱追星，对着偶像犯花痴呢……

“呵呵，谢谢婶婶。可是幸村呢，我最喜欢他了，天啊，我真的好喜欢他啊……”奈奈子极力的想要按奈下兴奋的心情，可每次还是一见到任何关于幸村的消息就怎么也克制不了。

“切，那小子有我帅吗？”南次郎痞痞的开口，不正经的斜了眼电视。

“哼，叔叔哪有人家幸村帅啊，对吧，婶婶？”奈奈子撇撇嘴的朝南次郎努努嘴，转而拉拢伦子当同伙去。

“呵，长的是不错，不过这个绯闻也貌似太多了吧，三天两头都是他的绯闻，今天和这个，明天和那个，还生冷不忌，男女通吃呢……”偷眼瞄了下身旁不作声的龙马，伦子按按眉，随口敷衍道。即使是至少在美国长大，接受的全是西式教育，伦子还是对幸村过于花心有点抵触。

“那是人家有资本啊，谁叫我们家幸村长的那么帅呢！”奈奈子一脸陶醉的夸耀道，把 [ 我们家 ] 三个字咬得特别重，骄傲的样子，不知情的人还以为她和幸村有多熟呢……

“切，不过就长的稍微人模狗样了点嘛，有什么了不起的。不过年轻就是要像他一样啊，不像我们家小子，明明就已经横扫网坛无敌手，明明那么受欢迎，却没个半点绯闻什么的，戚，真是扫兴啊~~~我说，你是不是不行啊，青少年？”南次郎坐在轮椅上，胡乱的扒着饭，抓紧任何一个机会吐槽戏弄越前。

“我吃好了，你们慢慢吃吧，我去洗澡了。”越前轻轻放下手中的碗，起身，朝家人稍稍鞠躬，没理会自家老爸无良的挑衅，依旧一脸酷酷的表情，上楼。

自从回美国后，臭小子就像变了个人一样，不再像以前一样，稍微多挑衅几下就忍不住板着脸，一脸努力抑制爆发的抓狂样；以前的他即使再怎么淡漠也依赖着家人，信赖着家人，现在呢……他是变得有礼貌了，可是这种礼貌却变得有点拒人于千里之外，淡漠的让人心痛，以前就冷冷的他在这三年来是变得越来越冷漠，与人相处时不着痕迹的保持着距离，冷漠生分的让人根本就猜不到他心里到底在想什么。常常有时间就打球，然后就一个人在房间不知道干什么；除了打球，似乎再也没有什么事情能够提起他的兴趣，似乎他现在一切一切的只有网球，好像除了网球什么也没有的孤寂……

难道当初叫他回美国是个错误？南次郎复杂的盯着越前被灯光拖出摇曳的背影出神，随即晃了晃头，坚定的点了点头，似乎在心里给自己鼓劲，告诉自己当初这么做都是为了孩子好，没有做错。现在龙马在网坛的地位，现在龙马傲人的球技，不就是最好的证明！自我认定的南次郎却忽略了身旁伦子看着龙马离去时心疼、压抑的怜惜神色与欲言又止。

似乎刚刚的热络，都随着越前的离席而冷清了起来，貌似其乐融融的家庭聚餐在某一角的坍塌后显示了真实的淡漠。事实，很多时候，欲盖弥彰……

五年后的越前，不再是当初那个小小的孩子，如今已是一米七八的俊美青年了。烟雾迷绕的浴室里，越前随意的躺着浴缸里，一手扶着浴缸壁，一手随意搅动着水。褪尽了人前的冷漠，越前大大的猫眼注视着看不见的虚无，沉浸在忧伤中……

最初回到美国那两年，一直都没你的消息，也许是我还差得远，怕触动内心的伤痕所以故意不去想你，不去在意的你事，甚至几乎和外界一切与你有关系的人事都断绝了联络。只是进军职网后，已经整整两年没你消息的时候，出乎意料，突然各大媒体都在报道你，三年前你居然进入了演艺圈……

精市，很高兴你能取得那么大的成就呢，你就是你，任何时候都那么出色啊……

只是，只是……越前忽地觉得胸口有点堵得慌，为什么没有进军职坛呢？我以为可以在职坛上等你，我以为可以再见到你时，亲口对你说声对不起，是因为手术没成功没进网坛吗？还是不想再和我有任何交集才不进军网坛啊？

还是有点放不下，五年了，有些事即使再怎样随时间的流逝还是一样，年少不懂事不过是个骗人骗己的借口而已。谁说年少就不懂情不懂爱，那不过是世人用来搪塞悲剧的借口而已。只是当初是我先背弃誓言，是我先放手的，背叛者的我早已没有了爱你的权利。然而五年了，原以为时间会淡化一切，没想到，越想要忘记却越是念念不忘。

只是，大概念念不忘的人只有自己吧，流连于花丛的你大概不记得生命中曾经出现过一个叫越前龙马的人吧，或许你打从心里根本就不想让自己记得生命中有过那么个人存在吧……

鼻子稍稍发酸，越前自嘲道：还真是差得远呢……

将头深深的浸入到水中，久久不抬头，直到窒息前一刻才抬头感受久违的空气。很多时候，越前稍稍有点羡慕在水里的鱼，一辈子都看不见眼泪，真好……

只是，我不会再流泪了，因为我不要自己哭，我不能哭，也不会哭！我是越前龙马，我已经是网坛高傲的王者，我再也不是当年的小孩子了。做错了事，就应该要有承受后果的勇气，而我不过只是日复一日平静的在等待命定的判决而已。终于忍不住的时候，就把头浸在水中，假装自己是条鱼，流动的水啊，永远也看不见水中鱼的眼泪啊……

当初选择了这么走，我会一直走下去的，精市。臭老头的鸿志我会帮他完成，我会做的比他更好，更出色。原谅我，在亲情与爱情之中选择牺牲你，成全了我的亲情。轮椅上的父亲，再也站不起来的臭老头，我再也辜负不起他了，原谅我的自私。

知道吗？凯宾曾经跟我说过这么一句话：
如果，不幸福，如果，不快乐，那就放手吧；
如果，舍不得，如果，放不下，那就痛苦吧。

一向迷糊的我，却把这句话记得那样清楚，如同隽永在心底一样。五年来，我试着放手，我试着遗忘，你无数的情人绯闻，我早已麻木，因果循还，我不过是在偿还当初欠你的债而已。精市，欠你的，我想我会用一辈子的时间来偿还。

也许凯宾说的对，我会遇到一个对我很好很好的人，只是，我想这辈子，我再也不会那样去爱一个人了……

一辈子，欠一个人，我已然要承受不住了；那样绝望炽烈的爱，我再也不要了……

只是，当有一天我累了，倦了，原谅我，我只是想小小的休息一下而已，仅此而已……
那样的我，是不是很自私？是不是如今想你也已是一种奢侈，一种亵渎？

只是，就一会儿，就一会儿，好吗？精市，大概是今夜的夜色太浓，大概是刚刚你的新闻太长，大概是浴室的灯光太晃眼，大概是刚刚你和你的那个新欢真的很登对的画面稍稍刺痛了眼吧，对不起，请允许我小小的放纵任性下，我终究还是忍不住想你了。

 
“前辈，请你马上去医院，再迟就来不及了，请一定帮我转达可以吗？拜托了！”越前揪着自己的衣角，极力的抑制着情绪，低着头请求道。

从来没见过如此脆弱，如此无助，如此卑微的越前，就像是迷路的小孩，不二不由心生怜惜，轻轻的揉了揉越前的头发，安慰道：“好的，你别急，我马上去，伯父会没事的，你别担心啊。”

转身就准备走的不二，却被揪着不放的衣角阻绝了脚步，“不二前辈，请不要告诉幸村我去不了的原因，请一定只和他说要加油，手术一定要成功，其他什么都不要说好吗？”蓦地，咬咬牙，闭眼狠心的从左手无名指生生扯下戒指，放到不二手中，“还有，请帮忙在他手术结束后，把这个给他，一定要在手术结束后给他，好吗？拜托你了。”放开手，越前重重的弯下腰朝不二深深的鞠躬。

惊愕的看着手心闪着柔柔银光的戒指，看着失常的越前，看着他刚刚粗鲁扯下戴着戒指的左手红肿不已，不二似乎明白了什么，又不似乎不明白什么。不二轻轻吻了下越前墨绿的头发，想给这个全身笼罩在悲伤下的孩子一点点温暖，一点点安慰，转身就走。


――

“龙马不来了吗？”心底漫过一波又一波的悲伤，幸村悲伤的一笑，转头对一旁等待的护士“护士小姐，麻烦和医生说取消手术吧，我改变主意了，不动手术了。”

话语一出，在场的人都被震惊的说不出话。

“幸村，不要开玩笑。”真田最先反应过来，语气严峻的斥责道。

“我没有开玩笑，护士小姐，我累了，请大家出去吧。”幸村垂下眼睑，不让别人看清楚自己眼底的哀伤，缓缓躺下，拉起被单，像个任性的小孩一样，把自己从头到脚包了起来。

“幸村，开什么玩笑，这个机会有多来之不易啊，别跟自己的身体开玩笑，护士，马上去准备东西，马上准备动手术。”真田黑着脸，气愤的站起身，对着呆若木鸡的护士大声叱喝指挥到。

“是”，呆滞的护士被真田如虹的气势吓了一跳，马上应声匆匆出门，都来不及要咨询下幸村的意见。

“真田，我都说了不动手术了，你听不懂啊？”幸村霍的掀开被子，第一次没有往日优雅的对着自己朝夕相对的队友吼道。微微眯起的眼睛，丝丝神光流转，以不亚于真田的强硬对抗道，冷冷的斜睨着真田，刻意收敛的霸气霎那间锋芒毕露，强大的气势震惊着房里每一个人，小小的病房顿时弥漫着浓重的硝烟味。

目睹一向平和的部长第一次大发脾气，与副部长僵持，立海大众人均呆呆的不知该做和反应，队里最强的两个人相对峙，谁敢此刻在虎口拔牙啊……

“幸村，何必呢？也许他只是有事真的来不了，你何必任性呢？”在幸村冷冷的逼视下，似乎周身沐浴在烈火烧灼下，真田叹口气，放下身段，先低头，软语相劝道。

“这是我的事！”冷冷的撂下一句，幸村不再理会真田，转头看着窗外发呆。

“那个，幸村，越前他是真的有事来不了，他还千叮咛万嘱咐我要转达他的意思，要你好好加油，说请你手术务必成功。”不二站在门口，看到立海双巨头对峙，进也不是，退也不是，又不能真的把越前发生的事告诉幸村，只好僵在门口。

“不二，谢谢你，也请你转告他，我会等他。”有什么事是不二可以知道而我却不能知道的呢？昨晚电话里我们还说的好好的，还约好今天一定要来的，我在等你，可是你呢？龙马？幸村执拗的不看任何一个人，只是盯着窗外，目无焦距。

“幸村，这样说我很抱歉，但是我实在看不下去，你这算是作践自己来报复越前吗？”想到刚刚越前脆弱的样子，不二忍不住为学弟的抱不平，蓝眼冷峻的盯着幸村。越前现在正遭受多大的痛苦幸村知道吗？什么都不知道的你却还提出那样让人失望的无理要求！不二如止水般平静的心湖也忍不住波动，为一向疼爱的小学弟不值。

幸村蓦地转头，抿着嘴，冷冷的盯着不二，深深的紫蓝色眼眸深邃的看不见尽头，在不经意瞥见不二右手紧紧攥着却不小心闪露的白色光辉，浑身一震，越加冰冷的盯着不二，嘴角浮现森冷的微笑，“原来……真田，准备下，我马上手术，但是……，告诉医生，我拒、绝、麻、醉！！！”

松一口气的众人，马上又为幸村惊世骇俗的一句话骇的一句话都说不出口。真田认真的看了看幸村，没再出声反对，大步朝外走去。

目送幸村被推进手术室，来不及细细思考为什么幸村突然又改变主意，不二暗暗松口气。虽然刚刚毫不示弱的和幸村对视，说真的，一旦幸村不刻意收敛自身锋芒气势，真的是压迫的人几乎要透不过气来啊，比起手冢，还真是有过之而无不及啊……

紧紧的攥紧床单，手心，额头，全身都因疼痛而汗水淋漓的幸村，拒绝注射麻醉，保持着要命的清醒，紧紧的咬紧牙关，不肯让自己吐出半句呻吟，任凭冰冷钝涩的手术刀一刀一刀的在自己身上切割着。

身上的痛又怎能及得上心痛的半分呢？不二手中闪着微弱银光的正是自己亲手为龙马戴上的戒指！

说好要来的，说好一辈子不会取下戒指的，说要一辈子的，可是……是因为不二吗？龙马，你怎么可以这么狠心？？？！！！

努力的睁大眼，脸上滑落的一连串泪水是因为手术的钝痛，还是因为心底的悲伤？幸村茫然的看着远方，眼底的光明愈离愈远，一颗心渐渐沉入谷底，陷入无尽的绝望黑暗深渊……

四、

如果从光明走向黑暗，你会看不见东西；
如果一开始就是黑暗的，你就会习惯黑暗；
然后就可以看见了，我会好好的……

五年前，发生的事也许这辈子，幸村也不会忘记吧。手术前夕的甜蜜，手术之前的等待，手术前的绝望，手术后的失败……

身上早已经被时间淡化的伤痕，最后一针是那样深刻那样隽永，忘不了当时已经昏死过去的自己是怎么又痛醒了，忘不了当那样虚弱的自己挣扎着一定要自己完成最后一针的缝补时，在场的医生护士是怎样的震惊，忘不了那么虚弱的自己如何颤颤巍巍的完成最后一针，更忘不了当时心底的血流涓涓的伤痛……

“我只是想经历所有可以的人生历程而已！”

当时就是这么个理由打动医生，让自己赢得那样无理的要求，可是真的是这样吗？真的是想经历不同的人生经历吗？真的是这样吗？

那样的痛，至今还不时在午夜萦回，从未忘记过……

盯着从不离身的小盒子，幸村缓缓的打开，看着里面的对戒，久久不语――

“幸村，手术……我很遗憾，但是天无绝人之路，一切都会好起来的。”不二站在门口，捧着一束洁白的风信子，走进病房。

“风信子？”礼貌而生疏，忽略一丝惊异，幸村平静的如同一汪古井，早已接受了手术失败的噩耗，一夕之间，爱人的背叛，梦想的毁灭，大起大落过后，反而波澜不惊……

“呵呵，上次看到越前买这花，我想应该是你喜欢的，应该没猜错吧。”不二笑笑。

“谢谢”，他连我喜欢什么都和你说吗？龙马，在你心中，我到底算什么？幸村微笑着咽下满满的苦涩。

“那个，我今天来也是上次越前拜托我的”，不二把花插到花瓶里，走到幸村床边，把手中的戒指给幸村，“上次本来要给你的，不过你要手术，然后……总之现在物归原主了啊……”

“扔了吧”，反正没意义了，幸村在心底补充道，连眼皮都不抬，只是看着不二刚送的风信子，神情淡漠而萧索。

“诶”，不二小小的惊讶了番，硬是把戒指塞到幸村手里，“我只是帮越前一个忙而已，现在东西还你了，要怎么处理是你自己的事啊。”

静静的看着手中的戒指，微微闪烁的银光似乎刺痛了眼睛，幸村顿了顿，抬起头看向窗外，看似随意的说道：“怎么不自己来？”

“越前回美国了。”

你不知道吗？他没联系你吗？不二聪明的把这句放在心里没说出来，只是看着幸村状似无意的轻轻颤动下，似乎觉察到什么，不再说话，静静的坐着。

“回美国了啊。”久久，幸村吐出一口气，幽幽的说道，随即，扬起灿烂的笑脸，“不二，谢谢你来看我啊。”

“呵呵，客气，那我先走了，你保重。”不二也不多言，他不是个多事的人，答应了越前不插手他们之间的事就不多言，何况具体的情况他也只是略知一二而已，片面的旁观者，又有什么资格插手呢……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

爱人的离弃，梦想的破灭，幸村失落的在出院后一两年里都过着颓废的日子。直到一次无意的跑到一个不知名的酒吧喝酒，却无意间为星探挖掘，步入演艺圈，从此叱诧风云，红极一时……

“噔，噔，噔……”礼貌的敲门声打断了幸村的沉思，飞快的闪过一丝不快，幸村收拾好手中的盒子，起身，缓缓开门。

“幸村，天气好热啊，人家刚拜托服务生切了些冰冻的西瓜，一起吃不？”刻意发嗲的娇媚女声随即响起。忍住呛鼻的香水味，幸村绅士的侧身让香田进房，无视楼梯尽头偶尔闪动的镁光，也不关门，大大方方的相继步入房间。

修长的手指熟练的夹着烟，悠悠的吐出一口烟，扬起一贯的温和笑颜，亲和的说道：“真是有劳香田小姐了。”

穿着性感露肩小礼服的香田，娇媚的看了一眼，被幸村温和的笑颜和抽烟时不经意的性感一时间迷得不知今夕何夕，忘了纤纤玉手还拿着水果刀，“哎呀”，这不，美色当前，伤到手指了……

 
“怎么这么不小心呢？”幸村缓缓的靠近，轻轻的握着香田的手，了然的看着香田随即装作不甚娇弱的倒在自己怀里的不甚娇羞，浮起一丝冷笑，却暧昧的吹着香田受伤的手指。

“喀嚓……”耀眼的镁光不停的闪动着，幸村却当作没看到，依旧一副怜花惜玉的吹着，神情专注无比。怀里的香田则羞红了脸，小鸟依人似的更加依偎在他怀里，小媳妇似的不甚娇羞，却朝着镜头笑得无线暧昧，得意。

“你们这些人，又在胡乱拍什么？全部给我出去！”一声大吼，众多狗仔队随即作鸟兽散，反正要拍的已经拍到，就等明天登报了。

也只有黑着脸的真田才有这个能力让一向不好打发的狗仔队乖乖退出房间，真田弦一郎，幸村精市的青梅竹马兼死党队友，在幸村步入演艺圈后，也随即当起了幸村的经纪人。

“咳咳，香田小姐，可以请你先出去吗？我有事要和精市商量。”不容置疑的语气，外加一脸黑线的板砖脸，立马打断了房内的暧昧绮思。

即使不愿意，但真田和幸村之间非同一般的关系世人皆知，以后接近幸村还少不得要多和这位门神大叔打交道呢，香田只好一脸不情不愿，一脸不忿的扭动着腰肢，风情万种的离开，当然还不忘挑逗万分的朝幸村抛个媚眼和飞吻。

“精市，跟你说过多少次啦，你给我安分点！”真田关上门，额头冒青筋的吼道。

“呵呵”，幸村站到窗前，优雅的抽着烟，“弦一郎，过来的很快嘛……”

“你在机场搞出那么壮观的场面，不赶快过来收拾烂摊子能行吗？”真田没好气的说，真是的，一声不吭的就一个人溜到横滨来，还能和随便一个路上碰到的以前合作的艺人搞出绯闻来，真是服了他了！

“话说回来，你可不可以收敛下啊？别有事没事搞出那么多绯闻漫天飞。”

“呵呵，中国有句古话说的好啊：周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。她们接近我，无非是想借我之名传绯闻占头版，左右无聊没事做，恰好勉为其难的打发时间，各取所需，有何不可？不过逢场作戏而已，又何必认真呢？”窗外，落日的余辉轻纱似的笼罩着整个城市，喧嚣的城市似乎静谧下来。

“肆意玩弄他人真心，你觉得有意义吗？”

“呵，你觉得她们是真心吗？何谓真心？何谓真情？不过是世人用来麻醉自己，说服自己的一个勉勉强强的借口而已，说的冠冕堂皇，还不是笑话一个……”静静的抽着烟，幸村冷笑着阐述着，似乎和自己没有任何关系。

真田叹叹气，无奈的放弃劝说，幸村要做的事从来都不是别人所可以干涉的啊。

“你来不是就为了和我说这个吧？”幸村倚着窗边，远处，两个小小的孩子抱着几乎和他们等高的网球拍，正费劲的拍着。

“最近要拍部电影，想请你主演……”

“这些你决定好了，反正什么剧本对我来说都是轻而易举，小CASE而已啊。”不是幸村红极而狂妄，他确实是有这个资本这么说。且不论他天上仅有人间难觅的绝美容颜，就是他的演技，也是他人穷极一生也难以达到的高度。似乎就是个天生的演员，任何角色他都可以信手捏来，演的活灵活现，即使是再挑剔的评论家也挑不出任何刺来。幸村精市，就是市场、票房的活保障！

嫉妒也罢，不愿相信也罢，都无法否认幸村精市确实是个不折不扣的天才――神之子！

“只是，这次的电影，主要拍摄地点是在纽约……”真田想了想，还是把全部说出，其实也未必需要如此提防，越前那惫懒小子，不是一向都不甩媒体，从来都没见他出席任何非必要的活动的，更何况这种拍摄场面呢。

“纽约……吗？”你是担心会见到他吧，真田？还真是用心良苦啊……

五年了，他有他的骄傲，我也有我的自尊，所以这么多年来，我从来没有试图联系过他，没有试图做什么挽回他，反而自甘堕落的游弋于复杂的演艺圈。身为世界知名的影帝，游遍全球却从没亲自去过纽约，也许是内心深处抵触着和他再有任何接触吧。只是龙马，你真的好可恨，为什么五年来我弄出那么多绯闻，赢得了全世界人的注意，却还是等不来你的只言片语？为什么你可以那么高傲吝啬到甚至连给我个解释都没有？

为什么……要背弃？

为什么？！！！

不甘啊，真的好不甘啊……

无论怎样，全身每一个细胞都在叫嚣着想要见你，这一刻，听从身体最真实的叫嚣，去吧……

五年了，是了断也好，是去报复也好，怎样都好，只是想再见你一面啊……

“弦一郎，安排下，我们马上启程去纽约……”缓缓的将手中的烟掐灭，紫蓝色的眼眸隐隐闪现丝丝神光，留恋的看了眼远处玩的不亦乐乎的小孩子，幸村转身，捞起外套，与真田并肩走出。

龙马，五年了，终于，我还是来了……

 
五、

宿命的玩转安排
谁也逃不掉
命运的转盘始终在旋转

“最新消息，享誉全球的知名影帝――幸村精市，最近将莅临纽约为拍摄新片做准备……”

换个频道：
“幸村精市不日即抵达纽约，从消息发布的时刻开始，纽约国际机场就已经有大批的影迷守候着，期待着第一时间与心仪的偶像做第一距离接触……”

再换：
“至出道后，幸村精市从来不接受纽约任何一部电影的相邀，为什么这次却改变主意呢？此中又有怎样的故事呢？且听本台稍后将继续为您跟踪报道……”

再换：
“早间就一直传闻着幸村精市年少时曾有个亲密的爱人，不过他本人对此高深莫讳从不提及，而各种手段似乎也无法从先前找不出丝毫蛛丝马迹，究竟是又一桩莫须有的流言还是真实存在却被人刻意打压的事实呢？是否幸村与纽约的奇怪情节也与此有关呢？敬请期待本台以后将会毫不松懈为您跟踪报道……”

……

精市，精市，全是精市，每一个频道都在争相报道幸村精市来纽约的消息。

终于要见面了吗？终于还是避无可避的要碰面了吗？精市，无论我怎么鸵鸟，看来，欠你的解释终于还是到了要面对的这一天了。

越前面无表情的坐在一边不吭声，一手握着遥控器一个接一个的换着频道，漫不经心。

“龙马，快帮我找一下上次我带过来的围巾啊，我赶着去机场呢，幸村第一次亲自来纽约呢，我一定要到机场第一时间看到他啊，你别坐着不动，帮帮我啊……”奈奈子一边对着镜子疯狂的比试着外套，一边手忙脚乱的找着手提包。
    
“就在你左手边……”关了电视，将遥控器随手扔在一边，越前有一口没一口的啜着杯中的苦涩的咖啡，懒洋洋的回答。

“哦，我真是忙则生乱啊，呵呵……可能是太激动了啊。说起来啊，幸村还是我们日本人哟，算了，跟你说这些有什么用呢，龙马怎么可能会关心这些呢，知道幸村精市这个名字已经算奇迹了啊……”终于对自己的装束满意的点点头，奈奈子随口提到。

不知道幸村精市……   吗？

是啊……

你们又怎么会知道呢？当年你们只知道那个人是男的，就逼着我狠狠的斩断一切，又怎么会在意他是谁呢？只是你们谁也想不到当年的那个他就是现在这个叱诧风雨的幸村精市呢？

只是，对他们而言，那个人是谁又有什么区别吗？不是都已经做了决定了吗？

越前苦涩的扬起了嘴角，蓦地狠狠地灌下一大口咖啡，企图浇熄心中升起的一股冷彻心扉的讽刺。
 
“啊，时间要来不及了……”奈奈子看了看手表，很不淑女的大喊出声，随机两手合十，一脸期待状，“龙马，凯宾有一起跟着过来了吗？可不可以拜托你叫他送我过去啊，我要迟到了呢，拜托你了啊……”

“今天我说没事，没让他跟着来呢……”越前窝在沙发里，一动不动，低低的声音听不出任何起伏。

“那，可不可以拜托龙马送我去呢？你戴上帽子和墨镜，送我到机场后就先回来，一定不会被人认出来的啊，可不可以啊？拜托了啊，龙马……”几年的时间，原本很传统的典型日本小女人的奈奈子也在纽约的多文化渲染下，变得开朗调皮起来。

“切，还差得远呢……”越前一脸无奈的站起身，拿起一旁茶几上的帽子和墨镜，不带半点表情的迈开大步径直往外走去。

“龙马真是个好孩子啊……”奈奈子一脸喜气洋洋的亦步亦随的跟上。

“龙马，你以前有听说过幸村精市这个人吗？他和你差不多大，才比你大两岁也，你当年回日本应该……”似乎意识到什么，一路兴致勃勃叽叽喳喳说个不停的奈奈子突地闭口不谈，随机小心翼翼的瞄了瞄身旁正在开车的越前的脸色。

当年从日本回来后，龙马在日本那段时间就像是家里的禁忌一样，大家都默契的闭口不谈，只字不提，生怕引发龙马回想起以前的不开心。

“奈奈子表姐，卡鲁宾怎么一大早就不见踪迹啊？”越前目视前方，一脸漠然的开口询问道，似乎刚刚车厢内的沉寂只是个幻象，丝毫没有受到影响的迹象。不作意地瞥了瞥后视镜，奈奈子一脸不自然的弄弄包，看看精心修剪的指甲。

“叔叔一大早就送它去医生那了，好像说是吃坏肚子了。”奈奈子暗暗长嘘了一口气，还好还好，龙马没什么反应，应该是没什么了，毕竟都过去那么久的事了呀。

“哦”，越前浅浅的应了声，不再说话。车厢内陷入沉默。

“奈奈子表姐，你真的那么喜欢那个精…幸村精市吗？”短暂的沉默后，越前貌似随性的突然出声问道，还是专注的看着前方，认真的开着车，似乎不过是想找个随便的话题好打断车内的冷清。

“嗯，很喜欢呢。没见过他那么漂亮的人啊，呵呵，当然龙马也是个很帅很帅的大男孩了啊。”说到自己偶像，奈奈子马上兴致又起，像个小孩子似的雀跃不已。

“只是因为他长的漂亮吗？”

“其实也不是啦，这个只是大家看到他的第一印象啊，他绝美的容颜，肯定第一眼就会让人印象深刻，过目不忘的啊。然后慢慢的会不自主的关注他，就慢慢的越来越喜欢他啊，越接触他就会越觉得他就像个谜一样的人，身上有着无数的谜团，总觉得他有很多的故事，期待着解开的那一天啊，然后就越陷越深，越来越沉伦，想要更多更多的了解他啊……”奈奈子认真的想了想，一口气说完长长的一段话。

“是吗？”声线没有任何起伏，越前从头到尾都表现的像是听到一个完全不认识的人的事情一般，漠不关心。

“嗯，觉得他身上一种让人在不自觉中就沉沦深陷的特质。觉得他是个多元的男人啊，有的时候是那样的温柔，可是总是有种让人感觉王者一般的霸气充斥着，这种感觉就和龙马在球场上给人的感觉一样啊，甚至偶尔更加凌厉的感觉啊；而且觉得他虽然风光无比，时常狂放不羁，绯闻不断，红粉无数，但是不知为什么，老觉得他身上有种淡淡的哀伤，孤寂的味道。”奈奈子深陷于思绪中，许久，突然笑出声：“哎呀，什么跟什么呢，呵呵，这都是我偶尔的感觉啊，龙马别笑我啊……”

“淡淡的哀伤和孤寂吗？”目视前方，戴着深色墨镜的越前轻声重复着这几个字眼，没有表情的神色看不出任何端倪。

“到了”，越前把车停在一边的车道上，依旧沉浸在奈奈子刚刚的话语中，没有任何举动。

“龙马，真好，谢谢啦……”奈奈子解开安全带，感谢的轻轻拥抱了下呆坐不语的越前，随机开车下车，殊不知，刚刚代表感谢的拥抱早已被一旁哪家嗅觉敏锐的记者捕获到。

远处，冲天的喧闹声，惊叫声此起彼伏，大队人马似乎朝着出口处蜂拥，惊动了呆坐中的越前……

抬眼看看前方的暴乱，越前突然敲打了下方向盘，压压帽檐，做了有生以来第一件丢脸的事――倒车，落荒而逃！！！

转头看了眼，越前猛地发动引擎，绝尘而去……

出口处的喧嚣，熟悉又陌生的身影，他，已经到了吧……


 六、

明明在同一片蓝天下
我们那么近
却又相隔天涯

无视自身引发的躁动，在重重的保镖护卫下缓缓步出机场，挂着一贯的笑容，幸村抬头看了看蓝天，深呼一口气，终于还是站在同一片蓝天下了呢……

漫不经心的随意四处一瞥，幸村愕然的惊在当场，那辆飞驰而去的车内不甚清晰的墨色，和记忆深处的墨色渐渐重合。

是……他   吗？

幸村满腔的疑惑很快在到达暂住的公寓处休息时随意打开的娱乐新闻中得到证实：

“最新独家消息大爆料，向来低调淡漠的网球界王者――越前龙马，向来没有什么绯闻没有什么负面消息的越前龙马，今天曾经出现在纽约国际机场，偕同一名不知名女性，据了解，该神秘女郎一路同越前龙马有说有笑，气氛好的不得了，下车前还亲密的抱了抱越前，而一向冷漠的越前也没有任何排斥不爽的神色。似乎是送该神秘女郎去机场，完成任务后，为避风头越前很快就飞车远离现场……”

原来那个人真的是你啊！！！

高清电视里那个女人抱着越前不甚清晰的画面却又那样显眼，幸村突地关了电视，不想再看那令人心烦气躁的画面。

还真是surprise呢，这算是你送给我的见面礼吗？五年了，原来变化的人从来都不只是我一个人啊，一直冷冷淡淡的你居然有一天也会送我这么个有纪念价值的“见面礼”啊……

只是，这意外还真是令人火大！！！

蓦地，幸村火大的将手中的遥控器狠狠的甩在地板上，眼底瞬间升起的寒意，幽幽不见底。

“幸村，这个是剧本，你看一下……”真田推开门，即看到散落一地的零件和一脸若无其事的幸村熟稔万分地抽出根烟，不紧不慢地点上火。

“放到一边，我等等会看。”不在意的坐在沙发上，在真田开门的刹那恢复原态的幸村，修长的手指夹着烟，轻轻的弹了弹烟灰，微启檀口，吐出一口淡淡的烟雾。

“别抽那么多烟”，真田微微皱眉，依言放下剧本，“知道你这次的搭档吗？”

“这些小事不是从来都是你搞定的吗？”随便哪个人和他搭档都无所谓，反正那些一个个的女人从来都像赶不尽的苍蝇般只会绕着自己疯转，不过就是另外几段绯闻而已，谁会在意类……

想到那些个女人的嘴脸，幸村忍不住轻轻的皱眉，掩饰不住的丝丝厌恶。这些年来，一个又一个的女人，讨厌这样一次又一次消磨时间玩弄感情虚伪做作的逢场作戏，现在，只是稍微有点不想玩了，只是稍稍有点累了，只是这样而已，不想再这么继续了……

“幸村，这样的你，真的很难看……”也许是幸村眉宇间稍纵即逝的疲倦吧，也许是从满地的狼藉看出点端倪，也许只是这些年来一直相伴左右的默契，真田稍稍缓和了脸上的严肃，语重心长的叹道。

“呵呵，真田，我可是被誉为是千年难得一见的绝色美人呢，试问这个世上还有谁能与我媲美呢？”似乎不受丝毫影响，幸村缓缓呼出一口烟，笑着嗔道。

“幸村，别再自欺欺人了，这样的你，不是幸村精市！”实在太松懈了，真田锁紧了眉头，实在看不惯幸村这幅吊儿郎当，游戏人生的蠢样子。

“呵呵，真田，现在这个样子也很好啊。只要我一句话，将有多少人为之神魂颠倒，这样还不好吗？”幸村依旧不为所动，懒散的开口，丝毫不在意旁边真田一副风雨欲来的黑脸。

“太松懈了”，气愤之下，真田把往日里一直挂在嘴边的话也顺嘴吼了出来，“五年了，为什么你还是执迷不悟，冥顽不灵呢？该面对现实了啊……”

“是啊，五年了啊，好久好久了，久到……”我以为真的再见到他，可以无所谓，可以放下一切，可是为什么今天你急急离去的背影还是刺痛了我的双眼呢？幸村沉默的坐着，指尖弥漫着淡淡的烟雾，隐藏在其后的脸庞如梦如幻。

“幸村，够了，做回你自己吧……”记不清楚有多长时间没有看到如此静默坐着的幸村，记忆中上一次似乎是发生在幸村手术后的那些天，那种一个人一语不发常常从早到晚呆呆坐着的感觉……真田的心微微抽痛着，似乎也感染了静默的气氛。
“真田，失去了网球的幸村精市，我还能做回自己吗？”许久，幸村缓缓的吹了吹指尖夹着的烟，看着缓缓腾起的烟雾，缓缓开口。

“何必呢？曾经网球是你的全部，因为我们立海三连冠的誓言。但是，你比谁都明白，网球根本就不是你一生的追求，从一开始你根本就没打算过进军职网，如同我尾随你进入娱乐圈，当你的经纪人一样，网球只是我们人生的一部分，不是全部，何况哪一行于你来说根本无所谓。你一直不敢面对的，不过是他吧？越前龙马！”真田冷冷的嘲讽道。事实就是事实，只是不是所有的人都有勇气接受事实。

“真田，我说过，一切都过去了！”幸村一把掐断手中的烟，冷冷的陈诉。

“你是说过，你做到过吗？我从来不知道幸村精市原来是个连事实都无法承认的胆小鬼！！！”说的容易，其实你根本就做不到，难道你都没发现一向优雅的自己刚刚的动作有多粗鲁吗？幸村，不过只是提及他的名字，你却连一向的风度都无法保持，谈什么放下！！！心底冷笑着，真田依旧板着个黑脸，气势汹汹地逼着幸村面对五年前就已经存在的事实。

已经发生的事不是不去提就不存在了，只是潜伏在某个不知名的角落，待到时机成熟，只要稍许火花引导，即会如同蓄势已久的火山爆发般喷涌而出。

星星之火，足以燎原；零星之火，必将以摧枯拉朽之势席卷而至……

“真田，我的事我会处理的。我累了，想要休息。”幸村神色疲惫的揉了揉眉头，不容置疑的下了逐客令。

我知道你是为我好，真田，只是从来不曾经历过的你又知道什么呢？什么都不知道的你，有什么资格可以这样肆意的批判我的所作所为呢？你根本什么都不知道！！！

“我想通知你声，你这次电影的拍档正是越前龙马！”冷冷的撇下一句话，真田转身，准备离开。

“管他是谁啊，什么越前龙……马，龙马！等等，真田，怎么回事？他怎么会是我这部电影的拍档？”从最初的不耐烦到听到熟悉到心脏的名字，幸村难得错愕的问道。

“我不知道他怎么会同意，但是合同上确实是这么说的，之前在日本我事先也是不清楚的，应该是你和他的人气太高，所以用你们的合作做噱头啊。”站住身，真田也没转身，背对着幸村说道，末了，还是忍不住欲言又止的补上一句：“如果不想的话，现在还有机会！”

和龙马一起演一场电影？幸村还在消化这句话。和他一起吗？由我们两个人主演啊，我们共同的电影呢……

我们两个人的电影，两个人……

幸村忍不住伸手摸到衣物里时刻不离身的小锦盒，眼前又突地浮现他匆忙离去的背影，幸村狠狠的甩下手，冷冽的笑了，愉快的说：“为什么不想？啊，真田，呵呵……求之不得呢，越前龙马……吗？！！！和出资人说声，这次的行头一定要够隆重，宴会，开机仪式，杀青之类的一切以隆重高调为主，一定要盛情邀请所有的媒体，越高调越好，否则一切作废！！！”

“你……”真田转身，却愕然的发现幸村眼底转流着玩味，狠味，恨意，爱意，纠缠不休，然而紫蓝色眼眸却深沉的看不见心底到底怎么做何打算，无奈的摇摇头，忍不住出声提醒道：“别玩过火！”

“呵呵，真田，真是不了解我啊，我可是第一次那么认真呢，怎么是玩呢……”笑意盈盈的深紫眼眸却不带任何温度。

“就是怕你太认真！！！”真田一本正经的答道，“剧本在你桌上，你研究下，看下你所饰演的角色，然后什么时候开始就由你决定啊。”交待好一切，真田转身退出房间。

幸村盯着桌上的剧本，微微一笑。

真是想不到，我们会以这种方式见面呢，龙马！！！

真是期待呢……


七、
想见却又不敢见的心情，
埋藏于心底的微弱呼唤，
一直，一直，都没有停止过……

“啪……”

越前冷冷的将报纸仍在桌上，也不说话，随意的坐在沙发上，眼皮都不抬下，却带给人一种窒息的沉重感，许久，沉闷的气氛被僵硬的两个字打破：

“理由！！！”

金发的凯宾不在意的耸耸肩，笑嘻嘻的看着进门就没给他什么好脸色的越前，惯常地泡了杯咖啡端到越前面前，慢悠悠开口：

“诶，你已经看到了，我还正打算和你说这事呢。龙马，我也是为你好啊。你也知道，网球不会打一辈子，我是为你以后的出路先打好伏笔啊。要知道你的涉入娱乐圈可是众所期待，万众瞩目啊，这次和红透半边天的幸村精市合作电影，可谓是个捷径啊，普通人可是至少需要奋斗十年啊。当然啦，龙马不是什么普通人啊，没有他，以你的条件照样可以红的发紫，不过我是觉得其实你们合作蛮不错的啊，而且对方也是日本人，应该会更好沟通，所以就自作主张帮你应承下来啦，你……不同意？”

“谁说我以后不打网球？”没有丝毫领略凯宾的用心良苦，声线没有丝毫起伏的越前，依旧板着张酷脸，明显半点不领情啊。

“那你总是有一天会退役的啊，你那么有市场前景，不要浪费嘛。不要告诉我说你退役后就随便找个地方颐养天年到死啊……”凯宾夸张的大叫道，没有丝毫受到越前冰冷态度的影响，几年的经纪人生涯早已让他练就一身铜皮铁骨，越前的板脸他早就习以为常，不甚在意。

“退役也是以后的事，不用你管！”冷冷的斜睨着嬉皮笑脸的凯宾，越前真的有点恼了。凯宾的好意他明白，只是他实在是对他的做法有点感冒。

每个人都是这样，都是打着为自己好的旗帜，逼迫自己做这个做那个。都说是为了我好，都说是最适合我的，可是根本不知道我要什么的你们又怎么知道什么才是为我好啊？当年说我还小不知道什么是感情，不知道什么是责任，如你们所愿我背弃精市回到美国，学习你们所谓的感情所谓的责任；一次又一次，每次总说我什么都不懂，什么都不懂什么都不知道的人根本就是你们！！！

还不及球拍高就被要求打网球是这样，回美国发展是这样，进军职网是这样，恋爱是这样，分手还是这样……所有的所有都说是为了我好，可是又有谁真正明白我要的是什么？

这样如你们所期望的我，真的好吗？如愿后，你们开心了吗？

“那个，龙马，你先别生气。”看着越前微显恼怒的瞪大眼眸，凯宾一脸赔罪的汗了下，小小声嘟哝道：“龙马，你先听我说啊……”

越前没吭声，吊着眉，只是静静的坐在那，表示他有在听所谓的为他好的理由！

不自在的咳了咳，凯宾百年难得一见的严肃的正经个脸说道：“龙马，我知道，你是真心的喜欢网球，可是打职网，三年前你出道就在我父亲的公司，你出道我就是你经纪人，这些年来，我总觉得你打职网不是因为你真的想打，我觉得只是纯粹喜欢打网球的你却因为某些原因而不得不打职网，不得不拿大满贯，你是在为别人打职网，为别人创造辉煌，为别人缔造传奇。我不知道你从最初的喜欢网球到不得不因为某些理由而强迫自己打职网的转变有多痛苦，但是我知道你有多压抑自己，所以只是想凑巧有机会，让你可以名正言顺的完成你对某些人的承诺什么的，可以卸下肩上的重任……”

还有，希望你可以更加开心的生活，凯宾小小声的在心底补充。

知道吗，龙马？这些年，总是为别人着想为别人奔波，总是为别人勉强自己的你，真的很让看在眼底的我们心疼。那样瘦弱的你，却要那样的压抑自己，明明就只是个刚开始人生的毛头小子，却活得像个看破红尘俗世的老僧般，无欲无求，沧桑的仿佛一个眨眼就不再存活于这个人世。有的时候，你一语不发的坐着，总会有种被孤独哀伤笼罩的感觉，让人有种无法触摸到你，离你越来越远，即将失去你的沉重……

“还差得远呢。”瞥了瞥眼，收敛眼中的不满意，微微阖下眼睑，掩饰眼中刹那显现的悲哀，越前依旧不改冷漠口吻的应道。

“龙马，难道是我有说错吗？”没有错过越前一闪而逝的哀伤，凯宾求证似的问道。

龙马，为什么从日本回来后你就封闭了自己的心呢？封闭了自己的你当然看不到身边大家关心的眼神，封闭了自己的你当然看不到身边大家心痛的神情，封闭了自己的你更看不到我眼中赤裸裸毫不掩饰的爱慕……

当年回日本和你打的那场球赛解开了心里的芥蒂后，回美国的我发现自己竟然不经意间已把对你的敌对意识慢慢演变成日复一日深重的爱慕，那个时候的我有多绝望你知道吗？可是几年后你居然回美国长期定居，你知道我有多兴奋吗？我甚至以为那是老天垂怜我一番情思无人诉，是老天要成全我所以才特意安排你回来的，我几乎高兴的发狂。所以我费劲心思，不惜和爸爸翻脸，第一时间邀你到爸爸的俱乐部，然后顺理成章的做你的经纪人。可是，为什么回来的你好像变了个人似的？以前的你虽然也冷漠，却有颗金子般的心，那时候的你，即使用小小的淡漠掩饰自己，还是给人一种透明清澈的感觉。现在的你却是真真正正的冷漠，不再信任任何人的你，不经意间总是用淡淡的礼貌将人拒之于千里之外！虽然以前你也不会表现出对什么事情很在意很关心，可总是会默默的以你自己的方式关心着，在意着，可现在的你却全然无所谓，淡漠的根本让人感觉不出你还有正常人所具有的喜怒哀乐。

一次偶尔的谈话中，我从奈奈子表姐的口中得知你在日本与一个男的相爱，然后分手的事情。之所以一直没向你表白，也有部分是这个原因。我不想给你造成不便，不想南次郎叔叔禁止我靠近你，不想最后连朋友都不能和你做。我不畏惧南次郎叔叔给我多大的考验才愿意接受我，我也不在意自己要付出多少才可以完全被你接受，只是封闭了自己的你根本什么都不在意，什么都看不到……

每天每天的训练，你美名其曰为了提高自己，可是我知道那是在生活中你拼命压抑自己，唯一可以让自己沉浸在打网球的乐趣中而暂时脱离伤痛的借口。因为不打网球时的你，真真安静的可怕，掩饰在高傲眼神下的空洞虚无的几乎将人深陷其中，万劫不复……

“凯宾，推了吧，你的好意我心领了，以后的事以后再说吧。”终于越前开了尊口，不再是刚刚冰冷薄怒的口气，只是还是一样淡漠的让人感觉不到喜怒哀乐。

“龙马……”

凯宾不依不饶的劝说止步于越前突然响起的手机铃声，只好叹口气，耐心的在一边等待。

“喂……”越前摁下接听键，生疏而淡漠的表示了声。

“喂，请问哪位？”以为对方没听清楚，越前再次重复了一遍，耐心的等待电话那头的回应。

电话并未传出任何声响，静默的空气似乎流淌于两地的空间，空气中似乎弥漫着一种淡淡的沉静，随着分分秒秒的流逝而愈来愈沉重，阔大的空间似乎慢慢累积到令人窒息。

电话里传来细细的呼吸声，越前瞬间似乎有种被对方的呼吸烫到的错觉。正想挂断电话时，电话里一声若有似无的呢喃，令越前瞬间站立起来，睁大眼眸，呆立在场，呼吸几近停止，记忆深处角落藏匿着的曾经喷涌而出。

“龙马……”

没有错的，一定不会错的，一定是他，一定是他，那语气，那声音，不会错的，一定不会错的……

“精……”对方瞬间啪的挂断电话，不断传来的电话忙音似乎都在诉说着刚刚那句低声的呢喃只是个幻觉，越前着急的问询也随着电话的切断而腹死胎中，徒留满腹伤痍。

一切真的只是幻觉吗？刚刚有发生什么吗？刚刚那个只属于曾经的亲昵称呼是真的吗？

可是，发生了的就是发生了的，谁也不能当作没发生过。一切都变了，原来，精市，我们再也回不去了呢……

“凯宾”，越前缓缓的收起手机，“就按你的安排，拍吧……”

“诶”，凯宾瞬间大脑当机数秒，回过神来，马上兴奋的呼喊：“yes，太棒了！”

“话说回来，龙马，你怎么突然就改变主意啦？是因为刚刚那个电话吗？是谁啊，南次郎叔叔吗？怎么没听你说什么就挂了啊。”越前刚刚反常的举动，凯宾都看在眼里，很想劝说自己不要在意，可是话到嘴边最后还是忍不住想知道到底是谁可以产生这样的影响，让现在死水般无波澜的越前居然会反应那样不寻常……

没理会凯宾喋喋不休的纠缠，越前自顾自的起身，戴好帽子，冷冷的丢下一句，就走人了。

还差得远呢……

 
八、
垫起脚尖，
是否
我们就能离幸福要更近一点呢？


“我最近打算拍一部电影。”越前缓缓的扒着饭，扔下一句爆炸性的话语。

“是吗？只要你喜欢就好啊，龙马。”抢在南次郎发话前，伦子难得主动的先开口，还是一贯的温柔，只是在桌底下狠狠的踩了脚南次郎，让南次郎瞬间从准备大嚷到闭嘴不语。

“真的吗？龙马，太好了，龙马长的那么帅，网球又打的那么好，那么粉丝们肯定要乐疯掉了……”奈奈子恭喜道。

“嗯，”淡淡的应了一声，越前不在意的又朝饭桌上扔了个更加劲爆的消息：“是凯宾安排的”，略微顿了顿，补充道“和幸村精市一起拍。”

伦子怔了怔，复杂的看了一眼低头吃饭面无表情的越前，小心的将叹气收于心底，没有言语。

“啊啊啊啊啊-----------------------”奈奈子瞬间发出高分贝的尖叫声，“天啊，龙马，你和幸村一起合作啊？那不是可以见到他本人啊？天，我要晕了，谁来告诉我，这不是做梦啊……”

“啊------”这次大叫的是坐在奈奈子另一边的南次郎，捧着刚刚被奈奈子狠命一掐的手夸张的大叫。

“啊，会痛，是真的，谢谢叔叔了啊，呵呵……”奈奈子兴奋的难得放纵自己，无视辈份规矩什么的，刚刚狠狠的掐了一把南次郎。

“奈奈子真是的，奈奈子欺负我，老婆……”南次郎也很配合的委屈的找伦子诉苦去。

“奈奈子，这孩子真的是……”无视南次郎孩子气的诉苦，伦子好笑的看着这一幕。

“呀，”奈奈子突然转头，双手合十，神情诚恳万分的恳求道：“龙马，你去拍电影的时候一定带上我好吧？我这段时间刚好有假期，不然就让我这段时间当你的特助吧？好不好啊，龙马？拜托你了。”

“无所谓。”无视饭桌上奈奈子和南次郎活络的气氛，越前依然面无表情的吃着饭，没有丝毫因此而有什么影响之类的表现。

“哇，龙马本来就够出名了，以后不是更加不得了啊，真是不错啊，龙马。”奈奈子开心的伸手拍了拍越前的头，笑眯眯的补上一句。

“切，小青年，有两下嘛。”没能可以从伦子那得到慰藉的南次郎无趣的嘟哝道。

“还差得远呢。”越前皱皱眉，看不明的情绪流转于眼底，掩饰于垂眸下。

“龙马，待会儿见到幸村，我拜托你可不可以不要像现在一样板着个脸，可不可以不要那么冷酷啊？我是上辈子欠了你的，摊上你这么个小祖宗，怎样都已经习以为常了，无所谓了啊。可是人家不一样啊，毕竟才是第一次见面，给人家留下个好的印象。怎么也是后来一段时间合作的伙伴啊，可别把气氛给弄糟糕了啊。”凯宾一边任命的开着车，瞥了眼旁边闭眼坐着的越前，一边喋喋不休苦口婆心的劝道。

“呵呵，龙马一向都这样啊……”坐在后排的奈奈子，看了看前视镜里面无表情的越前，轻笑道。

“还差得远呢。”闭着眼，越前冷淡的说。

终于要见面了呢，虽然每天都可以在电视杂志报道上看到你，可是有一天终于可以站在你的对面，和你呼吸着同样的空气，大洋两岸的距离终于缩小到触手可及的距离，精市，真的好久好久了啊……

走进门，远远就看到心底盘旋隽永的身影，越前拉了拉帽檐，深吸口气，走上前。

“呐，越前，初次见面，请多关照。”

满心的喜悦顿时冻结，到嘴边的【精市】顿时被硬生生咽下，越前错愕的看着眼前白皙的手，耳边不断重复幸村冷漠而生疏的客套。

越前，初次见面，请多关照……

初次见面吗？原来这样啊，既然你选择忘记，既然你选择不记得，既然你选择假装，那么我也陪你一起失忆。

抬起头，伸手握住幸村的手，大大的猫眼毫不示弱的盯着前面熟悉到陌生的人，也以一贯的冷漠语气开口道：“你好，幸村前辈，我是越前龙马，请多关照。”

触手可及的距离……   吗    ？

我们站在触手可及的距离，心却天各一方，有着无法逾越的鸿沟，再见面，却是这样一番情景！越前好笑的在心底狠狠的嘲讽自己，狠狠的剜上一刀。

“这位美丽的小姐是？”幸村柔柔的开口，直接越过越前，走到奈奈子面前，问道。

“啊，我是奈奈子，是龙马的表姐，也是他这次的特别助理，那个，幸村……我很喜欢你，请……请多多关照。”惊喜异常的看到自己万分崇拜的偶尔本尊站在自己面前，而且还主动温柔的和自己说话，奈奈子兴奋的语无伦次，脸无可抑制的红了起来。

“奈奈子小姐……啊，真是荣幸，认识那么漂亮的你。”飞快的掠过一丝错愕，幸村优雅万分的欠了欠身，伸手握住奈奈子的手，象征性的唇触碰了下手背。

奈奈子瞬间连耳根都红透了，害羞的另一只手捂着脸，简直幸福的要疯掉了。

越前冷眼看着幸村的轻浮的举止，心底狠狠的抽痛着，却丝毫不甘示弱，挑挑眉，高傲的对着刚刚就一直站立在旁边的人开口道：“真田前辈，好久不见。”

“好久不见，越前。”一直保持沉默的真田，简短的回应道。

“前辈，没打网球真是可惜呢，我一直期待着再次在球场上碰到前辈，好好切磋一番呢。”越前难得的主动找话与别人说，不理会一旁幸村和奈奈子的互动。

“进军职网并不在我的计划啊，越前，恭喜你取得那么大的成就啊。”冷眼看着幸村和越前之间的举动，真田暗暗皱眉，却依旧不动声色。

“前辈，凯宾是我的经纪人，电影的事请和他商量，他全权负责，我还有事先走一步。”指着凯宾，越前淡淡的说道，礼貌而生疏的告辞，神色间挥之不去的淡淡疲倦，不想再做些无所谓的举动，说些无所谓的话。

“凯宾，接下来就教给你，我先走啦。”丢下一句，越前转身准备走人。

“等等，龙马，你没事吧？我都和你说过多少次，叫你别喝那么多咖啡啦，是不是昨晚又没睡好？还是身体不舒服啊？要不要我先送你回去？”凯宾拉住欲走的越前，紧张不已，关心的问道。

“不用了，电影的事还要商量呢。我自己打车回去，奈奈子表姐，你就留下帮助凯宾吧，他会送你回家，我先走。”

“幸村前辈，真是不好意思，我先走一步，再见。”越前礼貌的对幸村说道，执拗的不去看幸村紫蓝的眼眸，擦身而过时，不为人知的顿了顿，为耳边某句似有若无的低语。

龙马，还差得远呢……

没有停留，越前大步的离开，直到关门隔绝背后几乎烧灼一切的热切眼神，才脱力般倚在门口。

精市，你我之间只能这样了吗？刚刚那句又是什么意思呢？你不是已经选择不记得，不是已经决定从此形同陌路啦？

原来一切的准备都只是自欺欺人的谎言，不过掩耳盗铃，安慰自己的借口而已。否则为什么早就有心理准备接受惩罚的我在听到那曾经亲昵的嗓音冷冷唤着【越前】两个字时如此锥心般的刺痛？

过去了，一切都过去了，精市，再见了……

大大的猫眼，透露着无尽的悲哀，越前不再停留，恢复冷漠的面容，眼底一片平静，看不出任何波动，朝车库走去。

在错误的时间相遇的我们，不过是在正确的时间及早分离而已……

结束了，就这样吧……

一切，还差得远呢……
九、

那些痛彻心肺的爱情是真的
只有幸福是假的
曾以为的花好月圆不过镜中花水中月……


紧紧的盯着门，一瞬不瞬，知道自己现在看上去表现的有多迫切，可是真的抑制不了，被誉为天才表演家的幸村精市也不过如此啊，幸村心底自嘲道。

期待着龙马的到来呢……

昨天鬼使神差的居然拨通了龙马的电话，千言万语，却在听到熟悉的声音那一刻失去了言语，静默的感受着电话中龙马淡淡的呼吸，想说点什么却又不知道该说些什么，最后在龙马没耐心的准备挂电话的前一刻终于万千柔肠化为一句：

龙马……

可是那一刻，自己却退缩了，害怕听到从电话那头传来“你是谁”的话语，急切的挂断了电话。我们再也不是当年的我们了！

所有的自信，无论多强大，在爱情面前，不过如同纸老虎般，不堪一击。一直追寻着真相，却在最后关头退却了，一直想要的真相，不是谁都有勇气接受的！

“幸村，你很期待吧，五年了，终于还是见面了啊。”真田看着幸村紧盯着大门，冷声问道。

“嗯哼，真田，原来你记性那么好啊。”幸村转头看了看静立一旁的真田，眼底飞过一丝不快，似笑非笑。

“幸村，我们打小认识，可是很多时候我真的一点都看不透你。”端详着幸村，紫蓝色的眼眸，顾盼生辉，倾国倾城，却始终无法从幸村玩味魅惑的眼神中看出任何一丝端倪，真田难得感慨道。

“呵呵，呐，真田，”幸村笑了笑，似是而非的说道，“如果说这世上还有个人能够看透我，那个人就一定是你――真田弦一郎啊。”

可世上根本没人能够看透你，除非你愿意让人看透，而那个人非他莫属！真田心底说道，却不再开口，认真的看着幸村。

幸村不在意的笑笑，耳尖的听到开门的声音，起身，转身看去。

终于终于，五年了，终于还是看到心底最最想见的身影，幸村激动的手心不自觉微微出汗，嘴角不受控制的上扬。

然而笑脸在看到越前身后跟着的女人时瞬间僵住，那个女的，那个女的，即使照片上不明确，还是可以一眼看出就是上次在机场的那个……

已经都走到越前跟前，几乎近到可以感受到越前轻微的呼吸，已经到嘴边的“龙马”在看到那个女人时转为巨大的愤怒，盘旋于脑海，挥之不去的相拥身影，那样清晰，那样谐美，那样令人念念不忘，以至于……耿耿于怀。幸村冷冷而生分的说道：

呐，越前，初次见面，请多关照……

克制住想要抱住眼前人的欲望，哪怕指节都忍的生疼泛白。紧紧的盯着他，深怕错过一丝的情绪变化，可是幸村失望了，越前只是稍稍顿了顿，抬起骄傲的眼眸，一如陌生人般冷漠而生疏的说：

你好，幸村前辈，我是越前龙马，请多关照。

幸村。。。？   前辈。。。？ 你好。。。？？？

怎么可以？？？

怎么可以！！！！！！！！！！！！！！！！！

我的龙马，高傲无比只会对着我一个人撒娇的龙马居然可以如此绝然的只是当我前辈，他怎么可以！！！

幸村眯起眼睛，笑容越发灿烂，细细的端详着越前，当无法发现越前有任何示弱妥协时，内心化为巨大的悲愤，我的龙马，居然这样对我，不可原谅，不可原谅！！！

幸村危险的笑笑，直接忽略一边的越前，走向他身后的那名女子，即便全身心都系在心心念念的人身上，幸村还是轻而易举的发现奈奈子热切的眼神中对自己的掩饰不住的仰慕。

“这位美丽的小姐是？”

完美的笑容将满心的妒意与敌意掩饰的天衣无缝，幸村温柔而又轻佻万分的问道，却在得到答案时怔了怔：

奈奈子？龙马的表姐？！！！居然是他表姐，呵呵……

原来是龙马的表姐啊，呀哩呀哩，幸村为自己莫名的情绪而好笑，优雅的行了个绅士礼，龙马的表姐，应该的。

然而，转机只在弹指瞬间。心情骤然转好的幸村却在凯宾询问越前身体是否不舒服时再次沉入谷底。

了然的双手环抱在胸前，幸村不露痕迹的盯着凯宾，心底警鸣不已。

好小子，居然……居然敢窥伺我的龙马，他眼中赤裸裸的爱慕龙马看不出，可明眼人一眼就了然。该死的，真是碍眼……

龙马，你们……

嗯哼哼哼……

在越前擦身而过时，用只有两个人听得到的声音说道：

龙马，还差得远呢……

敏锐的看到越前略微的停顿，幸村愉悦的笑了笑，眼神复杂的紧盯着越前离去的身影直至消失在眼帘。

龙马，来纽约，就表示我不再逃避，我们之间的事总是需要面对面解决的，你逃不掉的，我也逃不掉。

一切都不会就这样结束的哦，亲爱的龙马……

呵呵……

那，现在先了解下碍事的家伙吧，知己知彼方能百战不殆啊……

“你好，凯宾，我是幸村。”礼貌的和凯宾的握手，幸村友善的先开口道。

“幸村，久仰大名，这次龙马能和你合作真是荣幸啊。”凯宾略带商业性质的微笑着，偷眼打量了下幸村，暗自留心，提高警惕。

“我也很荣幸能和网球王子――越前龙马一起合作呢，相信我们这次的合作将会成为旷世之作啊。”了然的看着凯宾的举动，眼底闪过一丝精光，幸村依旧不动声色的客套着。

“是啊，相信这一定会成为前无古人后无来者的绝世之作啊。”想到龙马在银屏上神采奕奕，在演艺界也大放异彩，凯宾就忍不住在心底为自己的决断喝彩。

“凯宾，说起来以前你也曾经有来日本参加网球比赛，那个时候还是和越前比赛的是吧？真是巧啊，那个时候真田也是呢。”

“诶，幸村也知道啊，那是很久以前的事了呢。”凯宾愣了愣，讶异于幸村突然的话，也没细想，顺口答道。

“呵呵，我是日本人啊，而且，你大概不知道吧，那个时候的我可是立海大网球部的部长哦……”幸村笑了笑，稍稍忆起往日的打球时的风采，不禁有点闪神。

“原来你就是当时立海大神秘的部长啊，真是个surprise啊，幸村，你真是个神秘的人，实在有太多太多的谜团啦。”凯宾夸张的大喊道，虽然本身并没有进军网坛，但喜欢网球那种心情无论经过多久，还是一样热忱，半点不曾消褪。

“越前没和你说吗？”稍稍讶异，幸村微微睁大眼睛，却不露痕迹的冷笑着。

“诶，龙马知道？之前从没听龙马有提到过他和幸村是认识的啊……”难道他们认识？心底泛起丝丝疑惑，一团不安缓缓跃然于心底，凯宾不由的脸色凝重。

坐在一旁的奈奈子也不禁紧缩眉头，龙马在日本的那些过往在回到美国后就几乎无人再提及，之前也从未听他说过幸村这人，为什么幸村此刻却给人一种他们以前就认识，而且关系似乎还不浅的感觉？小心翼翼的开口插话，奈奈子说出了凯宾心中所想：

“那个，幸村和龙马以前认识？”

“呵呵，奈奈子小姐，越前有个叫不二周助的学长，亦或者说是……”顿了顿，“他在美国吗？”

“唔，不二周助，好像有点印象是龙马的学长，不过龙马在家其实也并不多话，也没见他带过什么人来家里，所以我也不是很清楚呢。”奈奈子略微细想了下，对不二周助这人并不是特别有印象。

“嗯哼，还是那么爱装酷啊，呵呵……”幸村低低的笑道，没有发现自己的笑容语气充满着宠溺与回忆。

“诶？”

“呵呵，奈奈子小姐对越前很了解嘛……”意识到自己刚刚稍稍的失态，幸村整了整，不好痕迹的转移话题。

“我在纽约就是住在龙马家，龙马从小就是个乖巧的孩子，除了网球其他也没什么活动，是个很单纯很惹人怜爱的孩子呢。”说起自家那个别扭的表弟，奈奈子不由自豪不已，转念间想到从日本回美国后的变了个人似的的越前，不由黯然。

“呵呵，奈奈子小姐真是疼表弟呢。”将凯宾的疑惑，奈奈子的小心翼翼全部收入眼底，幸村轻声笑道，心里却升起一股莫名的念头：

龙马，到底怎么回事？为什么好像你的生命中似乎从来都没有我的存在？为什么好像你的生命中似乎抹杀了幸村精市的存在？五年前到底发生什么事？真的是我误会你了吗？

看来这次来美国是真的来对了，是对是错，孰是孰非，一切都会水落石出的！！！

 
十、

十指相扣，银戒闪耀
曾经的天荒地老
我们最终还是成了最熟悉的陌生人

“奈奈子小姐，请坐。”幸村优雅的拉开椅子，绅士十足的稍作欠身。

“谢谢，幸村。”奈奈子无限娇羞的落座，稍稍环顾了下幽静的四周。也许是常客吧，幸村选的这个包厢还真是雅致极了，丝毫不受外部喧嚣的吵闹影响。

“呵呵，突然向奈奈子小姐提出吃饭的请求真是唐突了啊，希望奈奈子小姐见谅啊。”幸村大大方方的坐在奈奈子的对面，略作歉意。

“怎么会呢？幸村真是太客气了，那个……我一直都很喜欢幸村呢，幸村所有的演出，电影，海报什么的，我都一一收集了呢……”心心念念的偶像居然有一天就坐在自己对面，而且就两个人单独的在这样引人遐想的情境，奈奈子心里忍不住像个十八岁少女般小鹿乱撞，砰砰直跳。

“是啊，奈奈子小姐能喜欢，那真是我的荣幸啊。”挂着一向的笑意，冷眼看着对面少女痴迷的神情，不为所动，眼底流转着一丝不为人知的异彩。

“呵，幸村你太客气了，不要那么客气的称呼我啊，以后你和龙马还有很长一段时间合作呢，我也将作为他的副手帮忙呢，你就直接称呼我名字吧。”略微不自在的把弄了弄手指，似乎深迷于幸村的天使笑颜。

“呵，那我就恭敬不如从命啊。奈奈子是龙……越前的表姐啊？你们好像感情很好啊。”言笑晏晏，幸村不动声色的将话题引导到自己真正的用意上。

“嗯，龙马是我的表弟呢。原来也不是很熟，叔叔一家一直在美国，然后前几年突然回日本来定居了一段时间，因为叔叔婶婶有的时候比较忙，我们又住在一起，所以……后来龙马他们回美国定居，我刚好也上大学，所以也就一起过来了。”

回日本定居啊，是啊，那一段时间，爱恨两重天的日子，让我欢喜让我忧的日子，最开心也是最黑暗的日子，如果龙马没有回日本……如果……

没有如果！！！



暗暗叹了口气，敛了敛黯淡复杂的神情，幸村端坐着轻啜口茶，看似悠闲的继续：“呵呵，那真是缘分啊。那奈奈子现在和越前他们是住在一起吗？”

“我和叔叔阿姨住在一起呢，龙马没有。龙马进军职网后经常外出比赛不在家，所以后来嫌麻烦干脆自己搬出去住了。现在他总是固定的时间回家一趟呢，阿姨老念着他，放心不下呢……”

“哦？”幸村挑了挑眉，状似惊讶，“看不出来越前还是个那么会照顾自己的人啊。”

“是啊”，奈奈子叹了口气，神色犹疑，似乎陷入许久的沉思中，“记得在日本的时候，那个时候龙马完全是个小孩子啊，什么都不会，每天我们为他准备好早餐，他有时候还会任性的抱怨是美式的而不是日式的和食呢。早上总是闹钟怎么叫都叫不起来，芬达烤鱼都总是爱不释手的，房间也总是乱糟糟一团的。可是，现在他一个人居然可以自己在外生活了，明明就还只是一个那么小，那么令人心疼的孩子啊……”

指间袅袅升起的烟雾，似真似幻的弥漫开，这个包厢似乎都沉浸在过去而沉默不已……

缓缓的呼出一口烟，幸村迷蒙的看着虚无，似乎望穿轮回，望穿时光……


“精市，你居然把我的烤鱼给吃了，你！你！你！！！”恍惚中，年幼的龙马就站在对面，揉着朦胧的睡眼对着自己抱怨，因为自己故意吃掉他那份烤鱼而气愤不已显现的孩子气。


龙马……

多么想伸出双手触摸稀薄空气里记忆中依稀的影子……

“幸村，幸村，你……在想什么呢？”空气中一时迷漫着静默，透过弥漫的烟雾，对面幸村更尤为天人般绝美的容颜亦真亦幻，但又似乎微微笼罩在一片忧伤下，似乎一个眨眼就会消失。奈奈子莫名的一阵心慌，忍不住出声打断幸村的沉思。

“哦，呵呵……真是失礼了。刚刚听奈奈子说到以前在日本的时光，稍稍失神想到那个时候的时光了啊，真是不好意思啊……”幸村摇了摇头，唏嘘不已。

一切都过去了，不是吗？

这几年的空白，龙马，你又是怎样呢？

“是哦，幸村那个时候也还是在日本哦，还是学生呢。幸村以前也是打网球的，龙马那个时候就打网球打的很好呢，哦，不过他那个时候是在青学就读呢。”

“是啊，我是在神奈川的立海大呢。不过我有和越前打过一场比赛哦，是全国大赛的决赛，那个时候啊，呵呵，知道吗？我还输给他了呢。”

那个拽拽的孩子，也就是那次比赛后，我们生命的轨线才相交，曾经我以为那是缘分天注定，只是相遇的时间太短，相爱的感觉太深刻，一切的一切我都还记得，只是，为什么你要放弃呢？

龙马，我有多爱你，就有多恨你！！！

“诶，幸村还输给龙马了吗？我不知道哦，以前龙马在家很少说比赛的事情，有时间总是被叔叔喊去打一场。后来……”不自在的顿了顿，似乎触到心底某个禁忌般，奈奈子猝然停下，不自在的稍稍掩饰神色中的一丝慌张。

“唔，似乎我触到奈奈子的伤心事了啊，真是抱歉啊。”精明的幸村当然不会错过奈奈子的欲言又止，当然精明的猎人更深谙于掳获之道，预先取之，必先予之啊……

兵者有云：以退为进，虚以实之……

“呵，也不是啦……”

“没关系啦，第一次见面的人也不好和他说些心里话啊，我能够理解的，呵呵，奈奈子小姐请放心，没事的。”

在演艺圈几年，明哲保身从来都不是幸村做事的风格，人不犯我，我不犯人，人若犯我，绝不饶人。置身于那样的大染缸，形形色色怎样的人没见过啊，呵呵……阖下眼，掩饰住受伤的神情，幸村明理的帮奈奈子找下台的借口。

从来幸村精市就不是个妇人之仁的人，在意的，即使天怒人怨也不惜弑神杀佛的得到！神之子，从来都不是表面那个挂着无限温柔笑颜的谦谦君子啊。

“不是啦不是啦，幸村你误会啦，”不忍心看到幸村失望受伤的神情，奈奈子急急的摆着手解释道，“其实也不是什么不可告人的秘密啦，我只是想说龙马这些年似乎越来越淡漠，越来越生分，有的时候真的让人感觉很心疼。”

“之所以刚刚觉得说不适合，是觉得龙马这孩子人前总是一副高傲酷酷的样子啊，说出来可能大家都会觉得有点不可思议呢。”奈奈子低下头，缓缓搅动着面前的咖啡，娓娓道来。

“是吗？那还真是看不出来啊。似乎以前在日本也和越前略有接触，貌似他不像表面的那么冷漠啊……”

“诶，幸村以前也经常和龙马接触吗？”讶异的抬起头，奈奈子看着幸村，接触到幸村若有似无的眼神，红晕布满俏脸，又马上低头看向手中的咖啡。

“他没和你说过吗？”

“没呢，龙马很少说起这些，说起来，好像真的从来没听龙马说过和幸村是相识的呢，在家时我经常说起你，也没听到他有说过什么呢。我还是今天听幸村说起才知道呢。”虽然诧异，但奈奈子也没多怀疑。顿了顿，及时补充道：“呵，龙马这孩子从小对事情就比较不上心啊，比较不放在心上，幸村别介意啊。”

龙马，龙马，你怎么可以？？？

你怎么可以这么多年来从来没提起过我，是你真的太无心，太狠心，还是我真的那么不值得你一提啊？？？你怎么可以像今天一样那么若无其事的当作从来都不曾认识过我！！！你怎么可以在别人面前装作那么若无其事，怎么可以熟视无睹！！！

你实在太狠心，太……无法让人饶恕了！！！

“怎么会呢，当然不会介意啊，可能是我比较没存在感啊，呵呵……”压住满心的恨意与愤恨，幸村脸上笑容越发的灿烂。

龙马，我不会就这么算了的啊……

“奈奈子，和你聊天真的是一种享受呢，如果你不觉得我唐突的话，以后可以再请你一起喝喝下午茶吗？”

略带歉意的看着眼前无辜的女子，幸村心语：抱歉把你卷入我和龙马的纷争，利用那么纯粹喜欢我的你，真是抱歉了，只是……

现在，就让你多多如愿，和你想象中的偶像多多接触，这是我唯一能补偿你的啊……

“当然，很高兴和幸村聊聊啊，呵呵……”


十一、

说好了的永远，断了线
渐渐地忘记，赶不上明天
我会好好珍惜，没有你的明天

本周最具价值的新闻，特大新闻，天皇巨星和网球王子倾情加盟电影，本年度最最值得期待的电影，万众瞩目下，今天终于正式签约准备开拍……

各大电视台争相报道的同时，故事主人公终于一一到场。

盛大的开机仪式，此起彼伏的镁光灯，核心人物的出现更是将传说中的盛事旷宴推向高潮。

“越前，此后我们就是合作伙伴啦，请多多指教啊。”静静的看着咫尺的人，爱恨交织，感慨万千，幸村依旧挂着千年不变的笑容，客套道。

“幸村前辈，多多指教。”冷眼看着幸村的客套作戏，越前也不拆穿，彼此呼吸都是熟悉到镌刻入心脏的人，何必如此惺惺作态令人作呕呢……

只是，止不住的悲哀还是一波一波的漫过心脏，曾经那样熟悉，那样亲昵的我们，真的只能以这种方式见面吗？

“不好意思啊，可以请两位靠近一点，让我们拍张照作为宣传吗？”一个声音突然插进来，打断了两个咫尺天涯的思绪。

“当然可以，辛苦你了啊，呵呵……”灿烂的笑容令眼前的记者一阵恍惚，幸村随机熟捻万分的拉过越前，亲昵的靠在一起，动作自然的简直像做过无数次。

越前僵硬着表情，瞬间绷紧了身子，任由幸村拉过，亲密的靠在一起。

再一次靠近熟悉的人，彼此熟悉到心脏的呼吸交错着，似乎烧灼着裸露在外的每一寸皮肤，再一次感受到那样熟悉的体温，那样温暖的怀抱，彼此都有种时光倒流停滞在以前的错觉……

“可以再稍微靠近一点吗？对，对，就是这样，请准备好啊，一、二、三、卡嚓……”感受到越前的不自然，幸村越发恼怒的笑的极尽灿烂，报复似的紧紧靠着越前，在不为人知的视觉死角处，轻轻的对着越前的耳根呼气，如愿看到越前微微颤了颤，低低的轻笑出声。

“你”，借着变换站立的pose，越前气恼的瞪着幸村，为幸村轻浮的举动而愤慨，“别太过分，幸村、前辈！”似乎顾及于四周无孔不入的记者，越前刻意的压低声音斥责道。

“呵”，轻笑着，幸村看似不经意却刻意暧昧的凑近越前的耳边，若有似无的气息轻轻的喷洒在越前的耳际，“以前你可是从来不会这么说哟，龙马，看来我有必要提醒你上次我说过的话啊。”突地伸出双手从背后圈住越前精瘦的腰，头轻轻的枕在他肩上，对着镜头灿烂无比的笑着。轻声却冷硬的申诉道：

“龙马，还差得远呢……”

一时间，绝美的笑容，暧昧的身影，谋杀无数菲林胶卷……

呵，给你们提供了绝好的消息够兴奋吧。算了，看在还有点用处的份上，这次就便宜你们了啊，不过要有限度哟，凡事，都要懂得分寸，亲爱的记者同志们……眼底冷然的神情转瞬即逝，幸村随即放手，太过于急功近利可是会打草惊蛇的哟……

低垂着头，将百转的心情掩饰住，越前不再说话，冷冷的板着脸，随即抬高下巴，倔强的盯着前方。

已经这样了，还能设想更糟糕的状况吗？

还差得远呢……

开机庆祝晚会上……

手持香槟，轻啜数口，风度翩翩冠绝全场的幸村，挽着某个他已经不记得姓名的曾经被认为是他无数绯闻对象之一的女明星，游鱼般穿梭于人群中，帝王般风采，鹤立鸡群般吸引着众人的眼球。

“幸村，你真是坏死了，上次在横滨怎么也不告知下人家就一声不吭的飞到纽约了呢，人家很想你呢……”伴随着刻意装出来的娇滴滴的女声，浓妆艳抹的香田美姬一把抱住幸村好不容易空出来的右手，丰满的身子蛇一样妖娆的不断蹭着。

“唉，令美丽的小姐失望那还真是我的失误了啊，呵……”眉间的厌恶一闪而逝，幸村不着痕迹的抽出右手，轻浮的挑了挑香田耳际的黑发，调笑道。眼神却飘忽到自己一晚上密切关注的某个角落静谧的身影……

“哎呀，幸村真是的，你好坏啊……”娇笑声，嗔怒声，响成一片。

静静在坐在僻静的角落，陆续不断搭讪的人也被自己一成不变的冷脸逼退，越前毫无焦距的扫视全场，眼神却总是不经意的落在某个身影处。

浓妆艳抹的那个女人，已经是今天晚上的第几个了呢？

精市，你果然是天生的发光体啊，让人吸引着大家的眼神，让人无法转移啊……左右逢源的交际着，左拥右抱的调笑着。虽然一直以来挂着淡雅微笑的你总是给人一种很亲切很平易近人的感觉，却总是和人保持着一定的距离。可是现在呢？精市，五年，真的可以划下如此巨大的鸿沟吗？

阻隔着的那扇无形的墙，再也穿不过去了啊……

淋过雨的空气，疲倦了的伤心，记忆中的童话其实早已慢慢的融化……




“呀，越前龙马，就是你啊……也不怎么样嘛，怎么一个人坐在这呢？既然那么寂寞无趣，不如就陪我喝杯怎样？”满身酒气，醉醺醺的明深 泽踉跄的打断越前的思绪，骄横而无理的说道。

抬头瞥了眼站在眼前明显喝高了的人，越前淡淡转开头，面无表情的说道：“我不喝酒。”

都是凯宾，如果不是他刚好有事，何必要自己来这种虚伪做作，乌烟瘴气的宴会，冷眼看着一群群道貌岸然的人明里一套，暗里却又不知作何动作，看着他们形形色色、令人作呕的态度，还不如对着墙壁练习……

有的时候，你的忍让只是助长了他人欺压自己的气焰啊……这个世上，总是有那么多自以为是，想当然的人。即使你坐着不动，麻烦也会自己找上门来……

“怎样啦？你是看不起我是吧？你有什么了不起的，不过就是能挥几下拍子，玩玩小孩子玩的丑不拉及的小球而已，神气什么啊……”不屑的说着不着边际的话，丝毫没有注意到旁边越前越来越黑的脸色，依旧不知天高地厚的侮辱着越前最爱的网球，说完还及没形象的打了个酒嗝。

说自己没关系，可是居然侮辱自己最看重的网球，时刻忍孰不可忍，握紧了拳，越前冷冷的盯着明深 泽，压抑住动手打人的冲动，半天，从紧闭的嘴唇中迸出一个字：


滚！！！


“你！！！”明深 泽瞬间涨为猪肝色，恼羞成怒的他不由提高声响道：“怎么啦？不就一杯酒吗？你有种！！！”

“那么，我陪你喝这杯酒，怎样？”幸村的话突兀的插入，半眯着眼，微笑的问道。

可恶，一早就注意到这个男人的举动，老远就看到他的不怀好意，要不是要点时间周旋脱身过来，怎么容许他那么放肆的挑衅龙马。

我的龙马，从来都只有我可以欺负，他算什么东西，他有什么资格，可恶！！！

“诶”，明深 泽疑惑的转过头，看到幸村灿烂的微笑不禁一愣，回过神后忙不迭的点头，神智早在看到幸村笑容的霎那漂游天外去了，谄媚道：“幸村君，这个……我真的是很荣幸啊，能和您饮一杯啊。”

“荣幸啊……”轻轻的碰杯，幸村一口饮尽。

刚刚的动静已经使不少人注意到这个僻静的角落，幸村对着远处的真田暗暗做了个手势，一边言笑晏晏的和明深 泽瞎侃着。

看到幸村的手势，真田暗暗叹口气，幸村总是那样一意孤行、不计任何代价的做事，尤其是和那个人有关的啊。这些年在娱乐圈摸爬打滚，好不容易培养的势力，总有一天会被他的肆意妄用而解体。不过……感慨什么呢，真田敛敛神，暗自鄙视了下自己，以幸村的才智和自己的辅助，何必庸人自扰的杯弓蛇影呢……回过神的他，还是顺从的示意其他人不露声色的带走这个无理的男人，而不惊动在场的其他人。

哼哼哼哼，敢动龙马的主意，我一定会好好、好好的招待你的啊，呵，你最好后悔出生在这个世界！！！

转身，看着一直坐在那冷眼旁观的越前，愉悦的说道：“呐，讨人厌的苍蝇已经被清扫干净了啊，龙马，你不谢谢我呀……”

龙马，你是我的，除了我谁也不能打你的主意，我不会放过那些意图沾染你丝毫的家伙，他们都该死啊……

我们……才刚开始呢！

 
十二、

回头看，不曾走远
依依目光此生不换
再有一万年，深情也不变



至始至终一语不发，冷冷的看着幸村举动的越前，嘲讽的说道：“谁要你多管闲事啦……”

“呵，这么说来，还真的是我太多管闲事了呀，那还是我的不对咯，龙马。”对越前别扭性格了若指掌，幸村不在意的笑笑，反而随意的坐在他的旁边，伸手倒了两杯酒。

优雅的捏着高脚杯，眯着眼看着里面猩红的液体，幸村对着越前晃了晃酒杯，兴致勃勃的提议道：“呐，龙马，说起来我们从来没有一起喝过酒呢，怎样，来一杯？”

看着眼前的红酒，越前并不伸手接，只是抬眼认真的看着幸村，似乎想从他眼中看出往日的一点情谊。只是，除了印入他眼帘的自己，以及流转的琉璃紫魅，什么也看不出，没有一丝波澜。

“呵，龙马，我都忘了你应该不会喝酒啊。”幸村自嘲的笑了笑，五年的时间最终真的还是让自己淡忘了一些细节了吗？

眼看着很快要被时间淡漠了的我们的感情，是庆幸终于可以解放了，还是悲哀终于还是要放弃了呢？

是的，时间会慢慢沉淀，有些人会在心底慢慢模糊。人都说，学会放手，自己的幸福需要自己成全。

可是，龙马，我不是你，我做不到就那样放弃，欠我的，一定要还给我……




终于精市的眼里不再有我了吗？千回百转的滋味最终在舌尖化为一句倔强的逞强，“谁说我不会喝酒啊……”想也不想，越前抓起酒杯，一饮而尽。

“那样喝……”幸村来不及阻止的话语看到龙马饮尽而无可奈何的停顿，“会醉的呀！”

斜睨了一眼幸村，越前无言的开始自斟自饮，不理会一旁静坐的幸村。

醉？那不是更好！醉了就不用承担那么多，醉了就不用时刻面对背叛了你的自己，醉了就不用面对你的责难和家人的不理解，醉了就可以什么都不想，什么都不问，什么都不做，只是做自己，只是静静的一个人呆着啊……

醉吧，既然会醉，那就醉吧……

我只想可以一个人静静的做点自己想做的事，静静的一个人，仅仅如此而已啊……

“龙马，你……”讶异于越前反常的表现，幸村眼底的紫蓝渐渐流转为深蓝，也不说话，也不劝阻，只是静静的坐在一旁，有一口没一口的轻啜着。

事实证明，没有什么酒量的孩子还是少喝为妙。酒不醉人人自醉，借酒消愁只会愁上加愁啊……

没多久，越前就醉的一塌糊涂，不省人事。幸好是在偏僻的角落，幸村搂着他离开会场的画面才没人注意到，否则肯定又要掀起一阵狂风暴雨。

搂着不省人事的越前，幸村稍稍蹙起了好看的眉，明明就已经是那么高的个子了，怎么好像没什么重量一样，掩盖在宽大运动衫休闲服下的身体居然那样纤细，不是运动员嘛，怎么这么不在意自己的身体！！！

昏暗的停车场，无人的静谧，幸村微怒的瞪着越前，却被他酒后不加设防的憨态深深吸引，情不自禁的紧紧搂着他，穿越五年的空白，狠狠的吻上让他又爱又恨的唇。


时间停止了，
世界静止了，
全世界只剩下他们……


许久，越前难受的发出一声呻吟，打断了幸村的任意采撷。红肿的唇经过滋润后愈加鲜艳，幸村压抑住眼底深沉的情欲，复杂的盯着越前，将他安置在车上副座，系好安全带，开车回到自己公寓。

到家才一会，躺在床上开始还安安分分的越前突然左右折腾起来了，一会冲到卫生间一直吐，一会又嚷着头疼的要死，折腾了好一番，才稍微安分的躺着睡着了，只不过好看的眉头还是纠结在一起。幸村静静的坐在床沿，不再掩饰眼底的温柔，痴痴的看着。

龙马，我恨你，真的，很恨你！恨你一声不吭的离开，恨你背弃我们之间的约定，恨你那样轻易的抹去我在你生命中的存在。

五年来我的煎熬，我的隐忍，我的自我放逐，你知道吗？可笑的是，我那样的高调行事，在你看来居然什么都不是。你怎么可以做到这种地步？你怎么可以忽略我到这个地步？你怎么可以如此肆无忌惮的糟蹋我们之间那样纯，那样真的感情啊！！！

我恨，真的好恨，龙马，我的怨恨，你欠我的，我都要一一讨回来啊……

只是，龙马，五年了，我居然还是放不下啊，明明我们在一起的时间还没我们分开的时间长，为什么和你相爱只是短短的一年半，而我却用了整整五年还忘不了你？赛场的相识，大街小巷的足迹，相交辉映的戒指，第一次牵手，第一次拥抱，第一次亲吻，第一次……曾经那样甜蜜的一幕幕，此刻却成为我想起你时的煎熬。当年的甜蜜愈甚，现在的煎熬就愈重。最可气的是，那样的爱恨，爱亦或者恨，我从来都没想过要放手。你知道吗？龙马！！！

流转于眼底的交错的恨意与爱意，深不见底；只是看着越前像在母体里的婴儿寻求慰藉般的蜷缩着身子，细微的心疼缓缓漫过心间，一波又一波。仔细的帮越前擦去额头的汗水，细心的帮他抹平额间的纠结，轻轻的帮他调整难受的睡姿，幸村轻叹了声，细微的几乎连自己都不曾意识到。

“精……市……”睡熟的越前突然梦呓道，在安静的卧室里清晰可见。

“呵，亲爱的龙马，梦到我了吗？是什么梦呢？呵呵……”挑了挑眉，幸村愉悦的低声道，俯身轻轻的吻了吻越前微微颤动的眼睛，轻笑声顿时充满这个安静的空间。

“精市……”越前不停的喃喃道，似乎是梦到什么不好的，紧缩着眉头，不安的一直换着幸村的名字。

“是，龙马，我在呢，我就在你身边啊。”轻轻的应和着，想带给这个连睡觉都没安全感的孩子一点温暖，幸村上床，轻轻的搂着越前。

“精市……”似乎久违的温暖怀抱带给熟睡的人无限安全，越前终于不再翻滚，一直手无意识的紧攥着身侧人的衣角，似乎担心转瞬就会被抛弃般，紧闭的双眼突然无意识的渗出两行泪水，“精市，对不起……”

爱怜的吻着怀里的人，将令人心碎的泪水一一吻去，搂紧怀里的人，轻声安慰道：“龙马，我知道，我知道啊，我在你身边呢……”

瞬间怜爱之情几乎让幸村放弃心底所有的怨恨，只是无意扫到身上自己亲手缝上的已经淡不可见的伤疤，五年中所积累的巨大愤恨呼啸而来，淹没了自己。

龙马，太迟了，太迟了，知道吗？即使有一天忘记了你的声音，忘记了你的笑容，忘记了你的脸，可是每每想起你的时候那种感觉，也永远不会改变的。所以，一切都太迟了，知道吗？一切早就开始于当初结束之时啊……

只是，现在，相濡以沫的我们，暂时彼此温暖彼此吧……

轻轻的吻了吻龙马的额头，紧了紧怀抱，幸村心满意足的闭上眼休息。

龙马，今晚就先放过你啊……

下次，就没那么好运了啊……

 
十三、

经不起似水流年，
逃不过此间少年，
天长地久，只是误会一场……



好温暖啊，好熟悉啊，熟悉的就像回到年少时，躺在精市怀里一般……

是梦吧？好久好久没有梦到精市令人安心的怀抱了啊，好久好久没有那样安心的睡一觉了啊……

回到美国来，每一次睡着了，总是梦到精市背对着自己，没有丝毫留恋的离开，任由自己在他后面拼命的追，拼命的解释，可是他始终没有半分留恋；要么就是梦到腿没受伤的臭老头和自己打着网球，打着打着，他突然摔了一跤，跌坐在地上，怎么站也站不起来，带着彻骨的失望盯着自己……

多久没有好好的睡一觉了。这样美好的梦，真让人沉沦，一点都不想醒来啊，要是可以一直这样，该多好啊……

越前不情不愿的睁大朦胧的双眼，揉了揉宿醉所造成的疼痛，起身，迷糊得打量着四周，这里是哪呢……昨晚似乎喝了很多酒，然后呢？然后……就不记得了，是谁带我回来的呢？又是在谁家里呢？难道醉之前还可以理智的通知凯宾来接我？

“那真是遗憾了，我不是凯宾啊……”原来不知不觉越前居然把最后的话给说了出来，恰好被踏进房间的幸村听到。

抬眼看着倚在门边似笑非笑的幸村，越前不禁一愣。

原来，昨晚真的不是梦……

“呵，醒了就快起来吧，一起吃早饭啊。”没有过多言语，幸村寥寥无几的交代几句后就转身出去，无法掩饰的失望没顶而至。

还真是糟糕的早晨呢，醒来第一句话居然是念叨着别的男人，龙马，你果然还是不可饶恕啊……

洗漱完，神清气爽的越前走进餐室就看到幸村坐在饭桌旁，轻扣着桌子等他，他的对面放着他最爱的茶碗羹和烤鱼，还有，越前不禁眼角一紧，一瓶葡萄味的芬达……

芬达啊，有点不甚记得曾经那样痴迷的味道了，甚至不记得上一次喝是什么时候了。只是，现在我一直喝的都是咖啡，而不是芬达，知道吗，精市？

五年，什么都无可救药无可逆转的变了啊……

安静的用餐静谧的让人感觉很不自然，偷眼看了看神态自若的幸村，越前忍不住开口道：“昨晚，是你带我回来的吧？”

“嗯哼，不是凯宾，你很失望，是吗？”幸村哼哼卿卿道，眼皮都不抬下，优雅的咬着自制的鸡蛋三明治。

“不是，那个”，越前窘迫的顿了顿，“谢了啊……”

算了，解释什么呢？真正欠的解释都没说，这些又有什么意义呢……

“呵，你还是老样子啊，口不对心，既然开不了口就不要勉强自己啊，又没人逼你，真是的，又不是第一天认识你。”将越前的窘迫看在眼底，幸村不甚在意的陈述道。

复杂的看了一眼幸村，越前也没再说些有的没的客套的话，那些虚伪的应作在别人那也许可以，对着曾经那样熟悉的人，连装的勇气都没有啊。又何必多此一举呢，对彼此来说。

“呐，龙马，我有事和你说哦。”静静的等待越前吃完，幸村慢条斯理的开口道。

疑惑的看向幸村，眼神透露着询问，越前只是安静的坐着，把玩着那瓶芬达。

“拍这部电影期间，我决定暂时和奈奈子交往。”笑吟吟的说着一项惊人的决议，也只有幸村精市才可以一脸笑容的说些语不惊人死不休的话。

“你怎么可以？奈奈子是我表姐！”芬达瞬间掉落在地，刺耳而尖锐。越前最初的淡漠最终破坏殆尽，没有人在听到自己亲人被伤害的消息还可以无动于衷的，何况当初选择了亲情的越前呢……

“那又怎样？”痞痞的挑眉，幸村把玩着修长的手指，戏虐的看着越前。

“那又怎样？你怎么可以这样！你不是有很多女人吗？你开口的话，她们会很乐意的啊。你干嘛不选她们，偏偏选上明知是我表姐的奈奈子啊！”幸村轻佻的态度真真刺激到越前了，睁大已经很大的猫眼，似乎喷射着炫璨的愤慨。

啧啧啧，那双猫眼所表现出来的愤慨，几乎喷出火花的愤怒，真的是好怀念啊……赞赏的欣赏着越前愤怒的略微泛红的表情，幸村随口说道：“她喜欢我，这就够啦。”

“可你不喜欢她，逢场作戏，最后受伤的人只会是她啊。”越前几乎是咬牙切齿的肯定道。

“你又知道我不喜欢她了啊。”不否认也不承认，和高深莫测的幸村玩文字游戏，我们只能默哀网坛王子的不合格啊。

“你的真心呢？精市，感情，不能拿来开玩笑的。”忍无可忍的越前激动的站起身，几乎是质问般咄咄逼人。

“呵”，幸村锐利的眯起眼睛，眼底闪过一丝冷光，几乎是一字一顿的强调道：“龙马，这句话，你 最 没 资 格 说！” 

像突然失去全身力气，无力支助，越前黯然的坐下，将受伤的神情掩饰住，直视着对面的幸村，细不可闻的叹口气，缓缓开口：“我们之间的事，不要扯上无辜的人好吗？”

“呵呵”，轻声笑笑，幸村轻蔑的说道：“你也太高估你自己了啊，龙马。五年了，你以为一切都还和以前一样吗？你进军职网，我进军娱乐圈，你不是和凯宾纠缠不清呀，凭什么你认为我还和当初一样那么傻傻的等你啊？你哪来的自信觉得自己有这个魅力让人像飞蛾扑火般沉沦于中，无法自拔啊？不过网球取得的成就造就了你。哼，还是一样的高傲没变啊。”

如愿的看到越前瞬间丧失血色的苍白容颜，看到他不自觉的细微颤抖，幸村笑的恶意而冷酷，即使心尖撕裂般疼痛，桌下捏紧的指节泛白。

心痛吧，龙马，我也一样啊，一起痛吧，一起万劫不复吧……复仇的快感如罂粟般令人着迷，幸村只是冷眼看着，无声冷笑。只是紧紧几句话就受不了的你，真的还是太嫩了啊，龙马……

这不过序幕而已，还差得远啊……

别怪我太狠心，别怪我太坏太卑鄙，怪只怪你无法让人饶恕啊……

那层摇摇欲坠的纸终于还是捅破了，只不过谁也没有想过会是在这种情况下，至少越前从来不曾料想过会是这个样子。

精市，最终，你还是对我的背弃耿耿于怀，对吧？呵，其实导致今天这个局面，导致精市现在这样极端的做法，归根到底还是自己的错啊。虽然几年来疼痛的心早已麻木，虽然早就知道他不会为自己停留，可是心底最深处总是忍不住小小的期盼着有一天精市可以原谅自己，那样坚强的滋生在心底最深处，无法抹去，最终一切都只是自己的奢望，不是吗？闭目塞听的不过自己，死守不变的不过自己，放不开的不过自己。当初背弃的人是自己，当初先放手的是自己，的确是还有什么资格乞求他的原谅呢……

“也对，我太高傲了啊，呵……”止不住的悲哀在心底一波又一波的无止境的蔓延着，越前低声喃喃道，忍不住自嘲道。

呵，龙马，这才要开始啊……

“不过，你倒是提醒了我一个好主意啊，龙马。冤有头债有主，好，我不为难奈奈子，但是，由你，代替她，怎样？”起身，站在越前身边，居高临下的看着他，幸村嘴角浮出一丝轻笑。

龙马，奈奈子不过是块垫脚石而已，我要的，从来都只是你啊！！！

“我？”愕然抬头，震惊于幸村眼中不加掩饰的占有欲，越前甚至不知该做何表示。

“哼哼”，轻巧的抬高越前的下巴，俯身轻轻吻了吻，幸村黠促的看着越前瞬间变得通红的脸颊，“就是这样，你，代替她，直到我们拍完电影，而且都住在我这，怎样？”

自己种下的因，苦果当然要有自己咽啊。这样也好，不用把无辜的奈奈子表姐给扯进来啊。只是顺应这个荒诞请求的自己是真的是出于保护奈奈子表姐吗？还是心底那微弱的几乎不可见的叫嚣？

“精市，如果，这是你想的，那就这样吧……”没有躲闪，也没有逃避，直直的看进幸村的眼底，越前轻轻的许诺，“只不过，我不想有第三个人知道这件事可以吗？”

我不要你背负不好的声誉，也不想家人再一次失望，这样就可以了，等电影拍完后，你会忘记我，我也不再欠你，一切就如同没有发生一样，尘归尘，土归土，这样就够了啊……

是怕这段感情影响你的前途吗？还是你觉得这感情太不光彩？龙马，你真的无法让人原谅啊……

“如君所愿啊，”眯着眼睛，幸村愉悦的笑道，笑容愈发灿烂，再一次俯身，轻声道：“那我先取点甜头啊……”

以吻封缄……

龙马……


 
十四、

戏如人生，人生如戏，
真真假假，亦真亦幻，
悲欢离合，人生何尝不是一场戏……

星星之火，足以燎原，千万不要小看男人的欲（幸越）火。

仅仅是一个吻，足以撩起幸村内心潜藏的隐秘欲望。渴望龙马，想要龙马，想得整个人都忍不住要颤抖。

这个天雷勾动地火的吻，吻的难解难分。最开始的挣扎到后来的完全投入，越前终于还是沉醉在幸村高超的吻技下，小心地探出舌头轻触了下在自己口腔里反客为主的灵活舌头，又闪电般躲开，可是就在这个星火瞬间，幸村紧缠着上来……不知何时，已经从餐厅转移到房间，双双倒在大床上，衣服开始凌乱的敞开……

衣衫的脱离，上身的凉快突得让越前神志一清，茫然的看着半倚在自己身上，疯狂吮吸着自己锁骨的人，紫蓝色发丝飞扬。“不要，不要，精市……不要这样。”勉强止住幸村的动作，却被他眼底深沉不见底的欲望骇得不知该做何举动。

粗重的喘息着，幸村用尽全身的力气克制住自己，抬起头，看到越前眼底的茫然和无措，心底忍不住一颤，太心急……吓到他了吗？埋首在越前的胸前，尽力的平息自己的呼吸，半晌，撑起身子，强忍的汗珠顺着额头滑落，说不出的魅惑。爱怜的抚着越前不语的面庞，低声道：“龙马……放心吧，既然你不愿意，我不会强迫你的啊……”

只是……

无意扫过越前半裸的身躯，光洁的脖颈，胸膛上满是刚刚殷红的印记，猛地好不容易压下的热流冲上头脑，倒抽一口气，幸村气急地用力捶了下被铺，粗鲁地骂道：

Shit

生平最丢脸的落荒而逃，冲进了浴室……

“龙马，龙马……你在想什么啊……”

越前冷冷瞥了眼一直在眼前挥动着手的凯宾，从刚刚的回想中回过神来，不悦地应道：“干嘛……”

“你在想什么啊你，怎么下午一来就在不断的发呆啊。我的小祖宗啊，你的网球有天分我知道，但是表演可未必是你想的那样简单，你赶紧看看人家幸村怎么演的啊，他可是不世出的表演天才啊。”收敛眼中的疑虑，凯宾无奈的在旁边不停地叮咛，像个保姆般围着越前不停的嗦。

“哦。”不冷不淡的应了声，越前抬眼望向拍摄片场。正巧撞上片场幸村看向自己的眼神，呆愣，那是怎样的眼神呢……

“darling，亚斯，对不起，我们分手吧……”妖艳的香田夸张地对着对面的幸村搔首弄姿，故作悲哀，泪水盈盈，小鹿似的楚楚可怜。

“智子，为什么？我们不是说的好好的吗？为什么突然说要分手？为什么？”紫蓝色的眼眸缓缓凝聚着水，哀伤的眼神仿佛在控诉着心爱的人背叛自己的不解与愤恨，盈盈地望向对面香田……身后大剌剌坐着的越前。

是啊，为什么？龙马？为什么呢？不是说的好好的吗？那些说好的幸福，为什么只是一瞬间就会发生天翻地覆的改变？


在场的人都深深沉浸在幸村那盈盈水汽，迷梦神秘却饱含悲哀，似乎有着千言万语的欲言又止的眼神，都忍不住在心底为他高超的演技而喝彩，也为他的专业精神而赞叹。

只有幸村自己才知道，身在曹营心在汉的他，表面上沉浸在戏里，控诉戏中女朋友的背叛，眼神却直直地落在百无聊赖的越前身上，平日里种种不能轻易表达的情感，通过戏里的角色宣泄的淋漓尽致。

精市，精市，不要这样看着我，不要用这样的眼神看着我，不要……

我承受不了，我要不起，更还不起啊……

我都已经答应你的要求了，为什么还要这样逼迫我呢？精市！对我提出那样条件的你，为什么还要这样逼迫我？你非要将我们之间仅存的那点情谊都弄到消失殆尽吗？非要一切都不可收拾了才称心吗？

够了，够了，一切都够了……

闭上眼，越前冷漠的不再看幸村，将一切阻绝在外界……

“OK，卡，好了，Good，Perfect，幸村，你果然是个演戏的天才，刚刚那种遭到爱人背叛后爱恨纠缠、欲语还休的哀怨眼神实在太传神了，太棒了，太棒了……”严苛出了名的著名导演斯蒂芬毫不掩饰对幸村的赞赏之情，大声的称赞道。开心的拍了拍幸村的肩膀，“幸村，辛苦了，不愧是百年难得一见的表演天才啊！”

“呵呵，谢谢！辛苦了，导演。”淡淡不着痕迹的瞥了眼冷冷不做任何反应的越前，幸村客套的笑笑，拉过一张椅子，熟练的抽出烟，眼神淡定迷蒙。

“接下来，越前的戏份，快快，大家准备好！”尽职的斯蒂芬七手八脚的指挥好各位司职人员，大声吆喝着。

“龙马，轮到你了。记得啊，这场戏分是你和你一见钟情的对象互诉衷情的情景啊，互诉衷情一定要带点感情，记住啊，这点最重要啊，拜托你千万别板个死人脸啊！”凯宾鞍前马后的嘱咐着仍然面无表情的往台上走的越前。

“还差得远呢……”看都没看一眼叽叽喳喳的凯宾，越前挥了挥手，示意凯宾停步，自己走入场地。

“龙……”凯宾挥着手，停在半空中，为了自己的生命安全，聪明的将后面的话给硬生生的吞了回去。其实最最重要的一点没有说出口，这场戏分，是吻戏。既然是两个一见钟情的人互诉衷情，情到深处当然就……虽然也不乐意看到喜欢的人亲着别的女人，但是为了龙马的长远发展的话，打碎牙也得往自个肚里咽啊。

“查尔，我已经和亚斯分手了，我们终于可以无所顾忌的在一起了。”换了一身妆素，素白的香田小鸟依人般偎依在僵直着身子的越前怀里，小鹿般眼睛弥漫着水汽，抬起头无限娇羞的看着头顶的越前。

“卡……”导演大喊道，气冲冲的冲到越前身旁，火大的吼道：“越前，你是怎么搞的，既然是心爱的女人依偎在自己怀里，怎么能身子僵硬的跟个僵尸一样啊，要柔情点，温柔点，OK？”

“哈，导演，您稍作休息下，您也知道龙马是新人嘛，还需要多多磨练多多关照下，您就多给点机会吧，呵呵……”凯宾迅速冲到导演旁，在越前还没来得及开口前向导演解释到。没办法，谁让这部片子的导演是出了名的严厉苛刻，要是他不满意的话，再红的明星他也不会甩的。

“好，那么重新开始，准备，action！”导演看了眼倔强不语的越前，退回位置喊道。

不远处，幸村缓缓吐出一口烟圈，眯着眼看着窘迫不语的越前，嘴角微扬，似笑非笑的让人摸不清到底在想些什么。


“卡……”

“action……”

“卡……”

“卡……”

“卡……”

仅仅只是十几分钟的戏，越前愣是僵直了身子，让导演足足喊了十来次卡才过。这不，重头戏来了，吻戏。怀里的香田眼神迷蒙，轻撅着红唇，娇羞的等待着王子的吻，可是越前缓缓的俯身，硬是在离她还有几公分处停下，吻不下去。就这么僵直着，直到被导演愤怒的喊停。

几个小时的磨蹭就为了那么十来分钟，而且还没有质的进展，憋着一肚子火的斯蒂芬终于忍无可忍，不管什么网坛王子，破口大骂：“越前，你到底会不会演戏？不会演就好好打你的球，别往电影界瞎参合。你知不知道因为你一个人浪费了大家多少时间，造成多大的损失！！！”

不服的抬起头，愤愤的看着气的吹胡子瞪眼的斯蒂芬，越前倔强的咬着嘴唇，低下头，不再言语。

倒是一旁的凯宾，愣住了。看着倔强不肯开口的越前，心里带着悔恨，到底自己自作主张让龙马拍电影是对是错？为什么自己要把龙马带入这个圈子受这些莫名的气啊？他的龙马应该是高傲的，应该是嚣张无比的拿着拍子挑衅的看着别人，而不是现在不得不忍受别人难听的话，还不能开口反驳。

“导演，我今天累了，今天就这么着吧，明天再继续好了。”至始至终不开口的幸村终于缓缓的开口道，意味深长的看了眼抬头的越前，起身也不等斯蒂芬的答应就自顾自的走了。

“好，那您回家好好休息啊。”十分中意幸村的斯蒂芬换了个人似的对着幸村远离的背影眉开眼笑的嘱咐道，转身黑着脸大吼，“收工！”

“凯宾，我先走了。”冷冷的看着幸村的背影消失在门后，越前也转头对凯宾说道。

“唉，龙马，你自己回去吗？你不是没开车过来啊？在停车场等等我，我马上就过来。”凯宾讶异的看着懒得开车一向都要自己送他回家的越前说要先离开。

“我自己回去。先走了……”潇洒的挥挥手，越前走出门，顿了顿，朝停车场走去。


 
十五、

我们在原地转了很多圈，无法解脱，
总是希望回到最初相识的时间地点，
以为那样，可以爱得更加单纯……


“上车……”看到越前远远走来，双手抱拳，斜倚在车门的幸村丢下一句，自顾自打开车门，坐上驾驶座。

没有言语，越前冷冷的坐在驾驶副座，用手揉了揉眉心，缓缓闭上眼睛。

“累吧？”看了眼身旁神色疲倦，不言不语的孩子，幸村蓦地倾身轻柔的在越前光洁的额上烙下一吻，看到越前冷冷蹙着的眉，神色略微黯淡的缓缓发动引擎，驶出停车场。
“龙马，你……”不放心越前的凯宾跟着他出来，恰好看到幸村亲吻越前额头的那幕，呆在原地，看着幸村载着越前缓缓离开车库，失语。

龙马，那个日本男人就是幸村精市吗？

还是……

我他妈都在做些什么混事啊！！！Damn，凯宾重重一圈捶在墙壁上。

“龙马，到了，下车吧……”轻轻的帮越前解开安全带，爱怜的看着不知不觉睡熟的越前，唤道。

“唔……”越前很快的转醒，揉了揉惺忪的睡眼，看到近在咫尺的幸村专注的看着自己。轻轻推开他，越前面无表情的先下车。

精市，不要在我决心想要离开你的时候又露出那种表情来，我不想再欠你，我不想再爱你，我不想再悔恨……

所以，请你，可不可以不要那么温柔的对我？请你，对我残忍点吧……

“龙马，过来。”安静的吃完饭，坐在沙发上翻着杂志的幸村，看了眼步出浴室的越前招呼道。

随意的披着白色的浴袍，湿淋淋的头发还滴答滴答的掉水，听话的坐到幸村旁边，抬起头，大大的猫眼盯着幸村，等着下文。

不作声的接过越前手中的毛巾，幸村熟练而轻柔的帮越前擦干滴水的头发，好笑的看着明明忍不住想合眼却硬撑着大眼，眼里带着显而易见的疑惑，幸村低声说，“龙马，拍戏不是简单的事吧……”

“嘁，”还以为要说什么呢，越前瞟了眼帮自己擦头发的幸村，“还差得远呢……”

“呵呵”，几乎不用看都可以想象出嘴硬逞强的小孩别扭的表情，幸村低低的笑道，“还差得远吗？斯蒂芬可不是吃素的家伙啊，他专业水平不容置疑，可谓是电影界的泰山北斗，但是骂起人来可一点都不含糊啊。”

我还不了解你吗？龙马，越是做不好的事，你就越爱逞强。尤其是被人骂的牙痒痒的时候，还不能理直气壮的反驳，这口气你肯定咽不下去吧？你那么要强，那么高傲的一个人，即使咬着牙你也会一声不吭的扛下来啊。

“他还差得远呢……”想起白天受的屈辱，越前就忍不住咬牙切齿，头上乌云密布，电闪雷鸣。可是人家是这方面权威，骂得都字字珠玑，理所当然，自己只能哑巴吃黄连，想还嘴都没理，除了那个死没正经的臭老头，就没受过这种窝囊气。

“龙马，”擦的差不多了，幸村放下手中的毛巾，将越前搂进怀里，“演戏不是你想的那么简单，要用心，用心去体会你所饰演的角色的内心世界，然后感同身受的表达出来。站在舞台上，你就要把自己当成戏里的角色，你不再是越前龙马，而是戏里的那个查尔。像你今天啊，就根本没有融入你的角色，你只是站在一个旁观者的角度，所以当然会那样僵直。”

“差得远呢……”安静的窝在幸村的怀里，越前闷闷的几乎不想说话。

这样的日子还能多久呢？可以这样安静的窝在你的怀里，什么也不用想，什么也不用在意，只是安静的待在你的怀里，静静的睡去……

“龙马，”幸村好笑的捧起越前的脸，亲昵的用鼻尖蹭蹭他的鼻尖，半是无奈半是挫败，“你得承认你确实没用心去演，难不成你想着天天在众目睽睽下被那个恶魔导演指着鼻子骂吧？”

“我又不是你！”我又不是你，天生的表演天才，我没有你的表演天分，演戏又不像打网球。

“你错了，”认真的端详着又爱又恨的孩子，“龙马，我们根本就是一类人，都是骄傲的极尽固执乃至寂寞孤单，自尊高于一切的人。所以总是会带着面具生活，因为我们的骄傲我们的自尊不允许自己轻易示弱，所以其实我们都是天生的演员！”

“精市……”看着眼前认真的幸村，越前不知该如何表达自己内心的震撼。

精市，我们都是一类人！我明明爱你，却要带着负心的面孔去面对你；明明想和你一辈子在一起，却不得不为了臭老头放弃你；明明不想不愿也不要离开，却不得不故作坚强的离你而去……只因为我们是天生的演员吗？天生戴着面具示人，掩饰伤痕累累的内心……

“龙马，所以在戏里戴上另一幅面具吧……”叹息着，看着不语的孩子，幸村忍不住俯身在心爱的孩子眼睑、睫毛、鼻梁落下星星点点的蝶吻。

龙马，其实我是想看你笑话的，我甚至比你更了解你自己，我知道没有人提醒你，你肯定出糗。可是看到你咬着嘴唇，倔强的就是一声不吭，我还是无法抑制的心疼了。我无法容忍别人对你这样大呼小叫的，我无法容忍别人对你这样指手画脚的，我无法容忍别人在你面前嚣张无理。你是高傲的，你是耀眼的，你是嚣张的，这辈子除了我谁也没资格欺负你！！！

所有的怨气、愤恨，在看到你倔强的咬着嘴唇全部化为乌有。我是真的怨你，可我是真的爱你。心底阵阵的刺痛无比清晰的告诉我，我还爱着你，而且一直一直爱着，从来都没有停止过爱你……

龙马，我该拿你怎么办呢？

精市，精市，精市……

巨大的呼啸，呐喊化身为猛兽张牙舞爪地咆哮着，强忍着呼之欲出的呢喃，越前一瞬不瞬地看着拥着自己不断轻吻着自己的男人，冷冷的目光渐渐放柔，乃至哀伤。

精市，为什么还要纠缠不清呢？为什么还不放开我呢？为什么明明已经渐行渐远的我们却要不顾一切硬生生得把我绑在你身边？

我们就像互相撕咬着的两头幼兽，总是要撕咬的对方伤痕累累，却又互相舔舐着伤口，离不开，放不开，只能生生世世这么纠缠下去。

细碎的蝶吻渐渐升温，一下一下的亲吻着越前氤氲红润的唇，缓缓堵住翕动的双唇，火热的唇舌霸道而温柔地纠缠着，挑开唇瓣，长驱直入，探寻着每一处角落，逗弄着四处躲闪的嫩舌，强悍而温柔纠缠的气息漾满口鼻。

纠缠的唇舌，充满着苦涩和淡淡的爱意。越前缓缓的闭上眼，迟疑着回应铺天盖地而来的吻。

既然无处可逃，何不就此放手！！！

罢了，罢了……

精市，我真的很累，真的很累……

夹在你和臭老头之间，一边是肝肠寸断也割舍不下的爱恋，一边是血浓于水情深意重的臭老头。一步踏出，就再也收不回来了。无法面对为老不尊的臭老头只能坐在轮椅上的画面，就必须面对你责难怨恨的目光。

精市，你还不知道吧？总有一天我要听从臭老头的安排，娶妻生子，就这样过一辈子。到时候，是不是更加无法原谅我？

爱恋的吻逐渐转移到越前白皙的脖颈，精致的锁骨。

睁眼看着幸村紫色的头发，越前不再掩饰眼中割舍不下的浓浓爱恋。

也许，一转身真的就是一辈子。曾经说好的永远，就这么散了。摊开手掌，无法掌控的未知让我怯步，只是这一瞬间，我只想紧紧地抱住你，紧紧的拥着你……

也许，这辈子，只有现在，我才能真正拥有你！！！

缓缓的抬起手，坚决的紧抱着此生最爱的人，这辈子，真的，不想放手啊！！！

至少，现在让我可以拥有你，抱着你，精市！

紧密贴合的身躯已经热得快要烧起来，满室呻吟，一夜春色……


 
十六

一厢情愿的付出，
其实是双重的痛苦，
爱一个人，很难……


微微煽动眼睑，迷梦的睁开眼睛，没有焦距的瞳孔晃悠许久才聚焦。动了动，越前想要起身，却发现整个身子如同散了架一样酸疼难耐，昨晚的火热与疯狂一股脑涌上心头。即使是身为运动员的自己，做下面的那个还是比较吃亏的。失神了片刻，甩甩头，强忍着股间热辣的不适，越前起身套上床头叠放着的自己的干净衣物。


“龙马，怎么不多睡会儿？”

洗漱完就看到幸村神清气爽的坐在沙发上，翘着个二郎腿悠闲的翻着杂志。看见越前有点不适却逞强挺直着腰杆走出来，幸村赶紧放下手中的杂志，迎上前把越前圈在自己怀里，亲昵的轻吻了下越前稍微红肿的双唇，轻声道：

“早安……”

“早。”

昨晚的一切还历历在目，窘迫不知道该用何种神态面对幸村，越前只好呐呐的浅短应了声，耳根不由的火辣起来，晕开了浅浅的红。

“饿了吧？我做了你爱吃的和食，你坐着等会，我去热下给你端上来啊。”眼尖的瞥见越前耳根的红晕，幸村轻笑着轻啄了下越前的脸蛋，转身步入厨房。

复杂莫测地盯着幸村的背影，越前依旧神情冷冷，不可辨认的细微叹口气，在餐桌旁坐下




一道火辣辣，赤裸裸的目光一瞬不瞬得盯着自己，再好吃的美食也会食不知味。越前有一口没一口的咀嚼着，硬是不去注意对面幸村笑吟吟，摄人心扉的目光。

“我要回家一趟。”半晌，越前冷冷吐出一句。

“我送你去。”眼睛也不眨下，兴致高昂的幸村单手托着下巴，依旧直视着心爱的孩子，笑的无限暧昧。白皙的脖颈遍布红紫色的吻痕，即使越前特地拉高了衣领也遮不住里面的春色。

“随便。”

昨晚自己还在他身下辗转呻吟，越前实在不知该如何面对幸村，偏偏此刻他又对着自己笑的无限暧昧，怒瞪也不是，无视也不行，只好依旧用冷漠伪装自己。

“我送你上去。”缓缓将车子停在路边，带着白色鸭舌帽和大大墨镜，全副武装的幸村对正解开安全带的越前说到，缓缓摘下越前头上的白色帽子。

“不用”，顿了顿，越前依旧倔强着不转头，目视着前方，“你在这等我就好了。”

即使鸭舌帽和墨镜把精市引人注目的紫发紫眸给掩饰起来，但是他那浑然天成的气质独一无二，和我这样一起出现，万一被人认出，引起骚动……

精市，即使再怎么无视那些娱乐圈专属于名人的潜规则，我还是多少知道个中的艰辛。我不知道这五年你付出了多少，是怎样的努力才让你达到今天的地位。我不想再给你带来灾难，我不想再给你添麻烦，我不想影响你的大好前途。

“好。”

沉默的看了看越前，眼底飞快的掠过一丝黯淡，拉高帽子，幸村笑吟吟一口答应，探过身子捧起越前的小脸，肆意却又柔情似水的深吻。

昏昏沉沉的站在自家公寓门口，越前伸手拍了拍自己熏红的脸蛋，镇定下来，拿出钥匙打开门走进去。

“你回来啦？”静默的客厅传来冷冷的声音。

“凯宾……”

玄关处换好鞋子，越前惊愕的看见凯宾一个人坐在沙发上，指尖袅袅燃着轻烟，茶几上烟灰缸遍布灰烬，平日里充满生气活力的眼睛布满红红的血丝，似乎一夜之间沧桑倾颓了许多。

“你昨晚去哪啦？”似乎从阴间传来的阴恻恻的声音，凯宾桀骜阴森得死盯着越前，一眼就瞧见越前即使遮在衣领下仍然若隐若现的红紫色吻痕，瞬间脸色愈加阴沉。

该死的碍眼，他妈的刺目，天杀的暧昧！！！

“差得远呢。”讶异于凯宾的异常，越前缓缓的坐在对面的沙发上，“你怎么来啦？”

“我等了你一夜！”一把掐断手中的香烟，凯宾烦躁得狠狠逼近越前。

“嗯”，越前诧异的看了眼缓缓逼近的凯宾，凯宾烦躁暴戾的情绪总觉得很不舒服，“有什么事吗？”

“龙马，那个男人是谁？”嫉妒冲昏了头的凯宾，双手用力狠狠的紧抓着越前的双肩，躁动而狂暴的质问，声嘶力竭。

……

吃痛的看着眼前濒临暴走边缘的凯宾，越前失语的看着凯宾赤红的双眼，撇过头，硬是不吭声，冷漠而倔强的就是一句话不说。

“告诉我，龙马，在你身上留下这些该死的吻痕的那个男人是谁？”被愤怒嫉妒啃噬的不得安宁的凯宾突然发狂般拉扯着越前高耸的衣领，失去了衣领的遮掩，白皙脖颈上遍布的红紫色痕迹全部曝露在眼底。

“凯宾，你太过了。”狠狠的推开疯狂的凯宾，冷冷抑制怒火的越前不悦的沉声道。拉起衣领，将脖颈上引人遐想的吻痕重新遮掩住。

“对不起，龙马，我失态了。”越前微怒的警告让凯宾丧失的理智稍微清醒点，凯宾缓了缓，无限哀伤拗恫。

“龙马，是幸村精市，对吧？”

无声的看了眼眼前沧桑，微带胡渣的男人，许久，越前缓缓得点点头。

“是！”

“为什么？”

即使早有心理准备，可是……心爱的人亲口承认爱的是别人，情何以堪啊？何况，还是自己亲手把他推到情敌怀里，情何以堪，情何以堪啊啊啊啊啊啊啊……

“什么为什么？”也许是凯宾眼底无尽闪烁的哀伤，拨动了深藏在心底的那根弦，那似曾相识的为情所伤，向来不屑纠缠的越前难得的耐着性子回答凯宾。

“为什么是他？为什么是幸村精市？你们不是才认识几天吗？见面那天还彼此都不认识，难道那些都是装的？为什么你从来都没提及他？日本那个男人是不是就是幸村精市？五年了，龙马，五年了，即使什么都不看不听的你应该也知道我的情意啊。I love you，爱你，只爱你啊。为什么我不可以？为什么？为什么？Why？Why？Tell me Why?”凯宾激动得朝一向捧在手心的越前大吼。

不甘心啊不甘心！五年，我一直默默的站在你身旁，那样深切的爱着你。我以为是我做的不够，我以为只要我足够努力，我以为只要我不放弃，总有一天你会看到身旁的我，总有一天你就接受我，总有一天你能够回应我的爱。可是，五年了，足足五年了，为什么不是我？五年了，一直陪在你身旁的人始终是我，不是他，不是幸村精市，为什么你还是选择和他在一起？为什么？为什么？

我不甘心，我真的不甘心啊，龙马！！！

“凯宾，如果可以”，越前苦涩得摇了摇头，“我也想从此风轻云淡，随便找一个女人，就这样随便过完一生。”

爱有理由吗？

没有！！！

爱一个人不需要理由，凯宾。不要问我为什么，爱就是爱，爱了就是爱了。忘不掉，抹不去，舍不得，放不下。

五年，你爱了我五年，可是我却整整爱了精市七年，从我们交往那一刻就深深、深深的爱上他，而且这辈子都只爱他一个人。你的爱，可以光明正大，可是我呢？明明比谁都要爱着他却要狠下心背弃他，明明比谁都要舍不得他却不得不离开他，明明比谁都放不下却要硬生生逼着自己斩断一切，明明一直一直的爱着他却只能狠狠的压抑着自己，只能在午夜梦回时望着虚无的夜空，一遍一遍的在心底呢喃着他的名字……

凯宾，爱一个人很辛苦，爱一个不能爱的人更辛苦……

“当年的那个男人，就是……幸村精市？”

“是。”

“龙马，幸村精市当初就这样放手，他还有什么资格站在你身旁！！！”怨恨与不甘纠缠，凯宾望了眼坐着的越前，一瞬间心疼的无可抑制。

不再是一向冷漠高傲示人的越前，静静坐着的越前，仿佛笼罩在深重哀伤浓雾下的小孩，迷茫的仿佛找不到回家的路的小孩，安静沉默的令人心疼。

还是那个张扬嚣张，笑傲网坛的王子吗？

还是那个用球拍斜拍着肩膀，高傲的挑衅的王子吗？

还是那个动不动说“还差得远”，张狂恣肆的王子吗？

一直以为安静的他，乖张的他，沉默的他会让人难过心疼，可是，第一次见到那样哀伤的他却让人如此的痛彻心肺，肝肠寸断！

龙马……

“凯宾，你错了”，缓缓起身，没有兴致继续逗留的越前意味深长的看了眼他，“背弃的人是我，不是他！”

“你爱他吗？”看着越前起身准备离开，凯宾不死心的抓住越前的胳膊，哀求道。

“爱，我爱他！”顿了顿，越前愧疚的看了眼抓着自己的手渐渐无力垂下的凯宾，无比认真的说，“我爱他，过去，现在，将来……”

“sorry……”留下失魂落魄的凯宾，越前回身轻轻拥抱了下凯宾，转身离开。



过去，现在，将来……

以为蒙上了眼睛，就可以看不见这个世界；以为捂住了耳朵，就可以听不到所有的烦恼；以为脚步停下来，心就可以不再远行；以为我需要的爱情，只是一个拥抱……

可是，龙马，刚刚的拥抱却不是我想要的全部，我想要你的全部，注定只是奢望。

我们之间的距离，最近的，只是一个拥抱……

龙马，你的爱，是过去，现在，将来；我的，又何尝不是呢……

龙马……

 
十七、

为伊消得人憔悴，
蓦然回首，
伊人却在灯火阑珊处……


那天的事过去了，可那天的心情谁都记得，只是藏于心底，留待岁月冲淡……

对于越前空手而归，幸村也不置一词，爱恋的亲吻了下一声不吭的越前，幸村缓缓发动车子驶回公寓，开始了甜蜜短暂的同居之旅。

“action……”

由于幸村某种原因缓了几天，越前白皙的脖颈上遍布的红紫色痕迹终于淡的看不出来。穿着米色衬衫和淡蓝色牛仔裤的越前，帅气阳光，怀里搂着穿着一袭白色连衣裙，淡妆淡雅的如同空谷幽兰的女一号香田美姬，淡淡的阳光星星点点得洒在越前身上，点缀了越前罕见的墨绿色头发，唯美的如同一幅沁人心脾的画面。

深情得凝视着怀中无限娇羞的女孩，女孩红着脸，轻撅着水气氤氲的小嘴，闭着眼，长长地睫毛微微颤抖着等待着心爱的人的吻。越前缓缓的俯下身，缓缓的覆盖上女孩的双唇，缓缓的闭上眼，无限深情的亲吻起来……

王子亲吻公主，也许就是这样唯美的让人无法产生一丝欲念与亵渎的画面吧……

在场的工作人员全部沉醉了，震惊于越前短短几天的从菜鸟级的僵硬木头到如今的惊天蜕变，都为他精湛的演技折服，直到导演一声“OK”喊停，众人才从迷幻气氛中回过神。

谁也没有注意到其间夹杂的一丝丝深沉复杂的目光。

“很好，越前，Very Good，Perfect！！！太完美了，真的非常棒。很好，越前，我不知道几天之中你怎样会有这样惊天的逆转，但是希望你保持下去，继续加油！”前两天还凶神恶煞的导演斯蒂芬此刻笑眯眯，无限满足的对越前毫不吝惜的夸耀。

“差得远呢。”没有丝毫的喜悦，依旧冷着张脸的越前撇下一句，径自走向里间。

“Ok，其他组开始准备，下一场戏。”没有理会越前的独断独行，尽责尽力的斯蒂芬大呼着开始准备拍摄下一场戏份。

忙碌的众人，谁也没有注意到越前走向里间的同时，同样不着痕迹溜进里间的幸村。

轻轻的关上门，落锁。一眼就看见洗手台前不停搓洗着嘴唇的越前，幸村缓缓的走上前。

“龙马……”暗暗叹口气，满腔的怨愤化为乌有，幸村抓住越前拼命搓洗的双手，心疼的看到越前已经被搓的通红甚至有些地方还擦破的嘴唇，制止他自虐般的举动。

“你来看我笑话……”冷冷的瞥了眼幸村，低下头越前冷冷的讥讽道。

开心了吧？看着我亲吻别的女人，你满意了吧，精市？如果这就是你要的结果，如果这就是你所谓的惩罚，很好，你成功了。那个女人留在唇齿间的触感即使洗了一遍又一遍还是觉得残留着，一种恶心想吐的感觉在心头盘旋久久不散。

苍凉悲哀的冷笑被冷冷的表情掩盖住，转瞬即逝。越前抬起头，挑衅得看着搂住自己的男人。

不过这样而已，精市……

唉……

轻轻的叹口气，幸村看着越前倔强不吭声的模样，心疼又无奈的抬手轻抚心爱的小孩搓的略微红肿，破损的嘴唇，柔声问：“疼吗？”

咬了咬下唇，越前反而挑衅的吊高眼角，不羁的冷笑：“我今天的演技大有进步吧。”

“是，很好，好的……”丝丝冷笑冻结在幸村的眼中，轻抚转而突然加大力度轻捏着越前的下巴，声线没有一丝温度，“好的，不可原谅啊……”

狠狠的一把拥住越前，箍紧越前精瘦的腰，欺身吻上越前红肿的唇，幸村不得不承认：刚刚心爱的小孩亲吻香田美姬那个女人的一幕刺激了自己，他……忿恨得想要杀人，杀了那个沾染了越前气息的女人！！！

尽管当初是自己要求心爱的孩子一起出演这部戏，尽管前几天是自己亲自教导心爱的孩子要怎么演戏，尽管是自己亲手将心爱的孩子带到这个境地，可是……最后，无法接受的仍旧是自己！！！

龙马，龙马……我该拿你怎么办啊！！！

一把推开狠狠亲吻自己的男人，越前恼怒的瞪着幸村：“放手……”

这算什么？

幸村精市，你太过分了！！！

“精市，你不要得寸进尺！”冷冷的盯着那样深爱的人，彻骨的寒意席卷全身，越前越来越无法了解自己了。

想要靠近他，想要握住精市伸过来的手，想要紧紧抱住深爱的人；可是却总是一次又一次的拒他于千里之外，一次又一次的将他推开……

就像是扯着橡皮筋的两个人，即使伤痕累累，筋疲力尽，仍然谁也不愿意放手，遍体鳞伤。这样的反反复复，彼此伤害，到底何时才是尽头，如何才能放手……

精市，我们一定要彼此伤害直至最后一丝爱恋倦怠消磨殆尽才甘休吗？？？

曾经那样相爱的我们，难道只能这样彼此相待？无尽的悲哀与不甘、无奈遍布全身，越前迷茫的看着眼前不知爱恨交缠的人，琥珀色的大眼睛丧失了平日里的飞扬。

“龙马，我……”心痛得看着心爱的孩子茫然失神的模样，幸村轻轻的搂着他，将头轻轻枕在越前的肩上，缓缓怀抱着他，幽幽吐出一口气，“如果你真的不想演了，不要勉强自己，违约的事情我帮你搞定。”

究竟是无法忍受心爱的孩子亲吻别人时的那种嫉恨交加的妒意？还是无法眼睁睁看着心爱的孩子勉强自己，逞强的做不喜欢事情的心疼？亦或者是无法看到心爱的孩子露出像现在这般迷惘若失的眼神？

怎样都好，只知道，爱他，还爱他，一直一直都爱着他，有多恨就有多爱！

收紧了怀抱着的手，深怕怀中的孩子向当初一样不辞而别，一眨眼就消失的那种心疼针扎似的让人无法安心。五年，龙马，我们还有多少个五年可以蹉跎呢……

“还差得远呢！”不畏惧的与幸村对视，越前无所谓的摆摆肩，“不用，我的事不用你操心。”

精市，你为了我好我知道，可是当初弄得满城风雨的你，如今又如何能够收手呢？我的突然退出肯定会掀起巨大的风雨，我不想影响你的大好前途，我不想你再被我牵连。何况，也许这是我们最后的交集，最后的羁绊……

“你……”一抹灿烂的笑容挂上嘴角，幸村气急反笑得看着不罢休的小猫，语气轻柔却暗藏杀机的笑道，“你还真是有办法让我生气啊，龙马！”

不过，你欠我的反正也不止那么件事了，我会一件一件和你慢慢算啊……

眼前，先解决这个……

再一次覆上越前红肿的双唇，灵活的舌头轻巧的撬开越前紧闭的牙关，细细的舔舐着每一处的牙床，邀请着一直退避的的舌苔纠缠共舞。

“唔……”越前恼怒地想要挣扎，却发现腰间紧紧箍着自己的双手铁一般，忍不住在心里啐骂：该死的男人怎么这个时候手劲这么大！！！

“龙马，别动，等会擦枪走火了就别怪我。我要消毒！！！”稍稍退出越前的口腔，紫眸深沉的看着越前红晕的小脸，再一次欺身缠绵万分的亲吻着。

消毒？？？

这个可恶的男人，说什么鬼话！！！

但是，心底升起的一丝微不可知的甜蜜又是什么呢？

缓缓闭上眼，缓缓抬手搂紧幸村，越前全身心的投入到这个所谓“消毒”的吻。

满室，爱意泛滥……

紧锁的门外，一堆凌乱的烟头，凯宾烦躁的站着，一口一口阴霾的抽着烟，半倚着墙边，沧桑的眼底闪烁着莫名的光芒。


 
十八

我比谁都要恨你，
却也比谁都要爱你，
比恨你更深的爱着你……



“幸村精市，停车场见……”望了一眼正在专心演戏的越前，凯宾走近幸村，用只有两个人的声音悄声说道，脚下毫不停留的朝外走去。

眯着眼看着凯宾的背影，幸村看了看渐入佳境，演技越来越纯熟的越前，抛给身旁真田一个‘无妨’的眼神，即放心的起身跟着一起朝外出去。

诺大空荡的停车场空无一人，只有凯宾一个人倚在黑色的跑车旁，大口大口的抽着烟，袅袅的烟雾缓缓淡淡的弥漫笼罩着指尖。

“我不抽了，谢谢……”伸出手礼貌的挡住凯宾递过的香烟，幸村婉拒道。只从龙马搬过去一起住后，由于心爱的孩子不喜欢他身上总是淡淡的萦绕着一股香烟味，他就没有再碰过以前一直离不了手的香烟。

“是因为龙马不喜欢烟味吗？”凯宾收回香烟，缓缓吐出一口烟圈，不咸不淡得自顾自问道。

“呵呵……”玩味的挑了挑好看的眉毛，斜睨了眼颓废沧桑的凯宾，幸村笑得灿烂。

想到心爱的孩子窝在自己怀里，皱了皱了可爱的鼻子，闷闷的开口说不喜欢自己身上的烟味时别扭又可爱的样子，幸村宠溺的轻笑。

“幸村，你爱龙马吗？”看了眼幸村宠溺的表情，凯宾知道他一定是想到了龙马那些可爱的举动，很是狱卒的开口。

能让人光想就露出这种宠溺却不自知的表情，也只有龙马吧……

“凯宾，这是我和龙马之间的事！”眼底闪过一丝不悦，幸村笑吟吟的说道，眼里不带一丝温度，笑意盈盈的紫眸闪烁着莫名深沉的精光。

砰……

凯宾狠狠的捶了下车门，阴霾得盯着深不可测的幸村，被他似是而非的态度惹恼。

这算什么态度？

这样的他，凭什么得到龙马的爱！！！

可恶！

Damn！！！

“幸村精市，如果你不爱他，就不要纠缠着他！”烦躁的搔搔头，凯宾一脸忿恨地盯着幸村，企图从幸村深不见底的眼眸中看出些许端倪。

失望的是，始终挂着完美笑容的幸村，没有丝毫的破绽……

可恶，这个虚伪的男人！！！

“凯宾，你有什么立场和我这么说！”轻蔑的看了眼气得火冒三丈的凯宾，幸村不甚在意，笑容渐冷，眼底的紫蓝色渐渐转为深紫，莫测瑰丽。

“凭什么？”凯宾狠狠抽了口指尖夹着的香烟，豺狼似的眼光桀骜的盯着幸村，“就凭我爱他！！！”

“奉劝你一句，太轻易说爱是要付出代价的！”冷冷的看着面容不善的凯宾，双手抱在胸前，随意站着的幸村轻佻地‘好意’奉劝。

“那是我的事，幸村精市，既然你不爱龙马，就不要纠缠他，你会毁了他的！！！”幸村轻佻随意的态度更是大大刺激了凯宾，紧握着拳头，抑制着想要朝那张魅惑人心的笑脸狠狠打上一拳的冲动。

“那是我们之间的事，凯宾，你越界了！”不温不火的口气，却隐隐夹杂着摄人的火气，幸村冷冷地看着凯宾，带着显而易见的不悦。

“搞清楚，幸村精市！你的事关我什么事，我关心的是龙马，我爱他，我不会让你伤害他的！”没有理会幸越眼底赤裸裸的威胁，凯宾毫不示弱的烙下狠话。

“笑话，凯宾，我看弄错的人是你吧”，不带笑容的幸村冷冷的睥睨着凯宾，冰冷的视线微带恼怒的盯着凯宾。

不悦，很不悦！

凯宾，你凭什么说你爱龙马啊？我和龙马之间的事谁都不能插手，你有什么资格说我会伤害他？你凭什么插手，凭什么大言不惭说爱着我的龙马！！！

可恶，真想把所有觊觎着龙马的家伙卸成八块丢到东京湾去……

“难道这些年来你伤害龙马伤害的还不够吗？你知道这五年来龙马是怎么过的吗？”狠狠逼视的阳光在空中几乎碰撞出火花，凯宾狠狠得将剩余的半截香烟丢在地上，狠狠的踩灭。

……

沉默的看着失态的阳光男孩，幸村久久不语。

这缺失的五年始终是梗在心底的一根刺，狠狠压抑在心底告诉自己不去在意，不要去想，可是却始终叫嚣着想要知道这缺失彼此的五年里到底龙马是怎么过的。即使爱着，即使恨着，即使故作不在意，但还是想要知道这五年龙马过得怎样，过得好不好，过得开不开心……

仿佛泄愤似的，凯宾冷笑地看着幸村，报复似的看着他难得表现的失落，冰冷而又伤感的声线冷冷说着五年来陪伴越前度过的每一天：

“你见过一声不吭对着墙壁拼命抽打着网球的龙马吗？你见过一言不发静静坐着茫然若失的龙马吗？你见过整夜整夜睡不着坐在冰冷的地板上绝望的望着窗外的龙马吗？你见过强作欢颜不哭不闹不语的龙马吗？什么都不知道的你，根本就不知道这五年龙马是怎样煎熬的度过！！！”

缓了缓，凯宾无限怨恨的看着幸村，看着眼前这个带给越前无限痛苦，自己却依旧活得风光无限的男人，脸上缓缓浮现恶毒而快意的笑容，看着脸色渐变的幸村继续：

“你以为你很了解龙马吗？幸村，你错了，错过的五年，一切都无法回头。以前的龙马是那样痴迷于芬达，可现在的他呢？他再也不喝了，他只喝苦涩难咽的黑咖啡，而且从不加糖或奶昔。知道为什么么？他不喝芬达是因为再也没有那个曾经总是给他买芬达让他开心的人，他喝咖啡也是因为想那个男人想得整夜整夜睡不着而麻痹自己！味觉上的苦又怎比得上他心里的苦的万分之一呢！幸村精市，你到底何德何能让龙马那样牵挂着你！！！”

“以前的他总是别扭淡漠的接受着他人的关心也关心着他人，可是现在的他呢？不闻不问不声不响，安静地像个精致的玩偶，任凭命运的安排摧残。是你，是你亲手扼杀那个总是高傲嚣张不可一世的龙马，是你亲手扼杀了挑衅不甘于命运立足于网坛的龙马，是你亲手扼杀那个曾经总是冷淡却有着一颗金子心关心着别人的龙马，是你亲手扼杀了你们之间曾经那样沉重的爱恋，是你亲手将龙马推到如今这样悲惨境地。那样残忍的你，五年后又出现在龙马面前，还假惺惺得摆出一副受害人的脸孔，你凭什么？你有什么资格？你说啊，啊……”一把抓住幸村的衣襟，另一只手紧紧握拳，凯宾狠狠地质问着脸色越来越苍白的幸村。

每说一句，凯宾心中的痛楚就增加一分，绝望也更添一分。正是因为知道这一切，才更加绝望！心爱的人因为别人绝望，还有什么比这更绝望的……

所以，罪魁祸首的你――幸村精市，我比谁都要厌恶憎恨你！！！

“凯宾，我……”任凭凯宾抓住自己胸前的衣服恶狠狠的质问，幸村惨白着脸，不知道该如何回答凯宾的质问，心底疼痛地几乎不能呼吸。

龙马，这五年你就是这样过的吗？为什么这样折磨自己？为什么让人这样心疼？我是怪你，我是怨你，我是恨你，爱恨只有一线之隔，如果不是那样的怨恨着你，我真的不知道该如何维系着我们之间微薄的联系……

想着心爱的孩子一语不发，单薄的身子沉默地坐着不吭声，幸村恨不得马上将心爱的孩子搂进怀里，紧紧得抱着他，这辈子都不放手……

盯着不语，陷入深思的幸村，凯宾缓缓放手，恶质的继续缓缓说道：

“幸村精市，现在的你不过是在蚕食着龙马对你的愧疚和爱。我不会轻易放手的，总有一天，龙马倦了，龙马放手了，龙马终有一天会不爱你的……”

不理会一语不发的幸村，凯宾狠狠的瞪了眼幸村，先行离开。

龙马……

龙马……

龙马……

龙马终有一天会不爱你的！！！凯宾的话在耳际不断的回响。

不行，我不会放手，我绝对不会放手的，龙马！！！

我绝对不会允许这样的事发生的，龙马，我不允许你不爱我，我不会放手的，不会，绝对不会，这辈子都不会！！！

 
十九、

只想紧紧握住你的手，
也许，下辈子，
走在身边的，就是别人了……


雪白的浴袍随意的披在身上，腰带松松垮垮得绑在纤细的腰上，墨绿的头发湿漉漉的，晶莹的水滴顺着尚未擦干的头发一滴一滴滑落在铺着厚厚的名贵波斯地毯上，瞬间被吸收，消失殆尽。

慵懒的靠在沙发上，越前复杂的看着浴室的方向，久久不语。

浴室隐约传来哗啦啦的水声……

这十来天的生活就像是一场华丽而温馨的美梦，让人愈来愈沉迷其中，不愿醒来。。。

之前，我们还是相隔天边，隔着广阔的大西洋；如今却共处一室，相处于同一屋檐下，这个世界真是可笑的让人无语……

每天在精市的怀抱中醒来，吃着他精心烹饪的早餐，一起去拍戏亦或者休息在家一起看看文艺片，一起沐浴在阳光下欣赏夕阳黄晕，一起相拥着睡去……

每一分每一秒，连呼吸都是甜腻的，恍若一切又回到最初相识的少年时光……

只是，这样的日子又能持续到什么时候呢？我们彼此都知道再美好的梦，终有梦醒的时刻。只不过谁都不愿意提及，谁都不愿意承认转瞬即逝的时光。可是比谁都清楚的我们却默契的谁也不肯提及，固执得不愿意去承认梦醒的颓然，只是努力地投入到这场美好的几乎让人掉泪的梦里，固执得不愿意清醒……

精市……

叮咚……

突然响起的门铃打断了越前不着边际的臆想，缓缓转头，散落的视线聚焦在紧闭的房门，甩甩头，慢吞吞的起身开门。

“龙马，你怎么……”来人显然没有预料到开门的居然是越前，甜美的微笑顿时僵在脸上，讶异的话语脱口而出。

不速之客的登门拜访，显然也带给越前不小的冲击，相对无语的两人默默的站着。许久，越前侧身让来人进门。

“奈奈子表姐，进来吧……”

拘谨得坐在单人沙发上，奈奈子不动声色地看着越前熟门熟路的打开冰箱，拿出一罐果汁和一瓶芬达，放在自己前面，淡褐色的眼眸中不着痕迹得掩饰着想要脱口而出的疑问，却精明的没有错过冰箱里堆积的极其壮观，占据大片河山葡萄味芬达这一幕。

颓然的坐在奈奈子对面的双人沙发上，低垂着头，还在滴水的头发丝丝散落在前额，隐藏在淡淡的阴影下的表情深沉莫讳。

静默的客厅里，笼罩着莫名的沉重，一片寂寥，只有隐约的动响从浴室传来。

嗤……

仅仅只是轻轻地打开芬达的声音，此刻显得异常的刺耳。越前一手曲肘撑在膝盖上，一手拿着芬达，有一口没一口的啜着。

“龙马……”看到越前手中的芬达奈奈子美目中的讶异更炽，目不转睛盯着沉默不语的表弟，见越前没有丝毫开口的意思，奈奈子只好惴惴不安的开口唤道。

“龙马，你最爱的沐浴露用完了，明天有时间我们一起去买吧……”随着浴室门的推开，略微低沉的磁性声音打断了奈奈子的话语，清晰地传入静坐的两人耳中。

老僧枯坐般坐着的越前，纤长的眼睑毛轻微的颤动了下，只是细微得几近不可识。

瞥了眼依旧没有动静的表弟，奈奈子猛地抬头望向声源，瞬间呆愣，掩饰不住的讶异浮现在美丽的脸庞，微微睁大的美眸和略显急促的呼吸声透露着此刻心中巨大的震撼。

幸村穿着和越前同一款的白色浴袍，一边拿着白色毛巾拭擦着微卷的紫发，一边朝着客厅缓步走来，温柔的声线带着显而易见的宠溺爱恋。

看见坐在沙发处呆愣的奈奈子，幸村眼底飞快的闪过一丝不易觉察的讶异，淡笑着，“美丽的奈奈子小姐，大驾光临，寒舍蓬荜生辉。真是抱歉我此刻的不甚庄重，稍等片刻。”

担忧得看了眼依旧低垂着头的越前，欲言又止，幸村快速的走向房间，右手也更加快速拭擦头发的动作。

片刻之后，换上一身休闲服装的幸村出现在客厅，直直得走过来，坐在越前身边，拿起越前放在桌上的芬达轻啜了口，优雅的开口问道：“奈奈子小姐，请问有事么？”

毫不做作的挨着龙马坐下，毫不避讳的喝刚刚龙马喝过的芬达，向来与人保持疏离距离的龙马居然不置一词……

总总让人误会的暧昧举动，到底……

“我……你今天在片场遗漏了这个，所以……”蹙着眉，将一切看在眼底，费力的压抑住心底巨大的疑问，奈奈子从随身的包中拿出一张CD，递给幸村。

“有劳奈奈子小姐了。”绅士的倾身接过那张CD，随手放在桌上，幸村微微颔首致谢。

“不用，不用客气。”拘束的坐着，奈奈子的视线不受控制的在对面坐的两个人身上来回巡视着，想要开口却又不知该如何说起，呐呐得不知该说些什么。

“呵呵”，习惯性的轻揉身旁小孩的头发，入手却是一手水渍，幸村快速起身走向浴室，低低的斥责声传来。

“该死！！！”

闻言，奈奈子不禁一震，一脸莫名的看着幸村快速闪入浴室，心里惴惴不安，揣测着不知道是自己哪里做错了，惹得幸村突然闪身离开。

奈奈子的疑惑很快就得以解决。幸村又匆匆出现，不同的是手上多了一块干净的白色毛巾。复又坐在越前身边，熟练而轻柔万分的擦拭着越前滴水的墨发。

“抱歉，奈奈子小姐。”幸村专注无比的擦拭着越前的头发，略带歉意的向奈奈子表达了忽视客人的失礼举动，只是神态并无半分的歉意。

“没，幸村君，你和龙马，你们……”心底仿佛有上千只蚂蚁在啃噬，奈奈子再也忍受不住心底滔天的疑问，强自冷静的开口问道，放在桌下的纤纤细手纠结的紧握着。

自家表弟穿着浴袍如在自家般熟练随意的举动，两人身穿同一款浴袍的暧昧暗示，亲密坐在一起，亲昵拭擦头发的举动，还要幸村步出浴室那句暧昧不已的话语，并饮同一瓶芬达的情人之间才有的举动……一切的一切，都让奈奈子禁不住想要大叫，想要揭破一切迷雾，想要知道一切，想要求证一切！！！

“表姐，并不是你想的那样。”一直只是坐着的越前，终于开口否认道，只是任由幸村亲昵的挨着他熟稔万分擦拭着他头发的举动却诉说着似乎并不是他说的这么回事。

擦拭的举动略微一滞，幸村幽幽的紫眸看不见底，却不可置否，也不开口，依旧只是轻轻温柔的擦拭着越前的墨发。

“日本，是么，龙马？”奈奈子深深地呼了一口气，迟疑而简短得问道。做为幸村的资深粉丝，此刻幸村眼中满溢的淡淡幸福和款款温柔，都是她所从来没有见过的，如何不惊讶？如何不惶恐？

当年在日本那个和你相恋的人是幸村吗，龙马？

奈奈子要表达的就是这个意思，只是思绪混乱的不知开口说什么。淡褐色的眼眸盈盈水汽氲氤，单薄的身子略微颤抖着，似乎惧怕着越前即将公诸于世的真相。

沉默，沉默，满室安静……

只有幸村轻柔擦拭头发传来细微的声音，安静得似乎连心跳声都清晰可闻。

久到奈奈子几乎要夺门而出时，越前终于还是淡不可闻的轻轻叹息道，无奈而沉重的承认：“嗯……”

“天！！！”再也控制不住，美眸里全是不可置信，奈奈子失态的尖叫出声，随即双手紧紧捂住自己的嘴巴，抑制满满的细微哭泣，眼泪再也忍不住颗颗掉落。

“你们，龙马……”慌乱的站起身，看着此刻已经停止擦拭越前头发，改为亲昵搂抱着越前，虽然不声不吭，却用行动说明一切的的幸村，笃定的神情。奈奈子顾不得挂满脸颊的泪水，顾不得失礼，六神无主的一把抓起包，顾不得失手打翻在桌的果汁，慌乱的冲出门。

巨大的关门声，久久盘旋于安静的客厅，心底一阵一阵钝痛。


“龙马，没事吧？”心疼得看着一直一直都低着头沉默不语的孩子，再大的愤怒终是化为一腔柔情，轻轻地挑起怀里孩子的脸庞，为越前眼中的痛苦心疼不已，细碎的吻爱怜得落下，额头，眼角，睫毛，眼睛，鼻尖，脸颊，嘴角，嘴唇……

“精市，精市……”低低的叫换着，仿佛要确认心爱的人没有离开自己一样，越前不停地喊着幸村的名字，伸出双手紧紧地环抱着幸村，似乎是拯救自己的救命草般，紧得连幸村都感受到他心底的不安与痛苦，同样紧紧地怀抱着他，紧紧地似乎想要融为一体。

 
二十、

未必永远才算爱得完全，
成全了你的今天与明天，
成全了我的下个夏天……



“凯宾，开车，快，开车！”

慌乱快速冲下楼的女子，没有了平日里的万千仪态和迷人优雅，狼狈的逃上车，慌张的关上车门，对着驾驶座上戴着大大黑色墨镜遮掩了大部分面容的金发男子不顾礼仪地催促着，美丽的脸庞上布满泪水，淡褐色的眼底充斥着震惊，难过与混乱。

看了眼混乱慌张的女子，凯宾动了动嘴唇，就是没有说出点什么，脚一踩发动机，飞驰离开。

夜色的遮掩下，谁也没有注意大楼某处一直有个坚硬的身影伫立着，狭长的眼眸带着冷冷的坚定和冷硬。

“喝杯热茶，定定神吧。”凯宾将失神的女子带回自己的公寓里，体贴的端上一杯热茶，轻声安慰坐在沙发上不言不语的女子。

“谢谢……”双手紧紧地捧着洁白的茶杯，淡淡的热度透过瓷壁带给女子稍稍的温暖，奈奈子出神的盯着杯中袅袅升起的白烟，眼神迷离。

半晌……

“凯宾，你早就知道，是不是？”逐渐稳定下来的女子恢复了镇定，柔弱外表下不为人知的精明丝毫不输于任何一个男人。奈奈子抬首，平静的问对面坐着的男子。

“是。”脸色微微一变，掠过一丝歉意，凯宾还是勇敢地承认。

“你未免太过分了吧！！！”冷冷的看着沉默不语的凯宾，奈奈子眼底闪过一丝恼怒。眼前的人似乎变得那样的陌生，似乎从来都没有看清楚他。

这么巧偏偏凯宾拾到幸村遗失的CD，这么好心挑这个时间点亲自送不认识幸村家的自己到他家，目的至始至终都只是为了让自己亲眼看到龙马和幸村之间的关系……

他这样利用自己到底是……

“对不起”，浅浅的歉意，但是凯宾神色不变的继续，“但我不觉得我做错了。”

“凯宾，你知道我有多喜欢幸村，可你却亲自送我去亲眼目睹我最喜爱的人和我最疼爱的表弟之间种种暧昧举动，让我知道自己有多可笑多可悲。你到底居心何在？”出离的愤怒让一向淑女的奈奈子也忍不住狠狠的盯着凯宾。

愤怒，又如何比得上内心的震撼和混乱！！！

那样温柔的眼神，幸村凝视龙马的眼神不断地在脑海里浮现……

是，确实是喜欢幸村精市，那样那样的喜欢着他。

从幸村出道开始，第一次见到他就深深地沦陷，不可自拔。可是越是喜欢他，就越是发现他的寂寞，他的无情，他的冷酷。

即使他的绯闻多的如同过江之鲫，即使他周围总是围绕着这样那样优秀的俊男美女，即使他总是可以轻而易举的得到想要的一切荣誉与成功。可是带着那样光环的他，眼底却总是带着不为人轻易觉察的寂寞，即使他魅惑的紫色眼眸总是光晕流转，让人深深溺毙于中。

那样的喜欢他，所有他的绯闻我都一遍又一遍的特地研究过，可是……越研究我就越心惊！一直以来大家都认为幸村是个花心的人，我却发现原来他不是花心，而是无心！！！

他根本不在意那些绯闻对象，虽然总是带着微笑，眼底的温度却是那样的冰冷，他总是如同神一般高高在上，冷眼看着那些沉醉的善男信女们为他哭为他笑。即使此刻笑的那样绝美，眼底的冷冰却在狠狠嘲笑着那些为了他飞蛾扑火般前赴后继的愚蠢的男男女女，没有丝毫怜悯，更别说温情……

就是这样一个谜一样的人，才会那样深深地吸引着我，想要抽丝剥茧般一点一滴的解读他。

可是今天，我却看到了他眼中那毫不掩饰的爱恋与宠溺，对象――却是我的表弟，越前龙马！！！

龙马，为什么你不告诉我？你们在日本就已经认识，而且原来当初你爱的人就是幸村，为什么不告诉我？这些年你的一切我同样看在眼底，你的隐忍，你的改变，你的悲凉，我都看在眼底，心疼却是无能为力。

为什么你从来不说呢？这些年我在你面前不断地关注讲述着幸村精市的一切，你又是以何种心态面对我的无知我的残忍？

这让我情何以堪，情何以堪？！！！

龙马，为什么想要恨你都那么难？为什么明明想恨你撕碎了我的美梦，却让我更想紧紧地抱着你，想要给你温暖给你慰藉！！！

“奈奈子，抱歉以这种方式，如果让你感到难堪，我道歉！但是，我只是让你看清楚事实而已，而罪魁祸首不是我，是幸村精市！！！”俊美的脸庞微微带着丝丝狰狞，凯宾几乎是咬牙切齿的提及幸村。

“算了，我很累。”淡淡的疲倦，奈奈子轻微蹙起秀气的额头，表示不想再谈论这个。

凯宾喜欢龙马也不是一天两天，想必他心里知道时也肯定很不好受。

“奈奈子，幸村精市那个混蛋就是当年和龙马在日本相恋的情人，可是为什么时隔五年才重新出现在龙马面前，摆着个高姿态，似乎龙马欠他的一样，他凭什么？他有什么资格！！！”凯宾愤恨的说道，想到这些天在停车场幸村的举动就更是不爽。

凭什么幸村精市就可以得到龙马的爱，那个混蛋！！！

“凯宾，五年来，你有再看到龙马喝芬达么？”没有在意凯宾此刻有点粗鲁的言辞，奈奈子反而答非所问的反问凯宾。

“没……”似乎是想到什么，凯宾暴躁的情绪渐渐缓和下来，闷闷的回答。

“你有看过有谁可以亲密的挨着龙马坐没？你有看过有谁可以帮龙马亲昵的擦拭头发没？你有看过有谁可以和龙马喝同一瓶饮料而龙马一副司空见惯的表情没？”轻而缓，奈奈子温柔的声线似乎在萦绕一个美丽的幻想国度，没说一句，脸色更是苍白一分！

“你说的是……”凯宾的脸色一下子变得惨白，紧紧握着的拳头，指甲深深嵌入其中也不自知。

“对，我看见幸村家的冰箱里有着大打大打的芬达，看到龙马神态自若的拿起喝，看到龙马和幸村穿着同一款睡衣，看到幸村亲密的挨着龙马坐在双人沙发上，看着幸村熟稔万分的帮龙马擦拭头发，看到幸村毫不避讳的喝着龙马喝过的芬达，听到他们商量着龙马喜欢用的沐浴露用完需要再买一瓶……”一句一句从殷红的嘴唇中毫不留情的吐出，双眼通红的奈奈子悲伤的诉说着，抬头看向凯宾，绝望的笑着，嘴角挂着一抹妖娆凄美的微笑，“这些就是你亲自送我去，让我亲眼目睹的情景！”

“奈奈子……”

缓缓地抬头，看见对面坐着的女子，悲伤却依旧一字一句的说着，大颗大颗的眼泪不断地从美丽的浅褐色眼中溢出。

“凯宾，其实你比我更清楚，这样子的龙马谁也没见过，这样依赖着一个人的龙马谁也想象不出。这些年来龙马过的怎样，你比谁都清楚，你忍心将他重新拖回那个炼狱么？”不断溢出的眼泪模糊了眼前，朦胧中曾经那个小小的孩子就站在眼前幸福的对着自己别扭而开心的笑着。奈奈子甚至不敢伸手擦掉满脸的泪水，久久的凝视着记忆中那个小少年。

“凯宾，我喜欢幸村，深深深深的喜欢着。他是个谜，像个磁场般深深地吸引着我，欲罢不能。可于我而言，他就如同天上的那弯皎月，可望而不可即，只可远望。我喜欢他，却从来不敢奢望自己能够拥有他。这七八年来我一直看着龙马长大，我想要他幸福的心情并不比任何一个关心他的人逊色。你知道龙马今天见到我是怎样的神态么？他就那样单薄的坐在沙发上，不言不语，默默得喝着芬达，低垂着头，只是那样坐着，像个无声的精致娃娃般。那样的龙马叫我如何恨得起来！！！比起恨他，我更想让他幸福！我知道你喜欢龙马，甚至说深深地爱着他。可是，凯宾，不要否认，怎样才是真的爱龙马呢？你明白吗？”

缓缓的起身，悲伤地看着对面痛苦纠结的凯宾，奈奈子也不再多说，准备起身回家。

“凯宾，我喜欢幸村，所以我希望他幸福，即使不是我所能给予。我心疼龙马，我只想要他幸福，想要一个能够真正带给他幸福的人来好好疼他，怜他，爱他！！！”

随着奈奈子的离开，寂寞的室内只有凯宾一个人寂寥的呆坐着，耳际奈奈子的话语不断地响起，许久，凯宾大手一挥，将桌上所有的东西扫落在地，双手紧紧得抱着头，痛苦万分。

我也只是想要龙马幸福！！！

想亲手带给他，不行么？？？

 
二十一、

我爱他，跌跌撞撞到绝望，
我的心深深伤过却不会忘，
他的笑颜让炼狱就是我的天堂……

“真田弦一郎，如果你是来当幸村精市的说客，我们无话可说！”双手怀抱在胸，凯宾居高临下的盯着坐在沙发上沉默不语的真田，语气很不好。

真田弦一郎和幸村精市，形影不离的两个人，无论是以前打网球的时候还是现在娱乐圈，被称为“双雄”的他们。

哼，一丘之貉！！！

“凯宾?史密斯，请坐。”

真田弦一郎，五年的时光让他更加沉稳大气内敛，礼貌的站起身，缓缓说道，低沉坚硬的嗓音响起在静谧的包厢里。

凝视了片刻真田刀刻般冷硬的脸部线条，凯宾拉开椅子，坐下。缓缓点燃一根香烟，深深的呼出一口气，冷冷得瞥了眼对面坐的人。

“说吧，找我什么事？”

耐心得等待，也不介意凯宾敌视不友好的态度，真田斟酌了稍许，一字一句字第铿锵得说道：“凯宾，请不要插手幸村和越前之间的事！”

“真田弦一郎，你只是幸村精市的经纪人，事无大小都帮他搞定，真是名称职的全职保姆哇。”没有东方人的含蓄，凯宾直白而嘲讽。

“那么，你之于越前呢？”没有丝毫的情绪波动，骨节分明的修长手指有一下没一下得轻敲着桌上的咖啡杯，不动声色的真田却仅仅用一句微不足道的话就十分致命的反击了凯宾，一针见血。

“真田，你是站在幸村精市那边的人，当然什么都帮他说话。清楚的告诉你，我不会让幸村伤害龙马，更不会放弃龙马的！”忿恨的略过一丝恼怒，凯宾不可知否。

他爱龙马，恨不得可以让全世界的人都知道！

“你不过是在自欺欺人而已，你认为你还能插足么？”微微眯着眼，真田冷冷的声线带着丝丝的嘲讽。

“那您又在做什么呢现在？”既然认为我没本事再插足，又何必劳师动众的特地找我一叙呢，哼，东方人就是虚伪，说一套做一套！

“身为经纪人的你，应该比谁都要了解这个圈子的规则吧。”不在意凯宾眼中显而易见的蔑视，真田缓缓点燃一根烟，说出此行的原因。

“那又如何，我是美国人，龙马也是日裔美籍，不是你们日本人。”日本人也许不认同同性恋，可在美国这个开元化国家是不会，每年去拉斯维加斯登记结婚的人数以万计。

“你认为幸村会在意这个么？”冷笑的看着凯宾，真田不屑一顾。

“那么当初为什么抛弃龙马？如今又再度出现，幸村难道觉得龙马受的苦还不够多么？”每每想到这些年来龙马的生活，凯宾心底就有把火忍不住腾腾的烧灼，愤恨喷涌而出。

“你以为只有越前一个人受折磨么？当初是越前抛下手术前的幸村一走了之的，他还有什么好说的！是越前先毁约的，当初幸村傻傻的等着越前前来，甚至错过了手术时间也不在意。可忧心忡忡深怕越前发生什么事耽搁了的幸村等来的是什么？是他们彼此戴上的戒指和从此不见人影的消息！你了解当时幸村有多痛苦和失望么？他的手术成功率本来就不高，他居然选择不打麻醉针，就为了让身体的痛楚麻痹绝望的心。那样的痛楚你能想象么？”重重的呼出一口气，真田咄咄逼人的质问凯宾，内敛的神韵刹那锋芒毕露，冷冷不可逼视。

“可是，手术还是失败了。他的右手……当年的幸村号称“神之子”，在网球场上所向披靡。却在一夕之间，失去了网球，失去了心爱的人，天旋地转的绝望紧紧的笼罩着他。知道后来他怎么过的么？每天都是我从酒吧中把他架出来的，喝的烂醉的他有几次还差点被人轻薄，幸亏我及时赶到。那样高傲那样尊贵的他却有一天任由登徒浪子对他说那些污言秽语，那样作践自己的他还不是因为万念俱灰。不是因为网球，而是因为越前！越前离开的第二年平安夜，幸村再一次生命垂危的送入医院。知道为什么么？因为平安夜，他最爱的人的生日，他想的整夜痛彻心扉，喝了一整夜的酒后吞了整整一瓶的安眠药，整瓶，一百多片啊！！！醒来的时候他只是轻描淡写地说是不小心的，依旧那样淡漠美丽的笑着说是个误会。可是当他昏迷时心心念念，一直叫唤的人始终是“龙马”，手中紧紧攥着不放的却是他们定情的戒指。”

似乎也沉浸在当初那些年月，真田带着深深地痛楚和不忍一字一句的说着。不忍心别人总是这样误会幸村，不忍心为越前受了那么多苦的幸村总是人后看不见的伤痛，即使寡言如真田也忍不住口若悬河般，只想告诉那些什么都不知情的人，不是只有越前一个人受着煎熬，幸村也同样苦苦受着煎熬！！！

顿了顿，看到凯宾沉默不语的神态，嘲讽的拉了拉嘴角，真田冷笑的继续。

“后来机会使然，幸村步入演艺圈。这又何尝不是幸村变相的想要再一次靠近越前的举动。这三年他始终不曾来过纽约，不是因为早就放弃，恰恰是因为放不下，所以才无法面对。他的那些绯闻，只不过是他高调弄出来想要告诉越前他在等他而已，可惜……幸村那些貌似轻浮的举动，真正恶心的却是他自己，只看到表面风光的他的你，根本就看不到私底下他如何的肆虐自己。”

顿默片刻，真田语重心长的说道：“其实，凯宾?斯密斯，正如这五年你看着越前一样，就是因为我们离他们最近，所以我们应该比谁都清楚，他们的幸福只能由彼此才能给予。你又何必再苦苦纠缠不放呢！”

“就算这样，就算幸村精市那样的爱着龙马，我爱龙马有何不可？我不是你，真田弦一郎，连爱一个人都不敢说出口，你就是个懦夫！”混乱而焦躁的凯宾似乎抗拒着真田所诉说的那个事实般，几乎口不择言的反击着。

所有的真相都被掩盖在事实之下。一直以为幸村精市只不过是在玩弄龙马的感情，一直以为幸村精市对不起龙马，可是……那样深沉的感情摆在眼前，沉重的让人几乎无法接受，无法呼吸。

之前还傻傻的想着有一天龙马终于厌倦了幸村精市无止境的索求，自己还是有希望的。可是现在……

巨大的绝望呼啸而来，没顶而至，几乎将自己淹死。

那样深沉的爱恋，那样绵长的绝恋，在其面前，一切都是那样苍白，那样无力，那样绝望！！！

“凯宾?斯密斯，到底谁是懦夫呢？我喜欢幸村，我爱幸村，不仅幸村知道，我自己更是比谁都清楚。如果可以得到回应，我将是天底下最幸福的人，我会幸福的恨不得让全天下的人来见证我的幸福。可正是因为我爱着他，我也比谁都清楚，幸村爱的是越前龙马，只爱越前龙马！我爱他，所以他的幸福比我的幸福重要的多，所以他想做的事我不会阻拦，反而竭尽全力帮他完成。因为我知道怎样做，才是真的让他幸福，才是真的爱他。”真田冷峻得盯着凯宾，眼底带着显而易见的嘲笑，嘲笑着凯宾的无知，嘲笑着凯宾的自以为是。

“你说你爱越前？这些年来其实我一直都关注着越前，因为我知道总有一天幸村还是会找到越前，找回属于自己生命中最最重要的存在。而作为越前经纪人的你，其实应该清楚无比的知道越前到底爱的是谁吧？如果越前不爱幸村，他那宁为玉碎不为瓦全的个性怎么可能会答应与幸村同居？因为愧疚么？你了解越前吗？他是那种会因为愧疚而以身相许的人吗？越前的高傲不羁，怎么可能会做他不愿意做的事？如果不是心里还爱着幸村，怎么可能安静的窝在幸村的怀里，和他一起并肩看夕阳？越前爱的一直是幸村而不是你，凯宾?斯密斯！爱有很多种，你的爱不过是独占，不过是自私。我爱幸村，可我愿意只是默默得站在他的身后，为他打造飞翔的羽翼。凯宾?斯密斯，你的爱太肤浅，太狭隘，太自私了！！！”

震撼于真田的话，凯宾久久不语，半天才开口：“看着幸村和龙马，你不嫉妒？不心痛么？”

真田是这样，因为爱幸村，所以想要他幸福，即使不是自己给予的。奈奈子也是这样，因为喜欢幸村，因为爱龙马，所以无法怨恨他们中的任何一个，反而希望他们可以真的幸福。我呢？我希望龙马幸福，可是为什么他的幸福只能由别人来给予？为什么那个让他开心让他忧的人不是我呢？

“嫉妒，也心痛，一波一波的。可是，很欣慰，从幸村揽着越前出现在我面前，他脸上露出的五年来几乎绝迹的真心的幸福满足的微笑时，我就释然了，这样就够了……”

是的，这样就够了，这样就真的够了……

够了么？

幸福满足的微笑？

凯宾久久的看着真田陷入沉思的神情，怔怔的不说话。

什么时候能看到龙马脸上幸福满足的微笑呢……


 
二十二、

相爱难，相守更难！
天长地久有时尽，
此恨绵绵无绝期。



轻轻的打开房门，走进客厅入眼就是心爱的孩子蜷缩在躺椅上，安静的睡着。淡淡的阳光穿过大大的落地窗洋洋洒洒的照耀在熟睡的孩子身上，周身带着星星点点的光晕。

那样纯净温馨的画面，干净的让人忍不住潸然泪下。

缓缓靠近躺椅，摄手摄脚的坐在一边。饱满的指腹轻柔的挑开睡着的孩子额头前几缕俏皮的碎发，顺着心爱孩子的面部线条，轻轻刻画临摹着，那样认真而专注，生怕错过任何一处……

浅浅的呼吸声传入耳际，那样平淡而温馨。

适才意外遇到不二的情景历历在目……

原本打算和龙马一起出来逛逛，可是他不喜欢伪装，没办法，只好自己一个人全副武装的伪装出来为心爱的孩子添购喜爱的沐浴露。想到心爱的孩子沐浴完身上淡淡的香味，内心忍不住一片柔软。

“呐，幸村，好久不见。”稍许熟悉的声音传入耳际。戴着鸭舌帽和大大墨镜，又用围巾挡住大半颜容的幸村缓缓转身，看看这个眼尖的这种情况下还可以认出自己的家伙。

“是你！”

来人依旧挂着淡淡谦和的微笑，亚麻色的头发柔顺的披散着，穿着休闲的T恤外加白色外套和淡蓝色牛仔裤，一手插在口袋里，一手向自己招手的正是当年风靡青学的青学天才――不二周助！饶是一向波澜不惊的幸村也禁不住略微讶异。

转而两人来到一家僻静的咖啡馆坐下。

“不二，好久不见。这些年都在哪里呢？一直神龙见首不见尾。”捧着白玉无瑕的瓷杯，轻啜了口香浓滑口丝丝入味的卡布奇诺，优雅的放置在红木桌上，幸村悠悠开口。

“呵，一直沉醉在古埃及的文化中，辗转于那里整天和法老金字塔什么的打交道，最近才回来呢。几年不见，你这副装扮要认出你来还真是不容易啊。”上下打量着装扮的严严实实的幸村，弯弯的眉眼中带着显而易见的笑意。

“还不是逃不过天才的法眼。”知名度太高很多时候也是个烦恼。譬如现在出门买些东西都得全副武装，以免引起混乱。幸村无奈又无谓的笑笑。

“侥幸而已。回来到处都看到你和越前合作拍摄电影的消息呢，进展如何呢？我很期待呢。”带着浅浅笑意的神情让人看不出半点想法。

“正在进行中呢，快了吧……”不在意对面不二若有所思的探究目光，幸村疏离而淡漠的笑笑，只是大大的墨镜将一切都遮蔽起来。

“幸村，你和越前……”当年越前小小的身影拉着自己衣袖含泪请求自己的那一幕一直一直深刻的印入在脑海，不二忍不住低低关心问道。

“不二，可以告诉我当年到底发生什么事了么？”没有错过不二脸上丝毫的变化，幸村答非所问的问道，淡定的声线带着一丝不易觉察的急促。

其实，和龙马在一起住的日子，以及从奈奈子的话里都知道龙马和不二并不是当初自己想的那样，当初真的误会龙马了。但是到底发生什么事呢？却始终无人提及。

哎……

认真的端详着幸村，大大的墨镜和围巾却阻碍了自己的探究。不二细不可闻的轻叹着，轻柔的开口说着被事实掩盖的真相。

还是想要记忆中当年的那个年幼的学弟一点点幸福。

希望，这样没有做错吧。

“当初你手术前，越前是真的打算来看你。我碰到他的时候是在一家花店，正弯着小小的身子耐心的寻找着风信子，猫一样可爱，呵呵。花是白色的，大概是你最喜欢的吧。可是一通突如其来的电话让一向镇定的他慌了，他当时惶恐的神情我至今都还记得。后来，我不放心的跟着一起去了。他父亲不小心出车祸，导致下半身瘫痪，当时还处于危险期。而据我所了解的，好像是他父亲因为某件不同意的事才会如此不小心出事，不知道越前家人和他说了什么，他就拜托我来医院看你，并再三嘱咐我什么都不要向你提及，然后第二天就飞回美国。之后，零零散散的我都有所耳闻，但是一直不怎么清楚，也不方便插手，所以……”

“幸村，幸村……”

看到对面手握的杯中滚烫的咖啡溅落在手上都没知觉的幸村，不二忍不住叫唤道。

“不二，我还有点事，我们改天约时间再聊吧。谢谢你告诉我这些事！”急忙起身，也顾不得是否太没风度，幸村提起东西就匆忙离开，疾驰回家。

原来，是我误会你了。

龙马，那个时候，你小小的身子又承受着怎样的痛苦！而我，居然误会你，甚至一度怨恨你。我，我真TMD该死！！！

幸村精市，你不是人！！！

龙马，龙马……

如若珍宝般小心的搂着熟睡的孩子，紫色的眸子愈加暗沉，幸村爱怜的俯身落下细碎的蝶吻。

“唔，精市，你回来啦？”脸上点点温润的举动让越前不禁醒来，睁开眼就看见幸村紫蓝色眼眸深沉不见底的爱意与歉意。仿佛感受到幸村内心的自责、歉疚和爱怜，越前忍不住伸手轻轻抚上幸村蹙起的额头，想要将那深深的悲伤抹去。

“龙马……”一把抓住轻抚自己的手，放到眼前不停地亲吻着，仔细的吻着，幸村一遍又一遍的唤着。

“精市，你怎么啦？”幸村眼底纠缠的痛楚烧灼了越前的双眼，越前紧张的问道，绵绵的心疼针扎似地在心底隐隐作痛。

“龙马，你怎么这么傻，这么傻，这么傻！”只是低低的呢喃，不住的亲吻着怀里的孩子，细碎的吻断断续续的落在额头，眼睛，脸颊，嘴角……

“精市，到底怎么回事？”双手捧住幸村的脸颊，制止他不回答只是亲吻自己的举动，越前细细的端详着幸村，焦急的问道。

“龙马”，紧紧的抱着怀中的孩子，缓缓的开口，“我刚刚见到不二……”

越前的脸色刷的一下全白了，嘴唇微微颤动着，神情黯淡。

许久，才开口：“精市，对不起……”

“龙马，不是你的错，是我的错。我不仅没有帮你分担，还责怪你，都是我的不是。”心疼看着怀中孩子黯淡的神情，幸村自责万分。

“精市，臭老头当年放弃了唾手可得的大满贯，就是因为把希望寄托在我身上，希望我可以子承父业达到他所没有达到的高度，铸造一个传奇。可是，却因为我们的事他出车祸了，下半身瘫痪，再也不能打网球了。臭老头虽然总是一副吊儿郎当不正经的样子，可是网球却是他一辈子的最爱。他一生的希望都寄托在我身上，花了那么多心血在我身上。我不能让他失望，我不能再对不起他了。所以，当初我只能选择离开你，只身回到美国。我不想的，我真的不想，可是……臭老头，他……我无法再愧对他！”深深的埋入幸村的胸膛，越前哽咽着将错过了五年的话，深埋于心底以为这辈子只能腐烂于心底的话说出。

内心不停地呼啸：不想让精市误会，不要，再也不要！！！

“我知道，我都知道，我现在都知道了，龙马。父母养育之恩，亲情与爱情之间的取舍，你是不得已的，我懂，我明白。龙马，我爱你，我真的爱你，我只爱你，一直一直的爱着你，比你想像的要爱，比我自己想的都爱。之前恨你，是因为如果连恨都不存在，我实在想不出还有什么能够维系自己对你的爱。”紧紧的抱着怀中不停轻微颤动的孩子，想要带给他一点的安全，想要给予他丝丝的安慰，恨不得把他紧紧箍进自己身体里，再也不分开。

“龙马”，抬起怀中孩子的下颚，一下一下轻柔万分的亲吻着他的唇，半晌说道：“我们再也不分开了，好么？”

浑身一震，越前直直的看着幸村幽紫的眼眸，五年来的委屈与痛苦在这一句话着化为一行清泪，满溢在眼眶却始终不曾掉落。越前只是不住的点头，嘴角泛起幸福而又苦涩的微笑。

“精市，五年了，我终于再一次等到这句话，好高兴！可是，臭老头不喜欢我和男人一起，他不会接受你的。所以当这一切完结后，我还是要在未来和某个不知是谁的女人结婚……”

“龙马，龙马……”紧紧的抱着怀中心爱的孩子，额头抵着额头，幸村久久不语。

我该拿你怎么办？如果这一切我都不知道，即使你怨恨着我，也还可以用尽一切手段将你留在身边；可是，如今坦诚的我们该如何应对？一边是父母，一边是情人，最苦最苦的那个人一直都是夹在中间的你，我该怎么办才能让你不那么辛苦！！！

“精市，我们就这样，好么？等电影完结，你回日本，从此，天各一方，海阔天空，好么？”仿佛用尽了最后的力气说完这段话，再也抑制不住的泪水从眼底滑落，痛彻心扉，痛的撕心裂肺，肝肠寸断……

“好，好……”不住的点头，已经不知道该如何用言辞表述这一切，造化弄人，天意弄人！

“如果这样你可以不那么辛苦，如果这样你可以不那么痛苦，如果这样你可以稍微幸福点，我会离开的！”

互相凝视着，视线仿佛胶合在一起，仿佛时间停滞在这一刻，谁也不愿意挪开视线，只想就这样海枯石烂，沧海桑田……

精市，离开了你，何来幸福呢？

心底呢喃着，缓缓靠近的两人，不知是谁的唇先碰到谁的，只知道，今朝有酒今朝醉，抵死缠绵至沧海桑田……



 
二十三、

相信你还在这里，
从不曾离去，
我的爱像天使守护你。





“网坛再爆惊天消息，之前桀骜的网坛霸主越前龙马与演艺圈天王级巨星幸村精市联袂出演电影开创了体坛人物进军娱乐圈的新时代，轰动一时。近日更是有越前即将与某位神秘女郎结婚的传闻，沸沸扬扬，在整个体坛、娱乐圈掀起一股狂风骤雨，大有山雨欲来风满楼的气势。新华社体育记者小次郎报道。”

“究竟是何方神圣能够虏获网坛高傲不逊的王子呢？据可靠信息来源声称，这次的结婚传闻并非是空穴来风，而是确有其事，据说这位幸运的女郎是来自东方古老中国的一个神秘的民族――苗族。究竟这位神秘的苗族姑娘与向来低调的王子殿下是一见钟情还是地下夫人终于苦尽甘来熬出头转正？本台将会全为您程跟踪报道，第一时间呈现给各位观众，精彩后续不容错过，千万别走开哦！娱乐新闻独家报道。”

“……”

懒懒的将手中的遥控器甩在一边，优雅的伸了伸懒腰舒展下筋骨，慵懒起身，走到窗前。

哧啦……

灿烂的阳光透过明亮的玻璃印入眼帘，刹那的刺眼光线令紫色的瞳孔蓦地收紧。闭上眼，许久才缓缓睁开眼适应骤然的光亮，颀长的身姿半倚在窗前，一抹浅笑淡淡的挂在嘴角。缓缓抬起左手，幸村凝视着半空中摊开的手掌，久久不语。

明亮的玻璃窗，暖暖的阳光洋洋洒洒的穿过指缝，尝试着握了握紧摊开的手，终于还是无力的摊开……

时间就如同指间流砂，还没来得及意识到就已经悄然逝去，留不住，更抓不住……

怔怔的看着掌心错落的纹路，幸村陷入未名的思绪。一时间，电视机中嘈杂的八卦新闻也充耳不闻。

铃铃铃铃铃铃……

急风骤雨般的铃声蓦地打破了一室的寂静与冷清，打断了幸村的沉思。

来人似乎很急，一刻都不消停的按着门铃，似乎短短的几分钟耗尽了来人所有的耐性。

“是你！龙马不在家。”

慢悠悠的打开门，看着不请自来的客人，幸村站在一旁，闪身让来人进门。

“幸村君，我……不是来找龙马的，我是来找你的！”

局促的捏着衣角，焦急中带着羞涩的奈奈子不自在的步入室内，优雅的坐在沙发上，只是忐忑不安的神情出卖了故做的镇定，显得有点惶惶然。

“呵呵，我还以为你是来找龙马的呢，美丽的奈奈子小姐。”

不着痕迹的挑了挑眉，穿着一套白色休闲服的幸村处处散发着居家的味道，简洁舒适的宽大客厅充盈着温馨。

将手中的咖啡放置在惴惴不安的女子面前，幸村转而坐到对面的沙发上。依旧轻柔低沉的嗓音带着安抚人心的力量，令对面的女子缓缓安定了下来。

“越前结婚的传闻闹的沸沸扬扬，更相传此次与越前一起拍摄电影的天王巨星幸村精市将会以伴郎身份出席现场……”

电视机中的那些八卦娱乐节目不依不饶的继续着不着边际不负责任的大肆宣扬着绯闻，打破了满室的沉寂。

啪！

幸村起身干净利落的关了电视，微笑着对不时拿眼偷偷瞥看自己的女子解释：“闲着无聊，这些无聊的娱乐新闻更是助长了无聊啊。”

“幸村君，龙马要结婚了，是真的，你知道吗？”也许是幸村淡然温暖的微笑，一直不安的女子终于想起自己到访的初衷，不顾及是否失礼的问询道。

“嗯。”淡淡的应道，一直挂着微笑的美丽容颜几欲让人迷失当中，无喜无忧的表情让人看不出任何情绪端倪。

“你知道？”平时总是温柔小声的淑女不可置信的嗓音陡然升高了八度，刺耳的尖利高女音几乎冲破云霄，在清冷的客厅盘旋缭绕，震的人耳朵生疼生疼。

“嗯，我还答应当龙马的伴郎。”没有理会一向优雅淑女的奈奈子失态的表现，幸村歪了歪头轻笑，小孩子般的举动在他做来一点都不生硬，反而有着说不清道不明的天然魅惑。

“为什么？你怎么可以这样轻松自若的说出你已经知道这件事？你怎么可以如此轻描淡写的说你还要当龙马结婚时的伴郎？结婚的那个人是龙马，是龙马啊！”

褐色的美目带着指责和满满的疑惑不解的看着对面神情自若的绝美男子，奈奈子真的很想走过去狠狠的甩一巴掌在她迷恋不已的绝美脸蛋上，狠狠的将他脸上若无其事的假面打碎，看看面具下的他到底是怎样的表情。

“那个女孩，你见过吗？”仿若置身事外的旁观者一样，幸村冷眼看着面前失态的女子，微微侧目。

记忆中，龙马的这个表姐一直是文文静静，羞涩可人，说话轻声细语，总是带着微微笑靥的精致面孔很是沉静如水，优雅淡然。一向流水般温柔的女子有一天不再羞怯，反而大声说话气的脸都红了，倒是别有一番风味。

人一旦有了执念，真的是很不一样！

“……”

犹如满腔的怒火正在喷发时被人一把在根源处掐住，戛然而止。突如其来转变的话题让奈奈子不适的愣了愣，略微不自然的换了换姿势，喏喏的说道。

“前两天见过，是个温柔娴静的女孩子。头发……笑起来眉眼弯弯，有一对小小甜甜的酒窝，是很典型的东方中国女孩，说话也轻声细语，连大笑也只是微微露出雪白的牙齿，小鸟依人，很让人心疼，让人不由升起一股保护欲。”

迟疑的看向对面，依旧带着微笑的表情让喋喋讲述着的奈奈子忍不住闭口不谈，藏在手提包下面的双手紧紧的绞在一起，心底不由的泛起阵阵针扎似的细细绵绵的疼。

“是吗？那就好啊。”

沉默了许久，久到奈奈子以为几乎过了一个世纪那么久，幸村才低低的说道。低沉的嗓音带着淡定安抚人心的力量，似乎努力说服着什么。

那样惹人怜爱的女孩，很适合龙马，不是么？

呵呵……

嘴角的弧度越来越大，灿烂的笑颜将心底满满的苦涩与辛酸掩饰的天衣无缝。

“幸村君，是龙马亲自和你说的吗？为什么你们一定要对彼此如此残忍？”再也受不了幸村故作不在意的态度，也许是幸村萧索的眉眼、寡淡的神情真的刺痛了一直凝视着他的双眼，奈奈子极力克制住自己想要冲过去质问幸村的冲动，想要开口的质问不由的转为无奈的感慨，万千不解与指责瞬间化为绕指柔。

龙马，该是用如何的语气、口吻，该是用如何的表情，你才能亲口对你最爱的幸村说出要结婚的话呢？那个时候的你一定心如刀绞吧？

幸村君，该如何面对心爱的人告诉你那样残忍的事啊？心爱的人结婚，一起步入教堂、一起宣誓、互相许诺的那个人却不是自己，情何以堪？你又是如何才能强迫自己答应当他的伴郎，亲眼看着心爱的人和别人在神父面前宣誓？光想象就让人要抓狂的画面，你是如何应承下来？当时的你，又是何等的痛彻心扉！

为什么相爱的你们一定要这样彼此伤害？难道一定要伤害到彼此鲜血淋漓不死不休才肯罢休么？

上天对你们何其残忍！为什么那么相爱的你们却总是困难重重？你们放弃了那么多，努力了那么多，为什么最终还是不能在一起？

“奈奈子小姐，真的很疼龙马呢。”淡淡的口吻几乎让人听不出半丝惆怅无奈，低低的笑声却带着和煦的温度令人如沐春风，幸村半是感慨半是感激的说道。

“幸村君，也许我这样说很唐突很失礼，但是我真的为你们很不值！你知道为什么龙马会那么突然决定订婚，决定那个来自中国神秘民族的苗族女孩吗？因为南次郎叔叔要龙马结婚。叔叔其实很疼龙马的，他并不是那么固执的，他只是需要一个契机，一个让他可以真的放心的理由。可是从没有出现在叔叔面前的你，让叔叔如何放心将最心爱的儿子轻易交给一个他完全陌生的男人？你有在叔叔面前不顾一切的争取过吗？你甚至连在叔叔面前表示你爱龙马都没有！”

依然只是无动于衷的坐着的幸村，似乎什么都不在意，似乎只是袖手旁观，亦或者似乎只是绝望的等待着末日宣判的来临。奈奈子终于按耐不住，站起身，居高临下的看着低着头不言不语的幸村劈头盖脸一阵诘问。

“你们那么辛苦才终于又在一起，五年，已经错过了五年，人一辈子还能够有多少个五年可以错过可以蹉跎？为什么都已经那么辛苦了，还是不争取呢？你知道龙马为什么选了那个女孩吗？那女孩不过是叔叔一个朋友的女儿，不过是龙马千千万万粉丝中的普通一员。可是为什么偏偏是她呢？如果你有机会见到那个女孩，你就会知道龙马的用心良苦！知道为什么龙马要你当伴郎吗？我想他不止是想和你一起步入教堂，更重要的是，这个苗族女孩的族中自古有个习俗――新娘不和新郎拜堂，是伴郎代替新娘和新郎拜堂成亲！！！你知道吗？龙马不争，我能理解，因为夹在你和叔叔之间的他是那样左右为难。可是你呢？难道你就这样罢手？就这样留下龙马？也不知道龙马是从哪里得知苗族的这个习俗，所以什么都无所谓的他却坚持一定要女方是苗族女孩，为的是什么啊？还不是你，幸村精市！！！”

看着低垂着头不知道想什么的幸村，奈奈子无奈的发现即使自己义愤填膺的说了一大通，可是当事人仍然木头人似的没有半点反应。从皮包中抽出一张照片，很不淑女的甚至可以称得上是相当粗鲁地甩在茶几上。

“你自己看看为什么龙马选了那个女孩吧！”

担忧的看了眼依旧不动的幸村，褐色的大眼睛盈盈的看着他，欲言又止。许久，幽幽的叹了口气，转身离开。

一阵微风从窗户那吹进来，吹散了一室的沉闷。微微抬眼，扫了眼茶几上的照片，一直保持着淡漠的表情终于无力的垮下来，幸村紧紧的将头埋在双腿间。

龙马……



照片里，甜美可人的东方女孩笑得一脸灿烂，罕见的紫色头发在阳光的照耀下折射出绚丽的色彩……
 
二十四、

世间安得双全法，
不负如来不负卿。
离开，只是因为更好的爱你！

粗犷的机身，流畅的线条，彪悍的气势，重型的黑色加长悍马一个漂亮的甩尾疾驰而过，在街角拐弯处急速停了下来，轮胎摩擦着地面发出巨大刺耳的刹车声，在沉寂的午夜静谧的街角扬起一阵风尘。

车上走下来一个高大伟岸的男子，刻意压低的帽檐将脸完全笼罩在阴影下，模糊不清。紧抿的双唇和刀刻般锋利的面部线条，伴着与日俱增的威严，举手投足间气势非凡。

熟门熟路的打开不怎么起眼的木门，巨大的喧闹声瞬间打破了午夜街角的静谧，几乎是立即的，来人不自觉的紧锁着额头，皱着眉避过身边熙攘的红男绿女，快速的穿梭而过，不着痕迹的避入二楼拐角处不被人注意的包厢里。

冲天的酒气伴随着震耳欲聋的音乐刺激着来人的感官，冷冷的扫了眼桌上横七竖八的空酒瓶，目光聚集于坐在沙发上一声不吭、闷头喝酒的人身上。不知是松口气还是叹气，默不作声的轻轻落上锁，走到对周遭发生的事浑然不觉的人身边。

“别喝了。”一把夺过沉默男子手中的酒瓶，沉声道。

“呵呵，是……真田啊。”

不知喝了多少的幸村缓缓抬起头，紫色的双瞳水汽氤氲，晕染上盈盈的醉意，如星子般璀璨，口齿略微不清的轻声唤道。

“你打算就这么醉死？”紧锁的眉头，挺直的鼻梁，深邃的眼眶带着深深的不满直直的锁定在对于自己的到来无动于衷的幸村身上，暗黑色的双瞳带着噬人的冰冷。

“区区几瓶酒怎么可能把我放倒！”没有理会真田严峻的神情，幸村也没有将刚刚被夺走的酒瓶拿回来，反而伸手又拿过一瓶人头马，利落的打开，直接往嘴里灌。

“够了，精市，别喝了。”冷冷的看着幸村不要命的往嘴里灌酒的架势，薄唇抿的更紧，低沉的嗓音压抑着显而易见的不悦，却没有再伸手抢过幸村手中的烈酒。

“怎样？陪我喝一杯？”

噙着一丝淡笑的幸村高举着手中的酒瓶对着站立在一边的真田邀请道，嘴角蜿蜒着一丝暗淡的酒水，熏红的脸颊带着微醉的笑意，或明或暗的闪烁灯光交映在绝美的容颜，魅惑的让人目眩眼迷。

古有佳人，一笑倾城，再笑倾国。

想来，也不过如此吧！

定定的看着幸村半晌，左手松了又紧，终于还是缓缓的坐到幸村对面的沙发，举起刚刚从幸村手中夺过的酒瓶，也不吭声，在空中遥遥做出干杯的动作，真田仰头灌了狠狠一大口。烧灼的温度催发着心头腾腾烧灼的烈火，如岩浆般滚烫。

静默的两人均沉默着大口大口的喝着手中的高浓度烈酒，不再开口说话。耳际，震耳欲聋的音乐声嘈杂而刺耳。

很快的，更多空酒瓶杂乱无章的被乱置于桌上，空地上。

“真田，龙马的表姐，叫……叫，奈奈子，来找过我呢。”晃了晃头，毫无优雅可言的幸村乱七八糟的倚在沙发上，醉醺醺的开口道。平日里清澈湛紫的眼底混沌一片，带着深不可测的忧伤，让人不自主的沉溺于中，无法自拔。

“哦。”音调微微上扬，带着轻微的疑惑，真田瞥向对面抱着酒瓶笑的无比忧伤的人，微不可闻的应了声，随即又大大的喝了口酒。

“那个说话轻声轻语、见到我就脸红的女人，居然有一天那样大声的质问我为什么不争取，”顿了顿，狠狠的灌了口酒，幸村低下头，深深的埋在阴影中，模糊的让人看不清神情，许久才低低的不知道是疑问还是感慨的说道，

“是啊，为什么不争取呢？？？！！！”

“龙马……”

从身后紧紧的抱住怀里瘦弱的身子，制止了越前收拾东西的举动。幸村一动不动的埋首在越前的颈间，深深的吸了口气，仿佛要从心爱的孩子身上汲取力量，支撑自己。

“精市，这样……我没法收拾东西了。”苦笑的劝阻着，却不由自主的把全身的重量倚在身后环抱自己的人，静静的伫立着，仿若雕塑般的两人谁也没动过，只是静静的倚在一起如同过冬的两只小老鼠互相取暖，互相汲取着彼此存活的力量。

微醺的阳光照拂在彼此依靠的两个人身上，美好的如同一幅画，带着冬日彻骨的寒冷夹杂着忧伤，连同明媚的阳光也阴郁起来。

“龙马，我们真的只能这样了么？”

许久，久到越前几乎以为就这样沧海桑田，幸村忧伤的嗓音在耳后响起，带着掩饰不住的悲凉和不甘，破碎的让人忍不住心尖泛疼。

“精市……”

“龙马，我去见你父亲，我去见你父母，我们努力去争取他们的祝福好么？为什么已经错过了五年的我们最后还是要分离？我不甘心，现在的我们早已不是当年的孩子，我们都能够独当一面，已经足够应付外界的一切险阻，为什么不争取呢？”

还来不及向幸村说明的话语就被突然打断，被激动的幸村粗鲁的一把拉回转身，面对面站着。幸村紧紧的抓着越前的双臂急急的问道，激荡的心情几乎可以通过鼓动的空气感染一切。

失神的看着幸村不甘隐忍的面容，直直的看进紫蓝色的眼眸，纠结于中的痛楚而不甘深深的刺痛了琥珀色的大眼睛，越前久久不语，只是那么安静的看着幸村，看着焦急等待着自己回答的爱人，踟蹰不已。

半晌，略微垂下眼眸，阖下满眼的不甘与伤悲，低低的缓慢说道：“臭老头当年离大满贯就一步之遥，他放弃了，因为他发现了比大满贯更有意义的事――栽培我！当年唾手可得的荣誉被他拒之门外，是他不想给将来的我带来太大的压力。他大半生的心血全在我身上，所做的一切都是为了我。”

顿了顿，抬头看着深深凝望着自己的幸村，大大的眼睛遍布哀伤，深深的看进幸村的紫眸，“如果现在我告诉他，他那么辛苦那么努力为我安排的一切，只是一个善意的错误，只是他自认为的最好的安排，那样骄傲的臭老头，你觉得他能接受吗？尤其是现在的他只能坐在轮椅上，让我告诉他，即使是这样，他做的仍然是错的，你觉得这对一个毕生都在为儿子筹谋的老人而言，会不会太难以接受，太残忍了？一定要在他都已经这样的情况下，一定要在已经过去了那么多年的时候告诉他，一切都错了，一切都无可挽回的错了吗？精市，我做不到，臭老头为我付出太多，我亏欠他的太多，我不能那么自私，我不能那样做……”

“对不起，精市。当年我选择了亲情，当年的我们就已经无可挽回的错过了，一切都回不去了。是我太自私，对不起，是我总是自私的为了亲情放弃你。”

“龙马，别说了。自私的不是你，是我啊！”

再也无法承受那双清澈的琥珀色大眼睛里的刻骨的哀伤，幸村缓缓的抬起左手覆盖在心爱的孩子迷蒙的双眼上，感觉手心慢慢的濡湿，右手紧紧的搂着越前，任由一滴清泪无声的掉落在看不见的角落。

亲情爱情，孰轻孰重，岂是外人所能衡量！夹在其中的你才是最最受煎熬的，龙马。只想和你在一起的我，却忽略了你所承受的另一重必须承担的重任，是我的任性，是我的自私，是我的罪过！

谁又能指责为父母尽孝的你？谁又有这个资格去指责你？最无辜的人是你，最难过的人是你，最无私的人是你，这样的你，如何让人不心疼，不去呵护！！！

“精市，上次是我不辞而别，这次，换你了，好么？”如同放慢动作一般将紧紧覆盖在自己眼睛上的手放下，低低的嗓音带着前所未有的无助和脆弱，带着令人心碎的冰冷。

“好，好，好！”

这次换我，至此两不相欠……么？

！！！

轻笑着点点头，一连三声应好。凝视着心爱的孩子，忍不住倾身轻吻那带着无限哀痛的大眼睛，让眼泪在心爱的孩子看不见的角度悄悄滑落。

“龙马，我们分手吧。”

许久，捧着心爱孩子的脸颊，认真而贪婪的用目光捕捉描绘每一寸肌肤颜容，轻声说道。

“好！”

“精市……”沉着眼看着一动不动保持低头沉默的幸村，真田忍不住开口，却又不知道该如何劝慰，只能也跟着沉默，任由室内震耳嘈杂的音乐不受影响的依旧响着。

 
“呵呵，我的龙马一直都是个孝顺的孩子，我的龙马一直都是那么在意关心他的人，我的龙马总是这样，我的龙马啊……”

摊开双手，紧紧的盯着空空的怀抱，幸村旁若无人的呢喃。几瓶烈酒喝下去，再好的酒量也终于撑不住。酒后吐真言，憋在心底太久太久的苦楚，终于借着酒精缓缓倾吐而出。

“龙马，龙马，我的龙马，可是，我的龙马人呢？”蓦地彷若突然被惊醒一样，幸村跌跌撞撞的站起身，推倒了一旁数量壮观的酒瓶，焦急的想要出门，奈何实在喝的太多，脚下虚浮，步履踉跄。

“精市，你要干嘛？”一直沉默坐在一边的真田急急起身，搀扶着踉踉跄跄的幸村，制止他莫名其妙的举动。

“我的龙马不见了，他不见了，我把他丢了！我要去找他，我要去把我的龙马找回来！”步履不稳的幸村，半倚着真田，半挣扎着要离开，嘴里喋喋不休。紫色的头发柔顺的垂在白皙的脸颊旁，神态茫然若失，仿佛迷途的小孩找不到回家的路，撞撞跌跌的摸索着要寻回自己最珍贵的宝贝。

“精市，你清醒点，越前已经走了，他已经走了！”真田扶着幸村的双肩，狠狠的晃动着，试图将幸村从自己的思绪心结中拉出来，大声而焦躁，冷峻的神色带着不着痕迹的心疼与愤恨。

那样骄傲的幸村，那样出色的幸村，现在却喝的烂醉如泥，醉的完全没有平日里的高贵风华，醉的完全不知道自己在说些什么，醉的完全不知道自己在做什么，这样的他……

仿佛一切又回到五年前，手术刚结束的那段灰暗的日子。

“龙马，我的龙马……”呆呆的站立着，仿佛忘记了一切，幸村盯着紧锁的门，低低的叙述着，低沉的嗓音听不出半点涟漪，却哀伤的让人忍不住想要掉眼泪。

“结束了……么？”

……

“精市，你振作点，你是幸村精市！你不是女人，眼泪和哀伤都该和你绝缘，你不要忘了你是幸村精市，幸村精市！”大力的晃动着木头人似的呆立不动的幸村，咬牙切齿的嗓音中带着恨铁不成钢的沉痛和无可奈何束手无策的郁卒。

“我宁愿是个女人！”孩子气的甩掉真田钢铁般箍着自己的双手，幸村笑嘻嘻的盯着真田，“真田，你知道吗？我……我想吐！”

如花般的笑靥突然变色，幸村冲到垃圾桶前，弯腰一阵狂吐。

“漱漱口吧。”小心的轻拍着幸村的背，及时的递上一瓶水，真田拧着眉，脸色黑的跟块板砖般。

接过水漱口，全身虚脱般瘫在沙发上，软软的横躺在上面，一手缓缓放在额头上，昏黄灯光下的阴影遮挡了所有的神情。

“真田，为什么要争取？为什么不争取？争取是因为龙马，不争取更是因为龙马！我的龙马啊，初见的时候才那么小个，小小的，抱起来软软的，微微奶香的他令人心醉……我们以前周末的时候总是在街角的网球场……呃，打球；然后一起去吃烤鱼，我的龙马……就是一直小馋猫，说到烤鱼就眼睛发亮……”

躺在沙发上看不出表情的人，也许是酒精终于发挥作用，也许是吐完后心力交瘁，也许是一味的沉溺于过去的美好不愿意清醒，幸村一直沉醉在自己的思绪中，没有理睬一旁眼神灼灼盯着自己的人，半是呢喃半是絮叨的喋喋不休。

“龙马，我的龙马……他……”

黑曜石般的瞳孔深沉的盯着躺在沙发上缓缓沉默入睡的人，复杂的眼神几经变换。缓缓的靠近沉睡了依旧不安稳的男子，眷恋的看着令人着迷的容颜，着迷的俯身，想要攫获那抹殷红。

“龙马……”

沉醉的人不知周遭的一切，不断的叫唤着最爱人的名字。低低的呢喃，在震耳的音乐声中清晰入耳，令真田蓦地惊醒，望着咫尺的精致容颜，猛的仰头后退。

阴霾的神色变幻不定，盯着幸村的眼神也愈来愈深沉阴暗。

片刻，掏出手机，拨打了某个号码，薄唇冷冷的说道。

“喂，我是真田……”


二十五、

拥不拥有也会记住谁，
快不快乐留在身体里，
爱若为了永不失去，谁勉强娱乐过谁？

“表姐，早。”

揉着惺忪的睡眼，越前打着哈欠走下楼。径直越过一旁默然无语的奈奈子，拿着杯子摇摇晃晃的朝饮水机走去。

“先是一反常态高调步入影视圈与影帝幸村精市出演处女座电影，而后又是结婚传闻沸沸扬扬搅得媒体界翻天覆地，究竟这些只是恶意的炒作还是低调多年的越前静到极致的爆发呢？姑且不论这些是真是假，今早各大媒体报刊同一时间收到的一封神秘邮件则给娱乐圈、体育界乃至社会各界带来多少腥风血雨，目前尚不可估量。影帝幸村精市曾经秘传同性情人的神秘面纱终于被揭开，居然是相传马上要结婚的网坛王子――越前龙马！”

啪……

玻璃杯摔在地上发出沉闷的钝响，在静寂的室内清晰刺耳。越前僵硬的缓缓转过头看向依旧嘈杂不休的电视，死死地盯着电视中一张张自己和精市亲密合影的高清图片，脑海一片空白，连手中的杯子掉落在地也毫无知觉。

“龙马……”

茫然转头，看着奈奈子担忧悲伤的美丽面孔，欲言又止的薄薄红唇微微颤动。越前后知后觉的发觉往常一片热闹的客厅除了嘈杂的电视声外居然安静的没有一丝声响，耳际只传来自己一下一下依旧强劲有力而迟缓的心跳声和细细急促的微弱呼吸声。

脑中一片空空，越前只知道要做点什么，不要手足无措像个傻瓜一样呆站在那。他猛地蹲下身，茫然无措的舞动着双手，想要收拾狼藉一地的玻璃碎片。

“龙马，龙马！”奈奈子急忙上前抓住越前的双手，制止他无意识的举动，“会伤到手的。”

“龙马！”

那双被自己紧紧抓着的手在无可抑制的抖动，奈奈子一直含在眼中的泪水忍不住掉落。一向漠然坚定的表弟茫然无措的抬起头，向来神采奕奕的大眼睛目光涣散没有焦距，无助的就像失去了天空庇佑的雏鸟。

前几天表弟突然住回家，不再像以前那样沉默寡言，强作欢颜的他更让人心疼，无人的时候总是失魂落魄，眼底一片死寂。再也无法故作不知情的旁观，奈奈子猛然半跪在地将越前紧紧地抱在怀中，拥着即使在自己怀中还是止不住微微颤抖的表弟，大颗大颗的眼泪顺着脸颊不断掉落。

“臭老头呢？”

用尽全身力气止住颤抖，越前缓缓离开奈奈子的怀抱，抬手轻轻帮哭的梨花带雨的奈奈子拭擦着眼泪，轻声问道，语气温柔的似要随风而逝。

“在……后院。”呆呆的任由越前帮自己擦拭着脸上的泪水，奈奈子哽咽着看着一脸沉静的表弟，心中惶惶然。

南次郎静静地背对着客厅坐在轮椅上，一动不动，仿若老僧入定。微风拂过，带动着他头上几缕微微斑白的头发，曾经挺直的脊梁在岁月的流逝中微微佝偻。

曾经叱咤风云的武士南次郎，如今，真的老了！

越前静静地看着窗外的父亲，一声不吭，安静的听着奈奈子抽泣着叙述。

“今天一早起来，媒体报纸就铺天盖地的蜂拥而至，全是报道你和幸村的事，大量的照片，不仅有五年前你们在日本时候的照片，还有最近你们住在一起的居家照，详尽的让事实铁板铮铮，无从质疑……”

“表姐，谢谢你。”

沉默了许久，越前回转头看着担忧不已的表姐，微微牵动嘴角温和的道谢，倔强的小脸不再是一贯的淡漠。

“龙马，你……”奈奈子不可置信的看着第一次对自己道谢的表弟，美目犹疑不定。

“表姐，我出去下。告诉臭老头，我……会回来的！”故作轻松地耸耸肩，毫不迟疑的朝门口走去。

“龙马，不再爱了吗？”看着潇洒转身的越前，奈奈子忍不住低声问道。

不再爱幸村了么，龙马？真的就这样分手吗？

顿了顿，缓缓转头，越前看着立在客厅中的美丽女子，微微的笑了，笑的悲伤而绝望。

“爱，如何不爱？不是不够爱，是不能只爱他！”

“龙马……”

紧紧地捂着嘴，泪水再一次滑落，奈奈子缓缓地坐落在地，蜷缩着身子，低低凄婉的哭泣声回荡在空空的客厅里。

咔嚓，咔嚓……

刚打开门，一阵阵快门声此起彼伏，刺眼的镁光明亮的几乎刺穿双眼。

抬手挡了挡晃眼的镁光，短暂的适应后，越前镇定的迈出步伐，走出门。马上被紧紧包围在等候多时的媒体记者中，一个接一个的话筒被争先恐后的递到眼前。

“越前先生，请您发表对于您和幸村精市关系的言论好吗？您这次出演电影也是因为情人幸村的缘故吗？幸村奇特的纽约情节也是因为和您五年前的纠纷吧？请问你们五年前为什么要分开呢……”

“越前先生，您和幸村的恋情被公诸于世，请问您对此有什么看法？据说同性恋协会为此大为兴奋，不少同性恋人甚至在第一时间表示对你们做出的表率作用而赞赏……”

“越前先生，您的球迷和幸村的影迷将如何看待这件事呢？你们打算如何面对他们呢？有些极端的粉丝甚至因为你们关系的曝光第一时间在网络上扬言说要采取某些激烈举动以示抗议，对此，您有什么想对粉丝们说的吗？”

被牢牢困在中心的越前，桀骜的看着前方，举步维艰的依旧一步一步坚定地往外走，神态沉静无比，紧抿着薄唇沉默着不发表任何言论。

砰……

金黄的跑车急急的刹车停在一边，漂亮的甩尾因为疾驰而停的惯性缘故狠狠地撞击在一边的栏杆上，发出巨大刺耳的悲鸣声，瞬间牵引了众人的视线。

人群蓦地爆发出一阵轰动后，又突然沉静下去，如同一滩死水般，沉静的氛围笼罩着水泄不通的路口，所有的视线都集中在两处逡巡着，连随后疾驰而来的两辆车也没有发觉。

金黄色的炫目跑车，全球唯一被指定特造的跑车，从未载过主人以外的人，幸村精市曾经无数次对着媒体笑称只载最爱人的宝贝爱车，此刻被毫不留情的抛却一边。某些职业触觉灵敏的人，才蓦然发现，幸村爱车的指定颜色似乎和某人的眸子如此相似。

茫茫人海中，一眼我就能穿透一切寻找到你！

幸村精市静静地倚在车旁，淡淡的目光透过重重人群，看向心爱的人。伸出左手，轻轻地说道：“龙马，我来接你！”

目光所及，挡在两人中间的人都自觉的退到一边，中间空出一条直道。越前静静地看着彼岸那头耐心等待的幸村，满腔的复杂辛酸化为浓浓的叹息。没有理会旁人，一步一步缓慢而坚定地走向那个向自己伸出手的人。

无论天涯海角，还是沧海桑田，彼岸那个他，都会一直站在那，静静地等待着自己，向自己伸出手，直至海枯石烂！

缓缓却坚定地将手放在一直等候自己的人手中，十指交缠，紧紧缠绕，俨然不在意四周不断闪动的镁光灯和摄像机。另一只手轻轻拂上幸村的脸颊，仿若十世不见的情人般爱恋的低声叹息着：“你瘦了，精市！”

去他妈的现场直播还是报刊专题，越前紧紧握着幸村对自己伸出的手。

第一次，也是最后一次，这一刻，请允许我任性的想要将心底的情谊对全世界公布。

“我想你了，龙马。”任由越前轻轻抚摸自己的脸，幸村深深地凝视着自己爱恋的容颜，近乎痴迷的吐出爱语，丝毫不在意身边记者已然沸腾的气氛。

“不是说好分手了么。”情人之间的亲昵，吐出的却是残忍的事实，越前狠心的在自己和心爱的人心里狠狠地划下一刀又一刀，把彼此伤的鲜血淋漓。

伤吧，痛吧，只有这样疼痛着，才让人感觉自己还活在这该死的世界里！

几天不见，就把自己折磨成这么一副鬼样子，精市，这样我怎能安心让你回日本！

低低的笑了，笑声磁性惑人，幸村缓缓地拉着越前轻抚自己脸颊的手放在自己左胸心脏上，笑的凄美而绝望。

“这里，很痛！你走了之后，我一个人呆坐在房间里直到日落。我打开灯，找遍了每一个房间每一个角落，都找不到你。怎么办？我发现自己真的把你弄丢了，我真的失去你了。房间里再也没有你的身影了，你的气息一天天消逝淡化，我一次又一次的煮了你爱吃的茶碗羹，却一次次冷了倒掉再重新做过。晚上我只能看着自己空空的怀抱睁着眼睛到天亮，龙马，你走了，真的走了，就剩下我了，我该怎么办？怎么办，我终于还是弄丢了你，这里，真的好痛好痛……”

 
挂着温柔和煦的笑容，幸村贪婪的注视着越前，用眼光一遍又一遍的的描绘着心爱人的轮廓，带着笑意的嘴角却不自知的淌着一滴一滴殷红的鲜血，湛紫的瞳孔中清晰地倒映着越前惊恐的神情。

“精市，精市……”越前惊恐的看着依旧对着自己笑的无限温柔的幸村，周身发冷如坠深渊，惊慌失措的伸手擦拭着幸村的嘴角，想要止住不断滴落的血滴。

“不要，不要，快停下来。”染满鲜血的双手黏腻的触感令人作呕，越前机械的想要擦拭掉幸村嘴角的殷红，低低的不断喃喃道，眼神渐渐陷入狂乱不安中。

人群中爆发了巨大的惊恐声，都被幸村嘴角的鲜血骇住了，一幕幕戏剧般的画面令人目不暇接，目不转睛的深怕错过一丝状况。

对自己无意造成的恐慌效应毫无察觉，幸村只是在乎心爱的人。拉下越前的手，咽下满口钝涩的腥味，幸村紧紧的抱住越前，轻声安抚着受惊的孩子。

“只不过是这些天喝了太多酒，胃受不了抗议而已，没事啊，别担心，别担心，龙马。”

“怎么办，精市？才分开没几天你就喝酒喝得胃出血！可我今天出来找你，却是想要真正和你了断，告诉你再也不见。怎么办？怎么办？”一直沉浸在自己恐慌的思绪中，越前低低地述说着，不知是在对幸村陈述着悲哀的事实，还是沉溺于思绪中的自言自语。

“你说再也不见？”猛然捧起越前焦灼哀伤的脸，却被心爱的孩子惊魂未定的茫然又哀伤的神情刺痛了双眼，幸村不可置信的忍不住提高语调质问道。

“嗯。”没有发现幸村眼中的紫色越来越深，越来越妖异，越前只是紧紧地回抱着幸村，把头埋在他的脖颈处，深深地吸了口气，悲哀的继续开口，一字一句的凌迟着两个人的心，“这次事情真的闹大了。臭老头终于还是知道了，虽然他什么也没说，可是，精市，刚刚我看到他一个人静静的坐在轮椅上，看到他斑白的头发。臭老头老了，他真的老了，连一向挺直的背脊都佝偻了！我是他儿子，他引以为傲的儿子……精市，我们就这样好么？放手吧，我们都彼此成全对方，放手，好么？”

“龙马……”粗鲁的抓着越前的双肩，幸村甚至有股冲动想要一巴掌甩过去，却看到心爱的孩子紧紧揪着胸前的衣服，疼痛的几乎直不起腰，似乎承受不起自己亲手了断这段感情的痛楚时，满腹的辛酸和不甘冲天而起。

为什么我们一定要对自己那么残忍？为什么我们一定要那么自私苛刻的对待自己？为什么一定要我们做出牺牲来成全他人的期待？为什么我们牺牲一切、辛苦挣扎着成全别人，他们却可以心安理得的打着爱的旗号自以为是的认为自己是对的？

深深地吸了口气，压制满腔的怒火与不甘，幸村一把拉住越前的手，粗鲁的把他塞上车，自己转身钻入驾座，熟稔万分的发动引擎，几个漂亮帅气的漂移甩尾，疯狂的绝尘而去。

戏剧化的一幕让众位记者呆愣了片刻，马上反应过来纷纷钻入自己车内尾随而去。闹哄哄的一片瞬间走的一干二净。

完全无视交通规则，黄色的跑车没有目的的胡乱横冲直撞，枉顾一切。幸村疯狂的踩着油门，不断地加速，紫色的眼眸紫光愈盛，流转着妖异反常的微微赤红。不堪刺激的胃阵阵抽痛着，涌上的腥味遍布口腔，压抑不住，嘴角的猩红不断滴落刺目而妖艳，幸村整个人陷入了疯狂的迷乱中。

“精市……”

完全不在意此刻的境况，越前侧坐着探过身子，心疼的拭擦着幸村的嘴角。到嘴的劝慰全部哽咽，再也吐不出来。

该说什么呢？

不要这样吗？
可是不这样，又能怎样？

“龙马，五年前的别离，因为还可以恨着你，可以用仇恨来掩饰自己的爱恋与不甘，所以一直支撑着我，有一天一定要找你讨回来，把你找回来。可是现在，我连恨你也恨不起来了，该如何维系我们之间的爱？再也不见么？龙马，五年，已经错失五年了的我们，还有多少五年可以蹉跎？还是就这样终其一生再也不见，一辈子错失？我不甘心，龙马，我不甘心。我的爱不比南次郎叔叔少，不比任何人少，为什么我们不能在一起？告诉我，龙马，你甘心吗？还要如何才能做到对自己更残忍呢？告诉我，如果你甘心，我……就放手！”

单手拨弄着方向盘，幸村扭头看着自己纠缠了几年的爱人，带着刻骨的爱恋和伤痛，深深地看进越前琥珀色的眼里。

只一句，天堂或者地狱！

痴痴地看着幸村爱痛纠结的神情，越前描绘着幸村容颜的每一处肌肤，每一处轮廓。魅惑的紫瞳，总是深情万分的注视着自己；微薄的红唇，总是爱恋万分的吻着自己；绝美的容颜，总是痴情艳绝的展示在自己面前。自己熟稔万分痴爱异常的颜容，都在午夜梦回时深深的萦绕在脑海。

痴痴地相望着，越前缓缓地勾起嘴角，扬起一抹释然的淡笑。身手矫捷的长腿一迈，无视视觉死角撇到的对面疾驰而来的大货车，越前跨坐在幸村的腿上，捧着幸村的脸，深深地凝望着深爱自己而自己也深爱的男人，缓缓地靠近。

“精市，我爱你！”

坚定的爱语消失于缠绵的唇齿间，眼角滑落一滴泪珠。

甘心？？？
如何甘心？
岂能甘心！！！

精市，我比任何人都不甘心，无论是五年前被逼离开你，还是如今被逼放弃你！明明我比任何人都不想分开，明明我比任何人都不愿意放手，明明我比任何人都要不甘心！

所以，就算自私也好，怯懦也罢，就这样吧。

精市，生，我们无法在一起，
那么，死，也要在一起吧……

二十六、

如果从开始就知道要分开，
如果从最初就知道了结局，
是否我们还能义无反顾的爱……


夸张的骷髅头T恤，肥大宽松的七分裤歪歪斜斜的挂在身上，似乎动作稍微加大点就随时会掉落的样子。没有理会旁人或好奇或鄙夷的眼神，双耳戴着的耳麦传出震耳的音乐，一身朋克气息十足的访客双手插在口袋里旁若无人般大摇大摆的穿过静静的医院长廊，来到重症加护病房外。

“该死的，怎么会这样……”

如果不是在医院，凯宾大概会把周围伸手能及的所有东西都给砸了、毁了吧。双手紧紧贴着隔开病人与看护者的那层厚厚的透明玻璃，凯宾忍不住咒骂着。短短三天，下巴就长出了参差不齐的胡渣，忧心和疲惫折磨下显得沧桑倦怠不已，整个人处于极度暴躁的爆发边缘。

来人连敲门都免了，一把扯下耳边发出刺耳声音的耳麦扔到走廊边的垃圾桶里，打开门自来熟的走了进去。入眼就看到这么副景象，没有理会凯宾的自言自语，径自走到玻璃前，静静地站立着，不吭声。

“你是……”

张扬不修边幅的墨绿色头发，与龙马异常相似的面容，却带着一丝玩世不恭的邪肆。凯宾瞪着眼前的不速之客，疑惑道。

这家医院是专门为明星服务的，绝对注重保护病人的隐私，尤其不会让一般人混进来，谨防一些极端的粉丝或者记者打扰到病人。这个人究竟是……

“越前龙雅，里面躺着的那个没出息小鬼的哥哥。”越前龙雅眼皮都没抬，直直的看着加护房里静静躺在床上的身影，撇撇嘴说道。

即使迥异的性格，相似的面容让凯宾几乎是立即就相信了来人是龙马的哥哥。凯宾走近越前龙雅，慎重的弯下腰深深鞠躬，满怀歉意的说道：

“对不起！”

如果不是我们的自作主张，也许一切都不至于这样……

没有理会一直弯着腰没起身的凯宾，越前龙雅始终只是注视着那抹记忆中熟悉的身影。原本就安静的病房里更加的死寂，只能依稀听到彼此的呼吸。

许久，越前龙雅蓦地说道：“你有时间说这些废话，不如马上把那些医生叫过来。”

“嗯？”凯宾没有直起身，依旧弯着腰，只是稍微抬起头，略微不理解的看着越前龙雅。

“该死的，你有没脑子啊！龙马有点不对劲，还磨蹭什么，还不赶快滚去给我把医生叫来。”越前龙雅紧紧的盯着室内异常跳动的心电图，火大的朝凯宾一阵劈头盖脸的吼叫。

“什么！”神色大变的凯宾慌忙冲到旁边，不断地摁着按铃紧急呼叫医生。冷寂的室内一直保持着恒温，凯宾却忍不住觉得周身发冷，手脚甚至不知觉的微微抖动，完全不听控制。

“臭小子，你真是逊毙了，从头到脚都逊毙了！”紧张的盯着脸色苍白，毫无生气躺在床上的越前龙马，越前龙雅忍不住咬牙狠狠地骂道。末了，还觉得不够，恶狠狠地加上一句：“要敢就这么窝囊的死去，你这辈子都逊毙了！”

“对不起，病人情况有异，需要马上进行手术，请马上到外边等候，谢谢配合！”匆忙涌进来的大批医生护士，有序的安排着。一位护士礼貌的将皱着眉头的越前龙雅和惶恐焦急的凯宾给礼貌的请出了病房。

“啪……”

红色的灯再一次刺眼的亮起，凯宾带着饿狼般嗜血的眼神紧紧地盯着紧闭的大门，忍不住狠狠掴了自己一巴掌。

“shit！”

“越前怎么样了，凯宾？”闻讯匆忙赶来的真田，一把拉住在病房外候着、焦急的来回踱步的凯宾，焦急的问道。

“不要假惺惺的关心龙马！”凯宾二话不说，直接一拳招呼上真田的胸膛。

“你发什么疯啊，凯宾史密斯！”莫名的挨上凯宾毫不留言的一拳，真田闷哼一声，略带恼怒的质问道，心底却忍不住惶惶然。

难道……

“龙马弄成这样，你开心了吧，真田弦一郎！你可以和你最爱的该死的幸村精市长相厮守了，你终于如愿以偿，可喜可贺啦！我他妈怎么就这么傻，脑子被门夹过才会相信你的话，导致了龙马现在还躺在里面生死未卜！”双目赤红，焦躁不安的凯宾犹如困兽般，嘶吼着想要将内心的愧疚、后悔和不安发泄出来。

“事情发生到这种地步我们谁也没想到，现在精市还在昏迷中，越前到底怎么样情况？这个时候如果你不能冷静的话，请你离开，我会暂时全权负责越前的一切，凯宾史密斯！”真田盯着凯宾，冷静的沉声道。

“情况？整整三天都没有度过危险期，已经被送进急救室三次，现在已经在里面快3个小时了，你说怎么样？”无法排解心中的焦躁，也无法消除对真田的芥蒂，凯宾直接转身狠狠地把头撞向一边的墙壁。

“砰……”

巨大的撞击声，在寂静的回廊中发出震耳欲聋的响声，回声一波一波的荡漾着缓缓减弱至消失。

“啪……”

一把拉着还想用头撞墙的凯宾，真田皱起眉头，坚毅的面容愈发严肃，薄唇紧紧地抿着。毫不犹豫的扬手一巴掌甩在凯宾略微红肿的左脸上，冷冷的开口：“冷静，凯宾史密斯！”

“幸村精市只是昏迷，可龙马现在却还生死未卜。里面的人换了是幸村精市，你能冷静么？你这假惺惺的伪君子！”狠狠地甩掉真田的手，凯宾毫不掩饰眼中的厌恶和憎恨，轻蔑的嘲讽道。

“你……”

“闭嘴，都他妈给老子滚到一边安静的等龙马出来！”

一直冷眼待在旁边的越前龙雅忍不住开口道，声音不大，却带着一股震慑的力量，让在场的两个人都瞬间扭头看向他。

“臭小子，会没事的！”没有理会两人眼中的疑问，越前龙雅盯着紧闭的病房大门，冷静的说道，带着让人信服的力量。

龙马，你会没事的，对吧？

离开你的时候你才六七岁，还只是个用糯糯软软的声音喊着哥哥的小不点，现在已经长大到为情隐忍牺牲、为爱执着勇敢的男人了。

从不轻言放弃，一直都是你的个性。

一切都还差得远，对吧？龙马！

“幸村，你感觉怎么样？”

缓缓睁开眼，迷迷糊糊的看着正上方模糊的面容，异常欣喜的神情……

是龙马吗……

幸村想要抬手抚摸龙马的脸，却发现全身都剧痛，一点力气都没有。努力的睁大眼睛辨认上方弯腰看着自己一脸欣喜的人，幸村微微阖下双眼，缓解光线给睁眼带来的不适。

“真田，龙马……怎么样了？”安静的躺着，语气波澜不惊，没有一丝起伏，幸村再次缓缓睁大双眼，轻声问道。久未开口的嗓音有点沙哑，别有风味的低沉、磁性。

“太好了，你终于醒了！知道么，你整整昏迷了四天啊！”一向没有表情的脸上带着显而易见的欣喜，真田激动的盯着躺在床上刚醒过来虚弱的幸村。

如果不是那辆性能超好跑车的保全措施，真田简直无法想象此刻的幸村是否会和相撞的那辆卡车司机一样，冷冷的躺在冰凉的太平间里……

失而复得的狂喜刹那间溢满胸腔，真田几乎忍不住要感谢上苍。

“真田，龙马！”没有理会真田的顾左右而言他，幸村缓了缓神，过于虚弱的身子让他不得不休息会儿，积蓄了足够的力量，沉声问道。

“精市，越前他……”脸上的喜色尽褪，真田迟疑的不知道该如何开口。

“说吧！”苦笑着轻轻闭上眼，幸村淡然的说道。车祸的情节历历在目，被单掩盖下的右手不由的死死揪着床单，极力抑制着颤抖。

“精市，我爱你！”

唇齿交缠，心爱的小孩就在自己怀里，汲取着熟悉的气息，幸村微笑着放开握着方向盘的双手，紧紧怀抱着怀中的人，脸上带着幸福的微笑。

龙马，如果这样是你的选择，那么天堂还是地狱，我们都要紧紧拥抱着，再也不放手！

“轰……”

震天的轰鸣和刹那的剧痛，几乎令幸村瞬间背过气去。左脸火辣辣的疼，温热的液体顺着脸颊往下淌。下意识的想要抱紧怀里的人，一阵剧痛从身体传来。眼前阵阵昏黑，幸村轻轻摇了摇头，低头看着怀里昏迷的越前，轻声道：“龙马，龙马……”

勉强抬起可以活动的左手，黏糊糊的鲜红液体满手都是。幸村睁大眼睛看清楚周身的情况，瞬间面色惨白，血色尽褪。

越前已经完全陷入昏迷，毫无生气的窝在幸村的怀里，车窗被撞碎的玻璃一大块插入他的背心，薄薄的T恤染满鲜血。

“龙马，龙马……坚持下去，我不要你死，你不准死，知道么？你要坚持下去。”幸村慌乱的不断亲吻着越前的额头，口中慌乱的喃喃着。

龙马，龙马，我不要了，我不争了，我不气了，我甘心了，我放弃了！我不会再让你为难了，你一定要坚持住，一定要活下去！

龙马，我怎么可以让你死呢！比起现在你毫无生气的躺在我的怀里，我宁愿从此远走天涯永不相见，只要你好好的，只要你好好的活着。

眼前阵阵发黑，幸村忍不住往后狠狠撞了下头，让疼痛麻醉自己，不能昏过去。忍着阵阵眩晕，幸村强撑着打量下处境，发现自己和龙马被紧紧地卡在车厢中，右手卡在方向盘和龙马的后腰处无法挪动。

脱身的话必须让右手脱离桎梏，但是右手要离开的话，会使得玻璃更加深入的插入到龙马背部。幸村咬紧牙关，狠下心将右手往方向盘断截的地方挤压。

“咔嚓……”

硬生生的折断自己的右手腕，瞬间的钝痛令幸村眼前发黑，忍不住汗水淋淋。深深的吸口气缓了缓，幸村推开被撞的挂在车上摇摇欲坠的车门，忍着右手腕阵阵剧痛，利用肘部和左手动作无比轻柔的抱起越前，踉踉跄跄的往外走。

恍恍惚惚看到有人朝至自己面前，幸村终于支撑不住，倒在地上，嘴里呢喃着：“龙马，救……活下去……龙马”

眼前一片漆黑，幸村终于陷入一片昏暗中。

“抢救成功，你放心吧。”紧紧盯着幸村的面容，生怕错过一丝表情。看到幸村几乎立即的松口气，紧绷的身子也略微放松时，真田按捺下满心的痛楚与愧疚，转而突然说道：“精市，你不想知道是谁出卖了你，才导致现在……”

闻言睁开双眼，幸村缓缓的转头平静的看着真田，没出声。

几乎是立即的，仿若被幸村的目光烧灼着，真田目光游移不定，生平第一次无法面对幸村平静的注视。

“对不起！”

真田弯下腰，极其慎重的对着从小认识的幸村无比愧疚的开口道歉。真田第一次开口向幸村道歉，也从来没有像今天一样那么后悔和愧疚，从来没有想过居然有一天自己会给幸村带来伤害，还是几乎灭顶的灾难。

“弦一郎，照片被登出来，我就知道是你做的。你起来吧，不要这样子，很难看！”幸村复杂的看着弯腰的真田，紫眸带着看不懂的思绪，沉默良久，终归淡然的开口道。

“你……”真田震惊的抬头看着幸村，复又自嘲般开口道，“也对，一开始你就应该猜出事情是我干的！”

“事情的走向我很抱歉！”真田慢慢直起身，看着裹着厚厚绷带的幸村，愧疚万分。

“事情发展到这个地步谁都想不到，你也不必自责。这都是我和龙马做的决定，跟你一点关系都没有，你不必将责任揽到自己身上。这不是戴安娜王妃车祸事件，所以你不必因为向媒体爆料而心怀芥蒂。”

不可置信的看着幸村，真田眼中带着明显的疑问。一直以来都以为这又是媒体穷追猛打导致的又一起悲剧，可是没想到……

“对，就是你想的那样！”幸村轻笑，毫不介意此刻让人知道自己真实的内心想法，“是我们想要放弃的，无关任何人任何事！”

“可是……”

可是为什么后来你……

真田复杂的看着幸村，越来越悲哀的发现，即使相伴多年，还是从来都无法了解幸村的真实想法。

浑身是血的幸村，右手腕呈诡异状的耷拉着，满脸鲜血却踉踉跄跄的抱着昏死过去的越前走向外人求救的画面早被穷追不舍在后的媒体直接现场直播到全球，那一幕震撼了所有人的心，再一次掀起了滔天巨浪。

看着真田盯着自己的右手腕处不动，心知医生肯定将情况告诉了真田，幸村了然的开口道：“没错，手腕是我自己折断的。我死不要紧，但是龙马不行！我要他好好的，即使没有我在身边，也要好好的活着。如果一定有个人要消失的话，那么，就让我消失吧！”

我只要我的龙马，好好的，平平安安的活着！

这样就够了！

没有什么能和龙马相比的，不是么？

看着幸村被紧紧包扎着的左脸，真田心底交织着绵绵的疼痛和隐隐的不甘，不再继续这个话题。幸村异常的平静总觉得让人心底惴惴不安的，思虑良久，真田还是开口道：“精市，越前的情况……并不乐观！”

没有人比我更了解你那刻的心态，因为我也是一样！知道吗？精市，我也只是想要你好好的活下去，没有比你更珍贵的！

看着真田欲言又止的神态，心知真田的顾虑着自己会再有什么疯狂的举动才那么小心翼翼。幸村飞快的掠下眼帘，将所有的伤痛和难过掩饰起来，竭力平静的说道：

“真田，我要见龙马……”

是我亲手将龙马抱出来的，他受的伤有多重，我比谁都清楚！可是，只要有一丝的希望，我都会坚持下去。

龙马，我怎能丢下还在受苦的你，我怎能允许让你没有我！我……

我怎能让你那样受苦，我真是该死！！！

龙马，我会好好守在你身边，再也不离开你，即使断手断脚也要爬到你身边陪着你！
 
二十七、

因为爱，所以等待；因为爱，所以坚强；
因为爱，所以执着；因为爱，所以相信！
相信我们的爱，一直都存在……

9月，异常高温的一天。

阿瑟・阿什网球中心。

火热刺目的烈日当空，硬地球场被烤裂的散发出阵阵热意，徐徐的风带来的不是凉意而是扑面的炽热。如果在乡野的话，也许还可以听到此起彼伏的蝉鸣。

阿尔法・克斯兰顿筋疲力尽的仰面倒在赛场上，顾不得身下阵阵的炙烤灼烧，毒辣的光线仿佛针扎般刺向裸露在外的肌肤。

一波更胜一波的巨大欢呼声惊天动地，几乎冲破九天云霄，火热兴奋的激情呐喊更将加剧了热辣的温度。阿尔法死死的躺在那，一动不动，仿若不是这个世界的存在！

欢呼声再响又如何？那些热闹，都是别人的，我什么也没有！

五感俱失的恐惧还残留在四肢百骸，战栗的灵魂无时不刻不在提醒着自己经历了一场怎样无法言喻的赛事。

阿尔法・克斯兰顿，网坛近几年崛起的一匹黑马，年仅19就以辉煌的赛绩闯入四大赛决赛，并已先后两年夺得温网和法网的冠军，被誉为继越前龙马之后最出色的网坛王者，被所有人寄以厚望，希望能够美网夺冠，成为超越王者越前龙马的一颗冉冉上升的网坛明日之星。

超越王者越前龙马……吗？

阿尔法缓缓将手搁置在额头，挡住刺眼的阳光，自嘲般的无力笑笑，神情渐渐渺远，陷入自己的思绪中……

被称为天才的自己无疑是幸运又不幸的！17岁初出茅庐就以不败的辉煌成绩闯入温网八强，下一场就是众所瞩目的新星挑战网坛当之无愧王者――越前龙马的比赛。怀着无比憧憬和渴望又略带惶恐的复杂心情，却偏偏在最后传来越前重伤弃赛的消息。百感交集的复杂心情无法言喻，逃脱了与越前龙马的比赛而侥幸进入四分之一决赛无疑是非常幸运的，然而错失与强者交手的失落也同样萦绕于心，久久不散。

没有了越前龙马的网坛异军四起，硝烟弥漫。凭借出色的球技和不懈的努力，经过长达五年之久的征战厮杀，终于登上宝座，向最后的问鼎四大赛事冠军迈出最后的冲刺。

最被看好美网夺冠的热门人物，最被期待超越越前龙马的我，此时此刻却只是无力的躺在地上，听着观众席上为对手的巨大欢呼声。

“你永远也不可能战胜我的龙马！”
冷冷的嗓音，睥睨的眼神，天人之姿却带着凌冽的寒意，对手无比笃定的淡然说道，整场比赛唯一说的一句话。

阿尔法缓缓睁开黯然的双眼，咽下满口的苦涩，摇摇晃晃的站起身，望向对面静静站着、双眼紧闭却一脸平静朝天不语的人――

幸村精市！
奇迹？

什么是奇迹？

此时此刻，是个人都会无比肯定的告诉你：幸村精市，就是一个奇迹！

五年前轰动一时的恋情搅得整个娱乐界、媒体界和体育界天翻地覆，随着当事人幸村精市和越前龙马车祸双双重伤入院后，由于严密的消息封锁和时间的流逝以及有心人的刻意掩盖，慢慢的淡出世人的关注。在世人骇人的热衷终于开始慢慢消退，渐渐将眼光转向其他地方时，五年后，幸村精市再次轰轰烈烈的出现在众人眼前，以一种全新的姿态。

如果说以前的幸村精市是游戏人间、遗世而独立的谪仙似的绝世人儿，那么此刻的幸村精市则如同一朵妖娆绝世的罂粟花，散发着致命的吸引力，引人沉沦、堕落。

一朵怒放的曼珠沙华绝世而妖娆的绽放在幸村的左脸颊处，带着冷肃的寒意和深深的寂寥弥漫在幸村的左脸颊上，咋看之下，骇人的舒展着花瓣。可是再看一眼，就会不由自主的被深深的吸引住，衬得幸村容颜妖魔般魅惑，妖孽的致命。

那是车祸后的代价――毁容。也许全天下只有一个幸村精市敢在自己的脸上将大片骇人的伤疤纹成一朵倾世妖娆的花，也只有他才不会让人觉得一个大男人脸上纹朵花的别扭，反而愈发让人觉得惊艳、妖娆，愈发吸引人的眼球。


带着几乎盖住整个左脸的花朵纹身，幸村精市在众人不可置信的目光中毅然参加ATP赛事，携带着雷霆不可忤逆的气势席卷而至，以不败的战绩杀入美网决赛，打败了最令人期待的热门夺冠人物阿尔法・克斯兰顿，将美网桂冠收入囊中。

当年的偶像天王级巨星，如何能够在短短五年里惊天逆转，称霸网坛？

幸村精市，你到底是个怎样的人呢？

紧紧盯着万众瞩目却依旧风轻云淡的幸村，阿尔法无法开口，也无法走上前予以礼貌的祝贺，只是默默地站着，将那烈日下衣抉飞扬的绝世身姿牢牢刻入脑海，铭记入心。

静静的站在台下，看着领奖台上同样静静站着的幸村，凯宾神色几度变换，最终缓缓地闭上眼睛，狠狠关上还在张牙舞爪、咆哮着不甘的心。

27的年龄，无论是男人女人，都还是风华正茂的时候，可是对于一个网球运动员，却差不多已经是凋谢的年龄，无论是速度还是力量都已经无法和二十一、二的年轻人可比的。可是，幸村却固执的不管不顾，坚持要打球赛。

幸村的右手，因早年手术的缘故，根本就不适合再拿起球拍。凯宾永远的记得那天，幸村笑的无比风轻云淡，微微挑挑眉，轻描淡写的说道：

右手不行，不是还有左手么……

是的，幸村就用他的左手，二十多岁的成人如同一个五六岁的稚子学球一样，从最基础的挥拍开始练习，每天每天的咬牙练习，手臂都抬不起来了，第二天仍然如若无事的继续着。

想到这，凯宾忍不住在心底直骂道：

该死，幸村精市，果然够狠！对别人狠，对自己更狠！！！

只是，幸村为什么那么坚持进军网坛，外界的猜测不断，凯宾也不知道。幸村做事一向出人意表，连一起长大的真田弦一郎的摸不透缘故，更别说别人了。

也许是为了守住越前不在时网坛的地位吧？亦或者是为了越前，代替他走越前最想走的路？还是……

没人知道，凯宾只知道，在真田远走日本的情况下，自己作为幸村精市的经纪人，会做最大的努力协助他，这，也许也是为了弥补对他，对龙马的歉疚吧……

“此奖……”幸村淡淡的看向镜头，缓缓开口道：“献给越前南次郎叔叔，您是一位伟大的父亲，更教出一个出色的儿子！”

曾经一度，我是那样的怨恨您，越前南次郎叔叔。因为你，我和龙马生生错过了一次又一次，彼此狠狠折磨的遍体鳞伤却依旧紧紧咬着不愿意放手。可是，现在我不再狠了，亦或者说，我早就不恨了！

您是位伟大的父亲，为了龙马倾尽一生的心血，如果没有您，也不会有龙马！何况，正是有您这样的父亲，才教导出那么出色的龙马。龙马在心底一直以您为荣呢，南次郎叔叔！

您一定很失望吧？龙马和我在一起！

您期待的，龙马一定会做到；即使现在，龙马无法办到，我依然一样可以为了他而做到！

所以，这一次，现在，此刻，请您睁大眼睛――

请一直一直，以您的儿子，我的爱人――越前龙马为荣吧！

以往的幸村，总是匆匆出现在赛场，赢了后不做任何言论迅速地消失在眼际，早年娱乐圈的磨砺早已让幸村练就一身对付穷追不舍狗仔队的本领。这次幸村难得的开口，开口内容就让众人呆若木鸡般反应不过来。

幸村略微扫了一眼静默的人群，无声而温柔的笑了，嘴角微微上扬，左脸上的曼珠沙华也缓缓舒展出一个愈加倾世妖娆的弧度。

“五年，错过的，我还你；你该做的，我替你！
   所以，亲爱的，天亮了，你该起来了啊……”

淡淡的看了眼上空，幸村微笑着在众人未及反应之前，潇洒的转身，离去。

告别网坛，告别喧嚣的浮世，告别众人的视野！

五年，人生还有多少个五年呢？

龙马，我们已经错过了一个又一个的五年了，还要再继续在无尽的等待中错过吗？

五年，足够一个呱呱坠地的婴孩成长为调皮可爱的小捣蛋；五年，足够一对不认识的男女从不认识到相恋再到分手；五年，足够一个垂暮的老人看淡风云告别留恋的人世……

我的小懒猫，已经五年了，也睡足睡饱了吧？再不起来要打小屁屁咯！你忍心让我继续看着你熟睡的容颜到天亮直到下一个五年么？你忍心再一个五年与我擦身而过，生生蹉跎掉么？

当初医生说头部重创的你可能今天会醒，可能明天会醒，可能一个月后醒，一年后醒，也可能这辈子都不醒时，我就相信：你一定会醒过来的！因为，你怎么忍心留我一个人孤零零的在这令人咒骂的世间呢，对吧，龙马？

所以，我笑着对每一个人说：我的龙马累了，需要休息，也许明天就醒了！

是的，明天你就会醒的！我一直一直每一天都这么对别人说，更对自己说。

可是亲爱的，我已经告诉自己一万多次了，你怎么还没醒呢？

我开始恐慌，我开始担心，我开始疑神疑鬼了。我开始半夜突然醒过来，然后迟疑半天才鼓足勇气去探视你的鼻息；我开始对着镜子中的那个长的像我一模一样的人说话；我开始试着劝服镜中的那个自己要继续坚信明天你一定会醒的；我开始……

亲爱的，怎么办？我真怕自己会有一天起来记得来看你，却已经不知道你是谁了……
亲爱的，你能忍受居然有一天我变得不记得你了吗？

亲爱的，天已经亮了，该起来了……

亲爱的，天亮了，我们一起去荷兰看风车吧…
一个月后。

淡紫色的床单，雪白的墙壁，微风轻轻拂过窗户，浅蓝色的窗帘飘逸的扬起，带给静谧的房间里丝丝清凉。

紫发的人静静的走了进来，轻轻的坐在床沿，俯身在静静躺着的人额头上深情一吻。缓缓支起身，紫发人温柔万分的轻轻将躺着的人前额上被微风吹乱的头发拨到一边，细细的整理着那头柔顺的墨发，爱恋的说道：

“龙马，起风咯，今天天气很好呢，出去看风车正好呢。亲爱的，我想你了，越来越想你了，你有想我吗？是不是在做好梦呢？梦中有没有我呢？”

轻轻地掀开被子，细心的帮躺着的人按摩着四肢，幸村思量了半刻，还是决定先出去准备下，等等好抱着龙马出去看看风车。

“乖，我出去准备下，待会我带你去看看风车哈！”

爱怜的在躺着的人唇上轻轻亲吻了下，幸村转身出门，错过了躺着的人左手微微的轻动。

“砰……”

手上的东西不受控制的掉落在地，发出清晰刺耳的碰撞声。双手不受抑制的微微抖动着，泪水莫名的就流满脸颊，轻轻的眨了眨眼，纤长睫毛上粘着的泪水缓缓流下，紫色的瞳孔渐渐睁大，视线愈来愈清晰，直至那抹刻骨铭心的金黄清晰入目。

许久，嘴角挂起一抹欣喜的笑，幸村缓缓的走向前，张开双手，将心爱的人轻轻的搂住，用力的收紧怀抱狠狠抱住，世界末日般紧紧抱着，再也不放手！

许久，幸村放开怀抱，双手捧着心爱孩子的消瘦的脸颊，爱恋的在唇上亲吻了下，微笑道：“亲爱的，早安！”

“左脸……花，很，难看！”

也许是许久未开口吧，越前的嗓音低哑而生涩，还有点不清楚，却异常清晰的传入幸村耳中，听的他哭笑不得！

回来了，我的龙马，我的嘴毒、可爱的龙马，终于回来了！！！

两道目光渐渐的胶合在一起，深情凝望，沧海桑田再也不挪开彼此的视线……


同一时刻：

纽约。
轮椅上的南次郎逗弄着怀里的小屁孩，突然高声鬼叫：“啊――伦子，小小子尿我身上啦……”

不远处，伦子安静的站着，温柔的看着手舞足蹈的南次郎和哇哇啼哭的小孙子。小孙儿圆圆的脸上一对大大的猫眼圆滚滚的异常可爱，爱动的性子却和他父亲越前龙雅一模一样。

日本。
真田看着一脸忿恨的凯宾，冷冷的说道：“剑道，关键是要沉得住气，你还早一百年呢！”

凯宾瞪着一脸正经的真田气的牙咬咬，恨得真想拿手里的竹剑直接砍了他！

希腊。
一个金发碧眼的帅小伙子正绞尽脑汁的想要逗笑眼前那个神情寡淡，郁郁寡欢，穿着一身白色连衣裙，飘飘然仙女似的安静的东方女子。

埃及。
眯着眼笑的一脸恬静的不二正捧着双颊盯着眼前新发掘的法老陵墓，一抹狡色不着痕迹的从眼底划过……


荷兰。

幸村推着轮椅慢慢的缓步在小径上，微笑着不时俯身与坐着的越前交换一个甜蜜的亲吻。

蔚蓝的天际漂浮着几朵白云，微风轻轻吹拂……


======================================================
全文完。
献给所有相信爱的人！
