

两个世界的交接

　　“都怪犬夜叉那个混蛋，又没有时间好好复习。”
　　
　　黑发少女气愤地从楼上走下，一边愤愤不平地念叨，然后两手握成拳往下一蹭，一股怒火从上方逼了出来，少女闭着眼不负责任地狂喊：“坐下坐下坐下。”料想到那个世界会发现的事情，她这才收去了愤怨的表情，正准备继续往下走时，脚底踩空重心不稳，于是视线里刹时天旋地转。
　　
　　“啊――”
　　
　　少女下意识闭上了眼等待着疼痛的到来，却跌进了一个结实的怀抱。她睁开眼，由于距离太近，她的眼眸被一个放大的黑色十字架充满，等到视线恢复时，她这才意识到这是个用银色链子串起的十字架项链。
　　
　　“小姐，可以从我身上站起来么。”
　　
　　男子轻柔的声音在耳边响起，吐吸间的热度灼红了少女的耳廓。
　　
　　“啊，对不起，还有谢谢。”少女快速起身，向男子鞠了一躬，然后快速向外跑去，匆匆的一瞥她只看到一个苍白修长的身影。
　　
　　被留在原地的男子有些玩味地勾起嘴角，随意地将两只手交叉放于脑后：“就这么走了，真是的，我还没有说‘没关系’和‘不客气’呢。”男子带着些许戏谑的声音在这个狭小的空间里传开。他狭长的眼微眯，语气一转，自言自语到：“那个女孩身上闪现的・・・・・・是巫女的灵力吧。”
　　
　　他用两根手指夹起胸前的十字架，黑色的十字架在手指间闪现，本该是神圣的东西此刻却偏偏透出一股容纳了污秽后的邪气。
　　
　　远远的有人朝着他挥手：“喂樱冢陌，你这个小子到底在那边磨蹭什么呢。”
　　
　　“就来。”男子转身迈着不急不缓的步子走去，尾随的风扫荡着他留下的气息，只留下几句呢喃。
　　
　　“这个时代竟然还有巫女出没。” 
　　
　　“发现有趣的事了呢。”
　　
　　。
　　
　　“那么妈妈我要走了哦。”
　　
　　黑发少女推开门走到院子里，右手握着一个略鼓的袋子。
　　
　　“姐姐要早去早回啊。”
　　
　　“知道了，草太。”
　　
　　少女深吸一口气，跳入井中。
　　
　　门被关上，整个院子里再次沉寂下来。树上一双眼睛紧紧盯着这一切。时间慢慢滑过，掉入井中的少女却再没探出头来。
　　
　　“哦，看来是没错了，刚刚确实感到时空紊乱的气息。”
　　
　　黑暗里，男子了然的声音传出。片刻之间，一道人影已如鬼魅一样立于井旁，就连树叶都不曾发出响声。
　　
　　男子侧头想了想，翻身进入井中，并没有出现什么时空转换，脚立刻就踏到了结实的土地。男子先是一愣，然后恼羞成怒：“这算什么，只有那个女孩可以么？”他狠狠的一拳打到井壁，苍白的手被井壁上的凸起所划破，血液溅出，沾湿了井壁。像是启动了什么开关，井里的地猛烈摇动起来。
　　
　　他微微眯了眯眼睛。
　　
　　井内的世界像是突然被一张白色的大纸覆盖，眼前是一片白，他几乎以为自己陷入了幻境。地下的土地在开裂、下陷，而他显然有些不知所措。
　　
　　与房内连通的门被大力推开，发出“碰'的一声。男孩几步跑到井边，攀着井沿向下看去。井内和原先一样没有丝毫变动，空荡荡的，没有半个人影。男孩有些疑惑地挠了挠头，刚刚明明有看到井发着白光啊，难道只是幻觉？
　　
　　“草太，怎么了？”
　　
　　“哦，没什么。”
　　
　　清晨的森林很是寂静，叶端被露水压得下沉，不经意间的一颤便抖落了万点芳华。一处较为空旷的草地上倒着一个人。小草在风的怂恿下带着一丝试探轻轻触碰他的脸颊，然后快速缩回。
　　
　　樱冢陌即使在昏迷，警戒心还是被提到了最高，饶是这样轻轻的触碰也惊动了他心里那道防线。快速起身后映入他眼中的是参天的大树，一层又一层，密密叠叠，压得他喘不过气。
　　
　　他微微眯眼，伸出手挡住刺目的阳光，环顾四周。
　　
　　这就是・・・・・・五百年前的世界么？
　　
　　那么他算从那个世界逃脱了么？
　　
　　“杀生丸大人，等等我。”
　　
　　如公鸭被掐着脖子发出的声音远远的传来。
　　
　　樱冢陌斜着头想了一下，一个弹跳跃到树上，屏息，将自己的气息完美的隐蔽起来。借着树叶的遮挡，他向下看到一个身着白色和服带着盔甲的人走近。明明是很优雅的伸腿迈步，看上去很是慢条斯理，人却在一眨眼间就从远处到了树下。
　　
　　更远处，一个绿色尖嘴小妖扛着比他高出一个头的人头杖跌跌撞撞地跑来，一边跑一边用那嘶哑的嗓音叫着：“等等邪见啊。”
　　
　　心脏在胸膛中猛烈地跳动，樱冢陌感受到了贵公子强大的妖力，心中生出一种窥视上位者的担忧，身体僵直一动不动。
　　
　　千万不能被发现啊。
　　
　　这种情况，他只希望那位强大的纯血能快速走过。事情却偏偏不如意，贵公子的脚步在他藏身的那棵树下停下，仰头，目光微微向树上扫了一眼，冰封的脸上喜怒难辨。英俊的脸上四道妖纹格外醒目，额前的碎发被风吹动模糊了那道蓝月。
　　
　　妖气被刻意释放，强大的能量波动在空气中一层层推开来，树叶沥沥作响。
　　
　　在强大的妖力下，樱冢陌只觉喘不过气来，全身紧绷，攥紧了拳头，恍然发现手心已经满是虚汗。
　　
　　然而，贵公子也只是淡淡扫了一眼，下一秒又迈动步子，优雅地向着远方去了，银色长发在空中晃出一道又一道痕迹。
　　
　　樱冢陌吐了一口气，暗自庆幸。
　　
　　被放过了呢。
　　
　　他放松了警惕，动了动僵硬的身子，树叶随着发出响声。正喘着粗气经过的绿色小妖一惊，抬头看上来，“谁，是谁胆敢窥视杀生丸大人。”
　　
　　樱冢陌从树上跃下，这样的小角色他并不放在眼里，而邪见的下一句话却着着实实惹怒了他。绿色小妖仰着头盯着他略带暗红色的眸子嚣张地问：“什么吗，是个卑贱的半妖啊。”
　　
　　你才半妖，你们全家都是半妖。
　　
　　樱冢陌虽是气恼但脸上越浮现出一丝邪佞的笑容。
　　
　　“真是不华丽的妖怪啊。不介意的话，就让我替你的主人教你什么叫谦卑吧。”
　　
　　邪见等着一双铜铃大小的眼睛惊恐地看着樱冢陌一步步走近，挥舞着手中的人头杖妄图挡住他：“你……你想对邪见大人做什么？“下一刻他就看到樱冢陌抬起一只脚，脸上的笑意更甚，而它的世界便被笼罩在阴影里。
　　
　　“快给我停止，啊――”
　　
　　一声惨叫惊得隐藏的乌鸦飞起。
　　
　　樱冢陌满意的看着绿色小妖被自己踩在脚下，他抬起头，却对上一双金色的兽瞳。远方的贵公子微微偏转身子侧头望了过来，脸上依旧没有表情，但眼中那种警告却不言而喻。
　　
　　越是强大的妖怪越不能忍受别人窥视玩弄他的东西。
　　
　　樱冢陌迟疑片刻，放弃了想要再施力让绿色小妖跟泥土做更亲密接触的想法，收回了脚。
　　
　　绿色小妖从泥里挣扎出来，半带怒气半带惊恐地看着樱冢陌，然后一扭头带着两道海带泪朝着前方的贵公子飞奔而去：“杀生丸大人~~~~~~~”
　　
　　“吧唧”
　　
　　“碰”
　　
　　第一声，绿色小妖撞上贵公子大腿。
　　
　　第二声，他受到反力的作用闪着蚊香眼向后栽去，后脑勺与大地尽情轻吻。
　　
　　贵公子回转身子，继续向远处走去，连一个停顿或是一个皱眉的动作都没有施与。
　　
　　樱冢陌摇了摇头，惬意的把手交错着垫着后脑勺，信步向着反方向走去。虽然不能准确地知道这是哪里，不过穿过这片森林大概就能见到村子了吧。
　　
　　
 



鬼怪横行的世界

　　穿过这片森林大概就能见到村子了吧。樱冢陌的想法很单纯，也很正确，但当他走出这片树林时夜幕早已降临，他眯了眯眼睛，恰巧可以看到远处与青山融成一体的村庄。依稀的炊烟携带着祥和的气息升起。他加快了步伐。
　　
　　身后树林里的风突然强劲起来，危险的气息直逼樱冢陌。他停下脚步，隐身于黑暗中。吸血鬼是不惧怕黑暗的，相反，落日后无边际的黑暗反而是他们的守护神，他们能够在黑暗之神的庇护下看清楚身边的一切。
　　
　　在樱冢陌的头顶，一只体形巨大的妖怪飞过，它没有发现樱冢陌，直直地向着远处的村庄袭去，铜铃大小的眼睛中映出止不住的的贪婪。妖翼划过空中，推出一阵阵气流，形成强大的风。
　　
　　樱冢陌的暗红色的眸子里飞快地逝过遇到新奇事物的惊讶和兴奋。他用手捂住嘴，嘴角流淌着止不住的笑意。
　　
　　五百年前的世界，这种奇异的怪物还没绝种，看来没有白来。
　　
　　他加快了步伐，向远处的村子跃去。离村子越近一步，被风夹带而来的血腥味就更重，耳边的呼喊声也越发尖锐恐怖。他顿了顿脚步，心中升起一丝胆怯，但很快他就把它压制了下去。
　　
　　来到村庄边缘时，樱冢陌这才看清了情况。
　　
　　在村子的中央盘踞着刚刚在林的边源所遇见的妖怪，它正收着那双巨翼坐在一堆尸体上。它仰天长啸几声，然后生出那双爪子随意捞起一具尸体扔进嘴里。“咔哧咔哧”牙齿咬碎骨头的声音让人听来不寒而栗。满地的锄头菜刀还留着人们斗争过的痕迹。剩余的村民大都是老弱病残，他们早已放弃了抵抗，畏缩着躲在家里，紧紧关紧门窗――其实那也是无用的，妖怪只须踩上一脚就能使房屋垮塌。
　　
　　饶是樱冢陌是吸血鬼，生在和平年代的他并没有见过这样血腥的场面，一时呆住，然后就感到胃里翻江倒海。
　　
　　妖怪嗅到了樱冢陌不稳定的气息，一双眼睛紧紧锁住他的身体，它龇着牙，露出见到侵略者后的警惕。紧接着，它猛地向他扑来。樱冢陌跳起，躲过一击，他的手往牛仔裤的兜里一伸，待再拔出手时，每处指缝都夹着一枚尖锐的银针。妖怪扑了个空，落在地上，大地震了一下，它笨重地转过身，等待樱冢陌难以抵抗大地吸引力再次落地的一瞬。
　　
　　而樱冢陌偏偏向它扑来，脚尖刚好踢在怪物的身上，他借力再次跃起，然后一挥手，甩出银针，不偏不倚刺在怪物的眼睛上。怪物一阵哀号，再也不管对手，拼命揉着眼睛，诡异的血水带着腥臭从它的眼眶边缘滴落。
　　
　　樱冢陌落地，随手拾起地上的一把刀，再次跃起来到怪物胸前，对着它的心脏狠狠地刺去。一阵血水喷出，洒了他一身。
　　
　　这里有必要提一点，那就是我们的那个在和平时代出生的公子樱冢陌有一个毛病――洁癖症。
　　
　　脏脏脏~~~~~~~~
　　
　　“啪”
　　
　　樱冢陌大脑里的神经很光荣地罢工了。他嫌恶地一脚把在痛苦中挣扎的怪物踢到一边，发疯一样向着河边跑去，现在的他只想把自己投到洗衣机里面去好好清洗一番。
　　
　　即使在接受最严酷的训练时，樱冢陌也没有允许猎物的血液喷溅到自己的身体上。
　　
　　樱冢陌在离村庄不远的地方找到了一条溪流，他猛地冲了过去，整个人跌坐在水里。看着流水一点点冲淡身上的血污，他的脑袋总算是清明了一点。他深吸了一口气，将整个身子浸在水里，然后伸出手扯下了衣裤。白色的衬衫早已被染成暗红色，他皱了皱眉头，随意将它们丢入水中，任它们被流水冲走。
　　
　　也不知道过了多久，樱冢陌的眼皮开始慢慢合上，这时岸边传来一个女孩涩涩的声音：“那个……杀死了妖怪，解救了我们村子的就是你么？”
　　
　　樱冢陌睁开了眼睛，就着月光看清了站在岸边的年幼少女，她稚嫩的脸上带着一丝红晕，若不是她的手中抱着一包衣物，樱冢陌是不会选择回答的。
　　
　　“嗯，是我。把衣服放在地上吧。”
　　
　　少女听话地照做，然后乖乖的转过身。樱冢陌从水里站起。即使没有看到裸男出浴图，只是听着站起身时流水被拨动发出的声音，少女就羞红了脸。她听着身后OO@@的穿衣声，羞涩的开了口：“穿好衣服后，大人就与我一同去村子里吧，村民们都很想感谢您呢。”
　　
　　樱冢陌没有见过这个时代的衣服，穿得并不是怎么顺利，他听到少女的话后，淡淡地应了一声，然后系好腰带。少女带来的只是普通农民穿的布衣，极为粗糙，身子一动，粗糙的衣服就划过光滑的皮肤，这使得樱冢陌的心情极不好。
　　
　　他抬头看着少女的背影，淡到：“好了。”
　　
　　月光下的少年不过十七八岁的光景，像被上乘的浓墨图染过的黑发随意地用一根蓝色细绳扎起，少年面如冠玉，一双狭长的丹凤眼眯起露出几丝慵懒的意味。一身粗布衣服遮挡不住他的俊丽。
　　
　　少女转过身，略略看了一眼，竟又是羞红了脸。
　　
　　“我是名字是秋本久美子，大人您呢？”
　　
　　樱冢陌一笑：“樱冢陌。那么，带我去村子里吧。”
　　
　　在遇见刚刚那个怪物之后，樱冢陌也算是意识到了这个世界的危险，彻底打消了独自云游世界的想法，独自面对那些危险倒不如找个清净的村子隐居。
　　
　　“樱冢大人为什么会来到这里呢？”
　　
　　久美子好奇地问，她的声音还带着孩子的甜美，这让樱冢陌感到很舒服。
　　
　　“为了避难。”
　　
　　“避难？”久美子皱了皱眉，开口想要再问下去，却被樱冢陌打断，“久美子，已经到了么？”久美子一愣，看到前方拄拐杖的老人，然后一阵小跑过去：“村长爷爷，就是这位大人保护了我们的村子。”
　　
　　年迈的村长拄着拐杖在久美子的搀扶下来到樱冢陌的身前，亲切地拉住他的手：“小伙子，真是太感谢了。”
　　
　　樱冢陌皱着眉头死死盯着老村长枯槁的手，那上面还残留着在妖怪所制造的混乱中沾到的灰尘，虽然只是很小的一部分，但在樱冢陌的眼中，这肮脏的一块被放大，放大，再放大・・・・・・这一刻樱冢陌的心里真的极想要一个过肩摔把老人家摔到地上。但他抬头看了看老人充满诚恳的脸后还是忍住了。
　　
　　“不必感谢。”
　　
　　真的不必谢，若不是那妖怪先对樱冢陌出手，依着他的性子是不会多管闲事的，所以当时他的做法也不过是在自保罢了。
　　
　　“小伙子你是附近城里的除妖师么？”
　　
　　樱冢陌垂头不答，而老人显然在心底确定了他的这一职业，吆喝着人准备饭菜招呼他。樱冢陌笑着答谢，“老人家，我希望能在这个村里住一晚，可以么？”
　　
　　不待老人答话，站在他身边的久美子先沉不住气：“那是当然，樱冢大人您可是救了我们村子呢。”
　　
　　
 



平和安定的生活

　　“我的父母都是除妖师，在斩杀一只为非作歹的妖怪时因为心软放过了它的妻小。没想到竟因为这一时的善心而糟了横祸。那只妖怪的妻小不但不知恩图报，还害了父母。我那时刚好身处异地，逃过一劫，从此独自流浪。”
　　
　　樱冢陌虽不是天生的演员，但毕竟是在肥皂剧的熏陶中长大的，他随意编了个苦命除妖师的故事，再露出一张痛苦的脸就完完全全地打动了村里的村民。老村长被感动的泪眼朦胧，紧紧拉着他的手安慰：“原来你的家人都被复仇的妖怪杀了・・・・・・你放心，这个乱世里好人还是有不少的，如不嫌弃就在我们这个小村子里安下家吧。”
　　
　　“这样的话真是太感谢了。”樱冢陌抬起手臂，装着用衣袖擦泪，不动声色的握起老村长的手，将它从他的手上扒开，然后轻轻放在桌子上。
　　
　　村子的后山有一座小竹屋，很早之前就没了主，一直空着。如今老村长命人将它打扫了出来，让给樱冢陌住下。竹屋坐落在树林中，平常极少人会上山，因此环境倒也清幽，这倒是称了樱冢陌的意。樱冢陌循着纸图找到了附近的县城，在最热闹的地方作了会小偷，顺手牵了几包钱袋，然后找了家声誉不错的衣店订做了几件合身的衣服。
　　
　　刚住下的几天，村民对这个新加入的成员充满了好奇，总爱以感谢救了村子为名拜访这位年轻的除妖师，但时间一久失去了兴致，加上樱冢陌不爱下山与人来往，人们几乎都忘了还存在这个人。倒是有一个人总在桂花飘香的时节提了一壶酒上山拜访。
　　
　　这几天刚下过雨，山上的泥路极滑，女孩一手提着一壶酒一手牵起裙角，极小心地走着。
　　
　　突然从旁边的树旁跳出一个眉清目秀的年轻人，他笑着喊她：“久美子。”
　　
　　久美子吓得一个哆嗦，忙停下脚步，一回头，看清来人后拍了拍胸脯，一副惊魂未定的样子：“理央，你都老大不小了，是都快要当上村长的人了，怎么还这么吓唬别人。”
　　
　　真山理央嗅着空气中那股甜腻的桂花香不悦地皱起眉：“你又给山上那个怪人送酒。今天上山的路那么滑，明天再去吧。”
　　
　　久美子嗔怒道：“什么叫怪人，若不是樱冢大人仗义相救，你还有机会子承父业当上村长么？”她似乎想到了什么，低下头看着手中的酒壶低笑起来：“我得赶快把这酒给大人送去，免得他又犯了馋。”
　　
　　久美子转过身，不再理理央，向着山腰走去。理央看着少女窈窕的背影，脸色隐隐发青。“等着，秋本久美子，总有一天我会让你成为我的女人。”
　　
　　“吱呀――”
　　
　　久美子推开了竹篱做的门。门内的空地上背对着她站着一个少年。少年一身月色长袍衬得身材越发挺拔。听到门被推开的声音，少年转过身，微微一笑：“老远就闻到这桂花酒的香味了。”他快步向久美子走来，伸手端过酒壶，打开盖子，探鼻一闻，嘴角的笑意更甚：“真是辛苦久美子了。”
　　
　　樱冢陌在现世时极爱品尝各式各样的酒，虽不至于得个酗酒的称号，但对于美酒确实极力追求。通过蚀骨井来到500年前的世界后，他苦恼地发现这里的酒大都浑浊不堪，酒气极为刺鼻，根本难以下咽。
　　
　　就在刚安家的几天后，樱冢陌路过一棵桂花树下接住了因采集花瓣不慎从树上落下的久美子，打听之下才知道久美子幼年曾在一远渡而来的僧人的指导下学会酿造桂花酒。樱冢陌当即与她约定在桂花盛开的时节送上一壶她亲自酿造的酒。
　　
　　樱冢陌将酒端到院里的石桌上，坐下，不知从哪掏出一只酒杯，倒了半杯酒细细品尝，舒了眉，深了笑。将酒杯放下后，他这才注意到被冷落的久美子，转过头冲她点头示意：“久美子酿的酒越来越醇美爽净了。”
　　
　　久美子得到夸奖，一片红晕蔓上少女的脸颊：“樱冢大人能够喜欢，真是太好了。”她款款走到樱冢陌对面坐下，一副憧憬的样子：“村长说让我献上新酿的酒给最近来的巫女大人。”
　　
　　樱冢陌抬了酒杯，细细嗅着香味，眉梢间有着不解：“巫女？”
　　
　　“樱冢大人还不知道吧，最近有一个妖怪总在骚扰村民们，城里的大名不远万里找了一位有名的巫女，想要让她除去妖怪，还村民安全。”
　　
　　樱冢陌品了酒，挑着眉角不以为意：“巫女会喝酒么？”这等好酒送给不懂酒的人，当真是可惜。
　　
　　“这个我倒是不知道。”久美子摇了摇头，下一刻脸上满是释然：“先备着呗。”
　　
　　两人正谈着，突然传来了车子碾过泥地的声音。樱冢陌抬头看去时，门外已经停了一辆车，车上堆放着一捆樱花树的树苗。
　　
　　樱冢陌走到竹篱门边，打开了门，伸出手付了钱，车夫乐呵呵的拿着钱下山去了。久美子好奇的走过来，“大人不会是想要栽下这些树苗吧。”
　　
　　樱冢陌微微一笑：“我看院里太过空荡，栽下这些树，以后春天会热闹些。”
　　
　　久美子的疑惑更深：“可是很快就要入冬了・・・・・・”
　　
　　樱冢陌眯了眯眼，将车拉进了门内，反手关上竹篱门：“那有什么关系呢？”
　　
　　久美子刚想争辩，突然发现太阳已有了下山的迹象，“大人，我就先回去了。”然后一转身匆匆离开。樱冢陌盯着樱花树苗良久，一挥手，樱花树苗挣脱了绳子的束缚，直立起来，被意念控制着在凹下的土内寻找自己的栖息地。
　　
　　樱冢陌并喜爱满诗情画意的人，但忍不住想要体会体会在樱花树下浅尝美酒的感觉，那一定是十分惬意的吧。
　　
　　与此同时，远处的一处村落里，白衣红裙的巫女在纷飞的大雪中往上抬了抬斗笠，露出秀丽的脸，她凝望着屋檐上的红色身影，清冷的声音打破静寂。
　　
　　“犬夜叉，我被邀请到一个村子除妖，你要和我一起去吗？”
　　
　　




事出突然的相遇

　　大雪覆盖了所有的一切徒留一片寒意。
　　
　　三道纠缠的身影飞奔到一座山下。
　　
　　白衣红裙的年轻巫女站定，从背后的箭筒里抽出一只羽箭，利索地搭弓，眨眼间带着紫色灵力的箭破空而出，直追妖怪。
　　
　　妖怪被射中，来了个金蝉脱壳放弃了外壳，真身转个弯向身后的巫女冲去，巫女闪身险险躲过，忙招呼身后的同伴：“犬夜叉，它往你那边去了。”
　　
　　“嗦。”
　　
　　金眸的犬妖猛地跳起，向着妖怪扑去。
　　
　　“散魂铁爪。”
　　
　　伴着一声呼喝，他利索地解决了不自量力的妖怪。
　　
　　巫女望着他淡淡地笑，突然，像是察觉到什么实质的危险，她收回了笑意，脸上是一片严谨。犬夜叉有些好奇，嗅了嗅，然后来到巫女身边。
　　
　　“喂，桔梗，怎么了？”
　　
　　桔梗不答话，只是站在原地，默默闭上了眼，几秒后，那双神采奕奕的眼睛睁开，她用极快的速度向着山腰冲去。被落下的犬夜叉有些不解，但还是紧紧跟在桔梗身后。
　　
　　樱冢陌此刻正坐在石桌旁，一手端着昨天久美子送来的酒。酒显然被热过，倒在杯子里时若有若无地升起一阵轻烟。樱冢陌带着欣赏的眼神打量着杯里清澈的酒水，手微微摇动，连带着杯中的酒水轻轻晃动，激起阵阵酒香，他陶醉地闻着，这才慢吞吞地将酒杯递到唇边，轻轻抿了一口，啧了啧嘴，然后将杯中的酒水倒入嘴中。
　　
　　这虽不是烈性的酒，由于被热过，流入胃中时带来阵阵暖意。樱冢陌满意地放下酒杯。戏谑的声音划过空中，激得空气越发寒冷：“呵，竟然来了两个不相干的人。”
　　
　　巫女桔梗冷眼站在竹篱门外，她的身后站着大大咧咧的半妖犬夜叉。犬夜叉嗅了嗅空气中的气息，不爽的皱起眉头：“你这家伙到底是什么人，气味竟是像极了人类，差点就被你给混过去了。”
　　
　　樱冢陌挥了挥衣袖，竹篱门似乎受到了一阵牵力，自己打开。樱冢陌抬手，兀自倒了一杯酒：“来者是客，让客人站在门口真是罪过。”
　　
　　桔梗没有动作，只是皱了皱眉，眼神越发锐利：“阁下到底是什么人。”
　　
　　樱冢陌没有回答，抬起头打量了一眼这两个不速之客，然后垂头自言自语：“真是奇怪的组合啊，巫女和半妖・・・・・・”他低低地笑，像是真的见到了什么好笑的事，然后想起什么，伸出左手食指点了点眉间：“啊啦，怎么忘了呢，村子里最近请的巫女啊。”
　　
　　犬夜叉被忽视，金瞳里一片火花：“喂，你这个家伙，没有听到我们的问话吗？”他两三步走进门，跳到石桌上。
　　
　　樱冢陌眼疾手快，一手提起桌上的酒壶，看着壶口边缘溅出的酒水，皱了皱眉头，像是在责备犬夜叉的莽撞，又像是在后悔自己刚刚情急之下的粗鲁。
　　
　　“真是不懂得怜物惜酒。”
　　
　　犬夜叉的脸一阵红一阵白，他蹲下身，提着樱冢陌的领口：“喂喂喂，你这个小子别想转移话题，你到底是谁？”
　　
　　樱冢陌一手提着酒壶，一手端着酒杯，分不出手来解救他的领口。于是他只得容忍犬夜叉紧紧揪着他，他疑惑地低下头，发现领口的白边上按着几个乌漆嘛黑的手指印。
　　
　　我们提到过，樱冢陌公子有洁癖症，于是樱冢陌脑海里的那根名为理智的神经光荣地断开，悲剧就在此刻发生。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　诡异的笑声听着犬夜叉发寒，他使劲摇了摇手中的衣领，于是樱冢陌的上身也随着摇晃，他手中的酒杯中荡出了几滴酒水，这回他倒是没有这个精力再去关注它们。他垂着头，眼睛死死地盯着犬夜叉的手，嘴角流淌着令人不寒而栗的笑声。
　　
　　“喂，你这个家伙在发生什么疯？”
　　
　　犬夜叉觉得不耐烦，他移了移手指，于是领口上那片黑色更加醒目。
　　
　　樱冢陌终于抬起了头，犬夜叉一惊，全身僵直。
　　
　　如果此时樱冢陌是阴沉着脸，犬夜叉不会吃惊。
　　
　　如果此时樱冢陌是恼羞成怒，犬夜叉不会觉得诡异。
　　
　　如果此时樱冢陌是露着邪笑，犬夜叉不会觉得胆战心惊。
　　
　　犬夜叉的瞪大的金瞳映着樱冢陌的脸，竟然是笑靥如花，很灿烂很天真很无邪的笑容莫名地让犬夜叉感到全身的血液在冻僵，他颤抖着想抬起头望向桔梗，至少那个沉静如水的巫女会让他感到安心些。
　　
　　然而就当他的视线仍在途中时，他的耳边响起樱冢陌柔和的声音，他亲切无比地叫他：“狗哥哥。”
　　
　　犬夜叉全身的毛当即立起。
　　
　　樱冢陌凑近他的耳朵，轻轻吁了一口气，带着桂花甜腻的香味的气息熏红了犬夜叉的脸，他有种身处云里雾里的飘忽感。樱冢陌婉转柔和的声音慢慢响起，带着无限的魅力：“狗哥哥，能问你一个问题么？”犬夜叉被蛊惑着点了点头。
　　
　　樱冢陌笑着将手中的酒壶酒杯放在旁边的另一张石凳上，两只手手摸索着攀上犬夜叉的两只耳朵，然后继续绽开着那甜美的笑容。
　　
　　犬夜叉感到被那笑引入了幻境中，不觉又奇怪起来，对方明明也是个男孩子啊，为什么他会脸红？他正思索着，却听见樱冢陌突然飙升音调的高音：“你最近的洗手时间是在什么时候？”
　　
　　犬夜叉想也不想的回答：“一个月前。”
　　
　　答完后他立即后悔了，因为眼前的人明显已经黑化，全身上下发出阴森冷寂的气息。再看去时，他的脸上哪里还挂着笑，一张俊丽的脸庞狰狞得如同恶鬼。犬夜叉还未来得及惊讶，就被头上一股剧痛惊得回神，眼前的人竟然，竟然双手扯着他的耳朵狂嚎：“你这个卑贱的半妖竟敢用你那一个月没洗的手扯本少爷的衣领。”
　　
　　于是，这一吼也出了问题。
　　
　　犬夜叉何许人也，西国最优秀的大妖怪犬大将的子嗣，体内的血统虽然优异，但一直以来被别人鄙夷，只因为他是半妖。半妖是个很微妙的身份，他们既没有得到妖怪的认同，也被人类所惧怕着，停在分界点中进也不是退也难。
　　
　　犬夜叉从小就是在鄙夷和惧怕的目光中长大的，平生最恨的就是别人呼他为半妖。于是他揪着樱冢陌领口的手抓得更紧，他不甘示弱地吼回去：“你这家伙，从一开始就半妖半妖的叫，半妖又怎么了？你的领口脏了又怎么了？”于是樱冢陌领口上的黑色指印逐渐扩散。
　　
　　樱冢陌的脸更加黑了，一双眼中有波涛带着翻天覆地的凶意：“你这只臭狗。”他狠狠地拉着犬夜叉的两只耳朵往外扯。
　　
　　于是掐架了・・・・・・
　　
　　两个大男人以泼妇才会有的动作扭打在一起。挥拳，没打中，我挠；扯发，被挣脱了，我咬。
　　
　　被彻底忽视的桔梗站在门口黑着一张脸，北风在她身后呼啸而过，显得更加得瑟。此刻她的心里突然生出一股想要快点离开的想法。我不认识他们，不认识他们・・・・・・
　　
　　




恼人纠结的误会

　　犬夜叉是犬妖，指甲锋利的可以，轻轻一挠就是三道血痕；樱冢陌是吸血鬼，两颗犬牙锐利的可以，轻轻一咬就是两个窟窿。所以我们可以料想战争的场面是如何的凄惨。
　　
　　唯一值得庆幸的是，两个人都处于暴走状态，一个没有想到用散魂铁爪了结对手的性命，一个没有想到咬下去后狠狠地吸一口血。只是用最原始的方式扭打在一起，所以杀伤力还是很小的。
　　
　　樱冢陌双手狠掐犬夜叉的脖子，一个转身将犬夜叉压到身下，恶狠狠地到：“你这个肮脏的半妖，还不快把你的手从我的领口上移开。”
　　
　　半妖半妖，又是半妖。
　　
　　“你这家伙烦不烦啊。”
　　
　　犬夜叉暴怒，一个翻身，让樱冢陌与他的上下位置对调，紧紧地楸着樱冢陌的衣领，樱冢陌差点喘不上气来，仰着头张着嘴巴，脸上浮现缺氧后的青紫色。他抬脚一踢，将犬夜叉踢开，伴随着“嘶”的一声，犬夜叉撕开了樱冢领口处的一块布料向后栽去。
　　
　　樱冢陌刚想扑上去再狠狠地咬一口。
　　
　　“适可而止吧。”清冷的声音划过空中，穿到樱冢陌的耳中。
　　
　　樱冢陌的神色一变，他的视线里，一只羽箭正向着他飞来，他一惊，忙向后踉跄了几步，羽箭擦着他的左臂飞过。他捂着擦伤的地方，在那里残留的圣洁的灵力开始侵蚀他的皮肤，带来一阵阵的刺痛，神志也因此被唤醒。
　　
　　他抬头往箭飞来的地方看去，年轻的巫女依旧纹丝不动地站在竹篱门外，熟练的拔箭，拉弓，弓被拉到一种极限的状态，仿佛在下一秒内羽箭就会再次向他射来。
　　
　　红衣的犬妖对上巫女的视线，清冷的目光激得他一个机灵，他坐在原地，喃喃道：“桔梗。”然后几个蹦跳站到巫女身后，狂化状态早已消失，一副唯唯诺诺的样子。
　　
　　樱冢陌现在的状态很糟糕，黑色的长发挣脱了蓝色细绳的束缚，乱糟糟地披散而下，阴柔俊美的脸上留着两道狰狞的血痕，月色的长袍沾满了土灰，领口处的衣料被撕破，露出白皙的胸膛。樱冢陌的大部分注意力都被桔梗吸引，若他看到自己这幅黑头土脸的样子，指不定会再次发狂。
　　
　　樱冢陌暗红色的眸子紧紧地锁着桔梗，桔梗拉着弓蓄势待发，低气压逐渐弥漫，两个人的警戒心都提到了最高，仿佛对方有什么异动，就会出手拼杀。
　　
　　正在这时山脚下的农夫听到山上传来怪异的声音，领着一堆村民赶到，恰巧看到了这剑拔弩张的一幕。然而，在什么都不知道的村民眼中，桔梗巫女手中的箭尖对着樱冢陌，而后者则是握拳站在原地，衣衫不整，脸上可怜兮兮地留着两道血痕。一阵寒风吹来，樱冢陌的衣角在空中翩飞，显得身子更加单薄。
　　
　　这样看来，倒是桔梗拉着弓不明所以地针对徒手的樱冢陌。
　　
　　于是村民开始为樱冢陌不平起来，人群从窃窃私语到大声责备，各种污言秽语直指桔梗。桔梗露出薄怒的表情，微颦着眉，倒也没有说什么，反倒是站在她身边的犬夜叉沉不住气。他跳到村民面前，龇牙咧嘴，脸上满是凶意：“你们在胡说什么，桔梗才不是那种会随便欺负弱小人类的巫女。”
　　
　　这时，久美子气喘忽忽地爬上了山腰，她大吃一惊，来不及休息就往樱冢陌那里跑去，却在半路上被犬夜叉拦下：“人类，别过去，不要打扰桔梗。”久美子心系樱冢陌的安危，又恼于犬夜叉的阻拦，心急之下抬起犬夜叉的手臂就是一口。
　　
　　犬夜叉吃痛放开了手：“你・・・你怎么和那个家伙一样喜欢咬人。”
　　
　　久美子抓着这个时机，推开了毫无防备的犬夜叉，挡在了樱冢陌的前面，带着哭音对桔梗说：“巫女大人，我虽然不知道您与樱冢大人之间发生了什么不愉快的事情，但是樱冢大人是个好人，请您饶恕他吧。”
　　
　　桔梗见箭尖对着人类，干脆放下了箭。
　　
　　“你知道你护着的是谁吗？”
　　
　　桔梗话音一落，人群中当即响起激烈的讨论声，此时深埋在村民心中的疑惑被挖掘了出来。为什么这几年相处下来，樱冢陌的容貌没有丝毫改变，依旧是初见时的样子？为什么樱冢陌当初能那么轻易地杀掉那个妖怪？为什么他自称是除妖师却从来没有再保卫过村子，也没受邀去别的地方除妖？为什么巫女大人会如此针对他？
　　
　　樱冢陌当初站在那个庞大的妖怪身边时给人们的感觉是强大，但在这个时代能被称为强大的除了巫女，除妖师，武士之外就只有妖怪。
　　
　　难道樱冢陌是妖怪？
　　
　　这个想法一旦生就在人群中传的沸沸扬扬。人们不约而同地向后退了一步，望向樱冢陌的眼中充满惧怕。
　　
　　喧闹的人群中站出一个眉清目秀的年轻人，他向着桔梗一拱手：“若此人是妖怪，那么就有劳巫女大人了。”
　　
　　久美子一惊，冲着他喊：“理央，你在说什么，你忘了樱冢大人曾解救过我们村子么？”
　　
　　真山理央反劝她：“久美子，你莫中了这妖怪的邪术，上了他的套。他当初解救村子，哼，恐怕是另有所图吧。”
　　
　　“理央，你・・・・・・”久美子指着他，眉目间皆是愤怨。
　　
　　桔梗再次举起了箭，对着樱冢陌，可苦于久美子挡在他前面，下不去手。樱冢陌也不好受，桔梗覆在箭上的强大灵力通过擦伤的地放入侵，在体内横冲直撞，他咬着唇，额头上满是冷汗，意识早已开始模糊。这样呆下去，不是办法。
　　
　　樱冢陌看着一直挡在前面的桃红色身影，手揽上了久美子的腰。
　　
　　久美子一惊，回过头来：“大人，您・・・・・・”
　　
　　樱冢陌摇了摇头，示意她不要说话，他无力地将头靠在她的肩上，喘着粗气：“久美子，愿意跟我一起走么。”
　　
　　“大人・・・・・・”久美子转过头看了看村民们，他们都是看她长大的亲人，不管他们对大人做了什么，她还是舍不得他们，可是・・・・・・她的目光再次转到樱冢陌苍白的脸上，若是这么让大人一个人她也不放心。
　　
　　半饷，她点了点头：“大人，我跟你走。”
　　
　　樱冢陌的脸上浮现一个无力的笑容，然后支起头，目光冷冷地扫过执箭的巫女，瞪着他的半妖，留下了一句话，然后用最后的力量抱着久美子的腰，一个弹跳跑远。
　　
　　“巫女，半妖，我们的梁子算是结下了。”
　　
　　隐在人群中的真山理央看着久美子被樱冢陌抱着跑远，脸上露出不甘的表情。
　　
　　
 



平静无波的再见

　　樱冢陌带着久美子跑远，确定再也没有人追上来后，小小的放松。擦伤的皮肤上灵力消散的差不多了，却还是有阵阵灼痛感。就在樱冢陌放松的时候，那股疼痛袭来，通过神经直接传入大脑，樱冢陌一咬牙，面色变青，他艰难地靠向久美子：“带着我躲起来。”说完他的视线里一片漆黑。
　　
　　久美子娇小的身躯承受着樱冢陌全身的重量，倒也不觉吃力，她回头看靠在自己肩上的那张苍白的脸，突然发现这个男人竟然如此之轻，那么小的重量显得他不像会是那种张开双臂庇护自己女人的人，反而期着别人的保护。
　　
　　久美子看了看周围的环境，他们身处于一片很大的树林中。樱冢陌为了躲开追捕特地选择了这片森林，高大的树木恰巧可以挡住视线。可此刻这阴森冷寂的树林透着死寂。久美子想起了村子旁的那片坟墓，她抖了抖身子。这样一片人类不能涉足的地方也不知潜藏着怎样的猛兽妖怪。
　　
　　久美子将樱冢陌的手搭在自己的肩上，慢慢地向前走，她走的很小心，深怕下一刻面前就会出现什么危险，可是又有什么地方可以容得下他们藏身呢？
　　
　　久美子突然觉得有些口渴，她舔了舔唇，这才发现唇都干裂开来。她小心翼翼地把樱冢陌放在地上，让他坐靠着一棵大树。
　　
　　就离开一会儿，应该没事的吧。
　　
　　久美子盯着樱冢陌熟睡的脸，等了好一会儿，确定没有什么奇异的生物在周围走动后，她转身离开，她走的很急，脚踩在树叶上发出沙沙的响声，现在她身体的每一处细胞都在渴求着水源。
　　
　　绿色的小妖抱着一根比它高出一个头的人头杖，显得滑稽可笑。他拨开挡路的叶片，高声叫喊着：“杀生丸大人，杀生丸你在哪里啊？不要丢下邪见啊。”
　　
　　它喘着气来到一棵树下，想要休息休息，真是的，自家的主人也太不懂得关心仆人了。想归想，别说它不敢真的向杀生丸大人这样抱怨，只要一见到那张冰冷的素颜，它的心里就生不起一丝怨念，从来都只有恭敬。
　　
　　它挥手擦了一把汗，抱着人头杖继续向前走，它左顾右看，一边不停的喊着：“杀生丸大人，你在哪里？啊――”邪见的头撞到了什么东西，它低下头用手揉了揉，十分生气：“是哪个不长眼的家伙・・・・・・”它抬头望了一眼罪魁祸首，立即静了音，语气带上了几分颤抖：“杀生丸大人・・・・・・”它的面前的正是它找了半天的主子。
　　
　　杀生丸坐在地上，靠着一棵树，左腿微曲，正闭目养神。他嗅到了邪见的气味，也感到邪见冒失地撞在自己腿上，更是听到了它的话。他的眼睛却没有睁开，仍旧一动不动，任由邪见带着畏惧搓着衣角，乱七八糟地解释它刚刚说的话并不是有意责骂自己主人。实在不能够忽视邪见嘈杂的声音的时候，他冷冷地说一句：“太吵了。”小跟班吓了一跳，忙闭了嘴，畏畏缩缩地站在一边。
　　
　　半饷，杀生丸的鼻子一动，他睁开了眼，再次使一旁的邪见受惊。
　　
　　“风中有奇怪的气味。”
　　
　　邪见有些发愣：“杀生丸大人，发生什么事了？”
　　
　　杀生丸并不想给自家的小跟班解释，兀自站起，一个华丽地转身。“邪见，走了。”
　　
　　邪见忙抱着人头杖跟在自家主子身后。
　　
　　杀生丸在一棵树前停下，邪见好奇地张望，发现树下靠着一个人，它一阵小跑过去，眼睛突然直了，“这不就是那天窥视杀生丸大人的半妖么？”
　　
　　半妖？
　　
　　杀生丸皱了皱眉头，“邪见你的眼睛瞎了吗？这不是半妖。”
　　
　　“不是半妖？”邪见凑近观察，“不是吗？可是气味明明和人类很接近么。”
　　
　　久美子刚巧捧着水袋找了回来，看到一个穿白色和服的男子站在树下不远处，还有一只怪异的河童一样的东西站在樱冢陌的身边，她跑了过去，一手把那个快将鼻尖凑到樱冢陌大人脸上的河童挥到了地上，张开手臂，以母鸡护小鸡的姿势挡在樱冢陌前面。
　　
　　“你们要对樱冢陌大人干什么？”
　　
　　她直视面前的和服男子，发现他不但是白发，脸上还生着几道妖纹，耳朵也略尖。这些都是妖怪的特征。能变化成人的妖怪。她曾听村子里的老人说过，那种能够化成人类模样的妖怪是最可怕也是最厉害的。
　　
　　妖怪黄色的兽瞳扫向久美子，久美子在那道平静的目光下受到了莫名的压力，身子抖得厉害，有些懊恼地垂下头。但她还是坚持守在樱冢陌的身前。
　　
　　被扫开的邪见从地上站起来，用那口公鸭嗓生气地冲她喊：“人类女人，你在干什么？”
　　
　　杀生丸移开头，继续向前走去。邪见还没来得及追究这个胆大的女人的过错，余光瞟到主人又要前行，它悲号一声，忙追上：“杀生丸大人，慢一点，等等邪见。”
　　
　　杀生丸对它的呼唤充耳不闻，刚刚那个女人的姿势，那个保护身后的人的姿势，他看过，也是个人类。他不悦地皱起眉头。
　　
　　“十六夜。”
　　
　　他记得，那次十六夜也是这样，即使浑身颤抖，即使害怕他，还是死死挡在幼小的犬夜叉的面前。
　　
　　身后的邪见只看到杀生丸顿了顿脚步，微微张了张口，却没有听到他呢喃的内容，不停地追问：“杀生丸大人，你在说什么。”
　　
　　“啊――――――”
　　
　　可怜的邪见再次在自家主人的脚下被踩入泥土中。
　　
　　见那两个妖怪走远了，久美子这才停止了颤抖，但心里仍是止不住后怕起来。她扶正有些下滑的樱冢陌，将头在他的肩膀上，脸贴着他的月色衣服，微微耸动着肩，片刻，樱冢陌的肩头有些湿。衣服黏在樱冢陌的肩膀上，他难受地睁开了眼睛，看着靠在自己身前的人。
　　
　　“久美子？”
　　
　　他的声音有些喑哑。
　　
　　“久美子，你哭了么？”
　　
　　久美子听到声音，忙用手擦了擦通红的眼睛，这才抬起了头，有些牵强的笑着：“没事。”她注意到樱冢陌的声音有些低沉喑哑，捡起被丢到地上的水袋，打开塞子，递给樱冢陌。
　　
　　樱冢陌苦笑一声，撇开头：“我确实是口渴了，可惜水是没有用的。”
　　
　　




不可平息的怒火

　　杀生丸面色平静的向前走去，很长一段时间他都是没有目的地的，遇到碍事的人类妖怪，他只需挥一挥手就能解决掉这些懦弱又卑微的东西。偌大的一个森林里，由于感应到他时不时放出的妖气，许多蚁兽早已避的远远的。
　　
　　很安静。
　　
　　如果不算上身边绿色小妖的碎碎念，真的称得上很安静。
　　
　　“真是的，那个人类女人，竟然敢把我，伟大的邪见大人挥到地上。如果下次再见面一定不饶恕她。”邪见说着，下意识地挥舞着人头杖。
　　
　　杀生丸略垂下头，眼睛扫过它的身体，明明里面没有任何的情绪，却硬生生让邪见打了个哆嗦，它抬起头，灯泡一样突出的眼中带着一丝胆怯和不知所措。
　　
　　杀生丸抬起头，不动声色地继续向前走去。有时候他自己都会奇怪为什么要把这个小妖带在身边。
　　
　　这种嗦，嘈杂，没用，狐假虎威，能被人类女人一下就拍到地上去的家伙。
　　
　　他留着它做什么。杀生丸冷冷哼了一声。
　　
　　除了人头杖之外派不上任何用场。
　　
　　风渐渐变大，空气中的血腥味越加浓厚。杀生丸的瞳孔一缩，那血腥味中所参杂的气息已经不再只来自那个被称作樱冢陌的妖怪，还来自他身边的那个人类女人。
　　
　　邪见好奇地回过头往刚刚走来的道路张望着，“咦，那个女人的叫声？”
　　
　　杀生丸本不是什么好奇的人，但在他的脑海中，久美子的身影已经慢慢与那个该死的十六夜融合在一起。他的左手握了握，在手松开的那刻，他利索地转身。
　　
　　邪见似乎对自家主人的做法很是不解：“诶？杀生丸大人？”但它还是抱着笨重的人头杖跟在主人身后。杀生丸走路的动作确实是慢条斯理，但却是用了极少的时间就走到了刚刚那棵树下。
　　
　　树的枝丫很大，形成的树阴完完全全地遮住树下的两人，只洒下点点破碎的阳光。
　　
　　原本虚弱地晕倒的樱冢陌早已醒来，他怀中横抱着久美子，他低下头，将头埋在久美子的颈间。透过他披散而下的长发的空隙，可以看到尖锐的兽牙。久美子的脸被他倾洒而下的发丝掩盖，只能勉强拼凑成一双紧皱的眉，带着恐惧和不敢置信。有鲜红的血液顺着久美子的脖颈流下，诡异的殷红与少女特有的白皙形成强烈对比。
　　
　　即使离得很远，还是可以听到血液流动的声音，以及少女压抑的呜咽声。
　　
　　邪见吓得后退一步，它颤抖着伸出一根手指指着樱冢陌。
　　
　　血・・・・・・吸血・・・・・・这个妖怪在吸血・・・・・・
　　
　　邪见曾见过一些妖怪吃人，却没有见到有妖怪竟然会靠吸血来补充自身能量。
　　
　　樱冢陌由于体制特殊，生为吸血鬼却不惧怕阳光，久而久之在阳光下行走，作息时间与常人无异的他也差点忘了自己吸血鬼的身份。他开始变得越来越不像个血族贵族，在血族的聚会上，他的酒杯里常常是人类的果汁，他甚至开始刻意限制自己的身体对鲜血的渴求。
　　
　　然而，即使如此，他还是不能抛弃最本质的自我。由于一直没有汲取血液，为了消除桔梗的箭留下的灵力，他已经消耗了巨大的能量，即使他再不甘愿，也不得不承认，没有比获取新鲜血液更加快速便捷的恢复的办法。
　　
　　所以，久美子，对不起了。
　　
　　他忘情的汲取着血液，体内的力量开始沸腾开来，他感到了莫大的舒畅，也由此忘记了身下只是个人类少女。他睁开眼，看到久美子瞪着眼睛，眼睛中参杂着许多复杂的情绪。一声哀叹溢出他的喉咙，他伸出手拢上了她的眼睛。
　　
　　他想抽身，可却舍不得血液的美妙滋味。这种东西就像鸦片，让他一尝滋味就忘了如何放下。他真的是太贪婪了。
　　
　　他听到了脚步声，知道是那两个妖怪再次折转回来。他终于抬起了头，将搂着救久子腰的手慢慢移到久美子的脸上，拨开她的发丝，久美子由于失血过多晕了过去，脸上一片惨白。她的双眉紧紧纠结着，像是梦到了什么逃脱不了的东西。
　　
　　然后樱冢陌慢慢的抬头，视线落到面前的杀生丸身上。樱冢陌苍白的脸由于有了久美子血液的滋补竟透着一丝健康的红晕，这使得他看起来更加明艳，他的嘴角仍残留着一丝血，显得极为魅惑。
　　
　　穿着白底红梅的和服的妖怪？由于杀生丸身上强烈的妖气，樱冢陌一下就想起了，这是他刚穿过来时碰到的妖怪。他嗅了嗅气味，没错，刚刚在昏迷的时候也闻到过这种气味。看来这位贵公子和他丑陋的小仆人刚刚来过，又离开了。
　　
　　但他们怎么又回来了？
　　
　　樱冢陌突然明白了，他腾出手，优雅地擦了擦嘴角的血迹，露出一个笑容：“哦~~~是因为闻到空气中的血腥味所以匆匆赶来的么？”他的语调里透着一股讥讽。
　　
　　杀生丸站在树荫外，依旧的面无表情，他的周围却散布着低温，很显然，这位帝王发怒了。他的眼前闪过久美子死死护在樱冢陌身前的一幕。如果说在他的心里早已把久美子与十六夜画上等号的话，他也已经把樱冢陌比作犬夜叉。他无法想象犬夜叉不但不知感恩还反咬十六夜一口的场景。如果犬夜叉真的那么做，那么他不介意替父亲一刀了结这个不孝子。
　　
　　樱冢陌与久美子明明与杀生丸毫无关联，他们之间发生了什么也不应该牵引杀生丸动怒，但情绪越是不外露的人，喜怒越是无常。就像此时，杀生丸伸出手，一言不发，一道光鞭，猛地向樱冢陌扫去。
　　
　　樱冢陌的速度极快，他就着横抱久美子的姿势快速站起，轻轻一跃，躲过了那道光鞭，轻巧地停在树木的粗枝上。他低下头，看到地上被杀生丸的光鞭留下了一道深深的痕迹。
　　
　　若说刚穿越的樱冢陌对杀生丸这种强大的纯血妖怪还心有余悸，那么现在吸过血的他早已失去了那名为自知之明的东西。他全身的血液携带着苏醒的力量在体内冲撞，叫嚣着让他迎战。
　　
　　樱冢陌将久美子横放在树枝上，，然后从树上跃下。他近乎疯狂地笑了起来，露出了嘴里尖锐的獠牙。
　　
　　杀生丸皱了皱眉，再次挥出光鞭。
　　
　　于是樱冢陌继小狗之后，再次与大狗掐架。。。
　　
　　杀生丸不断地甩出光鞭，每次都被樱冢陌躲开，只能打到虚影。似乎是在挑衅杀生丸，樱冢陌都是等到光鞭已袭到头顶的那刻，才一晃身险险躲过，他的身形就像鬼魅一般。
　　
　　杀生丸冷冷哼了一声，光鞭的速度越来越快，与虚影一起交织成一道网。
　　
　　与此同时杀生丸注意到，樱冢陌每次闪身都会离放着久美子的那棵树更远一点。
　　
　　为了保护那个人类女孩不受伤害么？
　　
　　认识到这一点后，杀生丸体内的怒火明显没有那么盛了。他突然感到已经没有出手的必要，现在他不过在为心中莫名的怒火，与一个来历不明的妖怪浪费时间罢了。在一道光鞭又落空之后，他转过身，正想招呼邪见离开。
　　
　　樱冢陌躲的正起劲，没有想到杀生丸会突然收手，见杀生丸正将后背留给他，不肯放过这个机会，一脚踹了过去。
　　
　　杀生丸灵敏地感到身后的风速有变动，警觉的扭转身子，然后微微转头。而樱冢陌恰巧因他转了身子踢了个空，正想着落地时再来一脚，他微微转头愤恨地瞪了杀生丸一眼，然后彻底愣了。
　　
　　亲、亲、亲、亲上了・・・・・・
　　
　　其实也不算是亲吻，充其量也只是樱冢陌的唇瓣擦到杀生丸的侧脸上。
　　
　　樱冢陌落到地上之后，脸突然红了起来，也不管再踢一脚，惊忙跃到树上，抱起久美子，几个蹦跳离开。其实若是换了另一个人，樱冢陌与他发生了这种事情，并不会有什么慌手慌脚的表现，只会瘪瘪地笑笑，然后当什么事也没有。
　　
　　但是对方是杀生丸，在樱冢陌眼中，杀生丸是个强大的，有着英俊皮囊的妖怪。对于比自己优秀的人，樱冢陌总是会有一种崇敬的感觉。
　　
　　打个比方，你可以面不改色的收下学校里任何同学送你的礼物，但如果是成绩优秀，外貌优秀，家世优秀的准王子送你礼物呢？
　　
　　于是，我们的樱冢陌公子悲催了・・・・・・
　　
　　反观杀生丸，人家不慌也不忙，只当被蚊子叮了一口，默默转过身子。
　　
　　“邪见，走了。”
　　
　　走了几步之后，他突然停下了脚步，仰头望着天空，莫名其妙地说了一句。
　　
　　“风擦过一样，很凉爽。”
　　
　　“啊？”邪见不知道自家主人为什么又突然停下来，更是不明白他的话是什么意思，他还来不及揣摩，杀生丸早已抬脚。于是邪见挪了挪人头杖，再次幸苦地追上主人的步伐。
　　
　　樱冢陌抱着久美子走了一段距离后，突然忆起自己刚刚匆匆落跑的情形有些不华丽。他的嘴角抽了一抽，抱着久美子的手臂收紧，久美子在睡梦中感到了疼痛，呻吟出声。樱冢陌一吓，这才记起自己怀中的久美子，他停下脚步，就地坐下，让久美子枕着自己的膝盖，然后撸起左臂的袖子，指甲轻轻在手腕上一滑，留下了一道伤痕，他用右手按着她的下巴，逼迫她张开嘴，然后让手腕伤口上流下的血滴到她的口中。
　　
　　“那么，盟约成立。”
　　
　　
 
作者有话要说：很多人认为，只要被吸血鬼吸食了鲜血之后，被吸食的人就会变成吸血鬼，这种看法并不正确。被吸血鬼吸食过的人可能死亡，但是并不会变成吸血鬼。
如果一个吸血鬼打算令一名人类变成吸血鬼，必须将自己的血液给予对方。被吸食者接受吸食者的血液，两种血液融合才有可能变成吸血鬼。
这种血液融合的现象会带给被吸食者以完全奇妙的感受，这个过程被成为“初次拥抱” （The Embrace）。如此的过程，是血的盟约。不可毁灭的。
在初拥之后，被吸食者既变成吸食者的后裔，按照密党的戒律，吸血鬼不能随意发展自己的后裔，而且一名吸血鬼必须为自己后裔的行为负责。




坠入黑暗的少女

　　樱冢陌再次进入房间里面的时候，久美子仍旧蹲在墙角，全身蜷缩在一起，将脸埋进膝盖里。樱冢陌将手中的菜放在桌子上，突然觉得这个样子的久美子有些可怜，可是他就是该死地不知道怎么去安慰。
　　
　　轻轻将手搭在久美子的肩上，女孩浑身一颤，抬起头来，看着他的眼中满是恐惧。她伸出手猛地推开樱冢陌，向着另一侧的墙角快速退去。
　　
　　樱冢陌于心不忍，想要上前。
　　
　　“不要过来。”
　　
　　樱冢陌在空中的脚顿了顿，还是向前迈了一步。
　　
　　“我说不要过来。”
　　
　　女孩的声音中带着几分哭意，她的眼睛瞪得大大的，眼眶里布满带着红色的血丝。
　　
　　樱冢陌默默退出了房间，关上了门。他背靠在门上，有些颓废地垂下头。他的眼中中闪过那天在树林里迷迷糊糊看到的久美子誓死相护的场面。他欠这个孩子太多了。
　　
　　“怎么，媳妇还在闹脾气啊。”
　　
　　樱冢陌抬头，看到迎面一个老妪走来，她摇摇晃晃地拄着拐杖。话里那幅长辈询问晚辈的语气让樱冢陌很不爽，无奈人在屋檐下，他恭敬地答了一声：“是的。还望婆婆有时间多帮我劝劝她。”
　　
　　几天前他就是抱着昏迷的久美子来到了这所陋屋前，随意编了个故事混了过去。无非就是城里的小姐与小厮约好私奔。然后小夫妻在路上闹些矛盾。樱冢陌不得不赞叹，自己到了战国后编的谎是越来越圆了。
　　
　　而久美子在醒来后则整天呆在屋子里，保持着蜷缩的姿势，仿佛这样她就能让那具冰冷的身体重新恢复暖意。
　　
　　樱冢陌生下来就是血族的贵族，自然不懂得被强迫变成吸血鬼的人类的心理，也不懂得如何去安慰她。如果墨存那小子在就太好了，那小子油嘴滑舌的，一张口就能让想死的人重新燃起生的斗志，让一心一意想上天堂的基督徒对地狱向往。
　　
　　这么想着，眼前仿佛出现了墨存严肃的脸，他义正严词地劝告：“樱冢陌，你这小子最好明白，你必须为自己后裔的行为负责。”
　　
　　樱冢陌不耐烦地挥了挥眼前的空气。
　　
　　当初正是因为墨存如此的劝告，即使遇到再喜欢的人类，他都忍住不去初拥他们。可是现在自己到了战国却要对一个Level D负责。本来是不打算把自己的血液给久美子，让她自生自灭的，但是这个总是守护在他前面的桃色身影让他感到愧疚，他怕若真的不管，他以后会在睡梦中不得安宁，受到良心的谴责。
　　
　　吸血鬼虽然没有人类的体温，却有人类的感情。
　　
　　久美子蜷缩在阴暗的房间里，听着门外的脚步声走远。她看了看桌上的食物，很香，但她却没有食欲，或许今后面对人类的食物，她都不再会有感觉了吧。
　　
　　她狠命抓着自己的头发。
　　
　　怎么会这样。
　　
　　这样的自己。
　　
　　全身充满了力量，却害怕阳光。不老不死，却要倚靠吸收血液才能存活。
　　
　　头皮感到了一阵阵的疼痛，她放下了手，有些庆幸，还好，至少还能感觉到疼痛。
　　
　　她继续将头埋在膝盖上，不知不觉睡了过去。
　　
　　久美子睁开眼睛，看着眼前望不到边的黑暗，她惊恐的伸出手，看不到，什么都看不到。前方似乎有水滴落的声音，“滴答，滴答。”。她缓缓地向着前方走去。不知什么时候开始，黑色突然变成了血红色，依旧的一望无际，似乎想要将她吞没。她的心突然被前所未有的紧张填满，她拼命地向前奔跑着，想要摆脱。
　　
　　似乎跑了很久很久，在她终于体力不支停下脚步时，她身边的血红色的空间变得扭曲，然后一丝阳光射了进来，再后来，她沐浴在阳光中，她不由自主地伸出手，看着手掌上闪落的金色，她将手握成了拳，似乎这样她就能永远抓住这份温暖。这久违的阳光。
　　
　　久美子放下了心，用手支着膝盖，大口喘着气。她发现这是个森林，很熟悉的森林。她定睛一看，前面的大树下有两个人影。心里有个声音让她走过去，去吧，去看一看。她被蛊惑着，慢慢移了过去。
　　
　　树荫下的男子靠在树上，惨白着一张脸，在他的怀里，一个女子将头埋在他的肩膀上，双肩微微耸动似乎是在哭涕。
　　
　　久美子看到男孩转醒，他呼了呼怀里的女孩，女孩抬起头，那张脸，和自己一模一样。
　　
　　久美子用手捂着嘴巴，后退一步，这是自己和樱冢陌大人。
　　
　　她看着自己递上水壶，看着樱冢陌皱着眉对她摇了摇头。听他缓缓地说：“我确实是口渴了，可惜水是没有用的。”
　　
　　然后她看到自己一脸疑惑。
　　
　　樱冢陌慢慢地将手附上少女的脖子，少女羞涩地低下头，他却将头凑到少女的颈边，微微张嘴，露出了尖锐的獠牙。冰冷的獠牙贴着少女温热的脖子，少女一阵轻颤，不解的抬起头，对上一双弥漫着血雾的眼睛。樱冢陌的眼睛不同于往日的温文尔雅或是带着一丝戏谑，而是弥漫着诡异的血色。
　　
　　少女被那双红色的眼睛一吓，忙挣扎着想要逃离，却怎么样都挣扎不开男子的束缚。尖锐的獠牙没入少女的皮肤，少女停住了无用的挣扎，瞪大了一双眼睛。
　　
　　此时在一旁当旁观者的久美子突然按住了胸口，那里一瞬间停止了跳动，她一阵窒息，滑下身子，半跪在地上，用手捂住眼睛，一阵热流从眼眶留下，顺着手指滑落、滴下，在地上溅起一朵朵水花。
　　
　　为什么？那个解救了村子的人，那个总会温柔地笑着品尝自己酿造的酒的人，那个自己发自心底敬重的人，会是妖怪？
　　
　　她再次抬头看向树荫下的两人时，已经看不清了，像是被蒙了一层白雾，树下的男女模模糊的。
　　
　　久美子突然惊醒，原来，原来是个梦，可是梦中自己哭涕的声音那么真实，她摸了摸两颊，果真布满了泪痕。
　　
　　果然，即使是在梦里也不能解脱呢。
　　
　　她伸出手摸上了自己的脖颈，这里，樱冢陌咬过的痛楚依然那么清晰。
　　
　　将自己关在屋子里的久美子在第五天终于离开了墙角。她隔着纸窗对着外面的世界，昏黄的阳光艰难地透过纸窗照射进来，即使是如此细微的阳光也让她觉得一片眩晕。她咬了咬牙，推开了窗，光没有束缚，强烈的光芒向她照射而来。
　　
　　吸血鬼是承受不住阳光太过灼热的温度的。
　　
　　久美子抬起手，手上有灼伤的痕迹，她能感觉得到脸上的皮肤已经开始溃烂。一瞬间她似乎感到一阵解脱。然而，下一刻，一个人影猛地闪进。伴随着东西倒地的声音，一个略带怒气的声音响起。
　　
　　“久美子，你在干什么？自杀么？”
　　
　　久美子呆呆地站在原地，看着对着的纸窗被关上，看着樱冢陌来到她的身边。
　　
　　樱冢陌牵起她的手，将自己的手覆盖在它的正上方，缓缓移过，妖力被激发，久美子手上灼伤的地方快速地愈合。然后他把手移到她的脸上。
　　
　　久美子打掉他的手。
　　
　　“不必了。”然后她傻傻地看着纸窗，半饷叹了一声。“不能遇到阳光么。”
　　
　　樱冢陌深深地看着她，“我承认是我太过草率，没有询问过你的意见，但事实已经如此。我还以为你一早就认识到这一点了。”
　　
　　久美子的眼神幽幽：“我早就有这个觉悟了，刚刚只是想与这个光明的世界最后道一声别罢了。樱冢陌大人，久美子从来没有怪过你，要恨也是那个巫女，她才是这一切的罪魁祸首。”
　　
　　是的，都怪那个巫女，在她来之前，一切都是好好的，都是好好的啊。
　　
　　久美子的脸一瞬间狰狞无比，片刻，她脸上早已没了恨意，也没了那种怅然的表情，依旧是那副甜美娴静的样子，她朝着樱冢陌微微一笑，那笑容竟与从前一般无二。只是，樱冢陌知道她的心里依然留有那到疤痕。
　　
　　他叹了口气，罢了，久美子能豁然到这般地步，已经不易了。
　　
　　太阳已经落下，樱冢陌来到门口，转身看着久美子，用着询问的口气：“那么，要出去走走吗，夜晚可是吸血鬼的世界哦。”
　　
　　久美子回应地一笑，来到门口，牵起樱冢陌的手，她带着一丝讥讽看着自己有些颤抖的双手，“唉，明明自己也变成这样了，为什么还要怕成这样呢？”她的语气被装的十分幽怨。樱冢陌被她一逗，扑哧一声笑出声来，视线久久落在久美子含笑的脸上。
　　
　　这样或许也不错。
　　
　　。
　　
　　樱冢陌背着一筐菜上山，他轻快地飞跃着。虽然吸血鬼不用吃五谷杂粮，有时他会嘴馋想要尝试，尤其是尝过久美子的手艺之后。自从久美子愿意接受一切的后，他就带她离开了那个老妪简陋的房子，依着原来的那件竹屋又做了一间，依旧是座落在一座山的山腰。这座山更加清净。
　　
　　久美子不能暴露在阳光下，他就陪她一起颠倒作息时间。毕竟他欠这个女孩太多。
　　
　　昨天的这个时辰樱冢陌可是准备入睡。没办法，谁让他嘴馋，清晨的菜是最新鲜可口的。
　　
　　樱冢陌推开了篱笆门，长袖一挥，门被关上。他穿过一庭的樱花树来到门口，将菜筐放下，顺手拿起一只水勺，舀了满满的一勺水，慢慢地移到樱花树下，一勺勺地浇水。樱花树乐地舒展了枝叶，作为报答，一片樱花洒落，刚好落在樱冢陌的肩头。他伸出手粘着花瓣，嫣然一笑。
　　
　　在樱花树下浅饮曾是他梦寐以求的事，而如今天天这样做倒是没了感触，但不能否认的是，这样平静悠闲的生活，正是他所向往的。
　　
　　樱冢陌放下了水勺，背起那筐菜进了门。然后将它放在厨房里。真不知道久美子睡了没，他倒是不介意海吃一顿再入睡。
　　
　　他压低了脚步来到久美子的门前，轻轻把门开了一个小口，向里面张望。
　　
　　久美子正背对着他坐在镜子前。樱冢陌只得从镜子里默默观察她。由于体内吸血鬼的血液，久美子的年龄停在了她正青春年少的时候，她像是一朵娇艳的花永远展开在最明媚的春季。由于长时间没有晒到阳光，她的肌肤白嫩的如同婴儿。一双柳叶眉，一对黑白分明的眼睛，眼中似乎还残留着童真。只是自鼻尖以下的脸部都被一方白色丝布捂住，只留人无限遐想。
　　
　　久美子没有发现他，只是愣愣地对着镜子，伸出手扯下了丝布，下方的脸惨不忍睹，留着烧伤的痕迹，有些结疤的皮肤已经掉了，新生的肉带着粉色，与那张毫无血色惨白的脸形成鲜明的对比，更显得诡异万分。
　　
　　久美子摸着自己的脸，虽然面无表情，但那双动人的眼眸深处却藏匿着冰冷与悲哀。
　　
　　樱冢陌的心一痛，愧疚感更深。他本以为一个人是寂寞的，两个人就能驱散寂寞，哪知这只是把另一个无辜的人扯进他的寂寞里与他一起窒息罢了。
　　
　　他悄悄关上了门，踱到自己的房间。一推开门，一股香味就四溢了出来，樱冢陌的眼睛一亮，这股味道明明是参杂着桂花的甜腻的酒香，他的眼神瞟到了桌上被热过的一壶酒。他拿出一只酒杯，坐下，倒了酒慢慢品尝。
　　
　　他今天的心情很糟，不单是由于久美子，还因为他感受到了现在生活的平静只是表面的现象，就像平静的大海深处藏匿着汹涌的波涛，它总会在一个恰当的时间由一个恰当的人打破。
　　
　　樱冢陌记起昨晚他与久美子散步时，久美子轻轻抚了抚樱花树的枝丫，幽幽地叹了口气：“已经50多年了呢。”
　　
　　已经50多年了，樱冢陌抬起头，默默举起酒杯，一饮而尽。自己来到这个世界已经50多年呢，那个世界还好么？自己当初那么不负责地离开，墨存他一定吃了不少苦吧。
 
作者有话要说：Level A 是极少数的如帝王一般的存在的纯血种吸血鬼。从古代起就从来没有掺进一滴人类血液的吸血鬼。吸血鬼的本能就是自然会对对纯血种心生敬畏。
Level B 贵族吸血鬼 （樱冢陌）　　
Level C 一般的吸血鬼 　　
Level D 原来是人类的吸血鬼，由纯血种的吸血鬼咬过之后变成的，而咬了他们的吸血鬼就是他们的主人。本能让他们即不能违背主人，更不能杀了主人。原来是人类的吸血鬼必须受贵族以上阶级的吸血鬼管理。 

感谢枫凛冽、锦葵、小抽的留言支持，你们就是我更文的最大动力，噢噢噢噢




自欺欺人的安宁

　　樱冢陌有一杯没一杯地喝着，等到酒壶见底的时候，日暮降临。纤长的手指扣着酒杯轻巧地旋转。然后像是感应到了什么有趣的事情，樱冢陌的嘴角勾起一抹邪气的笑容。他放下酒杯站起身子，推开了门，迈着悠闲的步伐穿过一庭的樱花树。
　　
　　篱笆门外正站着一个妖怪，他穿着狒狒皮，脸被完完全全地遮挡住，弥漫着铺天盖地的戾气・・・・・・还有一股尸体腐烂后的怪味道。
　　
　　“杂碎半妖。”樱冢陌毫不掩饰地用手掩了掩鼻，微皱的眉宇间萦绕着厌恶。但他还是开了门。
　　
　　妖怪似乎没有感觉到他一举一动中的鄙视意味，深沉低柔的声音响起：“阁下就是樱冢陌大人么？”
　　
　　“是，有何贵干？”
　　
　　妖怪微微垂下头，恭敬地鞠了一躬：“鄙人奈落，恳请樱冢陌大人帮点小忙，希望您能帮我除去一个人。”
　　
　　“小忙？”樱冢陌嗤笑一声，挑了挑眉，“你认为我会帮你？”
　　
　　名为奈落的妖怪没有回答：“大人可还记得当初曾经大胆冒犯您的犬夜叉。”他的话里透着一股胜券在握的笃定。
　　
　　犬夜叉？樱冢陌垂下头沉思。 
　　
　　【“你最近的洗手时间是在什么时候？”
　　
　　“一个月前。”】
　　
　　一段对话跳入脑海中，樱冢陌又是一阵讽笑，“哦，那个肮脏的半妖啊。”他的话意有所指，既把犬夜叉骂了一遍，又毫不留情地奚落了奈落一回。他的眼睛紧紧盯着那张狒狒面具，想看到面具下面的那张脸是如何的愤怒狂暴，然而，奈落依然没有什么动作，拳头没有无奈地握紧，胸脯也没有被扯到痛处后的剧烈起伏，声音一如既往的平稳。
　　
　　“樱冢陌大人能够记得真是太好了。”
　　
　　樱冢陌正想开口，身后一个声音急切地响起。
　　
　　“犬夜叉？当初他的身边是不是还有个叫桔梗的巫女？”
　　
　　樱冢陌略惊，转身望去，久美子正站在门口，手紧紧地抓着门边，指甲深深陷入门板中，因为太用力，指节上带着青白色。她的脸上仍旧覆着丝布，眼睛急切地盯着奈落，像是要把他拆开吞吃入腹。
　　
　　奈落似乎也受了惊吓，顿了一顿。久美子快速地跑过樱花树来到奈落面前，尾风带起了一地樱花，她有些难以自持地向奈落扑过去，樱冢陌眼疾手快，一把抓住了她的手腕。久美子被抓住，不能移动半分，她停在原地，身子保持着向奈落倒去的趋势：“回答我。”
　　
　　奈落回过神，低下头，把奴才的恭敬样扮了个十足：“是的。以前曾经是这样。”
　　
　　“以前”
　　
　　久美子咀嚼着这个词语，似乎有些无措和茫然。已经50年了，那个巫女恐怕已经死了吧。可是她不甘心啊，她还没有找到那个巫女，然后让她明白自己错了呢。
　　
　　樱冢陌松开了拉着她的手，上前一步，手搭在她的肩上，“久美子，你怎么出来了？回去吧，放心，我能应付。”他的语气中有一丝宠溺。
　　
　　久美子抬头看了樱冢陌一眼，手紧紧抓着他的手臂：“那个巫女死了，怎么办？”她像是一个失去了布娃娃的孩子，眼中弥漫着茫然。
　　
　　“桔梗确实是与犬夜叉争夺四魂之玉而重伤死亡，但是最近被一个叫李陶的人复活了。”
　　
　　奈落的声音再次响起，他说得内容让樱冢陌觉得有些头痛。久美子一下子又兴奋开来，眼睛甚至都带了几分明亮。樱冢陌的心里很不舒服，在他的记忆里久美子应该是与世无争的人类女孩，而不是现在一个一心沉迷于报复中的阴暗的吸血鬼。
　　
　　樱冢陌沉默半饷，他看着奈落：“把半妖和巫女的踪迹告诉我。”
　　
　　奈落的声音里带着一丝满足的笑意，“那么拜托你了，樱冢陌大人。”说完后，他消失在一片紫色烟雾中。
　　
　　久美子挣脱开樱冢陌的手，独自走向了房间，她一步一步慢慢走着，像是失了魂一般。樱冢陌沉默地看着她的背影，他似乎看到她身上压抑的邪气开始四溢开来，那是属于吸血鬼的阴冷低沉。
　　
　　他想他可能知道为什么久美子会如何关心那个叫桔梗的巫女的踪迹。这样漫长的两个人的生活没有一点乐趣，每一天只不过都在重复前一天而已，她本属于自然，在自然中生，在自然中死，这样的生活才充满未知和向往，甚至那日渐衰老的容颜也会给她一个新的映像。
　　
　　然而她就这样呆在他身边50多年，若不是那股仇恨支撑着她，她肯定早就被逼疯。也正因为如此，她心中的仇恨渐渐积累加深。
　　
　　而如今，终于要被激化出来了么。樱冢陌深深叹了口气。
　　
　　久美子・・・・・・
　　
　　他的哀叹里有太多的无奈和懊恼。但是，那个一步一步慢慢走着的人影却没有听见。
　　
　　半夜的时候，奈落出现在樱冢陌的房间里，他传来了犬夜叉和桔梗的行踪。樱冢陌听着，视线却瞟到门上一闪而过的剪影。
　　
　　奈落消失之后，樱冢陌终于明白，一直以来面对奈落他心里的异样感觉是什么。
　　
　　哼，原来只是个傀儡么。
　　
　　樱冢陌的眼睛微眯，这样看来，当时自己左一句半妖，右一句杂碎虽然没有激到傀儡，但它身后的真身，恐怕免不了愤怒吧。他露出一抹得意的笑容。 
　　
　　他倒了一杯酒独饮，隔壁久美子的房间传来OO@@的声音，然后是轻微的关门声。樱冢陌冷眼看着久美子的身影在灯光的投射下照在纸门上的剪影。她抬起手似乎想敲门，又放下，踌躇着。终于，她像是决定了什么，转身就要离开。
　　
　　樱冢陌终是心软，放下酒杯，开了口：“你不能暴露在阳光下，记得照顾好自己。”
　　
　　久美子的脚步一愣，“我会的，樱冢陌大人。我不在的时候也请樱冢陌大人照顾好自己。”
　　
　　虽然知道她看不到，樱冢陌还是点了点头。
　　
　　樱冢陌讨厌别人的算计，尤其是被奈落那种看似恭敬，背后却用看棋子的眼神看着他的人算计。他不愿出手，犬夜叉那个半妖么，既然奈落能找到他樱冢陌，必然也会找别的人除去犬夜叉。但是桔梗，久美子却是等不及了。
　　
　　樱冢陌曾经见过久美子撑着伞站在日暮的山头。他顺着她的目光，看到了他们曾经生活过的村子。那里的田里，还有勤劳的农民在劳作。他知道久美子是想家了。
　　
　　久美子一直崇敬着樱冢陌，不愿把所有过错推到他身上，于是桔梗就成了受罪羔羊，久美子一直认为是桔梗的出现改变了一切，这种根深蒂固的执念，即使樱冢陌也不能改变。
　　
　　樱冢陌又倒了一杯酒，也好，就让久美子杀了桔梗，或许这样她就能放下心里的包袱了。
　　
　　久美子的离开似乎带走了房间里所有的生气，樱冢陌用手支着额，太大意了，竟然那么容易的让一个人走进自己的生活。他早已习惯了久美子的陪伴，现在倒是觉得一个人的日子太过死气沉沉。
　　
　　他提起酒壶酒杯也干脆离开。
　　
　　依旧是森林，虽然是夜晚，但是这片森林显然不是很安静，一轮皓月挂在头顶提示着人们，正是朔月。朔月，是半妖变成人的样子，而这个夜晚也是一个月中最热闹的，妖怪们往往会找准这个时机吞噬无力的半妖。
　　
　　樱冢陌就是以一种看好戏的心态，找了一处僻静的地，坐下，静静品着酒。甜腻的桂花香引来了几只狼，几双绿色眼睛在黑暗中闪烁，但它们却在远处止住了脚步，前脚不住地抬起放下，想要前行却又恐于什么。
　　
　　樱冢陌浅笑着，他敢肯定，他所找的地方是最安全的，因为・・・・・・
　　
　　他看了看前面的一棵树，树上坐着半寐的妖怪，他的脸被高处树枝的阴影遮住，只看到一袭白底红梅的和服。但这不妨碍他身上散发出的强大妖气。
　　
　　樱冢陌很好地隐身于黑暗处，收敛着自己的气息，不让他发现，同时又接受着他不知情的庇护。樱冢陌浅饮着，迷迷糊糊觉得这个妖气有些熟悉。
　　
　　不得不说，樱冢陌把自己隐藏得很好，身着白底红梅和服的妖怪一直没有发现他，直到嗅到一股桂花酒的香味后，这才睁开了眼，一双锐利的视线落在樱冢陌身上。兽瞳充满阴鸷，射出森冷的光芒。
　　
　　竟然有人胆敢在他杀生丸的眼皮底下耍弄小聪明！
　　
　　樱冢陌此时不知道自己已经被发现，仍旧自斟自饮得开怀。优雅地举起酒杯，风流倜傥，更像是人类的贵族。一身月色的长袍在月光的照耀下更加显目，更是衬得那张略带阴柔的脸越加妩媚。少年有着修长的身形和柔美动人的脸，他的周围还围绕着一阵似有若无的桂花的香味。这个场景足以醉倒一片人。
　　
　　只可惜此刻的杀生丸更本没有欣赏的心情，他的心里被让一个不知来历的妖怪糊弄的耻辱与愤怒填满。
　　
　　樱冢陌只觉一阵风闪过，然后他的身前就站了一个挺拔的人影，黄色的兽瞳冷冷地盯着他，英俊的脸庞慢慢被月光照亮，银白色被风缓缓吹动的发丝，额上的一轮蓝月，冰封般让人看不清心情的眼睛，以及脸庞的几道狰狞的妖纹，他的表情一如既往的澄净如水。
　　
　　但人总是会变的，何况已经过了50多年，樱冢陌的视线慢慢停到他的左袖，那里空空荡荡的，显示着一种残缺。
　　
　　杀生丸・・・・・・
　　
　　
 



乐此不倦的互掐

　　杀生丸察觉到樱冢陌盯着自己的左袖，自然而然地联想到那个砍了自己一刀的半妖，心中的怒气更甚，伸出手抽出一条光鞭，闪着莹绿色光芒的鞭子在这黑暗中刺痛了樱冢陌的眼睛，他提着酒壶躲过。
　　
　　“别动粗么，来，喝一杯酒消消气吧。”
　　
　　他虽然这样玩世不恭地说着，但是脸上的神色却越发严肃。
　　
　　杀生丸自然是没有管他说些什么，皱了皱眉头，又是一道光鞭如闪电一般闪过，鞭子被樱冢陌躲过，重重地打在地上，留下一道痕迹，就像是被人用刀划过一样，更是冒着一阵烟气，樱冢陌看得一阵冷汗。正想着如何偷偷溜走，杀生丸的身后突然冒出一阵冲天的妖气。
　　
　　确切的说，是两股相纠缠的妖气。
　　
　　杀生丸和樱冢陌皆是一阵惊愕。
　　
　　这两股妖气是他们极其熟悉的。因为它们来自犬夜叉和久美子。
　　
　　杀生丸冷着一张脸，无心再与樱冢陌争斗，转身朝着妖气的源地走去。樱冢陌想了想，跟在他的身后。
　　
　　离目的地越近，四周的树木被妖气灼伤的痕迹越来越大，甚至有些小树已经摇缀着瘦小的身躯，吱呀了几声后，倒在地上，徒激起一阵烟尘。
　　
　　在妖气泄漏的地方，大片的树木暴成碎片，只留下一片空地。空地上是三个相持的人影――犬夜叉，桔梗，久美子。
　　
　　犬夜叉在逡挂丫变为人类，一头耀目的白发变成了黑色。他胸口有一个拳头大小的窟窿，血液像是找到一个突破口，从这个窟窿里直往外冒，他脚下的地被染成了血红色。他吃力地把刀插在地上支撑着自己。
　　
　　而离他不远的地方，白衣红裙的巫女手持一把弓，弓上忽隐忽现闪着紫色的灵力，与她纠缠相斗的正是久美子。
　　
　　樱冢陌一愣，久美子只是一个Level D，但是此刻她身上所爆发的妖气却是比以前更深厚了几倍，并且被什么污染一样闪着诡异的黑紫色。他皱了皱眉头，心头浮上一层说不出道不明的诡异感，久美子究竟遭遇了什么事？
　　
　　桔梗的弓箭只适合远程攻击，久美子显然发现了这点，她死死缠在桔梗身边半步远的地方，尖锐的爪子挥成网。桔梗毕竟是身经百战的巫女，没有显现半分慌张的表情，轻巧地旋转着身子，挥舞着弓躯挡住久美子的攻击。
　　
　　犬夜叉嗅到不速之客的气味，眼睛无神地向杀生丸瞟去，然后像是注射了兴奋剂一样，仿佛又重新被灌输了活力。
　　
　　“杀生丸，你来这里做什么？想乘人之危夺回铁碎牙么？
　　
　　他嚷嚷着举起没有变形的铁碎牙，逞强地向杀生丸砍去，却牵扯到伤口，闷哼了一声，不得不停下脚步，腾出一只手握着铁碎牙支着身体，另一手捂着胸口的伤口处。
　　
　　杀生丸蔑视的眼神扫过他，冷冷的声音响起：“呵，果然是半妖，即使拥有父亲高贵的血统，还是只能沦落到任人宰割的地步。”他的声音依旧清冷，却是带了几分讥讽。
　　
　　犬夜叉面露凶相，龇着牙想对骂回去，突然嗅到桔梗的血的味道，眼神一凛，扭转过头，放下了杀生丸，专心致志地看向那一边的战场。
　　
　　樱冢陌站在杀生丸旁边，看到了他被忽略后皱了皱眉，于是出声调侃：“哟，那是你弟弟啊，真是不可爱，看来你在他心目中的地位还不如那个死去的女人。”樱冢陌说着掩了掩鼻：“那个女人真是・・・・・・一股泥土的味道呢。”
　　
　　樱冢陌的声音并不大，但偏偏让现场的每一个人都听的见，犬夜叉转过头，狠狠地给了他一个警告的眼神。久美子冷冷笑了一声，手下的动作越来越快，像是表演给樱冢陌看一样。
　　
　　今夜的不速之客依然有很多。
　　
　　“犬夜叉――”
　　
　　一个少女焦急的声音从上方传来，樱冢陌抬首望去，一只巨型的二尾猫立于夜空中，上面依稀坐着几个人影。二尾猫从空中降落，跃到地上，一个穿着绿衣服的女人急急忙忙跳下，跑到犬夜叉身边，伸出手扶着他，脸上满是心疼和焦急。
　　
　　樱冢陌觉得这个少女似乎有些熟悉，细细打量时才发现她竟穿着现代的服饰。“啊！”他发出一阵短暂的低呼，原来是那个少女，托她的福自己才能穿越来到这里。樱冢陌伸出手苦恼地点了点额头，怎么办，要回报她吗？
　　
　　“哦，原来犬夜叉刚刚匆匆跑出来就是因为感受到了桔梗大人受到袭击啊。”一个上挑的男音响起，打断了樱冢陌的思绪。樱冢陌望去，从二尾猫上跳下一个拿着锡杖的俊俏法师。接着又跳下一个背着巨大飞来骨的女子，她一身除妖师的精炼打扮，然后是一只还未完全变成人形的小狐狸。
　　
　　听着法师的话，绿衣女孩脸上的神色似乎有些消沉。然而犬夜叉并没有注意到，他的注意力全部被桔梗吸引去。
　　
　　樱冢陌似乎意识到了什么，低低地笑开：“哦，三角恋啊。”
　　
　　那行犬夜叉的同伴来到这里之后，明显热闹了很多。
　　
　　小狐狸七宝察觉到绿衣少女戈薇低沉的情绪，上窜下跳着安慰她。二尾猫云母收缩身体，变成一只可爱的小猫，不时的猫叫几声。除妖师珊瑚则是一脸隐忍，然后咬着牙齿，一字一句地问：“法师大人，这种情况下，你的手放在哪里啊？！”法师弥勒忙从珊瑚的屁股上缩回手，摇着手，一脸对不起的表情，但是嘴角却一直裂着：“珊瑚，你要相信我，我很严肃。”“啪――”，弥勒的脸上很荣幸的得了五个手掌印。
　　
　　真的是・・・・・・闹哄哄的。
　　
　　而另一边，桔梗和久美子的战斗仍在继续。
　　
　　戈薇望了一眼久美子，突然指着久美子惊叫起来：“没错，她的身体里有一块四魂之玉的碎片。”
　　
　　四魂之玉？樱冢陌皱了皱眉，毕竟是在这个时代生活过很长一段时间，他自然是从各色各样的人类妖怪口中听说过这个东西。
　　
　　夜幕已经到了尽头，伴随着阳光的洒落，犬夜叉的头发一点一点变成银色，两只耳朵也竖了起来，他重新变为了半妖。伴随着他半妖的体质，他胸前可怖的大洞也开始慢慢愈合。
　　
　　他紧紧地盯着桔梗和久美子的身形，握着刀柄的手紧了紧。
　　
　　桔梗似乎是疲倦了，她的动作一滞，让久美子找到一个空隙，她放肆的笑了几声：“桔梗，今天你就算栽在我手里了。”她猛地伸出利爪向桔梗的心脏掏去。
　　
　　“桔梗――”犬夜叉一声惊呼，猛地从地里拔出刀，铁碎牙感受到了他澎湃的妖气和他守护之心的力量，在他的手里放大，他向久美子劈去：“风之伤――”
　　
　　与此同时，感受到主人招应的死魂虫突然冒出，挡住了久美子的攻击。久美子可谓是丢了夫人又折兵，她闪躲不及，被风之伤打中，身体如同一片枯叶从空中落下。
　　
　　这一切都发生在电光火石之间，樱冢陌完全没有反应过来，他吃惊地喊了一声：“久美子。”急忙想要接住她。然而，另一道身影更块地闪出接住了她。樱冢陌站住脚步，看着这个身着浅蓝色衣服的男子，他长得眉清目秀的，举手投足间竟多了分风流倜傥的意味。他垂着头，仔仔细细地看着久美子，眼中闪现怀念的意味，然后抬起头，瞪了樱冢陌一眼，抱着久美子转身离开。
　　
　　樱冢陌有些哭笑不得，刚刚那一眼是什么意思，恐吓么？
　　
　　犬夜叉不顾一旁戈薇的感受，朝着桔梗奔去：“桔梗，你还好么？”
　　
　　清冷的巫女点了点头，一副拒人于千里之外的样子，但面对这个昔日的情人，还是免不了露出一丝温柔的笑意：“我没事。”然后她拿起了弓转身离开。
　　
　　犬夜叉痴痴望着桔梗的背影。而戈薇则是站在他的身后一副快哭出来的表情。七宝忍不住骂了一声：“犬夜叉你这个笨蛋。”细心的珊瑚走到戈薇身边，手搭在她的肩膀上，像是一种无声的安慰。
　　
　　杀生丸转身就要离开，一直站在他旁边的樱冢陌疑惑地开口：“怎么，就要走了？”
　　
　　杀生丸并没有停下脚步，冷冷的回了一句：“闹剧也该结束了。”即使他不回头，樱冢陌也能猜想到他的表情，一定是冷冷的，就像万年的冰山一样。
　　
　　樱冢陌应景地抖了一下，露出被冻到的表情，声音仍旧戏谑：“真是不解风情的妖怪啊。”
　　
　　远处，一个绿色小妖走了过来，它的身后还有个奇怪的坐骑，上面坐着一个穿着黄色衣服的小女孩，小女孩清脆的声音和绿色小妖喑哑的声音配成了二重奏：“杀生丸大人。”杀生丸不紧不慢地走向了他们。太阳彻底挣脱了云层的束缚，金色的阳光照在他们身上，不知为何，樱冢陌觉得那一幕很温暖。就连那座万年不化的冰山似乎也带了温暖的温度。
　　
　　樱冢陌再回头看了看犬夜叉一行人。
　　
　　“法师大人，你的手在摸哪里，请你庄重一点好么？”
　　“啪――”
　　“犬夜叉，你给我坐下――”
　　“砰――”
　　“戈薇你在干什么啊，桔梗比你温柔不知多少倍。”
　　“坐下坐下坐下――”
　　“砰――砰――砰――”
　　
　　吵吵闹闹得很有爱啊。
　　
　　樱冢陌看着那两班人马走远，突然发觉这片被毁的差不多的森林里只剩下了自己，一个人。
　　
　　他将两手交叉着垫在脑后，突然觉得冷清。他回忆起了久美子。他戳着额头，自己是不是该再找几个同伴呢。
　　
　　
 


莫名其妙的追随

　　在森林的深处，有一行人正在赶路。
　　
　　走在最前面的妖怪俊美的如同天神，衣袂飘然，偏偏面无表情，带着无尽的威严和高贵。一路清冷无言。
　　
　　骑坐在双头坐骑上的玲有一搭没一搭地与一旁的邪见说着话。
　　
　　“咕咕~~~”
　　
　　玲摸了摸自己的肚子，然后抬起头看着前方的杀生丸，眯着眼绽开大的笑容：“杀生丸大人，玲饿了。”
　　
　　“玲，自己去找东西吃。”杀生丸停下脚步，微微转过头，眼神似有若无地瞟了一眼邪见。邪见立即会意，抱着人头杖跟在玲的身后离开，它悲躬着身子，背影看上去极是凄凉。
　　
　　――难道我一代功臣邪见大人现在就只能沦落到当这个人类小女孩的保姆么~~~~~~
　　
　　杀生丸眼神移到不远处的一棵上，冷冷地问：“你还打算跟到什么时候？”即使是疑问句，他的语气依旧是平稳无波，这样看去，倒像是他对着一片空气自言自语。
　　
　　“呵，真是警觉啊，杀生丸大人。”
　　
　　樱冢陌从树后走出，脸上依旧挂着他招牌式的笑容，微钩的嘴角体现出一抹戏虐的神色。
　　
　　杀生丸皱了皱眉，金色的兽瞳冷了冷地盯着他：“我不认为你闲到来追踪我。”
　　
　　樱冢陌咧开嘴：“阿拉，猜对了呢，因为探寻不到久美子的踪迹，有些无聊，就跟着你们了。”樱冢陌瞟到杀生丸的脸上略带不屑，顿了一顿，“真是的，让人很不舒服的表情啊。”
　　
　　杀生丸没有说话，只是举起了手。
　　
　　樱冢陌的心一窒，生怕他再抽出一条光鞭，忙摆了摆手，“好啦好啦，不让跟就不跟嘛。”然后他压低了声音，“真是的，那么小气干什么，以为谁爱跟啊。”
　　
　　即使樱冢陌再怎么压低声音，杀生丸还是能够听见，他看着低下头转身的樱冢陌，突然觉得他很像个闹脾气的小孩。再看他的背影时，竟是带了几分孤寂感。莫名的，杀生丸的心有些变软，他转过身，飘忽不定的视线落在远处的山峰上，同样飘忽的声音却是传给了身后的人。
　　
　　“要跟的话就跟着吧，”
　　
　　“咦？”樱冢陌好奇地转过身。
　　
　　杀生丸仍是背对折他，秀眉微颦，明明是不打算带着这个只见过几面的陌生妖怪，但是刚刚那一阵，嘴巴却下意识地说出了违背内心的话。
　　
　　“杀生丸大人――”远远的，一个女童的声音传来，杀生丸按下心中不安的涟漪，转过身，看着玲手中拿着几串蘑菇跑近，跟在她身后的是邪见。
　　
　　“杀生丸大人。”玲跑到杀生丸的身边站定，咧着嘴，邀功一样把手中的一串蘑菇递给了杀生丸。杀生丸只是低头扫了一眼，并没有接过。邪见露出不耐烦的样子：“玲，到底要说几遍你才知道，杀生丸大人是从来不吃人类的食物的。妖怪从来都是不屑人类的，又怎么会……”
　　
　　玲转过身反驳：“可是邪见大人刚刚不是吃的津津有味么？”
　　
　　邪见又被杀生丸喜怒不辩的眼神一扫，急的跳脚：“我是，我那是……”纠结了半天还是没说出个所以然来。
　　
　　玲见杀生丸不吃，转身看见樱冢陌，一蹦一跳地跑了过去：“哥哥，你要吃么？”
　　
　　邪见经过玲的提醒这才发现竟又多出一个人来，当看清是谁后，它不敢置信地揉了揉眼，发现不是幻觉，然后伸出手颤颤巍巍地指着樱冢陌：“你，你怎么会在这里？”
　　
　　樱冢陌挑了挑眉，并没有理会邪见，毕竟在他眼里这个可爱的人类小孩比那个绿色的小妖入眼多了。他弯下腰，亲切地朝玲笑了笑，接过了蘑菇。他发现蘑菇烤得并不好，有些部分已经变焦而有些地方仍是十分青涩。他有些为难的踌躇着到底要不要把它放入口中。这种纯天然的烧烤没有经过严格的杀菌，而且蘑菇需倚靠腐烂的植物生存。樱冢陌心底的洁癖症又开始作怪。
　　
　　但是不可否认的是，手中的食物带着一股致命的香味。樱冢陌抬眼看到玲眼底的期盼，将那串蘑菇伸到嘴边，咬了一小口。
　　
　　――淡而无味。
　　
　　这是樱冢陌能想出的形容蘑菇的最贴切的词语。
　　
　　他抬起眼看着玲闪亮的眼睛，挤出一个勉强的笑容：“小妹妹，你每天吃的就是这个吗？”
　　
　　这样既不好吃，又没有充分营养的东西根本满足不了人类小孩的身体需要，尤其是像玲这种正在长身体的时期的孩子。
　　
　　玲抬起头，笑着看着他，笑容太大太灿烂，导致眼睛眯成一条细缝，天真极了。樱冢陌眯了眯眼，跟着妖怪还能有这样灿烂的笑脸，不容易。他的眼角扫过杀生丸，这家伙把她保护的很好么。他的心里对杀生丸有了小小的改观，或许应该重新认识他呢。
　　
　　玲并没有察觉出樱冢陌一时的分心，笑着开口：“不是啊，邪见大人有时候会带着玲去捉鱼。”
　　
　　樱冢陌伸出手揉了揉女孩的头发：“哦，原来你叫玲啊，很不错的名字呢。我是樱冢陌，叫我陌哥哥就好了。”
　　
　　“陌哥哥。”
　　
　　玲天真活泼的声音在这片森林穿响，伴着樱冢陌有些满足的笑容。他被影响着露出一个开心的笑容，嘴角不再露出那种半似讽刺半似戏谑的痕迹。他用力揉了揉玲的头，揉乱了她的发。如果不算一旁被视若无物，充满怨气的绿色小妖，阳光下温暖笑着的俊美少年和可爱女孩，多么美好的画面！
　　
　　杀生丸倚在树上，眼睛似乎向他们瞟了一眼，然后扭过头，双目没有焦距的看着远处，忽略心中升起的那一抹暖意。
　　
　　。
　　
　　不见五指的黑暗压得人喘不过气，剥夺视觉的洞穴深，寂静成了主色调。黑暗深处不间断的响起平静和缓的呼吸，辨不清从何处传来，越显诡异。 
　　
　　浅浅的脚步声从洞穴中心向四处蔓延的通道远处传来，一声声像是敲打在心口上那般“嗒嗒嗒――”
　　
　　越来越近。
　　
　　红色的火光将洞穴上方的石壁上映照得通红，像是天边的晚霞。靠着这点微弱的光线可以大致看清洞穴中央的布置。出奇的简单，只有一块天然形成的巨石，却仿佛被谁磨过一样光滑，巨石上俯卧的一个身影，单薄的娇小与身下的巨大的石头形成了鲜明的对比，渺小的似乎像是海滩上的一粒沙子。
　　
　　那个身影微微昂起头望向脚步声传来的方向，一丝火光照入那双深邃得犹如深潭般的眼眸中折射出隐隐的殷红。她警惕地盯着声音传来的方向。
　　
　　隐隐的火光，伴随着的是一袭浅蓝色，衣服的下摆拖过粗糙不平的地，露出沙沙的响声。
　　
　　脚步声越来越近。
　　
　　一张脸跳入久美子的眼中一下子唤起了她尘封多年的记忆。她吃了一惊：“是你！”
　　
　　蓝衣的男子露出一个温文尔雅的笑容，递给久美子一个碗，碗里有浅棕色的药映着一团跳跃的火光。
　　
　　久美子不动声色地接过。她知道眼前的这个男子不会伤害自己，她乖乖地喝完了药，嘴里残留着药渣的苦涩。一只手伸过，上面放着一块糖。她惊讶地抬头。男子自顾自地说：“我还记得你从小最怕吃药，总是会在喝药前往手心塞一块糖。”
　　
　　男子柔柔的声音慢条斯理，带着一股文生的儒雅。
　　
　　久美子接过糖。嘴里的苦涩蔓延到心里。
　　
　　原来他都记得。。。
　　
　　这些连她都快要忘记的懦弱。。。
　　
　　她正想着将糖塞入嘴里，恍然记起曾几何时有人在她身边轻轻的说：“千万不能放任自己的懦弱。战胜心底那个卑小的自己才是王者之道。”
　　
　　记忆中的那个男子身着一身月色长袍，他朝着远处初升的月亮，却只留给她一个模糊的背影。
　　
　　她不想当王者，但是她想陪在他的身边。
　　
　　久美子将手移开嘴边，任由苦涩蔓延，糖静静地躺在手心，被汗水沾湿融化。
　　
　　蓝衣男子静静地看着，恍然叹了一口气，眼中留着一股被伤害的疼痛悲哀。他转过身，掩饰一切表情，仍是柔柔地对她说：“知道你害怕阳光，所以找了这么一个简陋的山洞・・・・・・”
　　
　　“其实，”久美子开口打断他：“其实我已经不再害怕阳光了。”她伸出手摸了摸脖颈，那个地方曾被樱冢陌咬过，而现在，这里植入了一片四魂碎片，她唯一看不到的是，那片四魂碎片正散发着冰冷的黑紫色光芒。
　　
　　男子一个怔忡。她不问为何他会知道她害怕阳光，而是这样不动声色的拒绝了他的一切好意。他的心被一股脱了缰的愤怒充满。再次转过身面对久美子时，他脸上的神色不再平静。
　　
　　“是因为那个叫樱冢陌的妖怪？”
　　
　　久美子抬起头，不明所以地看着男子。男子一脸的暴怒，不复原先的温雅：“当初他就是那么狂傲地在我的眼皮底下把你带走。当时我没有办法，只能眼睁睁看着他把你带出我的生命。可是现在不同了。”他的声音一句比一句响，一句比一句更有气势。
　　
　　久美子看着他的眼神从漠然变成害怕，她害怕这个狂暴的男子。她知道他不会对她做些什么，可是她怕他会毁坏她心里在意的东西。
　　
　　“真山理央，你不要这样。”
　　
　　男子真的安静了下来，他看着她，声音的响度变小：“久美子，留在我身边好么，我会保护你的。”他的语气带上了一层恳求。
　　
　　久美子的视线越过他的肩膀注视着他背后漆黑的通道。
　　
　　即使她没有回答，却无言地透着一股拒绝。
　　
　　真山理央并没有恼怒，又变成了那副温文尔雅的样子，他挥了挥手，地上的那潭积水开始变幻颜色，最终出现一片浓绿，他回过头看着久美子：“我真为你的痴恋感到不值。看看，这就是那个让你抛弃一切的人，他并没有来找你，反而是自己去找乐子了。”
　　
　　久美子被他的话一刺，探头往那片积水看去，积水里显示了一片森林，那里有一个靠着树冷漠不语的英俊妖怪，有一个不停抱怨着的绿色小妖，有一个欢快的人类女孩，还有・・・・・・一个面色柔和的男子。男子仍是穿着一身月色长袍，和记忆中一样。唯一不同的是他嘴角的笑，那是一个发自内心的笑容。
　　
　　久美子的心冷了大半。她呆呆地看着，任由理央张开手轻轻环住她。眼角有濡湿的痕迹。
　　
　　――樱冢陌大人，真如理央所说，您抛弃久美子了么？
　　
　　
 


变扭强大的同伴

　　樱冢陌第一次觉得有一个强大的同伴是一件让人舒心的事。
　　
　　――他第一次有这种感知的时候，杀生丸正在解决一个不自量力的妖怪，优雅地一挥手，一道莹绿色的光芒闪过，然后那个站在路中间叫嚣的妖怪就和他的头颅说了bye―bye。
　　
　　樱冢陌第一次觉得有一个嗦的跟班是一件让人愉悦的事。
　　
　　――他第一次有这种感知的时候，小玲正沉沉入睡，而杀生丸在靠树假寐。于是不习惯在夜间入睡的他选择用石子敲醒邪见。邪见果然不负他所望，就这件事练联系它的休息权，乱七八糟扯了一大堆。
　　
　　樱冢陌第一次觉得有一个天真的同路女孩是一件让人难忘的事。
　　
　　――他第一次有这种感知的时候，小玲正递上一条烤鱼。虽然从那以后小玲一直奇怪为什么陌哥哥宁愿吃全焦的烤鱼也不愿碰半生不熟的。
　　
　　总之，这种有人保障安全，有人陪着唠嗑，有人心甘情愿递饭的感觉是极其舒服的，于是樱冢陌也很愉悦地接受了这群同伴，做一个快快乐乐的米虫。
　　
　　唯一一点令他感到不爽的是，他每天都要跟着大部队赶路。樱冢陌头一两天会问问到底要去什么地方，后来终于看清他们永远是直线的路线。这、这根本就是没有目的的么。吃饱了撑着？
　　
　　但不可否认的是，与这群新同伴在一起的时候远比和久美子在一起的日子舒坦。
　　
　　面对久美子，他的心里只有懊恼与惭愧，和对自己以前不加思索的做法的悔恨，即使是笑也只是小幅度地勾勾嘴角。
　　
　　而现在，他的眼中只有森林白云，耳边只有风声鸟鸣。有时看着嬉闹的玲，和被主人踩过后低着脑袋，明明满腹牢骚却装成接受恩赐的邪见，他会笑出声来。
　　
　　樱冢陌伸了伸懒腰，这才是自然的魅力，让人抛弃心中的一切杂念。
　　
　　有时候他也会想起久美子，不知道她现在怎么样了。不过唯一知道的是，那个穿浅蓝色衣服的男子不会伤害久美子，那个时候男子看着久美子的眼神很温柔。
　　
　　与其这样没有一点线索，焦急的满头大汗的去寻找久美子的踪迹，倒不如静观其变。
　　
　　他悠闲地将双手垫于脑后，放眼看去，全部都是森林，虽然接近大自然的感觉很好，可是可不需要总是留恋在这里吧。他蹲下身子看着玲：“玲，为什么我们不去城镇呢？”就算是怕人类会因见到妖怪而恐慌，最起码应该绕着小村庄走嘛。
　　
　　玲扬起脸：“因为杀生丸大人讨厌人类。”
　　
　　樱冢陌若有所思地看着玲，然后眯了眯眼，“那么，他为什么不讨厌玲呢？”
　　
　　有心人会发现，此刻樱冢陌的神情完全像个拐骗小女孩的不良大叔，如果他再抓一把糖，这形象就更可感了。
　　
　　玲简短地说了她和杀生丸相识的经过。
　　
　　这时，杀生丸望了过来。樱冢陌早已习惯他时不时的眼神扫射，前几天对上他的眼神都会不自觉的僵硬，而现在，樱冢陌抬起头，看了他一眼，扬起了笑容，他伸出手朝他招了一招。杀生丸别过了头，再次一心一意的赶路。
　　
　　没反应！樱冢陌纳闷，难道他刚刚的笑容不够灿烂么？
　　
　　这么想着，他将眼睛盯上了玲，玲注意到他灼热的视线，转身朝他一笑，灿烂得连阳光都逊色几分。
　　
　　前方的杀生丸仿佛心有灵犀，立即停住了脚步。
　　
　　樱冢陌垂头，同样是笑，待遇果然是不同啊。
　　
　　哪知杀生丸并没有转身，而是看着远处，若有所思。
　　
　　邪见发现了自家主子的异样：“杀生丸大人，发生什么事了么？”
　　
　　杀生丸的神色沉重：“前面有鬼死了。”
　　
　　玲和邪见一下子兴奋起来，嚷嚷着去看看之类的话快速向着前面奔去。
　　
　　于是樱冢陌只得跟在杀生丸身后慢腾腾地走着。他知道杀生丸走路的姿势很雅，知道他走得很快。可是没想到过了50年，他竟然也学会了慢走。
　　
　　樱冢陌狭长半眯的眼中透出一股好奇。
　　
　　――哟，为了不让那个人类女孩落下，所以特地学着放慢了脚步么。
　　
　　樱冢陌的脑海中闪过50年前邪见大声叫喊着跟在杀生丸身后的情景，略带吃惊，没想到50年后的杀生丸竟然不在满不在乎，竟然关心起身边的人，他似乎改变了很多。
　　
　　这么想着，他竟真的脱口而出：“杀生丸，你好象，改变了很多。”
　　
　　杀生丸停住脚步，转过身，眼神冷冷地扫过他。
　　
　　“哦？”
　　
　　他的神色依然没有任何改变，只是音调微微有些上扬，似乎在提醒樱冢陌，他在听他解释。樱冢陌摇了摇头，不再看他。
　　
　　杀生丸沉静半饷，远远传来玲兴奋的声音。
　　
　　“哇！快看，邪见大人，果然和杀生丸大人说的一样，真的有鬼死了！”
　　
　　杀生丸转身继续往前走去。樱冢陌跟在他的后面，只觉得杀生丸的周边似乎更冷了。气氛有些冰冷的僵硬。
　　
　　他被冻得不知如何是好，然后鬼使神差地说了一句：“其实我很欣赏你的改变。”
　　
　　于是杀生丸身边的空气温度直接飙落到零摄氏度以下。
　　
　　――这种人独处不得！
　　
　　樱冢陌只有这种想法。
　　
　　他们到达目的地的时候，听到邪见在雾中传来的吃惊声：“到底是谁……”杀生丸越过它，扫了扫四周的环境。
　　
　　“是犬夜叉干的。不过，他也没能全身而退的样子。”
　　
　　他提起妖怪只剩下的头颅，皱了皱眉。
　　
　　樱冢陌的视线漫不经心的扫过头颅，然后先是发现什么宝贝一样盯着它的牙齿：“好像很坚硬的样子。”他嗅了嗅，四周有那个半妖犬夜叉的气息，只是好像有些不同，这次的气味让人心悸。
　　
　　杀生丸提起妖怪的头颅抗在肩上，余光扫了扫一旁跳着脚一副受惊的样子乱叫的玲，冷冷说了一声：“玲，吵死了。”
　　
　　玲立即消声。于是樱冢陌揉了揉额头：“这个世界终于清静了。”
　　
　　樱冢陌有些欣悦，至少现在他感到他们是在有目的的前进。这让他心里那股辜负光阴的委屈感被驱散。这样直接导致的就是他的话变得多了，虽然他的语气仍是带着那么点嘲讽。
　　
　　可是……这是什么地方？
　　
　　他眺望远方，前方的森林被毒气侵蚀，枯萎的草木显现出一股诡异之感。
　　
　　杀生丸顿了顿脚步：“玲，留在这儿。”他的话清冷而不容置疑。
　　
　　“不要！玲也要一起去！”玲满脸的委屈。
　　
　　邪见扯着公鸭嗓朝着她喊：“不懂事的小鬼，人类只要踏入那个地方半步，马上就会被毒气熏死。”邪见的大声训斥由于它比玲矮半个头的身高而显得无力。
　　
　　玲低下头嘀咕，脸上满是担忧：“杀生丸大人，你会回来这里对吧？”
　　
　　杀生丸没有回答，只是略略回过头：“邪见，走吧。”
　　
　　玲牵着阿哞朝着走远的两人喊着：“一定要回来哦。”
　　
　　樱冢陌伸出手拍了拍她的肩膀：“放心吧，他们会回来的。”
　　
　　玲诧异地回头，对上他暗红色的眸子。“陌哥哥为什么不随杀生丸大人一起进去呢？”
　　
　　樱冢陌蹲下身子，与她齐高，用力揉了揉她的头发，微微一挑眉：“我进去干什么？况且他们也不会在那里呆太久。”
　　
　　玲扯了扯樱冢陌的衣袖：“那么陌哥哥认为杀生丸大人进去是要做什么呢？”
　　
　　樱冢陌收起笑容，望向毒气弥漫的地方，隐约可以看到在毒气深处一座破败的房屋。他记得曾经听说过，刀刀祭是一个很有名望的铸剑师，他所铸造的铁碎牙曾伴随西国伟大的王者犬大将东征西伐。这几天，也听邪见说过关于铁碎牙的事，那把被犬大将遗留下的刀选择了身为半妖的犬夜叉。这让一直很出色的杀生丸十分愤怒。
　　
　　而灰刃坊据说是被刀刀祭逐出师门的家伙，以一味铸造邪刀称名，住在长年弥漫毒气的死地。
　　
　　樱冢陌摸了摸下巴，眼中的疑惑更深。
　　
　　杀生丸来找灰刃坊，是为了什么呢？
　　
　　玲害怕被丢下的心因为樱冢陌的留下而舒坦很多，她坐在一块石头上，紧紧盯着前面缭绕的毒气。她手中有几分粗糙的感触，她低下头，那是一根绳子，是阿哞的缰绳。她突然就笑开了，现在她坚信杀生丸大人是不会抛下她的。她收紧了手，紧紧拉着缰绳。
　　
　　而杀生丸和邪见也立刻就回来了。
　　
　　伴随着靴子走过地面发出的沙沙声，杀生丸和邪见的身影从毒气中走出。
　　
　　玲兴奋地站起身子：“杀生丸大人。”
　　
　　樱冢陌皱了皱眉，杀生丸肩上的妖怪头颅不见了。
　　
　　邪见的脸上有难以掩饰的欣喜，它一路都在嚷嚷：“杀生丸大人请放心，灰刃坊一定会铸造出能与铁碎牙相抗衡的剑。”
　　
　　樱冢陌一愣，杀生丸拿妖怪的牙齿找到邪剑的灰刃坊铸剑，为了抗衡铁碎牙？
　　
　　
 



来势汹汹的故人

　　邪见这个家伙比杀生丸这个正主更加欣喜新剑的出现，甚至自告奋勇去收剑。然而它去了大半天也没有回来。杀生丸抬起头看了看毒气缭绕深处的破败房屋，然后低下头自言自语：“被杀了么。”
　　
　　他翻身骑上阿哞，轻轻一扯缰绳，阿哞立即会意，拖着他往那里飞去。玲一下子蹦起来，向着杀生丸追去，被樱冢陌轻松一伸手攥住衣领。
　　
　　“放心啦。”他侧卧在路旁一块干净的石头上一脸的悠闲。
　　
　　樱冢陌突然瞪大了眼睛，猛地翻身站起，刚刚的味道……绝对没错，是久美子身上的气味。他朝着熟悉的气味散发出的地方奔去。
　　
　　“玲，我去会一会老朋友，乖乖呆在这里。”
　　
　　萦绕在鼻尖的气味越来越浓，樱冢陌猛地站住脚步，他的前方是一棵大树，而树下盘腿坐着一个书生模样的人，他正拿着蒲扇扇着前方的一块布料，好让气味散开来。
　　
　　樱冢陌眯了眯眼，那个人，穿着浅蓝色的衣服……他终于明白久美子不在这里，是眼前这个人引他来的。而那块布料应该是久美子身上的。
　　
　　“久美子在哪里？”得知被人耍弄后，樱冢陌的声音变冷。
　　
　　真山理央微笑着站起身子，朝他拱一拱手：“好久不见，樱冢陌大人。”他的声音带着文生的温润圆滑。
　　
　　樱冢陌好笑地勾起嘴角：“哟，难不成此次我和阁下已经不是初见了么？”
　　
　　两只笑面虎表面无害，内地里却是极度阴险。
　　
　　“樱冢陌大人真是贵人多忘事。不知您是否还记得您曾呆过的那个小村庄。说起来我和久美子倒是同乡呢。”
　　
　　樱冢陌恍然大悟：“不知你想着法找我过来，有何贵干？”
　　
　　真山理央笑了笑，“我找您来是为了……”他的表情突然变得狰狞可怖：“告诉你我的名字，免得你倒头来连谁杀的你都不知道。”他站起，跳上身后的大树，汹涌的妖气喷薄而出。
　　
　　樱冢陌皱着眉，据真山理央的描述，他应该是人类才对，但是为什么他嗅到了妖怪的气味。
　　
　　远远传来真山理央居高临下的声音：“我是真山理央。”他冷冷哼了一声：“你可要给我好好记住呵。”他掏出一只做工精致的笛子，放在唇边吹了开来。
　　
　　樱冢陌闭上眼，将感知扩散到全方位，笛子声没有问题，那么……
　　
　　樱冢陌的身后突然传来沙沙的声音，由于在现代接受过的训练，他知道在背后传来攻击声音时，他需要的是立即跳开，而不是转身，也正因为如此，他躲过了一劫。
　　
　　然而，对方似乎不愿意给他太多的休息时间，无数的鞭子抽击空气的声音响起交织成一道网，刺激着樱冢陌的听觉。
　　
　　他再次跳开，落到一棵矮树上，这才给了他转身的时间。
　　
　　那些攻击他的竟然是一根根树枝，它们好像是从不远处的树上伸展开来的，樱冢陌眯着眼打量着，那是一棵成精的树，此刻它显然被理央的笛声控制，向着樱冢陌疯狂攻击。
　　
　　饶是樱冢陌的速度极快，也躲不过这么多长枝的攻击，一个不留神，一根树枝抽在他的左腿上，粗糙的树皮磨破了裤腿，露出的皮肤带着一道红色的鞭痕。
　　
　　对方明显是想打持久战。
　　
　　樱冢陌闷哼一声，记起断了笛声才是上上之道。他转身想要找寻真山理央，哪知理央竟然依着树木枝叶隐藏起了身形，加之这里的树长的都差不多，樱冢陌被不断的攻击扰乱了心神，根本找不到原来真山理央依身的那棵树。
　　
　　笛声越来越响，倚靠这片树林所围成的天然屏障不时传来回声。
　　
　　曲调越来越急，树枝的攻击越来越迅速，不给樱冢陌丝毫喘息的机会。
　　
　　樱冢陌觉得背后有一双眼睛在死死盯着自己，虽然知道这道视线是来自真山理央的，可是当他抽出时间回头时，那道视线又被隐去。樱冢陌从没有在此刻后悔没有在背后安一双眼睛。
　　
　　真山理央，真是个狡猾的人呢，不，或许称他为狡猾的妖怪更准确。
　　
　　樱冢陌还是没有想起他记忆中出现过这个人，更是不知道他为何要下此毒手。
　　
　　不过唯一可以确定的是，真山理央的大胆挑衅已经切切实实惹恼了樱冢陌。
　　
　　当樱冢陌再次被扫来的树枝逼得跃起时，那笛声显得更加尖锐。地上不知何时聚集而来的藤蔓像是毒蛇一样蹿起，向着樱冢陌袭去。
　　
　　有经验的人都知道在空中受到袭击是最危险的，因为一般的妖怪和人类不能抗拒地球的吸引力，当他们被迫跃上高空时，能做的只是乖乖等着落地，他们在空中是不能随意控制自己身体的。
　　
　　况且一切只是发生在片刻之间，再加上体力的大量消耗，樱冢陌只能仍由那些藤蔓缠绕住自己的手腕脚腕。藤蔓像是毒蛇一样，攀着他的肢体紧紧收缩，冰冷的毒刺刺入樱冢陌裸、露的皮肤。笛声逐渐变得平和，那些藤蔓猛地一缩，樱冢陌被禁锢着被迫张开四肢，悬在了空中。
　　
　　樱冢陌不安地扭动手脚想要挣脱，也只是徒费力气。
　　
　　几根尖锐的树枝向着樱冢陌刺去。
　　
　　――可恶，身体不能动弹。
　　
　　樱冢陌的头顶滴落几滴冷汗，第一次察觉到生命受到了威胁。左胸膛处心脏猛烈地跳动。
　　
　　身为一个吸血鬼，樱冢陌知道的很清楚，除了吸血鬼猎人手中对吸血鬼具有强大杀伤力的武器之外，一般的攻击对他都是无效的，伤口会很快愈合，除非……攻击直指他的心脏和脖颈。
　　
　　杀死吸血鬼的两个方法：
　　
　　扼断他们的脖颈，或是捏碎他们的心脏。
　　
　　而此刻那些尖锐的树枝明显是朝着他的心脏刺去的。
　　
　　――糟了。
　　
　　樱冢陌一直都是玩世不恭的，但这一次他确实感受到了死神的镰刀正在他头上挥舞带来阵阵阴凉的冷风。每个人面对死亡都有一种来自内心的恐惧。樱冢陌也不例外。他的全身都僵直，一向灵动的脑瓜停止了工作。
　　
　　樱冢陌闭上了眼睛，等待着树枝穿过心脏的一刻。
　　
　　然而，他只感到一阵剑气擦着他的皮肤滑过，手腕脚腕上的束缚一松，在樱冢陌还未反映过来的时候，他的身体已经开始直挺挺地往下掉落。
　　
　　一阵白光闪过，樱冢陌被拥入一个略带凉意的怀抱，下意识地，他伸出手勾住了来人的脖颈。
　　
　　樱冢陌终于醒悟时，发现自己竟然以一种极端暧昧的姿势倒在杀生丸的怀里，被他拥着缓缓下降。
　　
　　这样近距离的看去，杀生丸放大的脸依然挑不出半点毛病，俊酷得令人屏息。樱冢陌似乎有那么一刻忘记了如何去呼吸。
　　
　　他有些不由自主地将头埋在杀生丸带着凉意的宽厚胸膛里。心里被一股满满的安全感填充。
　　
　　真山理央有些不甘，即使他听奈落说过樱冢陌身边的杀生丸不好对付，他还是不愿意就此收手。笛声再次响起，如梦如幻，倒是多了几分柔婉。地上被杀生丸斩落的藤蔓以一种蛇般诡异的形态扭曲着，两段两段之间纠结在一起，融合在一起。
　　
　　一个阴暗的房间里，隐隐可以看到一个随意披着和服的男子优雅地坐在地板上。一双红色的眼眸在黑暗中泛着令人心悸的光芒。男子聚精会神地盯着面前镜子里的画面，不悦地皱起眉头：“真山理央这个愚蠢的家伙在做什么，他以为杀生丸是凭他一己之力能够对付的么？”他身前端着镜子的女孩面无表情，像是一个死物。
　　
　　笛声的音调突变，藤蔓再次跃起向着杀生丸袭去。
　　
　　杀生丸眼神一凛，低头对着樱冢陌说了一句：“抱好。”温热的气息吐在樱冢陌的脸上。
　　
　　还未等樱冢陌来得及想，为什么他觉得这一句话这么暧昧时，杀生丸已经放开了手，抽出了腰间的斗鬼神，猛地一划，一道剑气如蛟龙出海，带着十二分的力道向着藤蔓袭去，藤蔓再次被斩成碎片，然而，剑气并未因此止住，它继续向前推进。
　　
　　真山理央只觉得一道锐利的冷风擦着脸颊而过，与他擦身而过的那道剑气狠狠地击在他身后的树上，那棵活了几千年的树，留下了巨大的月牙状的疤痕。
　　
　　杀生丸抱着樱冢陌顺利落地。
　　
　　真山理央呆呆地站着，还没有从震惊中回过神来，只能用余光扫到他的一缕头发慢慢地飘落。唤醒他的是一只不知从何处飞来的最猛胜，它在他面前嗡嗡地叫着，传达着主人的意愿。
　　
　　“真山理央，你活得不耐烦了么？”
　　
　　真山理央不耐烦地挥走了最猛胜，冷冷地留下一声：“樱冢陌，迟早有一天我会回来取走你的性命的。”然后一跃身，神乐驾驭着羽毛下降，等到他跳上后才迅速升高，快速离去。
　　
　　她回过头看了一眼杀生丸，然后张开扇子挡住了微勾的嘴角。一双灵动的眸子似乎在策划着什么。
　　
　　――那个半妖犬夜叉的哥哥么，这个家伙似乎很强呢，如果是他的话应该能斗得过奈落吧。
　　
　　杀生丸抱着樱冢陌顺利落地后，松开了手。樱冢陌显然还没有回神，呆愣着站在原地。
　　
　　“杀生丸大人，您终于回来了。”邪见的公鸭嗓在身后响起，樱冢陌被唤回神，忙咳了几声，掩盖着尴尬，倒是带了几分此地无银三百两的意味，因为邪见根本没有看到樱冢陌，它的眼里只有它强大的主人。
　　
　　




尴尬无言的相处

　　樱冢陌脸上有挣扎，他站在门前，伸出手轻轻划过门上镌刻着的花纹，这是一扇古老的门。
　　
　　樱冢陌咬牙，推开了门，吱呀一声，房间里落地的窗帘遮挡住一切光芒，整个房间陷入长年的黑暗中，外界昏黄的光芒也只是在开门的一瞬投在门前的地里，并未能驱散黑暗。
　　
　　墨存背对着他站着，听到响动，转过了身子，墨色的眸子不复原先的阳光神采，他看着樱冢陌，脸上似有千万般无奈。
　　
　　两人的眼神在空气中短暂交接。
　　
　　――你……终究是来了。
　　
　　――是，我来了。
　　
　　…… 
　　
　　――有时候我倒宁愿你是个没心没肺的人。
　　
　　――我也想啊，可是让朋友替我承担，这可不是我樱冢陌会做的事呢。
　　
　　墨存的背后是一把豪华的座椅，座椅亦是和那扇门一样古老，透着承重的历史风尘。斜着看去，只能看到有一个影影绰绰的人影惬意地坐着，手中一把雕着凶残的怪物饕餮的手杖。
　　
　　墨存转身来到座椅前，对着坐着的人半跪下身子――这是血族中的最高礼仪。
　　
　　“大人，樱冢陌来了。”
　　
　　座椅上的人并不作答，樱冢陌独自垂头站着，感到一道光线上下打量着他。他抬起头，脸上掩去了一切复杂的表情，双手插在裤兜里，迈着悠闲地步伐转到座椅前，直视座椅上的王者，像是个贵公子在巡查自己手下办事效率一般漫不经心。
　　
　　“顺您的意，我已经来了，您怎么不说话呢？”樱冢陌并未像墨存一样恭敬地跪下，话语中一如既往的讥讽。
　　
　　坐在座椅上的男子看上去不过40出头，剑眉星目，穿着一身得体的西装，一条白色的长围巾整齐地穿过西装外翻的领口，眉宇间透着成功人士的坚忍和沉稳。他带着一副无框眼镜，镜片遮挡住别人所投射的探究的目光，让人看不到他眼中的神采和霸气。
　　
　　面对樱冢陌的不识趣，他并没有发怒，嘴角倒是勾起一抹应酬的笑容。
　　
　　“呵，你就是樱冢陌，那个受到特殊庇护而可以不被阳光伤害的贵族吸血鬼？”
　　
　　樱冢陌回他一个皮笑肉不笑：“貌似有人刚才介绍过本人。出于一个忠实的下属的关怀，我斗胆肯请大人您去一趟医院，测测您的听力。”
　　
　　樱冢陌仍是一副无所谓的样子，跪在一旁墨存倒是着急了：“樱冢陌，你……”
　　
　　座椅上的男人摇了摇手，示意他住口。墨存担忧地看了樱冢陌一眼。
　　
　　男人站起身子，迈着稳重的步伐来到樱冢陌身前，比樱冢陌高出一个头的身形带给人无穷的压迫感，他伸出手捏住樱冢陌的下巴，强迫他抬起头。
　　
　　“很好，这种倔强的表情，我很欣赏。”
　　
　　男人不怒自危，樱冢陌即使再如何不屈，在这种千年纯血种的压迫下，身躯还是免不了地微微颤抖。
　　
　　。
　　
　　樱冢陌猛地惊醒，他抬起头看着远方的天空，感慨虚惊一场。
　　
　　――好不容易在夜晚入睡，怎么会梦到那个时候的事。已经是第三次了。从见过那个真山理央之后总是会做这个梦。不祥。
　　
　　他扫了扫周围，小玲正在憨憨入睡，邪见抱着人头杖说着梦话，他的视线扫到沐浴在月光下的杀生丸身上，肆意的扫过他银色的碎发，额头的蓝月，停在他的眼睛上。
　　
　　浅寐的妖怪似有所感觉，金色的眼睛睁开，对上樱冢陌的视线。
　　
　　樱冢陌一怔。
　　
　　――被发现了！这个时候不是该说些什么呢，说什么呢？‘晚上好’，‘好巧，你也醒了。’不对不对，都不对。
　　
　　樱冢陌窘迫极了，直感到脸上一阵发烫，忙移开了视线。杀生丸不咸不淡地扫了他一眼，对着空中的一轮残月再次闭上了眼睛。
　　
　　樱冢陌低头看着自己身下的小草，脑海中又回想起了被杀生丸救下的画面。
　　
　　他伸出手捏住探出头的小草，泄愤似的挖着，那天，自己竟然像个女人一样被这个骄傲的妖怪抱在怀里。这让他不由自主回想起以前自己不小心亲到杀生丸侧脸的时候，好像那个妖怪的吐吸的温度还在耳边。
　　
　　樱冢陌怔住，刚刚自己竟然像小女生一样感到羞涩！这是怎么了？他似乎感到心中的那一潭死湖正在慢慢被谁拨动，泛起阵阵涟漪。这是怎么了，不正常的自己？
　　
　　他抬起头看着杀生丸依旧没有任何表情的脸，心里强烈的感情像是被一盆水浇灭。
　　
　　――很不甘呢，杀生丸，为什么做过那么亲密的接触后，好像动摇的只是我樱冢陌，这算什么。
　　。
　　
　　阴暗的房间里，有着红色眸子的男人席地而坐，带着曲卷的长发随意垂下，优雅地用手指捏着下巴，像是在自言自语。
　　
　　“好不容易杀生丸被引走，可是个好时机呢，真山竟然就这么错过了，真遗憾。”
　　
　　门被推开，一个抱着镜子的丝毫没有存在感的女孩走了进来，不但脸上没有丝毫表情，就连那双眸子里似乎也只是无边无际的虚无。
　　
　　男人看着女孩：“神无，真山怎么样了。”
　　
　　白色女孩低下头：“情况还是不见好转，这一次，另一个灵魂想要夺回身体的意志格外的顽强。”
　　
　　“哦。”红眸男子眯着眼。
　　
　　“他似乎是感受到了让他受到刺激的东西。”女孩继续用毫无起伏的音调说着。
　　
　　男子低下头像是在思索着什么，他狭长的手指像是握着什么。他微微抬了抬手，手中的东西滑出，是一颗泛着黑紫色的残缺珠子。
　　
　　“事情越来越麻烦了。”
　　
　　男子的声音带着几分叹惋，但眼中却出现几分趣味，他侧转身子看了看身旁两个罐子，里面似乎在孕育着什么，男子邪魅地一笑：“神无，你的弟弟快出生了呢。”
　　
　　。
　　
　　樱冢陌快被逼疯了，每每看着杀生丸的身影，心里就会滋生出一股看不分明的感情，等到对上杀生丸冰冷的视线时，那股情感又被转化为一种愤怒。他第一次觉得杀生丸那张冰山脸整天在他面前晃来晃去很不爽。这个家伙难道没有别的表情么，像是关护、溺爱、伤心、难过，有那么一瞬，樱冢陌似乎想上前捏着杀生丸嘴角两边的肌肉让他露出一个表情，至于到底是哭是笑，都可以。
　　
　　“喂，樱冢陌，你这几天怎么了，老是用那种奇怪的眼神盯着杀生丸大人。”邪见的声音不适时地响起，樱冢陌双手环胸，很冷静的闭上眼睛，然后深深吐了一口气：“你过来我就告诉你。”
　　
　　“真的？”邪见抱着人头杖凑了过去。
　　
　　“再过来点。”
　　
　　邪见又移了一点，来到樱冢陌的脚边。
　　
　　“啊――”
　　
　　樱冢陌毫不客气地踩了邪见一脚，于是惨绝人寰的叫声响彻四周。
　　
　　邪见抱着带着大包的头坐在一边，背对着樱冢陌，眼泪汪汪，怨气飙升。
　　
　　樱冢陌冷冷地说了一句：“邪见，不该管的事别管。”
　　
　　邪见仍是没有动作，隐隐可以听到它不服地嘀咕了一句：“奇怪的家伙。”
　　
　　樱冢陌弹了弹袖子上不存在的灰尘，恍然想起自己已经很长时间没有洗过澡了，樱冢陌的洁癖症有个特点，没有看到想起的时候，他可以忍着，一旦他觉得哪里很脏，他的心里就开始不舒服，就像是有十几条小虫子在他的心里一角磨蹭着，比如此刻，他能够听到心里那些幻想出的虫子啃咬的沙沙声。
　　
　　――沙沙沙，去洗澡。
　　
　　――沙沙沙沙，快去洗澡。
　　
　　――沙沙沙沙纱，还不快去洗澡。
　　
　　樱冢陌看了看正在休息的几个人一眼，转身点着脚尖轻声离开，顺着河流的声音寻去。
　　
　　小河离他们休息的那片森林不远也不算近，樱冢陌解开了腰带，双手一翻，将身上月色的长袍脱下，洁白的月光投在他白皙的肌肤上，翻出一圈圈诱人的涟漪。樱冢陌的背依然给人挺直单薄的感觉。
　　
　　他慢慢下走下了河水中，看着清凉的河水没上他的双腿、肚脐、然后是胸膛。他闭着眼睛靠在水里的石头上，感受着水缓缓流过，清凉的像是某个人的怀抱。
　　
　　樱冢陌有些昏昏欲睡，突然从他的脚趾上，传来刺痛。他一愣，弯腰摸去，竟是摸上来一条蛇。蛇被他抓着，怎么都挣脱不开，嘴巴不住张开，露出两个泛黄的尖锐獠牙，像是一种警告。
　　
　　樱冢陌扫了蛇一眼，很幸运，是无毒蛇，他冷冷地将蛇一掐，顺手扔在岸旁的石头的菱角上。蛇身被石头刺破，血肉模糊，它躺在地上挣扎了几下，终是抵不过死神的决然。
　　
　　樱冢陌检查了伤口，并无大碍，既然没有毒，他索性也懒得管，继续靠着石壁闭着眼。
　　
　　然而此时靠在树上浅寐的杀生丸突然睁开了眼，眼中的疑惑一闪而过。
　　
　　血的味道。
　　
　　他站起身子，顺着风中的气味寻去，在河边站定。
　　
　　樱冢陌正靠在石壁上入睡，额前被水沾湿的头发带着轻微的卷曲贴在额头，那双狭长的眼睛微微闭着。泼墨似的睫毛顺着平稳的呼吸，像是正在破茧的蝴蝶，优雅而缓慢地上下翻开，舒张羽翼。月光洒落，衬得他露在空气中的皮肤晶莹剔透。这个家伙不论何时都有一种蛊惑人心的意味。
　　
　　杀生丸清冷的视线落在樱冢陌的身上，带着说不清道不明的意味，乳白色的月光下，似乎有什么正在破茧而出，等待一个适当的时机发芽抽长。
　　
　　玲第二天醒来的时候，邪见正背对着她喂着阿哞，还时不时抬起头看了一眼杀生丸一眼，然后偷偷扫了樱冢陌一眼，带着做贼的意味，煞有其事。
　　
　　它回想着昨天晚上的事，难道杀生丸大人对樱冢陌这个小子……立即摇头，怎么可能。
　　
　　玲走到邪见身边，蹲下身子：“邪见大人。”
　　
　　邪见吓了一跳，见是玲，便松了口气。
　　
　　玲笑着问：“邪见大人，你有什么心事么？”
　　
　　邪见偷偷看了一眼杀生丸，他强大的主子正看着前方，又转头看了看樱冢陌，他正在弹着袖子上的灰尘。它示意玲凑过耳朵，小声地说。
　　
　　“玲，昨天晚上，我看到樱冢陌这小子离开了，一会儿之后杀生丸大人也离开了。”说完，它立即离开了玲的耳边，再四处瞟了几眼，杀生丸依旧眺望着未知的远方，樱冢陌仍是低头弹着灰尘。
　　
　　很好，警报解除。
　　
　　玲带着疑惑追问：“邪见大人，您刚刚在说什么啊？小玲听不见。”
　　
　　樱冢陌面不改色地弹着袖口，漫不经心地说：“它说，它昨天晚上看到我和杀生丸离开过。”
　　
　　邪见大澹玲一脸恍然大悟。
　　
　　樱冢陌终于觉得干净多了，站起了身子，整了整袖口，突然想起什么，自言自语“杀生丸昨天晚上也离开过么？”
　　
　　
 




有心拉近的距离

　　樱冢陌又做了那个梦。
　　
　　长年陷入阴暗的房间，豪华古老的座椅，雕着凶残怪物饕餮的手杖，背对着他恭敬跪下的墨存，以及那个一步步向他紧逼的男人。
　　
　　男人紧紧捏住他的下巴，力道大得能够听到骨骼的噼里啪啦声，他逼得樱冢陌抬头直视他。
　　
　　“很好，这种倔强的表情，我很欣赏。”
　　
　　“……欣赏到，想要毁了它。”
　　
　　杀气蓬勃而出，落地的窗帘哗哗作响，几点零碎的光芒照亮了男人的脸，无框眼镜反射着冰冷的光芒。
　　
　　墨存的背一下子僵直。“大人，血族间严禁彼此残杀。”他的声音带了一丝颤意。
　　
　　男人似乎是听到了什么好笑的事情，他的视线紧紧锁定樱冢陌暗红色的眸子，冷冷地反驳墨存：“确实是这样没错，可是血族也有些别的规定，比如吸血鬼可是要严格遵从纯血的命令。”
　　
　　即使看到不到他的眼睛，樱冢陌仍能感受到他像蛇一样冰冷的视线，以及满屋子的肃杀之意。
　　
　　樱冢陌猛地从梦魇中醒来，呼吸有些急促，手深深陷入身下的泥土里，他这才发现在于梦挣扎时狠狠地抠着身下的大地。
　　
　　他瘫倒在身后的树上，抹了一把额头的冷汗，那时的情景是他一辈子的噩梦，他永远也不会忘记，那时他的尊严，是怎样地被那个上位者狠狠践踏的。
　　
　　他闭上眼睛，脑海中闪过一些零碎的片段，开了又关的门，阴冷的黑暗，眼镜被挥落到地上打碎时发出的清脆响声，那双冰蓝色的眼睛闪现着对他不自量力的鄙视之情，压抑低沉的呻吟，地板上衣衫不整狼狈的人影，蔓延开来的血迹。
　　
　　樱冢陌突然睁大了眼睛，想要驱散那些回忆。
　　
　　为什么？明明已经脱离了那个世界，这些回忆却仍是不依不饶。樱冢陌渐渐蜷缩起身子，玩世不恭的笑被掩去，他毫无顾忌地在黑暗中显现他懦弱的一面。
　　
　　“想要从梦魇中解脱，只要想点温暖的事。”
　　
　　不带丝毫感情的声音突然响起。
　　
　　樱冢陌一惊，抬起头，杀生丸正随意坐在一根树枝上，曲着一条腿，风吧他的衣袖吹得猎猎作响，他仍是面朝着月亮。至始至终他从没正眼瞧过樱冢陌一眼。
　　
　　樱冢陌出声：“刚刚你是在对我说话么？”
　　
　　杀生丸低下头对上他的视线，眼神依旧不辨喜怒：“你以为呢？”他的视线飘忽的像是一根羽毛只是轻轻一扫就再次移开视线。
　　
　　樱冢陌垂下头，这才发现自己仍旧保持着蜷缩的姿势，讨厌，这种感觉就像是心里的另一个被隐藏的自己暴露了一样。可恶。
　　
　　不过……
　　
　　樱冢陌抬起头，看着那个清冷的人影。
　　
　　想点温暖的东西么……
　　
　　温暖的东西。。。
　　
　　樱冢陌似乎想到了什么，他试着入睡。
　　
　　梦境是一片迷雾，雾散开时，樱冢陌再次站在了熟悉得不能再熟悉的门前，古老的花纹似乎隐隐在嘲笑着什么，那扇门后飘散着阴冷的气息。樱冢陌放在身侧的手微微颤抖，他紧紧将手握成拳。
　　
　　闭上眼睛。
　　
　　“想要从梦魇中解脱，只要想点温暖的事。”
　　
　　温暖的事。
　　
　　樱冢陌深吸一口气，推开了门，出乎他的意料，门后不再是阴冷的房间，仍是一片白雾，缭绕的白雾后似乎站着一个单薄的少年。
　　
　　雾气散去，不过七八岁的少年抿着嘴站在原地，嘴角残留着被打伤后的淤青，他的眼神绝狠充满戾气。
　　
　　“嘿，樱冢陌瞧瞧你那个狼狈的样子，又跟别人打架了？”
　　
　　一个有着墨色眸子的同岁少年带着幸灾乐祸的笑容出现在童年的樱冢陌身边，他弯下腰从裤兜里抽出手轻轻捏了捏樱冢陌的嘴角。
　　
　　“喂，痛啦。”樱冢陌露出难以忍受的神情。
　　
　　墨色眸子的少年皱了皱眉：“知道痛还跟别人打架。”
　　
　　“谁叫他们先说我是异类怪胎的。”樱冢陌挥着拳，愤愤不平。
　　
　　“你本来就是异类么，怎么可能有吸血鬼不惧怕阳光？”
　　
　　“你……”
　　
　　墨色眸子的少年轻松地接住落下的拳头，“好啦，别耍脾气了。”少年另一只背在身后的突然伸出，竟是握了一根向日葵。
　　
　　“樱冢陌知道么，向日葵会绕着太阳转动呢。可惜只有你这个血族才可以看到这样的奇景。我很羡慕呢。”
　　
　　樱冢陌站在原地看着年少时的自己和墨存，突然感到了莫大的欣慰。被别人排斥的自己第一次被接受。
　　
　　雾气渐浓，场景转换。
　　
　　一个四五岁的少年被几个同龄的孩子围在墙角，他伸出手护着自己，阻挡着凌厉的拳脚砸下。
　　
　　“喂，你们在做什么？”
　　
　　那个时候，是第一次见到墨存，那个少年轻轻松松地从墙上跳下来帮他解了围。
　　
　　两个小孩带着满身的伤坐在护堤上，两双脚悬在空中。
　　
　　“哦，原来樱冢陌是男的啊，真是可惜，还以为是位漂亮的小姐呢。”墨色眸子的少年挠着头尴尬地笑着。
　　
　　樱冢陌在一旁看着自己的过去，如果说每一个人都有一个守护天使的话，他深信墨存就是那个一直陪在他身边的天使，这种根深蒂固的想法在扬起头第一次看到那个坐在墙上据高临下看着自己的少年，就值在了心里。
　　
　　樱冢陌这才发觉，原来他自以为难堪的过去竟然有那般美好的回忆。
　　
　　他向着那个出现在自己梦境里的墨色少年走近。
　　
　　――急着想要逃离，却忘记了你，还没有好好和你告别过呢。
　　
　　他向着少年的脸伸出的手却硬生生穿了过去，少年的脸开始模糊，像是扰乱了一潭池水。
　　
　　樱冢陌深深吸了一口气，是啊，那个少年被自己狠狠抛到了身后的岁月里。他做到了，他逃离了那段令他难堪的过去，却永远失去了这个守护自己的少年。
　　
　　[门被再次打开，暗黄的光线照射到地板上瘫倒的人影身上。墨色眸子的少年慢慢走近，温柔地抬起少年的脸。
　　
　　“对不起呢，樱冢陌，我没有保护好你。我真没用。”
　　
　　那是樱冢陌第一次看到墨存那双仿佛永远充满阳光的眼里含着泪水。
　　
　　伤心难过抱歉心疼。
　　
　　他眼里怜悯的神色再让樱冢陌的心彻底破碎。
　　
　　“滚――不要再让我看到你。”
　　
　　明明不想冲他发脾气的，明明祸是自己惹上的，明明他只是因为不想让自己受伤害才会被拉近这个漩涡的。可是那个时候，清楚的看到了他墨色眼里所映着的自己，伤痕累累，残破不堪。
　　
　　――不要用那种眼神看着我，会让我觉得自己很低贱的，墨存。]
　　
　　樱冢陌用手捂住脸，对不起对不起对不起对不起。
　　
　　那个时候朝你发了火，对不起。
　　
　　将所有的情绪发泄到了你的身上，对不起。
　　
　　没有跟你好好告别就急急离开，对不起。
　　
　　墨存，你听的到么，樱冢陌，那个一向高傲不可一世的樱冢陌在对你说对不起。
　　
　　樱冢陌的手慢慢伸到脖子里，他的脖子上系着一根银色链子，吊坠被衣领遮掩。而现在，他抽出了一直被隐藏的黑色十字架。
　　
　　[“喂，樱冢陌。”
　　
　　樱冢陌懒懒地回头：“什么事？”
　　
　　墨色眸子的少年从兜兜里抽出一根十字架项链，信手丢给了樱冢陌。“给，上次忘了的生日礼物。”
　　
　　“十字架项链？”
　　
　　墨存挠了挠头：“很奇怪吧，把十字架送给一个吸血鬼。。。不过觉得它很配你，所以就买下了。”
　　
　　“既然是心意的话，那我就勉为其难收下了。”]
　　
　　樱冢陌猛地捂住心口，他抬起头看着梦境里不知何时变得阴沉沉的天，有一种喘不过气的感觉。
　　
　　“想要从梦魇中解脱，只要想点温暖的事。”
　　
　　谁？是谁的声音？
　　
　　“想要从梦魇中解脱，只要想点温暖的事。”
　　
　　温暖的事。
　　
　　什么是温暖的事？
　　
　　樱冢陌感到了困惑。那个墨色眸子的少年已经被自己丢到了回忆里，失去了他的守护，还有什么是温暖的呢？
　　
　　记忆里似乎有那么一个身影。
　　
　　究竟是谁？
　　
　　一切乌云似乎都在散开，一缕缕的阳光照射着驱散了一切黑暗。
　　
　　在森林的正中，一个白色的人影正抱着一个瘦弱的人躲过所有的攻击慢慢降下，金色的兽瞳有那么一刻深深凝视着怀中的人。
　　
　　“抱好。”
　　
　　现在想来，那个时候杀生丸的语气似乎难得的不拒人于千里之外。剑气斩碎了向两人袭来的藤蔓。
　　
　　――他在保护我啊。
　　
　　一瞬，杀生丸的脸似乎与墨存重叠在了一起。
　　
　　不对，不一样。
　　
　　樱冢陌摇着头，心里的感触不一样，完全不一样。
　　
　　对墨存只是感激，还有对邻家大哥哥的亲近依赖，而杀生丸……
　　
　　好乱。
　　
　　“陌哥哥，该醒醒了。”
　　
　　玲清脆的声音将樱冢陌唤醒，他朝着玲露出一个笑容，然后揉了揉眼睛，看着前方那抹对着他飘忽的白影。
　　
　　对杀生丸的感情到底是怎么样的呢？
　　
　　
 


身为纯血的同类

　　樱冢陌一直认为只要杀生丸没有下达逐客令，他就会一直死皮赖脸地缠在他们一行人身后，只是没有想到，先要离开的是他。
　　
　　那一天风和日丽，樱冢陌偏生在风中嗅到一股熟悉又陌生的气味。
　　
　　这股气味与先前的真山理央相似，仔细地去分辨方能察觉到二者的不同，樱冢陌体内的血液沸腾开来，在血管中四处冲撞，发出低低的嘶吼，像是对同伴的招引。除此之外樱冢陌还感受到了一股来自灵魂深处的颤栗。
　　
　　能对他有这种影响的，只有血族高高在上的纯血种。
　　
　　樱冢陌眯了眯眼睛，暗红色的瞳仁在深处闪烁。
　　
　　五百年前日本的战国时代难道就有血族的存在了么？
　　
　　樱冢陌止住了脚步，转头看着身后的树林，在阳光的照射下那片树林依然存在大片的阴翳，安静得令人心悸。
　　
　　樱冢陌看着走在前面的杀生丸一眼，神情中带着他自己都察觉不到的不舍。
　　
　　到底要不要循着气味寻找呢。若是去了，他不能保证杀生丸会等他，毕竟这几天是自己死皮赖脸跟在他身后的，说不定人家早已对他蹭吃蹭喝的行为不耐烦了。
　　
　　可是，若是不去，说不定会错过些什么。
　　
　　正纠结着，风中的气味一变，陌生的气味里参杂了些血腥味，触动了樱冢陌心里的那一根经。
　　
　　“杀生丸，后会有期了。”
　　
　　樱冢陌说完之后，脚尖一点，向着身后的树林寻去。
　　
　　玲骑在阿哞的背上，费力转着身子看着樱冢陌消失的背影，然后转身看着依旧不变神色向前走的杀生丸，语气间有着一丝惋惜低沉：“杀生丸大人，陌哥哥走了呢。”
　　
　　邪见抱着人头杖跟在一边，言辞间颇有不屑：“那个家伙终于走了。”
　　
　　玲晃着小腿看着杀生丸：“杀生丸大人，要等陌哥哥回来么？”
　　
　　杀生丸的脚步一顿：“玲，不必管他。”
　　
　　邪见瞪大了眼睛，邪见跟着杀生丸的日子也算长了，虽然身为奴仆不该妄加揣测主人的意愿，但时间一长，它还是可以从自家主人冰封的脸上或是话里找出他反常的情绪。
　　
　　可是现在，衷心的仆人傻了。为毛为毛，为毛他强大的主人的语气中竟然有丝愤怨，怎么可能，杀生丸大人怎么会为一个区区小妖匆匆离开而感到生气呢，嗯嗯，一定是它出现了幻觉。
　　
　　邪见一边低头摇着脑袋，一边继续它的碎碎念。
　　
　　樱冢陌快速地向着气息之源奔去，有的时候，好奇心真的能杀死一只猫。
　　
　　空气中渐渐参杂了其它的气味，变得浑浊，樱冢陌死死抓住那一抹奇怪的气味，来到了一棵树下。那棵树很宽广很大，一看就知存活了不少年，它伸展开的枝丫能完完全全的遮盖住阳光。而在那棵树下，一个年轻的女子带着惊恐的表情面对樱冢陌。
　　
　　女子并不是因为樱冢陌的到来而感到惊恐，她脸上的表情似乎是很早就露出并从一开始就持续了下来。她的身体呈现死亡的僵硬。在女子右肩上搭着一只手，长长的指甲深深陷入女子的肉里。
　　
　　樱冢陌睁大了眼睛。
　　
　　那只手的主人正将头埋在女子左侧的脖颈上，另一只手从背后抱住女人的腰肢，他的獠牙正刺在女子的血管中。男子发出了满足的喟叹。
　　
　　然后他抬起了头，伴随着他的离开，女子的身体逐渐风化，被四处的风扫荡着。
　　
　　而现在，这样寂静的环境里只剩下了樱冢陌与男子对视着。
　　
　　樱冢陌细细打量着男子，体内传来的悸动足以证实男子吸血鬼纯血的身份，但随之而来的是一种来自心底最深处的不知名的恐惧感。
　　
　　眼前这个明显是个年轻的吸血鬼，他脸庞的曲线还很稚嫩，让人难忘的是那双冰蓝色的眼睛，深黯的眼底充满了与他年龄不符的平静，如云烟似的墨黑长发散在耳边。高挑秀雅的身材，背挺得笔直，倒是有几分上位者的傲气。一袭浅蓝色衣服绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边。不论是他整齐的穿着或是他脸上平静如水的神情，都能让人只是第一眼就认定他是个过分严谨的人。
　　
　　于此同时，这个陌生的男子也在打量着樱冢陌。
　　
　　当确定了樱冢陌的身份之后，他冰蓝色的眼眸微闪，嘴角勾起一个弧度。
　　
　　虽说是一个微笑却带着冷漠和疏远。
　　
　　“一个Level B么，果然没错。”他想向着樱冢陌走来，却在脚抬起暴露在阳光下时，像是畏惧着什么似的，停住了。他冷冷地扫了一眼树荫外刺目的光芒，冰冷的视线停在樱冢陌脸上。
　　
　　“你不怕阳光么？过来。”他的话语中带着一丝上位者的气势，正是这种气势让樱冢陌不敢不从。那种无法反抗的语气让樱冢陌从心底生出一丝厌恶。他完全可以转身离开，但是他太过好奇为什么会在日本战国时期出现吸血鬼，所以他并不抵抗，漫步走入树荫中，停在距男子一步的距离。
　　
　　男子向前迈了小半步。“你叫什么名字？”
　　
　　“樱冢陌。”樱冢陌自然是没胆嚣张地挑眉反问一句“你呢？”
　　
　　男子冷冷地盯了他半饷，就在樱冢陌认为这个骄傲的纯血不会把他的尊名告诉一个贵族的时候，男子开了口：“你可以叫我落晓。
　　
　　樱冢陌颦眉，不是真名么？
　　
　　像是看穿了樱冢陌的想法，男子露出一个平静的笑容：“我在渡海时，船被风浪打翻，便随着浪来到了这个岛国，入乡随俗，便按当地的语法，取了一个名字。”
　　
　　男子盘腿坐下，似乎是确认樱冢陌对他没有什么危险，又似乎是一个人憋了太久，他一股脑将他的秘密全盘供出。
　　
　　“在这里我找不到同类，又厌倦独自一人挑战当地奇奇怪怪的妖怪，便找了一个洞穴准备安眠，希望能有血族的找到自己。
　　
　　没想到这一睡就是300年。
　　
　　直到最近我感觉到了你――一个吸血鬼贵族的存在。也就在此时我才发觉，原来我的身体已经被一个肮脏的人类占领。这个人类的怨念极重，竟是死死地将我的灵魂镇压在最底层。而且，似乎还有一个半妖在暗中助他。直到今天我才醒来。”
　　
　　说道这里落晓皱了皱眉头，爆发出一阵杀气。
　　
　　然而随即，这片杀气就消失了，他抬起头看着樱冢陌：“那么你呢？”
　　
　　樱冢陌不知道该不该说实话，由于内心深处对纯血种的不满，他选择了谎言：“我跟大人的遭遇差不多，也由于海上的风暴，机缘巧合之下来到了这里。”
　　
　　落晓的眼神突然变得锐利，显然是不信。他张了张嘴，突然眉头纠紧，脸色苍白，他捂着头，身体慢慢下滑，那张苍白的脸上布满冷汗。
　　
　　“该死，从我身体里滚出去。”
　　
　　他费力嘶吼着，声音极为嘶哑。
　　
　　“混蛋――”
　　
　　那双冰蓝色的眸子翻滚着褪成黑色，那股冰蓝却又不甘地再次来袭，像是两股灵魂在不断缠斗，那张脸开始变得朦胧。
　　
　　樱冢陌在一旁看着，他不知道这位纯血是否会对他产生危险，也不知道占据身体的另一个灵魂是否会对阻碍他的路，在这样一无所知的情况下，他清楚不该轻举妄动。于是他不负责任地想到了一个词――听天由命，当然也可以在脑海中转化为另一个词――袖手旁观。
　　
　　落晓的声音逐渐变到了另一种腔调，男人的声音温润圆滑：“给我回去！”樱冢陌并不陌生，这分明是那个真山理央的声音。
　　
　　落晓将捂住头的双手移下，张开双臂，紧紧握着拳头，仰着头朝着天大啸一声。
　　
　　胜负似乎已经很明显了，因为落晓再次看向樱冢陌的时候，那张脸已然是真山理央的样子。
　　
　　樱冢陌拍了拍手。声音依旧戏谑。
　　
　　“真是精彩啊，不过我还真没想到，我们血族堂堂的纯血种的灵魂力，竟然比不上一个人类残留于世的魂魄。”
　　
　　樱冢陌不知道的是，虽然现在是真山理央掌控着这具身体，但是落晓的灵魂毕竟已经苏醒，还可以感知外面的一切，当然，樱冢陌的那句讥讽的话语自然也清楚的、一字不落的穿到了他的耳中。
　　
　　落晓在惭愧的同时，自尊心隐隐做动。
　　
　　――绝对不能让这个Level B继续活下去，把我的事当成茶余饭后的笑料。
　　
　　于是樱冢陌一句逞一时口快的话，直接造成了他被追杀的今后。当然，这已经是后话了。此刻的樱冢陌正面对着真山理央。
　　
　　现在的真山理央才刚得到身体的掌控权，由他掌控的身体现在正像一个未上润滑油的机器，他能做的也只是坐在地上，愤愤地盯着樱冢陌。樱冢陌嘴角的笑意更深，他尖锐的指尖轻轻地搭在真山的肩膀上，已经做足了随时拧断他脖子的准备。
　　
　　所谓的鹬蚌相争渔翁得利也就是那么回事。
　　
　　“那么现在可以告诉我久美子的踪迹了吧。”
　　
　　真山理央看着他的身后，突然笑了，“好啊，我告诉你，她就在……”
　　
　　身后的风向改变，樱冢陌警惕地回头，无数风刃向他砍来。他只得放弃真山理央，快速闪到一边。一根巨大的羽毛从空中笔直落下，一个妖艳的妖怪骑在羽毛梗上，冲着樱冢陌一笑，她手中的扇子翻飞间竟又使出了一道风刃。
　　
　　樱冢陌闪身而过，只得眼睁睁地看着神乐带走真山理央。
　　
　　――真是可惜了，这可是一次好机会呢。
　　
　　
 



痴情怨恨的桥姬

　　真山理央被神乐救走，而杀生丸一行人又失去了踪迹。樱冢陌可谓是赔了夫人又折兵。
　　
　　樱冢陌一直不明白，为什么奈落那么重视真山理央，不但帮他占据了落晓的身体，还三番两次救走他，甚至帮助他来对付自己。
　　
　　樱冢陌想了半天也没有头绪，他叹了一声气，果然，自己不适合这种深入的思考。他顺着记忆中杀生丸一行人消失的地方走去，沿途没有留下什么记号，连气味都被故意抹去，看来杀生丸确实多多少少有些生气，那个变扭的人啊。
　　
　　于是现在樱冢陌被抛弃了。
　　
　　樱冢陌意识到的时候有些沮丧，好不容易找到这么好的同伴，竟然就这么分道扬镳了。他之所以没有想过要离开，一是这样饭来伸手的日子不好找，而且……
　　
　　一想起杀生丸的时候，樱冢陌的心里就有几分悸动，一股说不清道不明的感觉。与对力量的崇拜不同。这种感觉总觉得有点不单纯。
　　
　　樱冢陌不是那种喜欢钻牛角尖的人，自己想不明白，又没有人来告知的问题，既然无关紧要，就不要再浪费脑细胞了。
　　
　　他将手垫在脑后，向着反方向走去，和原来一样，找到村子才是紧要事。
　　
　　樱冢陌运气不是一般的好，还真让他让他在落日前找到了一座村子。他站在一户人家前敲了敲门。开门的是一个女童，十二三岁的样子，睁着一双明亮的眼睛，看起来很是激灵。她小心地将门开了一个小口，向外张望。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　樱冢陌嘴角勾起春风扫过般的笑容：“小姑娘，我是个行路之人，想在你这里借宿，可好？”
　　
　　女童还未回答，房内就传来了一阵咳嗽声，然后是一个男人苍老喑哑的声音：“小慧，是谁在敲门？”
　　
　　女童转过头：“爷爷，是一个想要借宿的人。”
　　
　　屋里静寂了半饷，然后那个苍老的声音响起：“罢了，予人方便，让他进来吧。”
　　
　　女童应了一声，然后把门打开，歪着头仰视樱冢陌：“爷爷让你进来。”
　　
　　樱冢陌回应地一笑，跟着女童进了门，一眼就看到了坐在一把椅子上颤颤巍巍地拄着拐杖的老人，他浑浊的眼睛扫到樱冢陌，突然一口气喘不上来，握着虚拳捶了捶胸口，然后将拳头放在嘴前，又是一阵“咳咳咳”。
　　
　　乖巧的女童忙上前帮他顺气。
　　
　　老人的咳嗽声慢慢低了下去，他仰起头看着樱冢陌，发现他应该不是坏人，伸出手指了指前面的一张椅子：“请坐。”
　　
　　樱冢陌伸出手扫了扫椅子上的灰尘，坐下。
　　
　　老人握着小慧的手：“老头我的儿子媳妇走得早，只能与小孙女相依为命，家里比较简陋，你如果不嫌弃就住小慧的房间吧，让我这孙女和我一同睡。”
　　
　　樱冢陌的心里一阵暖流流过。
　　
　　“那真是太感谢了。”
　　
　　樱冢陌站起身，被小慧待到一个房间，那个房间虽然简陋却也十分整洁，枕边还留有女童柔和的体香。或许是感到了几分劳累，樱冢陌很快就陷入了梦乡。
　　
　　他是被一阵敲门声惊醒的，那阵敲门声像是急促的鼓点，硬是把他惊醒。他躺在床上，听着外面嘈杂的声音。
　　
　　老人颤巍巍地拄着拐杖开了门，外面的人一时自持不住冲了进来，接着就是桌子被撞翻的声音，然后是嘈杂的人声。
　　
　　等到樱冢陌意识到不对，打开门走出来时，老人正颓丧地坐在地上，旁边围着一大帮劝说的人。老人不住地颤抖，苍老声音呆了几分呜咽：“你说，她怎么就那么傻呢，我总对她说那里不能去，不能去，她的父母就是因为这样才死的，她怎么就不听呢？”
　　
　　樱冢陌好奇地上前：“发生什么事了？”
　　
　　一个村名叹了一口气，好心替他解答：“离我们村不远有一条河，河水很深很急，亏了河上有一座桥。可是不知什么时候开始，那座桥上出现了一个叫桥姬的女妖怪，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，如果有女子过桥，就会强行拉其入水。
　　
　　昨晚小慧说她爷爷的咳嗽症重了，要帮爷爷采药。小丫头初生牛犊不怕虎，竟是不顾阻拦走上了那座桥，然后就再也没回来。”
　　
　　旁边有一个妇人抹了一把泪：“让她别去别去，就是不听，这下到好，连尸体都找不回来了。”
　　
　　一旁一个妇人用手肘捶了她一下：“都这种时候了，还说这种话做什么。”
　　
　　桥姬？
　　
　　樱冢陌摸了摸下巴，“你们从来没有让什么和尚女巫来收过这个妖怪么？”
　　
　　不知是谁答道：“这个妖怪只在夜间桥上出没，若是不过那座桥就不会有性命之忧，再加上我们这个小村子也不是怎么富裕，就没有请过高人。”
　　
　　樱冢陌半勾嘴角：“我想倒是有一帮人能帮助你们。”
　　
　　。
　　
　　一个外来的青年匆匆跑到门前掀开帘子，门内席地而坐着一位年过半百的老人，老人穿着一件巫女服，在听到开门声时惊讶地望去。
　　
　　青年被请进屋，枫细心地递上一碗茶水。
　　
　　戈薇目光沉重：“所以说，那个叫什么桥姬的女妖怪给你们村子带来了很大的麻烦么？”
　　
　　青年放下了碗，低垂着头：“是这样没错，昨天有一个老人的孙女也因此离开人世了。”
　　
　　珊瑚双手环肩，似乎有些为难：“可是我们还要寻找四魂碎片啊。”
　　
　　弥勒叹了一口气：“但是也不能放任不管吧。”
　　
　　犬夜叉将铁碎牙别再腰间：“那就只能我一个人去了，放心，区区妖怪，马上就收拾了。”
　　
　　枫提起茶壶为自己倒了一杯茶，神情淡定：“如果是犬夜叉去的话，应该没有问题了吧。”
　　
　　青年用怀疑的目光看了一眼红衣的犬夜叉，疑惑到了极点，就这家伙一个人，没问题么？
　　
　　“喂，你这家伙，那是什么眼神啊？”
　　
　　犬夜叉突然跳到青年面前，着实吓了可怜的年轻人一跳。
　　
　　“走吧，快带我到你的村子里去吧。”犬夜叉有些跃跃欲试地握住了刀柄。“桥姬啊，不知道是个什么样的妖怪呢。”
　　
　　――不知道是否强不强呢？
　　
　　而青年却误会了犬夜叉的意思：“据说是年轻漂亮的女孩子模样的。”
　　
　　年轻漂亮的女孩子！
　　
　　弥勒突然睁开了一直闭着的眼睛！
　　
　　一旁的珊瑚咬牙，一个手肘击了过去。
　　
　　弥勒痛的咬牙切齿，却仍什么事都没发生一样露着平静的微笑。
　　
　　犬夜叉和青年走出了村子。
　　
　　“不用担心，我会很快回来的。”
　　
　　。
　　
　　依着行程计算，犬夜叉一行人要等到第二天上午才能到达，樱冢陌打算在夜间谋划好一切。
　　
　　那个桥姬也不知是个什么样的角色，为了不使任何人妨碍到自己，樱冢陌决定今夜去拜访拜访那个女妖怪。
　　
　　樱冢陌站在桥头，面对着前方正要落下的夕阳，勾起了嘴角，欣长的身影挺立在满天的晚霞里，迷迷蒙蒙。
　　
　　他走上了这座桥，桥的栏杆上布满灰尘，显示着桥的落败。樱冢陌的视线嫌恶地扫过桥栏，他在桥中央站立。
　　
　　夜幕降临，今晚的夜色中弥漫着一股不寻常的寂静。一缕缕烟雾从水中升起，渐渐变浓，完完全全笼罩住那座古桥，以及桥上的樱冢陌。
　　
　　樱冢陌嘴角含笑，雾气沾湿了他的脸颊，带来一丝冰凉，而在这其中似乎有着一种似有若无的香味，让樱冢陌忆起了久美子酿造的酒。
　　
　　桥下粼粼的水光，映着月光，照得前面的雾霭有些消散，隐隐露出一个窈窕的倩影，一袭碧绿的翠烟衫，举止处有幽兰之姿。女子抬起头，眉脚一丝哀怨之情，甚是楚楚动人。她朝着樱冢陌伸出了白嫩的手，似乎是在等他的回应。
　　
　　樱冢像是被迷住了神志，向前走了两步，当他的脚踏在石桥边缘时，却是停住了。他露出一个戏谑的笑容。
　　
　　“你就是桥姬？”
　　
　　女子大惊失色，随即正定下来：“你是他们请来收我的人么？”
　　
　　樱冢陌发现桥姬正经的时候，眉宇间那抹媚色消散开来，倒是有股小家碧玉的情趣。
　　
　　樱冢陌退后一步，与桥下翻滚的湖水拉开距离，脸上露出不正经的神色：“这种月下柳梢头的时候，我自然是来寻佳人的，至于收妖净化一事倒是没有什么兴趣。”
　　
　　桥姬随即露出厌恶的神色：“哼，男人就知道花言巧语，真是该死。”
　　
　　樱冢陌收起玩世不恭的样子：“那我就开门见山了。桥姬明天会有人被请来对付你，我希望你能躲起来，我自然会对付他。”
　　
　　桥姬不知道樱冢陌心里打的小算盘，一口回绝：“不必，我并不是怕死之人，这具身体不过是由被抛弃的女人的怨念凝成的，既然是来对付我桥姬的人，那么就应该由我来……”
　　
　　樱冢陌打断了她的话：“我可不是好心帮你，你只不过是一个借口罢了。”
　　
　　“借口？”
　　
　　“是，你是我引他们来的借口。总之，若是你想保住你自己，那么不管发生什么事都不要出面。”
　　
　　樱冢陌转身正想离开这座桥时，桥姬的声音从身后传来：“等等，你不想帮村民灭了我么。”
　　
　　樱冢陌并不转身，只是挥了挥手：“我说过，我对收妖净化一事，没有什么兴趣。”
　　
　　
 



不能自持的心情

　　犬夜叉的脚程比樱冢陌想的要快，在早晨就可以在村口眺望到那一袭红衣，犬夜叉大步流星，青年男子跌跌撞撞地跟在后面。
　　
　　樱冢陌勾起嘴角，一个转身，袍脚在空中划过一道弧度。
　　
　　万事俱备，东风也已经到了。
　　
　　犬夜叉在村门口停下，眼神中带着疑惑。他身后好不容易跟上的青年，弯了腰，手撑着膝盖，一阵急促地喘息。
　　
　　“就、就是这里了。”
　　
　　青年领着犬夜叉来到自己家中，恭敬地奉上了茶：“女妖只在晚上出没，不如先在我家休息休息。”犬夜叉接过茶，有点心急，不住地眺望门外的朝阳，恨不得立即让它落下――他不是个善于等待的人。
　　
　　青年回过头，在犬夜叉看不到的地方，挂起了不屑的神情：叫你走那么快，本来慢慢走正好可以在日落时赶到，现在，你就给我等着吧。
　　
　　你越是催促时间快过，时间越是走得磨蹭，犬夜叉就在煎熬中等到了日落。
　　
　　他走上了桥，一步一步，十分警惕，不知为什么，他嗅到一股阴谋的味道，他总是觉得在看不到的地方，有一双眼睛带着恶意注视着他的一举一动。他仔细分辨空气中的气味时，却又没有发现特殊的气味，他暗笑自己多心，扫去心中的异样。一定要速战速决，大家都还在等着我呢。
　　
　　桥显然被樱冢陌打理过，已经扫去了他昨夜拜访时留下的气味，所以他只要乖乖地等犬夜叉上钩。
　　
　　犬夜叉站在桥上，金瞳紧紧盯着正在落下的余阳，伴随着太阳逐渐收起的光辉，他搭在刀柄上的手慢慢缩紧。
　　
　　太阳完全落下的时候，桥上开始弥漫起大雾，浓重的雾气将整座桥完完全全地围绕起来，与外界隔离开，起到结界的效果――这是桥姬的招数。
　　
　　樱冢陌没想到桥姬会这样轻易答应帮助自己。他只是半开玩笑地对着桥姬轻描淡写地描绘犬夜叉这个人。
　　
　　――“一个半妖罢了……对了，貌似他正陷入三角恋中，同时与两个女生有着关系。这就说明总会有一个女生面临着被抛弃的命运。对了，可能被抛弃的那个会因为承受不住而跳水自杀，呵，没准以后你就有伴了。”
　　
　　桥姬一听说，怒不可遏，连声说要惩罚他，与樱冢陌一拍即合。
　　
　　――“你有这样的想法我很乐意，等到我问出我要的答案后自然会把他留给你。不过可别随随便便要了他的命。如果你不想这世上早一日多了两个殉情的女子冤魂的话。”
　　
　　其实樱冢陌也不过是开开玩笑，毕竟他心里清楚，不论是桔梗还是那个戈薇，都不会因为犬夜叉的死而轻视生命，最多不过抑郁终生。
　　
　　而现在，犬夜叉正陷入妖雾之中，眼中除了白茫茫的雾，什么都看不见，只能听到桥外看热闹的村名恐惧的惊叫和私语。
　　
　　“沙沙沙”
　　
　　脚步声透过层层妖雾传来，每一声都像是敲击在犬夜叉的心上，他瞪大了金瞳，妄图看清一切，手一拨，铁碎牙出鞘。
　　
　　“谁？”
　　
　　回答他的是樱冢陌充满戏谑的声音：“好久不见啊，犬夜叉。”
　　
　　犬夜叉正觉得这个声音有些耳熟，一抬头看到樱冢陌就站在离他不远处的地方。
　　
　　“是你！不是说桥姬……”
　　
　　“是我引你来的。放心，我不想对你怎么样，免得白白便宜了他人。不过是想问你几个问题而已。”
　　
　　“哼~~”犬夜叉冷冷哼了一声，拔出铁碎牙，朝着樱冢陌砍去。“用这种卑劣的方式，还让我想起了奈落那个卑鄙的家伙，真是令人不爽。”
　　
　　然而，铁碎牙狠狠扎进厚厚的浓雾中，却是砍了个空。
　　
　　樱冢陌神情淡定：“别枉费力气了。这片雾干扰了你的视线，你根本测不准你我之间的距离。”
　　
　　犬夜叉啐了一口：“可恶。”
　　
　　樱冢陌不以为然：“你知道桔梗在什么地方么？”
　　
　　“桔梗……”犬夜叉一听见这个名字，勾起几番回忆，原本有神的金眸逐渐黯淡，一翻若有所思的样子，然后他抬起头恶狠狠地瞪了一眼樱冢陌：“混蛋，要是我知道她在哪里的话……”他的声音再次低了下去。
　　
　　樱冢陌皱起了眉头。连他都不知道么。
　　
　　犬夜叉突然一愣，像是想到了什么，抬起头饶有兴致地看着樱冢陌：“你找桔梗干什么？是为了那个叫秋本久美子的女人？你以为她迟早会找桔梗报仇，所以想找到桔梗以便钓出那个女人。”
　　
　　樱冢陌第一次赞赏起犬夜叉：“没想到你的大脑还没全部被稻草塞满么。”
　　
　　犬夜叉面露凶相，朝着他龇了龇牙，意识到攻击无用后，也只得把铁碎牙收入刀鞘里。
　　
　　“那个女人已经被奈落控制住了，前几天还来偷袭过我们。”
　　
　　“什么？”久美子被控制？樱冢陌没料到久美子会遭遇这样的事，一时间多多少少有些惊讶 。“那么，奈落在哪。”
　　
　　“不知道，奈落的城被结界保护着。对了，杀生丸那个家伙好像也在找奈落呢――因为他纯血的骄傲――奈落曾经戏弄设计过他。”
　　
　　“杀生丸？”樱冢陌低头沉思半饷。“那么杀生丸现在在哪里。”
　　
　　犬夜叉撇了撇嘴：“他受了伤，不知道躺在哪个洞穴中。”他见樱冢陌转身要走，不知哪根筋不对，说了句：“那家伙负伤时的脾气不是太好。”
　　
　　樱冢陌头也不回冷冷反问道：“他平日里的脾气有好过么？”
　　
　　犬夜叉无语。
　　
　　桥姬坐在最后一节石栏上，两手撑着两边，一双穿着绣花鞋的小脚在空中踢腾，见樱冢陌走近，她一跃而下，碧绿的翠烟衫袖口被风吹得鼓鼓的，像是一只巨大的蝴蝶。
　　
　　“好了？”
　　
　　樱冢陌点了点头。“我要走了，剩下的你自己看着办吧。”
　　
　　桥姬叫住他：“你要走？”
　　
　　“恩，去见一个人。”
　　
　　桥姬的脸上闪现一丝意味深长的笑：“那个人一定对你很重要。”说完，她对上了樱冢陌疑惑的目光，浅浅一笑：“不然，你现在不会露出那么焦急的神色。”
　　
　　桥姬提起裙脚慢慢地向桥上走去，与樱冢陌一个擦肩。
　　
　　待樱冢陌转身望去时，那道碧绿的身影已经被弄浓浓的雾所掩盖，看不分明了，只能听到她哀婉地一声叹息：“相思树底说相思，思郎恨郎郎不知。这世间又有多少人为情所困，为情所扰，为情所恨。”逐渐飘远的声音像是从很远处传来，一字一字有力地敲击着樱冢陌的心。
　　
　　他收回目光，秀眉微颦，自己刚刚真的很焦急么？
　　
　　杀生丸。自己竟然为了他失态了！
　　
　　[“樱冢陌你还真是，喂，你总是那么冷静做什么，有的时候多些发怒、焦急、难过，惊讶的神情才能让你变得更具人情味么。”
　　
　　记忆中那个墨色眸子的男孩爽朗地笑着，拍了拍他身旁一脸淡然的表情的男孩的肩膀，意料之中被男孩扫下搭在肩膀上的手。]
　　
　　――墨存，我好像变得不像自己了呢。
　　
　　樱冢陌扫去心中乱七八糟复杂的情感向着村子外的森林奔去，一路留意着想要嗅到杀生丸的气味，刚刚听到犬夜叉说他受伤之后，樱冢陌的心里第一时间闪过的是心慌，然后才是“那家伙竟然也会受伤”的想法。
　　
　　杀生丸，你到底在哪里？
　　
　　樱冢陌在偌大的森林里游走，像是个没有头的苍蝇，连要到那边去找都不知道。
　　
　　他只知道心里面一块地方堵得慌，想要发泄出来。
　　
　　其实那个时候他真正想问的，是犬夜叉一行人和奈落之间到底发生了什么关系，毕竟他还是比较好奇的，到底是什么事能让那两方人不顾生死想要拼个你死我活，但是当他听到杀生丸的消息后，竟然把这个念头甩到了脑后。
　　
　　――樱冢陌，为什么？到底是什么让你变得这般不能自持？
　　
　　樱冢陌总算是停下了身体，这样疯狂的乱跑根本不能解决问题，他倚着树坐下，等到体力补足后，他这才站起了身子，准备慢慢寻找。
　　
　　前方的路突然变暗，像是剧本到了关键惊心的时候，舞台的灯光全部熄灭，旁边的树陷入阴暗中，狰狞的伸展着扭曲的枝丫，然后逐没入黑暗中，消失了形体。
　　
　　樱冢陌警惕地站住脚步，即使是吸血鬼在黑暗中越发敏锐的视觉也看不透这样的黑暗，就好像这黑暗本来就是虚无的。
　　
　　虚无！
　　
　　樱冢陌一怔，自己现在难道是在幻境中？
　　
　　等到有一丝低暗昏黄的光射入的时候，樱冢陌揉了揉酸疲的眼睛。只是在眨眼之间，一道人影就闪至他的前方。纯血强大的气压让人直想交枪投降。
　　
　　樱冢陌的下巴被一只有力的手捏住，紧紧地，骨头在这样强大的力量下“咔嚓咔嚓”地发出悲哀的嚎叫。
　　
　　樱冢陌挣扎着，随手一挥，身前男子的无框眼镜被挥落，掉在地上，发出清脆的响声。男人冰蓝色的眼睛，没有了眼镜的掩饰，樱冢陌可以清楚的看到那片如冰冻的湖泊一样的冰蓝色里倒映着自己的影子，像是一片镜子一样清晰。
　　
　　“很好，这种倔强的表情，我很欣赏。”
　　
　　“……欣赏到，想要毁了它。”
　　
　　“大人……”墨存依旧背对着他们单膝跪着。
　　
　　男人眼中一闪而过的不耐烦：“墨存，出去。”
　　
　　墨存的背一僵：“可是……”
　　
　　“出去！”男人的声音带着不容抗拒的威严。
　　
　　墨存站起身子，来到门前，放在把手上的手僵了一僵，最后还是拉开了门，他自始至终没有回过头，像是惧怕着什么。惧怕什么呢？是这个散发着帝王威严的男人，亦或是接下来会发生的事？
　　
　　樱冢陌不服输地抬头瞪着眼前的男人。
　　
　　男人突然伸出手握着他的双臂，狠狠的将他甩到地上，脸与冰冷的地板接触，带来丝丝植入心底的寒意。樱冢陌用手撑着想要起身，却被男人将手按在身体两侧。
　　
　　樱冢陌的胸膛紧紧贴着地板，不能看到上方男人的动作，由于未知，心底生出一丝恐惧。他紧紧地咬住了唇，一缕头发从额头散下，遮住一部分的视线。
　　
　　樱冢陌腰上的皮带被近乎粗暴地解下，他扭动身躯想要逃脱，双手像是被惩罚性的一拉，背到身后，然后被皮带绑住。
　　
　　男人的脸就贴在他的侧颈，温热的呼吸喷在他的脸上，逐渐升温。
　　
　　“樱冢陌，我倒是想看看你能够倔强到什么时候。”
　　
　　男人低下头，一口咬在他雪白的脖颈上，然后是血液被吸走的声音，在这片压得人喘不过气来的寂静之中显得更加清晰。
　　
　　血液一点点流失，身体逐渐冷却，死亡的冰冷立即笼罩在樱冢陌的身体上。
　　
　　然而，还不够。
　　
　　男人的手探到他的下身，扯下裤子，大力地拉开了他的两条腿。
　　
　　樱冢陌的瞳孔缩紧，他总算是知道他想干什么了，毕竟两个人只是第一次见面，他根本没想到那个方面。
　　
　　“混蛋。”
　　
　　樱冢陌被紧绑的手拼命挣扎着想要摆脱束缚，却只能被勒出一道又一道青紫色的痕迹，只得仍由男人摆布，将身体摆成一个屈辱的姿势。
　　
　　没有前戏的进入，又是初次被男人侵占那个地方，在加上男人近乎惩罚的粗暴举动，内壁很快被刮伤，血液顺着两人交合的地方留下。
　　
　　樱冢陌只感到被撕裂的疼痛。他停止了挣扎，像只受伤的小兽一样低低地啜涕起来。身后男人的动作似乎慢了下来，他伸出手，带着厚茧的指间轻轻划过他脸上的泪痕，这般小心翼翼地举动带上了几分淡淡的怜惜。
　　
　　男人的呼吸明显重了起来，他紧紧搂着樱冢陌的身子，一阵激烈地进入抽出之后，白色的浊液被射出，和着血液留下，在地板上留下了触目惊心的痕迹。
　　
　　“别想再逃离我。”
　　
　　男人纵、欲过后的声音低沉喑哑。
　　
　　樱冢陌的头脑迷迷糊糊地但还是听到他的呢喃。
　　
　　――呵，可笑，把我樱冢陌当成什么人的替身了么？
　　
　　他迷迷糊糊地想着，心中却是填着无尽的悲恨。
　　
　　他像是掉入了一个无底深渊里，这片黑暗里，他独自抱膝坐着，眼神空洞，那份屈辱感和着内穴的疼痛被狠狠刻画在心底。
　　
　　该死！
　　
　　该死该死！
　　
　　“樱冢陌大人，请快清醒过来！”
　　
　　一个焦急的女声打破了空间，樱冢陌突然睁大眼睛，明亮的光线刺得他很不舒服。他看了看周围的环境，没错，是他刚刚所在的那个森林，他正好好的站着，保持着陷入幻境前的姿势，他低下头，他的脚下竟然蔓延着幻影杀！
　　
　　
 


复杂纠结的心情

　　“樱冢陌大人。”少女惊喜的声音仍在耳边。
　　
　　樱冢陌的眼睛适应光线之后，这才发现天空中竟然弥漫着各式各样低级的妖怪，他们张着血盆大口，贪婪而浑浊的目光直视着他。
　　
　　前方是一个久未见到的身影，久美子依旧轻纱捂面，辛苦地支撑着结界。
　　
　　樱冢陌低垂着头，眼睛扫过地上的幻影杀，按理说幻影杀不该在这种地方出现。那么，只有一个解释，是有人要害他，所以将这种东西种植在这里，等到他陷入幻境的一刹，放出妖怪，希望至他与死地！
　　
　　会是谁设计害他呢？
　　
　　真山李央？但是，樱冢陌扫了一眼久美子，不可能，凭他对久美子的重视，不可能看到久美子出现还无动于衷地隐藏在某个角落。
　　
　　不是真山李央，会是谁呢？
　　
　　“樱冢陌、大人”久美子的声音有些吃力，显然她并不知道如何更轻易地支撑结界。伴随着她双手的颤抖，结界的光由强变暗，就在结界终于崩溃的霎那，天空中数以万计的妖兽向着两个人俯冲而来。
　　
　　樱冢陌不再犹豫，上前两部，搂住久美子，一跃而起，躲过妖兽的攻击，在树上站定之后，樱冢陌松开绕在久美子腰上的手，转过身，冷冷地看着那些想要再次来袭的妖怪，眼中一阵红光掠过，前方的妖怪像是遭到强大气流的袭击，哀号一声，身体支离破碎。
　　
　　樱冢陌哼了一声，仅仅是这样低俗的妖怪还不至于夺走他的生命。
　　
　　不过他陷入幻境的时候，若不是久美子帮忙抵挡，后果不堪设想。
　　
　　想到这里，他感激地看了一眼久美子：“久美子，多谢。”
　　
　　“樱冢陌大人客气了。”她的声音有些生疏和冷漠，一反唤醒他时的关心和急切。
　　
　　樱冢陌眯起眼睛，回想起犬夜叉的话。
　　
　　――“那个女人已经被奈落控制住了，前几天还来偷袭过我们。”
　　
　　他虽然不知道久美子为什么对他冷淡了那么多，但看样子不像是被控制的样子。樱冢陌突然嗤笑一声：“久美子，你现在在为奈落做事么。”虽然是疑问的语句，但用的却是肯定的语气。
　　
　　久美子抬起头，直视他：“是又怎么样？奈落大人答应只要除去犬夜叉就能帮我杀死桔梗。桔梗那个女人是陶土做的身躯，就算再受伤也不会流血，只要有死魂虫为她提供魂魄就能尽快修复。我……杀不了她。”久美子再次低下了头，无奈地承认自己的弱小。
　　
　　樱冢陌的眼神带上了不屑：“久美子，你真让我感到悲哀。”
　　
　　久美子像是被触动了底线，她抬起头直视樱冢陌，显得有些歇斯底里：“那又如何？我与妖魔为伍又如何？至少奈落大人能够帮助我，而你，樱冢陌，只知道站在一旁看着好戏。你有什么资格瞧不起我？”她的最后几句话是大声的吼出来的。
　　
　　这是久美子第一次没有用敬称称呼他。
　　
　　樱冢陌见惯了久美子温声细语的模样，听着她犹如河东狮吼一样彪悍的咆哮，看着她的歇斯底里的样子，脑海中反射一样地出现以前那个温柔和缓的久美子。
　　
　　樱冢陌睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　
　　他不知道奈落是不是对久美子说了些什么，妄图离间他们之间的感情，但他明白了一点，他一直对久美子要报仇的事一直不温不热不顾不问，久美子并非不介意，而是太介意了，所以一直迟疑着，并努力磨灭这种感觉，不在樱冢陌面前显示出来。
　　
　　樱冢陌是久美子在意的人，而报仇是久美子在意的事，樱冢陌这般不动声色的态度让她感到了一阵无助和动摇。自己这样坚持的，是正确的吗？
　　
　　正因为如此，所以当奈落带着虚假地笑容提出帮助她的时候，明明知道只是被利用，她还是甘愿做一把工具，明明知道是陷阱，她还是毅然决然跳入。只是因为有一个人认同了她的做法，给了她继续的勇气。
　　
　　气氛极为僵硬，樱冢陌盯着久美子，久美子盯着樱冢陌，相看两无言。
　　
　　当时间扫去心头掩盖以久的不满和激动，久美子发觉自己刚刚有些失态，樱冢陌大人现在应该该很难受吧。她叹了一口气，指向了西边的山头：“你要找的那个人，在那边。”
　　
　　她向前走了几步，然后转过头看了一眼一动不动的樱冢陌，叹了一口气，穿过层层林木，向着远处走去。
　　
　　“久美子。”一个低沉醇厚的男音突然在她身后响起。
　　
　　久美子一愣，转过身子，看着面前穿着狒狒皮的妖怪，恭敬地弯下了腰：“奈落大人。”
　　
　　“久美子，”奈落转身看着久美子来的方向，隔着层层树条枝叶依稀可以看到一袭月色衣服，他的脸隐藏在面具之后：“干的不错么”。他的声音带着几丝慵懒的意味，却让人听出了几分危险和警告。
　　
　　他的最后一个字落下后，久美子像是被什么重重敲打了一下，全身一震，嘴角流出淡淡的血色。她捂着自己的胸口，艰难地开口：“奈落大人，久美子多管闲事了。”
　　
　　樱冢陌呆呆地站在原地，等到久美子的气味散去后，他才回过神，当务之急是要找到杀生丸才对。
　　
　　他朝着久美子指出的方向奔去，月白色的身影穿梭在枝叶间，纤尘不染。
　　
　　久美子果然没有骗他，确实是杀生丸的气味。樱冢陌顺着杀生丸的气味找去，来到一个洞穴前。是逃到这里了么？樱冢陌放轻了脚步，杀生丸正躺在泥土上，盔甲已经损坏，缀梅的白色和服上染上了星星点点的血迹。
　　
　　他的左肩有一道巨大的伤痕，而伤痕之所以不能靠他妖怪的特殊体质完全愈合，是因为在深深的伤口上残留着瘴气。
　　
　　想要净化瘴气必须要强大的灵力。
　　
　　樱冢陌皱了皱眉头，那么要去找犬夜叉身边的那个半吊子巫女么？
　　
　　樱冢陌轻声来到杀生丸身边，蹲下身子，目光扫过杀生丸的脸。他正沉沉睡着，眼睛紧闭，安静地像是个孩子。樱冢陌像是被什么蛊惑着，慢慢伸出手，修长的手指从他眉间的半轮蓝月上滑落，划过高挺的鼻梁，落到那张薄唇上，就在手指将落未落时，杀生丸突然睁开了眼，一双眼中弥漫着血雾，两颊的妖纹越发艳丽狰狞。
　　
　　这个样子就像是一只受伤的小狗蜷缩在角落里，却露出凶狠的表情恐吓着一切妄图接近他的人。
　　
　　樱冢陌一吓，身子向后跌去，坐到了地上。
　　
　　杀生丸眼中的血雾散去，他看清了樱冢陌的样子，这才放下了戒备之心。
　　
　　樱冢陌从地上站了起来，甩了甩袖子上的泥土：“杀生丸，没想到你也有这样柔弱的时候。”他将“柔弱”两个字咬的特别重。杀生丸不悦地闭上眼睛，右手一晃，一道光鞭扫过，正好打在樱冢陌的脚前一寸的地方。
　　
　　“哟，原来还能使用妖力么。”樱冢陌出言调侃到，脸上带着慵懒的笑意。樱冢陌眯了眯眼睛：“怎么，玲和邪见没有在你身边么？”
　　
　　“我让他们留在原地。”杀生丸冷冷地回答。
　　
　　“要去找犬夜叉身边那个叫戈薇的女孩帮忙么？”
　　
　　“不必。”一听到“犬夜叉”这个名字，杀生丸猛地睁开了眼睛，目光冷冷地扫向樱冢陌。
　　
　　樱冢陌挥了挥手：“不去就不去。别露出我欠了你一屁股债不还的表情。”
　　
　　杀生丸闭上眼，转过头，面对墙壁，忽略樱冢陌的存在。
　　
　　樱冢陌悻悻地走出洞穴，搜刮了一堆稻草，抱回了洞穴，他将稻草平铺在地上，然后走到杀生丸身边，拍了拍他的肩，发现他再次昏迷了过去。樱冢陌拉过杀生丸的一只胳膊穿过后颈搭在他的肩膀上，另一只手挨着杀生丸的腰，拉着他站了起来，慢慢地向着稻草走去。
　　
　　吸血鬼本就全身冰凉，此时杀生丸身上的热量染烫了樱冢陌挨在他腰侧的手，这种温度不如太阳一样灼热，却散发着一股男人特有的气味，樱冢陌觉得那股传送过来的热量一直顺着他的手臂传到心脏里。
　　
　　樱冢陌深深吸了一口气。
　　
　　好温暖。。。
　　
　　也许是为了惩罚樱冢陌的分心，他的脚被什么一绊，直直地向着稻草摔去，背部接触到粗糙的稻草后，樱冢陌有一丝庆幸：还好铺了一层稻草，不至于被石头磕到。不过接下来当他发现一阵阴影向着他压来时，这份庆幸已经完全被打散了。
　　
　　杀生丸健壮的身体紧紧压在他的胸口，压得他喘不过气。樱冢陌正气的要大骂，寻回焦距后，占据整张视线的是杀生丸被放大的脸，那样的清楚，连毛孔都收入眼底。杀生丸的身体软塌塌地，那张夺去所有人视线的脸正安稳地覆在樱冢陌的胸口。樱冢陌正欲脱口而出的那些脏话，在喉咙口转了一个圈，又被尽数吞咽了回去。
　　
　　男人祸水殃国！
　　
　　樱冢陌看着杀生丸的脸愣了几秒后，伸出手将杀生丸从自己身上推到一边，然后站起身，将他摆了一个舒服的睡姿。
　　
　　樱冢陌望了一眼洞穴外天空纯净的蓝色。
　　
　　即使杀生丸嘴上说着“不用”，但是似乎只有犬夜叉身边的那个巫女能帮忙吧。樱冢陌向着洞穴口走去，脚踩在遗漏下的稻草上，发出吱啊吱啊的声音。樱冢陌没有注意到，他身后一直被认为昏迷着的杀生丸慢慢地睁开了眼睛，金瞳中流转着复杂的思绪。
　　
　　
 


蛮横无礼的绑架

　　犬夜叉一行人正坐在枫婆婆的家里。依旧地闹哄哄。犬夜叉难得一见安的稳坐在地上，手中托着一杯茶，闭目养神。
　　
　　七宝跳到戈薇的怀里好奇地望向犬夜叉，然后偏着头，一双眼睛被两个问号所代替，“奇怪，自从上次除妖回来后，犬夜叉好像变得安静了。”它摇了摇头，扭头看着戈薇，见戈薇正面带担忧地看着犬夜叉，便同她说起了话：“戈薇戈薇，你说，犬夜叉是不是鬼上身了啊。”
　　
　　说得正尽兴的七宝，没有注意到身后的黑影，直到它反应过来时头上已经多了一个包，可怜的七宝鞋童眼泪汪汪：“犬夜叉，你干什么？！”
　　
　　犬夜叉微微侧转身子，双手环胸，不屑地用眼角打量着七宝：“你这个烦人的家伙，竟敢说本大爷鬼上身。”
　　
　　“戈薇。”七宝转过头，委屈地看着她：“犬夜叉又欺负我。”
　　
　　这一次没有轮到戈薇喊“坐下”，犬夜叉只是探着头小心翼翼地看了她一眼，神情中似乎有一丝愧疚，然后一阵风一样地来到门边，以掩耳不及盗铃儿响叮当之势向着外面冲去，甚至连门帘都忘了掀起。
　　
　　弥勒好奇地张望一眼：“犬夜叉这是怎么了？该不会，他在除妖的时候遇到了桔梗大人吧。”他突然兴起，不安分地伸出手向着一旁珊瑚身上探去。珊瑚闭上眼睛，咬牙切齿：“弥――勒――法――师，你的手放在哪里？”
　　
　　“啪――”
　　
　　弥勒俊俏的脸上被按上一个巴掌，他摸着头尴尬的傻笑着。
　　
　　戈薇咬着唇看着犬夜叉离开的方向。
　　
　　“混蛋，你竟然还敢来！风之伤――”
　　
　　戈薇睁大了眼睛，“这是，犬夜叉的声音。”
　　
　　弥勒拿起锡杖，掀起门帘，转过头，招呼他的同伴：“犬夜叉好像遇到危险了，我们去看看吧。”
　　
　　“危险？”珊瑚操起靠在墙上的飞来骨：“是奈落的人马么？”她转过头：“戈薇和七宝留在这里好了。”
　　
　　戈薇抱着七宝，朝着珊瑚点了点头：“好的，你们要小心。”
　　
　　弥勒和珊瑚赶到的时候，犬夜叉正挥舞着铁碎牙恶狠狠地盯着樱冢陌。樱冢陌游刃有余地闪躲着，眼睛瞟向珊瑚和弥勒，低声自言自语：“那位可爱的小姐没有跟来么？”他眯着眼，注视着珊瑚弥勒身后的房屋：“那么，她应该在那里面了吧。”
　　
　　他收回视线，侧身躲过犬夜叉朝他面部砍来的一刀，露出一个微笑：“那么我就不奉陪了。”他猛地向着珊瑚弥勒冲去，珊瑚弥勒的第一感觉就是他想攻击他们，一个闪身躲过。倒是给樱冢陌让出了一条路。
　　
　　樱冢陌没有停住脚步，向着前方枫婆婆的屋子奔去。
　　
　　犬夜叉暗叫不好。
　　
　　“糟了，戈薇！”
　　
　　他与珊瑚弥勒一起跟在樱冢陌身后向房屋冲去，然而等他们到达的时候，戈薇已经消失了，七宝跌坐在地上，还没有回过神，直到看到怒气冲冲的犬夜叉，“哇”地一声哭诉：“犬夜叉，戈薇被一个奇怪的人带走了。”
　　
　　犬夜叉二话不说嗅着樱冢陌和戈薇残留的气味寻去。
　　
　　樱冢陌极为不雅地扛着戈薇向杀生丸所处的地方奔去。
　　
　　戈薇显然没有回过神，这……这个姿势，貌似是第一次见面时钢牙对自己用的吧。
　　
　　“那个……”戈薇懦懦地开了口：“你要带我去哪里？能先放我下来么？这样很不舒服。”
　　
　　樱冢陌这才明白自己的怠慢，停下了脚步，将戈薇放下。脚尖接触到了结实的地面，戈薇一直悬在半空的心终于落了下来，至少她知道面前这个闯进门二话不说就把她扛走的人对自己没有危险。
　　
　　樱冢陌微微一笑：“我想让你帮忙医治一个人。”
　　
　　“医治？”戈薇眉间有着不解，“可是我不是医生啊。”
　　
　　“他的情况比较特殊，相信你是做这件事最佳的人选。”
　　
　　戈薇显然没有意识到一个500年前的人为什么会懂得“医生”这个职业。她试探地观察樱冢陌的脸色，见他丝毫没有不耐烦的样子也放开了：“那么，那个让我医治的人是谁？”
　　
　　樱冢陌脸上的神情云淡风轻：“杀生丸。”
　　
　　“吧唧。”戈薇只觉得自己的心突然跌入了地狱。她可没忘记当初杀生丸神色平静地将手掏进他的弟弟――犬夜叉的胸口那令人恐惧一幕。虽然之后杀生丸也曾用天生牙救过人，也曾帮助抵制犬夜叉的狂化，使他的形象在戈薇心中有了改观。但即使他的悲悯之心未泯灭，他那种不怒自威，在任何时候都冷着一张脸的样子，仍是让戈薇有些承受不住，犬夜叉就好了，那种大大咧咧的个性，就像是一团永远燃烧着青春的火焰。
　　
　　一想起犬夜叉，戈薇的神情未免有些黯淡。七宝说得对，自从对付那个桥姬回来之后，犬夜叉真的是安静得可怕。偶尔她会感受到他凝望的眼神，然而当她回过头视线交接时，他却又收回视线，装作什么都没发生的样子。
　　
　　戈薇自然垂于两侧的手不住的握紧，头垂下，几丝碎发遮住了她的眼睛。犬夜叉的那种态度让她感到不安。那种感觉，就像是、像是他不住地在内心做着挣扎一样。
　　
　　那天到底发生了什么，他在对付桥姬的时候，到底出了什么事？
　　
　　樱冢陌看着面前神游太虚的女子，伸出手在她眼前晃了几晃，成功夺回了戈薇的注意力。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　戈薇摇了摇头，伸出手拨开额前的碎发，露出那双明亮的眼睛：“杀生丸在哪里？我试试尽我最大的努力，不过，像他那种性子，他会让我靠近他么？”
　　
　　樱冢陌抬起手从容不迫地摸着下巴，露出一副“我很努力思考的样子”，然后认真地看着戈薇，嘴唇微微张合：“不会。”
　　
　　戈薇颓丧地低下头：“你不是很清楚么，为什么还要把我绑出来。”
　　
　　樱冢陌嘴角微微一咧：“他不愿意地话，打晕就好了。”反正他现在那么弱。樱冢陌抬起头天真地想着。
　　
　　打晕。。。戈薇有些无语。
　　
　　空气中的气味突变，樱冢陌的眼神一暗，不错么，那只臭狗已经找到这里拉了么。他拉过戈薇，快速向着远处奔去，并随意动了一点小手脚，让变得凌乱的风将气味吹散。
　　
　　“呃，等等。”戈薇明显跟不上樱冢陌的脚步，只得被樱冢陌拉着手腕拖走，樱冢陌的力道有些大，戈薇感到手腕上火辣辣地疼。
　　
　　樱冢陌听到她伴随着喘息的声音，极为怜香惜玉的停住脚步，示意戈薇有话快说。
　　
　　“那个，能慢一点么？”
　　
　　樱冢陌挑了挑眉：“你可以选择跟上我的脚步，或者像刚刚一样被我扛着。”
　　
　　扛着，戈薇响起刚刚趴在樱冢陌肩上上抛下跌的样子，坚定地选择了前者。于是樱冢陌再次执起她的手腕。戈薇被他带着，感受着急切地风从两颊刮过，闭着眼，将方向交给樱冢陌，顺着他的牵引咬着牙向前跑着。
　　
　　等等，刚刚的选择，她能做个修改么？
　　
　　即使是被人拖着跑，戈薇还是感到体力在一点一点透支。
　　
　　终于，樱冢陌停了下来。戈薇睁开了眼，缩回手臂，心疼地看着手腕上一圈红色，什么时候发发善心救人都要经历考验？
　　
　　樱冢陌朝着洞穴，然后优雅地侧转身子，招呼戈薇：“杀生丸就在里面。”
　　
　　戈薇尾随樱冢陌向洞穴深处走去，杀生丸正以写意的姿势安静地坐在稻草铺上的地上，背靠着岩石，感受到风所带来的气息，他微微颤了颤睫毛，睁开了眼睛。
　　
　　“哼，半妖的女人。”
　　
　　戈薇躲开杀生丸冰冷的视线，她有些懊恼，明明她是被找来当医生的，为什么会在病人的视线下感到心虚和胆怯呢？
　　
　　她瞟到杀生丸左肩的伤口，这是一道呈扁平状的巨大伤口，血水已经凝结，沾在伤口附近破碎的和服上，血肉向外翻滚着，隐隐可以见到白森森的骨头。戈薇不敢再看下去。她转过脸看着樱冢陌：“要怎么救？”
　　
　　樱冢陌没有料到，戈薇随着犬夜叉四处杀妖搜寻四魂之玉这么久，竟然连体内的灵力都不知道怎么利用。
　　
　　“看到伤口处弥漫的瘴气没？用你体内的灵力净化它。”
　　
　　戈薇试探着想要靠近杀生丸。
　　
　　“女人，滚回那个愚蠢的半妖身边去。”
　　
　　杀生丸冷冷的声音响起，放在膝盖上的手突然捏成了拳，青筋暴跳。戈薇一愣，停下了脚步。
　　
　　樱冢陌被他们两个的僵持弄得心情烦躁，他来到杀生丸身边，伸出手，手侧敲在他的脖颈一处穴道上，杀生丸一是比较疲惫，再加上他没想到樱冢陌真的会向他下手。一时没有防备，只得硬生生挨了这一掌，眉头微微一皱，也只得闭上眼睛，垂下了高扬着的头。
　　
　　戈薇愣在原地，这个家伙竟然真的打晕了杀生丸！
　　
　　樱冢陌小心地扶着杀生丸躺下，扭头看到戈薇一脸惊奇的样子，有些不悦：“他很快就会醒的，还不快点。”
　　
　　戈薇点点头，走到杀生丸身边，枕着小腿坐下，伸出手悬在杀生丸伤口上方，闭上眼试着释放自己的灵力。被激出的灵力盘旋在伤口上方，开始净化瘴气，两股气的纠缠相斗牵扯到伤口，血开始顺着纹路留下，染红了杀生丸身下的稻草。
　　
　　半饷，瘴气被完全除去后，戈薇深吸了一口气，收回了手掌。于心不忍地想要找白布包扎杀生丸的伤口，被樱冢陌拦下。
　　
　　“这家伙就不必了，只要把瘴气除去就行了，不要轻视大妖怪的自我修复能力。”
　　
　　“戈薇――你在哪里？”远远地传来犬夜叉略带心焦的声音。
　　
　　“是犬夜叉！”戈薇的眼睛突然明亮起来：“犬夜叉来找我了！”
　　
　　樱冢陌看着戈薇从郁郁寡欢变得神情明丽，突然想起一句话：恋爱中的人都是傻瓜。樱冢陌不以为意地轻哼了一声，竟然会被对方的一举一动牵动心情的改变么。
　　
　　“没想到犬夜叉竟然那么快就找来了。”他抬起头看了看洞外的一小片天地，来的路上，他已经特意把气味都除去了，能那么快找来，只能说明犬夜叉很在乎这个少女，所以才会那么卖力。他转头看着戈薇：“你也该回去了。”
　　
　　看得出来戈薇心情很不错，她点头，忙站起身子，由于坐的太久，小腿有些发麻，一个趔趄，樱冢陌上前扶了扶，戈薇扭过头露出一个笑脸，不顾小腿的酸麻，扶着墙壁，急急忙忙地走了出去，甚至听到身后的樱冢陌的道歉也没礼貌的回应。
　　
　　山洞里只剩下了，樱冢陌和杀生丸两个人，平静的呼吸声交杂在一起。樱冢陌低下头，视线扫过杀生丸安静的睡颜，暗红色光芒在眼中流转。
　　
　　风传来犬夜叉带着戈薇离开的气息。樱冢陌盯着杀生丸此刻紧闭的眼睛，突然想要看到里面纯粹的鎏金的色彩，哪怕那双眼睛睁开就是一阵低沉的风暴。
　　
　　



难以察觉的心意

　　樱冢陌抱着柴火回来的时候，迎向他的是杀生丸泛着剧毒的光鞭，他匆忙逃窜，手中的柴火散了一地。可是杀生丸显然并不想就这样轻易地放过他，一道道莹绿色的光鞭向他袭来。
　　
　　这本就是一个小小的洞穴，樱冢陌闪躲到墙边之后，再无退路，他也不想再躲闪，只是乖乖地站在原地，迎着杀生丸的光鞭，然而那道本该承载着主人怒气，狠狠砸在他脸上的光鞭却是被、操纵着一偏，落在他身旁的地上。
　　
　　剧毒渗透了土地，冒起丝丝白烟。
　　
　　樱冢陌望向杀生丸，那位大人正坐在一旁，面带寒意，金色的兽瞳里翻滚着怒火。
　　
　　“自作主张的家伙！”
　　
　　樱冢陌第一次感受到杀生丸的语气有了起伏。他心里极为委屈，面无表情地弯下身子一一捡起柴火，在离杀生丸不远的地方生起火。明明樱冢陌觉得是大义凛然不卑不亢的举动，在杀生丸眼里带上了几分小心翼翼的讨好。
　　
　　樱冢陌坐在杀生丸对面，隔着一堆篝火，红色的火光映上了樱冢陌素来惨白的脸颊，像是露出几分血色。火舌舔着樱冢陌暗红色的眼眸，温暖了他眼底的冷意，将他的眼睛照的分外的亮。
　　
　　樱冢陌将手中的柴火扔到篝火里，由于内心颇有怨气，下手也重了些，柴被狠狠地与地面接触，发出一声哀鸣。
　　
　　――搞什么，辛辛苦苦找人为你治伤，竟敢这样对我。杀生丸，TMD的。
　　
　　樱冢陌在心里尽情腹诽着。
　　
　　在他心里，不论是他没有顾及杀生丸的话去请（掳）来戈薇，还是在治疗期间打晕他，都是为了让杀生丸的伤快点养好。而杀生丸竟然二话不说地向他出手。是可忍孰不可忍。他杀生丸算个什么东西？真是好心当成驴肝肺。
　　
　　樱冢陌心里越是愤怨，越是不动声色。也失去了往常戏谑的笑容。
　　
　　气愤过后，睡意袭来，樱冢陌低垂着头，竟是入了睡。额前的刘海在他的脸上投下一片阴影。杀生丸的目光投射在他模糊不清的脸上，将头脑放空。
　　
　　洞穴外偶尔传来几声蝉鸣，然后是树叶在风下O@作响的声音。
　　
　　这般安静的夜晚，对杀生丸似乎很受用，他一直压抑低沉的心情莫名地变好了。他收回放在樱冢陌脸上的目光，细细端详着自己的伤口，半妖身边的那个巫女还有点用么，看来伤口马上就可以愈合了。
　　
　　奈落。
　　
　　一想起那个半妖，他本以平静的心里再次暗潮涌动。
　　
　　他的手在宽大的袖口里紧紧握成拳。
　　
　　这个龌龊肮脏的半妖即使死伤上万次，也不足以平息他的怒火。他的右手轻轻搭在腰侧别着的斗鬼神的刀柄上，然后快速收回向着右侧的石壁撇去，手指间的妖气凝聚成一道光鞭，狠狠地甩在石壁上，留下深深的一道，碎裂的石块砸在地上。
　　
　　巨大的响声，惊动了樱冢陌，他嘤咛一声，抬起头，朦胧着眼看了杀生丸一眼，确定他只是在耍耍贵公子的脾气之后，左手支着下巴，安心地闭上了眼睛。
　　
　　樱冢陌似乎很累很困的样子，杀生丸不禁为打扰了他休息而感到懊恼，随即又觉得自己有点不对劲，他自嘲一声，什么时候竟然开始关心起周围人了。
　　
　　天亮了之后，杀生丸兀自站起身子，越过樱冢陌向着洞穴外走去，衣摆在地上摩挲发出响声，樱冢陌被这声音惊醒，他站起身子见着杀生丸的背影，忙站起身子，随意揉了揉眼睛，跟随在他身后。
　　
　　杀生丸抬起头看着如洗般澄澈的天空，妖力流动，他的脚下聚集了大片云雾，长发像是水银一样流淌开来，衣袖被风吹得猎猎作响。
　　
　　樱冢陌呆在原地，绞着手指，有些不安，抱歉，腾云乘雾什么的，他不会。这件事要是放到几天之前，他可能会露出毫不在意的神情上前几步，安稳的站在杀生丸的妖云上，然后瞟一眼驾驶者，示意可以起飞了。可是现在他单方面陷入了对杀生丸不识好歹的冷战中。
　　
　　杀生丸仿佛知道他心里在想什么，转过头看着他：“过来。”
　　
　　樱冢陌想哼一个先，又想到万一惹恼了杀生丸，那位大人将他抛下也不是不可能的事。
　　
　　杀生丸见樱冢陌迟迟没有动作，大袖一卷，待樱冢陌回过神来时，他已经站在了杀生丸身边，杀生丸勾过手，极为轻松地地环住他的腰。樱冢陌的腰很细，虽不像女子那般盈盈不足一握，但也不像男子那般粗壮有力。杀生丸有些意外，这才发觉樱冢陌的身体比起一般男子显得极为单薄。
　　
　　樱冢陌此时所有的神经似乎都来到了腰侧感受着杀生丸手臂的温度，心神一荡，他垂下眼脸，遮挡住眼中的一抹奇异的色彩。他突然记起自己以前也是如此随意地搂在久美子的腰际，原来他以前一直不以为意的动作竟然会在心里带来那么大的悸动么。他略微抬头，眼神飘忽不定，那么杀生丸呢？他是否也向自己以前一样那般无所谓，还是……心里惊涛骇浪？
　　
　　杀生丸的速度很快，还未等樱冢陌细细品味心中的悸动，就已降落。他松开缠在樱冢陌腰间的手，腰侧传来的温暖消失，樱冢陌的心像是被掏空了一般，脑袋里有一瞬间的空白。他不觉鄙视自己，竟然会……会不舍。他咬了咬唇，向着前方挥着手奔来的玲走去。
　　
　　“陌哥哥，杀生丸大人。”玲带着她招牌式的笑容，眼睛眯成了一条可爱的小缝。
　　
　　樱冢陌蹲下身子，伸出手摸了摸她的头。邪见在一旁抱着人头杖，牵着阿哞的缰绳，嘴里止不住地嘀嘀咕咕：“不是走了么，怎么又回来了，竟然还单独和杀生丸大人在一起。”即使它将声音放得很低，还是一字不落地穿到了樱冢陌耳朵里，樱冢陌转过头，狠狠一瞪。
　　
　　于是消音~~~
　　
　　樱冢陌又回归了原来的生活，受着杀生丸的庇佑，吃着小玲的食物，闲下来时听邪见唠唠嗑，跟着大部队名为寻找奈落却是无目的的行走。
　　
　　樱冢陌突然感到一阵温暖，每天懒洋洋的享受日光浴，这样的生活很惬意也很轻松。但唯一的是，他一直陷入单方面的冷战中，其实这与原来的生活也没什么改变。樱冢陌在刚跟随大部队的时候，由于受不了杀生丸的冷淡，于是将聊天对象移到了邪见和玲身上，与杀生丸的对话一天从不超过三次，现在只不过把那寥寥可数的对话次数也泯灭了而已。
　　
　　满意是满意，但是这样的日子不可否认的无聊，有了杀生丸在不必成天提心吊胆，不必考虑要去的方向，不必担心吃的东西。不必思考，不必担忧，情绪上变化很小，大脑也几乎停止了转动。
　　
　　只可惜，无聊的上帝总会让他无聊的子民遇上些事情。
　　
　　那天樱冢陌正靠树坐着，目光像一片羽毛一样似落非落地投在杀生丸身上。
　　
　　杀生丸正坐在树上，一腿支起，一腿微曲，慵懒地半眯着眼睛，感受着风轻柔扫过。他感受到了树下樱冢陌的视线，低下头，鎏金的兽瞳对上暗红色的瞳仁。
　　
　　樱冢陌并没有像前几次面露狠色，作出一副“我在冷战中”的样子，而是眯了眯眼，直直地盯着杀生丸的眸子。
　　
　　逆着光，他的眼睛被刺得看不分明，却还是模模糊糊地锁定了一个身影。
　　
　　樱冢陌妖孽地笑着，向杀生丸挥了挥手。这么多天过去了，他对杀生丸的愤怨也被磨平了。
　　
　　杀生丸略微探出头，银色的发丝流淌着垂下，挡住了刺进樱冢陌眼中的阳光。
　　
　　很寂静的气氛。樱冢陌是很享受这种凝视的场面，他喜欢杀生丸眼中倒映着他的影子。而杀生丸则像是在思考着什么一样，眼神越发深邃。一种奇异的感触慢慢流淌开来，做着扩散运动。
　　
　　打断这种气氛的是抱着人头杖慌慌张张跑来的邪见，它扯开了他的公鸭嗓狂喊：“杀生丸大人――不好了――玲被抓走了――”
　　
　　杀生丸偏过头目光扫过邪见，然后轻巧地从树上一跃而下。
　　
　　樱冢陌惊异于邪见所说的话，站起身子，略微皱眉。
　　
　　玲是杀生丸身边的人，而杀生丸那个家伙一直是十分护短的。到底会是哪个不长眼的，会掳走她呢？是并不知情，还是故意挑衅。或者……樱冢陌的嘴角划出一道恶意的微笑，或者，这其实是一个陷阱。
　　
　　邪见在一旁叽叽喳喳，急于想说出自己所看到的。“是奈落的分、身，那个叫神乐的家伙干的。”
　　
　　“请不要担心。”一个低厚的男音响起，一个穿着拂拂皮的男人瞬间出现，恭敬地对着杀生丸单膝跪下，“只要您接受在下的要求，那个叫小玲的孩子就可以平安回到您身边。”
　　
　　杀生丸神色依旧平静，只是在他身边的樱冢陌却可以听到他掩盖在宽袖下的手紧紧握成拳的声音。“奈落么，这次又想玩什么花样？”
　　
　　“在下此来非为别事，只是想请你杀了犬夜叉。”
　　
　　杀生丸的嘴角勾起，露出一抹笑容，并不似松了口气的样子，反而带给了人无限的压迫感。
　　
　　“只是这样么？竟然为了这件事绕了那么大圈子。”
　　
　　话音刚落，他的身影消失在原地，一瞬之间竟已来到奈落面前，右手成爪，撕破了面前这个傀儡。
　　
　　“哼，以为我杀生丸会为了一个人类女孩听你的摆布么？”
　　
　　杀生丸冷哼一声，一个华丽的转身，向前方走去。
　　
　　“杀生丸大人，你要去哪里啊？”邪见嚷嚷着跟上。
　　
　　跟去？不跟去？跟去？不跟去?
　　
　　樱冢陌站在原地，侧着身子，看着杀生丸离开，在心里纠结着。心里有两个小人在吵架。
　　
　　――你跟去干什么？让自己陷入陷阱或是争斗中么？
　　
　　――事情在自己眼中发生，总好过提心吊胆地留在这里揣测所发生的事，万一有什么意外，也可以帮上忙，他们都是同伴不是么？
　　
　　――杀生丸一个人去就行了，还是说，你不相信他的能力？那位大人可是忍受不住别人对他力量的怀疑。
　　
　　――万一再次被抛下怎么办？连邪见这种角色都勇敢的跟去了，像你这样瑟缩在原地，真是懦弱！
　　
　　樱冢陌的心一哽，再次被抛下？可恶，好不容易找到那么好的同伴。他抬起头看着杀生丸消失的身影，又想起那个时候杀生丸一个人躺在洞穴里，左肩留着深深的伤口的样子。如果那个时候自己在他身边的话，事情应该会好一点吧。
　　
　　樱冢陌像是下定了什么决心，顺着杀生丸留下的气息追去。
　　
　　他突然想起墨存曾经说过的那句话：“当你真正在意一个人时，并不会只满足于，崇敬地看着他的背影，并许诺会一直呆在那个他一回头就会看到的位置，而是想要跟上他的脚步，与他一起并肩作战。”
　　
　　樱冢陌此时似乎有点理解这句话的含义了。
　　
　　
 




一个女妖的人生

　　月色朦胧，一座破旧的古桥之上，烟雾冉冉升起笼罩着整座桥，却又似有灵性，只在桥上徘徊。
　　
　　有雾气一点点地从桥下水中探出，在桥身的正中央凝结为一团更为洁净浓厚的雾，这块雾不断变幻着形态，终是凝聚成一个隐隐的人形。
　　
　　从人形的雾中探出一只手，轻轻地搭在栏杆上，那只手细腻干净，骨节分明。那团雾的形状竟像极了一个远眺的少女。
　　
　　桥外的村庄寂静非常，只有晚风吹动的声音。
　　
　　“小慧，那边的桥不能去啊。”
　　
　　妇人尖锐的声音传来，惊动了那块人状的雾，它瑟缩怔忡一瞬，然后慢慢缩回了手，使其重新化为一团白雾，然后自己也一点点变浅，与周围的薄雾混为一体。
　　
　　女童咯咯地笑着，背着竹筐一路小跑过来，还不忘回过头嘲弄一翻身后紧张兮兮的妇人：“都哄我说这桥上有妖怪，我至今可没见过妖怪长什么样呢。再说，爷爷还等着我的药呢。”
　　
　　女童不知道的是，这座桥上确实有个妖怪，由于从她记事起，村里的人就放乖不在夜间过桥，也没有传出人死的消息，所以她根本不拿村人的警告当一回事。即使爷爷不停地警告她，她父母就是被桥上的妖怪杀死的，她也只是一笑了之。耳听还为虚呢。再加上桥被村里的人保护得很好，夜间从不允许人靠近，也无意中挑起了儿童的好奇心。
　　
　　女童停在桥的第一级台阶前，望着夜色中被笼罩在诡异烟雾中的桥，身后是不敢靠近的熟人大声的呵斥。她扶了扶背上的竹筐，一双明亮的眼睛扑闪扑闪。她轻笑一声，为自己壮胆，然后迈出一步，脚稳稳地踩在台阶上。僵直着身体等了半会，发现没出现什么怪事，也就放开了心，小跳着上了桥，就在桥中央时，在女孩没有看到的地方，她脚下的雾快速凝聚成一只手，那只手狠狠地抓住她的脚腕，女孩尖叫一声，还未等她回过神，那只手已经挥动着她的脚腕，胳膊不断伸长，将她顶到了空中。
　　
　　女童惊叫连连，一张秀气的脸因为恐惧而变得扭曲。她不断挥动着双臂，背后的竹筐不慎跌落下来，掉在桥的石板上。
　　
　　那只手在月光下发着淡淡的白光，没有丝毫的犹豫，手狠狠地往外一挥，女孩被挥到了水中，扑腾着想要站起来，但不识水性的她只能无力地挥动着手慢慢沉下去，连救命声都被淹没。
　　
　　桥上再次恢复的寂静，月光轻洒在波光粼粼的湖面，轻柔的像是在叹息。
　　
　　古桥上一那团更为洁白浓厚的雾再次聚拢而来，凝成人形，尔后雾气散去，露出一位穿着碧绿的翠烟衫的少女――桥姬，她的眉间一股哀怨之情，几缕青丝被风吹起。她微垂下头，清冷的目光扫在石桥上的竹筐上，她抬起手，将被吹起的发丝拢到耳后。
　　
　　风逐渐变大，使人觉得连桥上的雾颤颤巍巍的快要被吹散，然而那雾气始终围绕着古桥，像是一首忠贞的歌。石板上的竹筐被风大力摇着，一面面转动，最终转到了桥的边缘，被风轻轻一推，落入水中，溅起半人高的水花。
　　
　　桥姬的嘴角牵扯起一抹笑意，竟也与这雾一同变得朦朦胧胧。她本就是女子的怨气凝结而成。那些女子被意中人辜负，不得已投水自尽，久而久之，怨气逐渐浓厚，便形成如今的桥姬。
　　
　　那些女子的尸骨沉在河水中，便也限制了她的活动范围。
　　
　　桥姬坐上桥栏，望着另一侧的桥栏，发起了呆，她的脑海中被唤起一幕。一个身着黄衣黄裙的女子立于桥上，面对着浩荡的湖水，她果敢地张开了双臂，衣袖被风牵动，她闭上了满是绝望的眼，一个纵身跃入湖中。当面颊遇到冰冷的湖水的那刻，她露出了解脱的笑容，一串串气泡从她口中冒出，像是一只鱼那般。她也像鱼一样，把河当成了最后停靠的地方。
　　
　　这样的画面还有很多，只不过换了张脸。
　　
　　桥姬叹了一声，都是痴人，痴人啊！
　　
　　遇上樱冢陌是桥姬没有料到的事，那个带着一脸事不关己笑容的男子，轻松地点破了她的媚术，却放话说并无心杀她。他说他只是把她当成一个借口，引出敌人的借口。
　　
　　这般有趣的男子倒是少见。
　　
　　桥姬平生最恨辜负女子的男人，于是也决心教训教训樱冢陌口中那个脚踏两只船的男子――犬夜叉。
　　
　　于是当樱冢陌带着一脸焦急匆匆离开后，桥姬出现在了犬夜叉面前。
　　
　　那个鲁莽的半妖穿着一袭红色的衣服，一双金色的眸子警惕地盯着她。
　　
　　桥姬柔柔地笑开：“据说你心系两个女子？”
　　
　　犬夜叉的金瞳一缩：“你怎么知道？“随即明白了：“是樱冢陌！”
　　
　　“呵呵，心里有底了么，想留下哪个，抛弃哪个？”
　　
　　“关你这个家伙什么事？”犬夜叉伸出鼻子嗅了嗅，随即掩鼻：“一股子尸体腐烂的臭味。”说罢也不管桥姬微变的脸色：“你这个家伙，应该是个怨灵吧。”
　　
　　桥姬冷下脸甩了甩袖子：“是又如何。”
　　
　　随着她尾音的落下，整个人突然化为一团雾气从原地消失，那股杀气使犬夜叉不得不提起心，他抽出的铁碎牙，紧紧地注视着一切。
　　
　　不知从哪里伸出一只手，趁着犬夜叉没注意拉扯住他的袖子，而后又伸出一只手袭向他的喉咙，犬夜叉旋转着身子，铁碎牙在月光下闪着寒光，只是一刀就砍中了两只手。那两只手逐渐化为雾气。
　　
　　即使只是个半妖，体内一半高贵的血统再加上这几个月来的历练，足以使犬夜叉的力量凌驾于一般妖怪之上。
　　
　　“喂喂，这样躲在暗处算什么本事，还不快给本少爷出来。”犬夜叉不屑地叫嚣着。
　　
　　桥姬在暗处将这一切看在眼里，露出令人毛骨悚然的冷笑。
　　
　　犬夜叉前方的雾气逐渐消散，隐隐露出一个人影，他正要提刀砍去时，却看清的那个人的脸，竟然是许久不见的桔梗！
　　
　　他一提气，硬生生僵住胳膊，收回砍去的那一刀，却也因此承受了大部分势，而气血上涌。
　　
　　“桔梗，你怎么在这里？”是感受到他被困在这里，所以特来解救他的么？
　　
　　不知怎么犬夜叉此时又想起了戈薇，如果被戈薇看见，说不定又要误会他在与桔梗私会。
　　
　　他正要走近，桔梗的脸突然模糊了起来，待雾气散开时，桔梗抬起头看着他，露出一个灿烂的笑容，这不是桔梗的笑！不，不是桔梗，是戈薇！
　　
　　这是，怎么回事？
　　
　　“戈薇。”
　　
　　犬夜叉紧紧地盯着她，也许是盯着看了太久，他的脑袋有些眩晕，然后像是被什么迷惑一样向前迈了一步，一双有神的眸子逐渐失去神采变得空洞，他没有看到，也看不到，戈薇的嘴角露出了一个诡异至极的笑容，她背在身后的右手暗握成拳，翠绿色的妖气在上面流动。
　　
　　一步。
　　
　　又一步。
　　
　　就在两个人只离一步之遥，而戈薇也坐好准备致命一击的时候，从犬夜叉的身后射来了一只羽箭，穿过犬夜叉直直射入戈薇的胸膛。她当即面露痛楚之色。犬夜叉回过神，吃惊地看着，伸出手扶着戈薇，戈薇胸前箭上所流动的灵气，他很熟悉，破魔之箭。
　　
　　戈薇忍着痛楚呻吟一声，让他的心揪了起来，“戈薇戈薇，你怎么样了？”他回过头，看着举着弓一步步走近的桔梗，面有怒容。“桔梗，你在干什么，为什么要伤了戈薇？”
　　
　　桔梗露出一丝讥讽的笑意：“戈薇？犬夜叉，转过头，看看你所担心的究竟是谁。”犬夜叉回头，却见自己所扶着的戈薇已然变成了桥姬。
　　
　　他受了惊吓，放开手，踉跄着向后退了几步。
　　
　　桔梗冷冷的声音继续响起：“桥姬的魅惑之术能让人见到埋在他心里最深处的人。”她的话中带了几丝叹息。她持着弓转过身，背影像只舔着伤口的孤独的兽。
　　
　　犬夜叉忙追上，想要解释：“桔梗，不是这样的，不是的，我对戈薇只是……”他终是哽住，说不下去，桔梗令他心疼，戈薇又何尝不是一样。
　　
　　古桥上只剩下了桥姬，她握着羽箭狠狠地将它拔下。她本就是怨灵，不会流血，但是那纯洁的灵力在她的全身各处冲撞着，想要撕裂她的身体。桥上的雾气逐渐消散，一如桥姬消散在空中的身体。
　　
　　她眺望远方，几缕初生的光芒穿过层层云雾照落。
　　
　　日……出了。
 



名为落晓的纯血

　　跟在杀生丸身后找到奈落的城堡时，樱冢陌有些不敢置信，就这样轻易地找到了？联想杀生丸一行人曾经消耗在寻找奈落上的时光，樱冢陌突然有股不好的预感，奈落，会那么轻易被找到？
　　
　　“奈落的城被结界保护着。”
　　
　　犬夜叉的话回响在樱冢陌耳边。樱冢陌用手指摩挲着下巴，然后抬起头看了看暗墨色的天空，呃，总觉得有股阴谋的味道。他侧过头，视线落在杀生丸身上，最后锁定他因闪过一丝警惕而越发明亮的金眸。樱冢陌勾起一抹笑，杀生丸应该也觉得不对劲了吧，不过那个家伙大概不会在意这到底是不是陷阱什么的吧。
　　
　　果然如樱冢陌所料，杀生丸的嘴角微勾露出骇人的冷笑。“奈落么，不管你是出于什么目的，今天就是你的死期。”话音刚落，他向着奈落的城堡疾驰而去，樱冢陌紧紧跟在他的后方，周围的弥漫着阴森诡异的房屋在视线中逐渐后退。
　　
　　奈落那毫不避讳的气味迎面而来。那种铺天盖地的戾气中伴着腐烂的臭味。
　　
　　等等！
　　
　　樱冢陌停下了脚步，睁大了眼睛，有点不可置信，他不确信的嗅了嗅空气中的气味，这回绝对没错，是真山理央的气味。
　　
　　樱冢陌为难的看着杀生丸离开的方向。奈落和真山理央没有在一起！他在原地踌躇着，直到杀生丸消失在拐角，这才运了气朝着真山理央所在的位置走近。
　　
　　――像杀生丸这样强大的妖怪，奈落应该不能把他怎么样吧。
　　
　　可是樱冢陌却忘记了，当初杀生丸胸口的伤痕，可正是奈落所为。
　　
　　感受到了身后气味的消失，杀生丸眼神一暗，然而脚步并没有停下。
　　
　　樱冢陌循着气味来到了奈落城堡边的空地上。这里显然是一片荒废的田地，黄色的土地凹凸不平，沙子遭受过暴晒干的没有一丝水分，偶尔有几颗小草畏缩着探出头。
　　
　　这样空旷的地上，樱冢陌一眼就可以看清楚这片土地唯一一棵树前站立着一个人影，他背对着樱冢陌，一只手握成拳挨在树上，低垂着头，像是在忍耐着什么。他挨在树上的拳头越握越紧，留在树皮上的印记越来越深。
　　
　　没错，这气味确实是真山理央无疑，虽然隐隐有些不同，或许他午餐吃了大蒜呢。樱冢陌坏心眼地想着。
　　
　　这样好的位置，不偷袭的话岂不是对不起自己。樱冢陌阴笑一声，凭借着自己在夜间看得越发清楚的双眼，轻巧地起身，瞬间来到真山理央身后，闪电般挥过去一拳。
　　
　　拳头毕竟是带动了风声。真山理央警惕地回过头，伸出手包住樱冢陌的拳头，另一只手拨开樱冢陌不死心踢过来的腿。牵扯着他的手，一个旋转。待樱冢陌回过神来时，真山理央已经让他背对着自己，一只手抓着他的手腕，一只手固定他的腰身。
　　
　　把后背留给敌人是大忌，樱冢陌挣脱着想要转身，越发现真山理央的力气很大，这般的气力倒不像是一个常人。
　　
　　“呵。”真山理央的冷笑声在樱冢陌身后响起：“我还在纳闷要怎么解决呢，你竟然就自己送上门来了。”他的声音极为严谨。
　　
　　樱冢陌瞳孔微缩，这不是真山理央的声音。
　　
　　而当遇见真山理央的兴奋退却之后，心里升上一股寒意，那是，对纯血的敬畏。
　　
　　落晓！
　　
　　樱冢陌欲哭无泪，他倒是做了什么选择啊，早知道坚定决心追着杀生丸到底不就行了。
　　
　　至少现在这个姿势，以及落晓充满恶意的语言，樱冢陌可不会傻到认为他会随意放他离开。
　　
　　樱冢陌看不到落晓的动作，但喷在他侧颈的鼻息却是越来越众，脖颈上一凉，樱冢陌微微侧头，看到落晓的头埋在他的脖颈间，殷红的舌头舔在他的脖子上，像是一条冰冷的蛇慢慢爬动，所传来的凉意和湿意让樱冢陌的心头一颤。这样的举动让他想起了猫抓到老鼠后，常常先是慢慢舔、弄着老鼠，再一点点吃入腹中。
　　
　　感受到樱冢陌的身体变得僵硬，落晓露出一个嘲讽的笑，但瞬间，那双清明的冰蓝色眸子瞬间染上浓重的血色，呼吸变得沉重。
　　
　　当樱冢陌感到了在脖颈肆虐的舌头移开后，还没来得及松一口气，就看到落晓尖锐的獠牙在月光下的反光。勾起了曾缠绕他多年的梦魇。樱冢陌深深吸了一口气，他不住地在心里告诉自己要冷静。
　　
　　落晓的牙齿慢慢的没入樱冢陌的脖颈，还未开始享受美味，就遭到了樱冢陌的挣扎反抗。
　　
　　樱冢陌的右脚，狠狠踩在身后的脚上，用力极大，落晓感受到自己的脚趾像是要被碾开。他冷冷哼了一声，膝盖顶着樱冢陌的腿，樱冢陌被迫着屈膝，脚后跟微启，放在脚上的力也变小了。他乘着落晓一时的不备，手挣脱开他的束缚，手肘狠狠向后一击，落晓受力向后踉跄了几步。
　　
　　樱冢陌转过身，冷冷地看着正被欲望控制的落晓，伸出手抚上了自己颈上的伤口，由于吸血鬼的特殊体质，那两个洞正在慢慢愈合。落晓那双透着严谨的眸子被浓重的血色所覆盖，尖锐的獠牙反着光阴森恐怖，他额头青色的血管突出，一张俊俏的脸越发扭曲。他正毫不掩饰的透露着他身体的饥渴和他的渴望。
　　
　　“血！我要血！”
　　
　　他向着樱冢陌扑去，不得不承认，受着本能的驱使，落晓的速度快了许多，可是由于他的头脑受到欲望的影响，他根本来不及作出正常人的反映，只是几个幻影就能吸引去他的注意力，让樱冢陌极为轻易的逃脱了。
　　
　　樱冢陌的心里有一丝讥讽。
　　
　　看，不论血统如何，只要心中仍存一丝欲念，依旧是一个弱者。
　　
　　他的脑海中突然浮现出杀生丸清冷理智的身影，他突然想到，自己刚刚的结论，不过是将落晓与杀生丸相比才得出的。其实在不经意之间，他早已认同了杀生丸的性格和行事方式，并且大为推崇。
　　
　　意识到这一点之后，樱冢陌的心里突然有一个声音叫嚣着响起。“去见杀生丸，快去找他！”这样强烈的语气，比落晓冷冷的命令更让人不能拒绝，而且，它是发自内心的。
　　
　　樱冢陌先是一愣，然后伸出手安上了自己的胸口，那么，这样强烈的情感也是欲望么，他樱冢陌的欲望。
　　
　　他放下手，月光照亮他微勾的嘴角。
　　
　　被单一的情感支配说不定是一件很低俗的事情，不过他樱冢陌一直以来可是完全遵从内心的想法呢。
　　
　　他扬起脸，在风中找寻着杀生丸的气息。然后眼睛一亮，向着前方跃去。
　　
　　他像是明白了些什么。
　　
　　杀生丸被找到的时候，正优雅地坐在树上，面朝一轮明月。
　　
　　这样的场景十分美轮美奂，樱冢陌不愿打扰，倒是杀生丸转过头朝着他的方向看了一眼。他冰冷的视线扫过一眼之后又收了回来。樱冢陌敏感地感觉到了杀生丸身上肆虐的怒气和不悦。空气中的温度似乎都降了下去。
　　
　　樱冢陌有些不解，闭上眼睛再次睁开时，杀生丸依旧高高地坐在树上，脸上依旧不辨喜悦，樱冢陌疑惑，难道自己出现幻觉了？
　　
　　他尴尬地摸了摸下巴，然后再次挂起笑容凑了上去：“嘿，杀生丸，找到奈落了？报仇了么？还是说……”樱冢陌的眼神中带上一丝戏谑：“你自己技不如人，所以奈落仍在苟延残喘着？”
　　
　　樱冢陌虽是习惯了如此幸灾乐祸的开着玩笑，但这话无疑戳中了杀生丸的痛楚，奈落那个家伙算什么东西，竟然几次三番从我杀生丸手中逃脱。
　　
　　但是樱冢陌身上传来的陌生的气味……
　　
　　杀生丸的眼神一暗，衣袖翻飞之中，已经从树上跃下，来到了樱冢陌面前。
　　
　　樱冢陌一吓，只因为他们之间的极短的距离，他想要退后几步，被杀生丸握住了手臂，动弹不得。杀生丸的劲不小，樱冢陌只觉得那两只手像是鹰爪一样狠厉。
　　
　　杀生丸比樱冢陌略高，他微垂着头，冰封已久的金眸中浮现淡淡的波澜。
　　
　　樱冢陌有些纳闷，杀生丸好像不太寻常？是因为没有杀了奈落，所以反常了么？他摸不清杀生丸此时的所想，只能皱着眉头开口。
　　
　　“杀生丸，你到底……”
　　
　　他的下半句没有出口，反而差点脱口而出一声尖叫。因为杀生丸低下了头，他的鼻尖几乎快要贴到樱冢陌的脖颈上，他温热的吐吸让樱冢陌的心不可抑制的狂跳起来。
　　
　　“果然如此。”杀生丸快速的抬起头，然后松开手，没有顾及樱冢陌，只是一跃就上了树。他轻转身子，对着空中的月亮。
　　
　　即便他从不喜形于色，樱冢陌还是感受到他周围压抑的气氛和肆虐的冷气。
　　
　　樱冢陌的抚上脖颈上杀生丸刚刚特别“照顾”的地方，在心里纳闷:杀生丸这个家伙到底在生什么气啊？
　　
　　樱冢陌莫名其妙地看着杀生丸在月光下风姿卓越的身影，越想越迷糊。
　　
　　




迷茫不明的感情

　　樱冢陌在杀生丸心中的地位只不过和邪见玲差不多――杀生丸一直这样认为。
　　
　　身为西国的王子，杀生丸抛弃了自己的国家，把一切杂事丢给自己怪异性格的母亲，独自一人走遍大川森林，只为了寻找父亲留下的铁碎牙。
　　
　　也许是因为一个人太过孤寂，所以当邪见匍匐在他面前说要跟随他的时候，他没有立刻回绝，而是把人头杖丢给了它：“如果你懂得使用它的话，我接受你的衷心。”
　　
　　我杀生丸身边不需要弱者。
　　
　　他微仰起头，阳光温暖不了他冰封的脸庞，像是一只高傲的天鹅。
　　
　　其实邪见这种身份根本不配跟在他的身边，杀生丸明白，所以像是为了说服什么一样，他试着以人头杖为借口接受了它。
　　
　　然后是玲。
　　
　　她脏兮兮的脸朝着他露出一个灿烂的笑容。那里蕴藏着他不曾遇见的美好。
　　
　　之后是樱冢陌。
　　
　　若说同意邪见的跟随，是因为它懂得使用人头杖，而把玲带在身边，是因为她曾在不经意间温暖了他的心，那么樱冢陌呢？
　　
　　杀生丸记得在那之前，樱冢陌与他并无关联，也只是见过寥寥几面，对他的感觉，说不上厌恶也并非有好感，只不过是没有交集的陌生人而已。樱冢陌那副事不关己高高挂起的神情让他感觉不舒服，虽然在这点上，他们是同类。
　　
　　若在两个人刚见面的时候，有人告诉杀生丸：樱冢陌有一天会追随着他的脚步。杀生丸一定觉得不可思议。毕竟两个人都有他们的骄傲，不会随意降低身份成为另一个人的附庸。杀生丸依旧记得，第一次见面的情景。樱冢陌隐藏在树上，视线相接时，他的眼神微微的闪烁，如上好的暗红色的宝石的眼中荡漾着一丝怯意，但他仍是将背挺得笔直，流露出一丝傲慢。
　　
　　很长一段时间，杀生丸心中樱冢陌的映像定格在那一刻。
　　
　　但是偏偏的。
　　
　　那时樱冢陌玩心大发，一路悄悄跟着杀生丸，而杀生丸竟然也鬼使神差的同意了他的跟随。
　　
　　虽然名义上是跟随着杀生丸，但樱冢陌并没有放低身价，不像玲和邪见一样把他杀生丸当成世界的中心，他的态度依然傲慢，他虽然不动声色，但是杀生丸很明白，他一直在表明立场――他与杀生丸只是同伴，而非奴仆。
　　
　　樱冢陌在杀生丸心中的地位只不过和邪见玲差不多――杀生丸一直这样认为。在杀生丸的认知里，他们只是占据了他心中那块无所谓的位置，失去了不会惋惜，留在身边不会分去太多注意力。
　　
　　但是随着时间的变长，这种性质发生了改变。比如，他会用天生牙救回被灰仞坊杀死的邪见，比如，他会为了玲的安危，放弃杀死奈落的好时机，再比如，他会从真山理央手里救下樱冢陌。
　　
　　一切似乎脱离了杀生丸心里的预算，不过他的骄傲让他忽略这一切，他坚持相信自己并没有对他们注入过多的情感。
　　
　　时间是一种很奇妙的东西，至少它能在他杀生丸的眼皮底下，做了些手脚，在他不经意的时候，使一起脱离预期的轨道。
　　
　　像是，樱冢陌看着他的眼神。
　　
　　那样越发炽热的视线。
　　
　　杀生丸曾在其它妖怪身上感受过这种向他射来的视线，视线里面像是有一团火燃烧着，包括奈落的分、身，那个叫神乐的家伙。杀生丸露出一丝轻笑，说不尽的鄙夷。那种崇敬爱慕的眼神，也只有那些低贱而卑微得只能在地上攀爬着的家伙，才会仰望着比他们高贵的事物。
　　
　　但是他不讨厌樱冢陌露出这样的目光，反而觉得理所当然，觉得满足。就像是一直关注的人终于给了自己回应一样在内心欢欣雀跃着。
　　
　　第一次见面时，那个修长单薄的少年在他特意放出的强大妖气下，仍旧笔直的站着，手紧紧的握成拳，骨节发白，眼神虽有一丝动荡却依旧倔强。
　　
　　也许就是从那个时候开始，他便对那个叫樱冢陌的来历不明的妖怪有了不一样的感觉吧。杀生丸怀疑过，也许，樱冢陌在他心中，是比玲还要特殊的存在。
　　
　　可是樱冢陌却屡屡不识好歹，就像在追寻奈落时，他竟然为了一个气味，而断然离开。杀生丸的心里莫名其妙地升起一股怒火。
　　
　　樱冢陌这个家伙把他杀生丸当成了什么，那么不在乎他的死活么？
　　
　　怒极的杀生丸并没有想到想到另一个可能：樱冢陌太过相信他的实力，所以并没有那种无所谓的担心。
　　
　　杀生丸的怒火在樱冢陌回来之后更甚，他清楚的嗅到他身上别人的味道。他站到他的面前，伸出手固定住他，低下一向高傲扬着的脖颈，将头埋在樱冢陌的侧颈细细嗅着。一股冷厉而霸道的味道，像是人类，又与人类不同，凭这一点，杀生丸可以判定那个人是樱冢陌的同类，但是这股味道却比樱冢陌身上的更加纯净。这股味道似乎深入了樱冢陌的皮肤内，与血腥味混合在一起，不易除去，也正因为如此，现在樱冢陌的身上还残留着这种气味。
　　
　　樱冢陌半路抛下他杀生丸，竟然是为了见一个同类，甚至两人之间还做了些什么，以致樱冢陌沾染上了他的气味。
　　
　　杀生丸的眼中升起冷硬的怒火，光鞭在手上凝聚成形。下一秒，他翻身上树。
　　
　　怒气被压制后，杀生丸越发觉得不对劲。他站在树上，面朝着空中那一轮柔和的月亮，微微仰头，叫人看不清他眼中翻涌的波涛。
　　
　　他的情绪波动一向不是怎么大，他记得上一次有这样激烈的心情是在，铁碎牙选择了身为半妖的犬夜叉而不是纯血高贵的他的时候。
　　
　　杀生丸眼中的波动慢慢地变小，然后再次冰封。他的眼神扫过树下安静休息的樱冢陌身上，他抱着胸，低垂着头，根本感受不到杀生丸的目光。
　　
　　杀生丸不动声色的握紧拳头，在他看来，对一个不知底细的妖怪生出这样的情绪，很危险。然而，随即他便释然了，他是杀生丸，又何须畏惧那些不足以让他失去理智的情感。 
　　
　　




冤家路窄

　　前一刻还艳阳高照万里无云的天空，此刻却翻滚着乌云，大地陷入一片暗沉的死灰之中。
　　
　　男人穿着月色的长袍，单薄的背挺得笔直，被湿气沾湿的碎发柔顺地贴在光洁的额前，他一只手摩挲着下巴，狭长的眼睛微眯，瞳仁闪烁间流露出一股算计。
　　
　　男人正居高临下地打量着前面一个倒在树下的人。
　　
　　那人靠着树半坐着，呼吸微弱而不可闻，甚至有时会停上一两秒。他浅蓝色衣服的左肩已经被血水浸湿，而血水也正蜿蜒的顺着他手臂上的纹路，慢慢留下，从他无力垂在草地上的手指的指尖滑落。他的头无力地低垂着，墨黑色的碎发遮住了他一半的脸，未被遮掩的那一半透着失血后的苍白。
　　
　　男人上前一步，扶起树下昏迷的人，让他以一个舒服的姿势靠着，然后手指在自己衣袍上顿了顿，露出一个轻蔑的笑意，并将手移到伤员的衣服上，嘶的一声扯下一块长长的布料，包在伤员手上的左肩上。
　　
　　其实，他完全可以不靠这种人类止血的方式，只需要牺牲一点点妖力就可以让伤口完全愈合。看来他是不想让那位伤员太过痛快，又怕他流血太过会有生命危险，这才会用最低劣的手段帮他止血。
　　
　　除此之外还有一个原因，他并不想让妖力花费在不重要的地方。既然凭他的修为能让这样的伤口痊愈，那么眼前这位身为纯血的伤员自然也能这样做，何况这样的伤口虽大，但对于有自我修复功能的吸血鬼来说，不过是小伤。但面前的人一直昏迷不醒，这只代表了一个问题，肩上的伤口并不是造成他此刻如此虚弱的原因。
　　
　　男人正在全心包扎时，并没有看到伤员已经转醒，他睁开冰蓝色的眼睛，一瞬间有些薄怒，没有受伤的右手抬起，快速地搭在男人的侧颈上，微微运气，圆润的指甲瞬间伸长变得尖锐无比。男人面不改色，只是眼睛微微眯起，然后再次睁开。
　　
　　“奉劝你一句，以你现在的状况还是不要动用妖力来得好。”
　　
　　男人呈中性的声音虽然轻柔却蕴含着一丝威胁之意。
　　
　　伤员垂下眼睑，刚刚只是将手挪到男人的脖颈便花费了极大的力气，以他现在的身体状况确实不应该有什么大动作，何况他看清了男人的动作，不觉得他对自己有什么潜在的危险。他微微急喘，搭在男人侧颈动脉上的手无力的滑下，掉落在地上。
　　
　　男人最后打了个结，顺势拍了拍伤员的肩膀，带着一丝邪佞的意味。伤员的伤口被袭击，痛得咬牙切齿，额前泌了一层冷汗。
　　
　　男人再次开了口，声音里带着一丝痛快和愉悦：“落晓啊落晓，你也有这时候。”
　　
　　果真是报应不爽。
　　
　　伤员微愣，来不及为自己的左肩鸣不平，他猛的抓住男人的袖子，脸上的神情极其激动：“你说什么？你叫我什么？”
　　
　　男人露出怪异的神色：“落……晓啊。”
　　
　　伤员的表情给人一种拨开迷雾见太阳的感觉，他脸上的表情近乎癫狂，他喃喃地念着：“落晓，落晓，哈哈哈，我有名字了，落晓，原来我叫落晓啊。”
　　
　　男人的脸一瞬间扭曲：“你，你不知道自己叫什么？”
　　
　　。
　　
　　樱冢陌蹲在一旁，全身上下充满了实质的怨念，他拿着树枝不停地戳着地，像是受了委屈的小孩。
　　
　　搞什么，还以为可以乘这次跟落晓打好关系，将来也好有个靠山，这才在遇见昏迷不醒的落晓时，并没有一脚踢过去，然后撇撇嘴离开。
　　
　　但是……但是……
　　
　　他身旁的怨气更重，戳地的力气也越来越大。
　　
　　我戳我戳我戳戳戳。
　　
　　一旁的落晓不解地凑了过去，冰蓝色的眼中露出他以前从来不会轻易露出的迷惘之色。“樱冢陌，你在干什么啊？”
　　
　　樱冢陌头也不回，恶狠狠地说：“泄愤！”
　　
　　本来打得挺好的一个小算盘，在落晓说出他失忆的实情之后，樱冢陌彻底崩溃了。
　　
　　失忆了失忆了失忆了。。。
　　
　　半饷，樱冢陌终于想开，此刻落晓正盯着树上的树叶，脸上是好奇的色彩，他就像是一个刚告别娘胎的婴孩，对一切充满了新奇。
　　
　　不过他可不像婴孩一样可爱，他心里的警惕之心还在，所以才会在睁开眼看见樱冢陌的瞬间很快地做了反映――伸出手想要制樱冢陌于死地。
　　
　　毕竟以前的落晓可不喜欢有人靠他那么近。
　　
　　不知是吸血鬼身上强大的修复力还是他根本没有受到什么巨大的伤害，他的脸已经不再那么苍白，也恢复了活力。
　　
　　虽然他什么都不记得，但是眉宇间那抹严谨就像他的警惕心一样并没有因此消失。见到花花绿绿的蝴蝶时，他并不会因为好奇而追逐着它们，而是站在原地，冰蓝色的眸子紧紧地锁着它们的身影，直到认定它们并不会产生什么危险后，才会生出手捏住一只蝴蝶的翅膀，将它禁锢在手心观察着。
　　
　　樱冢陌站起身子，不愿再与这个失忆后力量也大打折扣的人继续纠缠，他理了理袖口，嫌恶地将粘着泥土的树枝往一旁一扔，朝着落晓没头没脑地喊了一句：“记得你还欠我一个人情。”他轻巧地跃上树木，灵敏地向着前方的树枝跃去。
　　
　　落晓一惊，转过头，只看到了樱冢陌的背影，他什么都不记得，只认识樱冢陌一个人，他忙甩掉手中的蝴蝶，向着樱冢陌跑去。
　　
　　樱冢陌的目光一直直视着前方，离开很远之后，还是感受到了落晓的气息。他略垂下头，余光扫到落晓在地上蹦跑的身影。
　　
　　那个人的体力明显不支，他的额头满是密集的汗水，他张着口拼命地呼吸着，绯色的唇由于缺氧变成青紫色。他不敢挥手让樱冢陌停下，直觉认为那个人并不是会为他停下的人，即使他这样呼喊了，只会激起樱冢陌对他的轻蔑之情。所以他只能拼命追上樱冢陌的脚步，深怕停歇半刻就会让那道月色的身影离开视线。
　　
　　不只是动物，就连人也总是会对第一眼见到的人怀有依赖心理，更何况樱冢陌并没有想要伤害他，况且他的记忆中也只有樱冢陌这个知道他以前事情的人。
　　
　　樱冢陌面上虽不在意，但眼角的余光里一直框着落晓的身影。他恶劣的本性，使他暂时放弃了要离开的念头，当落晓追逐的脚步慢下时，他也放慢速度，引得他继续追逐，当落晓快跟上时，他又会加快步伐。
　　
　　此时的落晓并不再像以前那样头脑清晰，更何况他现在大脑严重缺氧，气息不稳，所以他没有注意到樱冢陌只是带着他在刚刚呆过的地方绕着圈，而一直不停擦汗的他，视线被宽大的袖子挡着，并没有看到一棵树底下的血迹，以及掉落在地上的彩蝶。
　　
　　樱冢陌直到看到落晓实在没有力气跌坐在地上的时候，这才停了下来，他站在高高的树枝上，居高临下地看着落晓跪坐在地上的模样。落晓额头的汗水滴落到他的眼中，一阵生疼，他只能仰着头，眯着眼，脸色越发苍白。由于失去了记忆，他脸上本就年轻的轮廓变得更加稚嫩，像是邻家的小弟弟一般。
　　
　　樱冢陌突然起了一丝愧疚之心。
　　
　　他站在落晓面前，语气是一贯的漫不经心：“我说，你为什么一直跟着我？”
　　
　　落晓并不答话，或许他也不知道要怎么回答，他喘着气仰望着樱冢陌。或许由于他仰望的动作让樱冢陌的虚荣心前所未有地膨胀着，樱冢陌对他的态度也不太恶劣。
　　
　　樱冢陌天生不喜欢一个人旅行，尤其是在遇到杀生丸一行人以后，他眯着眼打量着落晓，如果这个失忆的患者能够乖一点的话，或许能够成为一个很好的伴侣。他勾起了嘴角，或许他还可以教落晓如何运用体内的能量，让他帮助自己挡住路上随时可能冒出来的找麻烦的强盗或是妖怪呢。念此，樱冢陌怀着宽大的胸襟接纳了落晓。
　　
　　他在地上支起一捆柴，点了火。落晓乖巧地坐在他的旁边，一副欲言又止的模样。樱冢陌瞟了他一眼：“你想问什么？”一副“大爷我今天心情好，有什么疑问问出来，免费解答”的样子。
　　
　　落晓冰蓝色的眸子里闪过一丝兴奋，他小心地靠近樱冢陌，试探着问着：“我以前是什么样子的？”他看到樱冢陌并没有显示出不耐烦的样子，更加兴致勃勃，音量也有所提升：“我们以前是什么关系？为什么我会失忆？”
　　
　　樱冢陌侧过头扫了他一眼，嘴角挂起一抹不怀好意的笑容：“抱歉我只能回答你一个问题，若还有疑问，哪天大爷心情好再说。”
　　
　　“回答哪个问题？”
　　
　　“你为什么会失忆。”
　　
　　“那是因为……”樱冢陌伸出一根手指在落晓眼前划过，带着几丝戏弄的意味，落晓恨不得掐着他的脖子让他快点吐出下半句。
　　
　　等到落晓伸长脖子等了半天，樱冢陌这才慢悠悠地吐出下句话。“因为什么我也不知道。”
　　
　　落晓倏地站起身，冰蓝色的眼中划过一丝怒气，在他无意识地控制之下，纯血的气压猛地扩展开，并且像浪潮一样一波波推动开：“你戏弄我！”
　　
　　樱冢陌的脸色也难看了些，他挥了挥手：“压制你的怒气吧，这么早跟我谈崩，于你没有什么好处。”
　　
　　落晓的脸色青一阵白一阵，最终还是乖乖地盘腿坐下。
　　
　　樱冢陌摇了摇头，抚了抚自己胸口刚刚在巨大的压力下砰砰乱跳的小心脏。在心里哀叹了一声，至少杀生丸就不会这样时不时飙杀气。
　　
　　樱冢陌意识到刚刚自己是在心里夸奖杀生丸的好时，突然想给自己一巴掌，那自大的家伙有什么好的，自从追杀奈落归来之后就一直放着冷气，害得他不停地打着喷嚏，就连做梦也梦到在极地探险。多亏自己跑得快，不然身子骨早就进了寒气。
　　
　　不过……
　　
　　樱冢陌往篝火里添了些柴，原本黯淡的火光变得明亮，跳动的红色映在他半张笼着忧愁的脸上。
　　
　　气死了，杀生丸这个家伙竟然不说一句话来挽留他。他樱冢陌什么时候被人这么无视过。
　　
　　樱冢陌心里涌上滔天的火焰，然而在瞬间却熄灭了，直至一阵挫败感将心里填得慢慢地。
　　
　　“丑死了，别摆一张怨妇脸。”落晓嘲讽的声音响起。
　　
　　樱冢陌瞟了他一眼，懂什么，人家林黛玉还不是眉间一抹愁，他冷冷地反驳了一句：“我允许你侮辱你的审美观，但不许你侮辱我的惟妙惟肖的表情。”
　　
　　




客栈奇遇

　　樱冢陌不喜欢住宿在荒山野岭，即使是与杀生丸一行人在一起的时候，只是碍于杀生丸不愿与人类接触，邪见也从没机会去人类的旅店，至于玲，这丫头自小贫苦，没有接触过温暖的棉被和舒适的榻榻米。所以为了能享受免费的劳动力，樱冢陌只好忍。
　　
　　但是如今与杀生丸分道扬镳之后，他也不会傻到再带着落晓露宿荒野，落晓在一路上充分表现了他好奇娃的兴致，硬是拉着樱冢陌问个不停，但除了好奇之外，他通常是面无表情，虽不至于像杀生丸一样飕飕飙着冷气，但是全身上下充满了一股“生人勿入”的磁场。
　　
　　落晓和樱冢陌的长相在人类中无异于上等的美男子，于是一路都有人类的少女含羞带怯地从香扇间或是衣袖间注视着他们，或者有些奔放的女子更是目不转睛，偶尔还有男子好奇的目光。
　　
　　对于这一切，樱冢陌倒是神态自若，而落晓也只是冷哼了一声，并不多在意。
　　
　　樱冢陌不知道未来的路要怎么走，也没有什么明确的目标，这与他刚来到这个世界的情况相似，只不过彼时他的内心对于安定平和的隐居生活充满的向往，而现在他身边还带着一个拖油瓶，况且，他对隐居已经失去兴趣了，本来么，他一个好好的少年郎，又是风华正茂的年龄，就如此没落，还真是可惜。但另一个原因则是由于他的心已经不再平静了。
　　
　　其实他不是没想过回到杀生丸的身边，没来由的极其想念他，但是又碍于那该死的尊严，唯一的希望只能寄托于杀生丸的主动。
　　
　　樱冢陌带着落晓来到了一家旅店里，潇洒地把一袋顺手牵来的钱丢在柜台上，掌柜的正在翻看账务连声叹气，冷不防被这突然出现的米黄色钱袋打断哀思，他激动地抬起头看着樱冢陌，然后又像是想到什么，低头重重地叹了一口气：“抱歉客官，若是吃饭，本店一定好生伺候，但若是住宿，恕本店不能招呼。”
　　
　　有钱也不做生意？
　　
　　樱冢陌与落晓对视一眼，眼中流过一丝讶异。他回顾四周，这才发现这家店的生意似乎不是很好，冷冷清清。
　　
　　樱冢陌大步走到柜台前，“开门做生意么，予人方便，予己钱财。我要住宿，并非不给银子，不知道店家为什么要拒绝。”
　　
　　掌柜地叹了一口气：“这位小哥面生，不像是本地的人，自然也不知道。几天前，这家店死过人，不久一些住宿的人莫名其妙地就死了，小店也为此赔了不少钱。”
　　
　　樱冢陌微微垂头：“你的意思是，鬼魂发难？”
　　
　　“正是。”
　　
　　樱冢陌转过头，目光直视落晓，眉毛略往上挑，一副吓唬纯洁小孩的蹩大叔的样子：“鬼魂啊~~~落晓，你怕么？”
　　
　　落晓并没有露出慌张的样子，则是一副好奇的样子：“鬼魂，什么样？是吃的还是玩的？有趣么？”
　　
　　面对落晓连珠炮一样的质问，樱冢陌抚额，轻轻化去自己额头实质的黑线，他转过头看着掌柜，咬牙切齿，一字一顿：“为了满足孩子的好奇心，所以我今儿非在这住不可，不过你放心，我们两个无亲无故，就算死在这里，只求掌柜您粗略的埋葬我们，不会有人让您赔偿的。”
　　
　　掌柜盯着落晓半饷，有些稀里糊涂，实在很难把这样一个面露严谨的大男人也面前这位公子口中的“孩子”连在一起，不过看这位公子对鬼魂的疑问又似乎有些智障的样子。
　　
　　阅人无数，善于察言观色的掌柜立即释然，这两位大概是哥哥领着智障的弟弟吧。既然这样那句“孩子”便不会令人诡异了，毕竟在兄长眼中，弟弟不论年龄如何，只能是小孩。
　　
　　掌柜把两位客人分别领到两个空房里，又被樱冢陌纠缠着答了几个问题后离开了。樱冢陌站在窗边，看着渐落的夕阳。
　　
　　他略微垂头，想到了什么，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　
　　根据从掌柜那里探听得来的消息。
　　
　　这家客栈几天前接待过一个走南闯北的商人，大概是水土不服，商人一直重病在床，一天的早晨当小二敲开他的门时，却发现他已经没了气。当时掌柜怕张扬，何况他也不知道那位商人家于何处，没有对外声张，了了埋了。
　　
　　哪知几天后，客栈住着的几位客人竟然离奇死亡，没过几天，下过雨后的泥土变得松软，一位客人在后院发现地上露出死人的袍角，这家客栈死过人的消息这才流传了出来，闹得人心惶惶。
　　
　　战国时候的妖怪倒是不少，但是鬼怪怨灵什么的，樱冢陌倒是没有见过。
　　
　　看来今晚有好戏可以看了。
　　
　　樱冢陌正出神，身后的门突然被人莽撞地推开了。
　　
　　樱冢陌一惊，转过身，还未来得及看清发生了什么事，一道浅蓝色的身影已经扑了上来，樱冢陌被压倒在地上，敏感的左颈感受到温热气息，耳边是类似于野兽的喘息。樱冢陌想也没想，狠狠地一掌拍在压在身上的人的脑袋上。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　落晓的眸子闪了闪，似乎恢复了神志，他揉着脑袋抬起头，那张素来严谨不苟言笑的脸，竟也因为他那双眸子的不解而显得柔和起来，再加上吃痛后眸里的水光，更是让樱冢陌有种欺负小朋友的负罪感。
　　
　　该死。
　　
　　樱冢陌狠狠推开了落晓：搞什么，明明是他先不由分说扑上来的，我干什么有负罪感。
　　
　　落晓坐起身子，“刚刚，我是怎么了？”
　　
　　樱冢陌靠着窗下的墙壁坐起身子，落阳略带殷红的光线照亮了他的脸，可以让落晓清楚地看到他脸上的愤怒：“我怎么知道你怎么了。”
　　
　　落晓感受到他磅礴的怒气，瑟缩了一下身子，视线却是移到樱冢陌的脖子上，咽了一口口水，冰蓝色的眼中闪过一丝贪婪的猩红。他也不知道自己到底是怎么了，竟然会清楚地看到樱冢陌脖子上清晰的血管，以及里面缓缓流淌着的诱人的血液，使他不能自持。
　　
　　好想尝尝看。这个念头一出来，他又有点恐惧，自己到底是怎么了，怎么会想要吸血呢，可是真的好想尝尝看，似乎非常美味呢。
　　
　　樱冢陌早已意识到落晓盯着自己脖颈看得灼热而贪婪，他感到很无奈，他的体质在吸血鬼中算是特殊的，所以根本不需要吸血，除非在受了重伤的时候，但是落晓只是500年前的吸血鬼，那个时候吸血鬼自由散漫，根本没有学着如何克制自己的欲望，再加上自己一个贵族的血液比起一般人类来说更加香甜，容易会激起他的渴望。
　　
　　樱冢陌看着落晓一边想要靠近，一边却又极力远离自己的模样，叹了口气。他伸出手扯下自己的衣领，让它滑落到肩膀的位置――怕被血液沾湿不好清除，露出光洁白皙的皮肤，他抬眼看了一眼正在极力克制自己的落晓：“过来吧，这是你的本能，不需要克制。”
　　
　　落晓仔仔细细盯着樱冢陌的脸，确定他不是在说笑之后凑了过去，微微咧着嘴，露出锋利的獠牙，“那个，真的可以么？”
　　
　　看着他小心翼翼的模样，樱冢陌不觉莞尔：“快点，你以前可没有对我这么客气过。”
　　
　　再次得到获许之后，落晓将獠牙刺进樱冢陌的脖颈，微微的刺痛另樱冢陌不舒服地皱了皱眉头，他侧过头，视线斜斜地定在窗口外，口气漫不经心：“差不多就得了，别太贪婪了。”
　　
　　想起以前与落晓针锋相对的时候，樱冢陌露出一抹嘲讽的笑，不知道是否是现在这个落晓的神情让他心软，亦或是以前那个落晓拽得让人想狂抽，又或者是自己本来就吃软不吃硬？
　　
　　樱冢陌的耳畔传来血液被抽走的声音，极为缓慢，像极了催眠曲。
　　
　　等到落晓移开头，满意地擦了擦嘴角之后，樱冢陌已经睡着了，不知道是因为太累还是血被吸走后软弱无力。柔和的月光洒下，他墨色的发丝在空气中流淌着轻盈的月色，像是一种诱惑。落晓不能自已地伸出手抬起他的下巴，让那张线条略微带着女性柔和曲线的脸完完整整的被收入视线中。
　　
　　樱冢陌的皮肤在月色下带着一种近乎虚无的透明，仿佛只要轻轻一揉就会像雾气一样消散掉。狭长的眼睛微微闭着。泼墨似的睫毛顺着平稳的呼吸，像是蝴蝶正在舒张的羽翼。挺着的鼻梁使他多了几分男子的英气，不至于太过阴柔。
　　
　　落晓发现他更喜欢樱冢陌睡着后的样子，柔顺平和，他不喜欢看到樱冢陌眼中的那份似有若无的嘲讽和仿佛什么都与他无关的悠哉。
　　
　　“樱冢陌。”落晓轻轻的呢喃着眼前人的名字，尾音有点不确定地发颤。他的视线从他光洁的额头慢慢扫下，微闭的眼睛，挺直的鼻梁，当视线落到他绯色的唇时，落晓明显地听见自己咽了一口口水。他不再做停留，视线继续下滑，落入眼中的是纤细而白皙的脖子，被咬的地方正在慢慢愈合，一会儿，便没有了任何的痕迹。
　　
　　落晓伸出的手轻轻的抚摸着伤口消失的地方，手指下的肌肤光滑而富有弹性，带着微微的凉意，像是上好的丝绸，令人爱不释手。
　　
　　他的视线逐渐向下，由于衣领被扯下而微露的锁骨，视线被衣服遮挡住，不用看他也知道这具身体是多么的令人心动。
　　
　　不知道为什么，他的身体突然燥热起来，不同于刚刚想要吸血时的燥热，血液都像要燃烧起来，他想要，想要拥抱眼前的人。
　　
　　意识到自己脑中龌龊的思想之后，落晓像是触电一样收回了手，脸颊布满了红云。
　　
　　风突然呼啸了起来，变得更加冷硬，擦在脸上像是刀子一样，窗棂被吹得呼呼作响，门吱呀吱呀地晃着，被冷风吹开。
　　
　　空气中弥漫着一股阴森恐怖的气息。
　　
　　落晓警惕地回过头，冷冷地盯着敞开的门露出的走廊，慢慢站起身子，微微用力，垂在两侧的手指圆润的指尖变得尖锐，他已经准备好在第一时间扑上去，将来人撕成两半。
　　
　　而于此同时，感受到冷风中带着的血腥的樱冢陌，也嘤咛了一声，醒了过来，他揉了揉略显凌乱的头发，同时心里一个哆嗦。好强的怨气！
　　
　　
 



惊悚初遇

　　樱冢陌发誓，如果他早知道面对的鬼魂会这么惊悚的话，他绝对不会期望与他的见面。
　　
　　强大的怨气铺天盖地在小小的房间里汹涌着的时候，樱冢陌舔了舔唇，他能听到心脏激烈跳动的声音。然而，当正主出现的时候，他听见自己的心吧唧一声从天堂坠入地狱摔得粉碎的声音。
　　
　　吱呀吱呀的门后转出一个瘦弱的身影，他双脚离地，漂浮在空中，穿着一件白色的长袍，本该是脚的地方弥漫着一滩血迹，在白衣的衬托下显得更加醒目诡异。他的头发比一般女子都长，乱糟糟地披下，盖住了整张脸，只露出一只直愣愣的眼睛，更显惊悚。
　　
　　樱冢陌不由得赞叹起来，这年头鬼也这么有个性。
　　
　　然而，下一秒，他的赞叹就被硬生生地吞进了肚子里。
　　
　　当落晓正准备狠狠撕裂这只鬼的时候。鬼发出一声尖叫，“妖怪啊~~~~救命啊~~~~”夸张而凄厉的声音直直冲击人的耳膜，挑战脑中的神经，足够绕梁三日余音不绝。
　　
　　樱冢陌顿时觉得脑海里那根主弦被人狠狠波动了一下，并且一直收不住势地震荡着，眼前的场景也被影响，出现十几个相同的世界。
　　
　　这莫非就是传说中的狮吼功。。。
　　
　　几秒钟后，樱冢陌开始抓狂了。因为，这个学名为鬼的家伙，正扑在他的怀里，两腿夹着他的腰，两只手拼命地往他头上的头发乱抓，更令樱冢陌承受不住的是他那媲美河东狮的尖锐嗓音：“啊啊啊，吓死我了，吓死我了，妖怪啊啊。”他好像实在是吓得不行，将头埋在樱冢陌的肩窝里，胡乱蹭着眼泪。
　　
　　若是在场有人镇定的话，就会惊异于鬼的速度，几乎是在残影还未完全消失时，那道惨白的身影就紧紧地贴在樱冢陌身上。
　　
　　然而，很遗憾。
　　
　　因为在场的两个人完全处于死机状态。
　　
　　樱冢陌华丽丽地愣了。。。
　　
　　落晓华丽丽地呆了。。。
　　
　　樱冢陌的第一个想法是，原来这年头鬼魂也怕妖怪。。。
　　
　　樱冢陌微微低下头，瞟到被某鬼蹭乱的衣领，感到十分的恶心，伸出手抓着他的衣服就想把他扯出来，可是鬼却是拼命地扯着他的头发，两腿用力之下简直要把他的腰夹断。
　　
　　“你这家伙。”落晓皱了眉，上前两步，尖锐的指甲带着剧毒向着鬼的背部抓去，鬼的身后似乎长了眼睛，他的哭号越发大声，他抓着樱冢陌头的手伸到他的肩上，樱冢陌顿时觉得他的手指像是鹰爪一样尖厉，只能任着鬼带动他的身子旋转，让樱冢陌背朝着落晓。落晓忙收回凌厉的攻势，微微旋转继续朝着鬼爪去，鬼再次带着樱冢陌旋转，让樱冢陌成为他的肉盾，他仍是不停地哭嚎着，像是丢失了母亲的孩子，让樱冢陌大为头疼。
　　
　　“够了！”
　　
　　樱冢陌大吼一声，落晓适时地停住凌厉的攻势，鬼魂也被吓得一愣一愣，停住了哭号，低低地抽噎着。
　　
　　樱冢陌趁机一把抓住鬼魂的头发，狠狠地用力将他从自己身上扯了下来，上帝啊，这个肮脏龌龊，甚至敢将鼻涕眼泪擦在自己身上的家伙就是传说中的怨魂，这家伙真该庆幸他已经一只鬼，不然正在气头上的樱冢陌一定会让他变成一只鬼。
　　
　　或许是被樱冢陌的怒吼吓到，又或许是被那双暗红的眼中流露的深恶痛疾震慑到，鬼魂施加在樱冢陌身上的力变小，这使得樱冢陌极为轻易地将他扯下，然后像是看着什么肮脏的东西一样，嫌脏手似的将他丢到落晓面前：“落晓，我想现在你已经知道什么是鬼了，这家伙就交给你了，好好‘研究研究’。”他狠狠地吐出带着深意的“研究”两字，然后大步走出了房间，去了落晓的那件房，仔仔细细地擦洗身体。
　　
　　他穿上衣服，头脑中构思着落晓是如何欺凌那只不知好歹的鬼的样子，觉得极其解气，然而当他推开那扇门时，有一瞬的惊讶。“世界现在是颠倒的么？”他晕晕乎乎地想着。
　　
　　门内，落晓狼狈地趴在地上，脸色阴鸷。而那个本该下跪求饶的鬼竟然优雅地侧卧着，一只手肘抵在落晓的背上，看似漫不经心的动作也只有落晓才知道他的手上所施加的力是多么重。鬼乱糟糟的头发被拨到耳朵边，露出一张清秀却又显得孱弱的脸，他的脸就像他的衣服一样苍白。他享受地眯着眼，似乎他侧卧在最豪华舒适的大床上，而不是冷硬的地板上。
　　
　　见门被推开，鬼笑嘻嘻地盯着一脸不敢置信的樱冢陌，顺便友好地招了招手：“哦，美人回来了。”他脸上出现一股调戏良家妇女的大叔所有的蹩蹩地笑。
　　
　　落晓的脸一瞬间变得很臭很臭，甚至有扭曲的迹象，不但为鬼所吐出的话，还为樱冢陌看见了他的丑态。
　　
　　适才樱冢陌走后，他正想好好观察观察这只他所见过的唯一一只鬼，不料在他还未反映过来的时候，一阵天旋地转，就被鬼压在了身下。那家伙的力量很大，任他如何挣扎，最终也只能被压制，那个家伙竟然用他的爪子在他脸上蹭着，边蹭边舒服地直哼哼：“这张脸还是挺嫩地么，啊啊，这样冷冷的表情，真是极品啊极品。”他做出的“萌翻了”的表情被落晓在内心深处深深唾弃着。
　　
　　落晓能感受到体内深藏的力量，可是那却被塞在一个不能够到的角落，他有预感，只要能够开启这份能量一定能够一雪前耻。
　　
　　落晓在心里暗暗发誓，总有一天他一定会宰了这个家伙，啊，不对，貌似他已经是鬼了，那要怎么对付鬼呢？没有记忆的落晓鞋童苦苦思索着。
　　
　　黑线过后，樱冢陌他露出一个应酬的笑容，冲着鬼抬了抬下颚当是回应。
　　
　　“放了他。”樱冢陌上前两步，用最严肃的语调说着。
　　
　　鬼的眼睛突然就红了，露出小鹿惶恐不安的表情，他装模作样地轻捏袖子擦了擦眼角：“真是凶啊，吓到人家了呢。”那故作扭捏的姿态真是……
　　
　　樱冢陌沉默不语。内心做呕吐状。
　　
　　鬼站起了身子：“你想要放了他，好好说不就得了。”落晓忙站起身，闪了几步，退到樱冢陌身后，轻轻说了一声：“小心。”摆明了要踢樱冢陌上阵。
　　
　　樱冢陌很不喜欢打架，他一直坚信只有没文化的老粗才会用这种粗鲁的方式解决问题，何况对手是一个摸不清能力底线的家伙。
　　
　　樱冢陌内心内牛满面，若是杀生丸在场，绝对不会让这只脱线的鬼如此放肆。
　　
　　樱冢陌大步走到桌前，坐下，顺便为自己倒了一杯茶，朝另一个椅子作出“请坐”的手势，摆明他准备坚持君子动口不动手的准则。
　　
　　鬼也并不客气，一屁股坐下。
　　
　　樱冢陌放下茶杯，作出恭敬的姿态：“阁下深夜到访有什么事么？”
　　
　　“呵，只是故地重游罢了。”
　　
　　“故地重游？”樱冢陌面露讶色。
　　
　　鬼转着头打量着这个房间：“这间房可是我死去前住的地方。
　　
　　樱冢陌一口茶差点喷出来，脑海中当即问候了掌柜的祖宗十八代。脸上不动声色，他装着看了一眼窗外：“天快要亮了，阁下不打算离开么。”
　　
　　“那可不行。”鬼的脸上有着遗憾的神色：“我今夜之行的最终目的还未达成呢。”
　　
　　“最终目的？”
　　
　　鬼突然凑近樱冢陌，两只眼睛泪汪汪，“你们像是有些能耐的人。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以希望你们两位能帮在下个小忙。”
　　
　　樱冢陌挑了挑眉毛：“什么忙？”
　　
　　鬼开始一把鼻涕一把泪的诉说：“我本是个商人，在这个小镇举目无亲，所以死后也没有人认领我的尸体。再加上这家客栈的门口放着一个保平安的佛像，竟然就这样把我的魂魄镇压在此地，我只得整日在此地游荡。既不能得到自由，也不能转世投胎。”
　　
　　樱冢陌恍然大悟，但随即皱起了眉：“等等，可是客栈里死过的那些人，都是你干的？”
　　
　　鬼面露愧色，轻轻点了点头：“在你们之前，我也曾拜托过其他人，可是他们皆是些势利的人，见没有什么好处可得，再加上他们要帮我只能把我的尸体移走，或是移走佛像。他们嫌我尸体腐烂难闻，拿走佛像又得先和掌柜的交涉，太过麻烦，总是拿一些有的没的来搪塞。我一怒之下就、就……”鬼的头越垂越低。“你也知道的，我成了鬼之后脾气不太好……”
　　
　　很快他就抬起了头，充满希望的星星眼看着樱冢陌：“我一看两位美人就知道你们和那些世俗的家伙不一样了，你们一定会帮我的对不对。”
　　
　　樱冢陌略微思考一番，其实这个忙很简单，更何况不答应的话，凭鬼那样的不稳定的脾气，还不知道会做出什么事，答案是毋庸置疑，他和落晓交换了个眼色。
　　
　　然后作出勉为其难样子，点了点头，“不过，你想怎么报答我们？”
　　
　　鬼仍旧沉浸在欢欣中：“这个没问题，等我恢复自由之身之后就跟着你们作为报答。”
　　
　　“那还是不要了吧。”
　　
　　
 




后来的后来

　　（一）
　　
　　豪华的轿车停在一座别墅前，男人打开门迈出修长的腿，然后是微低着钻出的头，墨黑色的短发流转着银色的月光，冰蓝色的眼中波光静静流转，强烈又张扬的气质，反而模糊了他深刻的五官。
　　
　　别墅的男主人早已等在门前，恭敬地摘下帽子行礼。
　　
　　“我的王者，我恭候您多时了。”
　　
　　不用听，男人已经知道他要说些什么，无非是些表忠心的客套话。男人犀利的目光中透露出些许不满。总是如此，他见到的同类总是如此，恭敬的呼喊自己，甚至连他自己都忘了自己曾经的名字“落晓”。恭敬诚服小心谨慎，难道这就是自己不顾千辛万苦寻找故土的结果么？
　　
　　男主人显然是发现他眼中的不悦，心中忐忑，却又不知道自己错在了哪里。
　　
　　男人感到自己目光外露着情绪，于是自然地收回目光：“进去吧。”他大步地朝着别墅敞开的门走去。
　　
　　“什么声音？”男人听到一阵阵张扬的哭声，微侧过头，询问身后恭敬立着的男主人。
　　
　　男主人的眼中闪过一丝慌乱：“是，是艾薇刚生下的孩子。”
　　
　　“哦。”男人应着，顺手脱下外衣扔给男主人，随口问着：“已经取名字了么？”
　　
　　“是的。”男主人垂着头，一副完全服从的姿态：“叫樱冢陌。”
　　
　　“樱冢陌。”男人念着这个略显熟悉的名字，尾音有些不确定的延长：“很美丽的名字。”并不是真心赞美，而是敷衍，他只是无心问的名字。
　　
　　他坐在椅子上，叠着腿，一只手搭在椅背上，本是随意的动作，对上他犀利得仿佛穿透一切的目光，却让气氛变的肃杀而严紧张。“那么，我们直接切入正题吧。”
　　
　　“是的。”男主人拉开另一张椅子坐下，脸上的表情带着一丝谨慎的讨好。他开始侃侃而谈，而男人却一个字都没听进去。
　　
　　――樱冢陌，很熟悉的名字呢，到底在哪里听过呢？
　　
　　一张脸在他的脑海里模模糊糊，看不分明。答案潜藏着呼之欲出，却不能被唤醒。
　　
　　――樱冢陌樱冢陌樱冢陌，到底是什么人？
　　
　　【――你叫什么名字？
　　
　　――樱冢陌。】
　　
　　男人皱起眉头，微垂下头，纠结扭曲的脸隐藏在昏暗的光线后。　
　　
　　【――真是精彩啊，不过我还真没想到，我们血族堂堂的纯血种的灵魂力，竟然比不上一个人类残留于世的魂魄。】
　　
　　记忆一点一点被唤醒，脑海中那张模糊的脸上唯一清楚的是幸灾乐祸的戏谑的笑意。
　　
　　【――过来吧，这是你的本能，不需要克制。】
　　
　　【――生命啊，就像流星一样，是不可能长久的，所以拜托，不要轻易地说永远……对了，你知道什么是流星吗？】
　　
　　那张脸上的表情渐渐丰富，惆怅的，无奈的，放纵的，骄傲的……那张脸慢慢地波荡着，像是被丢入石块的湖水，一会儿清晰，一会儿却又更加模糊。
　　
　　【显示着一种痛彻心扉的绝望的悬崖边，一道人影像是受伤的孤兽一样，月光下，冰蓝色的眸子里溢满了孤注一掷的偏执。他的声音哽咽而生硬：“为什么不可能是我。”
　　
　　沐浴这月光宛如天神的男子露出一个淡淡的笑容，带着一丝疏远和冷意，他慢慢地朝前走着，与他擦肩而过，然后走远，当背影隐没在黑暗中，当失望的男子认为已经不会有回答的时候，清冷的声音传来：“因为在你心里，我永远都不可能是第一位，而且，我对你没有丝毫感情，过去没有，现在没有，将来也不会有。”】
　　
　　男人的心像是被一只大手抓住蹂躏着，他痛苦得差点喘不过起来，他弯下腰，手交叉至于胸前那个心脏依存的地方。记忆中那个决断的声音充斥着他的脑海。
　　
　　【“我对你没有丝毫感情，过去没有，现在没有，将来也不会有。”】
　　
　　【“我对你没有丝毫感情，过去没有，现在没有，将来也不会有。”】
　　
　　【“我对你没有丝毫感情，过去没有，现在没有，将来也不会有。”】
　　
　　声音一遍遍的扩大着，使他听不见外界的声响，心被纠紧了。
　　
　　谁的声音那么决断毫无感情，石块般带着冰冷的温度打碎了他心底紧存的幻想。
　　
　　――樱冢陌，你何必说得那么斩钉截铁，如果你说得牵强一点，我是不是就不会这般难受？
　　
　　樱冢陌！
　　
　　脑海中突然冒出一张脸，暗红色的眼睛微眯着，嘴角牵起，似笑非笑。
　　
　　樱冢陌！
　　
　　“大人，大人，你怎么样了。”男主人焦灼的声音在旁边响起，身体也被人剧烈摇晃着，落晓回过神，再抬起脸时，已经是一贯的面无表情，他冷冷地注视着面前的人。男主人慌忙松开了摇着他的手，恭敬的垂下头，退开，回到自己的座位上。谁都知道，这位大人不喜欢人接近。
　　
　　男人继续保持原先优雅随意的坐姿，修长白皙的手指微微划过额前凌乱的发丝：“对了，你刚刚说，你儿子叫……”
　　
　　“樱冢陌，是樱冢陌。”男人恭敬地应着。
　　
　　“哦~~”男人站起身子：“那么作为族里的长者，我似乎应该带给这个孩子一些祝福呢，毕竟他可能是我们族内未来的荣光呢。”他嘴角诡异的笑容隐藏在黑暗中。
　　
　　男主人的眼睛放出亮光，小心地求证：“真的，可以么？”
　　
　　男人挑了挑眉毛。
　　
　　男主人忙站起身，领着男人来到一个小房间，男人走到房间正中间婴儿的摇篮里，凌乱快速的脚步颠覆了他以往冷静的形象，男主人有些疑惑地皱起眉头。
　　
　　男人不熟练地抱起正在熟睡中不安分地伸展着双臂的孩子。瘦小的身子，皱巴巴的脸根本看不出长大后阴柔俊美的模样。
　　
　　这就是樱冢陌么？
　　
　　男人低下头，正要仔细观察，怀里的孩子睁开了满是雾气的眼睛，暗红色眸子在眼眶中滴溜溜地转动，然后小东西发出了咯咯的笑声。
　　
　　男主人露出一个欣慰的笑容，“大人，这孩子喜欢你呢。”
　　
　　男人露出一个高深莫测的笑容，眼睛也越发深邃：喜欢么……
　　
　　他抬起右手覆在男孩的额头。
　　
　　低沉的咏吟声在房间里蔓延开：
　　
　　“彼岸迷失的旅人啊，
　　
　　我将献上我最真挚的祝福，
　　
　　阳光将照耀在你的身上，
　　
　　黎明将收入在你的眼底，
　　
　　清晨的露珠将欢迎你的到来。
　　
　　光明将再次回归。
　　
　　在阳光下享受一切，
　　
　　自由，快乐
　　
　　任你采摘。”
　　
　　伴随着咏吟，小东西的额头出现一个六芒星阵，他似乎也用婴儿的感知感受到了一切，不再咯咯笑着，睁大了眼睛。
　　
　　一旁的男主人脸上满是惊讶和欣慰。
　　
　　他惊讶的是这是失传很久的魔法，真不愧是千年的纯血，竟然知道这个魔法。他欣慰的是，自己的孩子竟然得到了这位大人的青睐和祝福。
　　
　　那个六芒星阵渐渐消失，与其说是消失倒不如说它是钻进了他的额头。
　　
　　男人将手中的孩子放回摇篮中。
　　
　　樱冢陌么，我期待你的长大。不惧怕阳光的吸血鬼不论走到哪里都是个异类，会掀起震撼，这样的话，以后，我就可以不费吹灰之力找到你了，这一次，你别想再那么轻易地离开。
　　
　　（二）
　　
　　阴暗的房间中，男人随意地坐在柔软的沙发上，外套的纽扣一丝不苟地被扣到最上面的一颗，男人犀利的目光盯着站在他面前中年男人。
　　
　　中年男人的身后探出了一个不安分的小脑袋，脑袋的主人睁着一双墨色的眸子，滴溜溜地转着，好奇地打量着坐在主位上的英俊男子。
　　
　　男人冷哼一声，阴冷的视线射在墨色眸子的少年身上。
　　
　　中年男子连忙推出了身后的小家伙，像是献宝一样带上谄媚的笑容：“这是犬子，墨存。”
　　
　　（三）
　　
　　男人第二次见到樱冢陌的时候，那个小小的少年已经有了长大后的雏形，略带着婴儿肥的脸揉搓着一种理性美，只是那双美丽的暗红色眸子中充斥着剧烈的杀意，他被几个同龄的孩子围在墙角，伸出手护着脑袋。
　　
　　“咦，”男人身后的孩子叹出了声：“那不是最近搬到这里来的异类孩子么？”男人微侧过头，看着墨存，语调冰冷不容反抗：“说下去。”
　　
　　墨存一个瑟缩，但随即大无畏地对上了男人冰蓝色的眼睛：“据说那个孩子不惧怕阳光呢。很奇怪是吧，分明是个贵族吸血鬼……现在被同龄的孩子这样对待……哦，大人，我敢保证，这些孩子一定是羡慕他，羡慕到了嫉妒，所以才会……”
　　
　　男人眯了眯眼，视线重新黏在樱冢陌身上，却是对着自己身后的墨存下了命令：“去帮助他吧。”
　　
　　“啊？”少年不明所以地抓了抓头发，本就凌乱地发丝更加桀骜不驯地翘着：“有这个必要么，不过是个没落的小贵族罢了。”
　　
　　“真是太令我惊讶了，墨存，你竟然开始违背我的命令了……”宛如大提琴般低沉的声音中掺杂着一丝惋惜，仿佛下一刻，他就会毫不犹豫地夺去少年的生命。
　　
　　少年一个激灵，立即站直身体：“是的，大人！我立即去办。”
　　
　　（四）
　　
　　男人紧紧地坐着，脸大半部分隐藏在阴影中，他的手正在把玩着什么东西。
　　
　　他的面前站着一个墨色眸子的少年，少年意气风发，连珠炮一样说着他从当事人口中打探到的消息。
　　
　　“樱冢陌说他能在阳光中生活是因为他年幼时一位大人的祝福。哦，您真该看看他沮丧的样子，他认为正是那样的祝福造成了他如今不幸的命运。
　　
　　他父母死后，他一直一个人生活，时不时受到吸血鬼的欺凌歧视。您简直不能相信，一个Level B竟然曾萌生出‘当人类就好了’这样的想法，真是太难以置信了，他竟然不以他体内所留着的高贵的血液为傲！”
　　
　　少年兴致勃勃地说着，不时的挥舞着手臂，绘声绘色地描绘。
　　
　　“墨存，”男人不耐烦地打断了他的话，随即一个漆黑的东西向着墨存袭来，墨色眸子的少年忙伸手接住――是一个十字架的项链！
　　
　　“墨存，以你的名义把它交给樱冢陌。”男人坐的转椅转了过去，幽幽的声音传来：“还有……”他顿了一顿，像是在思考到底要不要说下去，最终却仍是叹了口气：“善待他吧。”
 



惊遇变故

　　客栈的那尊佛像确实是有些来头，樱冢陌想靠近的时候，总会觉察到有一种力量在隐隐对抗着他，甚至只要他的手一触碰，力量就会被削弱。
　　
　　“看来上面有很大的灵气。”樱冢陌说着，突然又笑了起来：“真不知道这家店的掌柜什么来头，竟然淘到这样的宝贝。”
　　
　　落晓在一旁沉默不语，犀利的目光紧紧射在佛像上，半饷才缓缓地开了口：“这么看来，我们是要去挖土寻尸了。”
　　
　　樱冢陌点了点头，率先走到了后院中，草草下了一个结界，妖力使得土地慢慢松动，直到露出一角衣衫。
　　
　　樱冢陌扫去了周边的泥土露出一副骨架。是的，一副骨架，上面缠绕着几块破布，只有脸型勉强可以联想到那个名叫长谷川智儒的鬼。
　　
　　智、儒。樱冢陌叫着这个有些拗口的名字的时候，长谷川智儒的脸明显扭曲了一下，很显然，他生前不乏有人在念这个名字时因为拗口而皱起眉头。
　　
　　骨架已经挖出来了，那么接下来要怎么办？
　　
　　要搬么？
　　
　　樱冢陌能够感到自己头上冒出的黑线。他抬头看了看落晓。不得不说，失忆后的落晓与樱冢陌的默契程度达到了一个新的高度，只需一眼他就能感受到樱冢陌视线中的询问气息。
　　
　　――你要来搬搬看么？
　　
　　落晓忙不迭地后退几步。
　　
　　――还是算了吧。
　　
　　樱冢陌叹了一声，正任命地低下头，手指正要向着那副白凄凄的骨架伸去时，突然被什么晃了眼――是一块折射着阳光的玻璃片？樱冢陌的手巧妙地弯了一个弧度，捡起了那片静静地躺在骨架胸口位置的泥土上，像是被染黑的玻璃碎片一样的东西。正在他的指尖轻触它的瞬间，像是被电击中般，一股颤栗敢顺着他的手指慢慢蔓延到他的胸口，他听到一种凄厉地声音在耳边呼喊着，尖厉地笑着：“怨恨吧！怨恨吧！哈哈哈，我将赐给你毁灭一切的力量。”那个声音带着一种深深的诱惑。樱冢陌仿佛着了魔一般，眸子失去了灵气，他快速地伸出手将那块碎片攥在手中，眼中掠过染着着杀伐和野心的红光。
　　
　　落晓在一旁看着樱冢陌反常的举动，疑惑一闪而过，那块碎片上似乎带着很强的力量和怨气，樱冢陌是被影响了么？他伸出手搭在樱冢陌肩上正准备摇醒他时，一阵紫色的光从樱冢陌手中的碎片上发出，强大的妖力笼罩着两人。
　　
　　等着刺目的紫光消失之后，站在尸骨旁的两个人已经消失了，后院冷冷清清。
　　
　　而正坐在客栈某个阴暗角落的长谷川智儒突然痛苦地捂住胸口，他惊慌地看着自己的身形渐渐淡去，发出不可置信的尖叫：“怎么会这样，四魂之玉突然从这片地方消失了？”
　　
　　正当他的身躯变得极淡极淡，消失在空气中的前一秒，他似乎想通了什么，眼中射出怨恨的光芒：“该死的半妖，你竟然……”话还没说完，他已经魂飞魄散。
　　
　　――――――――――
　　
　　有几丝光线射进樱冢陌微闭的眼中，他似乎预感到了什么，慢慢睁开了眼睛。他所在的地方似乎是一座山上。樱冢陌突然觉得胸口极闷，像是被什么压住了胸口。
　　
　　他捂着胸口，粗粗喘着气，然后慢慢的坐起身子。
　　
　　这个地方有古怪。
　　
　　铺天盖地的灵气伴随着呼吸进入他的胸腔，拉扯着他体内的力量。
　　
　　樱冢陌摇摇晃晃地站起，然后直觉地想要离开这个充满着古怪的地方。
　　
　　身体感到虚空的状态直到走出这座山才好转。樱冢陌回过头，惊讶地看着笼罩着山的圣灵结界。在山脚的小村庄里，他打听到了这座山的事，原来这就是白灵山。
　　
　　白灵山。
　　
　　樱冢陌托着下巴沉思，摊开手心，望着手中的碎片发呆。一开始时被迷惑了没有理智，可是现在细细想来，这颗碎片被人动了手脚，是有人故意要引他来白灵山的，可是为什么呢？他想到了落晓，那个失忆的对头，他现在又在哪里呢？
　　
　　天色逐渐变得昏暗，当樱冢陌正在思索用什么借口来找人借宿时，一个年轻人跌跌撞撞地跑了过来，神色激动的对着村民喊着：“睡骨大夫回来了。”
　　
　　“真的是睡骨大夫，你确定？”
　　
　　“大概吧，他身后还带着一个小女孩。”
　　
　　村民面面相觑，然后不知是谁嚷嚷了一声：“那就找他好好谈谈吧。”于是大家纷纷点起了火把，朝着村子偏远处走去。
　　
　　樱冢陌有些好奇，顺着人流慢慢地向着那个地方走去。
　　
　　这是一个远离村民的房子聚居的地方建立的简陋的小屋子，屋子前站着一个穿着坚硬的盔甲却神色温和儒雅的男人，他正面带歉意地对着身后的几个孩子说着什么。而那些孩子则带着一丝胆怯的神色，似乎很害怕他。他的身边站着一个穿着橘黄色衣服的小姑娘，明晃晃的火光照亮了女童的脸，竟然是许久未见的玲。
　　
　　玲怎么会在这里？难道是杀生丸出了什么事？
　　
　　隔着远远的距离，樱冢陌看到一个年老的村民上前和男人交涉了一番，然后他哀叫了一声，瞪着惊恐的眼睛倒在了地上。
　　
　　片刻之间，原本温和的男人脸上的神色变得张狂暴戾。他毫不犹豫地斩杀了村民，而蹑手蹑脚正想逃脱的玲被潜伏在草堆里的蛇骨抓个正着，像提小野猫一样提起。
　　
　　屋前一群小孩子抱着发抖，其中一个喊了些什么引起了睡骨的注意，他正想向着他们下手时，突然僵硬住了动作。“可，可恶。”
　　
　　蛇骨漠然地看着他，一副见怪不怪的表情：“怎么，下不了杀手么。”
　　
　　睡骨恶狠狠地啐了一口：“吵死了！”然后他转过身子，视线像是毒蛇一样黏在樱冢陌身上，带着迁怒说着：“哼，原来这里还有一个人么。”他亮了亮手中尖锐的武器：“那么就让我把你除掉吧。”
　　
　　樱冢陌从阴影处站了出来，看了睡骨一眼，眼神中毫不掩饰的讥讽，然后像是没看到一样，将视线转到了玲的身上。
　　
　　玲对上了他的视线，一时间停住了挣扎，大大的眼睛中闪动着泪光:“陌……陌哥哥……”
　　
　　一时间，玲眼中的视线被迫切换，眼中是蛇骨放大了的脸：“哟，小鬼，你认识他么？”玲转过头，不再说话。
　　
　　睡骨被樱冢陌视若为见的表情气到，他向着樱冢陌跃去，同时，手上的武器狠狠落下：“可恶，在无视我么。”
　　
　　樱冢陌快速躲开，同时他也感到了体内不属于他的力量，他垂头看着微握的左手，是那块碎片么？它在给于他力量？
　　
　　一只最盛猛来到了蛇骨面前，蛇骨挠了挠头，晃了晃手中的玲，而后转向睡骨：“睡骨，杀生丸来了。我们的时间不多了。”
　　
　　杀生丸？
　　
　　樱冢陌顿住了步伐，此时睡骨也停下了攻击。“便宜你小子了。”蛇骨跟在睡骨身后离开，小玲朝着樱冢陌挥动着手臂，像是要说什么。
　　
　　樱冢陌看着他们离开的方向，突然醒悟，是用玲将杀生丸引到白灵山上么。他将被吹乱的发丝拢到耳后，目光深沉。
　　
　　
 



进步发展

　　樱冢陌蹙着眉，放在身侧的手紧紧握成拳，他细长的眼睛微微眯起，视线被投放在白灵山的一角。
　　
　　杀生丸他会中计去救玲么？
　　
　　白灵山的结界对他会有影响么？
　　
　　玲会有危险么？
　　
　　樱冢陌神色平静，然而细看之下还是会发现他眉宇间夹杂的一抹担忧。
　　
　　那一刻，他突然衍生出一种不顾一切的冲动，全身的细胞叫嚣着要冲上白灵山，然而，当他向着山脚走了几步之后，便被白灵山的灵力所压迫着。樱冢陌不由得哭笑，这样，即使他拼上山见到杀生丸，也不过只是个累赘吧。
　　
　　樱冢陌听到了心底发出的叹息。
　　
　　倏地，他的脑海中闪过一道光，他轻捏下巴，瞳仁闪烁。
　　
　　为什么，那两个掳走玲的人，不惧怕这强大的灵气呢？还有，刚刚好像在他们身上，闻到了墓土的气味。樱冢陌的眉头深深纠结在一起，他发现他很不喜欢这种对周围发生的一切有不能预知的感觉。总觉得……自己太过于渺小。
　　
　　一股不属于他的悸动慢慢地蔓延至全身，一个嚣张的声音带着掩饰不住的得意在他耳边问他要不要力量。“只要你点头……点头啊……”那声音低沉如大提琴的吟唱，带着深深的诱惑。
　　
　　樱冢陌的头脑中突然涌入无数的幻想，人世间的丑陋，虚荣浅薄邪恶嗜杀，一切的一切交织在一起影响着他的思想。
　　
　　夜风大了一些，连带着吱呀刷刷作响，樱冢陌像是突然被惊醒一般，涣散的眸光一怔然后再次凝结，他的额角布满着冷汗。他像是有所察觉一样伸开手心，手中的小块碎片在月光下发着淡淡的光，原本白色的碎片现在竟然开始流转着深紫色。
　　
　　樱冢陌直觉地感到不祥，但他却想不出到底是哪里出了差错。他扶着额有些头痛。
　　
　　这时，他的上方传来小玲的声音：“陌哥哥。”
　　
　　樱冢陌吃惊地抬头，被上方那抹刺眼的白色迷了眼，他眯着眼，从细缝中看着那个朝思暮想的身影，不觉呢喃出声：“杀生丸。”
　　
　　而那双封着冰层的金眸居高临下地微微扫过他，带着王者的睥睨和霸气。然后他从空中降到地上，将小玲安稳地放到地上。
　　
　　小玲的脚一触地就朝着樱冢陌蹦跳了过来，“陌哥哥，你去哪了。玲很想你啊，还有邪见爷爷和杀生丸大人。”
　　
　　樱冢陌不动声色地朝着前方那个高大挺拔的声音扫了一眼，却发现杀生丸并没有看着他，而是冷冷地转过身：“玲，走了。”樱冢陌的心落到低谷，久别重逢，他为何对他如此冷淡？他应该，应该……应该怎么样呢？连樱冢陌都不知道他心里到底有着何种期待，只是直觉地为他那副拒人于千里之外的表情而感到悲哀。
　　
　　“是，杀生丸大人。”玲拉着樱冢陌的衣角就想往前走，走出几步之后，却发现那片月白色的一角在自己掌心滑落，玲奇怪地看了樱冢陌一眼，却发现她的陌哥哥只是站在原地，没有半点要跟着她一切走的意思。他低低垂着头，虽然看不清暗中他的表情，但玲不知为何却觉得现在的陌哥哥有些落寞。
　　
　　她天真地甩了甩头，算了，至少杀生丸大人会劝服陌哥哥的吧。
　　
　　她一蹦一跳地走着，带着重生的欣喜，不一会儿便已走远。
　　
　　杀生丸沉稳的向前走了几步，然后转过头：“怎么，还要我请你么。”
　　
　　樱冢陌有些受宠若惊的抬头，正好对上他的视线。他还未来得及作出反应，杀生丸便以回头，向前走去。
　　
　　樱冢陌还以为，杀生丸在为他使小性子离开的事在生气呢。他恍然大悟，真是的，怎么忘了呢，他本就是这样一个清冷的人啊，还能指望他作出什么重逢后欢跃的反映么。
　　
　　原本的不悦一扫而空，他的情绪是前所未有的高涨。他上前几步，来到了杀生丸的身边，微微侧头，用余光观察着这个不不苟言笑的男人，看他白玉般的脸在月光下慢慢清晰。
　　
　　这个像王一般高傲的男人啊。
　　
　　樱冢陌突然觉得只要是在这个男人的身边，即使没有过多的语言，也能感觉到从心底散发出来的欣喜。
　　
　　他觉得自己像是中毒了，中了这个男人的毒。
　　
　　樱冢陌侧过头，闻到一股淡淡的血腥气味，他扭过头，收起刚刚望向杀生丸那灼热的目光，恢复了那副悠然戏谑的神情。“怎么，竟然受伤了么？”
　　
　　杀生丸微微垂下眼睑：“不碍事。”他看着樱冢陌故意撇开不对着他的脸，嘴角勾起一抹极淡极淡的笑容。他又何尝不明白，他表面上的悠然自得，玩世不恭只不过是为了掩盖那个真实的自我。刚刚那句讽刺的话，不过是出于关心罢了。不过他最终还是不懂得樱冢陌的心，只不过是一句温馨的话语，何必说得如此漠不关己，竟然还扮出一副“什么都与我无关的样子”。
　　
　　不过，
　　
　　在樱冢陌没有看到的地方，杀生丸加深了嘴角的浅笑。
　　
　　这样便扭的他，也是倒是挺可爱的。
　　
　　――――――――――
　　
　　一路上，玲都在向樱冢陌说着他离开后发生的事。女童青涩的叙述能力让人不敢恭维。樱冢陌微垂着头，示意自己在听。也只是略略听懂女童的话，偶尔会捕捉些敏感的词。
　　
　　“你是说神乐，那个奈落的傀儡？”
　　
　　“是的，那个姐姐经常来找杀生丸大人呢。玲看得出来，那个姐姐很喜欢杀生丸大人呢，杀生丸大……”
　　
　　“玲，”邪见尖锐的嗓音打断她的述说：“别胡说，那只不过是那个女妖怪一厢情愿罢了，”他查探了一下自己主人的脸色，然后才转过头，一本正经地说着：“杀生丸大人怎么可能跟奈落那家伙的爪牙有什么关系呢。杀生丸大人怎么可能会对那些自以为是扒上来的女妖有兴趣。”
　　
　　“才不是呢。”玲愤愤地瞪着邪见，“当初娑罗姐姐死的时候，杀生丸大人有悲伤过呢。”
　　
　　“娑罗？”樱冢陌不明白地询问。
　　
　　“哼，一个爱慕杀生丸大人的人类女子罢了。”邪见说的时候表情颇为不屑：“还有小玲，杀生丸那个时候才没有悲伤呢。”
　　
　　樱冢陌将视线投在了杀生丸身上，那个华丽的贵公子仿佛对他们的争执置若罔闻。那双鎏金色的凛冽眸子在阳光的照耀下宛如尘封千年的冰坛，冷漠得傲世天下的眼神，为他平添了几分傲气高洁。樱冢陌突然发现，这个男人，该是多么出色，多么的令人想要匍匐。
　　
　　【“玲看得出来，那个姐姐很喜欢杀生丸大人呢……”
　　
　　“哼，一个爱慕杀生丸大人的人类女子罢了。”】
　　
　　原来沉沦的，不只他一个人。
　　
　　小玲与邪见的争执还未停下。
　　
　　“才不像邪见大人说的那样呢。当时杀生丸大人的眼睛里有悲伤呢。”
　　
　　【“当时杀生丸大人的眼睛里有悲伤呢。”】
　　
　　樱冢陌恍若触电一般，猛地醒悟。然而随即他便陷入迷茫中，那个男人，会觉得悲伤么。樱冢陌突然觉得有什么打破了自己心中原本的平静。
　　
　　玲和邪见因为最终没有争出个结果，而被杀生丸一声冷冷地“太吵了”打断，愤愤不平地离开，坐到离对方最远的位置上，生气地撅着嘴。不过撅嘴撒娇这种事情，小玲做的话算是可爱，可是邪见又算什么？一个绿色的河童，撅着本来就尖长的嘴。于是在高处默不作声看着这一幕的月亮给自己的额角画上了几条黑线。
　　
　　樱冢陌靠在一棵大树上，手随意地枕在脑后，脑中翻来覆去玲和邪见的话。他感到一阵戾气在沿着神经游走。他第一次觉得，体内的负面情绪是如此的激烈，以至于他突然害怕掌控不了自己的动作。
　　
　　“得不到啊，那毁了吧。”
　　
　　樱冢陌咬着嘴角，闭上眼睛。又是那个声音，居然又是那个声音。到底是怎么回事？
　　
　　半饷他才觉得那个声音消失了，而那股突如其来的嫉妒也慢慢的淡去。他开始恐慌，害怕什么时候被那个声音蛊惑了神志。这一切，到底是怎么回事？
　　
　　樱冢陌仰着头张着眼睛，好半会才压制了心中的无力和恐惧。他低下头，目光却不小心触碰到了杀生丸的脸上。杀生丸正在浅寐，那双凛冽的双目闭上之后，脸颊在月光下反射着柔和的玉般光泽。
　　
　　樱冢陌站起身子，轻手轻脚地走到了杀生丸的面前。他刚刚流过太多冷汗，以至于现在步子都有些浮空。或许是因为刚刚精神上的入侵，现在的他明显有点迷糊，他盯着杀生丸的脸，顺从着自己内心的想法，做出了他平时从不敢想的事情。
　　
　　他垂下头，闭上眼睛，脸慢慢地靠近杀生丸。四片唇瓣相触的霎那，仿佛有绚丽的烟花在他的脑中绽开。就像是灵魂最终找到归宿般的依属感。樱冢陌溢出一声满足的叹息。
　　
　　然而，下一秒，他睁开眼睛时，却对上一双金色的兽瞳，与冰冷的视线相触时，他感到一阵冰水顺着筋脉在体内游走，神志蓦然清醒。
　　
　　“杀生丸，不……”樱冢陌慌忙移开头，不知道应该怎么解释，难道告诉他自己刚刚精神恍惚么？
　　
　　一只手托住他的后脑，将他狠狠地压向他。唇瓣再次接触到那片冰冷。但是，这次不同。金眸男子完全地掌握了主动权，他冰冷的舌头在樱冢陌的唇上游离，尖锐的犬牙时不时轻触着那片柔软，时而轻舔时而撕咬，但是他的动作却极其轻柔。樱冢陌瞪大了眼睛，惊得忘记了一切反映，只有男人被下垂的眼睑挡住的眼睛占据了他暗红色的瞳目。
　　
　　直到感觉到口腔中滑入什么东西，樱冢陌这才回过神来，一把推开了杀生丸。他恼怒地站起身指责：“你在干什么？”
　　
　　杀生丸的眼神一如往初冷漠：“不就是你想对我做的事么。”
　　
　　樱冢陌突然语塞，愤愤地甩袖想要离开，却被那道白色的身影挡住了路。
　　
　　“你又想去哪儿？”
　　
　　“与你有关么，尊敬的杀生丸大――人――”那声大人被拖得老长，显示出了一股被耍后的愤怒。
　　
　　杀生丸正要说些什么，眸色一沉，目光越过樱冢陌的肩：“出现转机了。”
　　
　　樱冢陌猛地转身，发现对面白灵山上笼罩着一层妖气，整座山都开始开始震动。邪见和玲也被这巨大的声响惊醒。
　　
　　“真是没想到，刚才还那么圣洁的白灵山现在居然妖气冲天……”邪见远眺着山的方向喃喃着：“难怪杀生丸大人老想进去啊，这迎面扑来令人感到恶心的邪气，不就是奈落那个家伙的吗！”
　　
　　
 



终章

　　白灵山邪气浩荡，属于奈落的气息喷薄而出。而最先迈动脚步的并非杀生丸，而是樱冢陌。
　　
　　他敏感地嗅到了消失已久的久美子的气息，桔梗犬夜叉那帮人似乎也在，还有，落晓，哦，不，现在应该叫真山理央。
　　
　　樱冢陌快速地移动着，眼神掠过枯萎的树木，准确的找到那个窈窕的身影。
　　
　　【那又如何？我与妖魔为伍又如何？至少奈落大人能够帮助我，而你，樱冢陌，只知道站在一旁看着好戏。你有什么资格瞧不起我？】
　　
　　樱冢陌硬生生站住脚步。隔着一段距离凝神眺望着那个衣袂飘飞的女子。
　　
　　久美子的眼神狠厉而毒辣，完全不能令人把她与曾经那个挂着甜笑的女孩联系起来。她站在真山理央的身边，正对着持弓而立的桔梗。巫女大人脸上的表情依旧毫无波澜，唇角却挂着一丝血丝，她就这么站着，让人感到一种泰山崩于前而不乱的镇定。
　　
　　久美子身上的妖气凌乱而阴暗，她似乎注意到了樱冢陌的视线，偏过头，对上了他的视线，少女清亮的瞳孔微微一闪。随即她移开视线，再次将注意力投放到桔梗身上。
　　
　　“这最后一击，结束吧。”
　　
　　然而，桔梗并不见丝毫的慌乱，她甚至没有移动脚步，视线紧紧网着久美子的脸，似乎想要在她身上找出些什么。
　　
　　久美子手中的细刀狠狠刺向桔梗，电光火石之间，一只羽箭流转着淡紫色的灵力，不带一丝声音地划破空气，直直射向久美子的后背。
　　
　　“不――”
　　
　　真山理央震惊地睁大了眼睛，快速移动身体想要救下久美子，然而他的速度始终慢了一拍。锋利的箭尖刺进了久美子的背后。她的动作僵硬着，然后慢慢地倒下。
　　
　　伴随着真山理央不甘的长吼，樱冢陌快速上前伸手接住了久美子。
　　
　　昔日纯真的少女躺在自己的怀里，那双眼睛空洞而失神。
　　
　　其实樱冢陌早就看到了，在这片战场后方，急匆匆乘坐云母飞来的戈薇，朝着久美子举起了弓。
　　
　　戈薇快速地从云母上跳下来，扶住桔梗，“你没事吧。”
　　
　　桔梗摇了摇头，视线盯着久美子，低低地说：“做得不错戈薇，她身上的四魂碎片被净化了。”樱冢陌低着头，看着久美子逐渐回神的目光，张了张口却不知道要说些什么。
　　
　　直到久美子喃喃地开了口。
　　
　　“我……竟然被仇恨支配了那么久么。”她的视线射向桔梗，苍白的唇挽起一个淡到透明的笑容：“抱歉巫女大人，我知道我本没有这个资格去恨你，但是一想到再也不能回到原来的生活，我的心里就有一股怨气，而正是这种怨气把我深深锁在了地狱中不能解脱。”她的视线移到樱冢陌脸上，却是再也没有力气了，就连唇角的苦笑都不能支撑：“樱冢陌……大人，这样的……久美子，让您感到很……很苦恼吧。”
　　
　　“现在我终于……终于可以放下了，我突然觉得……很轻松。”她停了下来，深深吸了一口气，身子却越发无力，静悄悄的，所有的人都在听她断断续续的诉说。
　　
　　“理央，”她望着那个涕不成声的男子，想要伸手摘下脸上的面纱，却根本没有力气抬手，樱冢陌伸出手，替她把面纱摘了下来，下半部分的脸带着灼烧的迹象，丑陋难堪。
　　
　　真山理央看着她丑陋诡异的面容，震惊地得回不过神来。
　　
　　“看到了吧……理央，我早已不是……以前的久美子了，你……也可以不用在心存执念了，把身体……还给它的主人吧。”
　　
　　久美子的身体已经开始风化，碎成细细的沙土被风吹散开来，久美子用尽最后的全部力气，把她人生中最后一个笑容留给了樱冢陌，虽然笑容在那张如同鬼刹的脸上显得极为骇人，但樱冢陌却从险些迷失在这笑容中，他仿佛穿过了岁月，回到了很久以前，在一个无名的村庄里，一个名叫久美子的女孩小心翼翼地爬上一棵桂花树，少女清丽的脸庞在满树桂花的映衬下格外娇小美好，她笑着像他打着招呼，却不慎从树上落下，惊叫一声，带起几片桂花，像是跌落凡尘的精灵，就这么直直的落在他的怀里。
　　
　　真山理央低垂着头，状似疯狂：“久美子，你真傻，不管是以前的你，还是现在的你，都是秋本久美子，真山理央的执念。”他眼中的眸光一暗，整个人就像失线木偶，掉在了地上。
　　
　　桔梗面色不变，抬起头望着天空：“那个漂泊的灵魂已经去了另一个世界了。”
　　
　　樱冢陌半饷后才站起身子，一转身才发现杀生丸竟然就站在自己身后。
　　
　　“你刚刚，一直站在这里么？”
　　
　　杀生丸的视线飘在他的身上，声音喜怒难辨：“你以为呢？”
　　
　　两个人并排走着，阳光将影子拉得很长，很长。
　　
　　“杀生丸。”
　　
　　“嗯”
　　
　　“我今天的心情格外的沉重呢。”
　　
　　“嗯”
　　
　　“不过看到你就好多了。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，杀生丸。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不，没什么。”
　　
　　“……”
　　
　　樱冢陌略回过头，看到两人的影子在身后重叠，笑得像是偷腥的小猫。
　　
　　最后那句想问却没有问出口的话：杀生丸，你说我们现在像不像老夫老妻呢？
　　
　　。
　　
　　最后一次见到落晓的时候，是在山崖边。
　　
　　“跟我走吧，我们一起找回去的路，找到同伴。”
　　
　　樱冢陌只是浅浅的笑：“同伴？我已经找到了。”
　　
　　“找到了？”
　　
　　“是的，”他转过身，视线穿透林丛，那正是杀生丸一行人休息的地方。“有了他们，我已不再做它想。”
　　
　　月光下落晓的脸带上了扭曲：“可是，我们才是同类，不是么，如果你愿意，我们可以永远生活在一起。”
　　
　　樱冢陌对着类似告白的话并没有露出惊讶的神情。
　　
　　“生命啊，就像流星一样，是不可能长久的，所以拜托，不要轻易地说永远……对了，你知道什么是流星吗？那种东西只能辉煌一时，就像你对我的感觉一样，总有一天会消失得干干净净的。
　　
　　不要再出现在我的面前，我也不会再来见你。”
　　
　　男人像是受伤一样地低吼：“可是以前我们做伴的时候，很轻松愉悦不是么，而且……而且我爱你啊。”
　　
　　“轻松愉悦，那只是你单方面的感觉罢了。”樱冢陌眉头轻蹙：“还有，我不可能喜欢上你。”樱冢陌走过落晓身边，语调平平。
　　
　　落晓看着他离去的背影，有些失神的呐喊，声音哽咽而生硬：“为什么不可能是我。”
　　
　　樱冢陌不像做的太绝，然而，他明白他现在必须要这么做：“因为在你心里，我永远都不可能是第一位，而且，我对你没有丝毫感情，过去没有，现在没有，将来也不会有。”樱冢陌在心里默默补了一句，何况我已经喜欢上一个人了。
　　
　　他的脑海里浮现出杀生丸清冷的脸，一抹温暖的笑意不自觉地挂在了嘴角。
　　

完结
