

同是天崖伦落人

　　「白石，没事吧？」
　　白石…他是在喊我吗？该怎样回应他…告诉他我是借名为白石的身子来打酱油吗，一定会被打飞的，不行，不行啊，该怎样做才好……
　　「没事哦，小石。」
　　心，虽然是这样想，但是，身体却不受控制地说道。
　　难不成这个身体的主人还没有离去，这样太好了。你饶了我吧，我真的只是路过啊，至多也只是穿越来的，一点也没有恶意啊，一点也没，饶了我吧，那个名白石的人。
　　没错，我就是穿越来的。
　　这年头，穿越已经成为了潮流。但是，我一点也不想穿啊。我家中还有两老要孝敬啊。所以，你能让我穿回去吗？我只不过是睡一睡觉，为毛给我穿了？为毛这个机会不留给别人啊？为毛是我啊？我真的一点也不想穿啊口胡混蛋。
　　【抱歉。】
　　诶，有人在跟说话吗？不啊，明明没有人跟我说话。是幻觉吧？眼前的也是幻觉吧？
　　【这不是幻觉喔，真的很抱歉。】
　　你到底是谁啊？
　　突然眼前一片漆黑，直至……
　　「介。」我被眼前的人唤醒。
　　「你是…白石吧？」
　　「诶……是。」他呆了一呆，便回答。似乎是想知道我怎样知道他的事呢。
　　「曾有一脸之缘。」难道要我说，在我那边可以看到这边的事，那可不行啊。
　　「喔。」他这样回答。
　　「sa，你找我来到底所谓何事？」
　　「喔，差点忘记了。」他笑笑道。
　　「我想你，代替我生活下去。」他认真地对我说。
　　「为什麽？」这个问题十分愚蠢。这是我後来的看法。
　　「在国一的时候，我被告知我的寿命到了国二的时候便会完结。碰巧地，遇上了你，那时候快⑼杲Y生命的你，所以，我才L试把你镜秸飧鍪澜纭！
　　这就是我穿越的原因吗？白石这个人，真的不像原著的这个白石啊，现在的白石好像很悲伤。
　　「我答应你。不过，你也要答应我一回事，可以麽？」
　　「说说看吧。」
　　「好好地活下去，不要悲伤下去了。」这个悲伤的样子，我不愿再看见了。
　　「我答应了。似乎…到时候了。再见了，介…」他笑笑道。
　　我以微笑回应着他。
　　再见了，白石。
　　我会好好活下去，所以，你也要喔。
　　白石，你知道吗？你不适合悲伤的样子，你适合的是原著中对什麽事皆以微笑面对的白石。
　　白石，你很辛苦吧？这些事不能跟别人说…
　　白石…
　　突然，脑海中出现了许多微小的片段。
　　白石第一次跟家人出外，白石第一次独自洗澡，白石第一次照顾妹妹……
　　不得不说，白石，你真的很幸福呢！跟我可不一样…
　　我的一生，只是围绕着父母。身边，一个朋友也没有。跟你比起来，很寂寞呢。
　　白石，你真的很幸运呢，能有这麽多朋友伴在身旁，网球部的朋友丶同学，我真的很羡慕你呢，白石。也许，我们是毫不相同的人吧。
　　他，不会介意别人怎样看他，他只是知道伤害他所要守护的朋友，他会让这人承受更厉害的伤害。这是，毫无疑问的友情。
　　而我，只不过是站在一旁看戏的人罢了。只是父母一旦被伤害，我会把伤害加倍还回去罢了。我，很自私吧？相对白石来说，我的确很自私啊。
　　「白石，喂，白石。」小石川推推眼前不在状态的人士。
　　「诶，小石，怎麽了？」被小石川唤醒的我，问道。难不成我的身体作出了一些於礼不合的事吧？可是，我刚才好像一直在死机状态啊…难不成，我真的上了他？虽然我有看B什麽的，但是，我是一个直啊，我不会扑到他的，唔，不会。(坚定)
　　白石他，怎麽回事？看到在坚定状态的小石川暗想。
　　「没什麽，只是刚才喊你也不回答，还以为你有什麽事呢。」小石川毫不在意地说。
　　「喔，刚才在死机状态。」
　　「……」
　　刚才…我真的不会说了吧…糟透了，白石少年的形象被毁了。对不起，白石少年我毁了你的形象。对不起，许裴老师我毁了你辛辛苦苦创立的白石少年。对不起啊…我只是在打酱油状态啊…我不想崩坏角色的…都是我不好。大人，你饶了小的吧…小的会上香给你啊…
　　「请视之为幻觉，少年。」
　　「这可不是幻觉啊口胡。好吧，虽然也算是幻觉…可是，这・可・不・是・幻・觉・啊。」
　　「…小石，你是喜欢我吧？」於是，我开始扯开话题。
　　「我可不喜欢你啊口胡。我是正常的好不好啊。」小石川一脸悲N地道。
　　事实证明，我成功扯题了。
　　「不喜欢我怎样这样留意我啊，人家会害羞的，小石。」我装作害羞地道。
　　「收起你这个呕心的表情。白石，我可是很清楚你的为人，所以，不・要・想・骗・我。」我成功地把他扯火了，撤花。（喂喂，这时候应该说糟糕吧= =）
　　「小石这样说，人家很伤心啊。不过，小石认为我是怎样的人呢？」我收去了害羞的表情，认真的问道。其实，我也很想知道那个白石到底是一个怎样的人，不竟，他跟原着中的性格已有不同。
　　不过，如果小石川说他是一个Ｓ怎麽样，我可是一个Ｘ啊，Ｘ爸的属性啊。（请不要胡乱想像）
　　「你可是一个以玩人为乐的人，以・看・人・变・脸・为・兴・趣。」他一字一语回答着我。
　　糟糕了，白石的性格这麽坏具，可以说成是不二周助那类腹黑吗？不过，好像跟我的性格没差多少。
　　唉，同是天崖伦落人，相逢何必曾相识。白石，我们的相识实在太晚了。不然的话，绝对可以交换心得。
　　「难道在小石心中我没有一种是好的吗？人家可是很・伤・心・喔。」装作伤心地道。
　　「唔，对於网球是一个很认真的人，对於网球部很有责任感。」他想了一想，这样说。
　　你这样说，即是代表我平时没有责任感吗？小石，你，想败一次吗？呵呵。
　　平时……原来…我已经习惯了。习惯当白石…这个人。
　　「我很开心呢，小石这样看起我。有一天我喜欢上小石，小石可是要负责喔。」
　　然後，飞快地离开社团更衣室。
　　再然後，听到名为小石川的炸弹爆炸的声音，当然，还有「白石i之介，我要杀了你」的怒气冲冲的声音。
　　小石，杀人可是不好的行为呢。
　　
 
作者有话要说：於是，我又来了。
其实这文并不是新文，只是我卡新文的时候写的。
这人是不同性格的介，亲们喜欢那个介多点？
对了，不要霸王喔。
霸王可能会不更新的说。
呵

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
加了一c捍┻^淼慕忉
修―10-8-2010




副部长的觉悟

作者有话要说：补完…不要霸王啊，喂。【修e+３】
卡文中…卡完补

修－10-8-2010
　　「Break on through 胜ちたいという想いはいつまでも心にあるはずだからまだ道中文句を言うよりも今は前を向くだけさ……」
　　唔，很吵啊。人家还要睡啊。不要打扰我啊，不然的话，击杀之。「啪」一声拍掉放在床边的米黄色闹钟，美妙的音乐停了下来。转了转身，继续睡。
　　三分锺後，音乐再次响起。唔，不要阻碍我睡觉。「啪」的一声，顿时，耳根清静。呼，继续睡。
　　六分锺後，再次响起那烦人的音乐。「啪」，继续睡。
　　十分钟後，音乐已响起了无数次。拍掉闹钟，一把翻开单薄的被子，站了起来。「哎，这麽晚了。差一点就赶不到早训啊。」我看看闹钟，道。
　　然後，急匆匆地走到洗手间去。
　　「早安，欧尼酱。」女孩以甜甜的嗓音，道。
　　「早安，和美子。」
　　从洗手间走了出来，往饭桌那边走。看到饭桌上剩下一片烤面包片，问道。
　　「和美子，爸妈呢？」
　　「出门去了。欧尼酱，太晚起床了。」
　　「还不是和美子不喊我起来啊。」
　　「我看见欧尼酱睡得很甜…」她一脸难道我做错了吗的看着我。被她以水汪汪的眼睛看着我，很治疗啊，治疗系的啊。诶，治疗…难不成，我妹控了吗？悲剧啊。不，其实妹控也是一种很好的属性啊。（望天）
　　我终於承受不了，我，白石i之介终於悲N的成为了一个的妹控。於是，我只好轻声道。
　　「抱歉，是哥哥不对，先走了。再见，和美子。」把手上的烤面包片吃掉，提起袋子，边往大门走边说道。
　　「再见，欧尼酱。」
　　她看着我道。然後，「砰」的一声，关上了大门。
　　唔，很萌啊。治疗系什麽的很萌啊。糟了，差不多到时间了，得要快点。我看看手上的表，暗想。
　　然後，「头」一次地赶回校。
　　幸好，我家离学校不远，现在赶回去，大概，不会迟到吧？（望天）
　　经过我辛勤的努力，终於也在早训时间前赶到。撤花。
　　走到网球部，拉开铁门，看到在同一时间赶到的小石川。
　　「哟，小石。」
　　「早…」
　　招呼来不及，已被教练渡边修打断。
　　「好，早训开始。白石丶小石川你们站在这里做什麽？快点站过来。」
　　「是。」
　　二人一同站在只有正选能站的第一排，用心听讲。
　　这个位置，很多人想站呢。毕竟，那是荣誉啊。
　　「今年我们在全国大赛的2强止步了。来年，我们一定要胜利啊，知道吗？」
　　渡边修认真地道。
　　「知道了。」回答他的是齐集而又清晰的声音。
　　胜利，是我们的愿望。能从强者立海大手上取下全国优胜者之名，对於自己的网球生涯有着莫大的支持。
　　只是，怎会这麽容易便会达到胜利。我暗想。
　　台上一分钟，台下十年功。这句话，可是十分准确呢。
　　身为王者的立海大辛勤地练习，跟青学对上换来的只是失败。我们也是呢，艰辛的练习，到头来也只是失败麽。真是可悲呢。
　　或许，我们真的不及青学，但是，相比努力，谁胜谁负还没有知道。
　　所以，青学的等着我们吧。总有一天，总有一天我们能胜出的。
　　「现在所有人围着球场跑３０圈，每圈必须在５８秒内，第３０圈要在５２秒前跑完。不能做到这点的人，今天早上的场地就拜托你们。大家明白了没有？」渡边修说。
　　「明白。」依旧是齐集而又清晰的回应。
　　「那麽，早训开始。」
　　……
　　在跑第２５圈的时候，只剩下正选若干名等。
　　「清水前辈，辛苦吗？」我看看跑在前面的清水前辈，问道。
　　「恩，辛苦。不过，很快乐呢。」清水前辈笑笑道。
　　「切，还想清水前辈放弃呢。」我淡淡地回应。
　　「哦，抱歉。白石，你这句话该跟清麻说比较好喔。」清水前辈转身看看跑在我身旁的清麻前辈，说。然後，回头继续跑。
　　「水，你是在看不起我吗？」清麻前辈听到这句话後，道。
　　「没有喔。我可是很看得起清麻呢。」清水前辈笑笑说。
　　「混蛋……」
　　可z的清麻前辈……又被自己的搭挡耍了。
　　最後，我们在限时跑完了３０圈。但是，网球场依旧是由我们正选来处理。
　　修，他还真懂得怜香惜玉呢。【喂喂，用词不当】
　　＊
　　伴着叮当叮当的声音，我们急急忙忙地走到课室。
　　小石丶银丶谦也丶小春丶裕次和我也碰巧在同一班级，二年甲组。赶到课室门口，看见老师刚刚进去。於是，身为部长的我只好拍拍门。然後，走进去。
　　「抱歉，来晚了。」众人齐声说道。
　　「不要紧，快点回去座位吧。」池田老师微笑地道。
　　唔，果然池田老师很温柔啊。如果我有一个这麽温柔的女朋友，就好了。我走到座位，坐下。暗想。
　　「白石。」坐在身旁的小石川，喊道。
　　「怎麽了，小石？」疑惑地看看他。
　　「没什麽，只是问问你对今次的数学成绩有什麽期望？」他认真地问我。
　　数学…数学什麽的很讨厌啊。至今，我的数学成绩一向不好，真不知道跟数学这本是不是有仇恨，如果真的有，真的很想找地狱少女送它下地狱啊。【喂喂】
　　「大概…大概会有所进步吧。」我这样回答。
　　他听到我公式的回答後，没再说什麽。
　　那时候我还没有穿啊。所以，白石本人的数学成绩我真的不知道啊口胡。
　　「各位同学，现在公布这次未期考的数学成绩。」
　　「这次的成绩十分好呢。很多同学都有进步。」池田老师看看白石，又看看小石川，说。
　　「好耶。」一些同学兴奋地说。
　　「好，本次进步最多的同学是―白石，82分，继续努力啊白石。」池田老师微笑着说。
　　「谢谢。」我走出坐位，接过试卷後，坐下。
　　「真是太好呢。」小石看看我的试卷，兴奋地道。
　　「恩。」
　　「最高分的是小石川，92分，恭喜喔。」
　　小石伴着同学们的欢呼声，从老师手上接过试卷。
　　「恭喜呢，小石。」
　　「谢谢。这次跟往常一样，有什麽不懂可以来找我。」他低声地道。
　　「恩。」
　　小石，我一定有很多不懂的。（点头）太好了，多了一个免费的家庭教师。不过，往常…往常是指平时白石也向小石他请教吗？怪不得他们这麽友好……
　　……
　　这天，全是在派发试卷丶检查试卷。而在午饭的时间，我们也在讨论成绩的问题。
　　看，我们很爱学习吧。绝对不会因为为了谁是第一而下赌，继而急切知道分数啊。绝对不会啊。分数对我们来说只是浮云，只是浮云，唔。（坚定）
　　叮当叮当，最後的一节课也刚刚下了。
　　我们拿着还没比较的试卷和袋子急匆匆地走到网球场集合，因为今天，渡边可是交代谁也不要晚到啊。
　　「唔，二年的刚刚下课了。那麽，集合。」渡边看到急匆匆赶来的二年生，说。
　　然後，众人站回了自己应站的位置，等待渡边的话。
　　「整年的网球部部活完结，现在，部员们可以离开。」
　　「谢谢指教。」能够离开的部员向渡边鞠了躬，然後，头也不回地离开。
　　「清水丶清麻也可以离开了，暑假不用回来了，用心温习吧。但是，其他人暑假也请回来喔。对了，财前也请回来。」
　　「是。」―清水前辈跟清麻前辈兴奋的回答。
　　「恩。」暑假要回来的人无力的回答。
　　「那麽，我先走了。」然後，飞快地离开网球场。
　　清水前辈和清麻前辈找了我跟小石到社团更衣室。
　　「清水前辈，叫我们来做什麽？」我问道。
　　「没什麽，只是想看看小石川对於副部长这个职位的觉悟。」清麻前辈回答道。
　　副部长…原来也有觉悟吗？那，部长的觉悟是什麽？是不是那些觉悟像家庭教师的人能点燃介指，引发出火焰？【喂喂，这可是网球王子，网球王子啊口胡】
　　「什麽觉悟？」
　　「就是要管好部长啊。」
　　「话说，我觉得你什麽没有也管啊。」清水前辈听到清麻前辈的话後，道。
　　「唔，就是]管好我啊。」我立即说。
　　「……」
　　靠，原来副部长的觉悟就是看好部长，这麽…的觉悟啊。其实副部长不是在部长管不好部的时候，提醒他丶助他一臂之力吗？怎会是这些啊。
　　我知道了，清麻前辈是故意耍小石的吗？
　　真是一个不好的前辈呢。
　　
 作者有话要说：补完…不要霸王啊，喂。【修e+３】
卡文中…卡完补

修－10-8-2010




家人

　　目送小石进入家门，我继续怀着好心情地回家。那时候…
　　那时候，清水和清麻前辈头也不回地离开更衣室，留下还在逵猩竦男∈和正在无奈的我。
　　良久，金色丶一氏丶忍足连带财前也走进来，至於石田，他把成绩告知金色，而自己以家中快开饭为由，回家去了。
　　
　　我的良好成绩如下：
　　英语　８２
　　数学　８２
　　社会　９２
　　科学　８９
　　国语　８５
　　历史（日本）　８５
　　世史　８２
　　日语　９０
　　总平均分：８６
　　
　　小石的良好成绩如下：
　　英语　８０
　　数学　９２
　　社会　８４
　　科学　８６
　　国语　９０
　　历史（日本）　９０
　　世史　８５
　　日语　９２
　　总平均分：８７
　　
　　一氏的良好成绩如下：
　　英语　９０
　　数学　８０
　　社会　８０
　　科学　８２
　　国语　８０
　　历史（日本）　８０
　　世史　８０
　　日语　８９
　　总平均分：８３
　　
　　金色的良好成绩如下：
　　英语　７０
　　数学　９０
　　社会　８０
　　科学　７２
　　国语　７５
　　历史（日本）　８５
　　世史　８０
　　日语　８０
　　总平均分：７９
　　
　　忍足的良好成绩如下：
　　英语　８９
　　数学　８０
　　社会　８２
　　科学　７５
　　国语　７０
　　历史（日本）　８０
　　世史　７５
　　日语　８２
　　总平均分：７９
　　
　　石田的良好成绩如下：
　　英语　８０
　　数学　７５
　　社会　８０
　　科学　７２
　　国语　８０
　　历史（日本）　７５
　　世史　８０
　　日语　８０
　　总平均分：７８
　　
　　财前的良好成绩如下：
　　英语　９８
　　数学　８５
　　社会　７２
　　科学　７０
　　国语　８０
　　历史（日本）　７０
　　世史　７５
　　日语　７８
　　总平均分：７９
　　
　　按照之前的约定，最高分的二人，即是小石和我，明天可以不用带午饭回校，撤花，而最低分的石田要带备三份午饭。由於石田不在，所以，金色好心地打电话提醒他明天多两份午饭。金色他真为我们切想呢！
　　所以，这就是我心情愉快的原因，和美子也不用做一天的午饭呢。
　　停下，拿出锁匙，开门。
　　「我回来了。」我轻声道。
　　「欢迎回来，欧尼酱。」和美子听到我的叫喊声，从大厅走出来，说。
　　「和美子，妈妈呢？」看到厨房空无一人，问道。
　　「妈妈说她跟爸爸在看店，待会回来煮饭。」和美子回答。
　　「我先去洗澡了。」我边走边说。
　　＊
　　抹乾头发，因为要把校服和运动服放进洗衣机，所以我往厨房那边的方向走。
　　看见一名梳着粉色头发的女子在厨房急急忙忙地弄着晚饭。於是，我道。
　　「妈妈。」
　　她听到我的喊声後，转身对我说。
　　「唷，介。诶，你的头发很乱耶。」
　　「喔，等下回房弄。」我把衣服放进洗衣机，道。
　　「哦。」她继续弄晚饭。
　　然後，我回房弄头发去。弄好头发後，我开启了电脑，登陆MSN去。
　　「唷，小石石。」我敲着键盘，向小石发出信息。
　　「嗨，白石。还有，不要叫我小石石。」
　　「还以为小石你会喜欢呢。对了，现在在忙什麽？」
　　「现在在吃饭了=,=」
　　「喔，不阻碍你的填肚大计，掰掰。」
　　我关掉MSN，上网去了。
　　「欧尼酱，食饭了。」和美子站在门外道。
　　「哦。」我回应了她一句话，然後，把电脑合上，往大厅进发。
　　到了大厅，他们已经坐在饭桌前等待着。
　　「好了，介也出来了。那麽，开动了。」身为一家之主的爸爸发言。
　　然後，众人开始行动。
　　我们家一直抱着食不言寝不语的精神，所以没有像别家的谈天声，有的只是筷子微微振动的声音。
　　我的妈妈，是一个业馀的摄影师，对了，她的正职是也里介和网球店的东主之一，还有也是家庭主妇。【喂喂
　　对了，她是小石香里。今年是……岁，妈妈说过了年龄是女人的秘密。虽然我不认为年龄是一个秘密，但是，还是不说了。不过，可以在私下问我，我会一一回答的，可是，不要被吓到喔，我可是不会负责的。
　　我的爸爸，是也里介和网球店的第一东主。他名为白石和也，今年不大了，三十五岁。我比起他还有很大的差距啊。
　　对了，我真的不太喜欢这个店的名字，很可惜这是妈妈取的名字，如果是爸爸取，我一定会立即反对。嘛，现在已成定局，再说也无可奈可啊，难道还要无可奈可花落去。
　　我，白石i之介，今年…唔，好像是十五岁。【喂喂】是四天宝寺的国二生，过了暑假便是国三生了，真是很期待啊。还有就是网球部的正选部长。目前为妹控。
　　她的妹妹，白石和美子，今年…不说给你知，某某学校的学生，我一定不会说妹妹的学校给你知，免得有些人无意中找她。
　　她的妹妹，可爱丶天真丶正直丶有点成熟，可是一个很好结婚的对象。虽然早了就早了一点，不过，这可是关乎妹妹的终生幸福，怎会可能慢一步。但是，若然想认识我妹妹，先过了我白石i之介这关吧。
　　有时候，我真的不明白凡世间怎会有这麽多人喜欢有心计的女生，是因为样貌还是身材呢？我，可是一个喜欢内多於外的男生。唔，我的妹妹一定也喜欢这类型的，因为家中已经有这样的人给她看啊。【喂喂】
　　由於我家是开网球用品店，所以，对我也有不少好处。当然，对家中也有好处。
　　片段一
　　「小石，你的球拍破了。」
　　於是，他拿出後备球拍继续跟我打。
　　「小石，你买不买後备球拍？」赛後，我关心地问。
　　「有好介绍麽？」他眼睛闪闪地看着我。
　　「唔，我家的店有些新的球拍来，你到我家店买算你八折好了。」
　　於是，我又成了一单生意。
　　所以说，我很有做生意的天份吧？对吧？
　　对了，先澄清一点，我可不是故意打破小石的球拍，球拍穿了，这可是常见的现象呢。所以，不要说我是故意啊口胡。
　　
 
作者有话要说：K於，a完了。
其，我不在自己家。
於是，介你妹控了。
不要霸王，每一章都是很辛苦打出怼
感x留言的H，我不懈的，也H不要大意留言喔。
以上
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
修e＋2




结业礼

　　「啪」一声拍掉放在床边的米黄色闹钟，翻开被子，下床。看看身旁的闹钟，六时五十分，好像早了起来呢，网球部正选的早训也只在七时三十分开始。罢了，这次好像是在我最早起床的一天啊。
　　在衣柜中拿出校服，往洗手间更衣，梳洗去。花了五分钟整理过仪容丶服饰後，走到大厅去。走到大厅，听见厨房传来一丝声音，於是，往厨房探探。
　　「诶…早安，欧尼酱。」和美子看到我惊讶地道。
　　「早安喔，和美子在弄早点吧？」我微笑问道。
　　「诶…恩。」她报以一个甜美的笑容。
　　很治疗的笑容啊…如果每天也能看见和美子的笑容，我白石做什麽也可以。（坚定）
　　「我们一起弄吧。」维持着微笑，说。
　　「恩，欧尼酱。」
　　到了七时正，早点弄好了丶爸妈也起床了，不过他们好像很惊讶我这麽早起床啊，平常我有这麽赖床麽？不就只有几天才这样吗？
　　吃过我跟和美子辛辛苦苦弄过的早点後，爸爸和妈妈回了网球店，而和美子跟我则在家中洗刷碗碟。
　　七时二十分，跟和美子一同离开家中。到了家门前，我依依不舍地看着和美子独自一人往铭中小学那边的方向走，然後，往学校走。
　　对了，今天好像是结业礼啊，９月就是国三生了，所谓的剧情也快要开始吧，我们能不能胜过青学呢？暂时还不知道。我知道的是我们付出的努力绝对不比青学的少。相对地，其他学校的球员付出的也不比身为主角学校的青学少。
　　曾听说网球王子中原本的主角并不是越前而是远山呢，那麽我们四天是不是属於原主的学校？有时候真的很羡慕青学，无论面对强手立海大，对上了神之子，得来的也只有一个结局，这个结局就是胜利。或许，这个胜利漠视了很多学校所付出的努力，所流的汗水，我知道青学也有这样的付出，只是，有人能永远胜利丶永远不败麽？有时候，我会认为世上是没有存在童话式的永远不败，存在的只有努力，努力才会成就不败，这个道理。也许，越前的能力是归功於越前南次郎，不过该归功的只有天份丶成长丶培养，不过，若越前自身不努力，怎会能够发挥自己的球技丶水准。
　　曾经，我认为越前只会在强者面前使用左手是一件漠视别人的行为，现在，我也是这样认为。因为不管对手如何，比赛也要发挥自己应有的实力，若然面对一些实力较弱的对手便不使出实力的人是十分不尊重对手丶自己，甚至观看比赛的人，而且，这样的行为也是漠视了这个人的努力。我，白石i之介，绝对不会成为这样的人。
　　我这样想着，脚，也随着意识前进，需要别人唤醒不在状态的我，就像睡公主等着王子亲吻一样。直至，他来到…
　　「喂，白石，在麽？」身旁的人摇摇我。
　　看来，拯救睡公主的王子，终於，也来到了…
　　如果那王子是一个很温柔的女生就好了。唔唔。你们也是这样认为吧？温柔的女生，我，白石i之介，最喜欢这样的女生啊。
　　不过…是女生的话，应该不是等待王子的公主而是等待公主的王子啊口胡。
　　「诶…是小石啊，这麽巧啊。」我看看身旁的人，道。
　　「喔，你站在我家门前。」他无奈地回答着。
　　「是麽？」我看看四周，看见了写着小石川的门牌。
　　「刚刚在想事情，抱歉。」最後，我说。
　　「喂喂，这点小事用不用道歉啊。」他听到我的道歉，惊讶地道。
　　小石，用不用这样惊讶…难道我平时没有礼貌的麽…
　　最後，我们结伴同行走到学校。
　　到达网球场，看见平常跟我们一起奋斗的同伴，看来这次…又是我们最晚了…明明现在才七时二十六分啊好不好…为毛每次也是我们最晚…
　　「好，既然小石川和白石也回来了。那麽，早训开始。今天的早训到五十分完结。」渡边看看刚刚来到的二人，道。
　　喂喂，修，我知道我们是最晚来，但是也不用强调吧。
　　＊
　　早训结束，我们一起离开网球场，走进课室，今天好像没出很多汗啊，只是跑步而且。接下来，小石把他无比重要的袋子交给我看管，而自己则上了礼堂预备等下的全级第二名演讲。告诉你们一个秘密，其实小石的演讲词是学校给他的，唔，我也看过了。内容……不值一题…因为太废了这个内容。所以，大家不要期待小石在礼堂上有精湛的演出吧…
　　走到金色他们的位置，我跟石田站在金色和一氏旁边，聊天去了。直至…钟声响起。
　　「你们想这次会在哪里吃庆功呢？」我看着他们问道。
　　「大概，教练会请我们吃流水面吧。」―金色的回答。
　　「唉也唉也，修一直很疼爱他的钱包呢。」―此乃一氏的附和。
　　「不要这样说教练吧。他若果请了我们吃也很好了。」石田最後这样说道。
　　石田，你是在暗示他不会请你们吃东西吧…
　　石田，你是不是被他们教坏了？
　　请看看，好好的一个人被你们教坏了。
　　真是过於悲N啊喂。
　　对了，这年我们是全国第三名。那年，立海成功二连霸，而冰帝则拿了第二名。
　　还有，没有请的是国一那年，好像是全国第五名来着，这样的成绩还算不错啊。真不明白为什麽修他不会请我们吃。
　　大钟缓缓响起，身为副班长的我只好领导着同学到礼堂就坐，唔，其实这些事平常都是小石做的，只不过今天他要演讲啊，小石啊小石，为什麽你要全级第二名啊。像我这样第三名不就是很好麽？不用上去说学校提供的演讲词。
　　待所有同学到达礼堂後，结业礼正式开始。
　　台上，校长兴奋地说着今年如何今年如何什麽做得好什麽做得差，他说的话听到我有点生厌了。以前的校长比起这个校长已好了很多了…
　　然後，到了第一名的演讲。这个第一名只有学习有点成绩，所以完全引不起我的兴趣啊喂。
　　最後，到小石的演讲了，小石，你要加油喔。我们永远支持你。
　　台上，小石脸无表情地说「很感谢学校给予我学科和活动的支持……」
　　话说，学校啊…你想小石跟你清理鞋子麽？不行的喔，小石可是我们网球部的人呢。
　　所以清理鞋子什麽的还是你们自己做比较好哦。
　　唔唔，我可是认真的呢。
 
作者有话要说：唔，其白石你想f小石是你吧。




合宿前夕

作者有话要说：看到留言君和点君击君，希有种想坑的感觉。
嘛，难不成是希的问题，希更新太慢了麽？
其实，某希啊，对於这个坑总是有点力不从心的感觉…
灵感是有，可是码字的时候总是忘掉很多很多。
可是，我还是会坚持下去啊。
其实，有时候，我真的很想日更。
只是，看到２条留言君，我真的有种心灰的感觉。
某希自问我的写作真的是很差很差，可是，我还是写下去啊。
为毛得来的只是霸王丶别人删文的下场？
既然如此，不喜欢的亲就别看了，喜欢这文的亲能不能泡出来，让我知道这文还是有人看的。
另外，谢谢你，g草莓※n大大。
只有你是不霸王，哪怕只有几条。
但是，你让我知道这文还是有人看的。
谢谢你。
为表谢意，我跟你说这文是加上家教的。
再说一句，谢谢你啊。
话说，我现在眼红红的…
话说，我啊,可是很注重这方面的。

修―10-08-2010
　　话说，结业礼过後，我们便一起离去礼堂。在离去之时，看到了清水前辈和清麻前辈，他们对着我们挥挥手，然後，清水前辈用口型对着我说「唉唷唉唷，不用到网球部呢，你们还是好好的训练呢。」说罢，跟着清麻前辈快快乐乐地离开礼堂。
　　喂喂，清水前辈，没见你几天，为毛你的性格糟了这麽多…清麻前辈，你现在还好麽？跟他在一起真是太辛苦你了，需要我烧纸给你麽？【喂喂
　　於是，我们一起来到网球场。
　　进入了网球场，修己经在了。他坐在椅子上，看到我们来到後，对我们说声「唷。」然後，站了起来。
　　他看了一看我们，然後，说「唔，你们先去跑步吧，２０圈。然後回来，我有话跟你们说。」接着，又坐了下来。
　　身为部长的我己经开始跑，而他们也跟着我们後面，当然，财前也在。
　　财前到第５圈超过了跑在前头的我，於是，我好心提醒道「财前，均速啊均速。」
　　他点了点头，减慢速度。
　　跑步过後，财前感激的对我说「刚才谢谢你了，部长。」
　　――原来外表冷酷的财前是这麽有礼貌啊。【喂喂，吐槽点错了】
　　「不用谢，还有叫我白石吧，不要部长前部长後这样叫。」我微笑道。
　　「是的，部长。」
　　「你真的明白了麽？」我无奈地道。
　　「嗯，不就是不要叫你部长，白石。」他笑笑说。
　　「既然明白了为什麽刚才还叫我部长？」
　　「…因为好像很有趣的样子。」
　　「……」
　　――财前学弟，为毛我一直也在想你是一个单纯的人。可是，我看错人了。你丫的，你根本是个腹黑，还要是隐性的隐性的啊。
　　不过，财前学弟，你好像偷了不二的词啊。虽然，不二的词没有版权费。但是，偷窃…始终是不好的行为啊。
　　後来，我才发现四天裹有很多隐性腹黑啊。唔，虽然後来我也腹黑了不少…可是…唔，这一些当然是後话。
　　＞＞＞
　　休息了一会，修再次喊：集合，抹去唇边的水，放下水瓶，缓缓地集合去。
　　「因为清水和清麻的离去，除了金色和一氏的组合，我们现在还缺少一队组合，那麽，大家对人选有没有意见？」
　　――修啊，你怎麽这样说啊，这样说好像清水前辈和清麻前辈死了一样啊…（误）
　　不过，双打组合这方面嘛…我看看小石，出奇不意地他也在看着我。小石啊，我们来做双打好麽？我向他打了一个眼色。他点点头，即是说同意了。
　　於是，我对修说「修，我想跟小石组双打。」
　　修惊讶地看了一看我们，好像没有想过我们会组双打。良久，他才道「唔，既然如此，白石他们是第二组双打，至於第三组双打我己经有了人选，是忍足和财前。」
　　「太好了。」――此乃一直很好朋友的忍足和财前的反应。
　　修想了一想，继续说「至於白石和小石川在单打方面也有不错的成绩，可是，对於双打……唔，就这样吧，先让我观看你们之间的默契，我才决定比赛你们是不是有机会以双打的身份出赛吧。」
　　唔，这样也很不错了。我和小石对於双打…好像不是太熟悉呢。
　　「大家，还有疑问麽？」
　　「没有。」
　　「好，那麽…」
　　那麽解散吧…修你是想这样说吧。修，你知道吧？今天我可是很想跟和美子弄一次晚饭呢，因为啊…妈妈她啊，也要看店，你可知道，这可是很辛苦的啊…喂，你们，没错，就是指你们，我很孝顺吧…所以，温柔的女生能给电话号码我麽？
　　「那麽…继续开始训练吧。鉴於白石他们想说想打双打…唔，所以，今天我来个双打对抗赛吧。」
　　――喂喂，修你不是没法参赛吗？你在这里兴奋毛啊…
　　「唔，由於石田没有搭挡，所以这次我也会参赛，请多多指教喔。」
　　「……」―此乃无故成为教练搭挡的石田的反应君。
　　「那麽，第一场比赛是由一氏丶金色组合对上白石丶小石川组合。」修补充道。
　　一上来便对上了只打双打的金色和一氏啊，嘛，第一次的双打比赛好像很有意思呢。以前，只会是我一人对他们二人呢。
　　「白石…我们一起加油吧。」小石走过来球场的另一边。
　　「恩。」我微笑着点头。
　　说罢，我们拿出球拍，预备接下金色他开出的球。
　　「比赛开始，金色发球。」这场比赛的裁判石田，道。
　　「１５：０」金色的球落在场中间，刚才，我跟小石同一时间走到这个位置，所以，球拍碰球拍，接不了这个球。
　　金色他看出了我们这组从没打过双打的双打呢，真够麻烦呢。
　　我看着身後的小石，跟他使用眼神交流，他，似乎明白了我的意思，接著比赛继续进行。
　　这次的球依旧发在场的中间，只是这次只有我一人移动，轻松地打下这个球，把球加以旋转地打到对面的球场，一氏的弱点就是加以旋转的球，不知道他们是否看懂了我的动机，这个球是由金色接下来，再打回我们这边的场。
　　……
　　「金色丶一氏组合获胜，局数６：４。」石田宣布了最後的赛果。
　　赛後，我们礼貌地握了握手。
　　「第一次双打有这样的成绩也不错了。」这是金色对我们头一次双打的评语。而身为他的永恒搭挡的一氏则没有参与我们的战争，哦呀哦呀，一氏他可真是懂得人情世故呢，是不是我之前对他说过了什麽？不过，在我的记忆中…我可是没有耍过他啊，还是他害怕被我耍？！我耍人的技术可是不好的啊，这也要害怕麽？嘛，这次算了，他既然没有参与。
　　不过金色的话…这…算是幸灾乐祸吧？！
　　於是，我好心地回了他一句话「金色你发出的球，球速真够慢的。」
　　「……」他显然被我的话弄得无言了。
　　――活该，谁让你看我笑话。
　　「白石，你真的很毒舌。」无言过後，他这样对我说。
　　――你才毒舌，你全家才是毒舌。
　　＊
　　後来，忍足丶财前的组合对上了修和石田的临时组合，当然是修他们胜出。
　　不过，修啊我真的看不出你还可以打得这麽厉害啊…【喂喂
　　然後，他对我们说了一个无比重要的消息。
　　他说「明天我们要跟立海大丶冰帝合宿，明天请在十二时到网球部集合，一定要准时啊。那麽，解散。」
　　「我们一起走吧。」我跟站在身旁的小石，道。
　　「恩。」然後，一同离去。
　　话说，我还以为冰帝的迹部君忘记了呢… 
　　他，在全国大赛前说过这次全国大赛的第一名丶第二名和第三名，迹部财团将会邀请跟冰帝在东京迹部家的大宅进行合宿。因为这次我们是第三名，所以也有份出席合宿呢。我真是很期待这次的合宿呢…
　　听说，迹部君家中的食物…可是大师级的水准呢。唔，白石i之介，这次我们是网球合宿，不是美食合宿啊，唔，绝对不是美食合宿啊混蛋，不过，总会要吃饭的吧，唔，不管如何，我还是很期待到迹部君家合宿呢。
　　
 作者有话要说：看到留言君和点君击君，希有种想坑的感觉。
嘛，难不成是希的问题，希更新太慢了麽？
其实，某希啊，对於这个坑总是有点力不从心的感觉…
灵感是有，可是码字的时候总是忘掉很多很多。
可是，我还是会坚持下去啊。
其实，有时候，我真的很想日更。
只是，看到２条留言君，我真的有种心灰的感觉。
某希自问我的写作真的是很差很差，可是，我还是写下去啊。
为毛得来的只是霸王丶别人删文的下场？
既然如此，不喜欢的亲就别看了，喜欢这文的亲能不能泡出来，让我知道这文还是有人看的。
另外，谢谢你，g草莓※n大大。
只有你是不霸王，哪怕只有几条。
但是，你让我知道这文还是有人看的。
谢谢你。
为表谢意，我跟你说这文是加上家教的。
再说一句，谢谢你啊。
话说，我现在眼红红的…
话说，我啊,可是很注重这方面的。

修―10-08-2010




三校合宿1

作者有话要说：今天十一时多码完了
只是一直也上不到普江
一上到立即更新
嘛
管他的呢
我要留言君
话说之前的收藏有１８人为毛现在只有１６人
我可是很伤心喔


　　「镜中缘雾里花最假的才越心跳，如梦不醒……」我哼着歌从洗手间走出来。经过的和美子被刚刚走出洗手间的我吓了一吓。
　　「早安，欧尼酱。」她微笑地道。
　　「诶…早安，和美子。刚才…没事吧？」
　　「没事儿。对了，欧尼酱不是放了暑假麽？为什麽这麽早起床还穿了正选服？」她惊讶的问道。
　　「和美子啊…我昨天不是说了这三天要跟冰帝和立海大的合宿麽…」和美子的记忆…什麽时候这麽快便消失…
　　「喔，忘记了喔。抱歉。」她笑笑道。
　　「…和美子也起得很早喔，早点弄好了吗？」
　　「妈妈说她弄，然後叫我喊醒爸爸。」她无奈地道。
　　「哦呀哦呀，我先回房了。待回见。」我这样说。然後，我们兵分两路地离开。
　　回到房间，把三天需要的衣物丶私人物品放进袋子中。唔，弄好了。出去吃早点。
　　我提着袋子，离开房间。
　　吃过早点，出门去。走到小石川家的门前，待他出门。
　　若果不是昨天说好了一起回学校，他，也许不会这样早起床吧，不过，我好像是十一时起床吧？！唔，小石这麽久呀，不是说了三十分在他家门前等麽？！
　　我看看手表，喔，原来才是二十五分，唔，还差五分钟，嘛，五分钟不是太长吧……大概。
　　过了一会儿，小石出来了。
　　他惊讶的看看我，说「抱歉，白石。我晚到了。」
　　小石，你是想我会是晚到的那个吧…小石啊…我可是很守时的人呢…
　　「不，是我早到呢。现在才二十八分。」
　　「不，早到比晚到的好。总而言之，抱歉了。」
　　「唔，接受你的道歉吧。不过小石…你啊……」我没有跟他继续进行没有营养的对话。
　　「什麽？」他听到我欲言又止的话，疑惑地问道。
　　「你拿这麽多的东西到迹部君的家麽？迹部君的家可是俱备生活基本的必需品，就像食物，一定是有的。」我看到他提着的袋子中露出了不二家牌子的糖果，这样说道。
　　「是麽？我拿的太多了麽？」他惊愕地说。
　　「恩，都两个袋子了。还不算多麽？」我这样回答。
　　「喔，那等我一下。我把放食物的袋子拿回家。」
　　「喔。」
　　一分钟过後，小石如释重负地走了出来。
　　「快点回校吧。」
　　＊
　　回到学校，只见石田和修一起聊天，幸好，我们终於不是最晚来的两位。
　　「唷，修丶银酱。」―此乃我打的招呼。
　　「早安，教练和石田。」―此乃小石的招呼君。
　　「早安喔，白石丶小石川。」―此乃修笑着打的招呼。
　　「喔，早安。」―此乃力大无比的石田的招呼君。
　　「还以为小石川和白石你们是最晚到的两位呢。」修笑笑道。
　　―你才是晚到，你全家才是最晚到。
　　「哦呀哦呀，谢谢修的赞赏呢。」我微笑着回答。
　　这才不是赞赏啊混蛋，大概修在心裹会这样想吧……
　　「呵呵。」
　　於是，我跟修互相微笑看着对方，以眼神来聊天。
　　而小石和石田没有理会我们有些任性的行为，二人一同谈天去。
　　白石，待会你要管好网球部哦。―修
　　知道了。不过，修不去我真的会很伤心喔。―我
　　你是伤心没人让你耍吧。白石，你真的越来越恶劣了。―修
　　呵呵，谢谢夸奖。―我
　　渡边，你真相了。
　　（渡边：活说，我什麽时候也是很真相，我不会是那些不清楚实情的小鬼头）
　　最後，我们略点幼稚的眼神交流结束了。因为所有人也集合了。而迹部派来的车子也到达了。
　　我丶小石丶一氏丶金色丶银丶财前丶忍足，７人以合宿为条件，得来的成果未知会是如何呢。只不过…修，若果你在的话，那是多麽好呢。
　　唔，其实迹部君没说过教练要去，而且依照他们监督的性格，大概也不会出席吧。所以，就这是修没有去的真相君。
　　小石也上了车，最後的是我了。我依依不舍的看着修，修我真的舍不得你啊。
　　别说了，你是想耍我吧。他以眼色传递出这句话。
　　―哦呀哦呀，我真的不舍得耍修你呢。
　　坐在小石旁边，向司机点点头。然後，车子，行驶了。
　　在车上，充满了众人的欢笑声。因为，现在正在车子举行一年一度的笑话大赛，哦呀哦呀，看他们的水准真是太差劲了。
　　金色和一氏是第一个组合。
　　「亲爱的，我爱你。爱到很想打你。」―金色
　　「亲爱的，我也很爱你。爱你爱到我想杀了你。」―一氏
　　最後，冷场了。唔，其实他们的话也有笑点。只是，我们一早听厌了。所以，金色和一氏的组合，失败之。
　　第二位，到银了。其实我真的没想过银他会玩这次笑话比赛，以前他只是在听在笑，这次，他终於也上场了。
　　「其实我是情妹妹啊混蛋。」―他这样说。
　　於是，我笑了，众人也笑了。因为银他是冷着脸说这句话，很有喜感啊。
　　话说，情妹妹是谁？！
　　我这样问银。
　　他回答我「情妹妹是我家养的龟。」
　　「喔，原来银酱的家有饲养小动物呢～真是有爱心。」
　　第三位，是忍足和财前的组合。
　　「你们知不知道有些比流星跑得还要快的东西？」忍足问道。
　　「不知道。」众人异口同声地回答。
　　「不就是我麽，流速之星，比流星还要快啊。」财前无奈地回答。
　　冷笑话，好一个冷笑话。
　　结果，银酱和小石笑了。
　　最後的，是我们了。
　　我跟小石讨论了一会儿，然後，开始。
　　「小石，你喜欢我吗？」我问道。
　　「我嘛…不知道。若果说了不喜欢，你会打我麽？」小石回答。後一句他是说得如此轻声，只是这样也足以让他们听见。
　　也因为这一句，金色和一氏已经被我们惹笑了。
　　「小石，相比网球，你更喜欢谁？」我继续问。
　　「你和网球我也很喜欢。」他点点头。
　　「小石，我很喜欢你。为了你我可以刺你两刀，我是这麽的爱你，所以我们一起私奔吧。」我微笑着道。
　　「白石i之介，我绝?对?要?杀?了?你。」他笑笑说，丝毫没有生气的样子。
　　「小石，人家只是说我多麽的爱你，你竟然要杀了我，我很伤心喔。」我假作伤心说。
　　最後，有听我们笑话的人，也笑了。
　　哦呀哦呀，真是太轻松呢。过於轻松，是不是会影响待会的合宿呢。
　　嘛，管他呢。
　　车，停下来。也即是说，我们到了。
　　合宿，也快要开始了。
　　
 作者有话要说：今天十一时多码完了
只是一直也上不到普江
一上到立即更新
嘛
管他的呢
我要留言君
话说之前的收藏有１８人为毛现在只有１６人
我可是很伤心喔




三校合宿2

作者有话要说：依旧是网球无能…
收藏又少了…
难道是某希的错？？？
枉人家还想尝试日更
现在又无力了…
唔，谢谢所有留言的大大
话说，这章後面卡了，所以找了鬼故来填字数，呵呵
话说，小石说的鬼故我只明点点，看懂的大能否跟某希解释？？？
某希会十分感激乃们的


更新什N的是浮啊混蛋
唔，m然第一lf暑假日更ＯＲ２天１更
但是，看第２l
卡文r更新rg天定
我很抱歉地告V大家，我卡文了啊混蛋
唔，我的不是忍迹
忍迹是浮，唔，是浮
萌忍迹的大淡定
唔，下章我想了一c
好吧，我f吧，下章崩坏不v理
ＳＡ，就@

　　「嗯哼，欢迎四天宝寺的各位。」银色头发的男生和跟着身後的二人走过来，他对刚刚下了车的我们说。
　　「Ciaos～冰帝的各位。」身为部长的我，礼貌地回答。
　　「唷，谦也。很久不见呢。」忍足侑士走前，对站在我身後的忍足，说。
　　「恩。」
　　「哦呀哦呀，谦也真是冷淡呢。还有，你不是应该叫我表哥麽？」
　　「…这…与你无关吧。」忍足这样回答他的表哥。
　　「别再这里废话了，立海大的也是刚刚进去屋子裹。嗯哼，进屋吧，Na，Ｋａｂｉｊｉ？」迹部听到二人毫无营养对话後，道。
　　「ＵＳＵ」一直站在身後且沉默的男生回答。
　　「那麽请走吧，迹部君。」最後，我这样说。
　　「嗯哼，叫本大爷迹部就可以了。」他这样对我说。
　　「ｈａｉｈａｉ，迹部。」我这样回答他。
　　「小景。」听到我们对话的忍足，可怜地道。
　　「嗯哼。」
　　「小景。」忍足把手放在迹部的头上。
　　ＪＱ啊ＪＱ，很大的ＪＱ。
　　「嗯哼，忍足你这只不华丽的狼，快放开你这只手。」迹部立即道。
　　「ｈａｉｈａｉ，小景大人。」
　　唔，他们有一腿吧…唔，大概…
　　看见迹部正在看着我，我摇摇头，道「我什麽也没看见，真的。」
　　「……」
　　「小景是想说到了，而且你的部员也进了去。」忍足听到我的回答，无奈地说。
　　「加上我们是不会介意的。」忍足想了一想，说。
　　「喔。」我看着面前古老的大门，进了去。
　　当然，在我行走的过程，听到身後的迹部说的话，不禁微笑起来。
　　他说，你不介意本大爷介意啊混蛋。
　　他们真的有一腿吧…唔，一定是真的。
　　进了大屋，不禁感叹起来。
　　该死的有钱人…如果我们家也有钱，那就好了。唔，虽然我们家是开店的，但是还是要定期拿租金给业主啊。
　　只见屋内的装修极其华丽，有三层的。
　　「这麽慢啊，白石。」小石一看到我，立即说。
　　「抱歉呢，小石。他们人呢？」我看见客厅中只有我们二人，道。
　　「他们去放行李了。对了，白石我跟你一个房，３０２号。」
　　「喔。那麽，走吧。」
　　＊
　　摆放行李後，我跟小石一同走到客厅。客厅再不像刚刚的那样空无一人，现在的客厅有冰帝的丶立海大的丶还有我们四天的。（自豪）
　　「唷，幸村君。」
　　「唷，白石君。」
　　我跟幸村他啊，曾有一脸之缘。那时候，好像是国一的时候，我们一家人到神奈川看画展，碰巧撞见同是来看画展的幸村。不过，那时候，幸村身边还跟着真田呢。
　　「嗯哼，既然各位也放好了个人物品。那麽，我们现在开始第一个程序，跑步。请各位沿着府第跑３０圈。嗯哼，明白了麽？」
　　「恩。」
　　＊
　　跑步过後，休息了一会儿。便继续开始第二个程序。
　　就是―练习。每所学校自顾自地练习。
　　迹部家有三个网球场，他们冰帝的占用了一号球场，立海的二号，而我们是三号。
　　进了我们的球场，我对大家说。
　　「我们现在有七人，三人一组，其馀的二人一组。小石和我一组，忍足丶财前一组，银酱丶金色丶一氏一组，有没有问题？」
　　「没有。」强而有力的回答声。
　　「唔，那麽练习开始！」
　　然後，我们开始练习。
　　我跟小石在猜球。
　　球，从身边擦过。
　　「小石，你还ｍａｄａｍａｄａｌａｎｅ。」说罢，我使出了我最新的绝招。
　　「雪花?飞舞」
　　啪，球落在小石那边的球场。
　　「什麽时候有的？（误）」他惊讶的问道。
　　「唔，忘记了。」我笑笑地回答他。
　　「…你个家伙，继续吧。」
　　「ｈａｉｈａｉ，知道了。我亲爱的小石君。」
　　由小石发球。我立即走前接下了这球。
　　「唔，力量不错哦。」
　　「…看球。」
　　球，从我身边擦过。
　　「小石，这是你的新绝招麽？」我疑惑地问道。
　　「恩，名为野花?野草。」
　　听到这招式的我，呆了一呆。然後，无奈地道。
　　「小石，我想你换换名字比较好。比如叫流水・落花？」
　　「ＹＡＤＡ，我只是喜欢野花?野草这个名字。」
　　「…小石啊，我们继续练习吧。」这回是到我无言了。
　　＊
　　练习过後，我们被冰帝的忍足唤我们到大厅。名其若，吃晚饭。
　　话说，迹部君家的餐桌能坐这麽多人麽？
　　不好意思，是我错了。迹部君家的餐桌真的能坐这麽多人啊。
　　唔，是我的错，抱歉，餐桌大人。
　　哇，是红烧牛排再配上意大利粉。
　　看来好好吃呢。
　　「嗯哼，开始吃饭。」身为主人家的迹部，道。
　　「开动了。」
　　唔…你问我好不好吃？抱歉，我没有时间答覆你，因为你看不见我正在吃得镉形恩幔坎灰打扰我啊混蛋…
　　…唔，很好吃。
　　晚饭过後，我这样想。
　　―果然迹部君家的食物很好吃，这样的水准能比上酒店的，唔，可能还比酒店的好啊？
　　该死的有钱人……
　　我跟小石等人正想回房的时候，迹部叫等了我们。
　　嗯哼，虽然晚了一点，但是，先作个自我介绍吧。嗯哼，本大爷的冰帝先来。他说。
　　嗯哼，本大爷是迹部景吾。怎样？沉醉在本大爷华丽的技术下吧！ＮＡ，ＫＡＢＡＪＩ？―迹部式的自我介绍。
　　ＵＳＵ―桦地的不像介绍的介绍
　　唷，我是忍足侑士。―忍足正常的介绍
　　跳得更高看看吧！我是向日岳人。
　　切，你们…等着让我打败吧。我是`户亮。
　　`户学长…大家好，我是凤长太郎。
　　ＺＺＺ…―正在睡觉的芥川的介绍
　　既然冰帝的各位介绍完毕，那麽该到我们立海介绍了。我是部长幸村精市，请多多指教。―幸村不拖泥带水的介绍君。
　　不要松懈…我是副部长真田弦一郎。
　　ｐｒｕｉ，真是有趣呢。仁王雅治。
　　柳生比吕士，望各位多多指教。
　　本天才是丸井文太。
　　在下是桑原杰克，请多多指教。
　　切原赤也，你们等着让我击倒吧。
　　切原说罢，已被立海大的人瞪着。而幸村也笑得异常灿烂。
　　真田好像看懂了幸村眼中的含意，於是，道「太松懈了，切原赤也。训练翻倍。」
　　「不要呀……」切原的尾音拖的如此长…
　　―切原学弟，我会为你默哀０．１秒的，毕竟是你自己说错话啊。这可是不关别人的事啊。
　　唔，终於到我们四天的啊。
　　我是部长，白石i之介。请各位多指教。另，望各位在这几天玩得愉快喔！―我微笑着道。
　　大家好，我是副部长小石川健二郎。多多指教喔。―小石爽朗地道。
　　大家好喔，人家是金色。
　　想死吗？嘛，我是一氏裕次，多多指教。
　　我是石田银，多指教。
　　忍足谦也，请不要把我跟侑士想在一起。
　　财前光，各位多多指教唷。
　　介绍过後，我跟小石终於也可以睡了，唔，真是太好了。
　　今天，我很累啊。
　　「小石，不如我们说鬼故事吧。」我躺在床上，对旁边的小石，说。
　　「诶…好。」他回答。
　　「我来先吧。有一所医学院，为了教育出有素质的学生。规定每一学期的期末考试时，让一个学生单独在太平间里呆上一个晚上。虽然这种考试看上去不太人道，可是校方却一直坚持了下来。
　　这一回，轮到了一向自称胆子很大的阿美了，阿美在学校里一向以胆大包天自居，而且是许多论坛的鬼故事写手，以吓死网友为乐。她早就说过不把这种考试当回事了，可是，当校方宣布今天轮到她时，她还是惊出了一头冷汗。毕竟是一个人独自在漆黑的太平间一个晚上啊。还不准点灯……
　　晚上，阿美被带到了太平间里，砰的一声，门被关上了。屋子里一下子一片漆黑，什么也看不到。阿美缩在了屋子的一角，当她想到四周全部都是死人时，她的头皮顿时一阵阵发麻……过了一会儿，月光照了进来，借着月光，阿美发现太平间的墙上居然有一面镜子。于是，她便对着镜子开始唱起歌来。她一直唱啊唱啊，直至唱到了天亮……
　　第二天，肿着嗓子的阿美被带了出来，她得意洋洋地对大家说没什么也不起的，对自己来说只是一件小事罢了。大家都很佩服她，这时，有一个同学问她嗓子怎么肿了?她说自己在太平间里对着镜子唱了一夜的歌，今天早上才不唱的。这时，大家的脸色变了，阿美还不解其意……停了半天，有一个同学脸色惨白地告诉她－－－太平间里根本没有镜子啊!!!!」
　　「唔，不太恐怖，该到我了。」
　　「恩。」
　　「他跟她是青梅竹马，以为能携手看夕阳。35岁上，她得了肺癌。拿着诊断书，哭了笑，笑了哭。不抽烟，没有任何不良嗜好，何以得了肺癌？她来到他办公室，却看到他桌上一袋自己素日最爱吃的干果，旁边，放着个药瓶子，说明触目惊心。她流下泪来，红色。
　　三日后，她哭着为他点燃生日蜡烛，他不在。她点燃了３４根长蜡烛，一根短蜡烛，低笑道：你真是瘦了，都不够做３５根蜡烛的。」
　　「我不明白。」
　　「唔，我也不明白。只是，这个使我背后有一阵寒意。」
　　「恩，经你这样说，我也有点。算了，不说了，睡觉吧。」
　　「恩，小石。睡吧。」
　　
 作者有话要说：依旧是网球无能…
收藏又少了…
难道是某希的错？？？
枉人家还想尝试日更
现在又无力了…
唔，谢谢所有留言的大大
话说，这章後面卡了，所以找了鬼故来填字数，呵呵
话说，小石说的鬼故我只明点点，看懂的大能否跟某希解释？？？
某希会十分感激乃们的


更新什N的是浮啊混蛋
唔，m然第一lf暑假日更ＯＲ２天１更
但是，看第２l
卡文r更新rg天定
我很抱歉地告V大家，我卡文了啊混蛋
唔，我的不是忍迹
忍迹是浮，唔，是浮
萌忍迹的大淡定
唔，下章我想了一c
好吧，我f吧，下章崩坏不v理
ＳＡ，就@




三校合宿3

作者有话要说：唔，终於也更了。
这章真的很坏崩呀口胡，自己码的时候也觉得很雷。
唔，请吃东西的童孩放下你拿着的物品。
对了，有呕心成份喔。
还有，给我一点表示吧！不然…我又卡文了…呵呵

　　人生如茶几，虽然不大，却摆满了怀具。这句话，不知道是谁说的，他啊，只是认为这句话有点对也有点错。
　　他认为的这句话就是人生如茶几，虽然不大，却摆放了坏崩。
　　说真的怀具，他不是太在意，他在意的是坏崩啊坏崩。若然，你穿越了原着的角色，不依照原主的性格，可是会有人疑惑你是不是这个人啊…
　　唔，所以，我白石藏之介的人生，不是摆满了怀具，而是摆放了坏崩啊混蛋。
　　我知道我坏崩了一点，但是，全部王子也不用跟着我坏崩吧？？？我想啊…这全都只是幻觉吧？
　　＞＞＞
　　你有没有看见过一直华丽丽的迹部君用修长的手指放进鼻子，再把鼻屎弹出去，然後，再把刚刚放进耳朵，再把耳屎弹出…
　　你有没有看见过一直在沉默的桦地君把校服外套抛上天，然後，再用手指打响指，还说「沉醉在本大爷华丽的美技下吧！对吧，向日。」
　　你有没有看见过一直充满活力的向日君突然变得沉默和面无表情，且在桦地君说完对吧，向日回答一句USU。还有，就只会说胜的绝对是…冰帝…
　　你有没有看见过一直以花心为人的忍足君竟然不和女生分手，而女生跟他分手的时候，竟然哭丧着脸，以浓厚的关西口音说着「亲爱的，不要离开我？好吗？」
　　你有没有看见过一直是好好先生的凤君每天也换了不同的女生伴在他身旁作他的女朋友，而且这些女生全都是高年级且都是长腿的。
　　你有没有看见过一直靠着努力披荆斩棘的不屈硬汉的`户君会一直在睡觉，且被桦地君和向日君找到的时候，会说「桦地，让人家睡多一回吧～」而且，竟会被向日君拿起再掉下地。加上，正天也只会说亮，很开Ｃ啊。
　　你有没有看见过一直昏昏沉沉，睡眼惺忪的芥川君竟会跟日吉组双打，而且对後援会的人丶东西视而不见，还说着「你们实在太逊耶！」
　　你有没有看见过冷酷丶企图心超强的日吉君会温柔的称呼芥川君为芥川学长，且比他大的人也学长前学长後这样。还有他会应芥川要求，从家里把上百集的《乌龙派出所》整套搬到学校，还是分次数的。
　　＞＞＞
　　你有没有看见过一直微笑的幸村君会变得极度老成持重，黑着脸，对队员严厉要求，每当队员输球时，狠狠地甩了输球的人一巴，而且还会说「不要松懈。」会经常说「立海大三连霸没有死角！」
　　你有没有看见过一直黑着脸的真田君会变得温和而平易近人，而且还黑了他的部员。还会说除了网球，他什麽也没有了。网球就是他自己。唔，最後被幸村君以体力压制。【不要想太多】
　　你有没有看见过一直微微的闭眼，给人一种云淡风清的感觉的柳君会变得爱吃蛋糕丶泡泡糖，且自称自己为本天才。
　　你有没有看见过一直将对手玩弄于股掌间的球场老千且有着自由变化天性的艺术家的仁王君会变得勤恳老实，还会把别人分配合他的工作默默做完，也会做完他双打搭挡―柳的那份。
　　你有没有看见过一直在温柔的内心深处燃烧着激昂斗志的绅士会在网球场上变得将对手耍得团团转，且还把「prui」当作口头禅。
　　你有没有看见过一直既任性又爱撒娇和热爱泡泡糖的丸井君会变得绅士了，还会在上课的时候积极举手，且变成超受教师欢迎的模范生。
　　你有没有看见过一直有着极端的双重性格的切原君会轻轻闭上眼，根据资料可以正确计算比赛的走向，且经常保持冷静沉着。
　　你有没有看见过一直勤恳老实的桑原君会变得爱打格斗类型的电动，且有着极端的双重性格，度自信丶顽固而完全不听他人意见。
　　＞＞＞
　　你有没有看见过一直在自尊心强，从来不甘心认输，很寂寞的越前君会变得温柔含蓄，非常安静害羞且天然呆。对待自己的感情略优柔寡断，即使别人对自己不好也很少生气，但据说偶尔生气的时候很可怕。
　　你有没有看见过一直紧绷着心情的手冢君会眯着眼睛，微笑。而且好恶相当分明，细心地对待每一个人，不论认识还是不认识的人。可是，真正了解他内心深处的人则不多。
　　你有没有看见过一直眯着眼睛，温柔地微笑的不二君会紧绷着心情，无论公私都不肯轻易妥协的严格，对自我极之了解，同时可以掌控他人对自己的印象。
　　你有没有看见过一直沉稳无私的大石会变得活泼开朗丶我行我素，且还会把「喵～」作为口头禅，还会称呼比自己年龄少的越前君为小不点。
　　你有没有看见过一直活泼开朗丶我行我素的菊丸君会变得沉稳无私，且说的话有点长，但却显得他十分关心网球部的部员。
　　你有没有看过一直喜欢研制乾式蔬菜汁且给人一种恐怖感觉的乾君会变得朴实刚毅，重义气丶讲人情丶重视朋友的态度让身边人气自然聚集。且拿起球拍的时候，会变得无比热血，且还会「Burning」丶「come on baby」丶「Great!」这样喊道。
　　你有没有看见过一直攻击火力十足而又兼具冷静洞察力的桃城君会变得阴沉丶自我丶极容易发怒丶讨厌与别人接触和沟通丶对网球非常执着，却也是个有些害羞的孩子，很尊敬学长，还刻苦勤奋。且还以「Si~」为口头禅。
　　你有没有看见过一直阴沉丶自我丶极容易发怒丶讨厌与别人接触和沟通的海堂君会变得冷静，且还喜欢跟桃城君吵架。
　　＞＞＞
　　你有没有看见过我白石藏之介妹控、晚到网球部、说了一些不能说的话、妻控……哎，你说没有。什麽嘛，前面不是有吗？想看的请看前面的，不看的给我切腹去！！！什麽？你竟然说不切，那麽小石给我把他掉出去，对吧？小石。
　　「ＵＳＵ」
　　「小石…你什麽会这样？」
　　「ＵＳＵ」
　　「糟了，小石竟变成向日君这样。还以为小石不会坏崩呢。」
　　看，坏崩无处不在。
　　和美子，快点带我回别的平行世界。
　　这个世界太危险了。
　　＞＞＞
　　张开双眼，呼了一口气。
　　幸好，这只是幻觉。
　　要是是真的，我也不知怎样做好。
 作者有话要说：唔，终於也更了。
这章真的很坏崩呀口胡，自己码的时候也觉得很雷。
唔，请吃东西的童孩放下你拿着的物品。
对了，有呕心成份喔。
还有，给我一点表示吧！不然…我又卡文了…呵呵




三校合宿4

　　「嗯哼，开始食饭吧。」
　　早上，迹部发话。话罢，众人行动起来。
　　迹部君还是一如以往的华丽啊…
　　回想起昨天的那个梦，出了一些冷汗，摇摇头。这个梦，我不想再发了…
　　＞＞＞
　　昨天晚上，我从这个梦中惊醒过来後，整夜无眠。直至二时正，睡在我旁边的小石，微微张开眼，他看到在看着天花的我，道「白石，这麽早便起来了。不睡多一会？」
　　「小石，我睡不着。」我这样回答他。
　　「唔，不如我们互相望着大家，待会便睡着了。我小时候妈妈是这样跟我说。」
　　他好像是想起了一些使他快乐的往事，微笑着道。
　　「恩。」
　　虽然不知道这样做是否真的会使人睡着，可是，看到小石的微笑，我总是不想拒绝他。
　　也许，那一刻，我沈醉於他温柔的笑容下。
　　「呼…呼…呼」身旁，传出这样的声音。
　　看来，小石已然睡着了呢。
　　不过…小石，这个方法是满好的呢。睡意，渐渐散出怼Ｎ液仙涎劬Γ像身旁的男生一样，熟睡著。
　　＞＞＞
　　吃过早饭後，我们照常地跑步。然後，各自各练习。
　　今天，我的精神好像比昨天好了不少呢！是因为昨天睡觉的时间，还是上床睡觉的时间？这些我也不知道…更不想去查探。
　　因为啊，查探出来对我也没有一点的好处，所以查探来干嘛？
　　「白石…喂，白石…」身後，有人喊着我的名字。
　　「诶，什麽？」我下意识地回答。
　　身後的人走前，看着我说。
　　「我说啊白石，我们该开始练习啊。」
　　「哎，抱歉，小石。」
　　「白石，没事儿吧？看来你的精神很差啊。」听到我跟小石对话的部员，担心地问道。
　　活说，我精神才不差。我的精神很好，唔，很好。
　　「没事。那麽按照昨天那样分组吧。」我道。
　　「是。」依照是强而有力的回答。
　　年轻真好呢！看到他们在阳光下奋斗的情景，我这样想。
　　「白石，开始没有？」身为我练习搭挡的小石，问道。
　　「恩，小石昨天谢谢你了。」若然不是你，我想我会一直失眠下去，直至六时…
　　「哎，不用谢。这些是小问题小问题。」他惊讶地道。
　　「不，还是谢谢你啊。我们开始练习吧。」
　　「恩。」
　　……
　　练习时段过後，我们一干人等到了大而华丽的澡堂洗澡。因为这节时间是我们的洗澡时间，我们洗澡过後便是立海大，最後洗澡的是冰帝。
　　很舒服啊。我坐在澡缸中，这样想。
　　突然，有一些水泻在我的脸上。
　　哥的脸啊。诶，有泡泡的…
　　我看看在洗头的某人，终於让我看到罪魁祸首。
　　我把水泼过去，只见金色和一氏皆中了水，他们惊讶的看看我这边。
　　活该，谁让你们泼我……
　　他们冲洗头後，下了澡缸，泼着我这边。
　　幸好，这边不至我一个，还有小石丶财前丶忍足他们。
　　於是，一场泼水大战上演了。
　　最後，一氏和金色以失败告终。
　　那天晚上，我安稳的睡着。也许，是因为小石看着我而我也看着他吧，总而言之，我们二人也很安稳的睡着。
　　那天，一夜无梦。
　　＞＞＞
　　不是吧，我跟小石的双打对上立海的丸井切原的双打，简称切丸。话说，这个组合很奇怪吧，他们二人也是上网选手，他们打个屁啊…哎，白石，要文艺一点，唔，文艺文艺，不然的人气啊会一直下降，唔，虽然现在也一直下降…
　　其实，这样比赛根本是一场坏具。
　　不知道迹部他今天抽了什麽风…
　　今天早上，我照常吃早饭。
　　华丽的迹部君也照常发话。
　　「嗯哼，既然今天最後一天，那麽来个混合双打比赛吧。ＮＡ，ｋａｂａｊｉ？」
　　「ＵＳＵ」忠心耿耿的桦地君照常回答。
　　其实啊，我比较想我们四天出来打酱油啊混蛋，嘛，管他的，只要有成果让远在他方的修看到就行了。唉，这个年头部长真的很难当啊。
　　可是，老天却不顾我的愿望。
　　坏具的比赛终於也，开始了。
　　他说要各学校的人名，把人名写在他给我们的卡纸。写後，我把卡纸交给负责统筹的忍足侑士君手上。
　　听说，这次比赛的参与人数是六人，我们四天共七人，即是说我们当上有一人不用出战。唔，如果那人是我，那麽是多好的啊…可惜，老天再一次没有听从的愿望，我和小石被分派往一组，对战切丸组合。唉，这年头…
　　不过，我们这二组已经很好了，相同学校的一组，其他人啊，呵呵。
　　财前跟向日一组，忍足跟忍足一组，桦地跟石田一组，一氏跟柳一组，幸村跟迹部一组，真田跟凤一组……
　　总而言之，都是一些很奇怪的组合，有些组别只有一人懂双打，或许，一组人也没有谁懂双打。
　　所以说，这是一场坏具的比赛啊。
　　财前丶向日组合对上忍足表兄弟一组，最後忍足表兄弟组合以６：４胜出。
　　桦地和石田力量组合对上一氏和柳这组，最後由於参谋的数据不足和数据不准确，桦地和石田这组力量组合以６：５，不过啊这场比赛真是胜得危险…恶战啊恶战。
　　幸村和迹部这组对上真田和凤一组，最後幸村他们这组以７：５胜出，这是唯一一组能打上抢七。
　　然後…之後的比赛，我不想多说了。立海配上冰帝的组合，冰帝配上我们的组合，还有立海配上我们的组合有很多，各人的能力也有所不同，不过，他们却给了我们一场精彩的比赛，有时候，输羸并不重要，要的是这场比赛是否精彩，能否感动人们。不过啊，感动人们这回事是十分难做到啊…哦也哦也，你说你能轻易做到，那麽跟我比一场吧，还有若果你能做到的话，我会考虑介绍的的妹妹给你认识，唔，至於进一步的认识嘛，就要看我妹妹的感觉了…
　　这场坏具的赛，最後，我们对上了切丸组合。
　　胜负，现在才开始。
　　胜负，还不知晓。
　　
 
作者有话要说：i文重
你要f我伪更也可…o分也可…我是不介意的…才怪
明天补完
大概著@章有1章合宿章便完Y
撤花
然後,你霸王也可…我是不管你的…
所以,不要管我的更新字蛋　⒏新rg之的…
你可以不看此文
要是不想再看下去h收藏
不要一直在霸王的r候打分
另:其打分也可以,但不要人生攻,多x合作。
有P骗字数}
我回覆了一位大大
再不想回覆@}了
以下为我的回覆
谁叫你不留言喇
好吧～
是我的e喇
今天]空更新
下午６c多才回到家
今天６c多X也]_就要外出了
因榻裉煳乙到外地一趟
好吧，我是香港人
所以先昨天先了一c
唔，分你就吧
我是不介意…才怪
辛辛苦苦a的文，一－２分就抹⒌
嘛，m然我也有e
但是，我想fx者不是最大【我的J椤
若然]有作者，哪有文章t哪有x者呢t
而且我不是f了未完Nt
唔，不跟你mp下去了
明天，我一定更新
也S，你不看@文
但是，明天我?一?定??更?完
ps:m有重},而我自己也知道有e,但是,@,就是我最真的心情
lσ少人留言、多人霸王的文有心情下去
不^,於一直在支持我的朋友
真档恼f:Σ黄
我,再也不使你失望了
要是我不打完2千多字我是不更新的
所以暑假更新rg有可能作U
因槲野,只想1千字其他的是一想一加的
sa,@就是我最後的
明天再。
不想看@文的人
再,再也不
以上为幸村唯希的


白石依f的妹控
下龇蔷W球章




三校合宿5

　　JQ，顾明思义就J跟Q。哦呀哦呀，你说这笑话太冷了吧。难道你不知道吗我一直是在说冷笑话来着。好吧，JQ就是指.情，唔，其实我比较认为是暧昧，但是，网络上啊，很多人都是这样说，所以我不得不这样说。说真的，其实暧昧是什麽来的？可以吃的麽？好吧，不要给别人说啊，这是我和你之间的秘密，唔，秘密，就算是你身边的那个人也不要说。
　　话说，好像扯题了。唔，现在让你们看看所谓的暧昧吧，唔，虽然我也不知道这暧昧个毛啊？但是啊…唔，不说了，请细心观看且留言吧。
　　＞＞＞
　　还记得刚刚到了迹部君家的晚上，我们四天的人集合在３０２室聊天，因为那时还是很早―十二时，正当我们无所事事的时候，一向多点子的金色提议道：我们来谈鬼故吧，听说在１２时说鬼故会有一些意想不到的事情发生。
　　最後，金色的建议获得了我们的允许。正当金色准备说的时候，房外传出了一阵怪声。
　　「啊…啊…啊…」
　　听到这阵怪声的我们，呆了一会。
　　良久，金色说。
　　「我们找筛鋈丝纯窗伞！
　　「好啊，我跟白石一起去吧。」小石听到金色的提议後，笑笑道。
　　「小石…你不害怕麽？」说真的，我对这些东西是有点害怕。
　　「…害怕，但是，好像很有趣的样子啊。」小石爽朗地笑着说。
　　――是是是，很有趣。但是也不要我去吧…
　　「……」看到他的笑容，我没有说话。
　　「白石，你不是不想去吧？」他眼睛闪闪地看着我，大有一种“你不去我哭给你看”之意。
　　「好吧，我去。」
　　我从来也没有想过小石是一个腹黑，他，至多也是天然呆罢了。现在，我才知道他不只是天然呆，他是一个天然黑啊混蛋。
　　果然，这个世界太危险了。
　　和美子…你哥急切的呼唤，能听到麽？
　　果然…和美子还是听不到，要是她听到，我就不用出去了。
　　最後，我还是跟着小石出去。
　　房外，一片黑漆漆。
　　小石走我的前面，我轻轻拉着他的衣服。
　　「小石，回去好吗？」看到没有动静，我提议。
　　「…白石，你害怕麽？」他看着我，问。
　　「恩。」我点点头，道。
　　「那麽请一直跟在我旁边拖着我的手吧，我们还是走多一会儿比较好。」
　　他向我伸出手，温柔地说。
　　那一刻，我好像沉醉在他的笑容下…不能自拔。
　　他，总是有意无意地笑着，我，好像越来越喜欢这种温柔的笑容，那个笑容对我来说是一种毒药…一种不能医治的毒…若然爱你是一种错，我想我已经错了。
　　小石啊，有时候我真的很恨很恨你，因为你是这样容易使我动容。有时候，我会疑惑这是不是心动。可是，心动又如何？就算喜欢你，你对我也没有什麽反应吧？你，大概只会当我是同伴是搭挡吧。
　　小石，我该如何？
　　「好啊。」我微笑地道，把手放在小石的手上。
　　「恩。」他笑了，我也笑了。
　　「啊…啊…啊…」再次传出这样的声音。
　　握着小石的手心不禁冒了汗。
　　「白石，没事儿的。」他轻抚着我的脸颊。
　　小石…
　　「恩，没事。有你伴着我，我真的很温暖呢，真的。」我装作轻松道。
　　「恩，这样就好。」他好像在想一点事…
　　「小石，在想什麽？」我意图唤醒他。
　　「诶…没有，不怕了麽？我们去一去声音发出的地点吧。」他拉着我，道。
　　「恩。」
　　声音发出的地点是二楼，听迹部君说二楼是他们冰帝居住的地方，难不成这里会有……的吧？想到这里，我的手心冒了许多许多汗。
　　我啊，其实是一个很胆小的人，虽然我是相信耶稣，但是却也相信这些东西是确实存在，我，很矛盾吧？就连我自己也这样认为啊。曾经，我也很想改变这种胆小，只是，不能改变。现在，面对我喜欢的人也是这样的胆小。白石藏之介你的人生完了，我不只一次这样对自己说。也许，恋上他，一早已经完结了我的人生，只是，我从不後悔，不会後悔恋上了他，因为啊，这是我最准确的心情。
　　曾经看过一位作家这样道：有些事情是不能解释，也不能去刻意深究。
　　若然是这样白石藏之介恋上小石川健二郎也是一件不能深究的事情吧。哪怕是双方也不能。
　　我一直怀着心事地跟着小石走到楼梯那边。
　　「白石…介…介，没事吧？」
　　「诶，没事。小石，你刚才叫我什麽来着？」刚才，我好像听到他叫我介…
　　「哎，不就是白石啊，我们在这里待一会再下去吧。」
　　「喔。」原来…只是我的错觉。哪怕是错觉我也很快乐。原来…我一早已不能自拔了…恋得深，伤得深。这句话我已对自己说过无数次，只是，一旦深爱了想抽身而去是一件很难很难做到的事…
　　「啊…啊…啊」那些怪声再一次传出。
　　小石不等我的回答便拉着我下了楼梯，走到发出声音的地方。
　　２０４号房，不就是忍足跟迹部的房。难不成他们……呵呵……
　　想到这点，我拉拉小石，轻声道「我们走吧。」
　　「恩。」
　　我松开了他的手。
　　「白石？」他惊讶的看着我。
　　「我不害怕了。ＳＡ，快走吧。」我不想再越来越深…原谅我吧，小石。
　　「喔。」他笑笑道。只是，那笑容好像是苦笑…
　　上了楼梯，我们往３０２号室去。
　　我拉开了门，看到他们已经睡着了。这也难怪他们，现在已经很晚了…
　　「他们睡着了。」我小心翼翼地关了门，对站在身後的小石，道。
　　「唔…既然如此…」他想了一想，道。
　　他不顾我的意愿拖上了我的手。
　　「小石，你是在干嘛？」
　　「嘘，小声点。我们到３０３号睡觉吧。」他低声说。
　　看来是我自己的错呢…
　　「诶…抱歉。」
　　「不要紧。」他拉开门，拉了我进去。
　　我们二人一同躺在床上。
　　呼，很累啊。该好好睡一觉呢…
　　「介，我该对你如何？你知道吗？我好像越来越喜欢你了。介啊…介…你，喜欢我不t介…」
　　在耳边，我隐隐约约听到这声音。
　　小石啊…
　　我该如何？
　　我，一早已经决定放弃了，放弃这不受别人尊重的感情，我只想一直在你身边看着你幸福快乐，这样我已经很开心了，小石。
　　可是，现在我不想放弃，真的不想放弃。
　　或许，有一天我会向你告白，希望那时候小石你不会太忍心对我。
　　因为我啊，是多麽的喜欢你u
　　虽然…你是不知道，也有可能永远也不知道。
　　可是，我知道已经很足够了。
　　小石川健二郎，我，白石藏之介，
　　喜欢你。
　　永远永远的喜欢你。
　　直至死後也会继续喜欢你。
　　这，就是我白石藏之介的诺言。
　　永恒的诺言。
 
作者有话要说：介，小石总有一天会知道的。
小石，你总有天会知道你们是真心相爱着。

今天２更了更，啊哈
希真勤劳
我要留言君
下集９６妹妹出场
想看９６妹妹的请留言支持某希
若有留言我真的会加快，真的




番外―花已开却没果

作者有话要说：想不到96妹妹也没人气
没人留言的
唔，没留言９６妹妹也不会出场了
这章是有关原白石的情爱
白石曰：「更新是浮云，留言是浮云，收藏也是浮云。」
小石曰：「我们的人气也是浮云。」
白石曰：「因为没有留言。」
炻迥吩唬骸赶胛液秃〈笕顺隼匆彩歉≡啤！
骸曰：「kufufu，霸王的人轮回一次看看吧。」

白石iノ介(谷佳正)-足E
我要留言留言留言
　　自己为什麽会喜欢一直为人爽朗丶温柔的小石呢？真的不知道。有时候，情，是不能说清丶不能想清丶不能探究清楚。也许，自己是莫名其妙地喜欢上他吧……大概。
　　曾几何时，一向纯情的会想起一些不纯情事，例如：现在会秘密地看Ｂ【哗―】天堂等等。我啊，早已堕落了吧，自从爱上了他，便堕落了。
　　曾经，他，是很在意同性之间的爱，因为圣经中是有所记载。
　　十诫的头三条，全是要求人们信仰耶和华，除了耶和华，不许拜别神丶不许制造和崇拜偶像丶不许妄称耶和华名，如果违背，一律处死：祭祀别神，不单单祭祀耶和华的，那人必要灭绝。(出22:20)
　　第六条不许□，《圣经》的说法也与现代社会观念不尽相同，除了禁止乱伦丶通奸，还禁止同性恋丶□，甚至在月经期间同房，违反者也一律处死。(利20:10-21)
　　一旦坠落，死後能否上天堂？这句话他在心中问了很多很多次。
　　他，也想过放弃，放弃这段感情，找一个女生结婚生子。他，虽然是这样想，但是，却做不到。
　　也许，他对他的爱，已经深了。一旦爱得深，想抽身而去已经不能了。我很认同这句话，爱得深痛得深伤得更深。这句已代表了我的感情，是不会有所回报。
　　我们，永远不能开花结果。
　　只是，我留在他身边已经很足够很足够了，能成为他的朋友是我白石i之介这生得来的福气。
　　若然没有遇上他，我想我的性向也会像正常男生一样，跟一个自己喜欢的女生结婚丶生子，这已经很幸福很幸福了。
　　若然没有恋上他，我想我们一直也会是亲密的朋友。即使，现在是朋友也不会是亲密的朋友，因为我要让他幸福，所以只能跟他有点距离。
　　有时候，我真的很想跟他说声我爱你，我爱你这句话虽然是很简单便能说出来，但是，说出来还是需要勇气。因为我会害怕他知道我爱上他後，他，会和我保持距离，到头来连朋友也做不来，这样便得不偿失了。所以，我远远看着他幸福，这已经很满足了。
　　还记得我们认识的那一天，是在国一开学的时候，看分班表的时候，你是因为身高不够而看不到表呢。
　　那时候…
　　＞＞＞
　　看到一个跟我一样年龄的男生跳了一跳还是看不到分班表。我笑了一笑。
　　随即，走前。
　　「你好，我是白石i之介。」我微笑着道。
　　「诶，你好。我是小石川健二郎，请多多指教。」他向我鞠了一个躬。
　　而我也向他鞠了一个躬。
　　「我帮小石川君看看分在哪班吧？」我问道。
　　「诶，谢拉。还有叫我小石川。」
　　「ｈａｉｈａｉ。」
　　我提起脚尖聚精会神地看起来，一班没有我们的名字…二理的，哎，有了。
　　我对小石川说「我们都分在二班耶！」
　　「喔，那麽待会一起坐。」他温柔的笑起来。
　　看到他的笑容，我呆了一呆。
　　也许，在那时候我已经喜欢上他了吧？――这是我不至一次的想法。
　　喜欢一个人其实是很难，而且还要是喜欢异性便难上加难。分手其实是很易，但是，要完全忘记这个人真的很难。这两类的难，我，是第一类的。
　　在得知小石川的家在我的家附近後，我和他一起上学丶一起放学丶一起参加网球部。
　　其实啊，我打网球是因为他的关系，若然没有他说我们一起打网球吧，我想我不会进入网球部，也不会成为正选。
　　後来，我跟他慢慢地由普通朋友升为好朋友。
　　对他的称呼也由小石川变为小石。
　　每当他听见我喊他小石的时候，他就像气炸的小猫，有趣极了。
　　这年，校园生活很充实也很快乐。
　　因为，有他伴着我。
　　＞＞＞
　　好景不常，在我国一暑假的时候，被一个像神的女生告知我的生命快要完结，要我找一个人代替我继续生活下去。後来我遇见了一个跟我十分相似的男生。
　　我跟他曾有一次的对话，只是，这对话已是他成为了我之後的了……
　　「介。」我唤醒眼前的人。
　　「你是…白石吧？」他问道。
　　「诶……是。」我呆了一呆後，回答。
　　他啊，是怎麽知道我身份呢？
　　「曾有一脸之缘。」他好像看懂我的意思。
　　不过…我好像没有看见过他…嘛，管他的，他要是说谎我也阻止不了。
　　「喔。」我这样说。
　　「sa，你找我来到底所谓何事？」他问。
　　「喔，差点忘记了。」我笑着说。
　　「我想你，代替我生活下去。」我认真地对他说。
　　「为什麽？」
　　「在国一的时候，我被告知我的寿命到了国二的时候便会完结。碰巧地，遇上了你，那时候快将完结生命的你，所以，我才尝试把你唤到这个世界。」我有点悲伤，道。
　　小石…再见了
　　我不能再回砹耍更不能再看你多一面…
　　小石…
　　我，爱你
　　永远爱你
　　「我答应你。不过，你也要答应我一回事，可以麽t」他的语气很强硬，一点也不像请求的语气。
　　「说说看吧。」我，最後还是同意了。
　　「好好地活下去，不要悲伤下去了。」他语气坚定地说。
　　「我答应了。似乎…到时候了。再见了，介…」我笑笑道。
　　他，也还了一个微笑给我。
　　介啊，你知道吗？
　　你也是一个温柔的人。
　　是我把你拉进我的身体，使你无法回到你本来的身体。
　　为什麽你没有恨我？还温柔的对待我呢？
　　真的很像很像，很像他啊。
　　现在想他也没用了，是时候转生了。我苦笑着想。
　　介啊，你真的是一个很温柔的人。
　　所以，你不要被我的感情迷惑呢，要好好活下去。这，可是你答应我的事呢。
　　而我，也会遵守约定，不会悲伤下去，因为啊，这不是悲伤的事，这是一件很快乐的事。
　　小石，我现在才知道，我爱上了你是一件很高兴很快乐的事呢，即使没有结果。
　　小石，我，白石i之介喜欢你。
　　即使你不知道，但是对我来说这已经很足够。
　　小石，再见了。
　　但愿这份情永远长存下去……
　　介，若你真的喜欢上小石，请不要大意把小石抢到自己手上。
　　再见了，各位。
　　再见了，再也不见。
　　小石…再见了。
　　
 作者有话要说：想不到96妹妹也没人气
没人留言的
唔，没留言９６妹妹也不会出场了
这章是有关原白石的情爱
白石曰：「更新是浮云，留言是浮云，收藏也是浮云。」
小石曰：「我们的人气也是浮云。」
白石曰：「因为没有留言。」
炻迥吩唬骸赶胛液秃〈笕顺隼匆彩歉≡啤！
骸曰：「kufufu，霸王的人轮回一次看看吧。」

白石iノ介(谷佳正)-足E
我要留言留言留言




寂寞的眼神

作者有话要说：我食言了…说了留言不更新最後还是更了呢
哈哈,库洛姆出场
骸大还未出场
剧情还未到库洛姆的时候
库洛姆这个孩子啊,其实真的很寂寞
听到她的妈妈这样说
她说,这样便完结了
其实她啊是苦笑着吧
还没跟骸大定下契约前她寂寞
跟骸大定下契约会使她明白自己还是有人需要
SA,亲爱的读者们,再霸王…咬杀哦…啊哈…说笑
再不留言,更新变缓慢,不要怪希我唷

另告知本文名字於明天转为（网王家教）呐，小石，我喜欢你。
　　「小石，并盛小学是走这边的！」我拖着小石的手，向他刚才毫不相同的方向走。
　　「哎，抱歉。没来过。」他站在我身旁，略有歉意，道。
　　「不要紧，我也只到过几次。」我微笑地回答他。
　　自从那次合宿後，我跟小石的关系好像比以前更接近一点，这些改变对我到来说已经是很好了。跟他有一点的距离，也有一点的接近。这些，已足够了。
　　不过啊，我们这次为什麽会被修点来并盛这边。诶，不是因为修说「我们网球部需要一点新血，所以，就请白石和小石川找找合适的新血哦。」这话丝毫没有请求的意思。
　　其实，当时我的回答是：不要！
　　而小石他啊也摇摇头，表示不想去。
　　因为在合宿的三天，我们已经放慢了进度，再这样下去我们就会被他们追上了。而且我们网球部不是有了远山这个新血麽？还需要新血啊。对了，明年我们会升上高一，所以网球部只留下财前和远山。怪不得修说要多一点新血啊。
　　不过，我们的回答被他忽视了。所以，这就是我们在并盛的原因。
　　「对了，小石在并盛小学有熟人不？」我想了一想，问。
　　「…没有。」他想了一想，回答。
　　「你有吗？」他问道。
　　「恩，不过很抱歉呢他对网球是没有兴趣。」我想了这个人，笑笑道。
　　「那就像立海的仁王君拉柳生君进网球部啊。」
　　「不可能，因为他只对棒球有兴趣，而且我跟他的交情不错呢。再加上他明年并盛中呢。」
　　言下之意就是我不会把我的好朋友拉进网球部跟我们一起捱苦，所以，小石你不要以为你用美色引.诱我我就会就范，你是没行的！
　　「喔，那麽我们先到并盛小学看看吧。」最後，小石道。
　　＞＞＞
　　从并盛中学出来，摇摇头。
　　不行，这里的网球部部员技术不太好，就着重点指导大概也只能胜绿山。果然，现在的一年级生只有远山和越前的资质不错，唔，还有日吉的，其馀的…就不多说了。
　　唔，如果容许我真的很想把越前丶日吉抢过来，不过，这是没可能的吧。一旦抢了，会发生什麽我也不知道，会有什麽危险我也不知道，所以啊，还是依照原着，乖乖的当白石这个炮灰君吧。
　　话说，白石应该不算是炮灰吧，他好歹也胜了不二周助这天才啊。唔，要说是炮灰的话，应该是立海的幸村丶真田和冰帝的迹部吧。他们一对上许生的亲儿子就只有败的命运，或许，该说是我幸运吧，没对上越前君。
　　「白石…介…喂，白石。」小石看看呆滞当中的白石，说。
　　「……诶，刚刚小石在叫我麽？很抱歉哦，风太大听不见。」我笑笑道。
　　――今次还不黑了你一次，活该，谁叫你平时经常黑我呢！
　　「…白石啊，既然没有适合的人选，我们现在去哪里？回家还是什麽？」
　　「唔，我们走一走吧。」
　　「哦。」
　　我看看电话，道「二时正啊，该吃午饭了。小石，我们去附近的餐厅吃饭好吗？」
　　「诶，好啊。」
　　最後，我们到了一家日本寿司店。
　　进了去，看见店内的装饰有点熟悉的感觉。
　　「欢迎光临。」看到说话的人，我笑了。
　　「唷，山本叔叔。」我道。
　　「诶，是白石啊。旁边的是你的同学吗？」
　　「恩，你好，我是小石川。」
　　「诶，你好。对了，武那孩子还在学校呢。」
　　「喔，刚刚在棒球场看见他了。」
　　「是麽？不跟你们说，先弄寿司了，点好才喊我吧。」
　　「是。」
　　……
　　「唔，很饱啊。谢谢招待，山本叔叔。」我把钱给山本叔叔，道。
　　「我们先走了。」小石拉着我，道。
　　「恩，再见。」
　　真的很好吃啊，怪不得武他经常说他们家的寿司是并盛第一的，我想啊我们大阪的也不及他们吧。唔，我们大阪的章鱼烧是全日本最好吃的。
　　不过啊，山本叔叔对我们还真好，他给了五折呢。你可知道平常的折扣是很难会有的，至多也只有九折。哦呀哦呀，果然认识店主他儿子是一件很好的事啊。这，是我不至一次的想法。
　　「我们走一走附近的商店吧。」我提议。
　　「恩。」
　　我从来没有想过小石他会对我这样好，不论我提议什麽只要他能力所及的事也会做到。
　　小石啊，你知道吗？这样会给我错觉，一种误以为你喜欢我的错觉。
　　也许，我恋上了你也只是错觉吧。（苦笑）
　　＞＞＞
　　经过了马路，在马路旁边看到有一只白色的猫从我身边走过并前行，亦即是说它・要・过・马・路，在它身後跟着一名少女，她看到这只猫想横过马路後，便飞快的赶来我们这边。
　　太危险了。
　　我向小石打了一个眼色，示意你救猫，我拉下少女。
　　这时，车，快速的驶过。
　　小石飞快的抱起了这只猫，而我也把少女拉下来。
　　她疑惑地看着我，好像不知道我会拉下她一样，我微笑道「因为有车经过啊。」
　　小石把这只猫交给我，温柔的抱起这只猫，轻轻抚摸着它的毛发。
　　我道「这只猫是的吧？…受伤了，让我们跟处理这个伤口吧。」
　　「诶，谢谢。」少女脸上有一丝红润。
　　「不用谢，举手之劳罢了。」我跟小石异口同声地说。
　　说罢，我们惊讶的看着对方。随即，笑了。
　　……
　　处理少女的伤後，我伸出手，微笑着说「你好，我是白石i之介。很高兴认识你。」
　　「诶，你好。我是水无月・M。」少女僵硬的介绍着。
　　「小M，你还不握着我的手。难道小M不接受我，人家很伤心喔。」我装作伤心地道。
　　「诶…这个…那个…」少女显然是被我弄得不知怎样做才好，但是，她还握着我的手。
　　「别管他，他平常也是这样。我是小石川，请多多指教。」
　　「哎，请多多指教。」放开了手，她向小石鞠了一躬。
　　「对了，小M能带我们回你的家看看麽？」话罢，已被小石瞪了一瞪。
　　什麽嘛，人家没有错。――我包子脸着，想。
　　「抱歉，白石他经常也是这样。」
　　「没什麽的，只是有一点疑惑。」凤看看我，道。
　　「小M疑惑什麽？让我为亲爱的小M一一解答吧。」
　　「…为什麽？我们不是刚刚认识的吗？为什麽会对我这样好…」
　　她的眼神有点寂寞，有点疑惑。她，好像从没有感受这些温暖…
　　「因为啊，我们是朋友啊。」我立即道。
　　「恩，是朋友。」小石附和道。
　　「…朋友…朋友是这麽容易便能交到的吗？」她的眼神有点迷茫也有点惊讶…
　　「恩，当然是啊我们跟小M可是好朋友呢。对了，小M还没有喊我的名字呢，能喊喊麽？」我问道。
　　「…白石，小石川。…小M这个称呼是我第一次听见的…」她想了一想，说。
　　「哦呀哦呀，真是治疗呢。难道小M不喜欢这个称呼麽？」
　　「恩，喜欢。只是有点不明白…」
　　「因为我们是朋友啊。」我笑着道。
　　身旁的小石听到我的解释後，道。
　　「其实啊白石是一个自来熟啊。」
　　听到小石川回答的M，微笑起来。
　　真的太好了呢！
　　我们也随着M的笑容，一同微笑起来。
　　M，你的笑容真美呢！
　　M，你真的很适合这种笑容。
　　M，一直笑下去吧。
　　不论发生什麽事，以笑容来面对吧，M。
　　＞＞＞
　　「对了，小M我把我的电话号码给你吧，有什麽事找我吧，２５９０ＸＸＸＸ，好了麽？」
　　「那麽，我们该离去了。小M，看好你的猫哦。」
　　「诶…恩，再见了。还有这猫的名字是六月。」她给了我一个微笑。
　　「那麽再见了，M。」
　　下一次，希望再看见你的时候，你能快乐呢！再不会是寂寞的小M呢。
　　事後，小石对我说你的泡女技术真是不行，找天跟忍足他表哥学习一下吧。
　　我回了他一句，彼此彼此。
　　其实啊，我真的没想过要泡小M的…
　　因为啊，我已有了你呢…小石
　　虽然你不知道，
　　我对你的情意。
 作者有话要说：我食言了…说了留言不更新最後还是更了呢
哈哈,库洛姆出场
骸大还未出场
剧情还未到库洛姆的时候
库洛姆这个孩子啊,其实真的很寂寞
听到她的妈妈这样说
她说,这样便完结了
其实她啊是苦笑着吧
还没跟骸大定下契约前她寂寞
跟骸大定下契约会使她明白自己还是有人需要
SA,亲爱的读者们,再霸王…咬杀哦…啊哈…说笑
再不留言,更新变缓慢,不要怪希我唷

另告知本文名字於明天转为（网王家教）呐，小石，我喜欢你。




不要轻易出走

作者有话要说：
放心吧，我会好好对待和美子的。（笑）
修―10-8-2010
　　昨天跟小石到了并盛後，修不知道是发了什麽烧，说我们今天可以不用回网球部。唔，这对我来说当然是好消息嘛…
　　於是，我安稳的睡在床上，直至…睡不着为止。
　　我挺起身子，两手向上伸，然後，站起身子。
　　刷过牙後，我往大厅那边走。
　　「早安哦，和美子。」我看看坐在沙发上的人，道。
　　「…早安…，欧尼酱。不，这还算早麽？现在是十一时了。」她看看我，道。
　　「抱歉呢，和美子。对了，有没有早点？」我摸着头，笑笑道。
　　「还用吃早点麽？待会我弄意粉，现在应该吃午饭。」她一脸“我是女王”，道。
　　没看见和美子这麽久，没想到她的性格变化了很多呢。
　　唉，我这个当哥哥的真失败！
　　「ｈａｉｈａｉ，我的女王大人。」我无奈地说，说罢，坐在沙发上看电视去。
　　她看了我一眼，然後，把精神回归在电视那儿。
　　诶，那个人演得还不错呢！话说，这是什麽来着？
　　「和美子，这叫什麽？」
　　「《王子与蛤蜊》」
　　「真够奇怪的名字。」
　　和美子听到我的话後，白了我一眼。
　　我被鄙视了被鄙视了被鄙视了…掉进无限回环中…
　　唔，我被可爱的妹妹鄙视了。
　　――我这个哥哥，真的很失败。
　　「希望你理解 爱上你有多难
　　想童话里的故事可恶的安排
　　明明两个人都相爱却偏偏遇阻碍
　　非得让人痛撤心扉才能证明爱存在
　　我们如何找到出入通往 爱的国度
　　闭上眼默念3遍
　　Call my name 我就出现
　　有时候寂寞难掩像不醒的梦靥
　　闭着眼数了三遍
　　你应该要出现但你却又食言让我看不见
　　如果你能明白这场相爱有多难
　　像童话中的傀儡口是心非
　　以为你找到了幸福 我却感到好无助
　　只能笑笑去祝福 偷偷掉着泪
　　我们拼命想找出路 通往 爱的国度
　　闭上眼默念三遍
　　Call my name我就出现
　　有时候寂寞难掩像不醒的梦靥
　　闭着眼数了三遍
　　你应该要出现但你对我食言不在我身边
　　永远究竟多麽遥远 为何我总无缘无法好好体验
　　爱不像你跟我说的简单像许个愿
　　闭上眼默念三遍
　　Call my name and Ill be there
　　有时候寂寞难掩像不醒的梦靥
　　闭着眼数了三遍
　　你应该要出现但你对我食言不在我身边
　　但你对我食言不在我身边…」
　　电视播映着这首歌曲。
　　然後，妹妹站了起来。
　　「什麽了？」我问道。
　　「弄午饭。」
　　「喔，我也一起弄吧。」
　　「哦。」
　　――和美子真是冷淡。
　　＞＞＞
　　「对了，和美子读哪间学校？」在厨房，我一边弄着意粉条，一边问道。
　　「哎，立海大附属中。」
　　「哦。」
　　「什麽？你竟然读立海大附属，大阪跟神奈州距离很远，你知道麽？」
　　「…知道是知道，但是妈妈和爸爸也同意了。而且，立海大附属也确实收了我。」
　　「什麽？爸妈也同意了。不过，我・绝・不・同・意。」
　　「哥哥，我答应你我会自己照顾自己，每星期也会回来…」
　　「唔…」我沉思了一会。
　　「哥哥，你就让我去吧。我保证我绝对不会出事。」
　　「唔，说实话，你是不是喜欢立海的某个男生？」
　　「…诶，是。但是，他还不知道我喜欢他…」
　　「所以你就想到立海大向他表白心意，好吧，我答应了。」
　　「谢谢，哥哥。」
　　「不过，那男生姓怎名谁，多大了？」
　　「他的名字是幸村唯希，比我大一年。」
　　「幸村？跟幸村精市有关系麽？」
　　「恩，他是幸村君的弟弟。」
　　「他懂网球不？」
　　「懂，不过他在打羽毛球。」
　　真可惜……
　　「最後一个问题，为什麽你们会认识。」
　　「他跟他的部员到大阪合宿，而我跟他是在咖啡店认识。」她简洁地说。
　　＞＞＞
　　最後，我还是让她到立海大上课。
　　唉，我还真心软。
　　心太软呢。
　　不过，这可关乎和美子的终生幸福呢…怎能阻碍她。
　　幸福这回事，其实是很难拥有。
　　就像我跟他一样…
　　明知喜欢也要装作不喜欢。
　　有时，我真的很心淡，很心淡。
　　真的很想把事实说出口。
　　只可惜，我是一个胆小的人…
　　勇气什麽的一早已不在了，
　　剩下的只有等待。
　　哦呀哦呀，怎麽又想这回事呢？我还是跟小石谈谈吧。
　　喔，小石没有上线。
　　我进入了没上很久的聊天室。
　　这个聊天室是武介绍给我的。
　　白日梦石飞：
　　武在麽？
　　寿司什麽的很好吃：
　　在啊，白石。
　　白日梦石飞：
　　唉，我妹妹她不要我了。
　　寿司什麽的很好吃：
　　她是在玩离家出走的游戏麽？
　　白石梦石飞：
　　不，她说她国一在立海大上学。
　　寿司什麽的很好吃：
　　立海大…不是很好的学校麽？
　　听说他们的棒球部，很好的。
　　白石梦石飞：
　　武，你还真的热爱棒球呢。
　　寿司什麽的很好吃：
　　是啊。
　　白石梦石飞：
　　算了，不跟你谈。先下了，掰掰。
　　寿司什麽的很好吃：
　　拜拜。
　　离开了谈天室，听音乐去。
　　――果然找人聊天是一件很好的事啊。
　　＞＞＞
　　当 知道近期抑郁的你给那一个人当後备
　　从来也未咬着牙关生气
　　难道你错爱他到没救药馀地
　　
　　心 飞到旧地想起跟你 别离亦没那麽伤悲
　　仍然妒忌但仍然关心你无奈我约你总要避
　　
　　太上心曾经与你散步过几公分就算一公分
　　相差千里也胜过别人如何令我不担心
　　
　　傻到要住到你的新居附近
　　看着你凌晨还何以未关灯
　　若这刻你那手机微震是否可感到我体温
　　
　　和你远或近仍像终身情人
　　告别了也共你同渡馀生
　　往事远 记忆近我仍然未死心
　　难甘心遥望你被人热吻
　　
　　当 知你後来跟他恩爱突然明白我的悲哀
　　无论远近共时光怎比赛难道我与你未分开
　　
　　傻到要住到你的新居附近
　　看着你凌晨还何以未关灯
　　若这刻你那手机微震是否可感到我体温
　　
　　和你远或近仍像终身情人
　　告别了也共你同渡馀生
　　往事远 记忆近我仍然未死心
　　难甘心遥望你被人热吻
　　
　　当 知你後来跟他恩爱突然明白我的悲哀
　　无论远近共时光怎比赛难道我与你未分开
　　
　　仍紧随你喜与悲 我问良心未算分离
　　仍如他和我可以比我为何敢为你生气
　　
　　傻到要住到你的新居附近
　　看着你凌晨还何以未关灯
　　若这刻你那手机微震是否可感到我体温
　　
　　和你远或近仍像终身情人
　　告别了也共你同渡馀生
　　往事远 记忆近我仍然未死心
　　难甘心遥望你被人热吻
　　
　　当 知你後来跟他恩爱突然明白我的悲哀
　　无论远近共时光怎比赛难道我与你未分开
　　
　　仍紧随你喜与悲 我问良心未算分离
　　仍如他和我可以比我为何敢为你生气
　　
　　除非流失几世纪纵隔着他未算疏离
　　离开才不舍不弃跟你面对却没法亲你
　　这样近却像隔千里你有事我定会找你
　　
　　这歌词，真的很精境，也很符合我对他的感情。
　　这样的，不舍。
　　幸村唯希是吧？你可是要好好对待我家的和美子喔。不然你是幸村他弟也不能幸免喔。
 作者有话要说：
放心吧，我会好好对待和美子的。（笑）
修―10-8-2010




告假的理由

作者有话要说：O限的日更…
留言君，为毛你是]有D
唔，收藏君也多了不少
@，算是新的_始吧
=================
於是，下章卡了
看看明天能更不t
我要留言啊混蛋
　　暑假，对於普通人来说应该是快乐丶高兴的日子。但是，对於非一般人来说暑假跟平时是没有太大的分别。唔，当然普通人也会在暑假中哀怨，因为他们的学校给了数目很大的暑期作业。虽然如此，快乐的日子比起哀怨的日子更多。快乐的时间过得很快，这句是铁一般的事实。
　　上学，对他来说是一件既充实且快乐的事，因为可以学习有趣的知识丶跟他的队员一起奋斗，这些事，是很快乐。不过，这只局限在平常的日子绝对不是暑假的日子啊。
　　他，因为是网球部的部长兼任正选，所以，他啊要回校也不见奇异。一旦修命令他要回校，他不得不悲N的回校。
　　――哦呀哦呀，还想放一天假呢。
　　这句，他不至一次这样想，只可惜，天从来不从他的愿望。
　　――哦呀哦呀，难道是老天不喜欢我的美貌和智慧才这样对我吧…唔，大概。
　　暑假，其实除了网球部的正选要回校外，还有一些成绩没有达到预期标准的学生进行补考及试升试。
　　――若然我不网球部的，大概我也不用回来学校吧。
　　若然我不是网球部的人…这个问题我不至一次在想。
　　若然我不是网球部的人，跟小石会认识麽？
　　――会是会，只是关系没有像现在一样的亲密，只会越渐疏离。这种关系，虽然很好，但是，我不想要。
　　若然我不是网球部的人，我不会认识这麽多朋友吧。
　　――朋友，这是很好的身份…
　　若然我不是网球部的人，我想我不会这样有人气吧。
　　――的确，相比以前的我。以前的我，好像还没有後援团呢。在我加入网球部後，才有一两个。
　　若然我不是网球部的人，我想我会放弃网球吧，因为那时的我只懂却不想打。
　　――网球的感觉，很好呢。给予我的快感，那些快感真的好呢。
　　若然我不是网球部的人，我想我不会有勇气面对其他人的为难呢。
　　――也是呢，那时的我跟现在一样的胆小。只是，现在对於这些也会坚强的面对。
　　若然我不是网球部的人，我想老师对我会没现在一样的好吧。
　　――也是呢，现在晚到课室老师也只是会说“辛苦了，白石同学。请坐吧。”便了事呢。
　　若然我不是网球部的人，我想我是不会当上部长这神圣的职位。
　　话说，部长…网球部…
　　看来我已把自己当成真正的白石呢…
　　也对呢，我跟白石是这样的像。
　　不论是曾被小石所说我跟他拥有同一种恶劣性格，一样的友善，还有爱上了同一个人，同样的害怕让他知道可是却很想他知道…
　　也许，我跟白石是一个很相似的人…
　　有时候，我会有一种幻觉，想他是不是跟我是同一个人，只是生活在不同的世界，过着不一样的生活。
　　这，很错吧。
　　白石，我曾答应过你会以你的身份好好活下去。
　　现在，我遵守我的诺言，好好的活下去。
　　以白石藏之介的身份。
　　从今以後，再没有介这个人，有的只是白石藏之介！
　　再见了，介。
　　再见了，曾经的过去。
　　＞＞＞
　　今天，n次不满的赶回校。
　　昨天，若然不是修他打电话给我说明天要练习，我也不会回校，更不要这麽早起啊混蛋。
　　这样可是会影响我白滑的皮肤啊。（误）这样可能会使小石不喜欢我啊混蛋。（大误）
　　唔，还是不想了，太麻┝恕
　　练习网球，其实本是好事。但是，是在暑假进行其馀的日子不用进行麽？唔，虽然这会增加技巧。不过，既然我在说坏处请无视他好了。【喂喂
　　然後，开始悲N的练习了。
　　这次是练习双打，我跟小石一组，而金色则和一氏一组。
　　又是这样组合啊。这次不知谁胜呢？我真是很期待呢！
　　「小石，加油喔。」赛前，我对他说。
　　「喔，你也要加油。」他道。
　　啪，接下了球。把球回去对面场地。
　　力量增长了呢，一氏。这样的进步很不错啊。
　　啪，金色把球打来。
　　「野花・野草。」小石接下了这球，并使出他的绝招。
　　不过啊，小石这招的名字还是转转比较好。唔，虽然我之前也跟你说过。
　　这场，我们各不相让。他们拿一分，我们又拿一分。每局，也是到抢７阶段。
　　现在的比分是３：２，我们领先。
　　不知道是因为抢７的局数太多还是他害怕我们体力透支，他加设了休息时间。
　　休息的时候，我的电话响起了。
　　「Break on through 胜ちたいという想いはいつまでも心にあるはずだからまだ道中文句を言うよりも今は前を向くだけさ……」
　　「抱歉，先听听电话。」我对身旁的小石，道。随即，走了一个较隐蔽的地方。
　　「请问你是水无月?M的朋友吗？」一把女声在我耳边响起。
　　「小M，小M有什麽事麽？」我听到她的名字，问道。
　　「她遇上车祸了，现在在并盛医院。你快过来看看她吧。这个孩子的电话就只有你跟她母亲的电话。…抱歉，我好像说了一些不能说的话呢。白石君能当什麽也没听见麽？」
　　「好的，那麽我尽快赶过来吧。」
　　我合起了电话，４５度的仰望着蓝蓝的天空。
　　小M，会没事吧？
　　小M，一定会活下去吧？
　　小M…
　　对了，现在不是想这些的时候，我还要想办法看她呢。
　　於是，我回到了球场。
　　「小M她进了医院。」我把小石拉到一边，轻声地说。
　　「什麽？」
　　「别什麽了，我们先跟修告假吧。」
　　「教练会轻易让我们告假吗？」
　　「恩，会。我来解决吧。」
　　於是，我们走到修的面前。
　　「修，我想说我一个月来一次的来了，所以我能跟小石一起告假麽？」
　　「……白石啊，你还有什麽原因？」
　　「唔，其实我的秘密位置痛了想看医生，然後想让小石陪我。」
　　「…还有别的麽？」
　　「其实啊就是因为我的表妹因意外进院所以我能看她麽？」
　　「唔…好吧。」
　　喂喂，水无月才不是你表妹啊。事後，小石这样说。
　　表妹什麽的只是浮云浮云，唔。我这样回答他。
　　
 作者有话要说：O限的日更…
留言君，为毛你是]有D
唔，收藏君也多了不少
@，算是新的_始吧
=================
於是，下章卡了
看看明天能更不t
我要留言啊混蛋




最好的朋友

　　刚出校门，我跟小石急急忙忙地乘计程车到并盛医院，幸好，我们的钱也够给司机。
　　希望，到了医院还能看看小M一面。
　　话说，我怎麽说到小M就快不在的样子啊混蛋。
　　口胡，小M才不会死。
　　她可是彭格列十代的雾之守护者啊混蛋。
　　天野娘才不会让她死。
　　不过…遇上了车祸…
　　难道…剧情已经开始…
　　六道骸也快要出现吧。
　　那麽，指环争夺战也快将开始吧。
　　小M，加油呢。
　　将会遇上很多对很好的朋友呢。
　　到那时，希望，不会忘记我跟小石呢。
　　在车上，我一直沈默地想。
　　「白石…到了。」坐在我身旁的小石，推推我，道。
　　「抱歉。」
　　我把钱交给了司机，然後，下车去。
　　＞＞＞
　　「老公，M出了交通事故。」
　　「真是的，我为此连商谈都推掉了。」
　　一赶到医院的急症室，便听到了这些话。
　　看来他们是小M的所谓的父亲和母亲呢。
　　真的太差劲了…
　　自己的孩子正在面临生死关键，他们好像无动於衷。
　　他们，还算是父母麽？
　　呵，还真是讽刺啊…
　　「那孩子也就是为了救只猫，内脏和一只眼睛好像已经不行了。医生说没救了。」
　　猫…是六月…
　　「喂，医生说如果接受相同血型亲属器官移植的话或许还有救。」那男人说。
　　「开什么玩笑！我才不要为了那孩子在身体上动刀。」
　　这个女人…真的很差劲…
　　身旁的小石看来也听得很生气啊…
　　「小石，不要轻举妄动，我们再听听吧。」呵呵…
　　叫停了正想走前的小石。
　　…看来，我也忍不了多久。
　　「你在说什么，那孩子不是你带来的吗？」那男人，问。
　　看来…这个男人，并不是小M的真正的父亲。
　　那麽，她真正的父亲…为什麽不在这里？
　　看来，她的继父对她还是不错…
　　只是，她的母亲…
　　「那孩子从小就不知道她心里到底在想些什么，也没有朋友，和你也完全不亲不是吗？不光是我，根本就没有人希望这孩子继续活下去。」女人道。
　　这…女人，小M才不是没朋友
　　小M她，有我们。未来，也有六道骸，犬，千种。
　　其实只是不想小M活下去吧…
　　这个讨厌的女人…
　　「会被M听到的。」男人担心道。
　　「那孩子还在进行集中治疗，怎么可能听得到。」
　　很讨厌…真的很讨厌…
　　小M听不见，我们还是听见。
　　「总之我先回公司了，之后随便你。」男人冷淡地道。
　　「老公等一下！」女人意图留下男人。
　　「我也是很忙的！」
　　看到男人离去後，我们走到女人前面。
　　「，是小M的母亲吧？」丝毫没有疑问的语气。
　　「…是，小子你们是谁？」她没好气的问道。
　　「女人，我们是小M的朋友。」听到她没有礼貌的回答，我也没礼貌地说。
　　「小M前小M後…你们是小M出面的男友吧。还有是，小M一面我很可怜的样子，男人对这类型的女生没有防范吧。」
　　这个女人…很讨厌…
　　真的很想…打他
　　「老女人，请你小心点说话。」
　　「老什麽，我比这个人还要美。」
　　――美个屁，你根本比如花的样貌还要差。【正色
　　我想了一想，道。
　　「你这个进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑猪的後裔,阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物,会发出臭味的垃圾人，“唾弃”名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废材，上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，宇宙毁灭必备的原料，连半兽人都瞧不起你的半兽人，10倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔，像你这种可恶的家伙只能演电视剧里的一陀粪，比不上路边被狗过洒尿的口香糖，连如花都美你10倍以上，找男朋友得去动物园甚至要离开地球，想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境，你摸过的键盘上连阿米吧原虫都活不下去，喷出来的口水比SARS还致命，装可爱的话可以瞬间解决人口膨胀的问题，耍酷装帅的话人类就只得用无性生殖，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，只要你抬头臭氧层就会破洞，要移民火星是为了要离开你，如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆，去打仗的话子弹飞弹会忍不住向你飞，手榴弹看到你会自爆，别人要开飞机去撞双子星才有的威力而你只要跳伞就有同样的威力，你去过的名胜全部变古迹，你去过的古迹会变成历史，18辈子都没干好事才会认识你，连丢进太阳都嫌不够环保，所以…啊，真的美若天仙啊…」
　　――哦呀哦呀，人家还没有说完啊。还有，小石请你不要晕啊……
　　「……混蛋。」被我说的女人呆了一呆，道。留下这句话後，头也不回地离开。
　　――哦呀哦呀，她是不够我说吧。
　　「白石，你真行。」小石恢复神智後，这样道。
　　「谢谢赞赏。」其实，这只是我曾经看过的东西罢了…
　　「真是不可思议。全部都听得清清楚楚呢，我就要死了，不知道为什么总觉得松了口气。」躺在病床上奄奄一息的M想到。
　　白石…小石川…谢谢你们。
　　你们真的是我的好朋友呢。
　　能这样为我。
　　为我悲伤丶为我生气丶为我高兴丶为我担心…
　　真的很感谢你们…
　　你们真的是我最好的朋友呢。
　　只是…现在我要离去了…
　　「终于结束了呢……」这悲哀的一生…
　　门外，站着二人。
　　「嘟嘟嘟，病人没有生存意识。」
　　听到医生说的话，我和小石互相看了对方一眼，沉默着。
　　小M，一定没事…
　　小M……活下去啊…
　　待了一会後，医生再次道「病人恢复了意识…」
　　後面的话我没有听到。
　　小M，没事真的是太好了…
　　「那我们可不可以进去看看她？」站在我旁边的小石，问道。
　　「可以。」医生给予我们确实的答覆後，便离去了。
　　
 
作者有话要说：下章明天不知能不能更
555
我要留言留言
但不要珊的xD




番外－想要守护的人

作者有话要说：有很多也是第1章提及到.
是库洛姆的番外，唔，一定不是６９９６，是有幻觉。（望天）
她，对於某某人的感觉
以上
啊哈…收藏君和留言君也增了不少的说
谢谢啊
继续极限的日更…
另：某希讨厌星期３和星期４
因为我要补习（真悲N）
明明是放暑假来着
唉
好吧，这不是我的意思
是我妈妈的啊…
还有暑期作业什麽的都是浮云（坚定）

修―10-8-2010
　　还记得初次跟他们见面，我跟六月正於街上漫无目的的行走，突然，六月不知道听了什麽声音，飞快的向前行走，我急急地跟随着它。
　　六月，是我的爱猫，是我的父亲送给我的最後一份礼物。
　　後来，父亲被一个不负责任的司机车死了。
　　後来，母亲跟别的男人结婚了，这就是我现在的父亲。
　　当我追到六月的时候，它正在马路的旁边。
　　太危险了。――这是我的想法。
　　於是，我不顾一切的走到马路把六月抱回来。
　　突然，我被人拉下了。拉下我的人是一头淡棕色的男生。我疑惑的看着他。
　　他，为什麽要拉下我？
　　「因为有车经过啊。」他微笑的回答我。
　　有车经过…六月…没事吧？
　　另外一个男生把六月交给跟我说话的男生，他抱起了六月，抚摸着它的毛发，安慰着它。
　　「这只猫是的吧？…受伤了，让我们跟处理这个伤口吧。」
　　我受伤了吗？我看看我的手，对呢，是刚刚追六月的时候不小心擦伤的。
　　「诶，谢谢。」
　　「不用谢，举手之劳罢了。」他跟另一个男生同时道。
　　说罢，他们惊讶的看着对方。然後，笑了。
　　他处理我的伤後，他伸出手，微笑着，对我说「你好，我是白石i之介。很高兴认识你。」
　　这，是自我介绍吧。
　　自我介绍，这些东西…我从没做过。
　　於是，我有点僵硬的说「诶，你好。我是水无月?M。」
　　「小M，你还不握着我的手。难道小M不接受我，人家很伤心喔。」白石突然道。
　　「诶…这个…那个…」怎样做刚好…
　　不过，我还是握着他的手。
　　很温暖……
　　「别管他，他平常也是这样。我是小石川，请多多指教。」另外的男生道。
　　「哎，请多多指教。」
　　「对了，小M能带我们回你的家看看麽？」白石笑着道。
　　带男生回家…母亲曾对我说「小M，若然你以後有男朋友，记得带回家，让我看看哦。」
　　我们…不是刚刚认识麽…
　　「抱歉，白石他经常也是这样。」小石川打了白石的头一下，道。
　　「没什麽的，只是有一点疑惑。」我道。
　　「小M疑惑什麽？让我为亲爱的小M一一解答吧。」白石随即道。
　　「…为什麽？我们不是刚刚认识的吗？为什麽会对我这样好…」
　　很温暖…这些感觉。就像以前的母亲和死去的父亲。
　　「因为啊，我们是朋友啊。」
　　「恩，是朋友。」
　　只因为是…朋友…
　　「…朋友…朋友是这麽容易便能交到的吗？」我有点迷茫道。
　　朋友，我从来也没有…
　　「恩，当然是啊我们跟小M可是好朋友呢。对了，小M还没有喊我的名字呢，能喊喊麽？」白石微笑着解答我的疑惑。
　　「…白石，小石川。…小M这个称呼是我第一次听见的…」想了一想，道。
　　「哦呀哦呀，真是治疗呢。难道小M不喜欢这个称呼麽？」
　　治疗…是什麽意思？
　　「恩，喜欢。只是有点不明白…」
　　「因为我们是朋友啊。」白石笑着说。
　　而身旁的小石川却说「其实啊白石是一个自来熟啊。」
　　我微笑起来，虽然不知道自来熟是什麽意思，但是，我正在为朋友而欢笑着。
　　他们也跟随着我一起微笑。
　　朋友，若然是这样的存在，我想结交朋友是一件很快乐的事。
　　白石，小石川，真的很谢谢你们。
　　「对了，小M我把我的电话号码给你吧，有什麽事找我吧，２５９０ＸＸＸＸ，好了麽？」
　　我拿出电话，把他的号码入进名单裹。
　　我的名单，就只有母亲的电话，现在却多了白石的电话。
　　「那麽，我们该离去了。小M，看好你的猫哦。」
　　「诶…恩，再见了。还有这猫的名字是六月。」我微笑着道。
　　「那麽再见了，M。」
　　朋友…似乎也不错呢。
　　＞＞＞
　　「库洛姆。」我被人唤醒了。
　　「骸大人。」我在心裹喊道。
　　「kufufu~我可爱的库洛姆已经很努力呢，接下来交给我吧。」
　　意识，逐渐消失。
　　骸大人，是使我安心的人。
　　骸大人，是我的一切。
　　库洛姆髑髅，是我新的名字。
　　水无月M，是我所舍弃的名字。
　　水无月M已经死了，死在那场车祸中。
　　生存的就只有库洛姆髑髅。
　　那时候……
　　＞＞＞
　　那时候，在病房中，我奄奄一息的躺在床上，听见外面的对话。
　　「老公，M出了交通事故。」
　　「真是的，我为此连商谈都推掉了。」
　　「那孩子也就是为了救只猫，内脏和一只眼睛好像已经不行了。医生说没救了。」
　　「喂，医生说如果接受相同血型亲属器官移植的话或许还有救。」
　　「开什么玩笑！我才不要为了那孩子在身体上动刀。」
　　母亲……
　　「你在说什么，那孩子不是你带来的吗？」
　　「那孩子从小就不知道她心里到底在想些什么，也没有朋友，和你也完全不亲不是吗？不光是我，根本就没有人希望这孩子继续活下去。」
　　原来…在母亲心中我是这样的存在吧…真的很可悲呢…
　　「会被M听到的。」
　　「那孩子还在进行集中治疗，怎么可能听得到。」
　　抱歉，我真的全都听见。
　　「总之我先回公司了，之后随便你。」
　　「老公等一下！」
　　「我也是很忙的！」
　　「，是小M的母亲吧？」
　　这，是白石吧？
　　「…是，小子你们是谁？」
　　「女人，我们是小M的朋友。」
　　白石他…好像很生气…
　　「小M前小M後…你们是小M出面的男友吧。还有是，小M一面我很可怜的样子，男人对这类型的女生没有防范吧。」
　　母亲…原来在你眼中我是这样的人啊…
　　「老女人，请你小心点说话。」
　　白石…
　　「老什麽，我比这个人还要美。」
　　「你这个进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑猪的後裔,阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物,会发出臭味的垃圾人，“唾弃”名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废材，上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，宇宙毁灭必备的原料，连半兽人都瞧不起你的半兽人，10倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔，像你这种可恶的家伙只能演电视剧里的一陀粪，比不上路边被狗过洒尿的口香糖，连如花都美你10倍以上，找男朋友得去动物园甚至要离开地球，想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境，你摸过的键盘上连阿米吧原虫都活不下去，喷出来的口水比SARS还致命，装可爱的话可以瞬间解决人口膨胀的问题，耍酷装帅的话人类就只得用无性生殖，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，只要你抬头臭氧层就会破洞，要移民火星是为了要离开你，如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆，去打仗的话子弹飞弹会忍不住向你飞，手榴弹看到你会自爆，别人要开飞机去撞双子星才有的威力而你只要跳伞就有同样的威力，你去过的名胜全部变古迹，你去过的古迹会变成历史，18辈子都没干好事才会认识你，连丢进太阳都嫌不够环保，所以…啊，真的美若天仙啊…」
　　白石一口气说这句话。
　　「……混蛋。」
　　「白石，你真行。」
　　小石川的声音。
　　「谢谢赞赏。」
　　白石的回答。
　　「真是不可思议。全部都听得清清楚楚呢，我就要死了，不知道为什么总觉得松了口气。」我想。
　　白石…小石川…谢谢你们。你们真的是我的好朋友呢。
　　能这样为我。
　　为我悲伤丶为我生气丶为我高兴丶为我担心…
　　真的很感谢你们…
　　你们真的是我最好的朋友呢。
　　只是…现在我要离去了…
　　「终于结束了呢……」这悲哀的一生…
　　微微的闭上眼，等待完结。
　　「怎么会结束呢，才刚要开始呢。」
　　谁？这房中应该就只有我一人…到底是谁？他不会是白石也不会是小石川。
　　「哦呀哦呀，能听到我的声音吗？」
　　他…到底是什麽人…
　　我双开眼睛，发现病房变了一个湖畔。我，躺在医院的病床上，一个蓝色头发的男人，站在我的附近。
　　「我正打算散步呢。」他笑笑道。
　　我咬紧唇，从床上慢慢地站在地上。却发现自己什麽痛楚也没有。
　　「你是谁？」我站着身子，问道。
　　「我和你说不定很像呢。」他微笑。
　　说罢，他消失了。
　　像…像什麽？
　　我垂下头想。
　　突然发现自己穿在身上的衣服跟刚才的不一样，我正穿着我最喜欢的白色连衣裙。
　　这，是什麽？是梦吗？是幻觉吗？
　　一边想着，一边走到湖畔旁边。
　　「M……M……」刚刚消失的男人突然出现，他，站在我面前，温柔地喊着我的名字。
　　「在这里。」他走前，对我说。
　　「你是谁……」
　　「M，我要需要你。」他没有回答我的话。
　　「需要……我？」
　　从来，我也认为没有人需要我……
　　连白石和小石川也是……他们只当我是好朋友，可是，却没有说过他们需要我。
　　而他，对我来说只是一个陌生人。可是，他却需要我。
　　原来，被人需要是一件这样快乐的事…
　　他伸出右手，我毫不迟疑伸出左手。
　　＞＞＞
　　後来，我才知道他的名字是六道骸。
　　我称呼他为骸大人…
　　曾经，母亲问过我「M，有没有想要守护的人？」
　　那时的我，不明所以，没有回答。
　　现在的我，可以回答。
　　我想守护的人是骸大人。
　　想永永远远的守护他，
　　守护他的笑容，
　　为了他，
　　我可以做任何事。
 作者有话要说：有很多也是第1章提及到.
是库洛姆的番外，唔，一定不是６９９６，是有幻觉。（望天）
她，对於某某人的感觉
以上
啊哈…收藏君和留言君也增了不少的说
谢谢啊
继续极限的日更…
另：某希讨厌星期３和星期４
因为我要补习（真悲N）
明明是放暑假来着
唉
好吧，这不是我的意思
是我妈妈的啊…
还有暑期作业什麽的都是浮云（坚定）

修―10-8-2010




既然是好友就要坦白

作者有话要说：我卡文了啊。
明天不知能不能更完这章。
另，有关２７的ＣＰ。


无人想的话会自动变成无CP
白石其实是天然呆啊混蛋
很快便告白了
嘻嘻

修―10-8-2010
　　进了去，只见M坐在病床上，好像没事了。我跟小石急急忙忙的走到她身旁，看看有什麽需要帮忙。
　　――哦呀哦呀，小M依旧的美丽呢。
　　「小M，没事儿？」我问道。
　　――小M，真的没事吗？
　　「库洛姆，我现在的名字是库洛姆。」她冷淡的对我们说。
　　――小M还真是冷淡。
　　「是是是，小库洛姆可以跟我们说说为什麽现在的名字不是M？」
　　看到小石的疑惑，我问道。
　　――其实我是知道原因的…我才不是无知的孩子哦…
　　「…好吧，既然你们是我的朋友，但是，这件事请不要跟任何人说，做到吗？」
　　她想了一想，道。
　　――朋友，小M终於也明白朋友的意义吗…
　　「恩。」回答她的是强而有力的声音。
　　――真想不到六道骸会让小M告诉我们他跟她定下契约的事啊。这样是代表着小M她终於也当我们是朋友呢。
　　「我醒来的时候，听到你们的对话……」
　　於是，库洛姆跟我们说着她跟他的事…
　　「握了他的手後，我醒来了。他在我的脑海中告诉我很多很多事…」
　　――哦呀哦呀，希望他没告诉小M一些坏的事呢…
　　「……」小石一时说不出话来。
　　――看来，小石受惊了。小石，需要我的慰问麽？
　　「我…想去买点吃的。」良久，他道。
　　――显然他不需要我的慰问。小石，人家可是很伤心哦~
　　目送小石离去，我才发现库洛姆正看着我。
　　脸，稍微有点热。
　　――我才不是害羞啊混蛋，加上我对lol没兴趣的。
　　「小库洛姆喜欢我了吗？人家可是很高兴喔！」
　　「…白石，你对他…是不是？」库洛姆欲言又止。
　　「对小石什麽？我们可是朋友啊。」
　　「白石，有些事情你是不想让人知道，但是，却又想人为你分担。你明白吗？白石。」她坚定的看着我。
　　我点点头，道「好吧。这可是秘密，什麽人也不要跟他说啊，连骸大人也不要说。」
　　「恩。」她点头。
　　「我，其实从国一开始已经喜欢上白石了，喜欢他的微笑，喜欢他的性格。直至我穿来的时候…啊，不！直至国三期末的时候，我发现我对他的爱越来越深了。我，真的很爱他，真的。」
　　「…为什麽不跟小石川说？」
　　「因为我害怕啊。」我笑着说。
　　「害怕……」库洛姆来不及把话说完，小石已经推了门，进了来。
　　突然，我有种不想面对小石的感觉…
　　「抱歉，我去一去洗手间。」
　　逃避…我在逃避什麽呢…
　　明明说过要把这份情藏於心裹，为什麽现在会跟库洛姆说呢。白石他，原本也是这样吧，所以他没有刻意的表达什麽，也没有跟我说什麽。白石，我们爱上了同一人呢。
　　我不至一次想是不是白石的记忆影响了我，的确是有点。但是，那份情也是因为我使它变得越来越深入。
　　小石…怎麽办才好…
　　告诉还是在他身旁等待…
　　这样，真的是很难抉择啊。
　　走进厕格，坐下。
　　拿出电话，输入信息。
　　呐，小石，我喜欢你。
　　无论你是否喜欢我，
　　我也会依旧的喜欢着你。
　　那，一定是爱。
　　绝对不会是错觉。
　　因为，我丶白石也爱上了你啊。
　　然後，把这些全删去。
　　收起电话，方便去。
　　什麽？你问我怎样方便？
　　不就是脱掉裤子，对着目标嘛，不然怎去？
　　＞＞＞
　　「晚点吧，放心吧，我一定会帮你的……」
　　正想拉开门，便听到库洛姆的话。
　　晚点…帮你…是什麽意思…
　　我暗想。
　　拉门，回复微笑。
　　「唷，抱歉我大便了。」
　　「……」此乃库洛姆的反应。
　　「…白石啊，我跟你说过很多次不要再说这样的话了，特别是在女生面前。」小石见怪不怪道。
　　「不，小石你从没跟我说过。」我这样回答他。
　　「…那就当我现在说，好不好！」他有点生气，道。
　　真奇怪，我没有说错话啊。为什麽小石会这样生气？！真的不明白他啊…
　　「…你们都够了。」一向没多话的库洛姆突然道。
　　「…什麽？」我们疑惑地看着他。
　　「是时候了。等下，我将会假死。骸大人说过要是我要以库洛姆的身份活下去，这个身体亦即是名为水无月?M的身体必需要完美的死去。待会，我将会没有呼吸。那时候，就拜托你们了。」
　　「…会这样容易麽？」小石疑惑地说。
　　「骸大人说他将会施以幻觉。是时候了，过几天再来医院吧。」
　　说罢，库洛姆闭上了眼睛。
　　我和小石互相看了对方一眼，然後，跑出去。
　　「医生，小M她…她…」我看到医生後，跑前，有点悲伤道。
　　「什麽？说清楚点。」医生听到我的话後，立即道。
　　「水无月M她没有呼吸了。」
　　医生听到小石的话後，立即叫护士到库洛姆的所在位置。
　　门外，我们正等着消息。
　　虽然明知道库洛姆她是假死，但是，我还是有点悲伤。
　　房内，医护人员正努力抢救。
　　看到库洛姆的父亲和母亲在另一边，走过来。
　　「小石，走吧。」我轻声地道。
　　「恩。」
　　然後，我们离去了。
　　「小石，我们到公园坐坐吧。」
　　看到医院附近的公园，我提议。
　　「好。」
　　走到公园裹的石椅，坐下。
　　小库洛姆…
　　小石…
　　「呐，小石，如果我说我喜欢你会怎麽样？」我笑着问。
　　「真的？」他一脸惊讶的看着我。
　　他啊，是惊讶着我喜欢男生吧。
　　其实，同性恋并不是罪。
　　只不过他们不喜欢异性而喜欢同性罢了。
　　「假的。」我看着小孩子跑来跑去，说。
　　可是，却没有看见小石眼中的落寞。
　　「我早知道你是在耍我了。耍我真的很好玩吗？」他道。
　　「也许吧。」我这样回答。
　　小石…我真的没耍你…
　　我是真的喜欢着你…
　　哪怕…你的回答是伤我的心，
　　我一直也会喜欢你。
　　我看着天空，暗想。
　　「今天的那个天空，很蓝呢。」
　　「恩。」我下意识的回答。
　　真的很蓝呢。
　　不过就算天空再蓝再美也不及小石你，这麽美。
　　――哦不，是这麽帅才对。
　　
　　
 作者有话要说：我卡文了啊。
明天不知能不能更完这章。
另，有关２７的ＣＰ。





三人行必有电灯泡

作者有话要说：卡文了。
肚子…很痛…
不至白石他生理期来了
我的生理期也来了（悲哀）
肚子…真的…很痛…
後面的完全没有头绪…


F在我跟小正一咏常肚子痛的f(笑)
　　「修。」我站在网球场，以真诚的眼睛看着修，道。
　　「白石，这次又有什麽事吗？」修看到我清澈的眼睛，问道。
　　――哦呀哦呀，不要用又有这两个词吧。我只不过前天跟小石请假罢了。
　　「修，我的生理期到了。」我脸无表情说。
　　「…哦，那麽小石川又是因为什麽事呢？」他看看站在我身旁正无奈的小石，问。
　　「小石也是因为生理期到了。」我抢着回答修的问题。
　　「……白石，你好像前天才用了这个理由。」站在一旁的小石，看不过眼道。
　　――小石…我们好像是站在同一阵线啊…
　　什麽？你问网球部的正选，他们当然站在一旁的戏嘛！不然还有什麽可以做？
　　「好像是呢！白石，说实话吧。」修无奈地说。
　　「唔…其实是我表妹她出院了她说她想到医院附近走走因为她很少到医院那边啊，所以让我陪她一起走而我也希望小石能陪我一起所以修你能让我们告假吗？」我一口气，道。
　　「…好吧。但是，训练要补上。」修最後说。
　　「是。」二人惊喜的回答。
　　其实，才不是我表妹她出院了而是小库洛姆她出院了。
　　昨天，我收到了她给我的信息。
　　＞＞＞
　　白石，很抱歉打扰了你。
　　我明天要出院了，
　　白石和小石川能接我吗？
　　另，可以带我走走并盛吗？
　　因为，平时我很少外出。
　　拜托了。
　　BY:库洛姆
　　
　　恩，可以喔。
　　我问问朋友并盛有什麽好地方吧。
　　BY:白石
　　
　　谢谢了。
　　BY:库洛姆
　　
　　不用。
　　我们是朋友嘛。
　　BY:白石
　　＞＞＞
　　然後，我真的去问朋友了。
　　我拨了给武，待了一会儿，电话接听了。
　　「你好。」
　　「武，我是白石啊。」
　　「喔，是白石啊。找我有什麽事？」
　　突然，我听到了「武…武…武…」的喊声。
　　那把声音…不就是十代的左右手狱寺隼人的声音吗？
　　他，不是应该叫武为棒球笨蛋麽？
　　喔，我知道了。
　　武跟狱寺是有一腿的…
　　不过…是8059还是5980？
　　不，我还是比较喜欢8059这对的，唔。（坚定）
　　「武…我想问问并盛有什麽好地方？」
　　「唔…游乐园吧。」他想了一想，回答。
　　「…那可以跟我说游乐园的所在位置吗？」
　　「可以，就是在……那面。」
　　「好的，谢谢了。再见。」
　　「再见。」
　　＞＞＞
　　「唷，小库洛姆。」进了病房，走到库洛姆的病床旁边，对坐在病床上的库洛姆道。
　　「你好，白石和小石川。」库浴姆点头微笑，道。
　　现在的库洛姆已经不像以前的那麽害羞了。
　　也许是因为对我们熟悉，所以不会害怕吧。
　　不过啊，小库洛姆脸红的时候最萌了。
　　「我们找到了喃！」我笑着说。
　　「找到了什麽？」她不明白我的话。
　　「白石是说我们找到了今天要去的地方。」小石无奈地说。
　　「是哪里？」
　　「是游乐园喃！」我回答。
　　然後，我们三人手拖着手地往游乐园。
　　突然，在我的脑海中浮现一句话。
　　三人行必有电灯泡，特别是在２男１女的情况下。
　　――啊不，应该是三人行必有我师才对。
　　不过啊，我真的想不到三个人当中每个人也是老师啊…
　　唉…话说…最近我好像经常在想一些无关痛痒的事啊…
　　真是悲N。
　　「到了。」
　　看着面前的门，我道。
　　然後，我们进了去。
　　拿了入场票，我们肩并肩的往前走。
　　游乐园，其实除了玩乐外，还有很多的用处。
　　例如可以进行作战会议。（请看冰帝的向日君和日吉君）
　　除了游乐园外，其他场地也有一些不同的用处。
　　例如网球场，除了打网球外，还可以睡觉丶剪发，而且还可以抛玟瑰花瓣。所以说，一物真的有很多用处。
　　哦呀哦呀，好像跑题了呢。
　　那麽，我们先回去游乐园的情景吧。
　　我们第一个要玩的地方，就是过山车。
　　我，一向也不害怕乘过山车。
　　所以，我坐了最前的位置。
　　而小石和库洛姆则坐了中间的位置。
　　过山车，启动，开始行驶。
　　「哗――」从身後传来的声音。
　　不就是下了一个斜坡，用不用叫这麽大声啊。真是的。我这样想。
　　「哗――」声音，再次传来。
　　……………
　　我们最後玩的一个地方是我害怕很久的――鬼屋。
　　幸好，在鬼屋行驶的车子可以坐三人，所以，今次我们终於也可以一起坐了。因为过山车之类的机动游戏只有两个坐位，所以，每次我也是单独一人坐。
　　进去前，心不停的跳动着。
　　――哦呀哦呀，我又害怕了呢。
　　库洛姆坐在中间，我坐在她的右手边，而小石坐在她的左手边。
　　化装不错喔！但是，我是不会害怕的。虽然我是这样想，但是手不禁地紧握着。
　　我在逃避现实。（望天）
　　「哗――」突然出来的鬼吓到了库洛姆。
　　「别害怕，有我在。」小石握着她的手，温柔的道。
　　小石…
　　这感觉很熟悉…也很温暖…
　　只可惜那个人…再也不会是我…
　　库洛姆，其实是一个很好的女生。
　　她成为小石的女朋友其实是很好呢！
　　在小石身边伴着他。
　　在他伤心的时候给他安慰，在他快乐的时候跟他一起欢笑，在他害怕的时候给他勇气。
　　这些，全是我想做的…
　　库洛姆，现在都交给了…
　　一定要好好的照顾小石啊…
　　小石就交给了。（坚定）
　　要好好对他喔。
　　小石…
　　「白石，喂。」
　　「哎，什麽事？」
　　「玩完了，鬼屋玩完了。」
　　「喔。」
　　「白石，你的脸色看上去有点不适。没事吧？」库洛姆担心的问道。
　　「没事。」我摇摇头，回答。
　　「白石…我们到这边休息一会吧。」强硬的语气。小石指着旁边的石椅，说。
　　最後，我们还是坐在石椅上。
　　忽然，看到小石和库洛姆之间的举动。
　　心，有点…悲…
　　「抱歉，我先去去洗手间。」
　　我坚决不会做电灯泡的，唔。
　　走进厕格，坐下。
　　如果再是这样，我想我真的忍不住跟他表白。
　　即使他以後不会理睬我也可，即使那女生是库洛姆也可。
　　我，绝对不会後悔。
　　绝对不会。
　　只是，现在的我还缺少了勇气。
　　
 作者有话要说：卡文了。
肚子…很痛…
不至白石他生理期来了
我的生理期也来了（悲哀）
肚子…真的…很痛…
後面的完全没有头绪…


F在我跟小正一咏常肚子痛的f(笑)




幸福，其实很近

作者有话要说：告白无能T.T 
小石无论是１０＋还是现在也是受来着
唔，绝对是。
还是这句话
霸王的咬杀喔
请留言来给予某希动力
　　从洗手间出来後，恢复了微笑。正想走到小石库洛姆坐的石椅中，竟然…竟然…让我看到一些我不想看见的事情…
　　小石他，正与库洛姆在接吻。
　　突然，我有了想要阻止他们的勇气。
　　哦呀哦呀，我不是说过要库洛姆好好照顾小石麽？
　　心，很酸……
　　痛…很痛…心…很痛
　　我，从没有过这种感觉。
　　心，像被火烧一样。
　　…这，是心痛吧…
　　真是奇怪呢，不就是看到小石和库洛姆接吻嘛。有什麽好心痛呢？他们都是我的好朋友呢，在这个时候我应该好好的祝福他们呢。
　　心，虽然是这样想，但是，不由得悲伤起来。
　　一直站在原地看着他们，直至被库洛姆看见。
　　「白石。」
　　「抱歉，我去大了。」我苦笑着道。
　　「…喔，我们继续吧。」库洛姆显然习惯了，她微笑对我说。
　　「玩什麽？」我问道。
　　「室内过山车吧。」库洛姆提议。
　　「好。」二人和议。
　　＞＞＞
　　「刚刚的过山车真是不错！」下车後，我这样说。
　　「恩。」小石回答。
　　看了库洛姆一眼，只见她的脸色很惨白。
　　「库洛姆，没事吧？」
　　「没事…只是有点累而且。」她虚弱的回答。
　　「我们休息一会吧。」小石道。
　　「不了，你们先玩着吧。我在这坐坐便行了，待会去找你们吧。」库洛姆坚定的说。
　　「好吧…不要勉强。小库洛姆有什麽事拨电话找我啊。」
　　「恩。」
　　库洛姆才刚刚出院啊，今天的玩耍，是不是对她有点吃力？
　　「白石，我们玩什麽？」
　　「唔，摩天轮吧。」看到黄昏後，我回答。
　　黄昏下看到景色很美的呢。
　　「…好吧。」他想了一想，回答。
　　「待会也跟小库洛姆坐吧。」明白他想什麽的我，这样对他说。
　　於是，我们坐了摩天轮上。
　　两分钟後，摩天轮慢慢地升起。
　　我跟小石面对面坐着。
　　我看看窗外的景色，在黄昏衬托下的游乐园。
　　那，真的很美。
　　看了小石一眼才发现小石他一直在看着我，好像有什麽难言之隐似的。
　　「小石，有事麽？」我微笑问道。
　　「没，我跟库洛姆一起了。」他笑着回答。
　　那笑容总觉得很惹眼，异常的惹眼。
　　「哦。」我这样回答他。
　　「你…没有表示吗？」他疑惑地道。
　　「喔，恭喜你了。」心，莫名其妙的痛着。
　　「只有这的表示？」他再次问道。
　　当然只有这样的表示，不然我会把你从她手上抢过来。
　　――哦呀哦呀，真是不太可能。
　　虽然，心中是这样想。但是，身体却快了意志一步。
　　「不然我会对你说我一直也喜欢你，真是没可能。」我，听到自己这样说。
　　糟糕了，如果我跟小石说刚才的我不是我，他会相信麽？唔，估计也不会相信。真是过於悲N啊喂。
　　「白石…你刚才说什麽？」他有点惊喜，道。
　　「风太大，听不清了。」我这样回答。
　　突然，小石笑得一脸鬼.畜的道「可是我听到了啊～白石是说你一直也喜欢我吧。」
　　「诶…是。」我好孩子的点点头。
　　天啊，天然呆也会变鬼.畜，这个世界真的太危险了。
　　我能到别的平行世界麽？（望天）
　　「其实我，一直也很喜欢白石的。」
　　「真的吗？」我有点惊讶的道。
　　「真的。」他继续笑得一脸鬼.畜。
　　「那…为什麽你会跟小库洛姆接吻？」我想了一想，道。
　　既然喜欢我，为什麽会跟别人亲近？
　　那，还算是喜欢我吗？
　　「白石，你是在吃醋麽？我很高兴，真的。」
　　「我才不是吃醋。」
　　――你才吃醋，你全家才是吃醋。
　　「白石，能听到你的话我真的很高兴，真的。以前，从没看见你这样表达自己的想法。能听到你的想法我真的很快乐。」他微笑着说。
　　「别扯题。」
　　「好吧。我跟库洛姆的接吻只是『借位』而且。」他继续笑着说。
　　如果接吻只是借位的，那麽在鬼屋的时候也是假的吧。
　　唉，我竟然被人骗了。
　　而且骗我的还是一向乖孩子的小石啊。
　　这个故事教训我们不要以样看人，要以心看人啊。
　　唉…真是悲N的一天。
　　「那些…全是你想的吧？」我问道。
　　「诶…不是。」
　　「是谁想的？」我把手放在他的肩膀上。大有一股“你不说的话你知会有什麽事发生”之意。
　　「…虽然答应了她不要跟别人说啊，但是既然是白石问的，那麽我说了。」
　　「别废话，快说。」
　　「是库洛姆。」
　　竟然是小库洛姆啊。不过，以小库洛姆的性格，她大概不会想到这些事。唯一可能的就是六道骸。
　　――kufufu~六道骸你竟然教坏小库洛姆。呵呵，你，想死一次看看吗？
　　哎不，应该是你想再次轮回看看吗？
　　「既然是小库洛姆，我就没关系了。」
　　「白石，你偏心。」
　　「呵呵，你现在才知道吗？太晚了。」
　　＞＞＞
　　最後，我们回到石椅上找小库洛姆。
　　「谢谢你，库洛姆。」我们看着对方一眼，说道。
　　「诶…不用谢，你们是我的朋友。我能帮助你们我也很高兴。」她有点惊讶，说。
　　小库洛姆，你…实在是…太萌了。
　　「小库洛姆，要不要坐摩天轮？」我微笑地问。
　　「不要了，白石丶小石川你们能带我到黑曜吗？骸大人说这里有他的筛鐾伴。」
　　「唔…好吧。小石，我们带她去吧。」
　　「谢谢你。」
　　「不用谢，你是我们的朋友。我们能帮助你们也很高兴。」我学了她刚才说的话。
　　「……」
　　「……」
　　小库洛姆和小石很明显是无言了。
　　――哦呀哦呀，不就是学了小库洛姆一句话嘛。用不用这样无奈啊。唉，抗打击能力有待提升。
　　夕阳下，我俩手拖着手，微笑着。
　　幸福，原来是这麽容易。
　　只是，要看看你喜欢的那个人。
　　跟着我们身後的库洛姆低声地道「果然骸大人教的是没错。」
　　――哦呀哦呀，真的是你呢六道骸。小库洛姆就麻烦你照顾了。
　　
　　
 作者有话要说：告白无能T.T 
小石无论是１０＋还是现在也是受来着
唔，绝对是。
还是这句话
霸王的咬杀喔
请留言来给予某希动力




二人的共处

作者有话要说：原本今天还想更三章，谁知一章也更不成。
唉，某希真失败。（望天）
这章卡在他们的ｊｑ上
果然我不懂写ｊｑ
对了
２７配对结果
reborn1票
京子1票
无cp1票
所以
就像我以前所说的
２７是无ｃｐ
只不过
全文完结後会有２７京子配对的番外
而ｒｅｂｏｒｎ
很抱歉，某希不懂写你啊…


心太软…心太软…
果然我的心真的太软了，唔。
这章若然不超过５条留言…
你们看着办吧。
　　「那麽我们先走了。再见了，小库洛姆。」我拉着小石的手，看着库洛姆，道。
　　「恩，再见了，白石和小石川。」她点头微笑道。
　　说罢，她走进了校园。而我们也转身，准备离开。
　　「库洛姆她…住在这里，真的没有问题？」小石看到有点荒龅暮陉籽г埃问道。
　　「没关系的，小库洛姆她在这里有她的同伴啊。」好像是叫…犬和千种吧…
　　「恩。」
　　我看看电话，对小石说「现在才八时，小石，我们回到大阪後一起吃晚饭吧。」
　　「诶…好啊。明天好像不用回校吧。」
　　「恩，所以今天我们玩晚点也没关系。」
　　「知道了，白石。」
　　我情意绵绵的看着他，温柔地道「小石，叫我介吧。」
　　「诶…介。」他，脸上有着一丝红润。
　　――哦呀哦呀，小石害羞了呢。
　　那天晚上，我们手拖着手前行。
　　直至，走到了车站，我无奈的把手放开，然後，往到大阪的车的方向去。
　　坐在坐位上，旁边的是小石。
　　「呐，小石，你有没有听过执子之手，与子皆老这句话？」我看看小石，问道。
　　「听过。是出自诗经 <邶风.击鼓>，全诗是这样的击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。」
　　「小石…想不到你这样有学识。」
　　「过奖了，只不过家父一向热爱中国文化，而我也有幸接触到。」
　　「小石，你为什麽突然文艺了呢？平时你不是只有热血吗，怎麽会文艺呢？」
　　「你才热血，你全家才热血啊混蛋。」
　　「小石…你吐槽我，我可是很伤心的哦。」
　　「……」小石明显无奈了。
　　「小石，其实执子之手，与子皆老除了出自诗经外，还出自一个地方啊。」
　　「是那个地方？」他紧张的问道。
　　「是出自商业大亨的，全文为执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走。」我悠悠的说出。
　　「…介，你…」
　　「我什麽？」
　　「我…很想抽你…」他微笑着道。
　　「老婆大人…为什麽要抽我呀？我又没做错什麽，夫君我会很伤心的喔。」我伤心地说。
　　――你伤心个屁。
　　我自己在吐槽自己，唔。
　　「…我怎麽时候叫了老婆大人这个名字呢？」他笑得一脸“柔和”的问道。
　　「喔，就是刚才啊。难不成老婆大人不喜欢这个名字？这样的话待夫君再想想有什麽名字好听吧？…唔，猪猪？傻猪？小妻妻？小石石？那个比较好？」我一脸认真的回答。
　　「啪」的一声从我头上传出来。
　　「哎唷，夫君我很痛唷。老婆大人你是在谋杀亲夫吗？」我摸摸头，说。
　　「胡说八道，我又没用力。还有…不要再叫我老婆大人啊混蛋。」他一口气道。
　　――小石他…看来生气了呢。现在还是先不耍他吧。
　　我在小石看不到的位置把眼药水拿出来再滴在我一双水汪汪的眼睛上。（误）
　　「…抱歉呢，小石。」我忍着“泪水”说。
　　「介…」他看到我楚楚可怜的样子（大误），温柔的替我抹去“泪水”。
　　――哦呀哦呀，小石心软了呢。真的很有趣呢。
　　「…抱歉呢，小石。我平时不是这样的。」我“强装”冷静，说。
　　「我知道的，我都知道。介，你的心情就像我的心情一样。」他忽然抱着我，温柔的说。
　　――你真的知道我的心情？
　　「小石…我很感动，真的。」我回了他一个笑容。
　　他放开了我，笑着说。
　　「那样就好了，介。」
　　「恩。这样很好了…」我点头回应。
　　「介，我有一个问题想问问你。」
　　「只要是小石，所有问题我也会为你解答。」
　　「介啊…你，最近在看什麽片子？」
　　「是《家有柔妻》，小石有兴趣吗？」我双眼闪闪的看着他。
　　「不，我没兴趣。」
　　「喔，真是太可惜了。还以为小石可以一天跟我看十集呢…」
　　「…怪不得你突然会这样。」他轻声地说。
　　――哦呀哦呀，小石以为我听不见吗？真是可惜，我全都听见了呢。
　　「小石，你刚才在说什麽？」我挂着灿烂的笑容，问道。
　　「…不，我说什麽。」
　　然後，我们停止了对话，在车上休息了一会。
　　＞＞＞
　　下了车，走到车站附近的西餐厅。
　　找了一座卡位，坐下。
　　「小石，你想吃什麽？」我拿着菜单，问道。
　　「介你点就好了。」
　　「喔。」
　　我叫了待应生过来，说。
　　「来两客牛排和两杯热咖啡。」
　　「请稍等。」
　　待待应生离开後，小石开口道。
　　「介，你喜欢喝咖啡？」
　　「恩，很喜欢。」
　　「为什麽会喜欢咖啡呢？咖啡这麽苦。」
　　「唔，咖啡给了我一种很微妙的感觉。伤心的时候喝的咖啡会很苦，开心的时候喝的咖啡会很甜，我相信现在我们喝的咖啡会很甜很甜。小石，你愿意以後跟我一起喝咖啡吗？」
　　「我愿意。」
　　「小石……」
　　「？？」
　　「小石，你说我们现在像不像求婚？」
　　「啪」一声再次从我头上传出来。
　　「很痛唷，小石。想不到现在你越来越暴力了呢。」
　　「很抱歉，我平时不是这样的。」他挂着阳光式的笑容，说。
　　――小石他…越来越黑了呢。还我天然可爱的小石来呀！！！
　　＞＞＞
　　我们吃过晚饭後，手拖着手慢慢地走。
　　抬头看着星空，一颗一颗的星星相连在一起。
　　真的很美啊。
　　小石，我们要永远在一起。
　　好吗？
　　永远永远的在一起。
　　我们，一定能做到的。
　　因为我们大家也深爱着对方啊。
　　所以，
　　我们绝对能永永远远在一起。
　　好吗？小石。
　　――好。
　　我相信这是你回答。
　　而我的回答也是好，只是，我能用身体证明吗？
　　最近看了一本小说这样说男与男之间也可以进行那些活动，只要!@#$%^&*!@#%^&*这样就可以进行了。
　　对了，小石。
　　我要在上面的位置哦。
　　一定要哦。
　　唔，小石。
　　我很爱你，所以你能让我作上面的那位吗？
　　唔，我知道你是一定会同意的。
　　对吧？
 作者有话要说：原本今天还想更三章，谁知一章也更不成。
唉，某希真失败。（望天）
这章卡在他们的ｊｑ上
果然我不懂写ｊｑ
对了
２７配对结果
reborn1票
京子1票
无cp1票
所以
就像我以前所说的
２７是无ｃｐ
只不过
全文完结後会有２７京子配对的番外
而ｒｅｂｏｒｎ
很抱歉，某希不懂写你啊…


心太软…心太软…
果然我的心真的太软了，唔。
这章若然不超过５条留言…
你们看着办吧。




同居的理由

作者有话要说：看到留言我爆RP的更新了。
今天二更了呢。
所以，请霸王的浮出吧。
这次给大家看看白石他受的一面。
请坚信白石他是在上面
现在的白石和小石，他一定是上面那位。
至於，他对上十年後的小石嘛…
请期待之。
另，暑期作业什麽的最讨厌了。
但是，讨厌还是讨厌，暑期作业还是要做的。
所以嘛，１５号开始更新会慢点，因为我要做暑期作业啊混蛋。
以上，霸王的咬杀喔。
还是，关门放真田比较好？（笑）
―修　10-8-2010
　　暑假，是一个很快乐的时间。
　　但是，我还是要上学。
　　所以说，暑期对於我来说是没有什麽意味。
　　学还是要上，只不过不用上课，只是到网球场练习网球而且。
　　只是，暑假还是有一些很麻烦的事。
　　麻烦的事就是――暑期作业。
　　後天，暑假便完结了。
　　所以，今天和明天修他不用我们回校练习，而是要我们在家完成那些种类繁多的暑期作业。
　　真是悲N的暑假。――我不至一次这样想。
　　但是，悲N照旧悲N，现在，悲N中带一点欢乐。
　　因为小石他现在可以自由进出我家了。
　　唔，虽然有时候他们一家也会过来我们家吃饭，相对地，我们家有时候也到他们家吃饭。
　　正确来说，妈妈跟小石的妈妈是好朋友，所以，才会一时到我家一时到他们家。
　　而小石在这两天也会到我家居住。
　　因为我啊，这样对妈妈说「妈妈，我的暑期作业不懂怎样做。所以，可以让小石在这两天住我们家，教我做吗？」
　　妈妈只要对於我的学习有所帮助，她什麽要求也会答应。
　　而小石也可以以教导我为名，跟我住在同一家房子。
　　――哦呀哦呀，我还真是聪明呢。
　　「介，小石川到了喔。」门外，传出柔柔的声音。
　　「是，我现在出去接他。」我打开房门，说。
　　急忙的走到大厅，打开了门子。
　　看到昨天才看到的容貌，眼泪汪汪的说。
　　「小石……」尾音拖得如丝般长。
　　「白石，令母出来了。」他轻轻的道。
　　「伯母，你好。」
　　「唷，小石川。」
　　小石左看看右看看，然後，问道。
　　「恕我冒昧了，请问伯父在哪里？」
　　「找和也啊，他去看店了。有什麽事找他吗？」
　　「不，没什麽。我只是想跟伯父打打招呼。」
　　「大家认识的所以不用客气嘛。」
　　「不，还是打打招呼比较好。」
　　「算了，介，我先去看店了。要看好小石川喔。」出门前，吩咐。
　　「知道了。」
　　「伯母，再见了。」
　　待妈妈离去後，我揽着小石。
　　「小石，人家想念你了。」
　　「介啊…你最近看了什麽？」
　　「《怨妻》啊，很不错的。」
　　「介啊，你真的很像…」
　　「我像什麽？」我双眼闪闪的问道。
　　「像一个妻子等待丈夫回家似的。」他微笑着道。
　　――小石，你很明显地打击了我。
　　还有，小石没见你一个晚上，你怎麽又腹黑了。
　　你应该没见过幸村和不二周助他们啊。
　　到底，为什麽啊？
　　「小石……我带你到我房吧。」我聪明的转移话题。
　　「哦。」他提着袋子，准备跟上。
　　小石居住的地方就是我的房间。
　　因为我的家不大，只有三所房间。爸妈的丶和美子的，还有我的。和美子的房间我绝对不会让其他人住，就算是小石也不行。（坚定）
　　所以，小石只好跟我一起住了。对於这样的结果，我们一致地赞成。
　　在安排小石居住的地方的时候…
　　「不行，让小石川跟介住在一起，这样太挤迫了。」――爸爸的论点。
　　「我跟小石可是不介意呢，住在一起比较方便嘛。」――我的论点。
　　「嘛，就让他们住在介房子就好了。可以增进感情嘛。」――妈妈的论点。
　　既然幕後操纵一切的母上大人同意了，操纵幕前的父上大人只好同意了。
　　唔，虽然他们说了自己的论点後，一直深情的对望着。
　　所以，身为男丁的我只好忍痛下决定，同意了。
　　＞＞＞
　　「小石，这题我不懂做。」坐在床上，提着一直放在电脑桌子上的数学作业，靠近小石，道。
　　「喔，是这题啊。先把y转过去再把x转叔过来，然後把abc掉过去再把未知数的数值计算出来，就是这样。介，你明白了麽？」小石看着瞪着一双蚊香眼的我，关心的问道。
　　「明…明白了。」打死我也不会说不明白，不然我又会听多次这复杂的计算办法。
　　「喔，那麽计给我看看吧。」他笑得一脸天然的说。
　　「可以…可以不算吗？」我怀着一丝希望问道。
　　小石绝对不会这样对我的绝对不会绝对不会。――在心中我不至一次地想。
　　「喔，如果不算的话我会得到什麽报酬呢？」他听到我的回答後，笑得更为灿烂，道。
　　「…小石啊，最多接一个吻好了。」
　　「是初吻？」
　　「不，我的初吻给了和美子了。」
　　「那麽，算吧。你懂这题对我来说没有好处，所以你算吧。」
　　「…可不可以不算？」我星星眼的看着他。
　　虽然明白小石这样做是为我好，但是，我一向对数学是没有兴趣的，而且还要算这麽复杂的题目。
　　真废材吧，堂堂身为男生的我竟然会惧怕数学这死物。我真的很想撞墙，但是，我上有妻子，下有家人，所以还是不撞好了。
　　「你认为呢？」小石继续笑着说。
　　――很害怕，这样的小石很害怕。我认识的小石不是一个天然呆吗？怎麽会变成一个大腹黑？
　　「我…我还是做了。」最後，我依照老婆大人的话，开始算这题麻烦的数了。
　　五分钟过後，埋在书本之上的我，躺在床上。
　　「终於也算完了。」我欢呼地说。
　　「喔，让我先看看。」埋在暑期作业上的小石听到我的话後，认真的看着我用了五分钟算出来的数。
　　「唔，对了。」他看了一会儿，也躺在床上说。
　　「介，你对於数学有什麽感觉？」
　　「唔，数学啊我很喜欢哦。」看着旁边的小石，我回答。
　　「喜欢？喜欢到不想计算麽？」
　　「诶…好吧，很讨厌。」
　　「呵呵…」旁边的小石，竟然笑了出来。
　　「小石，你在笑什麽？」听到他的笑声，我疑惑的问道。
　　「抱歉，一时忍不住口。能看到介小孩子的一面，我真的很高兴呢。」
　　「真的？」
　　「哎，是真的。只不过……」他坚定的给予我一个回答。
　　「只不过什麽？」突然，有种不好的预感。
　　「只不过啊介的数学也要温习一下了，明天我们来温习吧。」小石一脸“我很柔和”的说。
　　「不要啊！！！」屋子中传出这样的叫喊声。
　　屋子外，一名老人经过，听到某人的叫喊声後，感叹地问道「年轻真好呢！」
　　――年轻才不好啊混蛋。
　　
 作者有话要说：看到留言我爆RP的更新了。
今天二更了呢。
所以，请霸王的浮出吧。
这次给大家看看白石他受的一面。
请坚信白石他是在上面
现在的白石和小石，他一定是上面那位。
至於，他对上十年後的小石嘛…
请期待之。
另，暑期作业什麽的最讨厌了。
但是，讨厌还是讨厌，暑期作业还是要做的。
所以嘛，１５号开始更新会慢点，因为我要做暑期作业啊混蛋。
以上，霸王的咬杀喔。
还是，关门放真田比较好？（笑）
―修　10-8-2010




谁是笨的人

作者有话要说：因为他们太欣爱了（笑）
我要留言我要收藏
霸王的咬杀哦

　　现在是9月1日，亦即是说今天是开学的日子。
　　今天，我早上六点多起了床。使爸妈惊讶万分，因为平时我在七时多才会起床。
　　其实啊，如果不是因为要演讲我才不会这样早起床啊混蛋。
　　花了五六分钟整理好仪容，穿了校服，提了袋子，然後，出门找我亲爱的小石石了。顺带一题，经过饭桌的时候，我随手拿了一片白面包，再对正在厨房奋斗的妈妈说一句「我出门了。」
　　把大门关上，吃掉面包。准备找我家小石去了。
　　――小石…人家很想念你啊…
　　叮当叮当，我按了一下门铃。
　　「来了。」屋内，传出这样的声音。
　　门，被打开了。
　　「哟，是白石啊。」
　　「阿姨，你好。」我微笑着说。
　　――对人一定要有礼貌，特别是对未来的岳母大人。
　　「是来找健二郎吧。」
　　「是的，先前答应和他一起上学。」
　　「喔，」她看着屋内说，「健二郎，白石到了。行了没？」
　　「行了。」屋内，传出自家亲爱的声音。
　　不到一会儿，小石出来了。
　　「再见，阿姨。」
　　「再见哦。」话罢，阿姨关上了门。
　　――小石，没看你一个晚上…你好像肥了呢。
　　「我才没肥。」
　　「小石…你知道我心中在想什麽吗？」
　　他给了我一个微笑，然後，说「你认为呢？」
　　唔…我认为啊，小石应该没有读心术，而且心灵相通大概是不可能吧。唯一的就只有……
　　「小石，我刚才又把话说了出来吧。」
　　「知道就好。」
　　――小石真是冷淡。
　　「小石…」
　　「什麽？」
　　「昨天不是很热情吗？现在为什麽现在这麽冷淡？我应该没做错事啊。」
　　「还好说，昨天好像是你压在我身上吧（误），」小石越说，脸上越红。「还说着我们来玩游戏吧。（大误）有时候真是不懂你啊，介。」
　　听了小石的话，我想了一想。
　　「这还不懂，我想当上面啊混蛋。而且那些是正常的游戏啊。是你自己笨好不好！！！」一口气把话说出来。
　　糟了，我说小石笨我说小石笨我竟然会对自家亲爱的说他笨，我真的不是故意的。小石一点也不笨啊一点也不，我才是最笨，会对老婆大人说他笨，真是太松懈了。
　　「是是是，是我笨。」他听到我的话後，眼中有一点点红。
　　「对…对不起。」小石…我没心说你的，真的。
　　小石…你能原谅我这个小孩子吗？
　　那时候，只不过是外星人影响了我的思想，绝对是。
　　哼，真是糟糕的解释啊。
　　在心中，我这样想。
　　「不用说对不起，白石君是说事实而且。」
　　――糟了糟了，小石他生气了。而且还叫我白石君。T.T
　　那时候，我真的很後悔。未来，我也後悔我少时这句话，导致经常被小石找麻烦。
　　「小石…」不要生气，可以吗？
　　「我们不是太熟，还是叫我小石川比较好哦。」
　　――我才不会叫你小石川。
　　「小石…是我的错。」我握着他的手。
　　他，拉开我的手。
　　「白石君，我跟你不熟的。」小石再次强调我跟他不熟这句话。
　　――小石，明明你是我的老婆大人怎麽会不熟？应该是很熟才对。
　　「小石…」不要生气，不要生气。
　　「白石君，在下先走了。」他看了我一眼，然後，向前走再没回头。
　　怎麽办，小石他走了哦。怎样做才好…我在小石家门前，垂下头，想。
　　唔…有办法了。
　　办法一
　　对正在行走的小石，说「小石，我真的很爱你。所以不走，可以麽？」
　　不行哦，这样会让人知道我跟小石的事情。而且，这好像女生对快要离开的男生说的话。
　　办法二
　　依旧对在行走的小石说「对不起，这是我的错。为了你，我做什麽也可以。所以，你能原谅我麽？」
　　不行哦，若果小石说他要当上面的，那我不是要当下面的…不行，绝对不行。
　　办法三
　　走到小石面前，抱着他说。「亲爱的，不要走可以麽？」
　　不行哦，我说不出这句话来。
　　唔，那个办法比较好呢？
　　＞＞＞
　　───────我是小石视点的分割线────────
　　看到白石他悲伤的那一刻…我的心很痛很痛。灵魂彷佛被吞噬着的那种痛。
　　刹那间，我後悔了。後悔没有理会他而离去了。
　　那时候…我只是轻轻回了他一句「知道就好。」
　　他，竟然说我冷淡。
　　其实，那时候我真的很累很累。
　　想起昨天白石他对我的行为，脸有点红也有点热。
　　最後，他这样说。
　　「这还不懂，我想当上面啊混蛋。而且那些是正常的游戏啊。是你自己笨好不好！！！」
　　上面…是什麽？
　　虽然不懂前句的意思，但是，後句我还是懂的。
　　白石，我真的没想到在你心中我会是一个很笨的人。
　　真的没想过。
　　听到这句话的一刻，我的心莫名其妙的痛着。
　　「是是是，我是笨。」强忍着泪水。
　　「对…对不起。」他有点歉意地道。
　　白石啊…你认为现在说对不起还有用处麽？
　　「不用说对不起，白石君是说事实而且。」
　　「小石…」
　　白石…你还想我回答你什麽…
　　回答你不要紧我真的不介意麽？
　　哼…
　　「我们不是太熟，还是叫我小石川比较好哦。」
　　白石…介…
　　「小石…是我的错。」
　　错，错在哪？
　　「白石君，我跟你不熟的。」
　　「小石…」
　　白石…你还想我说什麽呢？
　　「白石君，在下先走了。」
　　最後，我离去了。
　　走到不远的位置，向後看。
　　看到白石他垂下了头，表情十分悲伤。
　　那时候，我真的很想走到他的身边。
　　看来，我的心…真是太软了。
　　＞＞＞
　　最後，我还是选了最简单的办法，也是最直接的办法。
　　我跑到小石身旁，拉着他的手，面向他说。
　　「小石，真的很对不起。最笨的人是我啊…呵…」
　　他看着我，想了一想，道。
　　「为什麽道歉呢？白石君做错了什麽呢？」
　　白石君…
　　小石，我真的不想从你口中听到这个称呼…
　　真的…不想听到。
　　「我错在不理你的感受，小石，可以原谅我吗？」
　　随即，他笑了。
　　「好吧=v=我原谅你了，但是，白石君可以答应我以後要理会我的感受吗？（笑）」
　　「唔，我答应了。」
　　「那麽，我们回校吧，介。」小石灿烂地笑着，说。
　　「恩。」
　　太好了，小石没有生气呢。
　　最後，我们一同走到学校。
　　这件事，也完满解决了。
　　只是，在以後的日子裹，这件事对我的影响十分深远。
　　
 作者有话要说：因为他们太欣爱了（笑）
我要留言我要收藏
霸王的咬杀哦




新加入的人

作者有话要说：霸王的留言TAT好不好
卡死了…我不想活TAT
开学礼什麽的混开，小金什麽的混开不要阻碍白石和他老婆（误）
还有，开学礼的程序没错吧？有错请告知某希。
另，四天的校歌我真的不知道是什麽，知道的亲请告知某希，谢谢了。
以上
暑期作业给我去死A0A


还是没有留言
我想去死TAT
我想穿越啊混蛋
还有
没留言不更新了哦
　　走进校园，我跟小石缓缓地走到网球场。
　　拉开了门，走进。
　　「哟，白石和小石川。」
　　「早安，大家。」
　　网球场内站着正选若干人等。
　　「白石，我们跟你们看了分班表，你们分在３年２组。」
　　「喔，谢谢了。」
　　「不用哦，为可爱的小石川和白石这是应份的。」
　　――可爱的…喂金色，小石是我的，不是你的。
　　「呵呵，金色还是收去可爱的比较好哦。」我温柔地笑着，说。
　　「……」
　　「今天，网球部会来一个部员，而他将会成为正选。现在，由白石说说他的事吧。」
　　修停止了我们的对话，对众人宣布。
　　「是。他叫远山金太郎，刚刚升上国一。网球总合能力不错，而且体力也很好。只是…有点不认路。」我回想起和他比赛的时候，说。
　　「大家有没有意见？」修咬着竹签，问。
　　「没有。」
　　其实有也不会说出来吧。我这样想。
　　「没有就好，那麽你们先在这里坐坐。待开学礼差不多开始後才到礼堂吧。」
　　「是。」
　　「修，我跟小石川要到礼堂准备稍後的演讲。」
　　「去吧。」他学着冰帝Y监督的手势，说。
　　――哦呀哦呀，修我看你还是不要学他比较好哦。因为现在看到你的行为，很有喜感哦。
　　我僵硬地微笑着跟小石离去。
　　关上了网球部的大门，往礼堂方向走去。
　　「小石，讲词预备好了吗？」
　　「预备好了，你拿着看看吧。」他把手上的草稿给我。
　　一路上，安静得可怕。
　　看完後，小石收回了。
　　＞＞＞
　　「第XXX届四天宝寺开学礼现在正式开始。恭请主礼嘉宾进场。」
　　主礼嘉宾进场的时候，司琴演奏着幻想曲。
　　直至，主礼嘉宾坐在礼堂的正中央，面向师生後，司仪说。
　　「程序二，唱校歌。」
　　熟悉的旋律被司琴演奏出来。
　　「四天……」在後台，我跟小石轻声地唱着。
　　「各位同学，请坐。」
　　话罢，我们温柔地坐下。
　　「程序三。恭请校长为我们致奋词。」
　　我从後台的小型电视看到。
　　拍拍拍，掌声还算大。
　　「木田巧和先生丶各位职公丶各位同学，早安。很高兴木田巧和先生能在抽空出席本次的开学礼…」话罢，面对着木田巧和先生鞠了一躬。
　　「今年是XXX届的开学礼，回想起以前……………………希望各位同学以此作为目标，多多努力。」
　　说罢，走到自己的椅子，坐下。
　　「谢谢校长的致奋词，现在恭请木田巧和先生为我们说话。」
　　掌声依旧的充足。
　　「校长丶职工丶各位同学，早安。很荣幸可以出席贵校的开学礼…………」
　　「谢谢木田巧和先生。」
　　之後的，我都听不到了。
　　因为我悲剧的睡着了。
　　真的不是因为他们的演讲词太闷，而是因为晚辈的知识还没有这麽精髓，所以晚辈才大意地睡着了。我真的没心，真的。请看看我这麽纯洁的眼睛TAT。
　　後来，我被小石唤醒了。
　　「唔…是小石啊。」
　　「介，你睡着了。」
　　「…是麽？对了，现在到哪里了？」
　　「差不多到我们了。」
　　「哦。」
　　「介，给你。」
　　「演讲词…小石，等下不用吗？」接过草稿，问。
　　「刚才我背完了。等下也要一起看一起说啊。所以，介你先看吧。」
　　「好的。」话罢，把注意力集中在草稿之上。
　　「现在请三年的白石同学和小石川同学进行演讲，有请。」司仪说。
　　听到白石这个名字，台下的掌声更为热烈。
　　拍手拍的热烈全是白石後援团的女生啊。
　　听到我们的名字後，我们悠悠地走到台前。
　　看到二人，司仪退了场。而掌声也在他们出来了後收起了。
　　原本我不用上来演讲的，真是的。明明我才是第三，每年不也是第一和第二演讲麽？为毛现在第一是司仪啊…
　　小石看了我一眼，然後开始了。
　　「木田巧和先生丶各位老师丶各位同学，早安。」两把不同的声音混合在一起。
　　「我是白石藏之介。」
　　「我是小石川健二郎。」
　　「今天很荣幸可以……」
　　听到拍掌声後，回到後台，等待开学礼的完结。
　　＞＞＞
　　「我是你们的班主任，水无月晴。」
　　「你好，水无月老师。」
　　唔，水无月老师果然很温柔。
　　我看看坐在我旁边的小石，幻想小石变成一个温柔的男生会怎样？
　　唔，虽然小石也很温柔，但是，气炸的时候会变得很冲动啊。
　　「怎样了，白石？」小石看见我的目光後，疑惑的问道。
　　「没什麽哦，小石。」我回答着他，话罢，把注意力集中在老师身上。
　　我跟小石有一个君子协定，就是不在单独的时候，小石对我的称呼要变回之前的，而且不在适当的时候，不要公开我们之间的事。至於，网球部的人，我想我们会找一个时候对他坦白。当然，这些协定都不是我提出的，我只是为了我亲爱的小石而答应罢了。
　　……时间过得很快，真的。请相信我这麽真诚的眼睛。
　　「今天的课堂结束，大家可以离去了哦。」话罢，老师不待我们的鞠躬便离开课室了。
　　对了，现在是中午十二时哦。
　　到了网球部，看到熟悉而又陌生的样貌呈现在我面前。
　　我看看金色，问道「修呢？」
　　「他去了小解。」
　　「哦。」
　　我走到那人身旁，对大家说。
　　「他就是新部员，远山金太郎哦。」
　　「请多多指教。」远山向我们鞠了一个躬，说。
　　「那麽我们开始自我介绍吧，我是部长白石藏之介。你好哦，小金。」我微笑地对着他说。
　　小金？！
　　白石会他很熟吗？――以上为在场人士心声，当然除了当事人远山还有天然的小石川。
　　呵呵，他们的反应真是有趣。
　　「你好，我是副部长小石川健二郎。也请远山君多多指教哦。」小石摸着脑袋，笑得一脸温柔地说。
　　「哟，远山，人家是金色哦。远山还真是长得可爱呢。」
　　「不要搞外遇啊混蛋。我是一氏裕次。」
　　一氏和金色面对着面，看到金色一脸我很害羞的表情，我知道他们又要来了。
　　「哈哈。」――以上为看他们表演的远山欢乐的笑声。
　　很好，金色和一氏找到对象了。所以，我们应该在短时间内不会受到他们的催残，小金，拜托你哦。
　　「你好，我是石田银。」
　　「哟，我是忍足谦也。这位是财前光。」
　　「财前为什麽不自己说？」我好孩子的问道。
　　「哦，是因为昨天他……」话来不及说完，忍足被财前瞪了一眼。
　　「啊拉，我没说什麽。」被财前瞪了一眼的忍足，只好说。
　　――哦呀哦呀，他们有事隐瞒着我这个部长。嘛，管他的呢。
　　「对了，在洗手间的人，是教练渡边修。」我转移了目标。
　　「谁说我在洗手间？」渡边走过来，对我说。
　　「哦，你不在洗手间又在哪里？」我没有回答他的问题。
　　「我…我只不过迷失在我人生的旅程上。」渡边一本正经的回答。
　　噗。――以上为大部人的反应。
　　哇哈哈，真是太有趣了。――反应更为剧烈的远山。
　　还有冷着脸的石田，只不过他的嘴角抽了一抽。
　　而我，在心中取笑了一会儿後，微笑的说。
　　「修，形象啊注意形象。啊…不过，形象什麽的，修一早就没有吧。」
　　然後，听到某人咬牙切齿地说着我的名字。
　　――哦呀哦呀，难不成对我有意思。
　　很抱歉哦，我有了小石。所以，请你混开一边吧。
　　还有，修气炸的时候也很冲动哦。
　　小石他是学习修麽？
　　你看，修，你又教坏了人。
　　而且还是我亲爱的小石哦。
　　
 作者有话要说：霸王的留言TAT好不好
卡死了…我不想活TAT
开学礼什麽的混开，小金什麽的混开不要阻碍白石和他老婆（误）
还有，开学礼的程序没错吧？有错请告知某希。
另，四天的校歌我真的不知道是什麽，知道的亲请告知某希，谢谢了。
以上
暑期作业给我去死A0A


还是没有留言
我想去死TAT
我想穿越啊混蛋
还有
没留言不更新了哦




拐带麻烦死了

作者有话要说：这不是幻觉，没错，我更新了。
这麽久才多了２条评论。
而且还不超过４０。
至於收藏竟然也不多过六十。
我再次失望了。
虽然我说过这文不坑，但是在一些时期也要用一些手段的…
放心吧，不会不坑，只不过更新会缓慢，没什麽的，请相信我。
当然，前提是留言不多的情况下才会这样做。
再霸王月更（远ǎ
相信我的人品，我^做得到。
　　人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具。当我们认为自己跳出一个杯具时，却已经掉进了另外一个杯具。而若你发现你没有跳进另一个杯具，那恭喜你，你掉下茶几了。――题记。
　　＞＞＞
　　当千岁看到正笑得一脸柔和的白石时，他想人总是觉得自己的杯具太多了，但上帝是兼职推销的。
　　他应该临出门前去看看黄历，上面应该会写着今天不宜出门啊混蛋。
　　没错，他被网球部的人缠上了，缠上的原因是他是九州二雄其中的一雄，而另外的一雄就是他曾经的队友――橘。
　　橘啊，是我最大的对手。
　　只是，我想不到这件事会使我想放弃网球这项有意义的活动。
　　那时候，是国中二年。
　　那一天，我和橘练习时，他使用了在都大赛时领悟出来的招数――暴走的雄狮。
　　最後，我被不慎打伤了。
　　那天以後，我再没有上学，因为我要在医院接受治疗，也在医院碰见了杏。
　　杏，其实是一个活泼可爱的女孩子，性格跟美由纪很相同呢。
　　杏她啊，因为看到了橘打伤我的眼睛，导致受惊过度。
　　呐，橘。我从没怪过你呢。从没。
　　网球，真是一种很有意义的活动呢。
　　呐，橘。我希望能在全国大赛中和你交手呢。
　　看到白石还保持着微笑，我轻轻说出了我的答案。
　　「我，千岁千里，愿意加入网球部。」
　　「欢迎加入哦，千岁君。」
　　＞＞＞
　　今天早训的时候，修神神秘秘地叫我们一干人等进社团更衣室商量一些事项。当然，也包括虽然是新来但已经和大家打成一片的小金。
　　「修，到底有什麽事？」看到各人投往我的眼神，我沉不着气，问道。
　　「哦呀，大家知道我们学校又多了一个转校生吗？」
　　转校生…
　　我看看站在更衣室的各人，哦呀哦呀，原来还欠千岁啊。
　　我们四天宝寺终於也要成形了麽？呵，还是说剧情要开始了。
　　哦呀哦呀，我还真是期待剧情的来临呢。
　　我也想看看我们能否打破某许设下的剧情呢，呵。
　　「转校生…跟我们有什麽关系？」听到修回答的小石疑惑地问道。
　　「哎，难不成这人也会打网球的…？」小石想了一想，问。
　　「恩。」修冷淡的回答。
　　「那个人是谁？」石田问。这也是在场人士的心声。当然，不包括我这麽聪明的人。
　　「他是千岁千里。」修回答。
　　「千岁千里，」忍足听到这个个名字後，说「听侑士那家伙说千岁千里他是九洲二雄之一啊，但是，为什麽会由狮子乐中转来我们四天呢？」
　　「这个问题嘛，你自己问他就好了。」修不负责任地回答。
　　「但是哦，请各位一定要让千岁君加入网球部呢。」修在一定要那三个字加重了语气。
　　「是。」众人好孩子地回答。
　　「那麽开始分工吧。金色和一氏是第一组，忍足跟财前第二组，然後石田丶小石川加上远山一组，至於白石是监督吧，不过白石，如果他们都失败了，那麽就请身为监督的你亲自动手了。大家，都明白了吗？」修眯着一只眼睛说。
　　修啊，到实说卡卡西的形象不适合。你的性格既不像他，而且你又没有写轮眼。
　　所以说，修你还是当回自己好了。
　　形象转换什麽的实在不适合你，而且你又不是日奈森亚【哔――】。
　　「是。」异口同声地回答。
　　然後，我们回到课室上课了。
　　――哦呀哦呀，拐带什麽的最麻烦了。
　　拐带时间分为小休和放学两个时段。
　　小春丶裕次丶谦也和光分在小休，而银酱丶小石丶小金则在放学的时段。
　　――哦呀哦呀，你们可是一定要拐带成功呢。
　　对了，如果拐角不成功就只剩下了我，唔，该怎麽办呢？
　　――唔，麻烦死了。（望天）
　　叮当叮当，随着钟声，第一场拐带比赛即将开始。
　　小春丶裕次（ＨＰ：２０）ＶＳ千岁千里（ＨＰ：１０）
　　小春丶裕次做了他们招牌的动作，千岁看到後，呆了一呆，没有什麽反应。
　　小春丶裕次扣掉了１０点ＨＰ。
　　小春丶裕次对千岁解释如果他不加入网球部他们将会有一场浩劫。千岁听後无动於衷。小春丶裕次扣掉了剩下的１０点ＨＰ。
　　小春丶裕次ＶＳ千岁千里
　　千岁千里以完美姿态获胜。
　　第二场拐带比赛开始。
　　谦也丶光（ＨＰ：２０）ＶＳ千岁千里（ＨＰ：１０）
　　谦也丶光一脸真诚的看着千岁，希望他加入网球部。千岁看到，呆了一呆，没有说话。
　　谦也丶光扣掉了１０点ＨＰ。
　　谦也丶光眼泪汪汪的看着千岁。千岁看到後说「你们是用眼药水吧。」谦也和光惊讶的问道「你是怎麽知道的？」千岁无奈的回答「因为你们在我的面前滴。」
　　谦也丶光扣掉了１０点ＨＰ。
　　千岁千里继续以完美姿态获胜。
　　――哦呀哦呀，谦也和光真是太天真了。
　　不行，这件事一定要跟修说。
　　他们的演技实在是太差了，竟然在对手面前露出自己不足的一面。
　　真的是太天真了。
　　叮当叮当，回到课室呆坐，因为现在是开学的第二天，现在正是让班主任处理班务的时间。
　　对了，和美子她还好吗？
　　把幸村什麽的拐到麽？
　　「小石。」我看看坐在我身旁的人，轻声说。
　　「？？」
　　「你想到办法麽？」
　　「没想到。看来还是要你出马啊，介。」他一脸无奈的看着我，说。
　　「哦。」
　　既然要我出马那麽我要使用什麽办法呢？拐小金的时候是用加入网球部我会叫网球部最强的人跟你打一场，然後，小金答应了。
　　哦呀哦呀，真是太天真呢。话说，网球部最强的不就是我麽？其实，我真的不想跟小金比赛，真的不想。（悲N）
　　唔，千岁他对眼泪攻击丶真诚攻击丶惹笑攻击没效。
　　那麽，我要怎麽办呢？
　　――哦呀哦呀，麻烦死了。
　　我一直想一直想，直至小石轻拍了我的肩膀一下。我从沉思中醒来了。
　　「开始了。」他对我说这句话後，跟在同班的银和站在课室门外的小金离去了。我找了一个不容易让人发现的位置，看戏了。
　　银酱丶小石丶小金（ＨＰ：２０）ＶＳ千岁千里（ＨＰ：１０）
　　小金卖萌，千岁不受萌。
　　银酱丶小石丶小金扣掉了１０点ＨＰ。
　　银酱和小石一脸真诚的看着千岁，千岁没理会。
　　银酱丶小石丶小金扣掉了１０点ＨＰ。
　　千岁千里胜。
　　看来到我了，呵。
　　只许成功不许失败呢，真是麻烦。
　　跟着千岁下楼，他平静的走，我平静的跟着。经过了网球场，他停下脚步，看着网球场发呆。
　　是时候了，我想。然後，走前。
　　我以卡卡西的笑容，白的温柔对他说「愿意加入网球部吗？」
　　他想了一想後，轻轻说出了答案。
　　「我，千岁千里，愿意加入网球部。」
　　「欢迎加入哦，千岁君。」
　　任务完成，加３０点ＥＸＰ。
　　哦呀哦呀，拐带什麽的麻烦死了，以後还是不做比较好。
　　如果要拐带的话，我只拐带小石。（坚定）
　　
 作者有话要说：这不是幻觉，没错，我更新了。
这麽久才多了２条评论。
而且还不超过４０。
至於收藏竟然也不多过六十。
我再次失望了。
虽然我说过这文不坑，但是在一些时期也要用一些手段的…
放心吧，不会不坑，只不过更新会缓慢，没什麽的，请相信我。
当然，前提是留言不多的情况下才会这样做。
再霸王月更（远ǎ
相信我的人品，我^做得到。




迎新搞笑祭

作者有话要说：白石的休闲服:


修e字
　　迎新搞笑祭，顾名思义就是迎接新一年的来到的惹笑祭典。唔，其实这不是正解，正解就是社团迎新日，社团迎新日是在开学後第三天进行，这天不会上课只会在学校集中在一起，迎接加入社团的同学。
　　我们网球部连带昨天才加入的千岁在网球部集中起来了，唔，虽然修他说这些沉闷的工作不适合他，一切就交给你了白石。
　　――修，你不如实说你是在偷闲吧。
　　嘛，这次先放过你了，待关西大赛开始你也会很麻烦啊。
　　唔，果然我是一个很善良的人啊。（自豪）
　　网球场上摆放了五张桌子，石田坐一张，金色坐一张，一氏坐一张，千岁和小金一张，还有小石也坐一张。
　　至於我，忍足，财前则站在网球场上接近进入网球场的位置微笑着，看到女生们的表情，我知道我们拐客成功了。
　　於是，我向她们发出了一个灿烂的笑容，然後说「各位可爱的女生，请问有谁想加入我们的後援团呢？」
　　然後，得到使我满意的结果，我立即拿出表格作纪录。
　　――哦呀哦呀，你说後援团对我们来说有没有也没关系？
　　真是天真的想法呢，後援团的声援对我们来说可是最大的助力呢，特别是在正式比赛。
　　加入社团的时间结束，我们收起了微笑，关上网球部的大门，听着这次的结果。
　　综合了数据後，加入网球部的同学有２９名，有２０名是上年的部员，嘛，多了９名部员相信修也满意这个结果吧？
　　至於後援团成员，我的後援团由５６名女生上升至８２名，嘛，真是不错。而忍足和财前他们的後援团人数也上升了许多呢。而网球部的後援团也从２５９上升至３００呢。相信在正式比赛能给予我们很大的助力。不过，正式比赛能让这麽多人声援吗？
　　嘛，管他的呢，真是麻烦死了。
　　事後，小石这样问我。
　　「介，後援团很重要的麽？」
　　「KUFUFU~当然重要，後援团是可以使我成为新世界的神（正色）。」
　　――哦呀哦呀，我绝对没有学谁哦。
　　小石听到我的回答後，无奈地笑了一笑，再问。
　　「介啊，你最近又看了什麽呢？」
　　「哦呀哦呀，是死亡笔记哦。」L跟基拉（月）JQ满满的说，暗想。
　　「哦，对了你还没有解释後援团（重音）的作用（重音）哦。」小石笑得一脸柔和，说。
　　「解释什麽的麻烦死了。」
　　「介啊，你真的只看了死亡笔记？」小石一脸我不相信，问。
　　「哦呀哦呀，还有火影呢。」
　　「…算了，回家去吧。」
　　「是的，老婆大人。」
　　「都说了不要叫我老婆大人啊混蛋。」
　　「为什麽？难道是身为夫君的我做得不好麽？」我一脸你敢说是，我就哭给你看…才怪的看着小石，问道。
　　「…混蛋。」
　　小石，原来在你心中我是个混蛋TAT。
　　我的心很痛…才怪哦。
　　「白石丶小石川，你们不走麽？」金色在网球场大门探头进来，问。
　　「走。」
　　＞＞＞
　　时间像流水般流走，转眼间，我已经一头白发了。唔，虽然我本身也是一头白发来着。好吧=v=这只是笑话，太认真你就输了，只有蛋挞才是王道（正色）。对了，我忘了说一件蛋挞的卡路里是２４５占脂肪的啊。
　　好吧=v=我们不要再说蛋挞了，我们还是说说正题吧。切，只是占了１０３字，真是少啊。
　　再作一个总结：时光飞逝转眼不回头，我们只可把握时间，与自己心爱的人共处。
　　回到家，把身上的校服脱掉，换上白色的休闲服再配上一件黑色的背心，一条啡色的裤。
　　看看面前的镜子，梳梳头发。
　　走到沙发，从鞋柜中拿出一双啡色的布鞋，穿上。
　　穿了鞋子後，关门，出门去了。
　　关上大门後，往小石家的方向走。
　　「哦呀哦呀，小石穿得很帅哦。」在前往小石家的路上，我碰想了正想碰见的人。
　　「喔，谢谢了。介穿得也很帅啊。」他看了一想，微笑地说。
　　口胡，我本来就这样帅，跟穿的衣服没有关系啊好不好TAT
　　「也谢谢小石的赞赏哦。既然大家也换好衣服，那麽，我们到学校看看吧。」
　　「恩，走吧。」
　　话罢，我们折返了方向，肩并肩的向着学校的方向走。
　　以不快不慢的速度走着，无意中看到小石摇摆着的右手。
　　突然，有种想要去牵着的感觉。
　　不行，介，这是不行的。我们已经说了没人在才可以手拖着手，所以还是不牵着比较好哦，不然小石又会发怒了。小石发怒可是很害怕的呢！我这样跟自己说。
　　如果现在不是下班时间而且四周也没有路人的话，我想我早会不安分的牵着他的手了。
　　――哦呀哦呀，有时候牵手也是一个很重要的行为呢。
　　「心から「ありがとう」言いえるそんな日が来る信じてゆこうこの胸に梦がある限り自由の翼冥菠啤雇蝗唬我的裤传出了这样的声音。
　　「moshimoshi」我立即拿出电话，按了接听。
　　「我是金色，想找白石，请问白石在吗？」
　　「我是白石。金色，我突然觉得你有礼貌了。」我感叹地道。
　　「胡说八道，我一向就是有礼貌的人。」金色听到我的话後，有点激动也有点无奈。
　　「是是是，小春一向是最有礼貌的人。对了，请问小春找我有什麽事呢？」
　　「哎…差点忘了，我想问问介和小石川待会在那里集合？」
　　「唔，往年我们在那里？」
　　「往年啊…在网球部集合。」金色想了一想便回答了我的问题。
　　「唔，那麽就在网球部集合吧。还有，请小春告知所有人哦。」
　　「好吧，不过介你不是部长麽？这些事不是部长来做麽？」
　　「呵呵，因为我现在很忙哦。」
　　「介忙麽，那麽小石川呢？」
　　「很抱歉，小石也忙哦。」
　　「…好吧，那麽我先挂了，介。」
　　「别别别，小春其实我有一个疑问。」听到金色的话，我立即说。
　　「什麽疑问？」
　　「其实你觉不觉得我们的称呼变了呢，小春。」
　　「哦，变了有什麽问题呢，介。」那时候，我彷佛看见金色在电话的一边，微笑着的样子。
　　「没有，什麽问题也没有。那麽小春，再见。」话罢，我果断的合上电话。
　　小春他…小春他腹黑了，明明以前的小春是很单纯的，怎麽突然变腹黑了。到底是谁教他的呢？
　　嘛，不管了，想来想去也想不到，我还是不想了，因为想太多麻烦死了。
　　「介，是谁？」小石轻轻的问道。
　　「喔，是金色他说我们在网球部集合。」
　　「哦。」
　　小石回了我一句话後，没再说什麽。而我也我有说什麽。所以，一路上我们是享受着宁静。直至……
　　「介，到了。」站在我身旁的小石，摇了一了我的身子。
　　我看到学校内站着许许多多穿着休闲服的同校学生，然後，回过神，说。
　　「那麽往网球部去吧。」说罢，起行。
　　前往网球部的途中，看到後援团的女生。
　　「哟。」我好孩子的向她们打招呼。
　　「哇～是白石sama。」
　　「白石，你还是如往常一样啊。」离开这些女生後，站在我身旁的小石，感慨地说。
　　「什麽了？小石你是在吃醋吗？」
　　「我才没有。」他别个头，说。
　　「是吗？不说了，到了。」
　　打开大门，看到熟悉的面孔。我微微笑了，说。
　　「哟，大家。」
　　「白石和小石川也很晚哦～」站在千岁旁边的远山看到我们後，这样说。
　　「抱歉。」小石川好孩子的回答了一句。
　　看到所有人也到齐後，我说。
　　「那麽，祭典开始。我们一起去逛祭典吧。」
　　「好耶～」远山听到後，兴奋的回答。
　　「不过要准备好钱哦。」我好心的提醒。
　　这次的祭典的主办方不是学生而是学校，所以摊位不是学生建设也不是班级建设，而是一些商店建设的摊位。
　　这次的祭典不对外开放，所以摊位的数量比较少，但是，也足够逛一小时。
　　「小石，给。」我把手上的章鱼烧递给旁边的小石。
　　「谢谢。」他接过章鱼烧，说。
　　「不客气。」我再从这个摊位的摊贩手上拿了一串章鱼烧，说。
　　吹了一吹章鱼烧，小心翼翼的咬下。
　　唔，很好吃。
　　吃过章鱼烧後，我这样想。
　　把串章鱼烧的竹筏放进垃圾箱後，我们继续逛。
　　这次逛的摊位是捉金鱼的摊位。
　　「小石玩吗？」我看看小石，问道。
　　「不了。」他想了一想，拒绝。
　　「哦，那麽我们回家吧。」看到学校的大门，我这样说。
　　「恩，走吧。」
　　＞＞＞
　　看到四周一个人也没，我终於起勇气，牵上小石的手。
　　星空下，我们手拖着手缓缓地走。
　　突然，我想这样跟他走下去。
　　这就是，幸福。
 作者有话要说：白石的休闲服:


修e字




来自妹妹的电话

作者有话要说：下一章唯希酱我出场，唯希酱他有着一些秘密，至於这些秘密是什麽，那就请留意之後的发展了。
还是这句，不够３个留言我不更新，另，一个人即使留多次言也只当一次哦。
以上。
霸王咬杀哦，kufufu~

收藏又少了TAT
另，修e哦。

明天是我的生日哦，如果我看了一些祝福，可能更新哦
　　「白石君，请读一读课本的第２行。」英文老师看到我在闷闷不乐，然後说。
　　「是。」回答了她一句，然後站起身，看着课本，说。
　　「I am a little bit of loneliness.A little bit of disregard .Handful of complaints .But I help the fact.That everybody can see these scars.I am what I want you to want .What I want you to feel.But its like no matter what I do.I can't convince you.To just believe this is real.」
　　「白石君读得不错呢。那麽，也请白石君说说解释吧。」老师听到我说的课文後,这样说。
　　「是。意思是我有一点孤独，有一点冷漠，有一些抱怨，但是我逃避事实，每个人都可以看到这些伤痕，什么是我要你希望的，什么是我要你感受的，但这就像无论我做什么，我都不能说服你，就相信这是真的吧。」
　　「很好呢，坐下吧白石君。」
　　我坐下来，发现小石他在看着我。
　　「怎麽了？」我不解的问道。
　　「下课後再说吧。」
　　「哦。」
　　我看看手表，差不多要下课呢。
　　五分钟後，钟声响起了，课已下了，老师也离去了。
　　「小石，怎麽了？」我看看身旁的小石，疑惑的问道。
　　「白石，你怎麽从早上开始便怪怪的？」
　　「唉，小石，其实是这样的……就是，和美子拨给我的一个电话。」
　　使我变得怪怪的原因就是早上网球部进行训练时接下的一个电话。
　　早上，站在网球场，等候修说等下训练的内容。
　　修看了一看我们全都到达了後，说「待会训练的内容是单对单练习，两人一组。白石和小石川，金色丶一氏，忍足丶财前，远山丶千岁再加上石田。以上，有异议吗？」
　　「没有。」
　　「很好，那麽开始训练。」
　　听到修的话後，众人开始群聚了。
　　「呐，小石，我们先来做发球练习吧^o^」我靠近小石，微笑地说。
　　「好。我来先吧。」说罢，他站在另一边球场，准备发球。
　　啪，第一球，轻轻从我身旁擦过。
　　啪，第二球，强而有力。
　　啪，第三球，轻轻擦过我的身旁。
　　啪，第四球……
　　「好了，该到我了。」小石发出第五球，我说。
　　「哦。」
　　然後，我发了五球。
　　之後，我们开始比赛。
　　啪，把球发过对面的场地。
　　「野花?野草」小石轻轻的道。
　　「一上来就认真吗？」话罢，把球打回去。
　　「白石你也不是在认真吗？」
　　「恩，认真。」――大概吧…
　　……
　　第９局，我们各自占４局，现在的情况是小石２５，我３０。总之，就是一场很精彩的比赛。
　　「雪花?飞舞。」我使出了我所谓的绝招（？）。
　　啪，小石接不到，现在我的比分为４０。
　　「野花?野草。」小石使出了他的绝技（？）。并说「小石，我不是说了这招没用吗？」
　　他突然跳起，给我来一个扣杀。得分後，他笑着对我说「所以说白石你还是太天真太天真。」
　　「哼哼，下次就没用了。」我不服气的回了他一句。
　　他听到我的话笑得更欢了，继续微笑地看着我说「我知道，所以我下次会用别的。谢谢关心哦。」
　　听到这句话後，脑海中只有两个字，哪怕这两个字就是欠揍。
　　为毛我现在才知道小石的性格越来越恶劣了，好像跟我一起以後就是这样，明明以前是一个很温柔的人。难道…难道小石他，抽了？
　　「哼。」我增强力度，把球发过去。
　　小石无奈地笑了笑，然後，把球回过来。
　　我咬咬牙，在把球打到普通人的死角裹。
　　小石似乎看清我在想什麽，我一把球打过去後，他早在这个死角等候，他对我笑了一笑，再把球打过来。
　　切，不就是给他看穿了麽，我才不会生气耶。
　　小石你这个混蛋混蛋混蛋。
　　「３０：４０」他看到我的表情後，淡淡地笑着说。
　　――哦呀哦呀，小石你在嘲笑我吗？我才不会生气呢。（笑）
　　哼，看你下次怎样办。
　　轻轻发了一球，再把球打回去。
　　――看来，这次我也应该认真一点了。
　　其实我，对於网球总是有一种想要让它完美的感觉，也许就是因为这样我才不会刻意地用一些不太好的招数来得到胜利，因为我在乎的是比赛的完美丶对手之间的火花。
　　也许，是因为这样我一直也被人叫为圣书吧。
　　完美的网球，是修他使我学会的。
　　以前我在家人口中得知到网球後，尝试打网球，最後也喜欢上打网球的感觉。直至考进了四天宝寺，认识了修，修为了他制作了很多计划。也因为这样使我领悟到网球对我的意义。
　　「我胜了呢，还有一局比赛就要完结呢。」我站稳身子，微笑着说。
　　「呵呵，谁知道谁会胜谁会负呢！」小石面对我的话，他还是淡淡地笑着说。
　　「那麽，开始吧。」休息了一会後，我这样说。
　　「好。」
　　听到小石回答後，正想发球，可是，却被一些声音阻碍着。
　　「心から「ありがとう」言いえるそんな日が来る信じてゆこうこの胸に梦がある限り自由の翼冥菠啤雇蝗唬放在教练椅的外套传出了这样的声音。
　　「抱歉。」我对小石抱以一个微笑，然後，匆匆的接电话。
　　「moshimoshi」
　　「喂，是欧尼酱吗？我是和美子。」甜甜的嗓音，从我耳边响起。
　　「喔，是和美子，有什麽事？」听到和美子的声音，我立即变温柔了= =+
　　「欧尼酱，我想说今天唯希他来我们家吃晚饭，到时候还请欧尼酱多多指教。另外，欧尼酱放学後可以买一个蛋糕吗？唯希他最喜欢吃蛋糕了，拜托。那麽，我先挂了，再见，欧尼酱。」和美子把话说完後，便挂线了，完全不理会我这个哥哥的反应。
　　把电话放好，我坐在教练椅上仰望着天空。
　　站在球场的小石看到我的行动後，走了过来，担心地说「介，怎麽了？」
　　「小石啊，你知不知道中国有一句话，那句话就是丑妇都终需见家翁。」於是，我发觉我有一点词不达意（？）。
　　「那个…我不知道。」小石听到我的话後，呆了一呆，说。
　　最後，早上的比赛就因我的怪异（？）和钟声打断了。
　　我真的没有想打下去，真的，请相信我这麽清纯的人。（正色）
　　＞＞＞
　　放学的钟声後，现在是网活时间，所以我们走到网球部。
　　今天的训练，是体力训练。
　　时间一秒一秒流走，部活时间过去。
　　「对了，小石待会可以陪我去蛋糕店吗？」
　　「诶…可以啊。介，其实你今天有什麽事吗？」小石终究还是问了我这个问题。
　　「其实是我妹的男友到我家了我感觉有点伤感。」
　　「…不说了，我们快点到蛋糕店买蛋糕吧。对了，和美子说蛋糕要什麽口味的？」
　　「哦不，和美子她没有跟我说她男友要什麽口味= =+」
　　「唔，那就买草莓味的吧。」
　　「好。」我好孩子地说。
　　只要是小石提议的我也会接受的，唔。
　　果然我是深深爱着你啊，小石，你感受得到麽？
 作者有话要说：下一章唯希酱我出场，唯希酱他有着一些秘密，至於这些秘密是什麽，那就请留意之後的发展了。
还是这句，不够３个留言我不更新，另，一个人即使留多次言也只当一次哦。
以上。
霸王咬杀哦，kufufu~

收藏又少了TAT
另，修e哦。

明天是我的生日哦，如果我看了一些祝福，可能更新哦




参见！未来妹夫

作者有话要说：啊拉，今天我很开心哦。
因为我今天生日了。
对了，我开新坑了。
副更文，穿成小景。――
另，告知大家，某希９月１号开学了哦。
所以，更新大概是周更。
有空的话一定会更新的（正色）。
谢谢大家一直以来对某希的支持哦，以上。
　　在小石家门前，看着小石进屋後，我依依不舍地离去。手上还拿着那烦人的草莓蛋糕。
　　哦呀哦呀，真不明白和美子为什麽会这麽宠姓幸村的男人。
　　――哦呀哦呀，我才没有吃醋呢，真的没有吃醋呢。请看看我的眼睛。
　　从口袋中拿出锁匙，开门。
　　取出锁匙，关上了大门。把鞋子安置後，再把草莓蛋糕放在冰格内，然後，返回了房间。
　　把袋子放在电脑桌的椅子上，换掉身上的校服後，大字型的躺在床上，闭上眼睛，渐渐地熟睡着。
　　不知过了多久，我被吵醒了。
　　「介，你怎麽睡着了呢。唉，快点起来吧。他们快到了。」
　　「知道了，妈妈。」我迷迷糊糊地回答。
　　待妈妈离去後，我才站起来，到洗手间{{脸。
　　唉，那个幸村唯希抢掉了我的和美子TAT和美子你快点回来欧尼酱的怀抱吧。从镜子看着脸容，这样想。
　　待会跟那个幸村唯希玩玩就好了（微笑）。不过啊…要怎样玩…才好。
　　嘛嘛，还是不想了，真是麻烦死了。一切就顺其自然吧（正色）。
　　走出洗手间，往客厅那边走去。
　　正想开启电视，突然门铃响起了。
　　没有理会那门铃，自顾自地看电视去。
　　叮当叮当，依旧没有人开门。
　　「介，你去开门吧。我正忙着啊。」在厨房奋斗的小石香里（妈妈）终於忍不住被门铃的侵扰，吩咐正在看电视的儿子去开门＝＝＋。
　　「哦。」轻轻回答，然後，去开门了。＝＝＋
　　「欧尼酱。」走在前的和美子，微笑着说。
　　「哟，和美子。」我也对着她微笑。
　　然後，和美子进来了。
　　因为和美子离去後原本被和美子遮掩着的男生呈现在我的眼前。
　　「你好哦，白石君。」他微笑地向我打招呼。
　　「你好哦，幸村君。」我也微笑地说，也正视了他的样貌。
　　看到他的样貌後，我被吓得说不出话来。
　　天啊上帝啊春哥啊，我是在发梦吧？对啊，只是在发梦，一定是。根本没可能会看到我偶像之一吧，根本没可能啊。
　　他疑惑的看着我，我惊讶的看着他。
　　二人无言的对视着，气氛貌似有点怪异（？）。
　　「诶…欧尼酱和唯希，不进来吗？」进了屋的和美子看见二人的动作，不解地问道。
　　他听到和美子的话後，对着我笑了一笑。
　　他正想进屋的时候，被我拉下了。
　　「那个…你看《JUMP》吗？」我轻声的问道。
　　「有看哦。」他听到我的疑问後，微笑着回答。
　　「那个…你认为你像不像…那个。」来不及把话完，我的话已被他的话打断。
　　「像夜神月吧。」他依旧微笑着，像什麽事也没发生。
　　「诶…是。」我一脸惊讶的看着他。他…怎麽会知道我在想什麽？难道…他会读心术？？
　　「其实这个问题已经有很多人问过我了，所以你想我还是不会懂你在想什麽吗？」他像是慨叹着一些事。
　　「那个…你，没事吧？」
　　「没事喔。不过我想跟你说我其实就是夜神月哦。」他恢复了笑容後，这样对我说。
　　「Orz…骗人。」丫的，我怎麽会认为他是夜神月啊。明明夜神月的性格没这麽恶劣啊。
　　「欧尼酱丶唯希。」站在屋内的和美子再次呼唤我们。
　　「抱歉呢，我先走了。」话罢，进屋了。
　　而我也进了，关上大门。现在正跟着他们二人身後。
　　「对了，唯希，欧尼酱刚才跟你说什麽？」和美子轻声的问道，但是和美子啊你哥我还是听到的。
　　「没什麽，我们只是在交流感情（重音）啊，对吧，白石君？」他转过身子，说道。
　　你丫的。於是，我只好回答了是。
　　很和谐啊。从厨房走出来的客厅的小石香里这样想。
　　「伯母，你好。」他一看到妈妈，便说。
　　「妈妈，你好。」和美子听到自家（？）男友的话後，立即道。
　　「你好哦，唯希。今天在这里要好好玩哦。」妈妈给了他一个灿烂的笑容。
　　「恩，一定。」他也报以一个笑容给她。
　　「恩，这就好。」她满意地点点头，然後，对我说「介，要好好（重音）跟唯希相处（重音）哦。」不然…我会遭殃。
　　我点点头，表示知道了。
　　在性命和立场这进退两难的局面中，我选择了性命，因为是性命是宝贵的，要是想改革的话就先要调理好身子。
　　看到我的反应後，她再次微笑了。
　　「对了，我要出一出去买些东西。记得要好好相处哦。」
　　「知道了。」我无奈地回答。
　　为了我的小命，我忍了。
　　然後，妈妈不带走天边的云彩，离去了。
　　＞＞＞
　　和美子和情敌（？）一号正坐在沙发上谈天，谈得欢喜。
　　我坐在沙发上，略有敌意的看着情敌一号。
　　和美子突然看着我，看到我的表情後，噗了一声，然後，捂着嘴，忍笑起来。
　　诶，我有这样好笑吗？和美子的笑声越大，我越是这样想。
　　情敌一号看着我，看什麽看，我回看着他。
　　「好吧，白石君我跟你说一件事吧。说了之後，可不可以不要再这样？」看，他害怕了呢，他害怕了呢，哈哈。
　　「那就要看看所谓的事的程度如何吧。」
　　「好吧，那麽我们在那里谈？」他问道。
　　――那个…我能说我不知道吗？啊哈…只是在说笑，说笑而且。
　　「上我房吧。」话罢，站了起来，前行。
　　「好，和美子在这里等一会哦。」说罢，跟上了我的脚步。
　　进了房间，关上了门并且锁了门锁後，我把放在电脑桌前的椅子移到床边。坐在床上，看着还在站立的幸村，道「请坐吧。」
　　「谢谢。」他坐在椅子上，对我说。
　　「不用客气。Sa，现在请幸村君跟我说说这个秘密吧。」我单刀直入的问道。
　　――哦呀哦呀，看看你有什麽秘密也好，如果是不好的那我就可以跟和美子说说嘛。
　　「诶…好的。」他呆了一呆，然後，再次给了我一个微笑。
　　――你知道吗？你的笑容难看死了。
　　
 作者有话要说：啊拉，今天我很开心哦。
因为我今天生日了。
对了，我开新坑了。
副更文，穿成小景。――
另，告知大家，某希９月１号开学了哦。
所以，更新大概是周更。
有空的话一定会更新的（正色）。
谢谢大家一直以来对某希的支持哦，以上。




攻受的定义

　　进了房间，关上了门并且锁了门锁後，我把放在电脑桌前的椅子移到床边。坐在床上，看着还在站立的幸村，道「请坐吧。」
　　「谢谢。」他坐在椅子上，对我说。
　　「不用客气。Sa，现在请幸村君跟我说说这个秘密吧。」我单刀直入的问道。
　　――哦呀哦呀，看看你有什麽秘密也好，如果是不好的那我就可以跟和美子说说嘛。
　　「诶…好的。」他呆了一呆，然後，再次给了我一个微笑。
　　――你知道吗？你的笑容难看死了。
　　「不过，我先要问白石君一个问题。」他收起了笑容，说。
　　「问吧。」我淡淡的看着他，说。
　　「白石君你有看死亡笔记的吧？」
　　「诶…有看。」听到他的问题，我疑惑了一会後说。
　　「那麽基拉与L的立场，你会站在那边？」
　　虽然有点疑惑他问的问题，不过我还是回答了。
　　「我嘛大概是L那面吧。」
　　「是吗？也对呢。L他其实是一个很无辜的人呢。」他听到我的答覆後这样说。
　　「你…怎麽了？」他，看起来有点悲惨，也有点无奈。
　　「没怎麽呢。我嘛以前是站在基拉的立场，现在我也站在L的立场，因为我啊是多麽的幼稚啊。如果没有死亡笔记这漫画的存在，我还大概意识不到自己的错呢。」他微笑着说。
　　这笑容比之前的还要难看。既然不想笑就不要笑，不要苦笑。
　　「难看死了，不想笑就不要笑。」我别个头，说。
　　「抱歉呢。」他再次对我抱以一个笑容。
　　「切，还是说说你的秘密吧。」莫名其妙地不想再看见他那比咖啡还要苦涩的笑容。
　　「唔，好吧。白石君你相信重生这回事吗？」
　　――恩，我相信的。因为我大概也是重生的。
　　我点点头，他看我的动作後继续说。
　　「那麽你相信重生的人还会拥有记忆吗？」
　　――恩，我相信的。因为这人就坐在你的面前。
　　我依旧点点头。他把话接了下去。
　　「其实我也是重生而拥有记忆的人，很不巧，上辈子我就是死亡笔记的那个男主角夜神月啊。当我看到这辈子的样貌跟上辈子一样的後，我知道上天是想给我一个机会去改变。白石君，你明白了麽？」
　　「明白了。」
　　丫的，原来我崇拜的人之一的夜神月就站在我的面前，夜神月大大你能给我签个名字吗？
　　「夜神月君，如果L再次出现在你的面前，你想你会怎样做？」
　　「那个…白石君可不可以不叫我夜神月君，白石君还是叫我月比较好哦。」
　　「那月也不要叫我白石君，叫白石就可以了。」
　　「诶，好吧。如果L再次站我的面前，我想我不会再跟他继续斗下去，因为我累了，而他也累了吧。」
　　「月还是体贴呢。」最後，我这样说。
　　「如果我一早开始体贴别人，那麽就不会发生这件事了。」
　　「发生了的事再怎样做也是於事无补，现在不是应该要活在当下吗？」我尝试安慰他。
　　「恩，对呢，过去的事已经过去了，再怎样想也是没有用。但是，我想让思念变做记忆啊…呵，白石，我们还是不说这个话题比较好哦。」他听到我的话後，真心的笑了一笑，说。
　　「那个…月，我想问你一些问题。」
　　「问吧。」
　　「第一问，我想问问你喜欢弥海砂吗？」
　　我把看死亡笔记时想到第一条问题问了出来。
　　「海砂酱吗？其实我只当她是我朋友。」
　　――哦，原来只是朋友啊。
　　「第二问，你对硫克和雷姆的感觉？」
　　「硫克啊就是死神，而雷姆我想他对海砂酱有意思吧。」
　　「那个，月，雷姆是女的。」
　　「雷姆是女的有什麽关系。别说了，问问题吧。」
　　「最後一条问题，你跟L谁攻谁受？」我拿着刚刚凭空出现的纸条，嘴角抽了一抽，问道。
　　「白石，攻和受是什麽意思？」
　　「攻受啊，大概是一个睡上一个睡下吧。其实我也不太清楚。」我这样回答他。
　　「喔，即是一个睡上格床，一个睡下床吧。是吧？白石。」
　　「别问我，我也不知道。我还是查查百度字典吧。」
　　说罢，我从书架上拿出一本字典。良久，把书写在字典上的解释读了出来。
　　「“攻受（seme & uke）”是对BL关系中两个男生的身份进行区分的表述，这种说法来自日本在原始定义中，“攻（seme）”属于主动方，“受（uke）”属于被动方，但随着BL系作品的不断壮大，这一划分标准已经不能满足需要（见下面的“攻受类型解释”）。如今对BL系作品中“攻受”关系比较普遍的说法是：“攻”为1，“受”为0。随着BL文化的深入推广，也有人会将这一概念用到现实中的BL关系中。受的发音在日文和小猫是相似的（小猫是une）。 简单来讲，攻就是进攻，受就是包容。在日常讨论中，配对一般称作CP。而BL配对的一般书面表达是“某某（攻）×某某（受）”，有些CP也会简写成“某（攻）某（受）”，总之，攻写在受之前，位置不能互换。以《钢之炼金术师》中的“罗伊?马斯坦古（攻）与爱德华?爱力克（受）”这一CP为例，写作“大佐×爱德”，简称“佐德”。如果不能理解这一规则的话，或许就会对“攻”与“受”的关系有所曲解。另外，也存在“甲×乙×甲”这种格式（如“大佐×爱德×大佐”），这表示该CP里面有一定程度的可逆性，即存在“反攻为受”或“反受为攻”的可能。简而言之：攻为主动方，受为被动方，多指感情方面的。」
　　我自己一边说一边抽搐，眼前的人也听得一脸抽搐。
　　「天哪，为毛字典会有这样的存在。月，你没事吧？放心吧，我一定会掉了这本字典的。」
　　「我跟L没有任何攻受关系，至多我也是对他有点好感罢了。我才不会……」
　　看到他越来越红的脸，我轻轻拍了他的肩膀，温柔的说。
　　「放心吧，我是不会歧视你的。」
　　正当月炸毛的时候，被一把声音阻碍了他的炸毛行动。
　　
 
作者有话要说：资料来源为度娘。
这是明天的份哦。



疑惑中的决定

作者有话要说：某希昨天哭了，因为昨天晚上写得的文不知为何没有了，被妈妈说我不明白你哭什麽。呵，你不明白也是对的，你怎会明白努力码的文化为乌有的感觉呢。呵。

　　正当月炸毛的时候，被一把声音阻碍了他的炸毛行动。
　　「欧尼酱，说完了吗？」站在门外的和美子问道。
　　「诶，和美子有什麽事吗？」我打开了门，让和美子进房。
　　和美子进了来，看看自家的男朋友有没有受到损伤。
　　「和美子，我们还没有说完啊。」他看看和美子的行为再看看我，无奈地说。
　　「不要听他说了，我们说完了。」没有理会他的话，我这样说。
　　「那个唯希酱有什麽秘密？」和美子一脸我很好奇地问道。
　　他听到这个问题不知道该怎样回答，而我则松了一口气，因为和美子的注意力不放在我这儿了。
　　――哦呀哦呀，看看你该怎样回答这个问题呢，月君。
　　「那个…和美子，我跟白石他刚才是在交流《JUMP》的心得，不是说什麽秘密啊。对吧，白石？」他看着我，说。
　　你丫的，你竟然拖我下水。哼，这次先放着你，下次再看看你该怎样办。
　　「恩，是呢。」我只好微笑地对和美子说。
　　「喔，原来是这样啊。嘻嘻，抱歉了。」她听到我的回答後，伸伸舌头，说。
　　「和美子也没有错，用不着说抱歉呢。」听到和美子的话後，我这样说。
　　「什麽嘛，人家不是问了唯希酱的秘密嘛。那可侵犯个人私隐的啊。」和美子为了增强这句话的说服力而一边说一边点头。
　　看到和美子的动作，我第一次对她感到无力。＝＝+
　　不过，我家的和美子果然很可爱啊。（点头）
　　「呵呵。」看到自家女友动作的月君轻轻的笑了一笑，好像一早习惯了似的。
　　「欧尼酱，唯希酱…我们……」和美子没有把话说完，因为她晕倒了。
　　我正想把和美子放在床上，却被月君的一声阻止了。
　　「不要动她。」月君看到我的动作，冷静地说。
　　「诶…是，现在…该做什麽？」我停下了脚步，看着月君，问道。
　　「唔…现在啊，只能待和美子她醒来。」他想了一想，这样对我说。
　　「哦。」这些事还是相信月比较好哦，毕竟他可是高材生呢。
　　看了疑似昏迷的和美子，对坐在椅上的月君说。
　　「月君，其实你对L有什麽感觉呢？」
　　「白石啊，这个问题你不是问过了吗？」
　　「不是啊，之前我问的是你跟L谁攻谁受啊。」我微笑地回答。
　　「…好吧，我回答好了。」他像是想起了一些使他不快的事。
　　――哦呀哦呀，该不会是月君他害羞了吧，那时候我明明只跟他说攻受的定义。唔，虽然这个定义是我自己写上去的。可是，我的演技这麽差而且正常人也应该知道字典上不可能是有手抄的吧。诶，对了，月君根本没有看过那本字典啊…
　　「请。」我非常礼貌地说。
　　「…我跟L，算是朋友吧。L曾经说过我是他的第一个朋友，相对地他也是我第一个朋友吧。」他轻轻的道。
　　「只是朋友？」听了他的话後，我这样说。
　　「…被硫克在死亡笔记写上了我的名字时，最後的5秒我看到L的时候竟然有一种不想离开而想留在他身边的感觉…那个感觉可以说是奇怪也可以说有点微妙。」他想了一想，这样说。
　　「很明显月君你是爱上他了。」听了他的话後，我无比认真的道。
　　「怎麽可能，我们都是男生啊…」他看了一看和美子，无奈地说「何况还有她呢。」
　　听到月君前面的话後，我莫名其妙的生气了。也许，我们是站在同一个立场吧。
　　性别，其实不是问题。问题是在於你对同性喜欢上同性的心态罢了。
　　有些人很讨厌这些同性恋的人，甚至歧视他们。
　　那些人只不过跟平常的人有点不同罢了，他们只是喜欢上同性而且，又有什麽错呢？人人平等这句话，早已在这个社会提倡了，那麽为什麽还会歧视这些跟平常的人有点不同的人？
　　不论男女，他们也是有尊严的。任意伤害别人的尊严，那是可耻的行为！
　　「月君，性别不是问题。只要大家喜欢大家，性别也有什麽关系呢？我，也跟月君你一样哦。只是，我们已经在一起了。」我忍着怒气，道。
　　「你跟我不同。我…我再也看不见他了。」他闭上眼睛，说。
　　「如果我说我有方法呢？」
　　＞＞＞
　　（幸村唯希【夜神月】视点）
　　听到这句话，我立即张开眼睛，正想询问白石这个方法的时候，却发现四周都是绿油油的青草。
　　吱吱，树上的小鸟欢快的叫喊着。
　　这里，到底是？
　　正当我疑惑这里是什麽地方的时候，一把声音传到我的耳中。
　　「哦呀哦呀，这里是哪裹？明明我还跟库洛姆酱在练习来着。难不成是在一旁观战的小石突然恶趣味发作，把我送到这儿？哦呀哦呀，看来回去之後我要好好惩罚一下小石呢。」
　　沿着声音的发出点看，刚才的话是一名年约二十六岁的男生说的。
　　不过，那样貌，跟他…很像。
　　我看着他的同时，他也看着我。看到我後，他给了我一个微笑。
　　「哦呀哦呀，原来十年前的月酱也在呢。」
　　十年前…难道他是我十年後的朋友？
　　他，到底是…谁…
　　「你是谁？」我这样问他。
　　他，是……吗？
　　「哦呀哦呀，月酱不是猜对了吗？」他听到我的疑问後，无奈地说。
　　「你，是十年後的白石吧。」我这样说。
　　「哦呀哦呀，是的哦。那麽，月酱你为什麽会在这儿？」
　　「你先说你为什麽在这儿吧？」我没有回答他的问题。
　　「哦呀哦呀，好像是我先提问哦。嘛，算了。我在这里的原因啊大概是跟库洛姆酱练习的时候中了幻术而被弄进这个幻觉空间吧。那麽，你也是怎样呢，月君。」
　　「…在听到“如果我说我有方法呢？”这句话後，张开眼睛便发现自己来了这里。」我这样回答。
　　「哦呀哦呀，看上去好像有点奇怪呢。月酱，十年前的我有没有跟你说过什麽？」
　　他听到我的回答後，想了一想，这样说。
　　「十年前的白石跟我说我爱上L了。」
　　「…哦呀，那麽你觉得你们能在一起吗？」
　　「大概是…不可能吧。」
　　他听到我的回答後，轻轻叹息了一下，然後说。
　　「月酱，我想跟你说一件很重要的事。其实，幸福是要靠自己去争取。不管结果会是如何，你也要争取。」
　　争取吗？大概…我做不到。
　　争取幸福这句话，妆裕跟我说过，海砂她也跟我说过。
　　只是，我不明白。
　　我迟疑的点头，表示明白。
　　突然，感到一丝丝的晕眩。
　　头…很痛…
　　他看到我这个样子後，唉了一声，然後无比认真的对我说。
　　「时间不多了，月酱，请你认真的听我说这句话。不要被别人影响你想做的事，如果心中所要做的事，那麽就请你不怕困难的把这件想做的事做完。」
　　要做心中所想的事吗？
　　L…
　　我决定了，L如果再能看见你，这次我一定会把心中所想的全都告诉你，L。
　　正想向白石告谢的时候，失去了意识。
　　
　　
 作者有话要说：某希昨天哭了，因为昨天晚上写得的文不知为何没有了，被妈妈说我不明白你哭什麽。呵，你不明白也是对的，你怎会明白努力码的文化为乌有的感觉呢。呵。

另，因为霸王的情况越来越严重，所以某希决定每章不够4条留言（留多於一条的人，也只当一条）的不更新，8条2更如此类推，周更是有的，不过如果没有4条留言我会先放着，待4条留言出现後我才会放上。以上为某希所要说的话。




潮流

作者有话要说：我还是把星期六码完的一章放上来
唔，下章大概结束了月的纠结。
然後，再下一章再下一章就指环战了。
某希表示我不懂写，战斗无能网球无能的某希君。
一起杯具吧，撒花。
还是这句4条评论我才更新哦，如果是长评的话我想我还是会更新的。


　　哦呀哦呀，现在该怎麽办啊。嘛嘛，算了我不管了实在是太麻烦了。――看到刚刚砰一声倒的月君，我不负责任地想。
　　看到你的脸，好像有一种很好搓的感觉。
　　於是，我真的搓了他的脸。
　　其实搓他脸的人不是我啊TAT我才不会做这样的事。如果说要搓的话，我绝对会搓小石的脸！
　　唉，为毛我的脸就是没月君的脸那麽好搓TAT我轻轻摸着我的脸，这样想。
　　唉，到底现在该如何做啊？难不成和美子和月君都中了突然晕倒的痛病？而且还要是传染的啊，那麽下一个不就是到我了麽？我才不要突然砰一声的晕倒啊，我拒绝不要啊。（正色）
　　不过，真的很麻烦啊。如果刚刚出门打酱油的妈妈回来进了我的房那我不是完了吗，对了对了，如果真的是这样，我可以说和美子和幸村他累了所以一起睡觉了。啊，如果妈妈问他们为什麽不睡床而睡地下的时候那我要怎样回答啊，哎，对了，因为我睡床而且就在你回到家之後我醒了，而且睡地下是潮流的一种，不过如果我真的这样说了，到时候妈妈一定会罗嗦死了，哦呀哦呀，真是麻烦死了。
　　唔，想好了，我就说因为睡地下是潮流，所以他们追随潮流去。（正色）
　　哦呀哦呀，我果然是聪明的人。这麽好的方法也让我想到出来，我实在是太棒了。
　　「…诶。」睡在地下五分钟的月君，终於有反应了。於是，我立即飞过去看看病人为什麽还会生存。（喂喂）这是生化危机还是物种变异？【喂，我说你够了，月君他会哭的，而我也会哭的】
　　生化危机，我很害怕的。唔，其实生物危机像不像异兽和血兽单P还是异兽战？嘛嘛，是那个也不要紧，重点是我很喜欢看，而且还要是现场的啊。（微笑）
　　他慢慢地张开眼睛，像是睡公主醒来的时候一样。
　　话说，如果他是睡公主我也不会亲他，因为我的睡公主就是小石啊其可修。而且，如果我亲了月君的话，和美子会生气吧在天国看着月君的L也会生气吧。
　　唉，真是麻烦的男人。
　　「月君，没事吧？」其实我比较想听到你说有事啊混蛋，因为我要生化危机生化危机啊。
　　我的生化危机，快点来主人那儿吧。
　　「…没…没事。」他站了起来，说。
　　「刚才发生了什麽？」我好孩子的问道。
　　――难道…真的是生化危机？！如果真的是，那实在是…是太…太好了啊混蛋。
　　「对了，在我晕到之前你是不是说了一句“如果我说我有方法呢？”」他想了一想，问道。
　　「这句话啊…我没说过啊。月君是不是听错了？」
　　「是吗？也许我真的是听错了。不过还是很想跟白石说一句谢谢。」
　　突然听见他这麽有真诚的感谢，我感到一丝的呆滞。
　　我…做了什麽？
　　难不成他是感谢我没有随便动他的身子麽？这回事就不用容气了，因为我想也没想过动你，即使你是我偶像之一的夜神月。
　　「那个…我做了什麽需要月君的感谢？」於是，我还是好好的问了。
　　「不，也许应该要感谢十年後的白石吧。」
　　哦，原来是十年後的我啊。
　　……
　　什麽，你说是十年後的我…
　　这，到底是怎样一回事啊？
　　「十年後的我吗？是怎样的人呢，月君。」
　　「十年後的白石啊，变得有点成熟，而且十年後的样貌跟十年前的没有太大的分别。」他看了我一眼，这样说。
　　「是吗？那麽，月君我想问问你一条问题。」
　　――哦呀哦呀，我才不会问你是不是生化危机了？这个笨蛋的问题。
　　「问吧。」月君淡淡地道。
　　「其实我想问在月君的心中，什麽是潮流？」
　　――於是，我问了一直在纠结当中的疑问。
　　「潮流啊…」他想了一想後，给了我一个微笑，然後说「在我心中的潮流啊就是基拉，那时候一直也在流传基拉代表神来惩罚一些罪恶深重的人类。」
　　听到他的回答後，我不淡定地抽搐了一下。
　　――你丫的，你果然还是挂念着死亡笔记啊。果然你跟琉克有暧昧啊有暧昧，他不是杀掉了你的人麽？
　　「月君，你恨琉克吗？」
　　「不恨哦，琉克他也可算是我的朋友哦。」
　　「为什麽？最後是他把你的名字写在笔记啊。你不恨他杀了你吗？」
　　「不恨哦，因为杀死我的就是我自己。」他微笑着回答，像是跟他没有关系一样。
　　听到他的回答後，我发现在死亡笔记的夜神月变了，成熟得让人难以捉摸，像是只有L才能看清他一样。
　　「那个，刚才月君给他解释太空范了。」
　　「哦，那就是人在这个时候一起跟随的事物就是潮流了。」
　　「可是我认为啊潮流什麽的不要轻自跟风，否则到最後有损伤的会是自己。」我把以前从老师身上学到的都说出来。
　　「恩，也许吧。有些人喜欢潮流，是因为喜欢潮流带给他新鲜而又陌生的安全感吧。」
　　「安全感麽？形容真是精辟。」是说以前跟随潮流中买的东西是不会消失麽？我很纠结啊。
　　「谢谢白石的赞赏哦=v=」月君听到我的话後，很虚心的接受了。
　　――这才不是赞赏啊好不好，这可是吐槽。（正色）
　　而且哥吐的槽可是天才无敌最强就连开外挂的越前龙马也没有我这样强啊，哈哈，果然我是最强的。
　　不过，如果对上了弗兰，哥很有机会输给他的说。
　　因为他又me又you，他说愤了不晕me也会听因不惯而一早就晕死了啊好不好，还说什麽youmeyoume的呢？
　　真是麻烦死了。
　　对了，我什麽时候用了you和me的，果然是弗兰後遗症啊。（望天）
　　其实患上了是弗兰後遗症也没有什麽问题的，至少没有患上云雀是後遗症，口头禅什麽的都是咬杀，me才不要当中二病，要是you想当那you当好了，不要把me也扯进来。加上me对中二病是没有任何兴趣。Me最有兴趣的果然是小石啊。
　　对了，什麽弗兰後遗症都是浮云浮云啊，me才不会说我患上这个杯具的病症啊其可修。
　　
 作者有话要说：我还是把星期六码完的一章放上来
唔，下章大概结束了月的纠结。
然後，再下一章再下一章就指环战了。
某希表示我不懂写，战斗无能网球无能的某希君。
一起杯具吧，撒花。
还是这句4条评论我才更新哦，如果是长评的话我想我还是会更新的。




教导

　　「那个…这里，是那里？」一直在地上沉睡的和美子，恢复了意识，看到白白的天花，疑惑的问道。
　　――哦呀哦呀，怎麽会这麽像某些人穿越後必说的话？嘛嘛，大概是我想多了吧。
　　「和美子，这里是我的房间哦。」我还是微笑地说。当然，也走到和美子面前伸出手。
　　「谢谢。」她握着我的手，好像有点吃力地站了起来。
　　和美子的样子有点古怪…她不是都叫我做欧尼酱麽？怎麽会…突然不这样叫？就算不叫欧尼酱，也应该要叫尼桑啊。怎麽会这样…
　　――难不成…我真的说中了？
　　她看着我，低声地说「我不是和美子。」
　　…Orz…原来穿到别人的身体，还要跟身体主人的朋友说清楚麽？真的是难以想像啊。
　　然後，她又看看站在旁边的月君，原来没有什麽表情的脸竟变成一脸惊讶。
　　天杀的，这是什麽一回事啊？明明是穿越者应该是没有和美子的记忆才对，怎麽会认识披着幸村唯希皮的夜神月？
　　嘛嘛，想太多也没有用，所以我还是不想好了。
　　我看了月君一眼，以眼神问他到底是什麽一回事。
　　月君明白我的意思後，给了我一个笑容，表示我也不知道啊。
　　「你…你是月君？」惊讶过後，和美子说。
　　――哦呀哦呀，原来知道月君的名字啊。这个穿越者也看死亡笔记的吗？穿越者什麽的真是麻烦死了。
　　月君听到和美子惊涛骇浪的一句话後，沉思了一会，最後这样说。
　　「你是L吗？」
　　――什麽，原装L竟然上了和美子的身？天啊，这不是梦吧。如果L上了和美子的身，我想我的好日子也完了。
　　和美子【伪】听到月君更为惊天动地的话後，给了他一个笑容，然後说。
　　「月君还真是厉害呢。想不到没见23天，月君的直觉还是这麽厉害呢，真是令我有点意想不到。」
　　听到披着和美子皮的L似是挑拨的话，月君只是轻轻一笑，并说了一句使人呕血的话，那句话就是：谢谢L的赞赏哦。
　　L像是很意外看到月君的反应，也对呢，现在的月君跟那原装死亡笔记的月君是有着很大的差别。原装的那个的月君是一不拘一笑的男生，也许就只有失去记忆的月君比较像一个十多岁的少年。
　　「月君还真是变了很多呢。」看到月君的笑容，L这样说。
　　――也是呢，现在的月君可是一个堪比青学不二的存在呢。
　　月君好像明白了L这句话的意思，於是他继续微笑地说。
　　「很抱歉哦，这可是幸村家的遗传呢。」
　　听到这句话的我无言了丶悲剧了丶杯具了。相信在月君附近的L也会跟我一样无言吧。
　　不过，看到幸村的时候他好像也一直保持着微微的笑容啊，难不成他们一家也都是笑痴，啊不，是笑面虎。
　　描似…这个形容有点过份…所以，我还是不深入探讨幸村家遗传的问题了。
　　我还是在这里看看月君怎样跟L他表白，而且我也很期待L的反应呢。
　　呵呵，对了，我好像忘记了一个问题。
　　和美子…她到底去了哪里？
　　消失了还是什麽的？
　　真的很想知道啊混蛋。
　　於是，我只好这样问穿上和美子身上的L君。
　　「L，和美子呢？即是你现在身体的主人。」
　　L听到我的疑问後，沉思了一会，最後，这样对我说。
　　「和美子她说让我代替她，她说她不想再活下去了。」
　　「…为什麽？为什麽和美子她不想再活下去？」
　　――和美子，你不是一直快乐着吗？为什麽会不想活下去？
　　是不是…月君他对不好？
　　和美子…为什麽…为什麽有问题也不找我这个哥哥倾诉。
　　「白石君…你真的想知道麽？」
　　像是有着什麽的秘密，他严肃的问道。
　　「恩。」
　　我很想知道和美子她会为了什麽而不想再活下去…
　　「她喜欢上你这个哥哥。」他轻轻的说出这句话深深伤害着我的话。
　　「恩，她总是会说欧尼酱什麽的欧尼酱什麽的。」旁边的月君也这样说。
　　…原来是因为爱上了我，才不想再活下去吧…
　　错的…原来是我呢。
　　和美子…
　　我低着头苦笑着。
　　「欧尼酱。」脑海中浮现了和美子的声音。
　　和美子她一直跟在我的身後，我们之间一直也很亲密。直至我国中的时候，我远离了一点，关系也再没有以往一样。
　　原来，和美子真正喜欢的人是我吗？
　　和美子啊，你知道吗？只是我的妹妹罢了，永永远远也只会是我的妹妹。
　　我最爱的人是小石啊。
　　真的很傻，和美子。
　　正因为如此才会显得这麽可爱丶温柔丶天真吧。
　　和美子，下辈子不要再犯这些错了。
　　「谢谢你告诉这些给我知道呢。」控制表情後，我看着L这样说。
　　「…不用谢。」L似是惊讶着我能这麽快便恢复。
　　人死不能复生，不是麽？
　　就算再这样哭也没有用，因为这是和美子的选择啊。
　　「那麽L你是不想让人发现吧？」我微笑地看着他，问道。
　　L听到我的问题後，点了点头。
　　「那麽就请学习和美子吧。」
　　「…好吧。」L无奈的回应。
　　＞＞＞
　　小石香里一回到家中就看到这样的情况。
　　自己的女儿和美子坐在沙发一言不发，似是在生闷气。而分别坐在身旁的儿子介和唯希君则一脸无奈的看着她。
　　和美子一看到妈妈的身影後，便跑过来，一口气的跟妈妈说。
　　「妈妈，唯希酱和欧尼酱欺负和美子。」
　　「怎麽了？」小石香里问道。
　　「他们在说悄悄话，可是却不告诉和美子！」和美子踏踏地，以示生气。
　　――哦呀哦呀，L你的演技也真是太好了呢。
　　学了十分钟也能到这样的地步，你果然是个天才呢。
　　最後，这次的见面大会以爸妈的欢喜丶L的演技丶我和月君的无奈告终了。
　　最後的最後，披着和美子皮的L这样对我说。
　　白石君，你妹妹的性格…怎麽说呢？…还真是天真啊。
　　丫的，你才是天真，你全家才天真。
　　我家的和美子才不是天真啊混蛋。
　　我真的很想看看L你怎样被同也是「天真」的月君管死啊。




毒手养成记

　　坐在椅子上，头微微向左倾，看到抱着头喊苦的小金，不禁微笑了起来。
　　――哦呀哦呀，现在可是考试时间我怎麽能想这些东西呢。还是把注意力集中在试卷上吧。
　　收起对着小金的目光，把注意力集中在试卷最後的一题上。
　　花了接近三分钟的时间，把计算的答案写在横线之上。
　　――哦呀哦呀，现在才过了二十分钟，我好像太快把试卷写完了。
　　只是，我这样的想法在看到小石的情况後完全消散了。
　　唔，小石的数学果然很强啊。
　　唉，我比起小石真的是还差得远呢。
　　再次把目光放在小金上，看到他不再是抱着头而是努力地写着答案，终於也感到一丝安慰，因为在这次考试之前，我们可是暂停了正选的训练接近四星期了，而且我们可是在原本的部活时间都放在正选的学习问题上。
　　――哦呀哦呀，教导小金可是比任何一件事还要麻烦呢。
　　在这四星期中，我深深体会了这句话的意思。
　　由於暂停了部活时间，所以部员什麽的都回家温习了。至於，正选是有特别待遇的！
　　花了三十分钟收拾更衣室，放了一些椅子桌子进去。然後，第一天和第二天是自己温习的时候。
　　第一天，积极认真的温习课本。
　　第二天，烦重的知识使我感到有点烦闷。可是，看到坐在身旁的小石发奋的样子，我还是继续埋头苦干中。我才不要败给小石TAT
　　第三天，修说了一些在那个项目有着不错成绩的人要与成绩比较差的人，即是说成绩好的人要跟成绩不好的人进行补课。
　　至於我，不幸地跟小春成为总补课老师【伪】，而小石他则成为副补课老师【伪】。
　　――哦呀哦呀，还我的人生来。
　　看着面前正在努力中的小金，我不至一次地想。
　　没错，我被分派到小金的专用补课老师（？）。
　　小金他只擅长体育，至於国语丶数学丶理科丶社会丶英语这些科目他真的想问小金他平时怎样上课的。
　　――嘛嘛，这次可不是只有我一人倒霉啊。小石他也成为了小金的专用数学教师【伪】，至於原因嘛我想大概是我还没有达到满分的水准吧。
　　＞＞＞
　　日期：ＸＸＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日（留校温习的第五天）
　　时间：３：２０ＰＭ
　　人物：我丶小石丶小金（被分在同一对温习小组）
　　大要：
　　小金努力的解决小石设下的题目，而我，不好意思嘛我在走神来着。
　　原因嘛，大概是因为小石他实在是太让人赏心悦目了所以我一时看呆了也是情有可原的啊。
　　
　　日期：ＸＸＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日（留校温习的第六天）
　　时间：３：１０ＰＭ
　　人物：我丶小石丶小金
　　大要：
　　我努力的跟小金讲解物理科的重点，小金努力使自己不睡着，可是还是睡着了。小石努力地喊醒小金，然後，小金再次睡着的时候，又再次喊醒他。
　　这，真的有用吗？
　　啊不，应该是这样做真的对小金有用吗其可修。
　　我相信，答案很清楚。
　　
　　日期：ＸＸＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日（留校温习的第七天）
　　时间：３：００ＰＭ
　　人物：我丶小石丶小金
　　大要：
　　我自顾自地温习，而小石则耐心地教导小金。
　　
　　日期：ＸＸＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日（留校温习的第八天）
　　时间：３：１０ＰＭ
　　人物：我丶小石丶小金
　　大要：
　　我和小石用心地问小金问题，而小金则说着麻烦死了，什麽也没有回答。於是，我露出了我昨天弄出来的东西给小金看。
　　「毒…毒手。」小金看到，这样说。说罢，受到别人的鄙视。
　　你丫的，我这只真的不是毒手啊。你认为我这样做为了谁啊混蛋。
　　「小金，你想死吗？」我装作淡定地看着小金问道。
　　「不…不要。」
　　「那麽回答问题吧。」
　　於是，小金在这天的温习裹全部问题也回答了。
　　小金啊，说真的我真的不想骗你，可是，你要是再这样下去我想你不会通过这次的考试吧。
　　其实所谓的毒手啊…是我昨天弄出来的。
　　
　　版本一＊
　　昨天回到家後，我坐电脑面前，打开火影忍者的文件夹，开启了第二集的影片。
　　看到某银发中了开外挂的鸣人设下的低级陷阱後，我笑了。
　　对了，某银发是卡卡西。
　　卡卡西看到他将会教导的三名孩子後，他说了一句你们真的很讨厌呢。
　　然後，他们开始了自我介绍。
　　卡卡西说，我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的……
　　听了鸣人式的介绍後，卡卡西他黑线了，然後把视线放在他们这队唯一的女生上。
　　听了小樱的介绍後，卡卡西不至黑线了，他的手心在出汗。
　　听了佐助式的介绍後，卡卡西的嘴角抽了一抽，幸好他有着永不摘除的面罩，不然当时的人（指鸣人丶小樱丶佐助）也能看出卡卡西真正的心情吧。
　　唔，如果我说我不想别人看清楚我手臂上的真正心情。
　　哦呀哦呀，这可不是跟昨天我从小金口中听到的消息有关系哦。
　　昨天，小金跟我说他很害怕毒手。
　　所以，我就从卡卡西身上得到了灵感，唔，是这样没错。
　　
　　版本二＊
　　昨天，我跟小石纹身去了。
　　为什麽纹身？这个问题有待探讨。也许…纹身是一种潮流吧？
　　小石在他的背上纹了一只小小的蝴蝶，而我也在手臂上纹了一个细小的黑蝴蝶。
　　由於学校不准许学生擅自纹身（只是说说而且），所以我在左手臂上缠上了绷带以掩盖着这个纹身。
　　到了第二天，小金看到我缠上了绷带的左手後，他吃惊的叫声：毒…毒手。
　　这时候我才知道小金他是害怕毒手，於是我就将计就计说我这是毒手。
　　＞＞＞
　　「考试完毕。」坐在一旁的修，说。
　　把试卷传出来後，修检查过试卷的数目，对我们说。
　　「明天上午十时，到网球部集合。」
　　明天是正式考试的日子，我们只是提早把要考六天的试在两天内考完而且。
　　「是。」
　　「很好，那麽还有什麽问题？」
　　「修，我跟小石明天不能来。」
　　「原因？」修淡淡地看着我，说。
　　「原因嘛…我生――」我的话被修打断了。
　　「白石你不要再说你生理期到了。」
　　我一脸你很神的看着修，最後，我只好这样说。
　　「那麽修，我在人生的道路上迷路了。」
　　「这跟到不到有什麽关系？」修被我弄气了。
　　身旁的小石看不过眼，说。
　　「私人理由。」
　　「准了。」修想也不想便答应了。
　　修，你不得这样的。一句私人理由就准了，那为毛我的理由不被接纳啊？
　　「训练翻倍。」修对我们说了这句话後，便离去了。
　　在回家的路上，小石终於忍不了口地问道。
　　「介，明天有什麽事？」
　　「明天啊…是库洛姆的战斗。」
　　昨天库洛姆给了我一个电话，她问我能不能到并盛看她的战斗，我二话不说的答应了她。明天又没有什麽特别事，而且很久也没有到并盛了，再说很久也没有看过小库洛姆了。
　　「恩。」
　　「那麽明天早上十时在你家门前等。」留下了这句话後，我便进了屋。
　　




魔术表演

　　急忙地吃过早餐後，便拿上袋子，跟爸妈说了今天不回来吃晚饭後出门。
　　一出门便看到自家的老婆大人，真是早啊。
　　「哟，老婆大人。」
　　糟糕，我把心裹所想的都说出来了，待会死定了吧？
　　啊不，我可以说我刚才在死机来着，唔，这果然是一个好理由啊。
　　「抱歉呢小石，刚才我在死―」还没把话说完，小石便打断了我的话。
　　「介啊，你啊是想说你在死机来着吧。」他一脸无奈的看着我。
　　「小石很棒哦。唔，果然我们有心灵感应啊。」
　　看到他的表情，我知道我很快便会糟糕了。
　　――哦呀哦呀，其实我什麽都没有说，小石你听到的只是幻觉而且，唔，是幻觉。
　　「白石啊你果然要去看一看医生啊你的心理很有问题别想不去了既然如此今天我们就不去库洛姆的战斗转去看心理医生吧―」小石一脸我很严肃地说。
　　於是，我糟糕了。
　　小石啊，想不到你竟然有碎碎念的天赋呢。
　　还有就是…
　　「小石，你毒舌了呢。」我真相了，唔。
　　小石大概会回答你才毒舌你全家才毒舌吧。
　　可是，我错了。
　　「谢谢赞赏。」
　　――哦呀哦呀，我什麽也听不见。
　　小石你的境界果然高深了啊啊啊啊―
　　啊不，小石你又被怪叔叔教坏了麽？
　　「小石，千万不要跟怪叔叔走。」我语重心长的提醒他。
　　我不要我的老婆被人拐走，要拐走也只能是我拐。
　　「介，你的脑子到底是在想什麽？」小石他再次无言了。
　　「在想你，时时刻刻也在想你。」
　　小石会很快乐吧，我这样说。
　　其实啊…我时时刻刻在想网球的…
　　对了，不要跟小石说哦。
　　「呕心。」
　　「小石你这样说人，人家可是会很伤心哦。嘛嘛，我们走吧。」
　　「哦。」
　　「不要哦可以吗？」
　　「哦。」
　　「小石…」
　　「哦。」
　　「呵呵。」
　　然後，小石没有办法再哦了。
　　因为我啊想了一个很好的办法。
　　其实那个很好的办法就是我吻了他的唇啊口胡，不然还有其他办法麽？
　　哦呀哦呀，果然我就是聪明的人啊。
　　「混蛋，让你的家人看见怎麽办啊？要吻就在没人的情况下吻啊…」
　　小石没有把话说完，因为我听到要吻就要在没人的情况下吻便情深款款地看着他，道。
　　「我知道了，小石。那麽我们快到没人的地方吧。」
　　话罢，拖上了小石的左手，然後，走出我的家门前。
　　「介，我们不是要看库洛姆的战斗麽？」
　　「恩，差点忘了小库洛姆呢。那麽，走吧。」
　　哼，今次吃不到是我的损失啊混蛋。
　　於是，我们往车站那边走去，当然是在没有拖手但肩并肩的情况下走。
　　＞＞＞
　　梳着凤梨头的少女轻声的对披着黑色外套的少年说「很久不见呢，你似乎强了呢。」
　　少年向後看一看梳着凤梨头的少女便离去了。
　　口胡，我和小石为毛会在这样观看Ｊ与Ｑ啊混蛋。
　　啊，我想起来了。
　　我终於想起我和小石为毛会在附近观看Ｊ与Ｑ了。
　　那真是太让人高兴了呢口胡混蛋。
　　少年离去後，我和小石才走出刚才所站在的位置，转向别的地方找库洛姆。
　　「哟，小库洛姆。」清楚看到梳着凤梨头少女的我，这样说。
　　「啊…，你好，白石丶小石川。」她看到我们後，这样说。
　　果然小库洛姆是个萌点啊…
　　六道骸，你太强大了。
　　竟然拐走了小库洛姆这个既治疗又萌人的女生。
　　你一定是太闷了吧，所以才会当个宅。
　　放心吧，我绝对不会取笑你的，唔，绝对不会。
　　因为宅并不是笑料啊啊啊啊――
　　「库洛姆，我们什麽时候到战斗的地方？」小石问。
　　「诶…什麽时候去也可以，只不过我们现在先要去找犬和千种。」库洛姆听到小石的疑问後，这样回答。
　　「那麽我们快去找他们吧。」
　　「恩。」
　　犬和千种拉风的进去了，听到不知道是谁说的六道骸的时候，库洛姆也进去。
　　她说，她的名字是库洛姆并不是六道骸。
　　也许…库洛姆只是库洛姆而且，六道骸的库洛姆。
　　然後，我们也进去了。
　　一名穿着一件写着２７衣服的男生，看到我和小石後，有点疑惑地道「他们…又是谁？」
　　我能说我和小石是打酱油麽？答案是不可能。
　　於是，我只能无视了他，对站在男生旁边的人，说。
　　「哟，武。」
　　「哟，白石。」
　　於是，我们相对而笑。
　　最後还是由山本把我和小石介绍给他的朋友认识。
　　＞＞＞
　　库洛姆的比赛开始了。
　　库洛姆说她不需要打气那些东西。
　　库洛姆，没见你这麽多天，想不到变得更可爱呢。
　　果然是六道骸教导有方。
　　唔．如果是这样的话，我就原谅你拐走库洛姆吧。
　　冲吧！库洛姆压倒他吧。
　　抱歉呢，最近看Ｂ什麽的看得过多，所以才会这样子。
　　请相信平时的我是一个很正色的人。
　　对了，库洛姆的对手是一个名为玛什麽的婴儿。
　　真是糟糕，竟然让一个婴儿去战斗。
　　然後，库洛姆便和那个婴儿平静的对持着，谁人也没有走过一步。
　　小库洛姆，动啊。正想把这话说出来的时候，却发现站在附近的众人都一脸痛苦地躺在地上，小石他也是这样。
　　到底…是怎麽一回事？
　　「小石，你怎麽了？」
　　「介。你感受不到吗？」他一脸惊讶的看着我。
　　「感受什麽？」我一脸疑惑的看着他。
　　他没有回答我这句话，因为他好像更痛苦了，於是，我轻轻握着小石的手，意图让他不要这样痛苦。
　　把注意力集中在比赛上，却发现一直站在的库洛姆倒下了，好像十分痛苦，口中还在低声的说着骸大人。
　　突然，库洛姆身边浅起了一层薄雾。
　　然後，库洛姆不见了可是站在库洛姆那个位置上竟然多了一个男生。
　　这，是魔术表演麽？
　　「看来对幻觉有抗体呢。」
　　「恩，ｋｏｌａ。」站在２７少年的两个婴儿，看着我道。
　　不久，其他人没有躺在地上，而是好好的站着。
　　小石他也站了起来，只是我还是握着他的手。
　　这，不是魔术表演吗？
　　於是，这场比赛的後期我没有看到，因为我在纠结哗一声由女变男的是不是魔术。
　　但是，唯一可以知道的是库洛姆的战斗胜出了。
　　太好了呢，库洛姆她看来很重视这场战斗呢。
　　――哦呀哦呀，真是太好了呢。
　　




CHOICE的结束

　　关西大赛结束了，我们四天毫无疑惑地拿下第一名，而关西第一的身份打进了全国大赛。
　　关东大赛，由青学胜出。
　　那时候的我听到这个消息後，没有一点的惊讶，只是有一点的无奈，无奈在ＸＦ笔下的主角不败事迹，冰帝也好立海大也好我们四天也好。
　　是，青学是有努力。
　　但是，相比立海大来说，青学和立海大之间所付出的努力根本不值一提吧。
　　真田，是初中界的第二吧，而第一的人大概是幸村他吧。
　　那麽为什麽到了最後他们都会被１５１打败呢？只是因为打败他们的人是主角，这个好笑的理由麽？
　　漠视了别人还要比自己多的付出，这又算是什麽|西呢？
　　是，你也可以说主角他也有努力过。但是，在正式比赛中一场也没掉过这不算是开外挂还算是什麽？不二他们不也是输掉过岍t不二他可是输在我手上啊。
　　其他主角也是有掉过的，就像天野娘笔下的２７少年，在ＣＨＯＩＣＥ不是输掉给白渣渣然後再慢慢成长起来，不是麽？看，这就是不开外挂的例子之一。
　　可是，某１５１君不是一直在开外挂麽？
　　对着谁也能胜利，这点毫无疑问他一早已经超越了他爸了。
　　啊，这话题好像有点沉重了。
　　唔，在全国大赛之前有一个日美大赛。可是，只限於关东那边的学校参加。所以，在日美大赛这差不多两星期的日子裹，修他决定放我们三天的日子放松，然後再继续操练，为了胜出而努力。虽然知道这次的第一名仍旧是某１５１君所就读的青学，但是，我们还是要努力向前啊。
　　於是，这就是我宅在家的原因。
　　打给小石他说他要到图书馆看看书，於是，我很好心的说了我不去。
　　口胡，刚刚才考完试又这样快便温习我绝对会闷死的，绝对。＝Ａ＝
　　就在我狂想之际，放在床上的电话响起了。
　　看看来电显示，接了电话。
　　哦呀哦呀，真是稀客啊。
　　「哟，犬。真是难得呢竟然会打给我。」
　　「你想我会打给你吗？哼，我最讨厌你了。」
　　犬，说正事吧。――千种的声音。
　　「哼，那个麻烦女人有没有到你哪儿？」
　　「小库洛姆啊…没有啊。发生了什麽吗？」
　　「哼，她从星期一开始就不见了。」
　　「三天啊…对了，犬你是在担心库洛姆吗？我想库洛姆会很高兴的。」
　　「…谁会担心那个麻烦女人啊，我是担心骸大人啊。既然你不知道就算了，哼。」
　　然後，挂了电话。
　　把电话放回床上，轻轻的坐下，暗想。
　　少年，你是在傲娇吧？
　　犬丶千种，你们果然担心小库洛姆吧。
　　我想小库洛姆知道你们接受了她，她会很高兴的。她要是高兴了，我想那个骸大人也会很兴的，唔。
　　唔，如果能再看见你，我一定会跟你说的，小库洛姆。
　　所以在这之前不要死了，要努力啊，为了回来而努力。
　　啊，最好打ＢＯＳＳ什麽的千万别扯进我，因为之前那个叫ＲＥＢＯＲＮ的婴儿对我说「你，加入彭格列吗？」
　　然後，我明智的拒绝了。
　　口胡，你还当你的彭格列而我还是继续当我的网球王子好了。
　　＞＞＞
　　哦呀哦呀，肚子好像有点饿呢。
　　然後……砰的一声，我被不知名的|西打中了。
　　你丫的，我只是出街买东西吃，为毛会来了十年後啊。
　　你丫的，一定是十年前的那个入江正一弄错了。
　　再说我没有时间留在这边啊，全国大赛也差不多到了，为毛我会在这边打白兰啊TAT
　　以上为我被十年後火箭炮打中时的感受。
　　砰的一声，２７少年等人一脸惊讶的看着十年後变十年前的我。
　　「白…白石学长。」２７少年看到我道。
　　「哟，纲吉还有大家。不过，纲吉我不是说过白石也可以麽。」
　　「恩，白石。」
　　看看身旁，微笑地说。
　　「哟，十年後的小石。十年後的我有好好（重音）在床上对待（重音）你麽？」
　　十年後的小石听到我的问题後，哈哈地笑了一笑，然後回答「呵呵，有心了。」
　　你丫的，你根本没有回答我的问题吧。唔，虽然我知道这个答案，不然你也不会不回答吧。
　　再看看站在小石身旁的库洛姆一脸害羞的笑容，我这样道。
　　「哟，小库洛姆。挂念我麽？」
　　「恩…很高兴能看见你。」她这样对我说。
　　「小库洛姆，我跟说一件使你兴奋的事吧。」
　　「？？」库洛姆一脸疑惑的看着我。
　　口胡，对於不知道的事情不是都是疑惑着的麽？
　　啊，描似自己吐自己槽了。＝　＝＋
　　算了，你们当什麽也没听见什麽也没看见吧。
　　唔，就是这样。
　　「犬和千种在找哦。」
　　她听到我的话後，欢乐地笑了，可是，不久後消回了笑容，并低声地喊道「…犬…千种。」
　　哦呀哦呀，我好像说错话了。
　　嘛嘛，说错话就说错话吧，修改错话什麽的实在是太麻烦了。（正色）
　　「…小库洛姆，我们一起加油吧。一起努力的回到过去吧。」各自找妈吧。
　　啊不，我错了，应该是各自找自己最信赖的人吧。
　　库洛姆她…大概是找六道骸吧。
　　而我…还要说麽，当然是找我心爱的小石啊混蛋。
　　「恩，一起努力。」她坚定的道。
　　就在我和库洛姆闲聊之际，刚刚出了去的２７少年已和白兰决定了这次战斗的人选，所以说ＣＨＯＩＣＥ开始了。
　　於是我们派了２７少年（大空）丶狱寺少年（岚）丶山本少年（雨）丶士巴拿和入江少年（二人都是无属性）。
　　而剩下的人则在安全的地方观战。
　　战斗的时候，小石拉我到角落裹，向我讲解这个时代所发生的事。
　　「这个时代的作战方式是把觉悟传送到指环中，使指环发出火焰，再使出这些火焰战斗。白石，明白了麽？」
　　「恩。」不就是要保护大家之类的吗？真是太客易了吧…唔，大概。
　　「既然明白就尝试一下吧。」
　　他给了我三只指环和二个匣子，并道「这些都是“你”留下的。」
　　我接过三只指环和二个匣子後，先戴上一只指环。
　　然後想，我要回到过去吃掉小石，不会让这个时代的小石有机可乘。
　　指环，发出了紫色的火焰。
　　……
　　ＣＨＯＩＣＥ结束了，我们输掉了。
　　入江君被Ｋ掉呢，当然还没有死去。 
　　因为他现在正跟大家说他跟白兰的事。
　　白兰来了，他看到我後，有点惊讶的道。
　　「还以为你生病了呢竟然不吐槽，原来十年前的白石酱来了呢。」
　　口胡，我可是由ＣＨＯＩＣＥ开始的时候就已经在这裹呆着的。
　　你丫的，你是没有留意我的吧。
　　还有，月君说过十年後的我是一个很成熟的人所以我才不会是一个吐槽的人呢。
　　所以说白兰君，你口中所说的人到底是谁啊？我不认识呢。
　　「呵呵，有心了。我相信白兰君口中的那个并不是我来的说呢＝ｖ＝对吧，武？」
　　「呵呵，也是呢。」武摸摸头子，回答道。
　　正当白兰和２７少年谈入江君问题的时候，突然一个名为尤尼的少女挺身而出了。
　　少女，一定是看不过眼白兰才会挺而走险吧。
　　的勇气值得嘉许，唔。
　　然後，跟白兰开始一场追与被追的游戏，以双方性命担保的一个残酷游戏。
　　白兰说，没有一个人能够阻止他。
　　就在此时，库洛姆一直握着的三叉戟出现了一些若隐若现的雾气。
　　然後，出现了一个少年，少年一边挡着白兰的攻击，一边道。
　　「Kufufu，我会阻止你的，白兰。」
　　库洛姆看到少年便低声的说「骸大人。」
　　骸大人啊…即是说是六道骸吧。
　　喔，原来是这人啊。
　　不过，六道骸你比起以前老了许多呢。
　　「他是十年後的六道骸啊。」一旁的ＲＥＢＯＲＮ这样说。
　　ＲＥＢＯＲＮ，你又读我的心吧。
　　唔，一定是。
　　如果不是的话你怎会知道我在想什麽呢？唔，绝对是。
　　最後，我们在六道骸的保护下走出了白兰弄出似是幻觉的地方，回到了十年後的并盛。
　　回到并盛後，经过讨论後最终决定返回那个所谓的彭格列机地，而银色长发的男生看了我一眼後便离去了。
　　回到机地後，ＲＥＢＯＲＮ跟躺在床上名为拉尔的女性.交代ＣＨＯＩＣＥ发生的事。
　　交待事情後，拉尔看了被ＲＥＢＯＲＮ要求站在一边的我，道。
　　「他，大概要特训吧。」
　　我才不要特训＝Ａ＝
　　特训什麽的最讨厌了。（正色）
　　「啊，虽然他已经能点燃指环，但是，始终还是没有经验。我们再回来後，我会叫小石川对他进行特训。」
　　「恩。」
　　然後，尤尼进来了，并把所有的奶嘴给拉尔保管。
　　这些奶嘴…有特别的意义麽？
　　後来，ＲＥＢＯＲＮ叫我去休息，而我当然也去休息，不然还要做什麽？彭格列机地大概没有网球拍吧，唔，就是这样，我一直在睡直至被十年後的小石唤醒吃晚饭。
　　这样的日子，好像也不错呢。
　　像一条大懒虫吃完又睡一样也真是不错呢^0^
　　到了第二天，我跟小石去找入江。找到入江後，发现纲吉啊库洛姆啊已经在这里了只是…不见了ＲＥＢＯＲＮ。
　　ＲＥＢＯＲＮ他是不是因为太紧张所以尿床了。
　　啊，尿床真的没有大不了的，婴儿不是也会尿床的麽。
　　所以说，ＲＥＢＲＮ你不要害怕被我们责骂。
　　放心吧＝Ｖ＝我们是不会责骂你这个孩子的，唔。
　　「各位预备好了麽？」入江和旁边的士巴拿先生问道。
　　当然准备好了，是吧？小石。
　　小石…在哪？
　　啊，对了，我现在是在十年後啊。所以说，十年後的小石没可能回十年前的吧。
　　小石，你家的夫君很想见你哦哦哦。
　　人家一天没有看见你了，小石，你挂念我麽＠ｖ＠
　　「ＲＥ…ＲＥＢＯＲＮ还没有来啊。」
　　啊，原来纲吉你也跟我一样是一个细心的人吗？
　　唔，只可惜你的留言他们没有听到哦，不然我们也不会这麽快便回来十年前吧。
　　唔，是这样没错。
　　十年前，哈哈，我白石回来了。
　　小石，你就等着你亲爱的夫君吧。
　　＞＞＞
　　回到过去我感到异常的兴奋。
　　我才不会是因为能吃到小石哦。
　　回到过去的落点是并盛神社。
　　一回到去，尤尼不知道在祈什麽祷。
　　突然，有一陪似是幻觉的少年从纲吉的指环上出现。
　　听了ＲＥＢＯＲＮ的话後，我才知道他是彭格列初代ＧＩＯＴＴＯ。
　　ＧＩＯＴＴＯ跟我们说什麽继承之类的东东。
　　然後，看了我一看，露出怀念的神色。
　　我认识你麽？
　　「彭格列十代，他，是你的守护者吗？」ＧＩＯＴＴＯ指着我，问道。
　　「诶…不，十年後的白石好像是门外顾问。」
　　「白石吗…」ＧＩＯＴＴＯ沉思了一会，然後，对我们说。
　　「明天再见吧。」随即，化为烟雾飘回纲吉的指环裹。
　　後来，我回家了。
　　回了家後，我才知道一天的时间在这里竟会是过了几个小时。
　　因为ＲＥＢＯＲＮ说了继承结束後他们丶库洛姆和我也会返回十年後，继续跟白兰战斗。
　　於是，我拨了电话Ｌ，让他替我告假。
　　直至我再拨电给你，你才停止告假吧，Ｌ，拜托你了。我这样跟Ｌ说。
　　好吧，就当这次还回人情给你了。
　　恩，那麽再见了，Ｌ。
　　听到回覆後，我满意的挂了电话。
　　小石，因为我要苦练战斗的技巧，所以暂时不能吃掉你了。我握着电话，暗想。
　　




你说我们能永远

　　最後，纲吉打败了白兰。即是说，我们这些从十年前来的人终於也可以正正式式丶无所顾虑地回去了。
　　可是…Giotto你不是已经飘回到纲吉的指环吗？干嘛突然间出现啊，而且，还要看着我和小石。再说，Giotto你的守护者也不要一同出现的吧。
　　唔，我知道你是暗恋我的吧。要不然你也不会这样看着我吧。
　　好吧…Giotto我错了TAT所以，你不要用这麽冷的眼神看着我吧，拜托了。
　　一直在对白石使用读心术的Reborn嘴角微微上升，表示他现在很快乐。
　　惨了惨了，Reborn这次又要做什麽…看到Reborn嘴角微微上升的纲吉，想。
　　「你们并不完全。」最後，Giotto这样对我们说。
　　并不完全…这是什麽鸟语啊喂!
　　「哈，Giotto你说毛？」看到十年後的小石有点风化的趋势，我只好这样说。
　　「我说，你们并不完全。」
　　哈，我们并不完全是毛意思啊？
　　为毛我一点也不明白你在说什麽啊。
　　难道是…时代的变迁所以我不明白…【望天
　　唔，也许是这样吧…
　　「Giotto，你说我跟小石并不完全啊…这是什麽意思啊？」果然，还是问清楚比较好哦。
　　而站在我身旁的小石也停止了风化，等待Giotto的答案。
　　到底…会是怎麽样的解释呢。
　　「待会…你们便会知道了。」Giotto轻轻地回答我和小石的疑问。
　　口胡，Giotto你这还算是回答麽？
　　――哦呀哦呀，果然我们的定义有点不同呢…
　　唔，大概是这样没错。
　　然後Giotto打了一个响指，我发现我有点晕厥，良久，失去了意识。
　　啊，我不是没有意识吗？那麽为什麽还会有感觉呢？
　　突然，有些已应该被遗忘的记忆深深刻在我的脑海中，也映入我的眼帘。
　　我有十辈子的记忆，数量竟使我如此的惊讶。
　　＞＞＞
　　第一辈子，我是一名名为基柏德的意大利籍男生。
　　我是在一个名为彭格列的黑手党工作，是云之守护者。
　　不用打文件什麽的，只是要成为不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云。
　　这点，我毫无疑问地做到了。
　　当然，平时也要拿着我的爱枪去射杀一些想要危害家族的弱者。
　　杀人，其实是一年十分容易的事，只是看看自己有没有这个心态去杀人罢了。
　　而且，杀人其实是满使我快乐的一件事。
　　听到绝望的叫声，总有一种想继续想听下去的感觉。
　　变态吗？大概是吧。
　　也许，我是沉醉在杀人那时候的快感吧。
　　别人说，云之守护者是孤高的，不需要什麽朋友需要的只是任务和杀人。
　　只是…我还是有朋友的。
　　除了二代外，我还有两名朋友。
　　落恩柏，也是在彭格列工作，他是雨之守护者。
　　细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。
　　落恩柏他也跟我一样，喜欢战斗，喜欢看着别人死亡，也喜欢看到红红的血。
　　而另外的一个朋友是D?斯佩多，他是一代同时也是二代的雾之守护者。
　　无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。
　　他一直主张杀人，而且在杀人的时候不需要任何的怜悯。
　　因为如果怜悯了敌人，那就代表给了敌人一个机会，能够杀掉自己的机会。
　　所以，任何怜悯是绝对不需要，需要的只是残酷。
　　有时候，我会很感谢D，如果没有他，我想我一早便会死掉。
　　我的家庭并不算富裕但也算不上贫穷。
　　曾几何时，我想我会认为父亲丶母亲和我能够一直平平淡淡地生活下去。
　　直至…
　　有一天，父亲丶母亲在我的房间中教导我做功课。
　　突然，家中的门被人拍打着。
　　是谁？
　　不会是住在我们家旁边的邻居婆婆啊，因为婆婆她每次来的时候会轻轻的按一下响铃而且还会低声地喊着我们。所以说，婆婆是绝对不会这样粗暴的。
　　父亲出去开门了，我和母亲从房门探头出来看着父亲开门。
　　打开了门，父亲的身子微微振了一振，然後，转头看着我们，也给了母亲一个指示。
　　母亲看到了後，立即轻轻地关上了门。把我推进床下底，然後，又推进了很多杂物，看到我被杂物完全遮盖後，轻轻的对我说。
　　「柏德，无论听到什麽也千万不要发出声音。」
　　这句话，也成了母亲最後的一句话。
　　听到了父亲和母亲哀痛的声音，和很多男人的笑声。
　　刹那间，我捂着嘴以免发出一些声音。
　　泪，无声的落下。
　　一直就这样安静的待着，外面发生了什麽事情我也不知道。
　　我唯一知道的是父亲和母亲被杀死了，母亲为了保护我，原本她可以一走了知但却没有，若果不是父亲给了母亲一个提示我想我们会死在一起。
　　可是，你们知道吗？我想跟你们死在一起。虽然知道是你们保护了我…
　　突然，有人拍了我一下肩膀，那个人就是D。
　　D他教了我怎样去战斗，怎样去杀人。
　　从此以後，我就成了一个冷漠的人。
　　为此，我绝不後悔，因为是D他让我重生，如果不是他，我想我会死在那一天。
　　那一天，天空异常的黑暗。
　　那一天，成为了我的禁忌。
　　D是使我感激的人，所以我跟他成为了朋友同时间也成为了他的部下。
　　落恩柏，是我出生入死的好朋友丶好同伴。
　　大约三十多岁的时候，我和落恩柏被分派了一个暗杀某黑手党老大的任务。
　　那天，我们中陷阱了。所幸的是，在我们死去之前完成了这次的任务。
　　死去的时候，我想到的并不是我会坚持下去一定能活着什麽不经头脑思考的想法，我想的只是我干白活了。
　　第二辈子，我是一名教师。
　　……
　　第三辈子，我是一名音乐家，其实只是作曲家。
　　……
　　第四辈子，我是一名医生，一名外科医生。
　　……
　　第五辈子，我是一名普通的「打工仔」，工资碰巧只能糊口。
　　……
　　第六辈子，我是一名病人，一名患上血癌的病人。
　　……
　　第七辈子，我是一名小孩，居住在孤儿院。
　　……
　　第八辈子，我是一名老人，一名双目失明的老伯。
　　……
　　第九辈子，我是介，蓝冷介。
　　……
　　第十辈子，也即是现在，我是白石，白石藏之介。
　　……
　　突然，意识恢复了。而我也差不多从意识世界醒过来。
　　Giotto谢谢你呢，能让我想起了一切。
　　还不完全…原来是这样的意思啊。
　　＞＞＞
　　我醒来了，发现我并不在神社而是在彭格列机地。
　　「诶…」我迷迷糊糊地站了起来，不意外看到纲吉高兴的脸容。
　　喂喂，我不是复生啊。纲吉你兴奋个毛啊喂！
　　「十年後的小石呢？」照道理他也应该和我一起晕倒。
　　纲吉听到我的疑问後，立刻道。
　　「小石川学长还没有醒来。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一时，相对无言。
　　不知道入江是不喜欢这情况也可还是真的为我们着想也可，他郑重的跟我们说。
　　「既然白石也醒了，那麽可以开始回到未来了。这次，不会再使用这仪器了，所以返回十年前会由彩虹之子负责。」
　　……
　　然後，我们回到过去了。
　　再然後，我回到家中发现我一直在想着的小石竟然出现在我家。
　　小石看到我後，担心地道。
　　「修炼是好，但是也不用这麽多天吧。」
　　啊啦，修炼…应该是L想出来的理由吧。
　　真不愧为天才啊，想出来的理由也这麽有意义。
　　不过…现在到底过了几天？
　　於是，我这样问小石。
　　「小石，和美子替我请假的日子有多天？」
　　「…三天。」
　　三天吗？明明十年後只是过了二天啊混蛋，怎麽会变成三天了？
　　嘛嘛，算了，我不管了。管太多什麽的实在是太麻烦了。【正色
　　对了，三天，这天…不就是全国大赛的对赛抽签日吗？哎，今天我好像约了小石一起去啊。
　　糟糕了，小石是看我没有到才来好好“关心”一下正在“修炼”的我吧。
　　这次…我死定了。
　　小石，夫君知错了TAT。
　　所以请手下留情吧。
　　「小石，很抱歉。因为修炼太让人紧张了所以一时忘记了时间，很对不起，我失约了。」唯一的解决办法就是――认错。
　　当然，还有一条潜规则，不管是谁错，身为主方的一定要认错。
　　唔，所以我认错了。
　　所以说我才不会是因为内疚啊混蛋。
　　「没关系，我代介你抽了，第一场之後也满有胜算，但是，最後会跟冰帝或青学争取跟立海大对赛的机会，现在唯一只能看冰帝和青学谁会胜出。」
　　一定会是青学吧，在某主角面前所有的努力都是白费的。
　　「大概是青学胜出吧。不过，这会是一场激战啊。」回想迹部君和某主角比赛的时候，我有点无奈地道。
　　「恩。只可惜那天，在别的场地有我们的比赛，因此不能观看这麽精彩的比赛了。」
　　「真是可惜呢。」
　　「恩。对了，介，这几天你真的有好好修炼吗？」
　　「有啊。」只是修炼战斗的技巧并不是修炼网球技术而且。
　　「那麽为什麽在我多增加的记忆中会看到介在战斗呢？」小石一脸我很好奇的看着我。
　　唔，我什麽也不知道的，小石你看到的只是库洛姆弄出来的幻觉…才怪呢。
　　最後，我这样问小石。
　　「小石，你有那些记忆麽？那你还记得D吗？」
　　他听到我的问题後，轻轻一笑，然後回答。
　　「当然记得哦，基柏德。」
　　「恩，落恩柏。」
　　＞＞＞
　　最後，我们还是对上了青学。
　　结果…一败涂地，除了我跟不二周助那一场胜出了之外。
　　阵容还是依旧，所以胜负在未曾开球前已经定下。
　　四天败给青学，是铁一般的事实。
　　修他们离去了，青学等人也离去了，观看比赛的观众也都离去了。
　　我静静地站在球场，抬头看着那灿烂无比的天空。
　　「介。」
　　我知道是小石。
　　小石他不是和修他们一起离去了吗？怎麽会在这里？我知道了，小石是害怕我会伤心难过吧。
　　我才没有伤心难过呢我只是有点伤感而且，即使一早知道了结局。
　　「小石，你说，我们会永远麽？」
　　「会的，我们会永远的。」
　　「为什麽？」
　　「因为相信啊。」
　　「恩，说的也是呢。」
　　在灿烂的阳光下，我俩手拖着手，发自衷心的微笑着。
　　因为相信对方所以就能永远。
　　
　　－The end for the story－　
　　－Thank you for reading－




压与被压者

　　１丶
　　这个故事是发生在指环争夺战後未来篇前所发生的一件小事。
　　那天，白石和小石川相约了山本，让山本带他们四处游览并盛，当然，也连带着g田丶狱寺丶Reborn丶蓝波丶一平，还有寄住在g田家的风太。
　　「蓝波大人可是最强的。」
　　「蓝波快还给一平。」
　　蓝波拿了一平收在衣袖中的糖果，二人仍旧欢乐地玩耍。
　　然後，悲剧的事情发生了。
　　蓝波拿了十年後火箭炮出来，拿出来的原因就是他蓝波大人仆倒在地上。再然後，正跟小石川谈得高兴的白石，幸运地，中炮了。
　　――丫的，你这个蓝波。玩乐也要顾及身边的人嘛。
　　中炮後，白石这样想。
　　砰的一声，白石随着粉红色的烟雾来到了十年後的世界。
　　映入眼帘的竟是小石川的脸孔。
　　白石有点惊讶，惊讶十年後的自己为什麽在早上跟十年後的小石川在床上，难不成是……
　　「十年後的小石？」白石问道。
　　跟十年後的我是什麽关系呢？白石暗想。
　　可是在这时候，白石却忘了一件无比重要的事。这件事就是十年前的他们已经是情侣了。
　　「喔，是十年的介啊。还是现在的样子比较可爱呢。」
　　白石听到小石川似是戏言的话，立即道。
　　「可爱个屁！我看你眼睛有毛病吧用不用去看眼科医生啊混蛋。」
　　言语中带一点毒舌也带一点糟话。
　　「呵呵。这样的话会使我更加想吃掉你哦，介。」
　　话罢，压在白石身上。
　　――口胡我才不是受啊好不好啊喂，从今以後我也只会是攻。想我当受，没门。
　　白石看到压在他身上的小石川，想。
　　「别胡思乱想了。你是绝对不会压倒我的。」白石这样说。
　　「呵呵，看看怎样吧。」
　　於是，白石便和十年後的小石川开始了一场恶战，攻守战。
　　小石川一心要进行进一步行动，而另一方面，白石就要防止小石川进行下一步的行动。
　　以前，白石认为五分钟只是很短的时间，但是，那时候五分钟过得好像过了一年一样的久。直至，他终於回到十年前。
　　回到十年前，看到的人仍是小石。
　　於是，他坚定地对他说了一句话。
　　他说，小石你不要想压倒我。
　　～我是十年後的白石来到十年前的分割线～
　　正想跟小石进行早上运动的时候，被突然出现的粉红色的烟雾包围了我。
　　――哦呀哦呀，看来十年前的我还真是不小心呢。我还想吃掉小石呢。
　　――小石，看来你的运气不题唷=A=
　　回到过去，看到小石等人一脸惊讶的样子。
　　――哦呀哦呀，看来是惊讶我保养得很好呢。
　　「唷，小石。」
　　「你…你好。」
　　――哦呀哦呀，小石还真是可爱呢。
　　――我又不会吃掉你的，用不用这样害怕啊。再说，如果我想吃掉你，十年前的我也不会让我吃掉吧。所以说，我还吃掉我那个世界的小石吧。
　　――呵呵，小石，你就等着我来吃掉你吧。
　　意外地看到坐在BOSS头上的小婴儿，有点怀念地道。
　　「真是让人怀念呢，Reborn。」
　　「是吗？」Reborn说了一句使人摸不着头脑的话。
　　但是，我明白的Reborn。
　　我对着Reborn微微一笑。Reborn压了一压头上的帽子，嘴角微微上升。
　　Boss听到我刚才的话，不解的问道。
　　「那个…白石学长，为什麽你跟十年後的蓝波也说了同一句话？」
　　「Boss，啊不十代啊，这件事你很快便会知道了。」
　　Boss似乎知道了我的意思，没有再问什麽。
　　五分钟过去了，我也返回了十年後。
　　看到小石的行为後，我“温柔”地说。
　　「小石，看来你比起十年前的我还要差劲呢。竟然压不到啊。」
　　小石听到我如此温柔的话，脸色有点黑，但是，还是装作什麽事也没有发生地道。
　　「呵呵，只是不懂怎样做罢了。」
　　――哦呀哦呀，小石你果然越来越不坦率。
　　「那麽让我教・导・你・怎・样・做吧，亲爱的小石君。」
　　小石下意识的闭上眼，等待暴风雨的到来。
　　――哦呀哦呀，小石还真是可爱呢。
　　然後，清晨的早上，在门外顾问总顾问白石藏之介的房间裹，有着副顾问的叫声。
　　正想找白石谈公事的g田，听到这些叫声後，轻声地说了一句话，然後摇摇头，便离去了。
　　对了，这句话就是他们又在做呢，体力还真是好呢。
　　＞＞＞
　　２丶
　　故事是在被青学打败後的一天。
　　那天，定下了誓言後，白石便和小石川一同回了白石的家。
　　因为白石的爸妈去了旅行，所以小石川就可以到白石家住一会。
　　哎，忘了说，白石的爸妈和小石川的爸妈已经接受了他们的爱情，还有就是所有的正选也都知道他们在一起了，当然还有修。
　　他们没有像白石和小石川所想的行为，只是对他们说，不要害怕别人的眼光，不要忽略站在你身边的人。
　　回到家，白石已经从悲伤之中恢复过来，然後，在床上进行美妙的床上运动。
　　当然，是白石上小石川下。
　　别问我为什麽总之就是这样，一切的只因为河蟹了。
　　＞＞＞
　　３丶
　　不管是十年前还是十年後，白石都依然是攻。
　　




後记

　　这是传说中的後记，好吧，其实作用是用来增加字数。
　　嘛嘛，总之这文完结了，真的完结了。
　　不管你是一直霸王也可还是只出现几章也可，某希在这里很衷心感谢你们能够看完此文。
　　某希没有什麽的文笔更没有什麽的修辞技术，但是很感谢你们能够完完整整看完这文。
　　之前说的家教cp番外，大概没有机会能放出来了。
　　因为乃们都霸王我。
　　其实前天想到要完结这文，我终於也做到了，撒花。
　　那麽，再见了。
　　在这文说再见了。
　　如果想看某希的文，欢迎到。
　　某希很快会开新文的，如果想知道某希什麽时候开新文，欢迎收藏专栏。
　　
