[网王+SD]大叔无敌   作者：永远的尾巴

第一章 所谓重生

    凌霜怎么样也想不到走在人行道上还会被刹车失灵的汽车撞到这种倒霉的事情竟然会发生在他身上。人死之后真的会有灵魂吗？灵魂真的可以转世重生吗？这是凌霜被汽车撞飞时脑海中的第一个想法。如果真的能转世重生，他希望自己能够生在富裕之家，养尊处优，做个潇洒的
大少爷。这是凌霜的身体重重摔在地下时脑海中的最后想法。然后，他的意识慢慢涣散，陷入了一片虚无的白色之中。

    “痛痛，真他妈的痛。”凌霜模着快要裂开的头，非常不雅的咒骂道。

    “大叔，你总算是醒来了。”一道爽朗的声音从他上空响起，凌霜抬头就看见一个留着冲天发，似乎有着永远都用不完的精力的少年正笑着得灿烂的看着他。少年的身旁还站着另外一个戴着鸭舌帽表情拽拽的猫眼少年。比起冲天发的少年的热情，猫眼少年要冷淡许多，他只是酷酷的看了眼凌霜，一句话也没有说。

    凌霜记得自己被突然失控的汽车撞飞，后面的事情就完全没有印象。

    为什么他会在这里？

    这两个少年又是什么人，他一点印象也没有。

    更加奇怪的事情是为什么这两个人说的是日文。凌霜的工作就是一家外企公司的日文翻译，所以日文对他来说并没有沟通障碍。

    “大叔，既然你没有事，那我们就先走了。”见凌霜似乎没事，冲天发的少年站起身叫着旁边的猫眼少年准备离开。

    “等等，等一下！”凌霜狼狈的从地上爬起。他虽然对于现在的情况是一头雾水，但有一点他却可以确定，那就是绝对不能让这两个少年离开。

    “大叔，你还有什么事情吗？”冲天发的少年转过身奇怪的看着凌霜，“我现在赶时间，没有空陪大叔你聊天。” 

    凌霜闻言满脸黑线，他看起来像是那种无聊到找未成年少年搭讪的变态大叔吗？

    “喂。”冷淡的猫眼少年开口道，声音和他表情一样冷淡，“大叔，你到底想要做什么？”

    被猫眼少年不屑的眼神盯着，凌霜不自觉的松开了手，烦躁的抓了抓头发，露出他在工作上的虚假笑容看着猫眼个少年道，“可以告诉我
这里是哪里吗？”

    “啊！！”冲天发的少年惊呼一声，眨着眼睛看着凌霜，“大叔，你该不会摔坏脑袋了吧？”

    被少年这么一提醒，凌霜才后知后觉的发现自己头痛的原因是因为头上被包着厚厚的纱布。

    “少年。”凌霜平缓了自己的情绪，又继续问道，“可以告诉我，你们为什么都说日语吗？” 

    凌霜的话一问出口，就连旁边一直保持着酷酷表情的猫眼少年也露出惊讶的表情，那个眼神和表情就像凌霜是个无药可救的笨蛋一般。

    冲天发的少年更是把手贴在凌霜额头上，奇怪的嘟喃道，“没有发烧啊！大叔我问你，你还记得自己叫什么名字吗？”

    凌霜感觉有几只乌鸦从自己眼前飞过，这孩子是不是偶像剧看多了真以为所有头部受伤的人都会失忆。

    “这里是日本，日语是我们的国语。”不等凌霜开口，冲天发的少年解答了凌霜的疑惑。

    “开，开玩笑的吧！？”这次尖叫的换成了凌霜，“你们说这里是日本？”

    他只是不小心被汽车撞飞而已怎么就到了日本？这该不会是这两个家伙的恶作剧吧？

    猫眼少年不耐烦的把双手插进裤子，因为身高的关系只能仰着头看着凌霜，“大叔，我们可没有时间和你开这样没营养的玩笑。这里确确实实是日本，你不信随便找个人问问。如果你没有其他的问题，我们就先走了。因为你的关系，我们的训练就快要迟到了。”

    口气到最后已经变成了埋怨。

    “桃城学长，我们走。”猫眼少年对着冲天发少年道。

    “可是…”被唤作桃城的少年为难的看着还处于呆滞状态的凌霜，又转头看着猫眼少年，“就这样丢下大叔不管，真的没关系吗？”

    “那个大叔自己会照顾自己。比起大叔，桃城学长你还记得昨天部长说的话吗？”

    “诶，部长昨天说了什么？”

    “桃城学长，这么重要的事情你竟然忘记。”猫眼少年白了桃城一眼。

    “训练那么辛苦，我哪记得那么多。”桃城有些底气不足的替自己辩解道，笑得“奸诈”的看着猫眼少年，拍着他的头取笑道，“比起这个，龙马你竟然会记得真的是奇迹哦，我还以为你脑袋里除了网球就装不下其他的东西。”

    “切，桃城学长，Ma Da Ma Da Da Ne。”被桃城叫做龙马的少年压着帽子说道。

    对于龙马臭屁的态度早已习以为常，桃城继续回到刚刚的话题，“部长昨天说了什么？”

    桃城现在只希望自己没有忘记重要的东西，啊啊，要是得罪了他们的冰山部长，自己恐怕就会吃不了兜着走。

    “部长说了，龙崎教练因为身体关系要修养一段时间，今天大概会有新的教练过来暂时替代龙崎教练。”龙马把昨天手冢说的话转述了一遍给桃城，提到新的教练的时候，眼睛里闪着兴奋的光，那是只有遇见比自己要厉害的对手时才会露出的表情。

    看到龙马的眼神，桃城有些了解龙马为什么会记得这件事情，从龙马的表情就可以看出来那个新来的教练一定是个很厉害的人物。

    “糟糕了！”桃城抓着头大叫，“龙马，你怎么不早说，那我们不是要迟到了，新教练来的第一天就迟到。我的主力位置啊…”

    “桃城学长，你不要再大叫了。”龙马觉得和这样的桃城学长走在一起非常丢人，“现在赶过去应该还来得及。”

    全部心思都放在不能迟到上面的桃城早就把凌霜的事情丢在一边，扶起一旁的脚踏车，嘱咐龙马坐上车之后准备全力冲刺。

    “不要丢下我！”凌霜从后面拉住脚踏车，“带我一起走。”

    比起弄清楚是怎么一回事，如何生存下去才更加的重要。

    “大叔，你不要开玩笑了，我们现在是要去学校，你跟着我们做什么。”桃城从脚踏车上转头看着凌霜说道。

    凌霜大跨步走到脚踏车前，紧紧拽住桃城的书包，“带我一起去。”他眼神凌厉，语气逼人，有那么瞬间，桃城忍不住打了个寒颤。

    “大叔，你这是恐吓未成年么？”桃城身后，龙马挑着眼看着他，冷淡的说道。

    凌霜这才意识到自己刚才的失态，立刻换上一副好老人的样子。只是嘴角微微抽蓄，真是不可爱的少年，他说话一直都是这么一针见血，凌霜不禁用佩服的眼神看着桃城，能够和这样臭屁少年相处融洽，勇气可嘉。

    不对不对！现在不是想这些乱七八糟的事情的时候，在自己还未弄清楚这究竟是怎么一回事情之前，绝对绝对不能让他们离开。

    威逼不行就换利诱，利诱不行就装可怜博同情，凌霜立刻改变的作战方式。

    刚才还气势逼人的凌霜一张俊脸忽然就垮了下去，一副快要哭出来的样子，可怜兮兮的看着着桃城，“这位同学，我实话告诉你，我刚从中国来到日本，一下飞机就遇到劫匪，不但把我身上的东西洗劫一空，还把我打伤。我现在是身无分文，又举目无亲，所以拜托可不可以暂时先收留我。”

    凌霜一边鄙视自己一边面不改色的欺骗着未成年。

    被拜托的桃城抓着脑袋，为难的看着凌霜，“大叔，你真的没地方可去吗？”

    凌霜使劲的点头。

    龙马没有说话，只是冷冷的看着凌霜，然后非常不屑的哼了声。

    凌霜觉得自己的谎言一定被这个猫眼少年看穿了，虽然谎言很蹩脚，凌霜却不得不厚着脸皮继续说下去，“我，我是中国人，做的是日语翻译的工作，因为工作需要才到日本出差。只是没有想到竟然会遇见这样的事情。”

    “大叔，你别着急。”热心肠的桃城听到凌霜的话也没有怀疑的就相信了，见凌霜垮着一张脸急忙安慰道，“我先把我的手机借给你，你先跟你在日本这边的公司联络。”

    “同学，你真的是个好人。”看着桃城过分灿烂真诚的笑容，凌霜并不是很多的良心有点小小的心虚。但很快凌霜就把那一丁点的愧疚甩了出去，脸色更加的可怜的看着桃城，“虽然我是很想联络，可是这边公司负责人的电话号码我都存在手机里，根本就记不起。”他笑得有些尴尬的指着桃城拿在手上的手机，小声问道，“我可不可以打回中国的公司去问清楚啊？”

    国际长途吗？桃城想了想，还是一咬牙的把手机递给了凌霜，“大叔，你打吧。”

    “同学，你真是大好人。”目的达成，凌霜笑得开心的道谢。

    “大叔，你该不会是骗人的吧？”龙马突兀的开口道，淡金色的猫眼怀疑着凌霜。

    被龙马用这样的目光盯着，凌霜的笑容有一些僵硬，“这位小同学说笑了，我哪敢骗你们啊。”

    桃城停好脚踏车，从身后圈住龙马的脖子，也替凌霜说话，“就是就是，这位大叔看上去很老实，根本就不像是骗子。”

    “桃城学长，你还差得远了。骗子从来都不会在自己的脸上写字，这年头越是憨厚老实的人就越会骗人。”


    如果他们讨论的对象不是自己，凌霜一定会对龙马竖起大拇指称赞一番。想不到他小小年纪却把人心看得这么透彻，果然是人不可貌相。  
  不过，有这样一个性格别扭又早熟的孩子，他的父母一定很累。凌霜想，他以后要是有孩子，性格还是像桃城那样开朗比较讨喜，也不会有代沟。

    “大叔，大叔――”

    桃城带着担心的声音把凌霜从自我思绪中拉了回来。

    “抱歉，抱歉，刚刚有些走神！”凌霜笑着道歉。

    桃城摇了摇手，“没关系啊！”又指了指凌霜手上还握着的自己的手机，提醒道，“大叔，你不要听龙马乱说，他是开玩笑的，并没有恶意。你尽管打就是。”

    “好好，我知道了。谢谢你啊！”感受到龙马再次狠狠的瞪向自己的冷淡目光，凌霜忍不住缩了缩脖子，现在的孩子的眼神还真吓人。

    不过，既然手机在自己手上，凌霜也就大人不计小人过的主动忽视了龙马时不时瞪向自己的举动。像是怕桃城会后悔一样，他立刻拨通了自己在中国的朋友的电话。

    无论如何，先让他们寄些钱过来应付现在的状况。

    “对不起，您拨的电话号码是空号，请查证后再拨。”

    “对不起，您拨的电话号码是空号，请查证之后再拨。”

    凌霜几乎打遍了他所有能够找的人的电话号码，无一例外全都是空号。那感觉就像是他们不存在这个世界，或者说这一切都是他想象出来的。如果说，醒来发现自己身处人生地不熟的日本时只是惊慌那么现在的凌霜是陷入了完全绝望的恐惧之中。

    害怕，无助，惊慌，恐惧。

    所有的负面情绪就像是恶作剧的孩子一样全都跑了出来，凌霜紧紧抓着头痛苦的蹲在地上。他这样的举动吓坏了桃城，就连一直用怀疑的眼神打量着他的龙马也皱起眉，困惑的看着这个一把年纪的中年男人。

    “大叔，你没事吧？大叔，是不是没有办法联络到家里人和公司？没关系啊，说不定他们现在都在忙，等一会再打回去试试。”

    “大叔，你这样很难看啊。”

    凌霜抱着头，脸色白得吓人，嘴巴动了动，却没有开口说出任何话。

    他已经分不清楚这到底是现实还是梦境。

    “龙马，你说现在该怎么办？”桃城着急问着旁边的龙马，“训练就要开始了，我们总不可能把大叔一个人丢在这。”

    龙马皱起眉头，看了眼蹲在地上的凌霜，“干脆把他送警察局吧。”

    桃城也觉得这是目前唯一的办法，走到凌霜旁边，想要把他扶起来，“大叔，我和龙马训练要迟到了，不能再陪你了。我们先把你送警察局，警察会帮你找到你想要找的人。”

    “不，不要，不要去警察局。”凌霜听到桃城他们要把他带到警察局，紧紧拽着桃城的手拒绝道。他要是告诉警察局那群人，他被车撞了，一睁开眼睛就发现自己从中国到了日本，一定会被当成神经病送进精神病院。

    见凌霜情绪非常不稳定，桃城和龙马拗不过凌霜，只好让凌霜跟着他们来到学校。


第二章 完全不懂网球的教练
 

桃城他们就读的学校青春学园是一所全日制学校。
虽说现在还不是上课时间，运动场上各个社团的早训却都在热火朝天的进行。看着这样一群充满激情的少男少女们，凌霜也忍不住怀念起自己的学生时代。凌霜的中学生活可以说是处于水深火热之中，根本就没有时间去参加社团活动。

 “真是羡慕你们啊。”凌霜有感而发道。
龙马和桃城并没有听到凌霜的感叹，他们现在全部的心思都放在新的教练以及手冢会罚他们跑多少圈上面。
 “啊啊，希望社长只是罚跑圈，千万不要罚我喝乾学长的特制饮料啊。”桃城垮着脸挣扎的说道。龙马想到乾汁的味道，脸色也难看起来。
他们的反应让凌霜更加好奇那个乾汁到底是何方神圣，竟让龙马这个拽拽的少年害怕成这个样子。
说话间，三人已经来到了网球部。
网球场上一二年级的社员正在进行挥拍练习。奇怪的是，正选们全都不在网球场上，原本做好准备被手冢罚跑圈的龙马两人看到这个情况，互相看了眼之后，奇怪的跑进网球场，凌霜也小跑的跟了上去。
“崛尾，怎么就你们在这？部长和其他正选呢？”桃城抓着训练的崛尾问道。

崛尾擦了擦头上的汗，表情夸张的看着两人道，“越前，桃城学长，你们总算来了。”他神秘兮兮的瞄了瞄周围，靠着两人的耳朵小声说道，“我跟你们说，咱们网球部出大事了。龙崎教练介绍的那个教练到现在都还没有来，刚刚部长脸色难看的把所有的正选都叫进了休息室，你们两个也快些过去。”

两人暗叫糟糕，却还是加快步伐朝休息室跑去，这个时候他们已经无暇顾及紧跟在他们身后的凌霜。
休息室的气氛很凝重，两人才推开门就能够感觉到周围的空气都凝固一样，不禁也紧张起来。这次怕是凶多吉少，五十圈肯定少不了。

三人才进去，休息室里的正选们目光就齐刷刷的看向他们。表情很是诡异，眼神更是奇怪的就像是沙漠中俄了好几天的狼看到猎物一样，让龙马他们不禁打了个寒颤。凌霜更是觉得莫名其妙，他总有一种这些人要把自己吞下肚的错觉，下意识的就躲到了暂时可以信任的桃城身后。

 “部…部部长，我们这次真的不是故意迟到的，是因为…”看着带着诡异微笑不断朝着他们逼进的手冢，桃城试图解释。他刚刚没有看错吧，部长竟然在笑，这简直比世界大战火山爆发还要恐怖，桃城几乎能够想象到自己悲惨的命运了。

手冢绕过桃城直接走到凌霜面前，礼貌的跟凌霜打招呼，“山本教练，欢迎您来到青学网球部，我是网球部的部长，手冢国光，请多多关照。”

 “同，同学，你在说什么？”凌霜困惑的看着眼前这个戴着眼镜，长相俊美却浑身冰冷的男子，眼前的少年明明还是中学生，却有着连成年男子望成莫及的冷漠和气势。凌霜有些畏惧的避开了手冢的视线。

手冢面部表情没有什么变化，镜片后面的眼神却闪过一丝诧异，他再次开口道，“山本教练，龙崎教练有通知我们从今天开始由您代替她做我们的教练。”

 “你们一定是哪弄错了，或者是认错人了。”凌霜摇手否决了手冢的话，“我连网球拍都没碰过，怎么可能是你的教练。”
手冢推了推鼻梁上的眼镜，表情严肃的看着凌霜，周围的空气又低了几度，甚至还可以听见正选们的抽气声。
 “山本教练，请您不要和我们开这样的玩笑。”手冢说着从口袋里拿出一张相片放在凌霜眼前道，“您看看，这相片中的人是不是和您一样？”

凌霜接过相片，看到相片上的人之后，他为难的想着是不是该委婉的提醒这个少年去换眼镜，照片中的这个男人和他根本就是完全不同的两个人。凌霜把相片交还给手冢，尽可能婉转的说道，“同学，你认错人了，这相片上的人根本就不是我，你们看我跟他没有一点相象的地方。”

听到凌霜的话，青学正选们都像是看怪物一样看着凌霜。
桃城伸长脖子看到手冢手里的相片之后，用非常怪异的眼神看着凌霜，忍不住问道，“大叔，你是在开玩笑对吧？”
凌霜闻言双手环胸，故意装出一副成熟世故的慈祥笑容，用非常肯定的语气说道，“桃城桑，我可没有欺骗未成年的兴趣。那相片中的人无论从哪个角度看都和我不一样，根本就是两个人啊。”
凌霜看着面无表情像冰块一样的手冢，忍不住提醒着手冢道，“这位同学，虽然这么说有些冒昧，但我还是建议你再去换一副眼镜，这副眼镜似乎已经不适合你了。”

凌霜的话刚说完，站在手冢身后的其他青学正选们都忍不住笑了出来，就连龙马紧抿着的唇角也扬起了一个大大的弧度。手冢的嘴角微微有些抽蓄，转过身，冰冷的扫了眼正选们，房间里立刻就安静了下来。
气氛似乎一下子又变得紧张起来，凌霜受到这个气氛的影响也变得非常不安。

就在这个时候，一个眯着眼睛，面带微笑长得比他见过的任何少年都要好看的男孩走到凌霜面前，对着凌霜温柔的笑了笑，说道，“山本教练，您好，我是不二周助。”
 “你，你好。”也许是不二太过有礼貌，这让凌霜稍微有些不适应，他紧张的学着不二的样子微笑的打着招呼。

 “大叔，你笑起来的样子就像是诱拐未成年的变态大叔，你还是不要笑的好。”
看到凌霜笑得难看的样子，站在他们旁边的龙马忍不住提醒道。龙马并不是要刻意打击凌霜，他只是非常诚实的说出了自己的真实想法。

 “哈哈！”一个有脸上贴着OK绷，头发上翘，像猫一样的可爱男子笑着抱住了龙马的脖子，“小不点，他可是我们未来一年的教练哦，你这么说太不给面子了。就算他笑起来真的很像变态大叔，你也该说得婉转一点。”
看这个少年的样子似乎是在和龙马说悄悄话，可他的声音却大的整个休息室都能够听到。
凌霜满脸黑线，欲哭无泪！他突然有一种自己被人卖到了恶魔根据地的感觉。甚至开始怀疑，自己刚开始抓住的这两根稻草到底是救命的稻草还是要命的毒药。

 “菊丸，你怎么可以这么说教练。”另外一个顶着鸡蛋头，看起来比较老实又长得比较好欺负的少年有些责备的对着猫样少年说道，似乎不赞成他说的话。

“大石，有什么关系啊！”猫样少年也就是菊丸从龙马身上离开，一下又趴在了大石身上，无所谓的说道，“反正教练都喜欢和我们开玩笑，所以我们和他开开玩笑应该也没关系。对吧，教练？”
说完，菊丸还对着凌霜吐了吐舌头，顽皮的问道。

正选们都见过照片，也确定照片上的山本绪与眼前这个大叔长得一模一样。这个世界上或许有许多长得想象的人，但现在这样长得丝毫不差的除了双胞胎外恐怕不会有第二个，更何况山本绪并没有什么双胞胎兄弟。所以，青学正选们都以为这新来的教练是在和他们开玩笑。对于顽皮的菊丸来说，对这个新来的教练的好感倍增，刚开始看到照片的时候还以为会和龙崎教练一样是个一本正经的大叔，想不到原来私底下会是这么有趣。

要是情况允许，凌霜现在真的很想抱着头仰天长叹。他都说了他不是什么照片上的人，这些人到底有没有听进去。莫非今天是愚人节，这些小鬼联合其来恶整他。凌霜想破脑袋也想不出来自己到底什么时候得罪过这么一群小鬼，再说了今天也不是什么见鬼的愚人节。

 “菊丸，龙马，下午放学后绕着操场跑50圈。”手冢推了推眼镜，平静的说着处罚。
 “啊啊，部长，我只是和教练开玩笑而已，不用当真的。”菊丸少年垮着脸求饶。
 “100圈。”面不改色的增加惩罚。
菊丸立刻噤声，不敢在开口，垂拉着脑袋就像是被人遗弃的猫咪。

“山本教练。”手冢再次走到凌霜面前，声音稍微的提高了一些，“您的玩笑也该结束了，东京都大赛，关东大赛甚至全国大赛很快就要开始，我们已经没有多长时间浪费了。”

微微上扬的语调，眼镜下半眯着的双眸，此时的手冢给人一种压迫的气势。

“所以说我并不是什么……”凌霜的话还未说完便嘎然而止。
抬起头，看到的便是镜子中那张陌生的脸，不是自己的脸，却是照片上那人的脸。
不二一手拿着镜子，另外一只手拿着手冢刚刚的那张相片，微笑的看着凌霜道，“教练，这样你还有话说吗？”
凌霜没有理会不二，他抓过不二手上的镜子，死死的盯着镜子中那张陌生却好死不死的现在正长在自己身上的脸。这是张能够引起少女尖叫的帅气的脸。虽说帅气，和身边这群美少年一比就显得逊色许多。当然，比之前自己那毫无特色可言的大众脸要优秀太多。

凌霜不信邪的再次用力抓着自己的脸，可不管他如何用力的撕扯，脸上都没有任何类似人皮面具的东西被撕下。该死的！现在这种情况，该不会是小说中惯用的老掉牙的让人鄙视的情节吧？
他穿越呢？而且是灵魂穿越？更恰当的解释是重生。
靠，这么狗血的剧情怎么就发生在他身上。

凌霜，男，三十五岁，单身，中国人。除了有些贪财之外，一直勤勤恳恳，过着无趣又平凡的普通人生活。如今现在这情况却真实的告诉他，他确实穿越了，而且穿越到了一个自己不熟悉的另外一个世界。

凌霜这个人平时也没什么优点，唯一的长处就是很容易认命和非常容易满足，经过短暂的震撼之后他很快接受了这个事实。既然那场车祸没有夺去他的性命，既然老天爷以这种方式让他活了下来，既来之则安之，现在能做的就是想办法在这个陌生的世界活下去。


平常穿越重生的人一般都是找什么借口呢？凌霜或者我们现在称他为山本绪，山本绪看的小说有限，他开始在他那有限的脑海中搜索着应付目前这种状况的方法。

青学的正选们有趣的看着他们新来的教练奇怪的举动，一时间竟没有人上去打扰。

“有了。”像是想到什么好的主意，山本绪突然叫了出来，把离他最近的菊丸和桃城吓了一跳。

山本绪满脸堆笑，真诚又无辜的看着手冢，以他刚刚的观察来看，眼前的这个眼镜冰山男应该是这群人的老大之类，只要说服了他其他一切就都好解决。只是，这冰山的气场也太强了些，连站在他周围都觉得阴风阵阵。
 “那个…那个…”壮着胆子，努力保持脸上的笑容，山本绪指了指自己头上的伤，一脸认真严肃的说道，“正如你们看到的，因为头上这个伤，我失去了所有的记忆，所以才会有刚才的那个笑话，希望你不要介意。”
没错，就像山本绪现在所说的一样，他所能想到的应付目前情势的最大方法就是穿越小说中最为常见的――假装失忆。

 “失忆？”众人大惊，一致看着手冢，以从未有过的默契的齐声说道，“社长，现在该怎么办？”
京都大赛还有半个月开始，全国大赛也就只有四个月的时间，龙崎教练身体又不能太操劳，现在新来的教练又是这样一个模样，也难怪他们会这样紧张。

手冢依旧是万年不变的冰山脸，他面无表情的推了推脸上的眼睛，细长的眸子冷冷的打量着山本绪，微微皱着眉，“山本教练，您真的什么都不记得呢？”
 “恩。”深怕手冢会不相信自己的话，山本绪猛的点头。然后又做装出一副非常愧疚的样子对着手冢道，“我很抱歉因为我的原因造成各位的困扰。虽然我知道这么要求很过分，但是我还是有一个恳求，希望你们能够答应。”
 “什么恳求？”手冢问道。
 “我希望在我恢复记忆之前你们能收留我。”一口气把自己的目的说出口，山本绪干脆豁出去的握紧冰山部长的双手，浓眉大眼努力的挤出几滴眼泪，可怜无比的看着手冢，“拜托了。”

手冢长这么大从没和人这么亲密接触过。突然被人抓住双手，又被那样可怜的目光盯着，即使是向来冷静的冰山部长也有片刻的缓不过神，只能愣愣的看着山本绪。

桃城和菊丸双手交握的放在胸口，即羡慕又崇拜的看着山本绪。心中同时想着真不愧是龙崎教练介绍的教练，完全不畏惧部长的冷气。


 “喂。”龙马酷酷的声音打破了手冢和山本绪奇怪又尴尬的气氛，他压了压戴在头上的那顶万年不离身的鸭舌帽，抬起眼睛看着山本绪，“你只是脑袋失忆而已吧。”

怎么又是这个猫眼少年。山本绪松开握着手冢的手，心中恨恨的咬牙，对龙马的印象差到极致。恨归恨，山本绪表面上还得露出温柔的微笑，当然他这善意的微笑在龙马眼中根本就是猥琐大叔欺骗未成年少年时的奸诈笑容。

 “是…是的。”
老天保佑，千万别又露出什么破绽让这个不讨人喜欢的小屁孩抓住。

 “既然如此，那网球的技巧应该还在。”龙马说着又对旁边站着的桃城道，“桃城前辈，你可以把你的网球拍借给大叔用用吗？”
 “可是可以，不过大叔真的行吗？”桃城一边把自己的网球拍递给完全不在状况下的山本绪一边担心的问着龙马。
 “没问题的。”龙马握紧自己的网球拍，答道。锐利的猫眼挑衅一样的看着山本绪，“大叔，要不要和我比一场？只要你赢了我，我就让你住我家。”

山本绪的笑容僵住，满头黑线的看着龙马。

 啊啊啊啊啊啊，这是哪门子的提议啊，网球这种东西，他一个上班族哪有那种闲情逸致去玩，要不是偶尔在电视上看过几次，他根本连网球都不认识。再说了，他才不想和这么不可爱的小破孩住在一起。

山本绪正想拒绝，却被桃城和菊丸一左一右的拉出了休息室。
 “大叔，你可是职业水准的，不要输给小不点。”
 “就是，就是。”
所以说他这个教练是冒牌的啊，他根本不是什么山本绪啊。
 “菊丸，桃城，你们不要拉教练啊。”大石见状，不放心的跟了出去。


 “这样没关系吗？”等正选门都离开之后，不二微笑的问着没有阻止的手冢。
手冢推了推眼镜，“趁这个机会看看山本教练的真实水平也未尝不是一堂很好的训练课。”手冢说完也离开了更衣室，不二笑笑，跟在手冢身后离开。



接过桃城仍过来的网球拍的时候，山本绪的身体莫名其妙的就有一种熟悉的感觉，就好像这拍子是他相识多年的好友一样。等站在网球场上，这种情绪就更加强烈。山本绪甚至有些控制不住这突然升起的失控的情绪。这种感觉让山本绪恐慌，这不是他意识所支配的感觉，这是身体的条件反射。

 “喂。”龙马调整了一下自己头上标志一样的帽子，拽拽的看着还在发呆的山本绪，有些不耐烦的催促道，“要不要转球拍决定发球权？”
“不，不用了。”山本绪想都没想就拒绝，他是冒牌的山本绪，那些网球规矩他根本就不懂，能免就免。
龙马没说什么，而是从旁边装网球的篮子里拿出一个网球握在手上，“那我先发球？”虽然是询问的语调，不过龙马已经自动的走到网球场的另外一边，做好了发球的准备。
山本绪没有办法，只好硬着头皮上。
他只希望，不要太出洋相。

因为是想试试山本绪到底还剩多少水平，龙马第一个发球并没有用自己擅长的Twist Serve（外旋发球）而是普通的球。见小小的网球极速的朝着自己的脸飞来，山本绪忽然就退后两步，身体像是知道网球会在什么时候从什么地方落下一样条件反射的进行回击，等他反应过来的时候球已经过去。

球以极快的速度朝龙马飞去，在龙马站定位置了解落点之后，那球忽然加速且上下旋转起来，龙马一个措手不及，没能接住刚才的那个球。

刚才的那球让在场所有人都吃了一惊。
大石、菊丸、桃城三人忍不住惊呼出声。
不二似乎眯起的双眼笑意似乎更浓一些。
手冢推了推眼镜，反光的镜片下让人看不清他在想什么。
从之前就一直没有发过言的乾急忙掏出随身携带的技术本做着记录。

山本绪有些手足无措的站在球场边，傻傻分不清状况的看着众人，怯怯的问道，“那…那个…刚刚那个球是不是我赢呢？”

“0―15。”充当裁判的海堂这才反应过来，连忙报出分数。

“手冢，刚刚那个球……？”不二忽然开口道。
“恩。”手冢点头，“那的确是山本教练拿手技“绝杀”，似乎是因为山本教练非常喜欢在绝杀对手时用这一招，让对手毫不着还手之力，因此得名。”

不二眼神稍稍睁开些许看向手冢，“看起来你做足了功课啊。”
手冢还是一样的一丝不苟的性格，“这是必须的。”


而这一边，龙马重新捡起球，他现在所有的好胜分子都被刚刚的那一球挑起，“山本教练，我们继续。”

龙马这次直接就用了外旋发球，即便如此，山本绪还是会莫名其妙的以相同的方式把球发回。 
更让龙马郁闷的是，每次他算准的球的落点，准备挥拍的时候，那球总会以一毫米的差距避开了越前的拍子，让龙马每次都挥空拍。


连续三球未接到之后，山本绪破了越前的发球局，以一比零领先龙马，并且到了自己的发球局。

发球么？山本绪傻傻的盯着手中的网球半天，仍然摸不到窍门。没办法，只好依样画葫芦的按着龙马刚才的方法发球。
先把球往上抛，然后对着上抛的球挥拍……

“停。”
山本绪才把球高高抛起正准备挥拍的时候，海堂忽然喊停。山本绪困惑的看着海棠，不明白到底发生什么事情。

“山本教练…”说话的并不是海堂，而是站在球场外的手冢。调整好自己的情绪，手冢走到山本绪旁边，他指了指球场上端线后、中点和边线的延长线之间的区域，尽量的以不吓到山本绪的语调道，“这里是发球区域，发球的时候应该站在这发。”

 “对，对不起。”手冢虽然没有责备，可看见手冢一脸严肃的样子，喜欢息事宁人，在公司就已经习惯跟人赔礼道歉鞠躬哈腰的山本绪就忍不住道歉。

 “山本教练，我并没有责备你的意思。”
可是你这副表情根本已经算是责备了啊。山本绪低着头在心底偷偷吐槽。啊啊阿，这种让人浑身都不舒服的比赛可不可以快点结束啊。他不想面对拽拽的臭屁猫眼少年，也不想面对冻死人不偿命的冰山部长啊。

“山本教练，赶紧开始。”那边的龙马已经完全不耐烦了，猫眼狠狠的瞪着山本绪，就像是要把山本绪的衣服瞪出两个洞。
不行，不行，绝对不能在比了。刚才那三球是走了狗屎运才接住，人家说事不过三，再比下去自己会更加丢脸。抱着死都不继续比下去的决心，山本绪伸手抓住正欲走出球场的手冢的手臂，垮着脸，有些胆怯的说道，“手…手冢同学，我，可不可以不比了啊？”

 “为什么？”虽然感到惊讶，手冢脸上却依然没有任何表情的问道。

这人是不是面部神经失效啊，为什么总是摆个面瘫脸，像个移动冰山一样。

山本绪模了模自己还包着纱布的头，“我头痛。”

手冢盯着山本绪看了几秒，然后点点头，“山本先生既然身体不舒服，那这场比赛就取消。”

“部长？”龙马闻言立刻从球场的另一边跑过来抗议，“我反对。”

“龙马，山本教练的身体不舒服，你觉得这样的比赛公平吗？”手冢看着龙马，问道。

龙马沉默。

山本绪在心底松了口气。

“好了，今天的早训就到这里，大家都回教室去吧。”没有再理会龙马，手冢抬头对着网球部的其他人道，威严十足。

这个人适合站在高高的地方领导众人，天生就是个领导者。

“呐呐，山本教练你好厉害啊。”
“你那个球是怎么回事，可不可以教教我呢？”
菊丸和桃城一人一边的缠着山本绪问道。

除了傻笑外，山本绪不知道自己能做什么。

“菊丸，桃城，山本教练需要休息。”手冢再次出声提醒。

就在整个时候，龙马忽然用网球拍指着山本绪挑衅一样的说道，“山本教练，下次我一定不会输给你。”
“越前，50圈。”

在一阵喧闹中，网球部的人总算是散开了。山本绪也被手冢带到了学校办公室，和办公室的老师说明情况之后，山本绪暂时先待在办公室。

“手冢……”虽然并不想和这个冰山男呆在一起，可这个时候却只能依赖他。
“山本教练，中午的时间您先待在这，等放学我再过来跟您商量您之后住的问题。”



第三章 住宿问题
 呆在教师办公室等待手冢放学是一件及其无聊的事情。

山本绪知道自己现在的这个身体虽然称不上是美男却是标准的帅哥。因为长时间的打网球的关系，身材也保持的很好，充满了阳刚的味道，正是女人喜欢的类型。办公室的见多了啤酒肚和凸发男的女老师们自然是不会放过这样一个帅哥，她们又是端茶递水，又是嘘寒问暖，还有些大胆的更是做些暧昧的举动开始诱惑这个成熟阳光男人。而男老师们，也多少听过山本绪这个名字，那可是和越前南次郎一样，是日本网球界的骄傲。能够亲眼见到这样一个网球场上的英雄，对网球有兴趣的男老师们自然也不会放过请教的机会。

山本绪还没有穿越之前是个被公司同时忽视的路人甲，突然成为了这样受人瞩目的焦点，他只觉得不安和紧张。对于老师们的过分热情，对这个世界完全陌生的山本绪只能依依呀呀，没有任何意义的尴尬的笑着。有些淡紫的眸子时不时就看向办公室外，希望冰山手冢快点出现，比起面对这些老师他更愿意面对手冢。

在山本绪快要崩溃的时候午休的时间终于到了，手冢带着其他青学正选出现在办公室外。办公室的老师见状也不好打扰，各自散开出去吃午餐。很快办公室就只剩下青学正选和山本绪。

 “你们总算来了。”见到手冢他们，山本绪如释负重的松了口气。很奇怪的感觉，明明跟他们也是才见面，可他这个三十好几的大叔竟开始依赖起这一群十三四岁的小鬼。

“教练好啊。”桃城和菊丸这两个活力四射的人率先和山本绪打招呼。
然后其他几个正选也都各自和山本绪问好，龙马似乎还很介怀早上的那场比赛，只是拽拽的哼了声，然后就将头转到一边不看山本绪。

果然是个脾气臭屁又任性的小鬼。山本绪再一次同情起龙马的父母，有这样一个不可爱的孩子一定很辛苦啊。

“山本教练，我们想商量一下你居住的问题。”
最后开口的还是身为社长的手冢，他的表情就如同他的声音一样没有任何变化，面瘫果然是让人感到惊奇的奇特存在。
如果不是害怕被冰山给冻死，山本绪真的很想问问手冢他是不是不会笑。
目前要谈的事情是自己生死攸关的大事，山本绪收起自己总喜欢胡思乱想的坏毛病，正襟危坐的看着手冢，并且尽力的用以一副“我很可怜，我很可怜”你千万不要讨厌我的眼神看着手冢。
 被这样“炙热”的目光盯着，手冢有些不自在的移开了目光，稍稍平复了下自己的情绪，问道，“山本教练，刚才我们已经商量过了，您住在我们任何一个人家里都没有问题哦。那么山本教练，你希望住在谁家里呢？”

“我可以自己选择吗？”

手冢点头。

太好了！想不到可以自由选择，山本绪眼睛都亮了起来。这样，首先就可以排除冰山手冢和不讨喜的龙马了。恩，山本绪仔细的打量起青学的这群正选们来。

和手冢一样戴眼镜看起来一脸阴沉的模样那个，PASS。
站在眼镜男旁边那个总是发出奇怪的声音的家伙也是一脸凶恶像，PASS。 
那个长得很好看总是眯起眼睛笑的少年似乎很温柔的感觉，可以考虑看看。
 恩，桃城那孩子即阳光又热情，还很好相处，就桃城了。

“手冢部长，我决定了，因为和桃……”
“部长，我请求让教练住我家。”山本绪的话还没说完，就被龙马不客气的打断。
“理由。”手冢问道。
“和教练比赛前我就说过，如果比赛我输给他，就请他住我家。”
 “不，越前同学不用客气了。我…”我真不想和你住在一起啊。
 “社长，教练也没有反驳，所以就这么决定了。”任性的小屁孩自动忽略掉山本绪刚才的话，伸手拽住山本绪的手臂，“教练，我们去吃午餐，刚好今天有人多送我一个便单。”

然后不由分说的就把山本绪给拖走。
“喂喂，小不点你等等，教练刚刚说要住我家啊。”桃城抱怨的追了出去。

“被小不点给抢先了啊。”菊丸有些失望的呢喃句，很快又恢复的精神，对着旁边的大石道，“大石，我们也去吃便单吧。今天我的便单超级丰盛哦…”
 “恩，好的。”
两人一边说着也离开了办公室。
接着海堂和乾也跟着离开。

“手冢，你也看出来了吧，教练似乎并不想和越前住在一起哦，你竟然没有阻止，这可不像你的作风？”不二跟在准备离开的手冢身后，笑着问道。

手冢脚步稍微停了会，“或许这对越前来说是个很好的锻炼机会。”

 “真不愧是社长，考虑的真全面，我其实也想教练住我家啊。”



下午网球社训练时候，因为山本绪把和网球相关的东西忘得一干二净，甚至连最基本的网球比赛的规矩都不清楚，根本就没有办法指导队员们训练。见山本绪这个样子，手冢只有打电话去给龙崎教练商量却意外的没有联系上龙崎教练。问了龙崎教练的孙女龙崎樱乃才知道，龙崎教练因为病情加重已经转到更加好的医院去治疗了。因为怕手冢他们知道她的病情之后影响训练，才没有通知他们。

龙崎教练病情加重这件事情手冢并没有告诉青学的其他正选，他只是把事情告诉了不二，两人商量之后决定先把这件事情瞒下来。他们现在能为龙崎教练做的事情就是努力训练，然后拿着全国大赛的冠军奖杯去看龙崎教练。

自然而然的，山本绪的事情也不能麻烦龙崎教练。手冢推了推鼻梁上的眼睛，看着坐在休息区神游太虚的山本绪，面无表情的脸上难得的皱起了眉，全国大赛逼近，龙崎教练的病情加重，新来的教练又变成这副模样，即使是手冢也忍不住开始头痛起来。
手冢在心底轻叹一声，很快又恢复了平常面无表情的冰山脸。头痛归头痛，事情还是要解决。首先要解决的自然就是训练问题，和身为副社长的大石商量之后，手冢让正选们先绕着操场跑25圈，跑完之后再进行分组的训练。

分组训练和平常没什么不同，分别是桃城和河村，海堂由不身为特别助理的乾进行特别指导，手冢自然是和不二，大石和菊丸。这样一对一的分组训练，龙马就空了下来，平常的时候越前会等不二和手冢的训练完了之后和他们当中的一人再对打。不过今天的情况比较特殊，毕竟还有一个在网球场上非常出名职业选手在，山本绪虽然把网球的规矩什么忘得一干二净，幸运的是他的网球技巧还在，身体还会本能的打着网球。

龙马是一个和猫非常像的小孩子。别扭又不肯服输，输给山本绪这件事情让越前非常的不爽，他不会放过任何一次挑战山本绪的机会。
龙马从背包里拿出自己的备用网球拍丢到山本绪面前，对着山本绪道，“大叔，再跟我比一场。”
山本绪并没有捡地上的球拍。他伸出手指了指自己还包着绷带的头，摇了摇头，然后又一脸无辜的耸耸肩，这一系类的动作就像是在对龙马说我现在受伤了，什么都不记得了，根本就不会打网球，所以你还是去找别人。山本绪以为这样龙马就不会再纠缠他，但显然山本绪的所有以为在面对龙马的时候全部都失效。

龙马是一个以自我为中心的人，他根本就不会去考虑山本绪的意愿。他这一次很干脆的直接把网球拍塞到山本绪的手上，用比刚刚更加强硬的口气道，“跟我比一场。”

山本绪没想到龙马会这么难缠，他现在是真的的不想碰网球拍，只要以碰网球拍身体就会不由自主的动起来，就好像自己突然就变成另外一个人一样。这样一种感觉让他害怕，就好像身为山本绪的存在会完全消失一样。
现在的这个身体本来就不属于自己，如果做为灵魂的存在也消失的话，山本绪这个人就真的不存在了。这种随时要消失的恐慌让山本绪一阵心烦意乱。他压下烦躁的心情，尽量的保持着笑容的和龙马解释道，“越前同学，我现在这个样子根本就不会打网球。所以，你还是找别人好吗？”

“大叔，你只要拿着网球拍站在球场上就可以了。”早上和山本绪打的那场比赛让越前知道，山本绪只要站在球场上，身体自己也会打网球。这个大叔对网球的那份热爱让他的身体也记住了打网球的那种感觉。

这是非常让人尊敬的一件事情。

“我不要。”将网球拍还给越前，山本绪断然拒绝。反正在这里没人认识他，自己也不需要装孙子扮乌龟的保住一份工作，山本绪决定不委屈自己，勇敢的说出自己心里面的想法。

理直气壮的说出自己的想法原来是这么畅快的一件事情啊。这么想着的山本绪完全忘记了他以后还必须要和龙马同住一个屋檐下，抬头不见低头见这一事实。

龙马沉默了一会后，说道，“大叔你是怕我赢你吗？这一次我一定赢你。”
龙马的这种任性其实有一大半原因是因为单纯。他只是想到什么就说什么，想要什么就要什么。就好像现在，他想要山本绪和他比赛，他以为他只要想，山本绪就一定会和他比赛。

山本绪不喜欢龙马这样的人，非常不喜欢，甚至可以说是讨厌。其实山本绪自己心里明白，这种所谓的讨厌有一大半原因是出于嫉妒。 

龙马的这份狂妄自大和任性妄为是建立在他出色的能力之上。他明白龙马有资本去骄傲去任性……正因为明白所以才嫉妒才厌恶。

没有穿越到成为山本绪之前，他一直是一个没有什么天分的平通人。然而，他的父亲却是国内赫赫有名的跆拳道高手，而他是家中长子，为了继承父亲的事业他从小就被迫接受艰苦的训练。因为没有天赋，为了能够让父亲满意，他几乎把上学以外的所有时间用在了跆拳道的训练上。可即使如此，他仍然没有在父亲眼中看到欣喜的表情。最后，他实在无法忍受这种折磨而逃离了那个家。
所以说像龙马他们这样的天才根本不懂平庸者必须付出多少努力才能追赶上他们。山本绪知道这是迁怒，是嫉妒，可他就是没有办法控制，尤其是见到龙马那理所当然的表情就让他忍不住想起自己逃跑的那些过往。
 “大叔，我只要你跟我比一场。”龙马不放弃的继续说道，金色的猫眼写着不达目标不罢休的坚持。
 “够了。”山本绪烦躁的推开龙马，“我说了不比就不比，不要再来烦我了。”
因为山本绪没能控制自己的力气，龙马摔了出去，手臂被地上的石头磨破了皮。
山本绪见状，想要上去扶龙马起来，可又拉不下面子。
和龙马关系不错的崛尾三人组看到龙马手臂流血紧张的扶起龙马并且让他去医务室。
“没事。”龙马拒绝去医务室，“不过是手臂擦破点皮，不用去医务室那么麻烦。” 

这小小的骚动引起了青学其他成员的注意，大家都围到龙马面前，好奇的目光在龙马和山本绪身上打转。



“这是怎么一回事？”手冢威严的扫了两人一眼，表情非常不悦。像现在这种时候，他并不希望队里再出什么事情，尤其是龙马这个让他头痛的头号人物。

 “没什么。”见到手冢那张冰山脸，山本绪刚刚才升起的嚣张气焰立刻就熄灭了，缩了下去。
龙马则没有说一句话的转身离开了训练场。

既然两个当事人都说没事，手冢也就没有再多说什么，他只是面无表情的看了眼山本绪然后就离开了。围上来的青学正选们也都回去训练，刚才那小小的风波就像没有发生过一样。

山本绪安静的坐了一会后头脑也冷静了下来。抬起头就看见龙马一个人做着发球练习，只是看背影的话龙马还真的是一个瘦弱的孩子，想着自己刚才竟然冲着一个小孩发脾气山本绪觉得脸上火辣辣的。内心经过一番痛苦反复的挣扎之后山本绪决定大人应该有大人的风度去给臭屁的小孩道歉。
头痛的站起身后山本绪以蜗牛爬的速度缓慢的朝着龙马走去，在快要到龙马身边的时候又害怕的停了下来慢慢的往后退，等退了好几步之后又觉得这样逃跑更丢脸然后又向着龙马走去，然后又逃开，又向前…

 “呐，大石，教练是在做什么？”已经练习完的菊丸注意到山本绪奇怪的举动，好奇的问着身边的搭档大石，“难道说这是最新的训练方式？”
 “教练大概是想找越前又不好意思吧。”毕竟是家中的长子又经常照顾没神经搭档的大石很快就猜到了山本绪的意图。
“诶诶，为什么会不好意思啊？”菊丸困惑的拉着大石往山本绪他们的方向跑去，“我们过去帮教练叫小不点吧。”
大石还来不及阻止人就被行动力超强的搭档给拖到了山本绪旁边。大石还是很老实的跟山本绪问好，菊丸则开口叫住前面的龙马。
“小不点，教练找你有事。”
看着转过头酷酷的看着自己的龙马，山本绪决定豁出去不就是道歉吗，大丈夫能屈能伸区区一个道歉有什么关系。冲着菊丸和大石尴尬的笑了两声后山本绪把龙马拉到了网球场的一边，再三确定周围没有其他人过来之后，山本绪长长吸了口气说道，“龙马同学我很抱歉刚才跟你发脾气我并不是故意的因为失忆让我心情非常不好脾气暴躁所以才会冲着你发脾气希望你不要介意。”

一口气把想要说的话全部说出来之后，山本绪长长的呼了口气，然后紧张的看着龙马。而前面只到山本绪胸口的小屁孩依旧是那副酷酷的表情，金色的猫眼在龙马身上上下打量着，最后凉凉的开口道，“大叔，你把我叫到一边就是想跟我说这些？”

山本绪现在非常确定他是真的不喜欢这个叫做越前龙马的臭屁小鬼。现在的小鬼都这么难沟通吗？什么叫做只想说这些，瞧瞧那种不屑的口气。说到底他是哪根神经错乱才会给这个臭小鬼道歉。

 “大叔，你并没有做错什么，所以没必要跟我道歉。”龙马说完这句话就转身离开，走了两步之后他停下脚步转头看着还愣在原地的山本绪道，“大叔，你如果真觉得抱歉就再陪我打一场。”
这个家伙到底对网球执着到什么地步？山本绪想起自己被迫练习跆拳道的那段悲惨时光，当时他对跆拳道只有憎恨根本没有半点喜爱。他的一大半青春几乎都浪费在憎恨的跆拳道上，所以他并没有为了感兴趣或者梦想过过，更无法理解龙马现在的这份执着。
 “再比一场对你来说真的那么重要？”山本绪忍不住问道。
龙马点头，“很重要。”他想了想，才又开口道，举起网球拍指着山本绪，开口道，“部长说的对，你现在身体还没有恢复我不能太心急。大叔，你可以答应我一件事情吗，在你身体完全复原之后在陪我比一场，到时候我一定会堂堂正正的战胜你。”

 “好！我答应你！”理智告诉山本绪这是个麻烦，他现在应该立刻拒绝。可在与龙马金色的眸子相对时拒绝的话却怎样都说不出口。
龙马金色的眸子中是纯粹的对网球对胜利的渴求。
得到渴望的答案，龙马嘴角向上扬起，压了压头上的帽子，脸色有些发红的对着山本绪道，“大叔，我一定会赢你。”

说完之后就跑开了，看着越前跑掉的身影，山本绪苦笑，就算是再臭屁实际上也不过是个孩子。

山本绪并没有马上回到网球场而是随意的找了个地方坐下之后开始认真的考虑自己之后的生活。山本绪很快把这一天发生的事情总结了一遍，他所能得到并且掌握的信息是他现在的这个身体的名字叫做山本绪是个职业网球选手，因为受伤而暂时从职业网坛隐退并且受雇于这间青春学园网球部，暂时担任青学网球部的教练。
虽然以暂时以失忆这个理由将事情瞒过去并且成功的找到居住的地方，但接下来要面对的很多事情却又不得不提前考虑。首先，他没有这个身体的任何记忆，他不知道山本绪有什么家人爱人最为重要的是他不知道银行账号密码更不知道银行有多少存款，所以他现在可以说是穷光蛋一枚，身上甚至连买芬达的钱都没有。再次也是最关键的一点，他并不懂网球，虽然身体记住了打网球的动作可网球知识几乎是零，这样的自己根本就没有办法胜任网球教练这一职位。虽说死皮赖脸的赖在网球部也并不是一件坏事，至少有吃有住工资还照拿不误。不过，山本绪看向网球场上训练的那群少年，这群挥动着球拍的少年让他想起了父亲道场里那群学跆拳道的孩子，他们脸上的表情都是一样的，充满了激情和快乐。山本绪想要去了解那种心情。所以更不能拿这群少年的梦想开玩笑……

算了！现在就暂时呆在这里等过段时间熟悉了这里的环境之后再去找个翻译之类的普通工作和之前一样过着平常又普通的生活就可以了。

勾画好自己在这个全新世界的未来之后山本绪心情大好的朝着网球场走去，网球社的训练已经结束，网球社的成员也都三三两两的各自回家去了。手冢见到山本绪后简单的跟他打过招呼并且用那张面瘫脸交代和叮嘱了几句之后也和等在一旁的不二离开。

 “大叔，回去了。”桃城扶着脚踏车和越前站在一起，笑得灿烂的对着山本绪说道，“我送你和小鬼回去。”
 “好。”怕被两个小鬼丢下的山本绪急忙应道，跟在两人身后离开了青春学园

桃城是一个很健谈的人一路上都和山本绪聊着学校发生的趣事，龙马偶尔也会附和几句……
看着龙马一脸酷酷的说着让人哭笑不得的话语，山本绪忽然觉得这个小孩其实也没有那么讨厌。很快的山本绪也渐渐的融入了两人的话题中，虽然还有很多的烦恼需要解决，但山本绪觉得这样子其实也不错。



山本绪没有想到龙马的家竟然是一间寺庙!他还来不及发表自己的感叹就被另外一声惊呼给打断。
“啊，山本绪，你这个混蛋白痴竟敢跑我家里来。”一个穿着和服不修边幅的中年男人一边大骂着一边朝着山本绪靠近。

见到男人气势汹汹的朝自己走来，山本绪在心底暗骂一声。这个男人该不会是他之前那个山本绪得罪过的敌人吧？他可不想替之前那个山本绪收拾烂摊子更不想在这种时候被麻烦找上身。

就在男人快要冲到山本绪眼前的时候龙马挡在了男人前面，一双猫眼有些“鄙视”的看着男人，“爸，你做什么？”
 爸！？又是一个晴天霹雳。这个不修边幅的男人竟然是龙马的老爸，还真是差别巨大的一对父子。

“臭小子，你先让开。”越前南次郎抡起拳头对准山本绪，眼睛冒火道，“我今天一定要好好教训教训这个家伙。”

山本绪比越前南次郎小两岁，越前南次郎还未退役之前两人曾在同一家俱乐部打球，两人同是俱乐部的王牌选手。同为日本选手又都球技了得，业内人士一致认为两人是关系不错的好友。真正的事实却让人大跌眼镜，越前南次郎性格懒散大大咧咧又不修边幅，山本绪恰好相反，他性格严谨，做任何事情都一丝不苟。这样性格上截然相反的两人经常会因为一些小事吵得不可开交，久而久之更是积怨颇深，相看两厌。

现在这个自己看不顺眼的男人竟然理所当然又光明正大的闯入自己的地盘，越前南次郎又怎么可能忍下这口恶气。

 “大叔是青学的教练。”就在越前南次郎的拳头快要打在山本绪脸上的时候，龙马不紧不慢的凉凉开口道。
 “你说什么？”收回拳头，越前南次郎大惊，“龙崎那老太婆到底在搞什么鬼，怎么可以叫这种人去祸害青学。”
 “他很厉害。”龙马看着暴跳的越前南次郎平静的说道，“我认为他有足够的能力成为青学的教练。”
 “这个不是重点好不好。”越前南次郎烦躁的挥挥手，手指着山本绪嫌恶的说道，“我可不想青学那群可爱的青少年一个个都和他一个模样，那对于青学来说根本就是个灾难。”
 “大叔失忆了。”龙马白了眼自家白痴老爸，“他现在什么都不记得。”
 “什么？！”这一次越前南次郎险些摔倒，他将脸凑到山本绪面前怀疑看着他道，“你真的什么都不记得呢？”
山本绪尴尬的点头。越前的父亲真的比龙马要有趣得多，比起越前南次郎精彩的表情变化，总是一脸酷酷样子的龙马反而更像“小老头。”

 “爸，大叔在身体恢复之前会暂时住在我们家。”扔下这句算是交代的话之后龙马便没有再理会父亲白痴一样的大叫率先走了进去。
喂喂，小鬼，别在这种关键时刻丢下我啊！山本绪望着龙马的背影无声的吼道。
没有了龙马挡在中间，越前南次郎的态度也更加的放肆，他摸着自己的鼻子一点不避讳的把山本绪上上下下打量了一遍，然后才又问道，“你真的什么都不记得呢？”
山本绪苦着一张脸，陪着笑，“我真的什么都不记得了。”
 “真的真的什么都不记得呢？”再次问道。
 “真的真的什么都不记得了。”山本绪觉得为了自己今后的的生活能好过一些他必须把事情解释清楚，反正道歉拍马屁这类事情是他以前经常做的，对于他来说根本就是信手拈来，“前辈，如果我之前做了什么事情让您不愉快我道歉。这段时间恐怕要在前辈家里叨扰，也请前辈多多关照。”

越前南次郎想不到以前那个处处针对他看他不顺眼的山本绪竟然会道歉，惊讶的同时反而能够确定山本绪真的失忆。见山本绪变成这样一种莫名的优越感油然而生，越前南次郎一改刚才敌对的态度哥俩好的搭着山本绪的肩，笑道，“好说好说，你既然住我家，我以后自然会多多关照你。”

 “那就谢谢了。”山本绪微笑的道谢。



龙马家虽说是寺庙不过除了越前一家外也没有其他人，这让山本绪松了口气。他可受不了没有荤食的生活。
越前的母亲伦子和漂亮性感的表姐奈奈子都是温柔和很好相处的人，再加上之前已经和南次郎打好关系，所谓的打好关系其实就是答应南次郎以后担任他的小弟兼职跑腿。不过山本绪并不觉得这么做有什么不好，他之前在公司的时候也是个同时们的御用跑腿和打杂的。如果做这些能够让自己更加安稳的生活的话，他并不介意。这么说来，之前他的担忧根本就是多余的，在这个家里最难相处的还是越前那个拽小鬼。

晚饭过后，龙马和南次郎在院子里进行特训，山本绪坐在旁边观看。他发现原本懒散的南次郎一旦握紧网球拍后眼神就变了，变得犀利而认真，和龙马的眼神一样仿佛全世界就只剩下网球。
原来天才也是需要勤奋的训练。
山本绪没来由的一阵烦躁，对于一直浑浑噩噩没有任何追求的山本绪来说，龙马他们眼中的神采令人嫉妒。山本绪看了一会就没有兴趣再看下去转身回到了奈奈子替他准备的房间。躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着，过去三十多年的记忆走马光灯的在眼前回放。山本绪可悲的发现自己三十多年的生命里竟没有一件值得留恋的事情，就连在跆拳道上他也做了逃兵。
有些讽刺的笑了笑，“看来我真是白活了三十年。”
山本绪吗？山本绪想着自己现在重生的这个身体，既然凌霜白活了三十年，老天又让他以山本绪的身份重生，是不是让他抛弃过往重新开始呢？以山本绪的这个身份去创造属于山本绪的生活？那么他是不是可以以山本绪的这个身份全新的生存下去呢？






 
第四章 见义勇为（修改BUG细节上有变动）
 
思考太多的直接后果就是睡眠不足。当山本绪顶着大大的熊猫眼从房间里走出来的时候龙马一家人正在吃早餐。
山本绪原本打着呵欠的动作停了下来，笑容满面的看着龙马一家道，“早上好。”
龙马喝了口放在桌上的牛奶然后看了眼睡眼惺忪衣衫不整的山本绪，“大叔，已经不早了。”
 “抱歉！”山本绪陪着笑道歉道，心里却把龙马从头到脚骂了一遍。

 “山本先生不要介意龙马的话。”越前伦子微笑的看着山本绪，“因为见山本先生还在熟睡所以我们没有打扰。那个…山本先生一起吃早餐吧。”
 “不，不用了。”山本绪笑着拒绝道，“我并没有吃早餐的习惯。”
前世因为住的地方离公司比较远，山本绪又必须第一个到公司整理同事们需要的文件根本就没有吃早餐的时间，久而久之也就养成了不吃早餐的习惯。

龙马闻言表情怪异的看了眼山本绪然后继续喝着每天必备的牛奶。
纶子更是一脸不赞同，“山本先生，早餐对人的身体很重要，不吃早餐这个习惯非常不好。”
 “对啊，而且我有准备山本先生的那一份。”奈奈子也在一旁劝说。

南次郎走到山本绪身旁哥俩好的搭着山本绪的肩膀，促狭的看着山本绪道，“我说你啊不要这么客气了，赶紧的吃完早餐我带你四处转一转。”
 “我知道了。”山本绪明白再推辞只会让自己变得矫情，“那我先去洗漱。”
“新的牙刷和毛经已经放在洗手间。”奈奈子站起身，“我带你过去。”
“谢谢你了。”

山本绪跟在奈奈子身后来到洗手间后一边刷牙一边想着奈奈子真是个好女人啊，又性感又温柔，比他那臭屁的表弟要好相处得多，想到龙马山本绪的脸又垮了下来。

山本绪出来的时候龙马已经先去学校了。
“南次郎大哥，我不跟龙马一起去学校真的没关系吗？”山本绪不安的问着南次郎。他可没有忘记自己目前的身份是青学网球社的教练，虽然目前对网球还是一窍不通但这毕竟是他目前唯一的经济来源。
 “没关系，没关系。”南次郎手不雅将手伸进敞开的和服胸口抓着氧答道，“青学网球部有那个面瘫的冰山在，不会有事情所以早上的训练你根本就不用去。”

山本绪黑线，面瘫冰山指的是手冢吗？非常贴切的形容啊！不过南次郎说得对比起他这个半桶水都不够的教练手冢确实更加可靠。

吃完早餐之后南次郎以要带山本绪熟悉周围的环境为由把山本绪拉了出来。说是熟悉环境结果根本就是偷偷跟在漂亮女人身后。

这根本就是偷窥啊！而且南次郎大哥你的样子根本就是变态色狼怪黍叔叔。这样的话山本绪也只敢在心里想一想而已并不敢真的说出口。不过看南次郎这个样子根本无法把他和龙马联想在一起，更难想象他以前是那么厉害的网球选手。他会是龙马的爸爸，

山本绪无奈的跟着南次郎一直跟着一个身材火辣的美丽女人来到一间露天咖啡厅。在离女人两个空位的地方坐下之后，南次郎用手肘捅了捅旁边的山本绪靠在他耳边小声道，“呐，绪，这个女人不错吧？”
 “确实不错。”山本绪老实点头，“不过南次郎大哥我们跟着她做什么呢？”
你可是有家室的人啊总不会瞒着伦子夫人在外面偷腥吧？
 “你是笨蛋吗？”南次郎用看笨蛋一眼的眼神鄙视的看着山本绪，“当然是搭讪啊搭讪。”
南次郎自信满满的用手拍着胸脯道，“和美女搭讪可是男子汉必备的技巧之一。”
 “啊？”山本绪莫名其妙的看着南次郎。
“总而言之，你就睁大眼睛好好看着我是如何发挥男子汉精神。”南次郎说着站起身昂首挺胸的朝着前面美女的位置走去。
山本绪满脸黑线。

和美女搭讪什么的一般不是流氓才会做的事情吗，什么时候和男子汉精神息息相关呢？
南次郎还没走到美女桌前就被人抢先。

五六个流氓打扮染着五颜六色头发的不良少年将美女给团团围住。山本绪见状走到南次郎身边，他第一反应就是拉着南次郎离开这里，这种不良少年最难对付，像这样的麻烦还是能避则避比较好。

 “南次郎大哥，我们快些离开。”
“说什么傻话。”南次郎甩开山本绪的手，一个手刀重重打在山本绪头上，然后用手摸了模鼻子，笑道，“绪，难道你不知道吗？见义勇为是最好的搭讪方式。”
 “别开玩笑了。”山本绪急忙摇头，眼角的余光看到那几个不良少年已经对那美女毛手毛脚，他主动的忽略掉美女看过来的求助的目光，耐着性子跟南次郎分析者厉害关系，“南次郎大哥，对方有五六个人而我们只是两个人，根本就不可能是他们的对手。见义勇为也要在情况允许的情况下，我们现在冲过去只有挨打的份。”

南次郎漫不经心的表情突然认真的看着山本绪，但一瞬间又恢复了正常，快的让人以为刚才的一切都是幻觉，他用力拍了两下山本绪的肩膀，笑道，“安拉安拉，有我越前南次郎在那几个乳臭未干的小鬼根本就不是问题。”

没有理会山本绪的建议南次郎冲到了围着美女的不良少年里面，左手放在敞开的和服里面，“喂喂，你们几个小鬼老师难道没有教过你们对女性要尊重吗？”
 “大叔，那边凉快哪边呆着去，少多管闲事。”
“真是抱歉啊，大叔我是女性的守护神，这闲事还真是管定了。”
“大叔，你很厉害吗？”不良少年中一个有着一头火红头发的少年眼中闪着光的看着越前南次郎，”如果你很厉害就和我打一架吧。”

南次郎习惯性的模了模鼻子，笑道，“少年，大叔我可是宇宙无敌哦。”
 “真的吗？”红发少年立刻有了精神，他做出准备干架的姿势，“那么大叔和我单挑吧。”
站在红发少年后面的死鱼眼不爽的将红发少年推开，他手中握着的棒球棒敲打着地面发出咚咚的刺耳声音，“对付这种大叔没有必要和他客气。”

南次郎笑得欠咒的看着死鱼眼，“少年，棒球棒可不是这么用的，要不要大叔我教教你怎么用棒球棒？”
“你说什么？”死鱼眼显然被南次郎的态度激怒，双手握紧棒球棒，怒目圆睁，“大叔，小心我宰了你。”
 “等，等一下。”眼看南次郎和不良少年的战斗一触即发，山本绪虽然不想牵扯进这种麻烦中却还是抢在南次郎做出更加惹怒这群不良少年的举动前冲到南次郎面前，对着站在他前面态度嚣张又蛮不讲理的不良少年鞠躬道歉道，“非常抱歉打扰了各位，不过我家大哥并不是有心的，还请各位大人大量不要介意。”

以和为贵，凡事先拉下脸低头道歉认错尽可能的息事宁人这是山本绪一贯的处事风格。
 “就这么算呢？大叔，你不要跟我们开玩笑了。怎么可能就这么算呢？”死鱼眼将桌上的咖啡泼在山本绪脸上，“我们兄弟的雅兴都被搅没了，这笔精神损失费你们打算怎么算呢？”
看到山本绪被泼咖啡其他的不良混混也纷纷效仿，有的把水泼在他脸上，有的把喝到一半的咖啡泼过去……
最先开口的红发少年不赞同的皱着眉。

露天咖啡馆的其他任客人见有人打架闹事，纷纷结账离开，谁也不想被牵扯进麻烦中。
南次郎看不过去想上前教训这群臭小子却被山本绪给拦了下来，他擦掉眼睛旁边的咖啡和水，对着身后的南次郎道，“南次郎大哥，我自己可以解决。”

与刚才老实好欺负的形象不同，此时的山本绪浑身散发出一种名为危险的气息。南次郎会意的退了两步，嘴角露出一丝不易察觉的笑，同情的看着那群还不知危险来临的小鬼。

见到山本绪这个样子，红发少年表情也变了，他拦住准备再次往山本绪脸上泼水的死鱼眼，声音兴奋的说道，“你们不是大叔的对手，我来对付他。”

死鱼眼虽然觉得像山本绪这样好欺负的大叔根本没有必要害怕的却还是退到了一边。

 “大叔，我来当你的对手！”红发少年说着挥拳朝山本绪打去。山本绪抓住红发少年挥过来的拳头，力道大的让对方无法挣脱，“可恶，你们这群混蛋不要太嚣张了。”


山本绪心中的怒火还在不停往上涨。每次都是这样，当他低声下气的先赔礼道歉而对方还不依不饶的话他就会控制不住自己的情绪。山本绪一旦情绪失控就会抑制不住体内的暴力因子最后往往导致事情变得一发不可收拾。

在红发少年的手腕快要被山本绪扭断的时候山本绪才放开他，眼神凶狠的说道，“不想手骨折就赶紧给我滚。”
可恶，刚才又差点失控。明明很早就已经抑制住的暴躁最近貌似有复苏的迹象。
红发少年神情激动的想说什么却被死鱼眼给拉着离开了这里。这群不良混混大概是被山本绪的样子吓住，扔下狠话之后就一溜烟全跑了。


 “绪，表现不错啊。”南次郎手搭在山本绪肩上，赞赏道。
“不，我其实什么都没做。”恢复正常的山本绪抓了两下头发，尴尬的答道。
“谢谢两位替我解围。”被救的美女微笑的看着两人，“如果不介意的话可以让我请两位喝杯咖啡吗？”
 “当然，能被您这么美丽的女士请和咖啡是我们的荣幸。”
三人坐下之后，南次郎靠在山本绪耳边小声道，“见义勇为的搭讪方式成功。”
听到南次郎的话山本绪忍不住翻了个白眼。南次郎先生，您这种搭讪方式随时可能会要了小命啊。
喝着美女亲自送上的咖啡的时候山本绪想，美女还是远远观赏就好，为了女人送命这种蠢事他这辈子都不会做。

山本绪觉得人不可貌相这句成语用在南次郎身上最合适不过。这个看上去废材又猥琐的好色大叔竟然在一杯咖啡的时间得知了美女的名字联系方式。
 “南次郎大哥，我还是先回去了。”对两人的闲聊话题完全没有兴趣的山本绪小声的在南次郎耳边说道。

南次郎自然乐于和美女享受二人世界想都没想就答应了山本绪的请求。礼貌的和美女点头告别之后山本绪就离开的露天咖啡厅。昨晚几乎一夜没睡的他现在只想躺回床上在睡个回笼觉。

山本绪很小心的按着原路想要返回却发现了一个非常重要的问题这附近所有的建筑物几乎都一样而他似乎迷路了。
在陌生的地方又没有任何联络工具以及身无分文的情况下迷路！上帝，还有比这更为糟糕的情况吗？

山本绪无力的坐到路边供人休息的长椅上，现在他也只能等南次郎他们发现他不在后来找人了。长椅刚好够一个人躺着的大小，山本绪侧躺在长椅上他本来是想闭着眼睛休息一会，可不知道是不是太困的原因闭着眼睛就睡着了。等他醒来的时候发现自己躺的不再是路边的长椅而是豪华又舒服的大床。

该不会自己睡觉的时候又穿越呢？还是南次郎大哥把他带会了家？又或者至今为止发生的都是在做梦？短短的几秒钟时间山本绪脑海中闪过无数种可能但很快他又自己把这些可能PASS掉。

 “你醒呢？”
一道华丽又带着高傲的声音从旁边响起，陷入自我思绪种的山本绪这才发现床边还坐着一个少年，少年给人的第一感觉只能用华丽来形容。只是简单穿着国中生制服的少年与生俱来的一种让人无法忽视的气质。

这个少年天生就该成为万人瞩目的强者。

只是这样与他生活八竿子打不着的少年为什么会出现在这里？山本绪刚刚也注意到了这个房间和少年一样非常豪华。能够住在这样房间的人非富即贵，莫非这里就是眼前这个少年的家而自己是被他带回来的？

“想不到著名的网球明星山本绪竟然会如此失态的睡在大街的长椅上。”少年拨弄着自己的刘海用一种说不清楚是嘲笑还是戏弄的语调说道。
 “你认得我？”山本绪激动的看着少年，问道。
少年闻言略微惊讶的挑起眉，嘴角上扬到一个好看的弧度，“山本绪，继武士越前南次郎之后日本最厉害的网球明星。这种事情只要是会打网球的都知道，本少爷当然也知道。”

“你也打网球？”山本绪神情更加激动，“那你知道越前龙马吗？就是那个南次郎大哥的儿子。”

 “青学的越前龙马吗？”少年嘴角的微笑更加惑人，“想不到他竟然是南次郎的儿子。不过，这也难怪啊！”

山本绪并没有仔细去听少年后面的话，他注意到的只有青学两个字，看来这个少年听说过青学，那么他是不是可以拜托这个少年帮忙送他到青学呢？
 “这位少爷，您既然知道青学，那么可以拜托您一件事情吗？”山本绪起身，客气恭敬的看着少年道，“可以送我去青学吗？”

害怕少年会拒绝，山本绪完全不给少年说话的机会又急急解释道，“事实上我对这里并不是很熟悉，我本来想去青学却不小心迷路了，所以才会…”
 “你为什么要去青学？”打断山本绪的话，少年微笑的问道。
 “这个，那个…因为我是青学网球部的教练。”
“你是青学网球部的教练？”少年的收敛起微笑，“我是听说山本绪因为受伤的关系暂时退出了网坛，却没想到竟然跑去做了青学的教练。”
 “有什么问题吗？”小心翼翼的问道。
“不，没什么问题。”少年再次微笑，优雅的拨弄着自己额前的发，“这样才更加有意思，这让我更加期待和青学的比赛了。”

虽然明知对方是男的，不过山本绪还是被少年微笑时美丽的样子给惊呆了。
“走吧，我送你回去青学。”少年从高级沙发上站起，对着还处于发呆状态的山本绪做了个“请”的动作。山本绪见状慌乱的收回自己停留在少年身上的目光，尴尬的笑了两声。

 “那就有劳少爷了。”
少年微微皱起眉，他显然不太习惯被山本绪这么称呼。
“山本教练，我的名字是迹部景吾，冰帝学园网球社社长。”迹部说着突然靠向山本绪，在他耳边再次开口道，“山本教练，你最好牢牢记住这个名字。”





第五章 不二的恶趣味
 迹部只是送山本绪到青学门口就要离开，山本绪本来想让他和青学网球社那群人见见面，至少也让他稍微感谢一下，虽然这个大少爷似乎并不稀罕。

迹部嘴角勾起一抹华丽的笑，习惯性的拨弄着额前的刘海，骄傲的开口道，“本少爷要是进去的话只会让青学那群人不愉快。”

他抬起头看着困惑的山本绪，收起那让人沉迷的华丽微笑后眼神突然就变得很具压迫力，“山本教练，我不知道你对日本青少年网球有多少了解。但是…你最好牢牢记住冰帝网球部和我迹部景吾这个名字。因为，我们将站在全国大赛的最顶端。”
 丢下这句类似宣言的自信话语之后，迹部没有再理会呆滞的山本绪，坐上车子扬长而去。

山本绪看着迹部家的车子从他视线中消失之后才走进青学学园。现在是上课时间，运动场上空荡荡的一个人也没有，山本绪决定先去办公室等龙马放学再一起回家。

手冢昨天带他去过办公室，山本绪凭着印象来到老师办公室。一些老师正在上课，办公室剩下的老师见是山本绪都很热情的跟他打招呼。

山本绪微笑的一一回应，除了办公室的女老师太过热情之外他和老师们的相处还算融洽。下课铃声响起后，向旁边的老师问了龙马所在班级之后山本绪决定去找龙马。山本绪的方向感本身就不强，青学的教室又全都一个样子，这导致的直接后果就是他又一次迷路。

 “这位同学，我想请问一下…”虽然很丢脸，山本绪还是决定抓个学生问路，伸手在前面的学生肩上敲了下，山本绪开口道，“可以告诉我中等部一年2组该往哪走吗？”
 被山本绪叫住的同学转过身，见到对方的脸时，山本绪和那同学同时叫出了声音。被山本绪叫住的学生正是二年级的桃城武。
 “教练，你怎么来呢？龙马那小鬼说你今天休息不来学校的啊？”桃城见到山本绪非常激动，昨天一同回家时的愉快相处让桃城对山本绪又亲近一些，再加上桃城本身大大咧咧的性格，所以和山本绪相处的时候并没有太过拘谨。

这也是山本绪乐意看到的情况。比起拽小孩龙马，冷冰山手冢，山本绪更擅长和桃城这类开朗的热血男打交道。

 “在家里没事可做就来学校了。”多年的职场打拼让山本绪善于伪装自己的情绪，说起谎更是面不改色，“我觉得或许多接触和网球相关的事情可以让我早些恢复记忆。”

“教练，你放学要陪我们一起训练吗？可以和我打一场吗？”桃城眼睛里闪着两团火焰，神情更是激昂，昨天山本绪和龙马的那场比赛桃城在旁边观看的时候也是热血沸腾，恨不得也能跟山本绪较量较量。

 “我想我还是暂时先了解网球的基本技巧比较好。所以，暂时不会打球。”山本绪为难的说道。虽然并不想泼桃城的冷水，更不想看到桃城失望的眼神，山本绪还是很断然的拒绝了。如果只是用身体的记忆挥动球拍，这是对全心全意和他对决的这群网球少年的亵渎，所以他下定决心在真正喜欢上网球之前不会再挥拍。

桃城茶色的眸子有少许的失望，但很快他又恢复了精神，“没关系，我等教练好了再打。对了，教练你刚刚问一年二组是要找龙马吗？”
山本绪点头，“我找龙马有些事情。”
“是这样啊，那我带你过去。”桃城爽快的说道。
“那就谢谢你了，桃城。”

有了桃城的带路，山本绪很快就来到了一年二组。从教室外一眼看过去就发现龙马那小鬼正趴在课桌上睡觉。
 “喂喂，小不点，教练来找你了。”桃城拉着山本绪来到龙马课桌边，对着熟睡的龙马大声叫道。
桃城连叫了好几声龙马都没有反应，最后桃城忍无可忍的伸手掐了掐龙马的小脸，力气大到连旁边的山本绪看着都疼。
龙马被脸上的刺痛惊醒，揉了揉发酸的眼睛，眼神惺忪的看着桃城，不满的扁嘴道，“桃城学长，打扰别人睡觉是要遭天谴的。”
大概是刚刚睡醒的关系说话的语调有些软软的，听上去竟有几分撒娇的味道。像一只刚刚睡醒的猫。
山本绪站在一旁看得一愣一愣，那个不喜欢正眼看人，总是拽着一张脸的龙马也会有这么可爱的一面？

“小不点，教练找你有事。”
被桃城这么提醒，龙马才注意到旁边的山本绪，金色的猫眼闪过一丝困惑，随即又摆出一脸酷酷的样子，“大叔，你来做什么？”
“龙马，你知道南次郎大哥的电话吗？”山本绪问道，他怕南次郎他们发现他不在家着急，所以至少打电话通知一声。
 “他不用手机。”
“诶，不是吧？”山本绪没有想到在这个高科技发展的年代竟然还会有成年人不用手机吃惊不已的看着龙马，“那我要怎么联系南次郎先生？”
“你为什么要联系那老头？”龙马不解的看着山本绪，金色的眸子怀疑的在山本绪身上打量着，“大叔，该不会是你一个人偷跑出来的吧？”
 “不是。”
山本绪一边在心里吐槽为什么自己要被一个小鬼怀疑，一边解释道，“我只是在和南次郎大哥一起出去的时候不小心迷路了。然后，我就来了青学，所以想说打电话告诉南次郎大哥一声。”

“大叔，你真逊。”鄙夷的看了眼山本绪，龙马实话实说的评价道。
“喂喂，我是病人好不好？失忆的时候会迷路很正常啊。”山本绪不服输的替自己辩解，为什么他一个三十多岁的男人要被一个小鬼鄙视啊。

龙马显然并不想和山本绪进行这种无谓的争论，他看着山本绪继续说道，“大叔是打算放学和我一起回去吗？”
山本绪老实点头，他可不想再迷路一次，他可不想再迷路一次，毕竟不是每一次都会好运的碰见“迹部景吾”。
“我知道了，我会打电话跟妈妈说一声的。”龙马说完这些之后又趴在桌上一副随时准备睡着的模样。
山本绪刚想再说几句上课铃声响了起来。
“糟糕！这一堂是班导的课，迟到就惨了。”桃城惨叫一声，像阵风一样跑出了教室。
山本绪本想跟上去，但想了想又决定作罢。
龙马他们要上课没时间陪他，山本绪又不想回办公室去面对那些热情过头却又长得很抱歉的女教师，最后他决定在青学随便逛一逛。


学校对于现在的他来说是一个非常久违的词语，中学时期忙着应付焦头烂额的学习和课业以及各种麻烦，他几乎都没有好好逛过自己生活了六年的学校，现在忽然就生出一种怀念的感觉。
山本绪在青学校园内百无聊赖的瞎逛着，最后不知不觉的竟走到了运动场。此时正是上课时间，社团活动又是放学才进行所以这个时候的运动场非常安静，安静的就像是睡着的婴儿。
山本绪站在运动场上，微风吹拂在他脸上的感觉非常舒服。他想到了在这运动场上奔跑的那些怀揣着梦想的青少年，忽然间涌出一种类似于后悔或者是怀念的东西。少年时期的他总会羡慕的看着在运动场上奔跑的同学，因为父亲的关系他很少时间和朋友相处，更别说是和朋友们一起参加社团活动。久而久之身边也就鲜少再有朋友，每天都是一个人上学一个人放学。说来也许有些可笑，那个时候真的很想知道在运动场上随风奔跑是怎样一种感觉。

山本绪小心的看了看四周发现偌大的运动场上就只有他一个人后再也控制不住自己激动的心情，三十岁的老男人忽然像小孩一样兴奋的绕着运动场奔跑起来，脸上是前所未有的满足的表情。
 奔跑中的山本绪想，或者他能够稍微的理解龙马他们的心情。

不二躺在运动场边的草地上，一直半闭着的冰蓝眸子有趣的欣赏着奔跑中的山本绪，嘴角微微扬起。不二本来只是趁着午休的时间找个安静的地方睡个午觉，却不想看到了非常有趣的事情。
不二曾在电视上看过山本绪的网球比赛，在听闻山本绪会担任青学教练的时候他还特意的在网上搜集了山本绪的情报，不管是比赛中还是生活中山本绪都是严谨而认真，网上那些山本绪的照片里不二从没有见过他认真以外的表情。不二当时看了资料后给山本绪的评价是一个和手冢很像的人。

山本绪跑了两圈之后就开始气喘，他停下来半弯着身体，喘息越来越急促。想起手冢罚龙马绕操场跑五十圈的事情后不由得摇头苦笑，那个瘦弱的小鬼到底怎么跑完五十圈的啊？

不二好看的眸子戏谑的看着操场上的山本绪。他想他之前的评价应该要更正，山本绪和手冢一点都不像。至少手冢不会弱到才跑两圈就气喘，更不会露出那种笨蛋一样的傻笑。山本绪这样各种有趣的表情以及性格上前后的差异都让不二产生了浓厚的兴趣，虽说失忆的山本绪在网球上暂时不能给予实际的帮助，但有这么一个非常适合“欺负”的教练在身边网球社的生活应该会更加的愉快。

见山本绪没有形象的以四脚朝天的姿势躺在跑道上闭着眼睛一脸享受的样子，不二嘴角的笑意更浓。他从草地上站起身，拍了拍身上的灰尘心情极好的走到山本绪身边，像一个乖巧的学生般非常有礼貌的和山本绪打招呼。

山本绪原本就睡眠不足加上刚刚运动后的劳累，才闭着眼睛就进入了梦乡。听到旁边有人吵的声音他不满的皱了皱眉翻了个身之后又继续睡。
不二笑，半眯着双眸中闪过一丝恶作剧的促狭，忽然就伸手用力的捏住了山本绪的鼻子。
 “唔唔唔…”不能呼吸的山本绪醒了过来，痛苦的张着最不停喘着气，正准备破口大骂才睁开眼睛就看见不二微笑的看着自己吓得山本绪把已经到了喉咙口的脏话又全都吞了回去。

山本绪头痛的抱着头他忽然有种想要大哭的冲动！他，他一个三十岁的大男人竟然会在这种地方睡着，最惨的是这么丢脸的样子竟然还被网球社的成员看到，这叫他以后在网球社还如何树立威信。
欣赏够山本绪惊慌失措的表情之后，不二一脸无辜的笑道，“山本教练，我刚才有叫你，只是我叫了好几次你都没醒，我才冒昧的用了这种不太礼貌的方法，希望山本教练不要介意。”

不二笑起来很好看很吸引人也很蓄意无害，这样长得好看又温柔的少年大人小孩都非常喜欢，会让人忍不住想要亲近。山本绪觉得丢脸的同时也不得不庆幸见到他这副模样的是不二而非龙马。

 “不，没关系。”山本绪红着脸羞愧的摆手，尴尬的笑道，“我还要谢谢你叫醒我，哈哈，这么睡下去说不定会感冒了，真的谢谢你哦。啊，对了，我记得你也是网球社的，好像是叫不…什么的。”
山本绪一时之间有些记不起不二的名字。
“不二周助。”不二笑得比刚才更为灿烂好看，“教练，记住成员的名字可是教练最基本的要求哦，所以教练你还要加油哦。”
 “抱歉，我会努力的。”山本绪脸更为通红，脖子往衣服内缩了缩，不敢去看不二的眼睛。
 “那个…现在不是上课时间吗？为什么不二同学你会在这里呢？”为了缓解两人间这种奇怪的氛围，山本绪好奇的问道。
 “已经下课了，现在是午休时间。”不二老实的回答道。
“已经下课了吗？”山本绪站起身，冲着不二抱歉的说道，“不二同学，不好意思我现在有些事情必须离开。”
想到等下要面对龙马的臭脸，山本绪先垮下了脸。可是午餐还必须拜托龙马为了肚子着想也只好暂时委屈一下。
 “那教练请慢走。”礼貌的和山本绪道别之后，不二微笑的看着山本绪的身影从眼前消失。
果然是个非常有趣的教练，无论哪个方面都和报道上判若两人，重新趟回草地上的不二能够想象自己今后非常有趣的网球生活…

山本绪和不二告别之后一路小跑着来到龙马所在的班级却不见龙马的身影，询问了班上的学生之后才知道龙马去了顶楼吃午餐。山本绪跑到教学楼顶楼果然看到黑着一张脸正独自吃着午餐的龙马。
见到龙马饭盒上丰盛的便当，山本绪吞了吞口水，肚子也像是感受到主人的想法一样咕噜噜的叫了起来，山本绪捧着肚子陪着笑脸的走到龙马身边。
见到嬉皮笑脸的站在自己面前的山本绪，龙马的脸色稍微好看一些，“大叔，都说你笑起来像诱拐未成年的变态大叔啦。”
 “你这小鬼。”山本绪在伸手摘下龙马的帽子，报复性的揉着他的头发，“真是一点都不可爱。”
龙马抢过帽子戴上，白了眼山本绪，“大叔刚才平跑哪里去呢？”
“就随便转了转。”
“是吗？”虽然非常怀疑山本绪的话不过龙马并没有再追问什么，只是把吃到一半的饭盒移到山本绪身边，“呐，大叔你就吃这个吧。”
山本绪接过龙马的饭盒，不好意思的问道，“龙马你不吃了吗？”
“我已经饱了。”龙马打开之前买的芬达说道。
“吃这么一点就饱呢？”山本绪看着龙马矮小的身体忍不住吐槽道，“难怪这么瘦小。”
龙马板起脸不悦的瞪着山本绪，“大叔你还是管好你自己吧，肚子吵死了。”
被龙马这么一说山本绪反而不好意思起来，看着龙马吃了一半的便当，山本绪也不客气的吃了起来，还是填饱肚子比较重要。
 “大叔，家里我已经打电话回去了，你等我下午放学网球社的训练结束之后才回去吧。”见山本绪吃得津津有味，越前表情缓和了许多的说道，“反正你是教练网球社的训练你也要参加不是吗？”
 “恩。”山本绪吞下一口饭点头，他也想尽早的适应网球社的活动。
见山本绪同意龙马也没有在多说什么，将喝完的芬达放到一边，双手抱着后脑勺开始闭目休息。
 “喂喂，你这样睡觉头会痛的。”刚吃完便当的山本绪皱着眉提醒道，他伸手将龙马的头放到自己的双腿上，“看在你给我吃便当的面子上，今天就免费当你的枕头。”
 “罗嗦。”龙马把头转到一边，耳根有些发红，“谁让你多管闲事。”
虽然嘴上这么说，龙马却没有离开。山本绪忍不住就笑了起来，果然小孩子就是别扭啊，午休时光就在这样一种平和的气氛中度过。








第六章 拜托了，手冢
 



山本绪下午的时候并没有在青学继续乱逛而是老实的待在办公室，幸运的是办公室内那群热情过头的女老师下午都有课，所以山本绪非常平静的度过了下午时光。

因为龙马要值日的关系山本绪一个人先到了网球社。山本绪来到网球社的时候手冢正在给网球社的成员安排训练任务。山本绪远远看过去就能够感受到手冢身上散发出的魄力和压力。这让他不禁想起早上时候送到过来的那个叫迹部景吾的少年，那少年和手冢一样拥有让人无法忽视的压迫感。现在的少年真是一个比一个厉害。

等手冢安排完后队员们就各自散开训练！山本绪这才走到手冢身边，他有些害怕的看着手冢道，“那个…手冢同学，请问有什么我可以做些什么吗？”

见到山本绪手冢脸上闪过一丝惊讶，他推了推眼镜，严谨的看着山本绪，直到对方被他看得局促不安时他才开口道，“有关网球的事情教练现在记得多少？”

山本绪低着头，心虚的答道，“抱歉，几乎全部都记不起。”
手冢皱眉，“那么教练还是先温习一下网球的基本知识比较好。”手冢叫来一旁正在做着数字统计的乾，然后才又说道，“有关网球方面的知识教练可以请教贞治。如果没有其他事情那我先去训练了。”

手冢本来没有任何恶意只是单纯的陈述事实，可是因为脸上没有表情又加上那与生俱来的压迫感在旁人看来就像是在批评和责骂。尤其是从小到大一直被责备的山本绪就更是如此认为。

“教了你这么多次连这么简单的动作都做不好，你根本就连废物都不如。”
小时候被父亲责骂的记忆再次浮现在脑海甚至和手冢刚才的话重叠在一起。不想再被当成废物，不想再被丢下，保持着这种想法的山本绪伸手抓住了正欲离去的手冢的衣服。

手冢转过头奇怪的看着山本绪，表情严肃的问道，“山本教练，还有什么事情吗？”
突然与手冢的眼睛直视，山本绪吓得立刻缩回手。
 “那个…手冢同学，我只是想说…”低着头，山本绪着急的想要表达自己想帮忙的心意，可由于紧张舌头就像是打结一样怎样都没有把话说清楚，越是说不清楚就越紧张，山本绪觉得自己从来都没有这么狼狈过，竟然会畏惧一个十四五岁的少年。见手冢表情似乎不耐烦，山本绪更是急得快哭出来。

一旁等着手冢进行对打练习的不二也注意到这边的情况，他挥动着手上的网球饶富趣味的看着紧张的山本绪。

 “手冢同学。”抱着豁出去的决心，山本绪再次抓上手冢的衣服，闭着眼睛一口气说道，“我希望能够和正选队员进行直接的对抗练习。”

虽然他不懂网球技巧和知识甚至连最为基本的网球规则都不知道，但幸运的是山本绪的身体还会对网球做出本能的反应。之前不敢拿拍子是因为害怕自己的存在被抹杀，可是比起被抹杀存在，山本绪更害怕再次被当做废物，再次被抛下。

手冢只是面无表情的看着他并没有说话。
见手冢沉默，山本绪更是紧张，声音也抑制不住的紧张起来，“手冢同学，网球技巧和知识我可以慢慢的去学，所以拜托了。”

 “教练，不用勉强自己也没关系。”手冢冷静的说道。
“并没有勉强，我的身体感觉还在。所以我想应该对你们有所帮助。”害怕手冢再次拒绝，山本绪着急的解释道。

 “部长，就让教练试一试吧。”不二拿着拍子走到手冢他们身边，微笑的看着山本绪道，“很有趣不是吗？”
 “不二？”手冢皱眉，他并不觉得现在让山本绪握拍是很好的提议。
“就让我和教练先打一场吧。”不二打断手冢的话，温柔的对山本绪笑了笑，“我也想知道教练究竟有多强。”

 “不二，输了的话就要喝我的乾氏特制蔬菜汁，怎样？”站在一旁一直保持沉默的乾不知何时拿出一杯绿油油的液体笑着说道，眼睛在夕阳下闪闪发光。
 “可以哦。”
 “谢谢你，不二同学。”见到不二的微笑，山本绪紧张的心情一下平复许多，又想到自己刚才的失控就更不敢直视手冢的目光，只能低头看着自己的脚。
 “既然如此，那不二就和教练先对抗一场。”手冢无奈只能答应，“但是…”
手冢表情严肃的看着山本绪，强调道，“教练，一旦身体有什么异常一定要马上终止比赛，知道吗？”

第七章 和不二的比赛?
第七章 和不二的比赛


不二比龙马那小屁孩成熟，又比冒失的桃城稳重更比面瘫的手冢温柔，又因为刚才替他解围的关系，山本绪对不二的好感迅速递增。和不二比赛让山本绪刚才面对手冢时候的紧张感平复了下来。

果然还是又漂亮又温柔的男孩比较受欢迎啊！拿着球拍站在不二对面，山本绪看着对面笑得一如既往优雅温柔的不二，又偷偷看了眼网球场外面无表情的手冢后得出结论。

才站在网球场上山本绪就能够感觉到体内那股无法压抑的兴奋，想要打网球想要挥拍的欲望越来越强烈，甚至超出了他意识所能控制。山本绪恐惧的同时却莫名的感动，到底是对网球怎样的一种执着才会让身体形成了这么强烈的条件反射，他能够想象真正的山本绪对网球的那份执着的热爱一定不比这些青少年少。

“教练，我先发球可以吗？”不二拿着网球微笑的征询着山本绪的意见。

害怕又闹出上次和龙马比赛时那样连发球区域都不清楚的笑话，山本绪连连点头应允。

“那就请多多关照。”

不二话才落下手中的网球就被他高高抛起，用力的挥动球拍，那小小的网球就以极速往球场另一边飞过去。山本绪看着飞向自己的网球，在意识还没反应过来之前身体抢先一步做出反应，将不二发出的球很精彩的回击过去。

在手冢的默许下青学其他的正选都围在场边观看这场比赛，见山本绪并没有忘记网球的打法青学的正选们都很高兴。毕竟全国大赛将近，他们也需要教练尽量的早些恢复。

不二同样不客气的把飞过来的球反击过去，这第一个球两人竟你来我往了十多个回合，最后山本绪一个半截机抽杀结束了这一球。

才只是一球山本绪就觉得气喘吁吁，他现在有些理解为什么真正的那个山本绪要休息，以他身体现在的体能似乎跟不上这种高水平的激斗。与山本绪截然相反对面的不二依然脸不红气不喘笑眯眯的发着第二球，两人很快又缠斗在一起，这中间不二的三重回击竟被山本绪一一破解并且破了不二的发球局率先拿得一分。

周围的正选都大跌眼镜崇拜的看着喘息不已的山本绪。真不愧是和武士越前南次郎齐名的网球选手，竟然简单就破了天才不二的三重回击。

龙马赶到网球社的时候刚好看到这精彩的一幕，他安静的站在场边眼睛一动不动的盯着山本绪的每一个动作，心情悸动不已。他能够感受到握着球拍的手因为太过激动而颤抖，想要和山本绪较量的欲望更加强烈。

“0―1，由教练发球。”
一局完毕之后，充当裁判的海堂才反应过来急急说道。

山本绪用衣袖擦掉脸上的汗，这一次他吸取了上次的教训走到了发球区域，正准备将球高高抛起的时候却被一旁一直一言不发的看着比赛的手冢前行阻止。

除了始终眯着眼睛微笑的不二，青学其他正选都困惑的看着手冢不明白他为何突然打断这场精彩的比赛，尤其是山本绪。他转过身，紧咬着唇，淡紫色的眸子可怜又委屈的看着面无表情的手冢，喘着气问道，“手冢，我做错什么了吗？”

他记得上次手冢指的发球区域确实指的是这里他并没有站错位置也没有站到边线外。

没有立刻回答山本绪的困惑，手冢走到山本绪身边严肃的看着他道，“教练，你需要休息。”

“可是，比赛还没有结束。”山本绪承认他现在有点体力不支，只是他并不想让不二失望，所以才想希望能够坚持到比赛结束。

手冢皱眉，山本绪不爱惜自己身体这一点让他有些不悦，“山本教练，您应该很清楚你现在的体能只能坚持一局比赛。这只是训练，并不是正式比赛，训练的目的是为了检测不足并且改正和弥补这份不足。我想…”手冢看了眼已经从对面场地走到他们旁边的不二又继续道，“我想通过刚才的比赛不二很清楚的意识到了自己的不足并且会克服这种不足。所以，教练没有继续下去的必要。”

 “是这样吗？”山本绪询问的看着不二，“不二同学，刚才的比赛对你真的有帮助吗？”

接过旁边大石给两人递上的毛巾，不二一边擦着脸上的汗一边答道，“恩，帮助非常大。我今天可是受益良多。教练，下一次我的三重回击可不会让你这么轻易的破解。”

是错觉吗？山本绪刚才竟然觉得笑得优雅迷人的不二眼中感觉到一股寒意。

乾忽然将那杯绿油油的据说是乾亲自配置的非常具有营养的蔬菜汁端到不二面前，镜片闪着光的对不二道，“比赛前的约定，输的要喝乾氏特制蔬菜汁，不二你没有忘记吧？”

众人一见乾手中的蔬菜汁，每个人都像是想到痛苦的记忆一样脸色发白，就连手冢的嘴角也抽搐了几下。

“好啊。”不二却笑眯眯的接过乾汁并且面不改色的一口喝下。
“不二学长的味觉果然不正常。”
“啊啊，那根本就不是一般人能喝的。”
山本绪听见桃城和菊丸在小声的议论，这让他困惑的同时又升起了好奇，那乾汁到底有什么特别之处竟然让青学众人如此畏惧？

示意山本绪坐到休息区休息后，手冢又让青学的正选都在休息区内集合。他威严的扫了众人一眼之后才开口道，“相信从刚才和不二的比赛大家也可以看出教练的实力。遗憾的事情是教练目前失去了和网球相关的任何记忆，而且身体的关系不能长时间对抗，所以…”

手冢停了一会，组织到自己的语言顺序之后才又道，“所以这之后每天下午的训练教练都陪一位青学的正选对抗，但仅限于一局。我想一局的时间足够我们意识到自己的不足和差距。”

手冢 说完就看着椅子上休息的山本绪，询问道，“教练，这样可以吗？”
“当然可以。”
知道自己可以发挥作用，山本绪非常爽快的答应了。虽然握着球拍时身体那种过于激动的反应还是让他害怕。可刚才的比赛让山本绪稍微体会那种比赛时酣畅淋漓的快感，他想要是自己趁着这段时间努力学好理论上的网球知识并且真正爱上网球让自己的意识足够支配这个身体那样自己就不用担心存在会被抹杀。

 “太好了。”
见山本绪同意，青学的正选们一阵欢呼，能够和山本绪这样世界知名的网球选手对抗是他们梦寐以求的事情，只有不断的挑战强者，他们才能了解到自己的不足，才能更加的追求进步。

“比赛输了的和不二一样要喝乾氏特制蔬菜汁。”乾端着和不二刚才喝掉的那杯一样的蔬菜汁站在手冢旁边微笑的对着众人道。
众人闻言，刚才的欢呼声立刻变成了惨叫声，每个人脸色都变得铁青。
所以说乾氏特制蔬菜汁到底是什么啊？山本绪忍着问出口的冲动，靠着椅子微笑看着又各自进行训练的正选们，嘴角不自觉的上扬，短暂的相处之后他发现他有些喜欢上当教练的感觉。

可以这样一直陪着他们到全国大赛也是一种非常不错的感觉。

社团活动结束后，心情还算不错的山本绪正真被和龙马回去的时候却被身后的不二叫住。

 “不二同学，你还有什么事情吗？”山本绪转过身看着不二问道。因为对不二的印象非常好山本绪不自觉的把不二当做可以亲近的人，表情非常的温柔。

龙马同样转过头奇怪的看着笑得比平常更加“不怀好意”的不二。

 “教练今天可以到我家做客吗？”不二问道，笑容亲切，表情诚恳。当然这是山本绪眼中的不二，在龙马看来不二的笑容太过“狡诈”而且带着“算计”。龙马的年纪虽然是正选里最小的但出人意料的看人非常透彻而且直觉非常精准，

“现在吗？”山本绪问。
不二点头，失望的问道，“不可以吗？”
“也不是不可以，只是…”山本绪看着旁边的龙马，“龙马，那就拜托你跟伦子夫人说声我迟些才回去。”
龙马皱眉看着山本绪开口道，“大叔，你知道怎么回去吗？”
连在学校都可以迷路的大叔根本不值得信任。
对上龙马怀疑的金色眸子，山本绪尴尬的干笑着。龙马这个笨蛋真的是一点面子都不给他，哪壶不开提哪壶。
 “放心好了到时候我会送大叔回去。”不二眯眼笑，“就算不回去也没关系，大叔可以在我家睡。”
龙马还想说些什么但见到不二愈来愈灿烂的笑容后感到背后阴凉的他为了自身的安全决定保持沉默，交代了山本绪几句之后就离开了。

 “教练，我们也走吧。”不二微笑的对着还在发呆的山本绪说道。
 “恩，好。”
两人才走几步又被人叫住，这次叫住他们的是刚从社团室出来的手冢。他走到两人面前对着因为畏惧他而紧贴着不二的山本绪客气道，“山本教练，我可以和不二聊几句吗？”

虽然是客气的询问却带着强烈的压迫感，山本绪微笑的做了个请的动作然后非常配合的退到一边。


“部长要和我谈什么？”
“周助。”手冢严肃的看着不二，“不要太过分。”
 “部长这话是什么意思？”不二无辜的看着手冢。
“刚才那场网球对决你很不甘心吧？”并没有被不二蓄意无害的微笑所迷惑，手冢镜片下的的双眸如锐利的刀尖一样审视着不二，直言不讳的指出不二心中的不甘，“如果不是我阻止刚才的比赛，你是不是就打算动真格呢？天才不二周助。”

不二敛起刚才一直挂在嘴角的笑，半眯着的眸子忽然睁开，冰冷的视线在手冢脸上停留了一会之后，才开口道，“真不愧是部长，看来什么都瞒不过你。”

手冢沉默，气氛一下就变得僵硬起来。即使离他们有一段距离站着的山本绪也能感受到两人周围肃杀的气氛，那种剑拔弩张的紧张感。感受到山本绪望过来的困惑眼神，不二又笑了起来，不二这么一笑他和手冢之间紧张的氛围立刻消散不见。

见不二又恢复平时的模样，手冢才又开口警告道，“周助，别太过分了，他怎么说也是教练。”
 “部长放心好了，我不会对教练做什么。”不二眼角看到正担心的看着他的山本绪，一扫刚才的阴霾心情极好的答道，“教练是个很有趣的人哦，我会“好好”招待教练。”

手冢相信不二自有分寸也就没再多说什么，叮嘱山本绪不可以私下和不二比赛后也离开了。

看着手冢离开的背影，山本绪忍不住问道，“不二同学，手冢同学一直都没笑过吗？”
 “是哦。至少我认识部长的这三年一直没见他笑过。”
听到不二的回答之后，山本绪又看向手冢在夕阳下逐渐模糊的背影，从来都不笑吗？





第八章 樱木花道?
第八章 樱木花道
 不二家离学校比较远，两人并肩走了段时间之后山本绪已经累得满头大汗，脸色更是出现了不正常红润。山本绪这种不正常的身体状况引起了不二的注意，浅蓝色的眸子不动声色的观察着山本绪。

 “那个…”山本绪停下脚步为难的看着身边的不二，难为情的问道，“不二同学，请问还要走多久才能到你家呢？”

他觉得很累，胸口的喘息变得更加急促，脚步稍微走快些甚至会呼吸困难。之前跑步以及跟不二比赛时也是出现这种不舒服的感觉。刚开始山本绪单纯的认为是这身体比较差而已，但是现在却不得不怀疑这背后是不是还有其他原因。毕竟，作为一个职业的网球选手每天几乎都有大量高对抗的比赛身体再差也不可能差到这个地步。

正牌山本绪身上到底还有什么秘密，他退出球坛暂时休息的真相到底是什么？根据他从龙马和手冢那里了解到的情况是山本绪半年前在一场比赛中不慎扭伤脚而宣布休整一年。奇怪的事情是他现在并没有感觉到脚的不适，反而是胸口的不适应越来越明显。

“教练，教练…”不二连叫了好几声教练然而陷入了自我思考模式的山本绪却完全没有反应。被忽略的不二也没有生气，他嘴角微微向上勾起，人就靠在了山本绪身边，因为山本绪比不二要略高一个头所以不二的唇刚好到山本绪耳边的距离，不二将唇靠在山本绪的耳边，形成一种暧昧的姿势再次温柔的开口叫道，“教练…”

唇间温柔的热气喷洒在山本绪的耳边，思绪被突然打断的山本绪双手条件反射的按住不二的双肩，一个用力的过肩摔将不二摔出去。一旦意识到危险身体就会本能到做出反应，这是从小练习跆拳道养成的坏习惯。

不二在的身体在空中一个空翻非常稳当的站在了地上，见不二没有危险山本绪更是大大松口气。不二自己也是心有余悸，要不是他曾经因为觉得有趣而去学了一段时间的跆拳道说不定现在早被摔成骨折。

 比起刚才的受惊，不二更加觉得有趣的看着正不断和他道歉的山本绪，他没有想到山本绪竟还是个深藏不露的跆拳道高手，刚刚那个动作一看就是经过了很长时间训练的一种条件反射。果然啊…新教练是非常有趣的存在。不二嘴角再次上扬，他记得前面的的游戏厅路口很多不良少年，教练究竟是不是真的很强还是需要眼见为实。

“教练，你不用自责，这和你一点关系都没有。是我不该和教练开玩笑，该说对不起的应该是我才对。”不二微笑的对着还在鞠躬道歉的山本绪书道。
“不二同学，你真是个好学生。”
如果不是怕吓到不二，山本绪说不定会给不二一个大大的拥抱来表达自己感动的心情。
“教练，我们走吧，这里离我家已经很近只要再走十分钟就可以到了。”

至于能不能在十分钟内回家就不在他考虑范围内，不二眯着的眼睛看着山本绪，那就要取决于教练你到底有多强。

沉浸在还有十分钟就可以到达目的地的山本绪完全没有注意到不二“危险”打量他的眼神。身体稍微恢复的他大跨步的和不二并肩继续向前走，而且还主动的跟不二聊天。

两人走了大概五分钟左右之后就看到了一个不算很大的游戏厅，游戏厅门口聚集了不少染着奇怪头发的不良混混，这些混混三五成群的聚在一起或打牌，或睡觉，或聊天…

见到这个场面之后山本绪的头又开始痛了起来，多年的经验告诉他有不良混混的地方就有麻烦。对于麻烦这样的事情山本绪向来信奉能避则避，能忍则忍原则，他本想问不二还有没有其他的路可以选择，可转过头看到不二的笑脸时这种丢脸的话却怎么都说不出口。

作为教练果然还是没有办法让自己的学生看着自己夹着尾巴套破的狼狈样子。山本绪无奈的收回目光，硬着头皮继续跟着不二往前走，心中不停的祈祷着千万不要惹上麻烦。

但很显然上帝并没有听到山本绪的祈祷，和往常一样麻烦再次找上门。而这次惹上麻烦的是旁边笑得非常无辜的不二周助。不二的脚非常不“小心”的“恰好”踩在前面的不良少年的脚上，而被踩的不良少年又非常“恰巧”的是这几个人中间的老大。

“痛！是哪个不长眼的笨蛋敢踩本大爷？”被踩的不良混混有着一头耀眼的红头发，他把手上的牌丢下气势汹汹的对着不二吼道。可他再见到不二旁边的山本绪的时候脸色却瞬间就变了，刚刚的嚣张气焰像是被人凌空一桶水给浇灭一样完全不复存在。

不二奇怪的看着红发少年这截然不同的反应，向来聪明的他一时半会也猜不透这其中的缘由。山本绪更是一头雾水，不过值得庆幸的是对方貌似没有追究的意思，这无疑是山本绪最乐意见到的情况。

 “老大，你怎么呢？”红发少年的几个小弟见自家老大这个样子忍不住就问道。

 “老大，就由我来替你报仇吧。一个娘娘腔和一个弱大叔根本不需要老大出手我就可以搞定。”小弟甲自告奋勇的说道完全没有把不二和山本绪放在眼里。
周围的几个小弟也都哄堂大笑起来，纷纷怂恿着小弟甲赶紧出手。

不二始嘴角始终挂着一丝淡淡的笑意，表情却装出几分害怕的看着山本绪，为了达到更加好的效果不二甚至用手抓着山本绪的衣服来表达自己的害怕。

在山本绪的认知里不二是个好学生，好学生最怕不良混混这是理所当然的事情。他大手握住不二的手，摆出印象中教练该有的样子安慰不二道，“放心好了，我不会让这些人伤害你。”

话虽然说的冠冕堂皇可具体该如何解决山本绪却是一筹莫展。打他是肯定不想打，要是不二不在他早就已经溜之大吉。现在是打也不是逃也不是，唯一剩下的办法只有劝。抬眼看着凶神恶煞的不良混混，山本绪再次欲哭无泪，劝真的管用么？

现在不是犹豫的时候，不管怎样都要试一试。吞了吞口水，山本绪松开不二的手往红发少年走去，那小弟甲见山本绪竟然还敢走过来更是气恼不已，他抡起拳头对红发少年道，“老大，我现在就帮你教训这个不怕死的大叔。”

 “等，等一下。”
同样的话匪夷所思非常默契十足的从红发少年和山本绪口中同时发出。
不二讶异的挑了挑眉，而那群小弟则惊呼出声。

“你们几个吵死了，给我安静一些。”红发少年不满的瞪了自己的小弟一眼，周围立刻安静了下来。但奇怪的是红发少年转头看着山本绪的时候却没有那种嚣张气焰，而像是顺毛的猫一样充满敬意和崇拜。

不二眯起的眼睛微微睁开些，从红发少年的态度他有理由相信山本绪和他之间一定发生过什么。

山本绪本人倒是迟钝的没有去注意这些，他还在苦思冥想该如何息事宁人。

“对于不二不小心踩到你这件事情我非常抱歉，但不二他并非故意，所以希望你大人大量就原谅他这一次。”
首先是道歉，然后在考虑赔偿和其他……

“你这大叔脑袋是不是秀逗呢？”见山本绪竟然只想用道歉就把事情解决，一旁的小弟更不能吞下这口气，“你以为踩到我们老大后一句道歉就没事了吗？”

 “我说了闭嘴。”红发烧年生气的对着小弟们吼道。

 被喝止的小弟虽然觉得委屈却也不敢反驳红发少年，只能闭嘴站在一边。

红发少年仔细观察着山本绪的表情变化见他并没有生气之后表情缓和了些，他陪着笑的对山本绪道，“大叔，我刚才得罪了，抱歉啊！”

红发少年的话才说完，包括山本绪在内的所有人都当场石化且莫名其妙的看着他。就连不二也皱起了眉，他本身只想试试教练的实力却不想事情比他想象中似乎要复杂。不二眼角的笑意更深，这样下去事情的发展会更加有趣，非常喜欢看戏并且乐此不疲的天才不二同学并没有打算插手，而是噙着笑容准备继续看戏。

“老大，我们为什么要跟这样一个看起来很挫的大叔道歉啊？”
“就是啊。”
“闭嘴，你们这几个白痴，你们知道不知道这个大叔就是一只手就差点让我的手骨折的那个家伙。”红发少年对着吵闹不已的小弟吼道。

“不是吧？”
“就是他吗？根本就看不出来？”
“老大，你确定你没有记错？”
“你白痴啊。”红发少年瞪了眼怀疑他的那个小弟，“这种事情怎么可能记错。”

原来如此，红发少年的话让不二也明白了事情的前因后果。视线再次落在山本绪身上，一只手就让这个家伙骨折吗？

“等，等一下。”山本绪困惑的看着红发少年，“我想你是认错人了，我并不认识你。”
现在已经够麻烦了，他可不想再被误会和寻仇。再说了，他才刚穿到这个世界一天怎么可能会认识这些不良混混。
“大叔，你忘记了吗？就是今天早上的事情啊。”红发少年头紧张的说道，“你和另外一个大叔一起在露天咖啡厅。”
 被红发少年这么一提醒，山本绪总算记起了早上“见义勇为”的事情。一张脸又垮了下去。怎么会这么倒霉所有麻烦事全都混在了一起，

俗语说伸手不打笑脸人，山本绪微笑的对着红发少年道，“早上的事情是误会，你千万别放在心上……”
他的话还未说完就被红发少年的动作吓坏了，那红发少年竟然一下跪在山本绪面前，激动的抓着山本绪的裤脚，“大叔，拜托你请收我为弟子。”

山本绪傻眼的看着跪趴在自己面前的红发少年，喉咙因为紧张而上下滑动着，他将红发少年拉起小心谨慎的问道，“你是在和我开玩笑吧？”
虽然他并不觉得这是一个很好笑的玩笑。


红发少年的几个小弟也都紧张的看着已经站起身的红发少年，他们也同样期待着红发少年告诉他们这不过是个玩笑。这几个小弟非常崇拜红发少年所以他们可不希望自家的老大真的做这个看起来很蠢的大叔的弟子。

让他们失望的是红发少年的眼神根本不像是玩笑，那眼神更是与外表不同的少见的认真。一直跟在红发少年身边的几个小弟震惊又困惑的看着红发少年，他们希望红发少年能给他们一个让他们信服的理由。

同样期待着这个理由还包括站在后面看热闹的不二。从刚才开始他就觉得红发少年和这一带的不良混混有些格格不入。这附近的不良混混的眼神大多都变得浑浊然而这个红发少年的眼神却显得分外单纯。

 “大叔，我并没有开玩笑。”红发少年上前两步双手抓住山本绪的手腕激动的看着他道，“我是非常诚恳的希望大叔能够收我为徒。”
 “我不要。”抽回自己的手，山本绪干脆的拒绝。

“混蛋大叔，我们老大想做你的弟子是你的福气，你竟然敢拒绝是不要命了是不是？”一旁的小弟甲见自家大哥被拒，也顾不上山本绪是红发少年口中的危险人物卷起袖子就准备上去教训山本绪。
其他几个小弟也是个个义愤填膺。

看着热闹的不二微笑的想着看来这个红发少年还是个深受小弟爱戴的大哥。

“你们都给我站着别动。”鸡冠头青筋暴起，他对着每个小弟头上用力的打上一拳，不悦的大声道，“这是我和大叔之间的事情，你们不要插手。”

见红发少年教训小弟，山本绪害怕的退后两步，额头不停冒着冷汗。他转过头一脸委屈的看着不二，在心底悲哀的呐喊道不二同学我们可以偷偷溜走吗？他可不想被卷入这种莫名其妙的事情中。

见到山本绪“楚楚可怜”看着自己又强装镇定的表情，不二险些就笑出了声音。压下想要笑的冲动，不二困惑的看着山本绪，明知故问道，“教练，怎么了吗？”

“没，没什么。”山本绪尴尬的摇头，有些僵硬的笑道，“不二同学你再等等，我很快就会把事情解决。”

“恩，好的。”不二像个乖巧的学生一样点头，“我相信教练一定会非常漂亮解决。”
没有意外见到山本绪脸上的笑因为他的话又僵硬了几秒。
“那，那是当然。”死鸭子嘴硬的答道。

那边红发少年把小弟们都教训了一遍之后才又走到山本绪身边，再次不放弃的问道，“大叔，要怎样你才肯收我为徒呢？”

山本绪瀑布汗，他很想告诉红发少年那是不可能的事情。可见到红发少年盯着自己的火热目光后他又把话给吞了回去。就目前相处来说红发少年更像一个热血少年而非不良混混，所以山本绪并不讨厌他。

“为什么你要我收你为弟子呢？”山本绪决定和红发少年好好聊聊，只有知道问题的关键才可以对症下药。
“大叔，你很强吧？”红发少年眼睛冒着光的看着山本绪，握着拳头在空中挥了挥，“你可以让我变得更强。”
 “我想你误会了什么。”山本绪皱眉，他的表情忽然变得认真起来，“我并不强，就像你现在所看到的一样，我只是一个非常弱的普通大叔。”
“才不可能是普通大叔。”听到山本绪的话红发少年头气急败坏的吼道，他按住山本绪的双肩，好看的脸因为生气而皱成一团，“大叔，我可是很强的。你竟然可以一只手打败我证明你比我更强。”

红发少年说着放开还没从他刚才动作中回过神的山本绪，“大叔，我是不可能被被我弱的人打败，所以大叔你说你很弱不仅是对你的侮辱也是对被你打败的我的侮辱。”

山本绪看着因为自己一句话而愤怒的红发少年，有些哭笑不得。这个家伙乍看像个不学无术的笨蛋，可言语间又露着狂妄不羁的嚣张。山本绪虽说不聪明却也比他们要多生活几十年，他非常肯定这个红发少年是个大麻烦。无论用什么办法还是尽快的和他撇清关系比较好。

“那个…这位小哥，我想你真的误会了。早上的事情其实是…”
“樱木花道。”山本绪话说到一半旧被红发少年打断。
“什么？”莫名其妙的看着红发少年。
“我的名字。”红发少年把手放在自己胸口，骄傲的昂着头，“本大爷名叫樱木花道。”


看着某人一副知道我的名字是非常光荣的一件事情的表情，山本绪只觉头越来越大。他根本就没有兴趣去知道一个这次见面后下次根本就不会见面的不良混混的名字好不好。
“既然我已经把名字告诉你了，大叔你是不是也要爽快一些的收我做弟子了。”红发少年或者说樱木兴奋的开口道。

“又不是我想要知道。”山本绪压下想要翻白眼的冲动，小声抱怨道。
“大叔，你刚才说什么？”因为声音太过小声，樱木并没有听清楚山本绪的话。他按照自己的理解自顾自的抓着山本绪的手臂激动道，“大叔，你刚才是答应要收我做弟子的意思吗？大叔，你的选择是正确的。因为本大爷是个天才，所以我就知道大叔一定会收我做弟子。”


樱木放开山本绪，学着古代中国弟子拜师学艺那样跪趴在地上，对着山本绪磕了一个头，“师父在上，请受弟子一拜。”

樱木这夸张的动作惹来旁边其他不良少年的注意，就连他的那几个小弟都觉得丢脸的和他保持了一段距离。不二干脆靠在墙壁上舒服的慢慢欣赏。

山本绪黑线，他见过迟钝的人但迟钝到这样一种境界的却还是第一次见到。就连向来最擅长忍气吞声的他也有种想要挖开樱木的脑袋看看里面究竟装了什么东西的冲动。

 “师父、师父，既然你成了我的师父是不是就该教我如何打架呢？”一点也没有察觉到山本绪快要崩溃的情绪，樱木兴奋不已的问道，“师父你是学过跆拳道吗？还是空手道？总之师父你能够让我在两天之内变得和你一样强大吗？”

樱木经常打架，他知道打架和练武是一个道理欲速则不达。但他现在已经没有时间慢慢练习，他相信身为天才的自己一定能够在短时间内强大起来。

樱木一口一句师父让山本绪额上的青筋越聚越多，拳头也是握紧又松开，他不断的深呼吸，然后一遍又一遍的提醒自己不能生气，尤其不能和热血白痴生气，这只会让情况越变越糟。
 “请先等一等。”伸手打断樱木滔滔不绝的自言自语，皮笑肉不笑的指出一个事实，“我想我并没有答应做你的师父。”
 “怎么会？”樱木抱着头不相信的大叫，“师父刚才明明答应的，大家都听到的。”
樱木转头看着呆若木鸡的几个小弟，“你们说师父刚才是不是答应呢？”
几个小弟非常诚实并且一致的摇头，再感觉到樱木眼睛中燃烧的火焰后，又再次非常一致的点头。

见小弟们点头之后，樱木才喜笑颜开的看着山本绪道，“师父，你看他们都可以证明你刚才已经答应收我做徒弟了。”




第九章 一决胜负（修改了时间上的BUG）
 
看着樱木得意的笑，山本绪彻底无语，这个根本就是屈打成招。他见过有老大强迫收小弟的但强迫做师父这种事情还是第一次遇到。

努力的维持着脸上快要坚持不下去的笑容，山本绪耐心解释道，“樱木先生，事实上打架之类我确实不能教你什么，更不可能做你师父，因为我并不是跆拳道教练也不是空手道教练而是一个普通的网球教练。”

就像是怕樱木不相信自己的话一样，山本绪把后面看戏的不二拉到自己身边，指了指不二又对樱木说道，“我现在就是他们的教练，不信你可以问他哦。呐，不二你说是不是？”

不二微笑，“是哦，教练网球很厉害而且也是职业的网球选手，因为休息的关系所以才会做我们的网球教练。”

山本绪在旁边猛点头，一副你看吧事情就是这样其实我根本不会打架的表情看着樱木。

但显然某个迟钝的笨蛋注意的并不是这些。樱木听到不二说山本绪是职业的网球选手之后眼睛里就闪着光，他再次抓着山本绪的手开心的说道，“是吗，是吗？原来师父是网球选手，真不愧是我天才樱木花道的师父，果然厉害。”

 “大哥，问题的重点不是这里好不好？”樱木身后的小弟们忍不住吐槽。
不二看着彻底石化的山本绪轻轻抿起唇角。

 被樱木刺激到失去理智的山本绪决定不再理会樱木这个白痴，他抓着旁边的不二的手就往前走，“不二同学，我们走。”
不二没有反抗的任由山本绪拉着自己向前。

 “樱木花道，原来你躲在这里。”樱木正准备追上去的时候，一道嚣张的声音从背后响起。
听到这个声音，樱木气得眼睛冒火，双手握着拳提到腰部位置，顾不上去追前面的山本绪转过身对着刚才的声音的主人恶狠狠的骂道，“一条你这个笨蛋，你说谁躲呢？本大爷从不做那种丢人现眼的事情。”

樱木花道的身后突然出现了十多个不良混混而带头的被樱木叫做一条的就是早上和樱木一起在露天咖啡被山本绪教训的那个死鱼眼。一条旁边还站着一个非常引人注意的白发少年。这少年的肤色和头发一样过分白皙，眼神却无比凶狠，让人不敢与他对视，不过这些人之中并不包括樱木花道。

因为从小就一直打架的关系，樱木在男人野性直觉上尤其的精准。从这群人出现在他身后他就注意到了白发少年，少年目空一切的眼神，暴戾的表情都让人无法忽视。也正因为如此，樱木才觉得热血沸腾，全身的细胞都在跳跃。

打架果然还是和比自己强的人打才有意义，希望这次不会让他失望。

“一条，这个就是你新请来的帮手吗？”指着不发一言的白发少年，樱木问道。
“是又怎样？”一条躲在白发少年身后，狐假虎威的对着樱木叫嚣道，“樱木花道，这一次一定好好教训你，让你跪着向我求饶。”

樱木不爽的瞪着一条，按住手指的骨头铮铮作响，“混蛋一条，应该是你跪在本天才的面前跟我道歉才对，竟敢欺骗我，害本大爷跟着你做了那么多坏事，不可原谅。”

原来一个星期之前，樱木为了变得更强一个人从神奈川到东京，恰好就碰到一条在教训其他的不良混混，一副很强悍的样子。误以为一条很厉害的樱木兴奋的请求一条和他打一架，一条最开始的时候以为樱木是个不知天高地厚找死的笨蛋，直到樱木把他的那些小弟几乎解决一半之后他才正视樱木的实力。

一条这个人根本就没有什么实力，平时靠的就是以多欺少，也只有樱木这样单细胞的白痴才会以为那些人都是一条一个人解决的。见樱木这个样子一条心生一计，他骗樱木说他从不随便和人决斗，除非樱木跟在他身边让他见识到樱木的实力他才做出决定。

樱木不但没有怀疑一条的话反而更加坚信不疑一条是高手这一事实。从那天开始樱木就一直跟在一条身边，被一条当成打手一样利用。早上在露天咖啡馆狼狈而逃的事情对樱木来说是种耻辱。忍无可忍的樱木决定今天无论如何都要向一条挑战，却做梦也没有想到一条竟然弱到仅仅一拳就被自己打倒。知道自己上当的樱木气愤的教训了一条之后就和一条这群不良混混脱离了关系，而身后那几个小弟则因为仰慕樱木而自愿跟着樱木离开。

樱木没有想到一条竟然还会请来帮手报仇，他现在正愁没人陪他打架刚好可以教训一下他们好一雪前耻让师父看清楚他的厉害。

樱木再次以手掌按住拳头，手指的骨头发出咯咯的响声，他看着一条等人嚣张道，“你们是一个一个上还是一起上？”

 白发少年闻言冷笑，“对付你我一个人绰绰有余。”
 “好狂妄的口气。”
“哼，我只是说事实而已。”

“呐，教练，不理他们真的没关系吗？”听着背后的对话，不二问着还在继续往前走的山本绪。
好戏好不容易才登场怎么可以让主角就这样早早退场。
“没关系，没关系。”山本绪加快了脚步，“不良少年打架斗殴是常有的事情，不二是好学生千万不要被牵扯进去。”

 “教练，那个叫樱木花道的好像并不是坏人。”不二一边观察着山本绪的表情变化一边继续道，“而且他也是一心想要认教练做师父。看他的样子最多比我们大一岁左右，放着不管真的没关系吗？”

山本绪放慢了脚步。
 烦死了！他为什么一定要自找麻烦啊！正如不二所说，樱木看上去并不像无药可救的小混混，就这么放着不管自己心里也许真的会不安。

“教练，樱木花道好像被打倒了。”不二趁热打铁。
山本绪停下了脚步，却还在犹豫之中。
“教练，不好了，樱木花道流血了。”重力一击。
山本绪闻言转过头就看到樱木被打倒在地，头上都是血，而白发少年并没有打算这么轻易放过樱木。就在白发少年的脚再次朝着樱木的头踢过去的时候，山本绪的身体早一步做出反应，快速奔跑到两人中间，以手挡住了白发少年的进攻。

 “是你？”一条见到山本绪后惊呼出声，冲着前面的白发少年道，“亚久津，这个大叔就是早上害我丢脸的那个家伙，连他一起教训。”
亚久津？不二皱眉，从刚才开始他就觉得那白发少年有些眼熟，听到这个名字后他就更能确定白发少年的身份。亚久津仁，山吹中学网球社的队员，为什么身为网球社队员的他会参与不良混混集团并且出现在这里?

亚久津转过头冷冷的瞪了一条一眼，“别用命令的口气跟我说话，我不过是觉得无聊才过来。”
山本绪扶起樱木，对着他身后吓坏的小弟道，“你们几个帮他止住额头上的血。”
“是。”那些小弟们着才如梦初醒，扶着樱木往后退，准备替他处理头上的伤口。
“师父，我让你失望了。”樱木推开小弟们的搀扶对着山本绪九十度鞠躬，他胡乱的擦着已经流到眼睛里的血，按住胸口大声承诺道，“但是我跟师父保证下一次我绝对不会再输。”

山本绪回过头对着樱木微笑，“恩，我期待你下一次的表现。樱木小子，你看清楚了，这是师父给你上的第一节课。”

不二眼神也认真起来，教练身上的气息改变了，眼神与之前的柔弱不一样，就好像变了一个人一般，教练果然是深藏不露啊。

 “你是他师父？”亚久津挑起眉，漫不经心的问着山本绪。
“是啊！”山本绪面无表情的答道，“我家笨蛋弟子真是被你好好招待了。”
山本绪的表情让亚久津也认真起来，他眯起眼睛打量起山本绪，“你很强吗？我对比我弱的人没兴趣。”

“臭小子，别太嚣张了。”山本绪也被惹怒了，“到时候可别说我以大欺小。”
“那种事情我根本就没放在心上。”亚久津说话的时候人就已经冲过去，“我只看实力。”
“如果你输了怎样？”挡下亚久津的连续空翻踢，山本绪问道。他可不想事情结束之后还惹得一身麻烦。
“任你处置，前提是你能赢我。”
两人又是一阵激斗。
亚久津并非泛泛之辈，也不是单纯的靠蛮力打架，从他的招式看来似乎是个空手道好手。空手道和跆拳道不同，跆拳道更注重形式而空手道则更适合实用。这个家伙很强，并不是随便就可以应付过去。

山本绪眉头紧锁，表情也严肃起来。他开始翻被动为主动，开始主动进攻。可运动这些招式的时候，山本绪逐渐感觉到身体有些跟不上动作，因为这一系列的激烈运动，呼吸又开始急促起来，胸口甚至也隐隐作痛。

该死！在心底低咒一声，山本绪决定速战速决。一个腾空的旋踢踢在亚久津脸上，后者承受不住重力而摔在地上，山本绪趁机跪压在亚久津腹部，让其无法再起身。

 “少年，是我赢了。”喘着气，山本绪笑道。
旁边樱木和他的几个小弟都看得目瞪口呆，过了一会樱木在空中挥了挥拳，大声道，“师父果然最厉害。”

一条等人在亚久津被打败之后就像是过街老鼠一样一溜烟跑了。
不二也对刚才山本绪那一系列漂亮的脚踢动作震惊不已，嘴角的笑意更浓，教练果然没有让他失望。

 “愿打服输，我既然输了随便你处置。”亚久津转过头避开山本绪的目光冷冷道。
山本绪站起身看着同样起来的亚久津，刚才打架的气势完全消失不见又变回了之前那个柔柔弱弱的大叔，小心翼翼的问道，“是不是我说什么你都会答应？”

 “大叔，别小看我。”

“不，不，我并没有小看你。”被亚久津一瞪，山本绪不自觉的缩了缩脖子往后退了好几步，“我的意思是说，你可以答应我以后不再打架吗？”
这个家伙的眼神和樱木一样，应该不是坏人。
亚久津表情奇怪的看着山本绪，似乎不能理解山本绪提出的要求。
“不，不能做到吗？”
“既然我输了，你有权让我这么做。”亚久津转身离开，“我不会再打架了。”

第十章 美女姐姐
 送走了白发的亚久津，山本绪还来不及松口气，某个红发的家伙就冲上来像无尾熊一样抱住他。
 “师父，师父，你最后那招太厉害了。”樱木双眼冒着星星崇拜的说道，“我果然没有看错，师父是最厉害的。师父，你什么时候可以教我刚才那一招呢？”


山本绪被抱得有些喘不过气，努力的把樱木从自己身上拉开，以手撑着额头，山本绪再一次后悔自己的一时冲动，现在挖了这么大一个坑给自己跳是要如何收场。

山本绪尴尬的咳了两声，可见樱木兴奋的学着自己挥动拳脚的样子时拒绝的话怎么都开不了口。哎！无言的叹了一口气，为什么每次看到这种单纯热血的笨蛋他就会没辙呢？

 “樱木，你还是学生吧？”不想再继续师父徒弟这个话题，山本绪换了个话题问道。樱木看上去虽然比不二他们要高大，但年龄应该和不二他们差不多大，按理说像他这样大年纪的小孩应该都还是学生才对。
 “恩。”樱木点头，对于师父的问题他很老实的答道，“我是湘北高中的学生。”
 “湘北高中？”不二看着樱木，“我记得那所学校不在东京，好像是在神奈川。”
 “为什么一个人从神奈川跑来东京呢？”山本绪困惑的问道。
 “那是因为…”樱木的表情垮了下来，就像是一直闪耀的太阳突然间被乌云遮住了一样，樱木沉默了一会，才开口道，“因为我太弱了，我想要变强。强到可以保护我想要保护的所有人。因为东京很多比我强的人所以才来东京。”

 “你是笨蛋吗？”山本绪白了樱木一眼，手用力拍在樱木头上，在这个单纯的红发小子面前他显得很轻松一点都没有在不二他们面前的局促，“身为学生怎么可以为了这种事情就轻易旷课。你来东京多久呢？”
樱木委屈的摸着被打的头，“一个星期，而且我有和学校请假。”
 “你这样出来，家人不担心？”山本绪忍着再次敲樱木头的冲动问道。
樱木垂下头，刚刚还朝气蓬勃的脸显得有些寂寞，“父亲去世之后就已经没有家人了，所以不会有人担心。”
见到樱木这个样子，山本绪也像是吞了熬夜的包子一样非常不好受，他伸手揉了揉樱木的红发，放低声音道，“不去学校是因为学费的关系吗？”
 “不，和那个没关系。”刚才寂寞的样子好像是幻觉一样，樱木很快就恢复了以往的活力，“学费什么的我自己会打工赚，我只是想变得强大。”

山本绪皱眉，他表情严肃的看着樱木。从刚才开始樱木就一直说要变得强大，和单纯的小孩打架的强大不一样，樱木追求的强大对他似乎有着另外一层意义。山本绪正准备追问却被一旁的不二打断。

不二看天气已晚，经过刚才那么一闹周围的不良混混也越聚越多，他们几个都还未吃晚饭，最为重要的是他并不想成为被人围观的主角。所以开口提议道，“教练，这前面不远就是我家了，有什么事情我们先到我家在谈？”
 “抱歉，抱歉！”山本绪这才想起他们会出现在这里的目的，冲着不二尴尬的笑道，“只顾着自己的事情都忘记要去不二家做客的事情。”
 “教练，没关系哦。”不二微笑，“毕竟事情都是我惹出来的。”
“不二同学。”山本绪把樱木拉到自己的身边，为难的看着不二道，“可以让这笨蛋一起吗？”
知道樱木没有家人之后，山本绪就不放心把他一个人丢在这里。更何况，即使自己不承认，他既然承认了樱木是他的弟子，身为师父的他也应该算是樱木的半个监护人，就更不可能放着他不管。
所以说平时最讨厌麻烦的人说不定也是最喜欢自找麻烦的人。

“当然可以。”不二答，毕竟他也很期待后续的发展。
“谢谢你，不二同学。”

感激的对着不二笑了笑。山本绪手抓着樱木的脖子，把他按到自己胸口，用力的揉着他那让耀眼的红发，像个“爸爸”一样警告道，“樱木，你给我听清楚了，等下到别人家里要保持安静，不准惹麻烦，否则我对你不客气。”
 “是是，我知道了，师父。”脖子被勒得喘不过气的的樱木憋红着一张脸连声应道。

虽然不二并不介意樱木的那群小弟也一起到他家做客，不过山本绪觉得带着一群不良混混一起到学生家做客实在是太失礼。所叫樱木让那些小弟各自回家。三个人又走了五分钟左右的时间后就看见了前方不远处有一栋青色的三层楼洋房。
 “啊啊啊啊。”樱木激动的大叫起来，“喂，小子，这就是你家吗？”
不二微笑的点头，打开外面的铁门走了进去，“教练，樱木同学，请进。”
樱木看着铁门内的房子吹了吹口哨，“真是有钱人的房子啊。”
山本绪尴尬的笑着，一个手刀毫不留情的打在樱木脖子处，“臭小子，你刚才不是答应我不会乱来吗。”
狠狠的瞪了眼樱木作为警告之后，山本绪诚惶诚恐的跟不二道歉，“不二同学，你不要介意樱木刚才的话。”
 “教练，你放心好了，我不会介意这些。”

不二带着两人朝公寓走去，眼睛却在两人身上来回打量，像发现什么有趣的事情一样轻轻笑道，“教练和樱木同学明明今天才认识，感情却好的像父子一样。说起来，教练在樱木同学面前似乎和在我们面前不一样。”
 “那是当然，我可是师父的弟子啊弟子。”听到不二的话，樱木骄傲的重复着自己的身份。
 “说起弟子的话，我们也应该算是教练的弟子啊。”不二停下脚步很无辜的看着山本绪，“毕竟教练现在是青学网球部的教练不是吗？可是，教练在我们面前的时候似乎没有这么开心。难道说教练不喜欢我们？”

不二的话让山本绪的笑容僵硬了好几秒，尴尬的抓着自己头发，山本绪对着不二着急的解释道，“不二同学，你千万不要误会，我并没有不喜欢你们。我只是…”只是有些不太习惯和你们相处这么丢脸的话山本绪说不出口。

 “教练，我和你开玩笑的，你不要当真。”欣赏够了山本绪手足无措的样子，不二不留痕迹的替山本绪解围。
山本绪松了口气，比起迟钝的樱木，他更不擅长应付的果然还是像不二这样过分聪明的人。

不二家客厅内，一个性感的美女正坐在沙发上看电视。樱木见到那美女再一次大声叫了出来。
 “啊啊啊啊…”
“樱木，这一次又怎么呢？”山本绪已经不敢看旁边的不二的表情。
“师父，师父，你看她。”樱木指着沙发上的美女激动的对着山本绪道，“早上露天咖啡馆的那个女人，师父你忘记了吗？”

 “露天咖啡馆的女人？”山本绪奇怪的看着樱木，“樱木，你在说什么啊？”
 “山本先生，真没有想到会在家里与你见面。”那边美女也注意到了他们，站起身走到山本绪面前，浅蓝的眸子若有所思的看了眼旁边的樱木，笑道，“我没有想到救我的英雄和调戏我的不良混混竟然是“师徒”，这真是非常有趣的关系，你说是吧？”

 “是你。”山本绪盯着美女看了一会才想起眼前这个美女就是早上他和南次郎救下来的那个美女。美女戏谑的话让山本绪涨红了脸，目前这种情况他根本不知道如何解释。
 “的确是我哦。”美女伸出手，非常自然的和山本绪握手，“山本先生，可以跟我解释一下这是怎么一回事吗？”
 “早上的事情和师父没有关系。”樱木护师心切的拦在山本绪前面，同样涨红了一张脸解释道，“师父是刚才才答应收我做弟子的。早上的事情我非常抱歉，那是一条让我这么做的，你要怪就怪我一个人好了。”
 “呵呵，呵呵…”美女以手捂住唇有些恐怖的笑了起来，笑够之后用一种“奇怪”的眼神打量起樱木，伸手在樱木脸上用里的揉着，“好有趣的孩子啊。和我家不二总是笑眯眯的样子不同，好可爱啊。相比之下，不二就要无趣许多。”
第一次被美女夸奖，樱木的脸红得像个番茄。
山本绪黑线，他突然想到一个问题的问道，“你和不二是？”
“教练，他是我姐姐。”不二微笑的看着自家姐姐吃着樱木的豆腐，解答山本绪困惑。
“姐姐？”山本绪的声音不自觉的提高了声音，所以说这一天之内所有的巧合都被他给碰上了。

听到山本绪两人的对话，美女终于没有在继续蹂躏樱木的脸，她优雅的伸出手对着山本绪自我介绍道，“虽然早上已经做过自我介绍了，不过山本先生当时貌似没有认真听。不二由美子，24岁，请多多关照。”

 “我是山本绪，请多多关照。”美女笑起来都非常吸引人，尤其不二由美子还是一个非常有气质的美女，山本绪有些不好意思的伸出手和由美子相握。

不二的父母因为出席一个重要的宴会不在家，由美子让佣人泡好茶之后又聊起了早上的事情，聊着聊着不自觉的话题又转到了樱木身上。听到樱木的现在一个人靠打工生活和支付学费之后，由美子眼圈红红的把樱木的头拉到怀中，“真是让人的孩子啊。”
因为头被按在胸口处，樱木脸红烫得就像是被开水烫过一样，头上几乎开始冒气。

 “樱木有没有想过在东京上学呢？”山本绪问道，“如果樱木在东京上学的话，我们也可以互相照应。”
“师父的心意我心领了。但是…”樱木从由美子胸口离开，“神奈川那里有我放不下的人，有我的朋友。而且，答应了别人的事情我还没做到，等我变强之后我就立刻回去。”

这之后又聊了一会青学网球社以及由美子本人的事情后，佣人已经准备好晚餐。吃饭的时候樱木像是十多年没吃过饭一样狼吞虎咽起来，这让山本绪额头上的青筋不断的增加，虽然觉得丢脸不过看到樱木开心的样子山本绪也不由得笑了起来。

吃过晚饭天色已经暗了下来，由美子开车送山本绪回龙马家。因为平时樱木都是在一条家借宿，如今他和一条闹翻没有地方可去，樱木本人又不愿意留在不二家，万般无奈之下山本绪只好把樱木一起带回了龙马家，一个吃闲饭的再带一个吃闲饭的，光想想就觉得不好意思。看着已经趴在自己腿上睡着的樱木，山本绪再次无声的轻叹一声。
 “很可爱的一个孩子啊。”由美子透过透视镜注意到山本绪的表情，“看起来似乎永远都用不完的活力，一点都看不出已经失去的双亲啊。”
 “是啊。”山本绪看着樱木熟睡的脸，安静下来之后这笨小子还挺可爱的。
“那么，对这孩子您以后打算怎么办你？”
“既然被他叫做师父，我想我大概不可能不管他。”山本绪认命的说道。
也许是因为自己曾经做过逃兵，所以才会羡慕樱木的坚强。也许是在樱木的身上看到了自己所没有的勇敢和勇气，又或者只是单纯的想保护这孩子。
向来害怕麻烦的山本绪第一次主动的把麻烦往自己身上揽。
 “山本先生真是一个很温柔的人啊。”由美子笑道，“那孩子能够遇见山本先生真的很幸运。”


第十一章 逐渐适应的新生活
快要到了寺庙的时候，山本绪想要叫醒樱木，毕竟他不可能抱得动身材高大的樱木。
 “樱木，醒一醒，我们到了。”山本绪推了推靠在自己腿上了樱木。
樱木舔了舔嘴，似乎做了什么好梦一样傻笑着，却丝毫没有醒来的迹象。
见樱木这样孩子气的表情，山本绪情不自禁的勾起唇角，内心的某个角落也因此变得柔软起来，不管外表怎么大大咧咧或者强悍，毕竟也只是一个十五六岁的小孩。
 “真是的，也只有睡觉的时候才像个小孩。”放弃了叫醒樱木的打算，山本绪自言自语道。

由美子将车子开到了龙马家门口才停下，她看了眼还没有醒来迹象的樱木，不放心的问道，“不叫醒他真的没关系吗？不用请家人帮忙吗？我也可以帮忙扶他进去。”
 “不，不用麻烦了。”山本绪微笑的道谢，他先让樱木靠在座椅上，自己率先下车后才将樱木背到身后，“就这么几步远的话我想我可以应付。”
 “既然这样，那我就先告辞了。”
“谢谢你，由美子小姐。”
“山本先生太客气了，我家不二以后也请教练多多关照。”由美子说完就开车离开了。

山本绪收起微笑，认命的叹气，接下来要面对的才是真正的麻烦。这个时候山本绪倒是有些羡慕樱木的单细胞，什么都不用烦恼。
 “大叔，你一个人在做什么？”少年拽拽的声音在夜空中响起，山本绪转过头就见穿着睡衣的龙马坐在门口的台阶上酷酷的看着他。龙马看起来刚刚洗完澡，头发湿湿的贴着头，因为没戴帽子的关系显得有些娇小。
“龙马，你怎么一声不响的坐在这里？”被龙马吓了一跳的山本绪不满的抱怨道，“人吓人，会吓死人。”
明明是在责备龙马却因为身后樱木的关系让山本绪心虚的避开龙马探究的目光。
 “我是担心大叔又迷路才…”龙马站起身刚想解释自己在这的原因，却在见到山本绪身后背着的樱木时安静了下来，他走到山本绪面前金色的大眼表情奇怪的问道，“大叔，他是谁？”
山本绪尴尬的笑了两声，“龙马，有什么事情可以进去再说吗？”
龙马见山本绪抱着樱木很吃力的样子，他考虑一会之后点了点头。跟在龙马身后，山本绪一直烦恼着该如何和南次郎他们解释樱木的事情。

大厅里，南次郎动作非常不雅的躺在软榻上看着藏在报纸后面的色情杂志，伦子夫人和奈奈子正在看电视，见山本绪跟在龙马身后进来，三人都抬起头看着他，再见到山本绪背后背着的樱木时候，他们露出了和龙马一样惊讶的表情。

 “绪，你后面那孩子是怎么一回事？”南次郎站起身，他揉了揉鼻子问出了房间里所有人的疑惑。事实上，在见到樱木的样子时南次郎就已经记起樱木就是早上在咖啡厅的那群不良少年的一员，所以他才会比其他人更加好奇山本绪背着他出现在这里的原因。
 “南次郎大哥，在我跟你们解释之前，可不可以先让我把他放到我房间休息？”山本绪低着头有些不好意思的说道，樱木对他来说的确有些重，他已经坚持不了多久。
 “当然可以。”

得到南次郎的允许后，山本绪把樱木背到了他房间的床上，替樱木盖好被子之后山本绪用力的深呼吸，抱着当年荆轲刺秦王的悲壮走出房间。客厅内，大家都围坐在桌子旁等着他，伦子夫人更是体贴的给每个人都泡了茶。
山本绪在自己的位置上坐好，他僵硬笑了笑，然后把自己遇见樱木的事情以及樱木之所以会出现在这里的原因简单的叙述了遍。

叙述完之后，山本绪双手按着腿，低着头道，“我很抱歉又给你们增添了没必要的麻烦。但是，还是想厚着脸皮拜托南次郎大哥和伦子夫人，可以暂时让樱木住在这里吗？我是说我不会让樱木白住这里，等我记忆恢复一些或者等我赚了钱之后我会支付我和樱木的房租和生活费。所以，拜托了！”

 “你在说什么蠢话。”南次郎用力的敲了下山本绪的后脑勺，揽着山本绪的肩把他拉到身边，“谁说要收你钱了。反正这是寺庙，房间多得很，你和那红发小子要住多久就住多久。”

 “南次郎大哥。”山本绪感动的不知道说什么。
龙马白了眼两人，无趣的站起身，“明天早上还要早起，我先回房了。”
“山本先生你也累了吧？换洗的衣服已经帮你准备好了，天色已经不早了，你也去洗澡然后休息吧。”伦子夫人体贴的安排好了一切，“至于那孩子的事情我和南次郎的意见一样。山本先生和那孩子都可以把这当成是你们的家，喜欢住多久就住多久。”
 “谢谢您，伦子夫人。”

那天之后，樱木就在龙马家的寺庙住了下来。白天的时候帮着南次郎打扫寺庙卫生，晚上山本绪回来之后会教他一些基本的格斗技巧，而樱木也非常认真的在练习，再加上他在这方面的领悟力非常惊人，慢慢的竟也有模有样，虽然表面上看不出什么大的变化，但山本绪知道樱木比以前要厉害很多。
樱木单纯热血的性格和南次郎非常的投缘，也经常逗得伦子夫人和奈奈子开心，除了和龙马有些互相看不顺眼外，樱木在寺庙的生活还算如鱼得水。

山本绪也开始逐渐融入网球社的生活中，开始慢慢习惯网球教练这个身份。早上训练和下午社团训练的时候他会和正选们做对打练习，到目前为止也只有手冢和不二在对打的时候赢过他一局，他对其他正选的战绩还是全胜，就连龙马也没能在和山本绪的对比赛中拿下一局。这让正选们深刻意识到自己的不足，甚至不用手冢督促，正选们都比平时更加积极的训练，每个人都以从山本绪手中拿下一局为目标努力着。有好几次，山本绪训练完樱木之后还会看见龙马在院子里独自训练。
社团活动以外的时间山本绪也没有偷懒，而是努力的学习各种网球知识。在这个方面乾帮了他不少忙，也多亏了乾的帮忙再加上山本绪的刻苦，到目前为止山本绪对网球比赛以及各种规则有了一个大致上的认识。虽然不擅长计谋和训练，不过因为有手冢和乾在一旁协助，而且青学的正选们领悟力又比较强而且比较独立，所以就目前而言山本绪已经可以算是一个合格的教练。

 对网球越是深入了解，山本绪对网球就越感兴趣。现在的他稍微有些明白这个小小的球带给人们的乐趣和快乐。就连和正选们练习比赛的时候也不单纯的只是靠身体做出反应，私底下他也会像个初学者一样做着初学者才会做的练习。他希望自己有一天能够靠自己的意识去打球，而不是身体。

忙碌的日子时间总是过得飞快，一个星期一眨眼就过去。过分劳累带来的后果就是短短一个星期的时间山本绪竟瘦了将近十斤。伦子夫人有些看不下去，这两天一直忙着帮山本绪补身体。而山本绪也提前领到了自己重生之后的第一份工资，看着一大叠钞票，山本绪激动的险些哭了出来。

 被龙马和樱木那两个臭小子敲诈了一笔之后，山本绪把工资的一半钱交给了伦子，又替樱木买了些衣服，剩下的钱他当做私房钱放到了床底。


 “师父，我要回去了。”和平时一样训练完樱木之后，两人都累得躺在了院子的地板上，樱木忽然开口道。
 “回去哪里？”山本绪一时没有反应过来，像个傻瓜一样问道。
 “学校啊！”樱木的声音比平常要低，“虽然很不舍得师父，不过学校里还有朋友在等着我。”
 “学校啊！那些朋友是你努力想要变强的原因吗？”山本绪几乎快忘记樱木还是学生这件事情，事实上他甚至觉得樱木会一直和他在一起，这样猝不及防的突然要分别让山本绪心里有些无法适应，心里空空的。
 “恩。”樱木重重点头，他看着自己握紧的拳头，“虽然我不知道自己是不是真的变强到足够保护他们。不过，我一定会继续变强不会让师父失望。”
 “傻瓜。”山本绪伸手把樱木的头拉到自己胸口，胡乱的揉着他的红发，“师父跟你保证，你这混小子是真的变强了。”
 “是吗？”樱木抓着头哈哈的笑了起来，“师父这么保证我就放心了。”
然后，两人都没有再说话。夜空下，静得可以听见两人的急促的呼吸声以及从胸口传来的哽咽声。

 “樱木，什么时候回去呢？”抬起头看着天上的难得的圆月，山本绪感觉自己的声音变得嘶哑。
 “明天，我之前只和学校请了两个星期的假期，明天不回去我就会被学校退学。”
 “这么快？”他根本一点心理准备都没有。
这一个星期的的相处虽然短暂，但山本绪私心里早就把樱木当成自己的小孩看待。现在小孩要离开，心中自然是惆怅和不舍。
他想了想，像是下了重大决定的开口道，“樱木，明天我送你去神奈川。”
樱木闻言抬起头看着山本绪，月光下红发少年的眼睛红红的，“真的？”
山本绪点头，“我明天早上就和手冢他们请假，下午陪你一起回去。也许会在那住一段时间，不看着你安顿好，我不放心。”

樱木咧着嘴开心的抱住山本绪，“师父，我就知道你是最棒的师父。”
 “喂喂，臭小子，别把眼泪和鼻涕擦在我衣服上。”


第二天的社团活动上，山本绪把手冢叫到旁边和手冢说了自己要离开几天的事情。老实说像现在这样单独面对手冢山本绪还是会害怕，毕竟手冢面无表情的脸上根本让人猜不透他心中的真正想法。

手冢沉默了一会之后才平静的开口道，“教练是说要在神奈川呆一段时间吗？”
 “恩。”老实的点头。
手冢手搭着下巴陷入了某种思考之中，见手冢表情严肃山本绪也不敢打扰，只能安静的站在旁边。过了大概两分钟的时间，手冢抬起头看着山本绪道，“教练，我希望您能和学校提交申请，让青学网球部正选可以以交换生的身份在立海大附属中学进行一个月的交流学习。”
 “诶？”山本绪一头雾水的看着手冢，小声道，“手冢同学，网球社的事情可不可以等我回来再说？”
 “教练，您该不会连立海大附属中学在神奈川的事情也忘记了吧？”手冢微微皱了皱眉却还是很有耐性的解释道，“立海大作为去年的全国冠军，和他们训练对于我们有很大的帮助。而且，因为同在神奈川的关系，教练也不用特别请假，我想一个月的时间对教练来说应该足够。学校方面教练也不用担心，只要我们保证期中和期末学考全部及格学校应该会同意，毕竟网球社带给学校很多荣誉，在不影响学习成绩的条件下，学校是不会反对。至于立海大方面，因为教练的关系，事实上早在两天前立海大的教练就已经打过电话过来希望双方可以互相学习，因为考虑到教练的身体还未稳定所以我回绝了。但我想教练的身体现在应该完全可以适应。”

山本绪目瞪口呆的看着手冢，才短短数分钟的时间他竟然考虑了这么多，手冢真不愧是手冢，虽然会让人觉得害怕，却也非常的让人信赖和下意识的依靠。
 “教练，您意下如何？”手冢礼貌的征询山本绪的意见。
“我没意见。我现在就去写申请书。”走了两步，他回过头冲着手冢笑道，“谢谢你，手冢同学。”
见到山本绪笑着道谢的样子，万年不变的面瘫冰上脸上竟有片刻的晃神，当然手冢很快就恢复正常，以至于那片刻的晃神根本就像是幻觉。



第十二章 路上
 
事情的发展正如手冢所预料的那样，学校很快就同意了山本绪的申请并且第一时间联络到立海大附属中学，在获得对方的同意之后，学校方面又安排了接送的车子以及在那边的食宿问题，办事效率迅速的让青学正选们当天下午就可以出发。

车上，樱木很快就和桃城菊丸以及保姆大石闹成一团，这让之前还担心樱木会不习惯的山本绪觉得自己像个傻瓜；不二手撑着下巴看着窗外的风景；龙马用帽子遮着头正在睡觉；乾则不知道和海堂在讨论什么；手冢则在认真的在看书。


山本绪见手冢连看书都是一丝不苟的表情不禁好奇的偷偷观察起这个青学网球社的支柱。
手冢是个各方面都很优秀的人，除了不苟言笑外，他身上几乎没有任何让人可以挑剔的缺点。明明年纪比樱木还要小，却莫名其妙的让人觉得非常可靠。这让山本绪显得有些羞愧，他一个三十多岁的成年男子竟然比不上一个一个十四、五岁的少年。
 “不过一直这样子也会很累吧？”山本绪自言自语道，“小孩子就应该有小孩子的样子。”
在这一个多星期的相处时间里，山本绪不仅逐渐喜欢上网球这个运动。更多的是越来越在意这群小鬼的事情。前世的他总是逃避着麻烦，把自己孤零零的关在笼子里，拒绝外面的一切。与其说是害怕麻烦，倒不如说是害怕与人亲密或者更深的相处，少年时代从跆拳道场上逃跑的经历让他害怕看到别人失望和嘲弄的眼神，一次的胆小鬼让他一辈子都做着胆小鬼。

重生之后，在与这群小鬼的相处中，尤其是樱木的影响下，山本绪的心境逐渐发生着变化，他开始在意起身边的人或者事，有的时候甚至还会主动的“自找麻烦”。也许是“教练”这个身份让他深刻体会到自己肩上的责任感，如今的山本绪已经不再把这群小鬼当作“麻烦”而是发自内心的希望他们每一个人都开心。

 “打网球是非常快乐的事情。绪，不要让青学那群小鬼带着沉重的心情在网球场上奔跑，那样就失去了打网球的意义。无论何时，都要让他们记得他们是因为什么而开始打网球。”
某个夜晚，他和南次郎一时心血来潮在院子里喝酒赏月的时候，已经喝醉的南次郎忽然一本正经的说了上面的话。滴酒未沾的山本绪在惊讶于那个总是看着色情杂志不修边幅的南次郎竟会说出这样严肃的话的同时却一字不漏的将这话记在脑海中。


也许我该和手冢好好谈谈，毕竟我是教练。
山本绪握着拳给自己打了打气，带着这份使命感压下对手冢莫名的畏惧起身走到手冢身旁，吞了吞口水之后，他笑容满面的看着手冢道，“手冢同学，我可以坐到你旁边吗？”
如果忽略掉山本绪藏在背后有些发抖的手的话他的表现可以说是非常完美。

 对于山本绪会突然过来，手冢略显惊讶，但他并没有说什么而是冲着山本绪点了点头，“教练不用客气。”

山本绪觉得他该说些什么，至少让手冢认识到他这个教练在关键时刻也可以成为他的依靠。可手冢从刚才开始就只是认真的看着他那本看上去似乎永远都看不完的书，这让山本绪有些挫败，他甚至不知该如何和手冢搭上话。

 “手，手冢同学…”山本绪的双手因为紧张而不停的交叠着，他低着头不敢去看旁边手冢的表情，“手冢同学平时有什么爱好吗？”
 “爱好？”手冢将目光从书上移到旁边的山本绪身上，他推了推眼镜，用与平时无异的语调答道，“最近的话比较热衷于登山、露营以及钓鱼。”

虽然手冢说话的语气更像是在做会议报告，但手冢竟然会回答他刚才的问题这让山本绪有种受宠若惊的感觉。

 “那手冢同学平时最喜欢做的事情是什么呢？喜欢吃什么食物呢？喜欢什么样的女生？”山本绪趁着自己还有勇气的时候一口气问了好几个问题，其实他更想问手冢的问题是，有没有不开心的事情？或者为什么总是不笑？但就目前而言，他还没有足够的勇气当着手冢的面问出口。欲速则不达，现在最主要的目的是先和手冢打好关系获取手冢的信任，山本绪自我安慰的想着。

手冢并没有立刻回山本绪的问题，他只是用一种奇怪的表情看着坐在他旁边正一脸期待的看着他的教练。并不是手冢不想回答，而是连他自己都没有想过这些问题的答案。没有人会问他这些问题，从小到大，父母家人甚至包括师长以及身边的同伴，没人问过手冢这些私人的问题，因为没有人问，手冢也就从没真正就考虑过答案。

 “不愿意回答吗？”见手冢长时间的沉默，山本绪最初期待的目光变得黯淡，他尴尬的笑道，“这种私隐问题手冢同学不想回答也是理所当然的！我很抱歉，问了让你为难的话。”

尽管山本绪已经努力的让自己看上去不那么在意但手冢还是很清楚的感受到他那份失望，这让手冢不由得皱起了眉，他并不喜欢这种感觉。


 “教练，并没有人问过我这些问题，所以我需要一些时间考虑。”
 “手冢同学。”山本绪看着手冢，手冢刚才的话让他的心情糟糕透了，“你刚刚说从来没人问过你这些问题？”

手冢点头。
“那平时，我是说平常你和家人都聊些什么？”山本绪觉得自己的声音在发抖，不是害怕，更不是同情，而是一种愤怒，连他自己都莫名其妙的愤怒。
 “学习上的事情以及未来的计划。”手冢再次皱起眉，显然他觉得这并不是一个网球教练该关心的问题，但良好的修养还是让手冢回答着山本绪的问题，“事实上，他们对我很放心。”

该死的放心！如果这里不是车上，如果对面坐的不是手冢，山本绪恐怕早就这么吼过去了！他努力的克制着自己的愤怒，他提醒自己手冢不是他，手冢并不像他一样是胆小鬼，手冢也许真的不需要多余的关心。

 “教练，你的表情看起来有些奇怪，是哪里不舒服吗？”见山本绪脸色发白，手冢担心的问道。
 “不，我没事。”山本绪微笑的摇头，他用一种连自己都无法说清楚的奇怪眼神看着手冢，然后做出了一个让手冢和他自己都吓了一跳的动作，他竟然主动的抱住了青学的这坐大冰山。

手冢自懂事开始包括家人在内都没有和人如此亲密接触，感受到贴着自己的山本绪灼热的肌肤，向来镇定自若任何事情都可以游刃有余解决的青学支柱像个被少女告白的青涩男生一样僵直身体，甚至忘记了把山本绪推开。

车上很热闹，大家都各自做着自己的事情所以没人注意到两人之间的互动。不，并不是没有人，刚才还将目光看向窗外的不二不知何时收回了目光，微笑的看着已经分开的两人，半眯的眸子露出奇怪的光芒。

正因为自己刚才冲动的行为恨不得找个地洞钻下去的山本绪忽然背后一冷不由得打了个寒颤。

山本绪觉得他该说些什么解释自己刚才那鲁莽又白痴的举动，可对上手冢面无表情的脸的的时候他就什么话都说不出口，或者说连山本绪自己都找不到理由解释自己刚才那明显已经冒犯了手冢的突兀举动。


“抱歉，手冢同学，我想我还是坐回我之前的位置比较好！”山本绪再一次选择像个胆小鬼一样落荒而逃。

手冢看着山本绪狼狈的背影愣了半秒后试图将注意力再次集中在书本上，但很明显这并不成功。
山本绪刚才的拥抱非常用力，手冢的到现在还能够感受到山本绪拥抱着自己时灼热的肌肤和紊乱的心跳，这些扰得手冢始终无法平静。他干脆合上书本，将眼镜取下开始闭目休息。

不二将手冢这一系列的动作都看在眼中，冰蓝的眸子闪过一丝阴霾，但很快又被笑意掩盖，他站起身朝着山本绪的位置走去。

山本绪有些懊恼的拍打着自己的脸！瞧！因为自己那并不愉快的过去，他非但没有跟手冢改善关系反而把事情弄得更加糟糕。

“事情变成这样以后要怎么面对手冢啊？”山本绪疲倦的将身体靠在座椅上，叹着气自言自语道。
“教练在说手冢什么？”不二坐在山本绪旁边微笑的问道。

不二的突然出现吓得山本绪差点从椅子上摔下，幸运的是车上的其他人并没有人注意到他刚才的糗态。重新坐好之后，山本绪有些紧张的看着不二，小声的问道，“不二同学，你找我有事吗？”

这一个星期的相处下来，在经历了不二无数次非常“不小心”的恶作剧之后，山本绪深刻体会到“人不可貌相”这句话的含义。就某个方面而言，笑眯眯的不二比面无表情的手冢更加恐怖。

 “教练。”并没有回答山本绪的问话，不二靠在山本绪耳边，用只有两人才听到的声音说道，“刚刚我都看到了哦，教练抱了手冢…”
说话的时候，不二的舌尖有意无意的滑过山本绪的耳垂。这种类似于挑逗的动作让山本绪面红耳赤，他伸手推开不二并且和不二保持一段距离之后又紧张的看了看周围，见车上的人都没有注意这边之后才稍微的松了口气，只是耳边传来的不二的低笑声却让山本绪头痛不已。

他一直以为他可以和不二相处愉快，毕竟不二曾经邀请他到家做客而且他和不二的姐姐由美子也一直保持着友好的关系。可从这段时间的相处看来他似乎让不二讨厌了。

 “不二，你听我解释，那只是一个误会，我和手冢，我…”山本绪语无伦次的想解释，连他自己都不知道为什么他必须要跟不二解释这些，只是在不二盯着他瞧的时候，他会不自觉的感到心虚。

 “教练不用跟我解释哦。”不二漫不经心的打断山本绪的话，依旧微笑的脸上却带着些许的寒意，“我只是觉得教练还是不要参合手冢的事情比较好！虽然觉得教练很有趣，不过如果太过越界的话，我会很为难。”

山本绪还未反应过来，不二已经离开。

那之后，山本绪一直烦扰着不二那句意味不明的话。
山本绪知道网球社里就不二和手冢的关系最好，也就只有不二敢和手冢这座移动冰山开着无伤大雅的玩笑，两人还经常一起回家。有好几次山本绪还撞见两人一起逛网球用品商店。在山本绪看来，不二和手冢应该是关系不错的朋友，不二应该和他一样希望手冢能够跟大家敞开心胸才对。

可为什么不二会说出那样的话？山本绪想破脑袋也想不出不二那话所隐含的意义，他头痛的靠在椅背上，粗鲁的虐待起自己的头发，“啊啊啊，聪明人说话都喜欢这么拐弯抹角吗？”

结果因为太过在意这个问题连车子到达目的地山本绪都还在想着不二的话！因为实在无法理解不二的意思，这让山本绪非常没有精神。再加上见到手冢就会想起自己刚才愚蠢的行为，这就更让山本绪没精打采。

车子停在立海大附中门口之后，青学正选一个个都非常的兴奋。罪魁祸首的不二更是像什么事情都没有发生一样从山本绪面前走过。而手冢也已经调整好自己的情绪在面对山本绪的时候也看不出任何异样。只有山本绪一个人还沉浸在自己的思绪中，像个化石一样发呆。

“教练。”手冢走到正在发呆的山本绪面前，面无表情的提醒道，“立海大附属中学的老师正在和你打招呼。”
“什么？”山本绪反应过来后才发现所有的人的目光都注视着他。而他前面站着的一个和他年纪相仿带着老式眼镜的中年男子伸出的手尴尬的放在半空中。
这一下山本绪是真的恨不得找个地洞钻下去，站在他身后的樱木则非常不给面子的捧着肚子哈哈大笑起来。

“真的很抱歉。”夸张的对着那中年男子深深鞠躬道歉之后，山本绪主动的握住那男子伸出的手，说着连他自己都不相信的蹩脚的谎言，“因为我有些晕车所以刚才走神了，真的真的很抱歉！”

“不，没关系。”男子收回自己的手，再一次自我介绍道，“我叫穆腾优，山本教练叫我穆腾就OK了！我主要负责山本教练和青学学员们这一个月的日常生活，那么这一个月的时间就请多多关照。”

“不，是我们请多多关照。”
山本绪学着穆腾的样子鞠躬点头，却因为动作幅度太大而和穆腾的头撞在一起。

“对…对，对不起！我不是故意的。”惊觉自己又闯祸的山本绪顾不上自己同样被撞疼的额头，伸手想要查看穆腾的状况。
“不，我没事。”穆腾稍稍的退了两步避开了山本绪的触碰，山本绪的手尴尬的放在半空中不知如何是好，眼睛下意识的看向在他看来最值得信任的手冢。却在中间接收到不二冰冷的视线后吓得收回目光，值得庆幸的是连同那只伸在半空中的手也被吓得缩了回来。


山本绪这一系类反常举动让手冢倍感惊讶，他皱了皱眉正准备走上前替山本绪解围时不二却抢先一步来走了过去，不二动作熟稔的扶着山本绪笑容满面的看着穆腾道，“穆腾先生，我想我们教练是真的累了。所以，可以带我们去我们休息的地方吗？”
穆腾掏出随身携带的手绢擦了擦自己脸上的寒，连声应道，“我现在就带各位去帮各位安排好的酒店休息。”
“师父。”青学队员们一个个上车之后，樱木叫住了准备上车的山本绪，“师父，这里离我家比较近，我就在这里跟师父告辞了。”
“樱木你家就在附近？”刚才一直在烦扰不二和手冢的事情他都快把樱木的事情给忘记。
“是啊！”樱木抓着红发对着山本绪露出一个大大的笑脸，“想不到离师父工作的学校这么近，以后来找师父就更加方便了。”

樱木这爽朗的笑容奇迹般的治愈了山本绪因为刚才那些丢脸的事情而低落的情绪。所以他决定大人大量的不再计较樱木刚才笑话自己这件事。看了眼樱木红得耀眼的头发，山本绪像是下了一个很重大的决定一样走到樱木面前，对着他小声道，“樱木，你先在这里等我一下可以吗？”
“当然可以。”看起来大大咧咧在某些地方却非常传统的樱木遵奉着师父的话就是命令这一信条非常听话的在车外面等着山本绪。

山本绪一上车，龙马就走到他面前，虽然还是一副拽拽的小屁孩模样，金色的大眼里却非常难能可贵的出现了类似于担忧的感情，但他说出来的话却气得山本绪险些失去理智掐死他。

“大叔，你刚才在梦游吗？简直逊劈了。”
山本绪再一次确定从龙马这小屁孩口中绝对吐不出好话的同时也再一次悲哀的发现以为龙马会安慰他的自己再次成为彻头彻尾的白痴。

没空再和龙马进行幼稚的争吵，山本绪直接走向手冢。虽然在这个时候直接与手冢面对面让他有些不知所措，不过为了樱木也只能硬着头皮上了。谁让樱木是他最可爱的弟子了，或者说重生后举目无亲的山本绪其实早把同样失去父母的樱木当成了亲人。
“手冢同学，我有事想和你商量。”

青学的其他正选见自家教练一副严肃的表情也都围了上来，这其中当然也包括不二，他浅蓝色的眸子不动声色的打量着山本绪。

 “教练，有什么事情不能到酒店再说吗？”被山本绪这么一来一回的折腾，再加上又坐了这么长时间的车，向来头脑冷静的手冢也有一些晕头转向，可以的话他并不想在这种情况下和山本绪谈事情。
“我想…”低头，咬牙，“我可能暂时要离开几天。”
山本绪的话才落下，车内就发出一阵惊呼。沉不住气的桃城和菊丸开始追问理由，就连不二的眉头也皱了起来。

山本绪想解释，可周遭吵闹的声音几乎盖过他的声音。被这么多人追问原因山本绪下意识的紧张起来，本来想好的理由也不知该如何说出口。

手冢头也大了起来，见山本绪一副快哭出来的样子，手冢长这么大第一次想要叹气，明明是教练，是引导和训练他们的人，为什么他却有一种这个比他高大比他年长的男人其实才是小孩子的错觉。

挥手示意正选们安静下来，手冢看着山本绪道，“教练，可以告诉我们你不得不离开几天的理由吗？”
“恩。”山本绪第一次发现原来手冢的冰山脸这么富有安全感，刚刚紧张的情绪缓和了下来，他慢慢整理好自己的语言后开口道，“手冢同学，我之前就跟你提过我不放心樱木，所以我想待在他身边再确定他一个人没事之后我才能放心。我知道这会给你们添麻烦，但是真的拜托了！”

“什么啊，原来是这样啊，教练也不说清楚，我还以为教练不回来了！”
听到山本绪的解释，桃城等人也放下心来。
山本绪黑线，他从来就没说过不回来埃

手冢沉默片刻之后答道，“我明白了。教练，你去做你想做的事情吧。这几天我会暂时替你看着他们，毕竟这也是身为社长的我的责任。”

“真的谢谢你，手冢！”山本绪欣喜若狂的差点又要拥抱手冢，再感受到身后不二警告的眼神后及时的缩回了手。还好没有抱上去否则才缓和的气氛又会变得紧张起来。见到山本绪收回的手，手冢却莫名的有些失落，他刚才在期待着山本绪的拥抱吗？

“那我就先走了，樱木也等得不耐烦了。”朝着众人挥挥手，山本绪走下了车子朝着樱木走去。
“师父，你不和他们一起走吗？”樱木见车子开走，山本绪却没有上车奇怪的问道。
“不了，我暂时先住你家。”与和手冢他们相处时的软弱不同，在面对樱木的时候山本绪总能表现自己稳重的一面，“樱木，你知道的，作为师父我现在是你的监护人，在亲眼看到你过得不错之前我想我必须和你住一段时间。”

樱木先是没反应过来，呆呆的看着山本绪，等他意识到山本绪话中的意思之后兴高采烈的跳了起来，并且给了山本绪一个热情的拥抱。
“师父，非常欢迎您。”







第十三章 洋平
 
过了马路之后，樱木带着山本绪转了好几个弯，在山本绪头昏眼花的时候他们来到了一条很少人居住的街道。这条街街道非常的偏僻，附近也只有几个零碎的小店连个大点的超市都没有。周围的房子都很老旧，看来是有一段历史，有好几栋房子甚至给人种随时都会倒塌的感觉。

樱木拉着山本绪往街道的最里面走去，这一路上总是会有上了年纪的老爷爷老太太像是对自家孙子一样跟樱木打招呼。
看起来我家樱木还挺受欢迎！跟在樱木旁边的山本绪高兴的想着。直到街道快要走到尽头的时候，樱木才停在了倒数第二栋房子前，这栋房子和这条街上大多数房子一样显得又小又破旧。
 “师父，这里就是我家。”
樱木站在房间门口笑嘻嘻的和山本绪介绍道，正准备用钥匙开门的时候门却自动打开。山本绪被这突然发生的情况吓了一跳，他几乎是条件反射的将樱木拉到自己身后，并且第一时间和门口保持了一段距离。

将门打开的是一个和樱木年纪相仿的少年。少年穿着高中制服，头发往后竖起，虽然不像不二他们那般清秀却长得非常帅气。此刻，少年斜靠在门上，挑起一边的眉毛奇怪的打量着山本绪。


少年的眼神很危险！

这是山本绪与少年的眼睛对视时闪过脑海的第一个念头，他的第二念头就是逃。但是，握着樱木的手让他意识到自己的责任，这里是樱木的家，他不能因为怕麻烦就弃樱木于不顾。

似乎是想要樱木给自己勇气一样，山本绪握着樱木的手更为用力，他深呼吸之后再次对上少年的眼睛。
山本绪的动作让靠在门口的少年眼中闪过丝疑惑，然后又有些不悦的皱起了眉。

 “你你，你这个小偷也大胆了吧，光天化日之下进屋偷东西就算了，竟然还挑衅房主，实在是太过分了。”山本绪指着门口的少年大声骂道，“你别以为我们会怕你，你有本事就不要逃，我现在就报警。”

山本绪眼睛防备的看着少年，然后笨手笨脚的掏出自己上次在路边摊买的二手的已经过时却勉强还能用的手机示威性的在少年眼前晃了晃，意思是在警告少年他再不走他就真的会报警。


山本绪本意是想要吓唬吓唬少年，让少年自己主动离开，并没有真的报警的打算。毕竟惊动警察的话又要录口供又要做笔录只会让事件变得更加麻烦。 

少年见山本绪滑稽的动作和蹩脚的恐吓，嘴角抽了抽，眉头挑的更高，他将目光移到樱木身上，手指着山本绪用一种惊讶又有几分散漫的口气说道，“樱木，这个大叔是小丑吗？”

少年的眼神一眯，原先温雅的表情又变得犀利起来，“你该不会告诉我这就是你离开了两个星期之后的成果？”
山本绪不禁缩了缩脖子，他觉得自己像是被架在火上烤的鸭子。

那种危险的感觉再次向他逼来。
这个少年乍看之下温和文雅，似乎总带着笑意。
总带着笑意这点让山本绪不由自主的想到了不二，身体一阵发寒。但少年给人的感觉又和不二不同，不二是用蓄意无害的微笑当成武器迷惑旁人来达到自己想要的目的，而眼前这个少年却是用微笑来掩盖那有意无意间彰显的霸气。

虽然站在他前面的是一个和樱木差不多大甚至比樱木要矮小的十多岁的小孩子，山本绪却还是会害怕，他的手脚甚至正可耻的颤抖着。少年身上的那分霸气让山本绪看到了父亲威严的身影。已经顾不上会不会被樱木瞧不起，山本绪松开樱木的手又往后退了好几步。
他只想和这个少年保持一段距离甚至永远不见面。

 “师父，你怎么呢？”山本绪发白的脸色让向来迟钝的樱木也注意到他的不适，来不及和门口的少年打招呼，樱木紧张的走过去扶着山本绪，感觉到山本绪手脚都在颤抖后，他显得更加紧张，“师父，你千万别吓我。”


冷静！冷静！
樱木的叫喊让陷入自我恐惧中的山本绪回过神，他一遍一遍的提醒着自己要冷静。现在的他不是凌霜，是重生的山本绪，这里不是他所在的世界。更重要的是，对面站着的只不过是个十多岁的小孩，不是父亲也不可能是父亲。大概是这种自我安慰的方法奏效，又或者是对面少年身上的霸气消失，显得温和起来，山本绪才逐渐的冷静下来。调整好心情之后，山本绪涨红着一张脸，为了掩藏自己的尴尬，他的手胡乱的揉着樱木和他脸色一样红的头发，假笑道，“哈哈，没事没事，大概是晕车所以有些晃神。”

某个自称天才的红发单细胞生物自然对自己师父的话深信不疑，而门口的少年却是不轻不重的哼了声。一直在关心山本绪身体情况的樱木或者没有听见，但从刚才开始就特别注意那少年的山本绪却听得清晰，好不容易放松的身体又是一紧。

少年似乎也注意到山本绪紧张的样子，眼角掠过一丝惊讶，但他却没有再看山本绪而是直接走到樱木面前，伸手把比他要高大的樱木拉到自己面前，嘴角上扬，整个人都变得柔和起来，他伸手在樱木胸口用力捶了下，笑道，“你小子总算舍得回来了。”

然后两人就来了一个很男人的热情拥抱。


山 本绪现在连脖子都红了，脸更是如同猴子屁股一样。他竟然会蠢都把樱木的朋友当成了小偷。

山本绪想少年会在樱木房子里大概是因为樱木离开前把钥匙交给了他。山本绪窘迫的把头往衣服内又缩了缩，现在他希望樱木他们不要注意他更不要提刚才那丢脸的事情。不过，显然樱木并不知道他内心的哀嚎，和少年聊了一会自己这两个星期的经历之后，樱木把极力想要被遗忘的山本绪拉到少年面前。

 “呐，洋平，我跟你说哦，他就是我师父，他很厉害的。”樱木眉毛全部都挤在一起，兴奋的炫耀道，“洋平，我敢保证，师父一定比你厉害。他教我的那一招…”

樱木一边说着一边比划，手舞足蹈的样子像极了小孩。山本绪看到樱木的样子也忍不住笑了出来，但他的笑容很快就在少年朝他看来的怀疑和打量的目光中消失，他很清楚的感受到在樱木不注意的地方，少年投给他一个警告又有些不屑的眼神。

樱木比划完之后，又拉着少年向山本绪介绍，“师父，他是洋平，是我最好的朋友。洋平打架也非常的厉害，师父有机会可以和洋平较量较量。”樱木说话的同时手用力的拍着少年也就是洋平的头，“免得这小子不服气。”

洋平白了樱木一眼，有些羞涩的向山本绪伸出手，笑道，“您好，我是樱木的好朋友水户洋平，请多多关照。”
 “你，你好。”山本绪愣了一会然后握住了洋平先伸出的手，“我是山本绪，刚才真的很抱歉，我还以为你是…”
 “刚才是师父跟你开玩笑的啊。”樱木插到两人中间，一左一右的揽住两人的肩膀大大咧咧的笑道，“师父真不愧是我这个天才樱木花道的师父，不仅打架厉害还这么有搞笑细胞。师父啊，说不定以后我们还可以组合成一个搞笑二人组，我想一定会很红。”

 “原来如此。”说着这话的洋平却是一副强忍笑意的模样。
山本绪虽然很感激樱木帮他找了个台阶下，但樱木的大脑构筑却让他忍不住忧虑起樱木的将来。
 。
“洋平，我们进去吧。”樱木这才想起他们还站在家门口，几乎两个星期没有回家的樱木拉着两人走进自己家。

客厅不大，除了台电视外，就只有一张有些破旧的沙发和几张椅子，却收拾的非常干净，一层不染的根本不像是两个星期没人居住的样子。山本绪想这大概是洋平帮忙收拾的关系。

一屁股坐在几乎占了客厅五分之一地盘的沙发上，樱木理所当然的对着跟在他身后进来的洋平道，“洋平，我渴了，你有准备水吗？”
 “有啊。”应了句樱木之后，洋平又转头看着正在打量着客厅的山本绪，问道，“山本大叔，你想要喝些什么吗？”
听到洋平叫自己的名字，山本绪像被吓到的小兔子一样收回打量的目光，答道，“如果不麻烦的话，我和樱木喝一样就可以了。”

洋平眉头微皱，他并没有再说什么而是走进厨房从冰箱里拿了两罐可乐，将一罐可乐丢给樱木，另一罐放到山本绪手中。
 “只有可乐了。”洋平解释道，“我今天没去便利店。”
樱木看起来真的是渴坏了了，打开可乐大口大口的灌着。
洋平见状，提醒道，“樱木，你慢一点喝，没人跟你抢。”
“啊，真舒服。”将可乐全部灌进之后，樱木餍足的伸了个懒腰，摸着自己的肚子舒服的躺在沙发上。
洋平无奈的摇了摇头，抬眼看着沙发另一头的山本绪，问道，“山本大叔，你们吃了饭没有？”
 “还，还没。”山本绪老实答道。
 “还没吃吗？”洋平看了眼外面的天色，又转向舒服的打着嗝的樱木，“樱木，我们出去吃吧，我昨天打工的地方刚好发了工资，就当是欢迎你和…”洋平停了一会，眼角看了眼表情僵硬的山本绪，又继续道，“就当是欢迎你和山本大叔，我请客，顺便叫上雄二他们，我们去吃一顿好的。”
“真的？”听见有好吃的，樱木一下从沙发上跳起来，手用力拍着洋平略微瘦弱的肩，笑道，“洋平，你真够义气。”

他们的关系真好啊！山本绪有些羡慕的看着两人的互动，他这才注意到洋平在面对樱木的时候身上那种危险的感觉就会消失。而且洋平看上去非常照顾樱木，山本绪忽然有些后悔自己竟会一时冲动的做出要在这里住一段时间的决定。也许樱木身边早就有了可以和他互相扶持的好友，而他这种自以为是的同情和闯入才是对樱木的一种侮辱？而洋平正是因为如此才对他怀有敌意？


山本绪被樱木和洋平带到了两人平时最喜欢去的那家店的时候，三个和洋平穿着一样高中制服的男生已经等在店门口。三人见到樱木的反应和洋平差不多，又是抱又是打，又是哭又是笑，胖胖的那个甚至还在擦眼泪。经过樱木的介绍之后山本绪知道了在三人中长得算不错的金色头发的叫雄二，留着小胡子看上去比他这个正牌大叔还像大叔的是野间，而最胖的就是高宫，他们和洋平一样都是樱木很好的朋友。

这是一家烧烤店，据说烧烤是这群小鬼平时最奢侈的享受，只有庆祝什么活动的时候他们才会来这里。几个小鬼听说是洋平请客个个都像是饿死鬼投胎一样不停的点着菜。洋平看着贪得无厌的几个家伙，脸色越来越“难看”，最后忍无可忍的给了他们每人一拳，不爽的警告道，“喂，我说你们最好适可而止，我这个月还要交房租。”
 “交房租？”山本绪奇怪的看着洋平，“洋平没有和父母一起住吗？”
 “洋平一个人住在这边。”樱木将烤好的肉放进口中，口齿不清的回答了山本绪的疑惑。
还好不是孤儿，山本绪无聊的想着。 
突然之间，他感到一道冰冷的视线，抬起头就见洋平冷冷的看着他。因为樱木他们正埋头吃着烧烤没有注意到洋平此刻的眼神是多么的危险。山本绪忍不住打了个寒颤。洋平的目光并没有在山本绪身上停留太久，很快他又恢复了温和的模样和樱木他们一边打闹一边争抢食物。山本绪发现自己早被吓得冷汗直冒，衣服后面更是湿了一大片。被一个十多岁的男孩一个眼神就弄得这么狼狈，真是丢脸。山本绪无奈的苦笑着，泄愤似的夹起前面的肉吃起来。

樱木他们乐此不疲的上演着你争我夺的抢肉大战，虽然动作野蛮粗鲁，但他们看上去非常的开心，每个人脸上都是发自内心的真实笑容。山本绪在知道樱木失去父母的时候也曾猜想过樱木的生活，在他的想象中樱木的生活就像是很多电视剧中常见的那样受尽欺凌。而他就是将樱木从痛苦生活中解救的“英雄”。现在看到和朋友们打闹的樱木，山本绪才意识到那根本是自己一厢情愿的想法，樱木在这群朋友的陪伴下生活得有滋有味，根本就不需要他做这种无谓的担心。

山本绪忽然有些食之无味，他放下筷子又看了看樱木，樱木正抓着高宫的脖子抢着高宫前面的牛肉，一点都没有注意到山本绪的异样。

山本绪以手撑着头，有些苦闷的想着或许他才是多余的。直到洋平结账的时候这种郁闷的心情也没有好转，看着樱木他们摸着圆滚滚的肚皮一脸餍足的表情，山本绪也只好强颜欢笑的跟上。
外面的天色已经暗了下来，因为没有开路灯的关系看上去有些黑。走在最前面的高宫提议去前面的钢珠店玩小钢珠，雄二和野间立刻附和。一旦提到玩的事情樱木当然没有意见，四人搭着肩摇摇晃晃的朝着钢珠店走去。山本绪有些累，坐了那么久的车，再加上今天心情上的起伏让他筋疲力尽，他现在最想做的事情就是躺在床上不管不顾好好睡上一觉。但看到樱木他们的表情又不好让他们失望，只好拖着疲倦的身体跟在他们身后。

走在最后的洋平表情有些怪异的看着山本绪，他突然加快步伐和山本绪并肩走在一起，然后低声道，“大叔，你是不是想要回去呢？”

想不到洋平会主动开口和自己说话，山本绪吓了一大跳。他尽量做出一副很有精神的模样，违心的答道，“没有，我并没有特别想要回去。”

洋平俊秀的眉头微微皱起，就在他想要再说些什么的时候，走在前面的樱木的大叫声吸引了他们的注意。洋平没有再理会山本绪，快步走到前面，就见樱木正对着一个和他们差不多大的男生大吼大叫，而那男生则是一脸不耐烦的看着樱木。
 “怎么回事？”洋平问着旁边的高宫。
 “刚刚樱木不小心撞到了他。”高宫指了指樱木前面的男生，继续说道，“樱木和他道歉，结果那人看都不看樱木一眼，樱木就生气了。”

从后面走上来的山本绪听到高宫说的理由后忍不住翻个了白眼，樱木那个白痴，别人是尽可能的避开麻烦，他却千方百计的自找麻烦。山本绪正准备像平时一样息事宁人的时候就见洋平走到樱木后面非常不客气对着樱木的头一阵猛敲。
 “痛痛痛！”樱木摸着被敲疼的头不爽的看着洋平，大叫道，“洋平你干什么打我啊？”
洋平懒得理会樱木白痴的举动，伸手把还在抱怨不停的樱木拉到自己身后然后对着被樱木拦住的男生道歉道，“我很抱歉耽误…”
洋平还没说完，那男生就从他们身边走过。
男生这无视他们的傲慢举动再次激怒了樱木，他甩开洋平的手，冲过去抓住了已经离他们一段距离的男生，大叫道，“你这个混蛋，本大爷的朋友跟你道歉，你竟然敢无视他，不想活了是不是？”
 “放开。”男生看了眼自己被抓的手有些漫不经心的开口。
 “你不给本大爷道歉，本大爷是不会放开的。”樱木也和男生杠上了，一副老子就是不放开你能拿老子怎样的表情看着男生。

山本绪注意到男生好看的脸上一直都没有什么表情，这让他想到了冰山一样的手冢！他忍不住又看了看这个男生，不禁感叹道现在的小孩真是一个比一个面瘫。手冢偶尔也会皱眉或者露出其他细微的表情，眼前这个男生却连皱眉都觉得麻烦。

 “樱木，别闹了。”山本绪走上前把樱木拉了回来。
男生看了眼山本绪后就离开了。
 “师父，你干嘛不让我教训他啊？”樱木提起拳头，气愤的说道，“他看不起我就是看不起师父，任何看不起师父的人都不能原谅。”
 “我可没觉得他看不起我。”山本绪觉得有些头痛，疲倦的瞎掰道，“樱木，真正强大的人应该拥有海纳百川的气度和胸怀，你这样不算真正的强大。”

一旁的洋平冷冷的哼了声，不过沉浸在师父教诲中的樱木并没有发现。山本绪却觉得背脊发凉，但他还是硬着头皮继续往下说，“樱木，你要好好记住，以后不要轻易与人起冲突，知道了吗？”
 “是，师父！”樱木大声的回答道，“看来我的修为果然还不够，以后我一定会再努力，不会再让师父失望。”
樱木军团的人没想到樱木竟然真的相信这些话，个个张着嘴巴像看怪物一样看着他。
山本绪更是汗颜，这种连他自己都不相信的话，樱木竟会深信不疑。对于欺骗这样相信自己的樱木，山本绪不禁有些心虚。
因为这突发的状况，大家也取消了去玩小钢珠的计划，各自了回家了。


 
第十四章 悲伤的过去 上


洋平并没有直接回自己家而是和山本绪他们一起回到了樱木家。就在山本绪以为洋平会在樱木家过夜的时候，连五分钟都还没有坐够的洋平却说要回家并且希望山本绪可以送他回去。

 “诶，洋平你平时不是一个人回去吗？”樱木奇怪的看着洋平，“为什么要师父送？”

山本绪在身后猛的点头，他不要和洋平单独相处啊！虽然他不想那么小心眼的去怀疑一个十多岁的少年，但洋平这一系列的举动根本就是在针对他啊！要是真单独和洋平走在一起，他说不定会被“灭口”。

樱木啊，师父的命运就交到你手上了，你可千万不要答应洋平的请求，更不要让师父我失望。但很显然，某个热血笨蛋无法理解山本绪纠结的内心，在洋平解释说他最近几天身体不舒服不适合打架万一遇见危险会很麻烦后，樱木想都没想的就答应了洋平的要求。甚至还洋洋自得在洋平面前吹嘘着山本绪的厉害，“洋平，有师父在你就尽管放心，即使是那群人也不可能是师父的对手。”
骗人！山本绪在心里立刻反驳道，洋平从上到下无论怎么看都和不舒服沾不上边。

 “樱木，你要不要和我一起？你知道的，我不太认识路。”既然注定不能拒绝，山本绪只好把樱木也拉下水，毕竟有樱木在洋平也不会太过分。
 “好啊！”樱木非常爽快的答应。
 “樱木，你留在家里。”洋平非常果断的阻止，并且对着樱木翻了个白眼，“你难道忘记你明天还要上学的事情吗？”
 “上学和我陪师父送你有什么关系？”樱木觉得莫名其妙。
洋平丢给樱木一个你是白痴的眼神，“你忘记了，当初校长准你两个星期的假期是因为你保证一个学期不打架。你要是跟着我们，万一真的遇见什么危险，尤其是那群人，就算你不动手，他们也可以污蔑你打架。”

樱木抓着自己的后脑勺，像个傻瓜一样干笑两声，“哈哈，我差点把这事情给忘记。师父，那个校长很难缠的，所以我就不和你一起去了。”想到那个老姑婆一样的校长，樱木不禁打了个寒颤。樱木甩了甩头，把老巫婆校长从脑海中赶出去，然后抓起山本绪的手，很认真的拜托道，“师父，洋平就拜托你了，请一定要将他平安送到家。”

山本绪当然也不希望因为自己的原因造成樱木的困扰，只是樱木的拜托未免也太郑重了吧，山本绪并不认为有什么人会去不怕死的去挑衅洋平。想到洋平之前看他的眼神，山本绪背后又是一阵凉意。

离开樱木家后，山本绪和洋平并排走在路上。
这个时候，天色已经完全暗了下去，高高的月亮孤独的挂在天空。这条街道两旁的路灯就像是摆设一样完全没有亮起，除了旁边的房子发出微弱的光勉强可以看清楚前面的路外，这周围一片漆黑。
除了山本绪和洋平外，街上也没看到其他人的身影。山本绪缩了缩身体，从刚才开始他就一直看着自己的脚尖在走路。而洋平也是双手插在裤袋里自顾自的往前走。对于不喜欢麻烦的山本绪来说这当然是最好的相处方式，他只希望一直保持这样把洋平送到家。不过无数次的经验证明事实往往与山本绪的想法相反。两人走到街道路口的转角处的时候，洋平忽然停下脚步，将山本绪拉到路边的墙上，两手按住墙的两边，将身材比他要高大的山本绪完全困在自己的双臂间。微弱灯光下，洋平眼神阴冷的看着山本绪，冷漠的开口道，“大叔，你的目的是什么？”

 “目的？什么目的？”山本绪被洋平瞧得冷汗直冒，他感到害怕的同时又觉得莫名其妙，“我不懂你在说什么。”

洋平看到山本绪的第一眼就非常不喜欢他。这个看上去好像很好相处的中年男人身上有着他不喜欢的味道。

见山本绪还在装傻，洋平生气的揪住他胸口的衣服，“大叔，樱木是白痴，上了一次当还学不乖，但我可不是白痴。你接近樱木到底有什么目的？”
 “我没目的。”甩开洋平的手，山本绪答道，“我接近樱木，仅仅是因为我想接近樱木。”

洋平闻言，脸色变得更加阴沉。他的身体再次靠前，比刚才更加用力的掐住山本绪的脖子，冷笑道，“因为想亲近而亲近。少TMD的开玩笑了！大人们就喜欢用伪善者的面具来欺骗小孩，我才不会上当受骗。”

因为情绪的激动，洋平没能控制住自己的力道，山本绪觉得脖子上像是被套上了孙悟空的紧箍咒，呼吸越来越困难…山本绪努力的抬手拉开洋平卡住自己脖子的的双手，使出全部的力气才把他从脖子上甩来。重获自由的山本绪抓着脖子不断的咳嗽。

洋平是认真的，他刚刚差一点就真的被洋平掐死。这让山本绪想着都有些后怕。
 “洋平，你知道不知道你刚才在做什么？”好不容易呼吸顺畅的山本绪抬头就见洋平冷漠的站在一边，表情复杂的看着他。仅仅一瞬间，洋平的目光就如同蛇一样盯在山本绪身上，“我不知道你是用什么方法骗过樱木让他对你深信不疑。但是，从刚才开始你就满口胡言乱语，根本就不值得相信。山本绪，我最后一次警告你，你最好给我离樱木和我们远一点，否则…”洋平的眼中瞬间闪过一丝杀意，“否则我就不会像刚才那样手下留情。”

洋平说完这些话之后没再看山本绪一眼，转身一个人离开。
 “洋平，你等等。”虽然知道现在追上去无疑是愚蠢的行为，山本绪却还是小跑着追了上去，他跑到洋平前面，表情认真的看着洋平道，“我确实是不厉害，也确实隐瞒了一些事情。但我是樱木的师父，我想要对樱木好这一点并不会因此改变。我不知道你为什么不肯相信我，但你叫我离开樱木这一点我做不到。”
 “见鬼的师父，见鬼的对他好。”洋平对着山本绪的脸用力的挥出一拳，因为太过突然，再加上洋平的拳速非常快，山本绪来不及躲开，右脸结实的被揍了一拳，很快就肿成一团。
“你们这些大人不过是想利用樱木这样无父无母的孤儿替你们做事罢了。先对他们好，等他们完全信任你们之后，你们就把他们当做替罪羔羊不是吗？”洋平似乎还不解气，一边大声吼着一边朝着山本绪连续挥拳。
不停躲避着洋平攻击的山本绪在听到他的话后，眼神一变，他伸手抓住洋平挥舞着的拳头，很吃力才依靠身高的优势完全压制住洋平，然后他开口问道，“洋平，你刚才那话是什么意思？”

直觉告诉他洋平的不信任并不没有那么单纯，这中间一定发生过什么事情，而这些事情让山本绪不得不在意。
 “放开我，你这个混蛋。”洋平失控的吼道，拼命挣扎着。他痛恨这样软弱的连朋友都保护不了的自己。
 “洋平，你听我说，我不会伤害你更不会伤害樱木。”山本绪使出全部的力气才能压制住洋平的反抗，他试图缓解两人紧张的气氛，“我只希望你能告诉我你刚才那些话是什么意思。”

 “鬼才会相信你的话。”


“猴子，你说的话是真的吗？樱木那混小子真的回来了吗？”
“老大，千真万确！我刚才还看到他们在马路上跟人吵架，那红发和性格确实是樱木没错。”
就当山本绪两人争执的时候，原处传来对话声和一群人正往这边走来的混乱的脚步声。
听到男人的声音，洋平的身体僵了僵。仅仅一瞬间的功夫，他身上就散发出比刚才更加恐怖的压迫感。洋平趁山本绪因为这突如其来的变化走神之际挣开了山本绪的牵制，并且朝着声音的方向跑去。
 “洋平，你给我回来。”山本绪着急的追上去，想要趁着那群人还没出现之前抓着洋平躲起来，“他们看起来人很多，你一个人不可能对付得了他们。”
洋平停下脚步，冷冷的看着身后的山本绪，用一种嘲讽的口吻看说道，“山本绪，我不会让你们任何人伤害到樱木。”

大概是听到山本绪他们的吼叫声，那群人的脚步越来越快也越来越近。
山本绪也顾不上其他，跑到洋平身边拉着他就往旁边的巷子里跑。
 “山本绪，你放开我。”洋平不停的挣扎，“你刚刚没有听到吗？他们要去找樱木，如果在这里不能把他们拦下樱木就会有危险。”
 “我只知道你不跑的话你现在就会有危险。”山本绪不顾洋平的反抗，他现在脑袋里想着的就是尽可能的避开那群人，从他们的脚步声就可以判断朝这边走过来的人最少也有六七个，他们两人根本不可能是对手。现在跟他们起冲突无疑就是以卵击石，所以逃得越远越好。

 “山本绪，樱木不能打架。”洋平放弃了大吼大叫，他努力平复自己的情绪，声音平缓的说道，“校长说了，樱木要是在这个学期间打架就立刻让他退学。那群人，那群人不可能放过樱木的。”
山本绪突然停下了脚步，他松开洋平的手，以与刚才完全不同的气势看着洋平道，“你从刚才开始你就一直提到那群人，那群人究竟是谁？他们和樱木又有什么纠葛？”
 “不用你管。”洋平推开山本绪靠近的脸，冷冷的看着山本绪道，“反正你和他们是一样的。”
山本绪是一片好心，真的担心樱木和他们这几个小鬼。可洋平却总用这种不信任和怀疑的态度看着他，把他的一片好心当做驴肝肺，这让山本绪也来火了，他抓住洋平正试图打向他的拳头，眼神凌厉的看着他道，“洋平，你给我听清楚了，你不要以为全世界只有你一个人关心樱木。”
他手向上用力一甩，洋平就摔在地上，山本绪低着头又继续说道，“也许你说的对，我这个人很软弱很虚伪，这些我都承认。但有一点，你给我记清楚了。”
山本绪的表情认真无比，他蹲在洋平面前，与他的眼神相对，“我不会让人伤害樱木。”
洋平愣了一下，有那么瞬间他眼神中闪过一丝迷茫和困惑。他站起身嗤之以鼻的哼了声，绕开山本绪就往巷子外走去。
山本绪反手抓住洋平，“我说过，你一个人很危险。”
洋平并没有回头，“别小看我，那样几个人我还没放在心上。”
他的声音在夜空下显得有几分清冷，背对着山本绪的背影更有种寂寥又悲壮的感觉。山本绪一时之间竟不知该说什么，只能紧紧的抓着洋平的手。

 “老大，声音就是从这里发出的。”脚步声已经到了巷子外面。
 “我们进去看看。”那个叫老大的一声令下，脚步声就不断朝着他们迫近。
山本绪无奈的叹了口气，他松开洋平的手苦笑道，“看来，现在是想走都走不了了。”

洋平就像只刺猬一样浑身的毛都竖了起来，他眼睛死死的盯着前面，“大叔，你要逃的话现在可以逃。”
 “说，说什么蠢话。”月光下，山本绪的脸涨得通红，他走到洋平身前，以母鸡保小鸡的姿态将洋平护在身后，“我可是天才樱木花道的师父。”
看着挡在自己前面高大的背影，洋平眼中闪过惊讶、不解和困惑，但很快又被冷然所压下，“大叔，你到现在还在演戏吗？”
洋平的话让山本绪倍感委屈，他现在都压下恐惧为这混小子拼命了，可这混小子不但不感恩还忘恩负义！
 “樱木拜托过我，请把洋平安全送回家。”山本绪理所当然的答道，“我既然答应了樱木就一定会做到。”
切！洋平冷哼一声，将头别到一边。
脚步声停下的时候，山本绪看到了他要面对的敌人。山本绪原本以为顶多就是一群问题少年的群殴。他怎样都没有想到他要面对的敌人竟然是比他还要高大的成年人，而且还有七八个之多。
这些人个个身材高大，手中还拿着钢管，水果刀等各种打架用的工具。带头的老大是个和山本绪年纪差不多大，看上去非常温和眼神却凶暴的中年男子。见到这些人，山本绪的身体不自觉的往后退了两步。我靠！洋平那些学生怎么会和这种一看就是黑社会的人扯上关系。

见到山本绪害怕的退后，洋平眼神冷了冷，他将目光从山本绪身上移开，毫不畏惧的对上站在他们前面的那群人。

 “哟，我以为是谁了，原来是洋平啊，真是好久不见了。”那个老大满脸堆笑，“和蔼可亲”的看着洋平，“小洋平最近过得怎么样呢？手好了没有呢？”
洋平脸色看上去很不好，就像是被刺激的狮子随时会冲上去将他们撕裂一样。他绷着身体，下意识的抱住了自己的右手臂。
山
 本绪不动声色的移了移身体，挡住了那老大看向洋平的视线。他努力的保持着微笑看着对方的老大，“那个啊，我家洋平还真是多亏了你照顾。”
山本绪不是笨蛋，就某种意义而言，三十多年的阅历让他在某些时候非常的世故。从眼前男人的对话以及洋平刚才的各种反应山本绪可以将事情猜出一个大概。他如果没有猜错，眼前这个男人应该就是欺骗樱木并且让洋平不再信任大人的罪魁祸首。而且…山本绪的脸色沉了下来，洋平似乎还被他好好的“照顾”过，这就是樱木不惜一个人跑到东京想要变强的原因吗？

想到自己在洋平面前受到那么多质疑都是因这个男人而起，又想起单纯冲动的樱木被这个男人欺骗的样子，山本绪胸口就烧起一阵无名之火，他体内的暴利分子越来越猖狂，几乎无法再压抑。

 “我家洋平和樱木多亏你照顾了。”山本绪像变了个人一样冷笑着，因为低头的关系，刘海遮住眼睛，紧握的拳头更是在夜空中发出咯咯的响声，“作为他们的监护人，我也该好好“报答”你们。”
山本绪话落，人就像一阵风一样冲了过去，挥手在那老大脸上连挥好几拳。等他泄愤之后，又迅速退到安全距离，只是那老大的脸已经变成了猪头。
洋平睁大眼睛看着眼前的一切，他没想到那个看起来软弱的大叔竟会这么强大。更让他惊讶的是，大叔给人的感觉和刚才相比就像是完全不同的两个人，全身上下都散发着一种生人勿近的危险气息。
 “怎么样？喜欢我送的这份礼物吗？”山本绪挥动着自己的拳头，像个小孩子一样洋洋自得的炫耀道。

他这类似挑衅的做法无疑是激怒了被打的老大，那老大大手一挥，那七八个小弟就蜂拥而上。山本绪全身戒备起来，他表情无比的严肃，一旁的洋平准备帮忙却被山本绪冷冷喝止住，“洋平，你给我听清楚了，你给我退到安全的地方，不准插手。”

 “我没有那么弱，不需要你保护。”被看扁的洋平狠狠的瞪着正在对付那群小弟的山本绪，不满的反驳道，“我可以对付他们。”

 “这不是强不强的问题。”因为忙着对付前面的人，山本绪的背被人袭击，手臂的位置被水果刀划破，顾不上手臂上流出的血，山本绪狼狈的避开两边的夹击，继续道，“不能让小孩插手大人的打架，这是大人的责任。”
 “你是白痴吗？这个时候还在意这些？”洋平没有理会山本绪，将制服的外套脱下，也加入了战圈。
该死的！低骂一句，山本绪看是发狠，一口气解决掉两个。就在他准备全心全意对付从刚才开始就一直偷袭他的那两个人的时候，眼角却瞄到一直没有加入打斗的那老大偷偷摸摸的站在洋平的身后，手中的钢管正准备往洋平头上砸去。
山本绪见状，甚至连开口叫洋平躲开的时间都没有，他顾不上自己前面的敌人，以最快的速度冲到洋平身边，用力的把洋平推开。他推开了洋平自己却来不及躲开，那钢管用力的砸在他头上。
山本绪觉得自己的头好像西瓜一样裂开了，意识开始不太清楚，眼前一黑，人就倒了下去。

 “该死，还没有将洋平平安送回家。”
这是山本绪晕倒前脑海中唯一闪过的想法。





第十五章 悲伤的过去 下
 
 “混蛋。”看着因为推开自己而被钢管砸重头部导致昏迷倒地的山本绪，洋平狠狠的骂了句。他想过去查看山本绪的情况，然而周围的其他混混拦在他的前面让他无法自由行动。

那老大见山本绪变成这样，解气的又在他已经受伤的头部连踢几脚。洋平见山本绪被这样对待，又气又急，可拦在他前面的三四个比他要高一个头的混混就已经让他自顾不暇，更别说是去救山本绪。
 “乌头张，你要是再动他一下我一定对你不客气。”洋平一边对付前面的敌人，一边生气的警告着那老大，也就是乌头张。
 “呵呵。”乌头张嚣张的笑了起来，脚又狠狠的踩在山本绪的肚子上，用非常欠扁的表情看着洋平，“我动了他又怎样？小洋平，上次我没废掉你的双手算你走运。这一次我就废了你的双手再去找樱木那狗娘养的算账。”
乌头张抓着钢管的手用力一挥，对着那群混混吼道，“你们几个给我听仔细了，谁先帮我废掉那小子的双手，老子重重有赏。”
听到乌头章的话后，除了之前被山本绪撂倒的那两个混混，其他四个混混全都鼓足劲朝着洋平攻去。洋平打架虽然厉害，却也双拳难敌四手，更何况这群混混手中还有钢管和水果刀这些危险物品。一会儿的功夫，洋平身上就已经多处是伤，俊秀的脸上也被水果刀划破几处，身体也已经摇摇晃晃，但洋平还坚持着没有倒下。

洋平的右手臂上次险些被乌头张废掉，虽说抢救及时并没有对他的日常生活造成任何困扰。但医生也再三提醒过，他这右手臂不能再受任何重物刺激，所以洋平在打架中都是尽量的护着右手臂。
 “给我打，给我狠狠的打。”乌头张的脚还踩在山本绪身上，看着被围堵的狼狈不堪的洋平，他猖狂的笑着，表情狰狞的大声喊着，“给我对着他的手臂打，把他的手臂给我废了。”

就在洋平疲惫不堪身体快要到极限的时候，原本空无一人的巷子外突然走进一个瘦高个子的少年。少年的出现让正打在兴头上的混混们停下动作看着这突然出现的少年。见到少年的样子后，洋平眼中闪过一丝惊讶，这少年赫然就是刚才在路上和樱木起冲突的那少年。

 “你小子是什么人，不想死的话就给我滚开。”洋平正想开口提醒少年离开的时候，乌头张抢先开口。他挥动着手中的钢管，凶神恶煞的看着少年，看那阵势就像是少年再往前走一步，他就会灭了少年一样。
 “喂，你快离开…”洋平也适时的提醒少年，“他们很危险。”
少年就好像完全当这些人不存在一样，自顾自的往前走。少年这种漠视的态度惹得乌头张非常的不快，他提起钢管就朝着少年砸去。少年连眼睛都没有眨就接住了砸向他的钢管。
少年握紧钢管，眉头微微皱起，用一种不耐烦的口气道，“你挡着我的路了。”
 “可恶！”觉得丢脸的乌头张抽回被少年握住的钢管，又发动了新一轮的攻击，“竟敢瞧不起我，老子就让你瞧一瞧我的厉害。”
但显然，越是叫得响的狗就越没有真本事。乌头张除了占着人多欺负人之外根本没有半点本事，三两下就被少年解决了。
看着自家的老大被打得完全没有还手能力，其他的混混自然会上去帮忙。这样对付洋平的混混就由四个变成两个，由于少年的插手无形中帮了洋平非常大的忙。
 对付两个混混对于处于愤怒中的洋平来说绰绰有余，他很快的就解决了这两个人，正打算去帮少年的忙的时候才发现包括乌头张在内的三个人都已经被少年解决。
 “你，你们给老子等着，老子一定不会放过你的。”乌头张狼狈的从地上爬起来，丢下狠话后丢下那群小弟一个人逃了。见老大临阵脱逃，其他小弟也全都跑了。换做是平常洋平一定会追上去，但此刻他更担心昏迷过去的山本绪。
洋平第一时间跑到山本绪面前，蹲下身小心翼翼的把他扶在自己的大腿上，山本绪的头部在不停的流血，看上去非常严重。见到山本绪这个样子，洋平的内心百感交集。经过了乌头张的事情后，他变得不再相信那些“特别关心”他们的大人。山本绪带给他的感觉和乌头张他们一样，可有时候又不一样。尤其是刚才那种连考虑都没考虑就推开他的白痴举动根本就不像是演戏？至少乌头张不会做这种事情。

该相信他吗？他值得相信吗？

洋平眼神有些呆滞的看着晕倒的山本绪，内心一片迷惘。


 “我想比起发呆现在更重要的事情应该是打电话叫救护车并且送这个大叔去医院。”少年的声音在寂静的夜空下格外清晰，这也让沉浸在自己思绪中的洋平回过神。他有些手忙脚乱的掏出手机拨通了急救电话，然后抬头对着少年道谢。
少
年看了眼山本绪，用没有感情起伏的音调说道，“我可没有想过要帮你，只是他们恰巧挡住我的路罢了。”

 “不管怎样，你确实是帮了我的大忙。”洋平保持微笑道，他看着少年身上和自己一样的制服又继续道，“看你的校服应该也是湘北高校的学生，不介意的话可以告诉我你的名字吗？”
 “不用了。”不耐烦的丢下这三个子，少年没有再理会洋平径自往巷子深处走去。
看着少年消失在巷子的身影，洋平收起微笑皱了皱眉，心中忍不住想道樱木在某些方面的直觉果然是最准确的，这少年的性格确实让人喜欢不起来。
不一会儿救护车就赶了过来。山本绪和洋平两人都被送进医院急诊室进行了简单的包扎。山本绪的头上包着厚厚的纱布虽然看上去非常严重，但他的恢复力也非常惊人，医生帮他止血之后才过了一会他就醒来了。
 “痛！”急诊室的病床上，山本绪抱着自己包着厚厚纱布的头低声叫着，“怎么会这么痛！”
 而且不只头，就连腹部和肚子也疼得厉害。
“你是笨蛋吗，被钢管直接砸中不痛才怪。”站在病床边，脸上同样贴着许多创可贴的洋平忍不住白了眼山本绪，骂道。
 “洋平？”山本绪见到洋平后立刻从床上跳下，抓着洋平的手左看看右瞧瞧，最后把手放在洋平的双肩上，一脸焦急道，“你没事吧？那些人有没有对你怎样？”
洋平黑线，他想山本绪或者可以相信这个家伙也许真的和乌头张不同。这个大叔除了年龄比樱木大些外，思考模式根本就和樱木一样。难道这就是所谓的物以类聚？
旁边的护士被山本绪这动作吓坏了，“先生，你的身体还需要进一步检查，清你回到床上。”
山本绪这才注意到旁边还有人，他转过头看着护士，奇怪的问道，“我的身体还有其他问题吗？”
 “先生，你受伤的可是头部。”护士再次提醒道，“必须仔细检查。”
山本绪嫌麻烦的挥手道，“不用那么麻烦啦，除了有些头疼外我现在一点事都没有。”
 “少年，你最好劝劝这位先生。”护士见和山本绪说没用，只好转向旁边看起来比较理智和让人信任的洋平，“ 头部受伤这种事情一个处理不好可能会留下许多后遗症。”
 “我知道了。”洋平答道，“护士小姐可以让我单独和大叔聊聊吗？”
护士的眼神在两人之间来回打量了一会，大概觉得洋平给人一种信任感之后，她点了点头离开了急诊室。
等护士离开后，洋平脸色发红的看着山本绪，别扭道，“大叔，谢谢你救了我。”
 “洋平，你不用那么客气。”知道洋平对自己的敌意事出有因，又因为刚才一起“共患难”过，山本绪觉得洋平也不再那么恐怖。
洋平本人也不想再这种话题上在多聊，想起护士的话，洋平脸色认真的看着山本绪道，“大叔，护士小姐的话刚才你也听到了。你还是乖乖的呆在医院进行检查。”
洋平一旦摆出这种认真的表情，他身上那份不自觉彰显出来的霸气就会让山本绪莫名的觉得胆怯。 
 “洋平，我真的没事。”山本绪小声答道，“樱木明天就要去学校，我要是现在住院樱木肯定不会罢休，我不想樱木担心。”
洋平沉默，一旦涉及到樱木的事情，洋平总会慎重考虑。
“更何况…”山本绪的头低得更低，脸色更是红得厉害，就好像有些事情难以启齿。
 “更何况什么？”见山本绪的样子，洋平好奇的问道。
“更何况，住院检查是要花钱的。”山本绪有些心虚的答道。他刚穿越到这个世界，以前那个山本绪的存款又用不到，钱还是能省则省。
 “啊？”洋平显然没有想到会是这样的理由，他鄙视的看着山本绪，“大叔，你是大人吧，竟然比我这个学生还穷。”
 “我不是那个意思。”山本绪被洋平的话弄得窘迫至极，为了掩藏这种尴尬，他拼命的找着借口，“现在的医院不是都这样吗？尽可能的把病情说的眼中，让病人着急什么的。”
看着拼命解释而手忙脚乱甚至还有些不知所措的山本绪，洋平忍不住笑了起来，他指着山本绪，一脸促狭道，“大叔你该不会小时候受过什么刺激，思想才这么黑暗吧。”

见洋平这样，山本绪干脆转过身来个眼不见为净。
“总之，我绝不住院。”
洋平收起笑，“大叔，这可不是开玩笑。”
“放心好了，我自己的身体我自己最清楚，我说没事就没事。”
事实证明，山本绪一旦耍起无赖那是所向无敌的，最后洋平还是无奈的答应了山本绪的要求，只是简单的检查了下确定没有脑震荡后就带着山本绪离开了医院。
因为害怕头上的伤会让樱木担心，山本绪提议今晚暂时就住在洋平家。洋平想了想也答应了山本绪这个提议。打了电话通知樱木之后，洋平就带着山本绪往家里走去，在路上洋平简单的跟山本绪叙述了他昏迷之后的事情。
 “想不到那个少年那么厉害。”听到是之前争吵的少年救了他们，山本绪不禁感叹缘分的奇妙，“以后有机会要感谢他。”
 “会有机会是。”洋平看了眼山本绪的腹部，忍不住问道，“那家伙和我是同一个学校的。”
 “真是好巧。”山本绪说着脸色一变，我紧拳头在空中挥了挥，“那个该死的乌头张竟然敢踢我，下次让我遇见他我一定打得他连他妈都不认得。”
 “你确定你第一时间不是逃跑？”洋平怀疑的看着山本绪。
 被说中心思的山本绪抓着头发假笑两声。
两人没有再说话，沉默了片刻后，山本绪靠近洋平，鼓足了勇气小声的问道，“呐，洋平，你可以告诉我你还有樱木和那个叫乌头张的混蛋之间发生过什么事情吗？”
洋平身体僵了僵，眼神瞬间就冷了下去，他转过身警告的看着山本绪道，“大叔，不该你问的事情就少问。”
山本绪被洋平的眼神吓了一跳，知道再继续追问下去只会让洋平的心情更差，山本绪只好闭嘴。

这之后两人都没有再说话，走了大概半个时辰之后，两人来到了洋平居住的公寓。
 “到了。”洋平打开公寓的门，对着山本绪道，“进去吧。”
山本绪点头跟着洋平走进了他的公寓。
刚才打斗加上受伤又走了这么久的路，山本绪的体能已经接近极限，胸口又感觉到呼吸困难。一走进洋平的公寓，山本绪就倒在沙发上，拼命的喘气。见山本绪这样，洋平皱着眉，担心的问道，“大叔，你没事吧？”
山本绪勉强的挤着笑，“我没事，就是有些渴。”
 “大叔，你真是麻烦。”这么抱怨的洋平还是乖乖的跑到厨房帮山本绪拿了瓶矿泉水出来，“你身上有伤，可乐什么的还是不喝的好。”
 “谢谢。”接过洋平丢过来的矿泉水，山本绪连续喝了好几口后才缓过气。
洋平也窝在沙发的另一头，他没有再说话，只是打开刚才从冰箱中拿出的罐装啤酒一个人喝了起来。
已经恢复过来的山本绪见洋平一个人喝酒，他站起身抢过洋平手中的酒，皱着眉道，“未成年不得喝酒。”
“还给我。”洋平伸手对着山本绪道，“大叔，别太把自己当一回事。我喝酒不喝酒跟你没关系。”
 被洋平的表情吓到的山本绪退了两步，却没有松开握着的啤酒罐。
洋平也懒得再和山本绪纠缠，他站起身又去厨房抱了好几瓶灌装的啤酒出来。不再看旁边的山本绪，自顾自的又喝了起来。
山本绪知道自己现在怎么劝都没用，也就不再浪费唇舌。反正他也不是老师，年轻人喝点酒也不是什么坏事，只要不酒后乱性就好。可是见到洋平喝酒的样子就好像全世界就只剩他一个人一样，这让山本绪心里有些难受，即使被洋平冰冷的视线盯着他也不愿意看见洋平这个样子。
盘腿坐在洋平面前，山本绪喝了口刚才从洋平手中枪过来的啤酒，笑呵呵道，“一个人喝酒多无聊，我陪你一起喝。”
洋平有些恍惚的看着前面的山本绪，大概是喝醉的关系，他觉得眼前的大叔笑起来的样子莫名的“可爱”，竟有一种想要向他吐露心事的冲动。
洋平摇晃着手中的啤酒，声音像是从遥远的地方传来一般，“一年前，樱木在一次群架中被乌头张所救。当然，后来我们才知道那是乌头张为了骗取樱木信任而让他的小弟演的一场戏…”
洋平静静的开口，他的表情很空洞。山本绪没有说话，他安静的听着。
“乌头张对樱木很好。”洋平咬了咬牙，他又连喝了好几口酒，“对于失去父亲的樱木来说，乌头张就像是父亲一样。樱木甚至愿意为乌头张做任何事情。可是，谁也没有想到…”
洋平抱紧自己的双腿，他低着头看着自己的脚趾又继续道，“乌头张做这一切都是有目的的，他想利用樱木这些失去父母的孤儿替他贩毒，一旦事发就嫁祸于樱木他们。幸好被我无意中发现才没有让乌头张得逞。”
洋平的脸色越来越白，他猛的又连灌好几口啤酒，显然接下来发生的事情让他不愿意会想。
 “我准备告诉樱木的时候被乌头张抓到。为了怕我泄密，乌头张让人废了我的右手…”洋平紧紧抓着自己的右臂，“如果不是周围的好心人通知警察和樱木，我的右手恐怕早就废掉了。这件事情让樱木很自责，他觉得我会受伤是他的责任，所以才去追求变得强大起来的办法，然后他就带你回来了。所以，我才怕你又是另外一个乌头张。” 
我要变得强大到足以保护我想保护的任何人。
山本绪忽然想起樱木拜他为师的时候说的话。当时他还以为那是樱木一时的意气之争。却没想到，那笑容后面背负着如此沉重的包袱。
洋平自嘲的笑了两声，他抬起脸看着山本绪，“这就是你想要知道的真相，我就是这么没用，连最好的朋友都保护不了。”

山本绪握紧的拳头重重锤打在沙发上，表情愤慨的说道，“这和你没关系。都是那该死的乌头张…”
该死的乌头章！山本绪在心底不断的咒骂着乌头张，并且暗自发誓即使会惹上麻烦也一定不会放过他。因为他无耻的行为，害樱木和洋平各自留下了无法磨灭的伤害，这仇如果不报，他就不配做樱木的师父。

 “洋平，今晚我陪你喝酒，不醉不归。”山本绪举起罐装的啤酒笑着说道。

有些东西，压在心底太久一旦找到突破口就会爆发，洋平就是其中一个。他像是要宣泄这种负面思想一般和山本绪不停的喝着酒，当然此时的洋平完全忘记了山本绪头上还有伤这件事情。而山本绪则因为愤怒而忘记了自己一旦喝多就会发酒疯这件恐怖的事情。
山本绪还不是山本绪还是凌霜的时候，就没人敢和山本绪一起喝酒，因为他一旦喝醉酒就会对着周围会动的物体又亲又抱…在一次喝醉酒对着旁边的试图抱旁边的女同事被当成色狼被鄙视了一个星期之后，山本绪就发誓再也不喝酒。但很显然，现在的山本绪似乎忘记了这件事情。


和谐部分屏蔽，想看的欢迎进群。
（PS:那啥，派派MS不能发H吧？那下面的就省略了哦～～）





第十六章 被吃之后

    山本绪是被从刚才开始就响个不停的手机声给吵醒。他不情愿的睁开眼准备伸手关掉手机的时候发现自己不仅受伤的头部痛得快要裂开，身体更像是散架一样，尤其是背后某个难以启齿的部位更是像被撕扯成两半一样痛得连动一下手指的力气都没有。

    “为什么睡一觉之后身体反而像是被重型卡车压过一样呢？”某个在某些时候迟钝得让人无话可说的中年大叔一边自言自语一边试图站起，这才后知后觉的发现洋平还压在他身上。更让他心脏停止跳动的是他们两个都chi身luo体而且某个部位还紧密的连在一起。

    “啊啊啊啊啊…”某个接连受到刺激的中年大叔终于抱着还包着厚重纱布的头失控的大叫起来。

    这一声河东狮吼成功的吵醒了趴在他身上睡着的洋平，洋平懒洋洋的睁开眼，皱着眉看着突然大叫的山本绪，“大叔，你一大早发什么神经？”

    山本绪此时的样子看上去滑稽之极。他张大的嘴巴足以吞下两个或者更多的鸡蛋，瞪大的眼珠子仿佛要掉出来一样，脸红的如同猴子的屁股。山本绪是真的被吓坏了，他本能的想要分开两人相连的身体，却不料弄巧成拙，因为他的动作，因为他的动作洋平退出一半的欲望又挺立了起来。

    明显感觉到洋平变化的山本绪僵着身体不知如何是好。

    洋平更加紧密的贴在山本绪的背上，一个挺入又将自己的欲望完全的挺进山本绪的体内。



……
（PS：再次省略……那啥，百度一下应该可以看到。）
……



    “水户洋平，你他妈的赶紧从我身上滚下去。”被比自己小而且还是未成年的男性干到高潮让山本绪火大的吼道。

    高潮后的洋平这次倒是听话的从山本绪体内退出。他带着笑意看着恼羞成怒的山本绪。

    山本绪眼睛都气红了，他冷冷的看着洋平，“水户洋平，就算你再怎么恨我，用这种方法来报复你觉得很有意思吗？”

    山本绪以为经过昨晚的事情之后，他和洋平之间已经解开了心结以后可以好好相处，却没想到这一切都是自己的一厢情愿。洋平竟会用这样卑鄙的手段报复他。

    见山本绪误会，洋平收起笑，他正了正脸色，伸手想要安抚山本绪的情绪并且解释这一切。

    山本绪狠狠的拍掉洋平的手，“别碰我。”

    洋平见山本绪这个模样，皱了皱眉，用同样冷漠的声音道，“大叔，明明就是你引诱我，现在你这副样子又是给谁看？”

    “你到现在还在胡说吗，我怎么可能引…”气恼的吼道一半的山本绪像是想到什么一样闭上了嘴，他脸色一变，带着颤音的问着洋平道，“昨天晚上，我是不是喝酒呢？”

    “是。”洋平白了山本绪一眼，“大叔喝完酒之后就对我动手动脚，我的衣服都被大叔你撕烂，而且还对我又亲又抱。”

    该死！这真他妈的自作孽不可活。

    山本绪脸色煞白的咬着自己苍白的嘴唇，如果是喝醉酒的自己的话的确是会做出那种事情。

    “就算…”山本绪的气势一下就弱了下来，脸涨得像猪肝一样，“我真的的那样做，你也不应该…而且早上的时候，你…”

    面对山本绪的指责，洋平更加无辜的耸耸肩，“这不能怪我，要怪就怪大叔。”

    “怪我？”山本绪用食指指着自己，他失控的大叫，“我今天早上可没有对你又亲又抱。”

    “大叔，你也是男人，你应该知道晨勃对男人来说很正常吧。”洋平盯着山本绪面不改色的说道，“大叔在那个时候乱动，身为一个正常男人怎么可能忍得住。”

    “OK，OK，这事算我错。”山本绪急忙打断洋平的话，不想再继续探讨这个问题，就当是被狗咬一口。啊，把洋平比作狗好像不太好。总之，既然知道这都是那该死的酒惹得祸，并不是洋平刻意的报复，山本绪的心情舒缓了许多。

    “什么叫做就算你的错，本来就是大叔的错。”洋平非常得寸进尺的说道。

    若不是他的身体疼得实在不想动，山本绪真想一拳重重垂在洋平那张欠扁的英俊的脸上。

    “好好，我的错，都是我的错。”山本绪有苦难言，被一个小得可以做自己儿子的家伙上了就够悲惨了，竟然还要陪着笑给上自己的这个人道歉，这个世界上恐怕早不出比他更倒霉的人了，“洋平，我们来打个商量，我们就当昨天的事情是个梦，根本什么都没发生，以后谁都不要提起好不好？”

    “我不要。”洋平脸色有些阴沉的拒绝。

    山本绪还来不及说什么，门铃就响了起来。

    “大叔，把衣服穿上。”洋平随意的抓过床边的衣服替自己套上，看了眼全身都是吻痕的山本绪，提醒道。

    “我的衣服在哪啊？”山本绪看床的周围都没发现自己的衣服，着急的问道。

    洋平才想起山本绪的衣服昨天情急之下被他给撕烂了。他想了想，走到衣柜旁拿出一件跟他闭起来要大一些的衣服丢给山本绪，“大叔，你先穿这件，我去开门。”

    门外的门铃越按越急，洋平不悦的皱了皱眉，却还是走去开门。

    “洋平，你在里面做什么？”门才一打开，樱木的大嗓门就响了起来，“我按了那么久的门铃你没听到吗？”

    见到门外笑得一脸灿烂和自己打招呼的好友，洋平第一次觉得这张笑脸有些欠扁，并且很想就这样把樱木关在门外。

    当然洋平也只是想想，毕竟樱木是他最好的朋友他不可能真的那么做。樱木就像平时一样大摇大摆的走进洋平的公寓，见山本绪不在客厅，樱木奇怪的问着跟在他身后的洋平，“师父还没起床？”

    “恩，大叔还在睡。”洋平说起谎来连眉头都不皱一下。

    “哈哈，师父终于也有比我要晚起的时候了。”樱木夸张的笑了两声，迫不及待的想要跑到山本绪面前炫耀，“我去叫醒师父。”

    “等一下。”洋平第一时间拦在樱木的前面，不知为何只要想到山本绪那个样子会被樱木看到，心里就会不舒服。

    “洋平，你干嘛拦我啊？”樱木莫名其妙的看着洋平，“师父说了今天陪我去学校了，他再不起床就迟到了。”

    在房间内听到两人对话的山本绪顾不上身上的酸痛第一时间换好衣服手忙脚乱的从房间内跑出。

    房间内到处都是欢爱过的痕迹，床被上还有“丢人”的jing液。这样的场面说什么也不想被樱木看到。

    见山本绪踉踉跄跄跑出来，洋平抢在樱木前面走到山本绪面前，有些强制的让山本绪靠在他身上。樱木并没有注意到两人过分亲密的姿势，他全部的注意力都放在了山本绪包着厚厚纱布的头以及苍白的脸色。

    “师父，你怎么呢？你的头怎么受伤的？”樱木冲到山本绪面前问道，他握着拳头的手在空中挥了挥，气愤道，“不管是谁竟敢让师父你受伤我一定把他们打得落花流水。”

    冷汗从山本绪头上冒出，比起头上的伤现在更让他难受的是某个难以启齿的部位。趁樱木不注意的时候山本绪狠狠的瞪了眼身旁没有半点羞愧的洋平。

    “樱木，你冷静一点，我没事。”山本绪安抚着情绪激动的樱木，胡乱的找着理由，“昨天晚上送洋平回去的时候不小心撞到前面的电线杆，本来是没什么事情，医生嫌纱布不要钱就把我包成这样，其实真的什么事情都没有。”

    洋平闻言闷哼一声，喉咙中发出一阵低笑。

    听到洋平的嘲笑声，山本绪脸色又白了些。好吧，他知道这种瞎扯的借口一般人都不会相信。关键是樱木不是一般人，樱木他…山本绪索了几秒，尽管他很想用稍微好些的形容词形容自己的徒弟，但很显然他失败了，山本绪觉得他找不到比“笨蛋”更加能够形容樱木的词语。

    虽然他知道樱木对他的这种盲目信任一大部分原因是因为相信他。但这也不能改变樱木是白痴这一事实。

    “哈哈哈…”听到山本绪解释的理由，樱木手指着山本绪，哈哈的大笑起来，“师父你是白痴吗？竟然自己撞上电线杆，笑死我了。”

    山本绪满脸黑线，被笨蛋说成白痴的感觉很微妙。

    贴在他旁边的洋平不动声色的把山本绪的身体往后移了移，他若无其事的插入两人的对话中，并且很自然的就转移了话题。

    “樱木，你刚才不是说要迟到了吗？”洋平指了指客厅上挂着的钟，“还有半个小时就是和校长约定的时间了。”

    “啊啊…都这么迟了。”樱木再次抱头大叫，他可不想被那讨厌的校长罗嗦啊，“师父，我先走了。”

    “等一下。”洋平拉住往门口跑的樱木，“我陪你一起去。”

    “我也要去。”山本绪说道，这对樱木毕竟是非常重要的一件事情，他这个做师父好歹也是成人，有他陪在樱木的身边，那个校长对樱木的印象或者会好些。

    洋平皱眉，他白了眼山本绪，不冷不热道，“大叔，你的身体能行吗？”

    被洋平那种怪异的目光盯着，山本绪羞愧的恨不得找个地洞钻下去。

    以为洋平指的是山本绪头部受伤的樱木也附和的点头，“师父你放心好了，这种事情我一个人能够应付的。你先在洋平这里好好休息，放学我再接你回去。”

    害怕麻烦的性格让山本绪很容易妥协，既然洋平和樱木都不赞成他跟去，山本绪也就没再坚持，点头同意了樱木让他在洋平家休息的提议。

    洋平很快换好衣服并洗漱完毕后就准备和樱木离开，在经过山本绪身边的时候，洋平暧昧的靠在山本绪耳边，用只有两人才听见的声音低声道，“大叔，你记得好好清理自己的身体，我听说那个地方不清理干净肚子会痛。还有，房间里的床单什么的就拜托大叔你洗干净了。虽然我不介意大叔的东西留在上面，不过…”

    洋平后面的话被樱木的催促声打断，他笑了笑，没再继续而是和樱木一起离开了公寓。

    公寓门本关上之后，山本绪才回过神，耳根一片通红。他恼羞成怒的对着紧闭的门口大声吼道，“水户洋平，你他妈的给老子去死啊。”

    生气归生气，该做的事情还必须要做。山本绪一边咒骂着洋平一边走进浴室并且开始清洗身体。老实说，身后那难以启齿的部位的清洗最让山本绪尴尬和难堪，尤其是不断将洋平留在体内的jing液弄出来的时候，山本绪更是咬牙切齿的恨不得将洋平狠狠揍一顿。

    清洗完自己的身体，稍微休息之后，山本绪又不得不认命的拖着酸痛的身体去清洗床单和被子。他可不想留下这丢人的“证据”被更多的人发现。值得庆幸的是，山本绪还不是山本绪的时候就一直是一个人生活，整理房间和洗床单这种事情他做起来也是得心应手。

    等他把一切都弄好又是两个多小时过去，山本绪像少了半条命一样趴在沙发上。

    这个时候就算天塌下来他也不想再动。偏偏…他刚才整理床铺的时候被随意扔在沙发上的二手手机突然响了起来。

    山本绪想假装没听到可电话却一点没有放过山本绪的意思一直响个不停。

    强忍着把手机摔出去的冲动（主要心疼钱），山本绪有气无力的接过电话。

    “喂，我是山本绪，哪……”位找。

    “教练，我是手冢。”山本绪的话被手冢冰冷的声音打断，电话那头的手冢停了会，然后又问道，“很抱歉这个时候打扰到你。只是，教练您现在能不能过来呢？”

    “手冢，发生什么事情了吗？”听到手冢熟悉的冰冷音调，山本绪背后一阵发麻。这种感觉很怪异，手冢并不是他什么人，可在这个时候听到手冢的电话，山本绪却有种偷窥被捉的做贼心虚。

    一定是脑袋不清醒才会有这种愚蠢的想法。山本绪用力的甩着头试图把这个吓他一跳的想法给甩出去。

    “恩，有些事情需要教练您亲自做决定。”手冢的声音依旧没有任何起伏，“教练不方便的话，就直接在电话里说也行。”

    “不，我没有不方便。”山本绪开口道，他不想再给手冢留下任何不好的印象，“手冢，你告诉我你现在在哪，我马上赶过去？”

    “教练真的没问题吗？”手冢不放心的问道。

    “没问题啦。”山本绪笑道，“樱木有许多值得信任的朋友不用我担心。”

    手冢沉默了片刻，然后他说出了一个地址。

    “教练，还有什么问题吗？”手冢说完地址后，又问道。

    “没，没问题。”山本绪冷汗一直往外冒，手冢虽然说的很慢，可地址太长山本绪只记得大概根本就没有办法全部记住。但是…他没有再问一遍的勇气。

    “那我们在这里等着教练过来。”手冢说完就挂了电话。

    山本绪看着手机哭无泪。所以说现在他该怎么办呢？





第十七章 大叔与小海带
 山本绪是个方向感极差的人用现在流行的说法就是路痴。

他平时主要是依靠路旁商店的招牌来认路。
有一次，因为他之前去上班的那条路的某家商店换了招牌结果山本绪竟然就迷路了，要知道那条路他已经走了两年。

熟悉的地方尚且如此，现在到了陌生的地方就更加不能冒险。

山本绪拖着酸痛的身体走进洋平的房间从自己被扔在床边一角的被某个他恨得牙痒痒的某个无良少年撕得破烂的衣服口袋内拿出自己干瘪的钱包放到裤子口袋后就离开了洋平的公寓。

山本绪在马路口叫了辆的士并且对着司机说着手冢所说的地址，当然他不清楚的地方都是用嗯嗯嗯之类带过。
可怜的司机先生听得一头雾水，他很有礼貌的问道，“先生，您可以再说清楚一些吗？是在地铁路旁的哪里？”
 “司机先生，你只要带我地铁路旁的街头网球场就好。”山本绪实在说不出具体的地址，他记得手冢说过街头网球场什么的，于是对着司机说道。
 “您确定是地铁路旁的街头网球场？”司机先生不放心的又问了一遍。
“是的。”想要立刻赶过去的山本绪猛的点头，他催促着司机赶快开车。
司机见山本绪如此肯定，也就没再多问，驱车前往山本绪所说的目的地。


 “这里是哪里啊？”山本绪抱着头再一次欲哭无泪的看着空无一人的街头网球场。在心底将那“可怜”的司机先生狠狠咒骂了一遍后山本绪无奈的拿出自己的二手手机战战兢兢的拨通了手冢的号码。
 “教练？”手冢的声音比平时更加没有温度，“你现在在哪？”
山本绪的手机险些从手中滑落，他局促的抬起头看着那蓝得没有任何杂质的天，干笑两声道，“我也不知道在什么地方。手冢，我想我好像迷路了。”

手冢没有说话，电话陷入了一片沉默。
山本绪觉得自己像是被架在烤架上准备被烧烤的食物，焦灼不安。
 “教练，你旁边有人吗？”过了一会之后，手冢才缓缓开口。
“啊？”手冢突然的转换话题让山本绪有些反应不过来。
“教练，你看一下你的四周有没有其他人或者是计程车？”手冢很有耐性的又重复了一遍。
山本绪虽然不懂手冢的意思却还是乖乖的看向四周，然而这个时候并没有人经过，他刚想如实回答手冢的时候，迎面却跑来一个穿着中学制服背着网球包的少年。山本绪像是看到救命稻草一样看着少年往这边跑来，他对着电话道，“有一个人。”
 “教练，您把电话给他。”
“手冢？”山本绪惊讶的提高了声音，“我并不认识他。”
手冢顿了顿，然后他的声音再次响起，“教练，你只要把电话交给他就可以了。”
 “我知道了。”山本绪委屈的咬咬牙，却还是听话的拿着电话朝着那少年走去。他还没有勇气反驳手冢。

远处的少年的有着一头黑色的卷发，远远看过去就像海带一样。山本绪还来不及靠近那少年，就见那原先睡眼朦胧的少年竟然抓着他的海带头大声的叫了起来。
 “啊啊啊，这里是什么鬼地方啊？副部长他们在哪里啊？”
山本绪哭笑不得的看着离他两步远的少年。他把电话再次放在耳边，小心翼翼的说道，“手冢，他似乎也迷路了。”
山本绪的话才说完，电话那边就发生了一个小的骚动。
“山本教练您好，我是立海大网球社的副部长真田弦一郎。”就在山本绪诧异的时候，电话里却传来了一道严谨的声音。
 “您好。”山本绪不敢有丝毫怠慢同样一本正经的回答道，“我是山本绪。”
 “山本先生，我想请问一下您刚才说的迷路的那个人是不是中学生？”电话那边自称真田的少年又问道。
 “是的。”
 “是不是有着一头黑色卷发？”
山本绪偷瞄了眼还在虐待自己头发的少年，再次点头应道，“是的。”
 “那么，可以请山本教练将电话交给他吗？”真田客气的问道，虽然是恳求的语气，但那种气势却让人无法拒绝。
山本绪厚着脸皮走到少年身边，伸手拍了拍少年的肩，在少年不爽的瞪着自己的时候把电话塞进少年手中满脸堆笑的说道，“你的电话。”
少年虽然觉得莫名其妙却还是把电话放到了耳边，口气有些不太好的对着电话道，“喂，你是谁？”
 “什么？我以为部长说的是西边的场地。”
 “恩，我知道了，我立刻赶过去。”

就在山本绪还在猜真田究竟跟少年说了什么让原本嚣张的少年立刻温顺的像收起爪子的猫的时候，少年将手机又递回给山本绪，眼角上扬怀疑的看着山本绪道，“呐，副部长有话跟你说。”
副部长指的就是刚刚电话那边那个叫真田弦一郎的男人吗？这么说眼前这个小海带也是立海大附属中学网球部的？
真田并没有多说什么只是严谨的如同公式化的告诉山本绪跟着切原也就是站在他旁边的海带少年就可以找到目的地。然后手冢又交代几句后就挂了电话。
结束通话后山本绪长长的松了口气，即使隔着电话，他刚刚也以为会被手冢的寒气冻死。
一只手用力的以谒的肩膀上，山本绪回过头就见切原正用一种挑衅又夹杂着兴奋的目光看着他。
山本绪不自然的往后退了几步，这种眼神他太熟悉了，一旦他身边的人对着他露出这种眼神那就代表他要倒霉了。
 “你就是山本绪？”切原挑着眉怀疑的看着山本绪，“那个和武士越前南次郎齐名的日本最厉害的网球手之一？” 
 “如果你说是那就是吧。”
“好极了。”切原的眼神更为兴奋，甚至还有些发红，“那么，等下到副部长他们那里之后，就请跟我比一场吧。”
山本绪苦笑，凭他现在这样勉强才能站稳的身体去打比赛，那是绝对不可能的事情。但见到切原的样子山本绪决定暂时还是不要拒绝为好毕竟他现在还指望着他带路。








第十八章 不二与洋平
 山本绪觉得让一个路痴带路是只有笨蛋才会做的事情，而他现在就是一个彻头彻尾的笨蛋。当他拖着酸痛的身体跟在切原身后绕了将近十分钟之后切原突然拍着脑袋一本正经又一脸无辜的告诉他走错路了。

山本绪气得真想掐死切原，不过以他现在的身体状况就算他真想这么做也是心有余而力不足。此时太阳已经高高挂起，山本绪脸上满是汗，衬衣紧贴着身体，昨晚洋平留在背后的抓痕被汗水弄得很不舒服。头上的伤口也不甘寂寞的痛了起来，山本绪晕晕沉沉的跟在切原后面绕着原路返回。

“切原…我们休息一下吧。”已经累得走不动的山本绪双手按住自己的胸口，喘着气对着大步走在前面的切原说道。他的身体开始摇摇晃晃，眼前的人影变得模糊，头更是像是有无数人压在上面一样沉重的难以负荷。

“不行，我们已经浪费了很多时间。”切原想都没想拒绝了山本绪的提议，一心只想快点赶到目的地的切原并没有发现身后山本绪的异常，“要是再不赶过去，副社长一定会杀了我的。”
山本绪苦笑的想着再这么继续走下去他一定会先死。
他拖着沉重的身体努力的跟在切原身后，可却越来越力不从心，身体像被人拽着一样沉重无比，最后眼前一黑，人就晕了过去。 
这下才是真的死定了。


“教练身上的伤是怎么一回事？”
“为什么教练会晕过去？”
“他看上去好像很难受？”
“切原，这是怎么一回事?”
“部长，我真的不知道是怎么一回事，我怎么知道他会突然晕倒。他的身体也太差了吧。”
“你说什么？你没看到我们教练头上受伤了吗？”



好吵！山本绪皱起眉，他觉得头疼的就像要裂开。他想叫周围的人闭嘴但喉咙干燥的如同火烧一样，他张了张嘴却发不出任何的声音。
“这里是病房。”一个冰冷却魄力十足的声音响起，周围立刻就安静了下来。没有了吵杂的声音，山本绪感觉舒服很多。
 “我留在这里照顾教练，你们都先回去吧。”那个冰冷的声音又开口道。山本绪听出来这是手冢的声音。空气中消毒水的味道提醒着他这里是医院。这是怎么回事？为什么他会在医院？他只记得他和切原在赶去手冢他们所在地的时候晕了过去。

听到手冢要一个人留下照顾他，山本绪内心不断的呐喊，他令愿忍受像刚才那样的吵闹也不要和手冢单独相处啊。

“那我们就先告退了。”一道严谨的声音说道，山本绪记得他在电话里听过这个声音。看起来现在说话这个人应该就是立海大网球社的副社长，他记得好像是叫真田弦一郎。听声音就知道又是一个难缠的厉害人物。
真田的话一说完，山本绪就听到一阵脚步声，立海大的人离开了病房。

等立海大的人一离开，大石也开口道，“这里毕竟是医院，我们全部人呆在这对教练也没什么帮助，这里就交给手冢吧。”
大石啊大石，我知道你体贴，但这一次你真的体贴过头了啊。我一点都不想和手冢单独相处啊。山本绪内心在哭泣。
部长和副部长同时发话，青学网球社的这群正选也不好说什么，只能听话的离开病房。
听到正选们离开的脚步声，就在山本绪认命的接受要和手冢单独相处这个事实的时候，另一道声音响了起来。

 “手冢，你是部长，在教练不在的情况下，网球社的训练都需要你负责，所以还是让我留下来照顾教练吧。”
山本绪高兴的想要给开口说话的人一个热烈的拥抱，但当他意识到开口说话的竟是不二之后，他只觉得从一个地狱摔到了另一个地狱。
 冰山手冢腹黑不二他都不想单独相处啊，尤其是不二，那是比手冢还要恐怖的存在。
为什么是不二？为什么不是大石？不是菊丸和桃城？就算是臭屁的小不点也好啊。该死的菊丸和桃城，亏他平时对他们那么好，关键时刻一点义气都没有。

 “不二，教练就麻烦你了。”手冢想了想，赞同了不二的提议。
听着越来越远的脚步声，山本绪最后的一丝希望落空。心中暗暗下定决心不管他的身体是不是恢复，和不二相处的这段时间他就努力的继续装晕。

手冢他们离开一会之后，不二也站起身离开了病房。这让山本绪更加困惑，不二不是留下来照顾他的吗，现在自己一个人离开又算是怎么一回事？困惑的同时他却不由得松了口气。

山本绪试着睁开眼睛，虽然因为晕倒的关系看东西有些模糊不过很快就适应了过来，他观察了下四周发现自己确实是在单人病房内。因为身上换成了医院的病人服，山本绪很庆幸的发现自己的二手手机被放在病房旁边的桌子上。他有些困难的伸手拿过手机，虽然说洋平很欠揍，山本绪还是不想让他们担心。

山本绪很快就拨通了樱木的电话号码，电话连续响了好几下之后樱木才接起电话。
 “喂？”口气似乎非常的恶劣。
山本绪愣了愣，然后担心的问道，“樱木，你怎么呢？”
“师父？”听到山本绪的声音，樱木的态度一百八十度大转弯，他激动的说道，“师父，你在哪里？我和洋平几乎找了你一整天。”
 “什么？”山本绪闻言眼睛看了眼窗外发现天色已经暗了下来，他愧疚的说道，“抱歉啊，让你担心了。可是，樱木你难道不会打我的电话吗？”
就算他因为晕倒的关系没有办法接电话，山本绪相信手冢他们也一定会告诉樱木他的情况。
“师父…”樱木的声音非常委屈，“你根本就没有告诉过我你的电话号码。”
对哦！山本绪这才想起他虽然有记樱木的电话号码但因为两人一直都是朝夕相处所以从未打过，而自己似乎也忘记的把号码告诉樱木。

山本绪正想说几句什么来安慰樱木的时候，樱木的手机就被人夺去，洋平冷漠的声音从电话那头传来，“大叔，你在哪？”
山本绪的手一抖，有瞬间他还以为洋平被手冢附身。不，手冢的声音听上去是没有温度，洋平现在的声音是冰冷的让人发凉。
 “我，我也不知道我现在在哪。”面对洋平，山本绪没有办法说谎，他只好老实答道。
“你不知道你在哪？”洋平冷笑两声，声音比刚才更加冰冷，“大叔，我再问一次，你现在在哪？”
洋平在生气而且非常的生气。
“我真的不知道。”山本绪老实的答道，“我晕倒了，然后被送到了医院，可我并不知道这是什么医院。”
电话那头又是一阵冷笑，山本绪只觉得头皮发麻。
“洋平？”他试探性的又叫了句，总觉得生气的洋平比任何人都要恐惧。
“山本绪，你他妈一个人跑出去然后晕倒在大街上现在还被人送进医院？”洋平的声音尖锐而刺耳，他冷冷笑道，“很好，非常好。”
“不，洋平你听我解释，是因为有事我才…”虽然不知道自己为何要跟洋平解释这些，但直觉告诉山本绪他要是不解释清楚后果会非常严重。
“够了。”洋平毫不客气的打断山本绪的话，“山本绪，你现在最后立刻问清楚你在什么医院，否则…”
就在这个时候病房的门被人推开，不二带着他一贯的“温柔”笑容走了进来。见山本绪已经醒来，他嘴角又向上扬了几分，“教练，你总算醒来了。要知道我们赶过去看到教练你昏过去的时候可是担心死了。”
山本绪腹诽，我看你的样子可没有半点担心的意思。不知道为什么，见不二朝他走过来，山本绪竟有种被蛇盯着的错觉，明明海堂才是蛇啊。在大脑还未反应过来之前他就挂了电话。
下意识的就不想洋平和不二有任何接触。
“哎呀呀，教练干嘛挂了电话呢？”不二自然也注意到山本绪的动作，他坐到病床边的椅子上，以手撑着头一脸可惜的看着山本绪道，“大叔是在和情人聊天吗？老实说我还真是吓了一跳，想不到大叔竟然会有那种“兴趣”啊。”

山本绪心一抽，他努力的让自己保持冷静的看着不二，试图用笑容来掩盖自己内心的慌乱，“不二，你说什么啊？”
不可能的，不二不可能会知道昨天发生的事情。
“我说什么？”不二半眯的冰蓝眸子瞥了眼山本绪，撇嘴笑道，“教练不是最清楚吗？又何必再遮遮掩掩呢？”
山本绪避开不二探究的目光，因为紧张的关系手不停的擦着脸色冒出的冷汗，“我真的不知道你在说什么。”
山本绪握在手中的手机响了起来，情绪紧绷的山本绪被吓了一跳，脸色更加苍白。
不二轻笑出声，意有所指的盯着山本绪的手机，“教练你不接吗？看上去你的情人似乎很着急啊。”
 “不二，什么情人啊？”山本绪赶紧关机，低头不去看不二的眼睛。
不二站起身，双手放在山本绪两边身体半压在山本绪身上，半眯着的冰蓝眸子忽然睁开，眼神犀利的盯着山本绪道，“教练，我并不喜欢别人在我面前说谎哦！刚才我已经去跟医生确认过了，教练昏迷的原因并不是因为头上的伤，而是因为教练被人侵犯过。”
不二说到这的时候故意的停顿了一下，再见到山本绪变得难看的脸色后，他满意的笑了出来。不二坐回原先的位置上，又继续道，“教练的身手我可是见识过，我想如果不是教练自愿的话，应该没人能够侵犯到教练吧？”

“不二，你…你到底想怎样？”山本绪咬着苍白的唇，他觉得眼前笑得温柔的不二更像是缠上他的冰冷的蛇。

 “教练，你不用紧张。对于你的“性趣”我并没有兴趣。手冢对教练充满期待，而我也觉得教练你很有趣，所以我不会对教练你做什么。”不二话锋一转，嘴角的笑意变得冰冷，眼神更是凌厉的像尖利的匕首，“不过我希望教练你最好记清楚你的身份，你只是青学网球社的教练，我希望教练你不要做出超过这个身份的事情。否则…”
否则会怎样不二并没有说出口，他只是看了眼被吓坏的山本绪，心情愉悦的往病房外走去，走到玄关口的时候，不二又说道，“我相信比起我教练更想你的情人来照顾你吧。对了，这里是神奈川第一医院。”
 丢下这话，不二就扬长而去。
山本绪紧紧拽着被子，将自己完完全全包裹住，他觉得好冷。山本绪一直保持着相同的姿势不知道过了多久，病房的门再次被人退开，脸色铁青的洋平以及一脸焦急的樱木气喘吁吁的站在病房外。

山本绪眼神呆滞的看着病房门口站在的两人，很没出息的哭了出来，“樱木，我想回家。”





第十九章 幸村精市
 山本绪眼神呆滞的看着病房门口站着的两人，很没出息的就哭了出来，“樱木，我想回家。”
回去哪里，哪里是家？山本绪并不知道，他只是想要离开这满是消毒水味的病房。
樱木跑到病房前，他把山本绪拉到自己的怀中，向来暴躁单纯的樱木并没有像平时那样大吼大叫，他只是轻轻拍着山本绪的肩任由山本绪在自己胸口啜泣。
洋平站在门口，他并没有移动脚步。只是用一种奇怪的眼神看着两人，心情复杂。

洋平和樱木从学校回到公寓后没有见到山本绪，刚开始两人以为山本绪有事出去，可等了差不多两个小时山本绪也没有回来。担心山本绪出事又没有他任何联系方式的两人只好用了最愚蠢的方法――满大街的找。两人几乎找了一整天找遍了他们认为的山本绪有可能会去的地方也没见到山本绪踪迹。就在两人又累又着急拖着疲倦的身体回到公寓的时候却接到了山本绪的电话。

山本绪那个白痴大叔竟然把自己弄进了医院，更让洋平气闷的是山本绪竟然在关键时刻挂了他的电话还把手机关机。洋平虽然又气又恼却更加担心山本绪的情况，万般无奈下，洋平和樱木两人只好一家一家医院的寻找，幸运的是终于在问第三家医院的时候找到。

洋平自认是一个很会控制自己情绪的人，可当他听见山本绪在电话中用无所谓的口气说着他住进了一个连名字都不知道医院的时候，他就控制不住自己的脾气。就在来医院的途中洋平有想过该如何“报复”山本绪。但当洋平见到山本绪呆滞的说着要回家的时候他只觉胸口一阵疼痛，这种陌生的怪异情愫让洋平有些措手不及。

“师父，还难受吗？”见山本绪停止哭泣，樱木才小声问道，声音中是难得一见的温柔。
哭过之后，山本绪情绪也稍微平复了下来。意识到自己刚才一系列丢脸的行为后，山本绪恨不得找个地洞钻下去。他尴尬的离开樱木的怀抱，脸因为窘迫而涨得通红，为了掩盖这份局促，他的手不停的搓弄着床单，有些难为情的挤出微笑道，“哈哈，樱木，你来了啊。”
樱木的身后又传来一阵冷笑。
听见熟悉的冷笑声，山本绪脸上的笑容僵硬了片刻，背脊发凉。不二的威胁还在耳边，在这样一种时刻他真的不知道如何面对洋平。
 “师父？”迟钝的樱木似乎也发现了山本绪的异样，他担忧的看着山本绪道，“您没事吧？”
 “没事。”山本绪摇头，他看了眼樱木后低头避开了樱木身后那道冰凉的视线，伸手按住额头疲倦道，“樱木，我头有些痛，可以的话我想先休息一会。”
 “恩，师父你放心休息好了，我在旁边坐着不会吵到你。”
“不，我的意思是…”山本绪觉得有些冷的将辈子又往身上拉了拉，“樱木，你们可以先回去吗？”

 “大叔，您是在赶我们离开吗？”樱木还来不及说话，他身后的洋平就抢先道。他从门口走向床边，冰冷的眸子比刚才更加放肆的盯着山本绪，冷笑道，“我们像个白痴一样找了大叔一整天，大叔现在是在嫌我们碍眼吗？”
洋平见山本绪因自己的话而更加苍白的脸色，胸口又是一痛。他并不想这样，只是听见山本绪要他们离开就控制不住自己的情绪。该死的！洋平低咒一声，不过是一个才认识一天的老男人而已，为何能如此轻易的就影响到他的心情。

 “洋平，你别这样。师父，他并不是那个意思。”樱木皱眉看着洋平，他总觉得今天的洋平有些怪异，平时的洋平非常体贴才不会对师父说出这么刻薄的话。

 “不是那个意思是什么意思？”洋平火大的冲着樱木吼道。
吼完之后洋平自己也吓了一跳，看着用不可置信眼神看着他的山本绪和樱木，洋平烦躁的冲出了病房。
 “洋平…”樱木看着跑出去的洋平，又看了眼床上看上去状况似乎不太好的山本绪，有些左右为难。
 “樱木，你去追洋平吧。”
“师父你没关系吗？”
山本绪努力的笑了笑，“我想我刚好可以趁这个机会好好休息。”
樱木看山本绪一副很想睡的样子，又觉得洋平刚才的行为确实怪异，他想了一会之后还是下决心去追洋平。
跑到走廊上的樱木忽然像想到什么一般又跑了回来，他抓了抓自己剪短的红发，冲着山本绪解释道，“师父，洋平平时并不是这样，所以我希望你不要讨厌他。”
 “樱木，我不会讨厌洋平。”只是不知道如何面对罢了。
听到山本绪的回答，樱木才放心的追了出去。等病房内又只剩自己一人的时候，山本绪闭着眼睛将自己的身体深深的埋进被子内。
好累，不管是身体上还是心理上。

“砰砰砰。” 门外传来一阵敲门声，随后病房的门再一次被人打开。
“是樱木吗？这次又…”本来以为是樱木又折返回来的山本绪再见到站在前面的人后闭上了嘴。走进病房的既不是樱木也不是原本该留下来照顾他的不二，而是一个陌生的漂亮的少年。少年年纪和不二他们相仿，有着天空一样的蓝色头发，身上和他一样穿着医院的病号服，肩上披着件外套，脸色是病态的白，看起来应该也是这个医院的病人。

 “我听弦一郎说你在这里所有就过来看看。”少年淡紫色的眸子带着笑意看着山本绪，好看的脸上带着一丝不易察觉的淡淡喜悦，“真是好久不见啊，绪。”
山本绪错愕的看着眼前的少年，少年刚才似乎叫了他的名字。 
少年嘴角挂着淡淡的笑，他动作优雅的做到山本绪面前，好看的眸子中快速闪过一丝黯淡，“世事真是难料，想不到两年之后我们竟然会在医院重逢。”
 “听弦一郎说你成了青学的教练我吓了一跳。”少年见山本绪不说话，又继续说道，“说是吓一跳，倒不如说是嫉妒吧。”
 “呵呵。”少年自嘲的笑了笑，“绪你很偏心不是吗？明明我也有请求绪当立海大的教练。可绪每次都是很残忍的拒绝我。为什么拒绝我的绪会突然成为青学的教练呢？”
少年脸上神情未变，眼角也依旧带着温和的笑意。周围的气场却在瞬间完全改变。山本绪想，这个看上去病弱的少年和不二有得一拼。想到不二又会想到那一大堆麻烦的事情，山本绪用力的把这些东西甩出脑海好让自己专心应对眼前突然出现的少年。
少年称呼他为“绪”，少年刚才提到了弦一郎和立海大。这让山本绪至少确定了两点，少年认识以前的那个“山本绪”，少年和立海大有一定的关系。

山本绪抬头对上少年紫色的眸子，开口道，“您好，有一件事情我想我必须先说明，很抱歉，因为之前受伤的关系，我失去了之前所有的记忆。”
少年闻言先是一愣，然后笑了起来，用一种原来如此的眼神看着山本绪，“我还在奇怪说绪你来到神奈川竟然不来找我。原来是因为没有了记忆，这么说来绪现在并不认识我呢？”

山本绪老实点头，“我很抱歉。”

 “没必要道歉哦。”少年温柔的说道，“这样也好，以前的事情忘了就忘了吧。”少年突然伸出手，对上山本绪困惑的眼神时，他笑道，“我叫幸村精市，立海大网球社社长，请多多关照。”

第二十章 赌注
 山本绪像个傻瓜一样握住幸村伸出的手，见山本绪呆愣的模样幸村有趣的挑高的唇角，这让他原本过于苍白的脸色变得更加有生气也更加的魅惑人。山本绪一时之间竟看得有些失神。
“呵呵。”一阵轻笑声让山本绪回过神，他有些无措的避开了幸村戏谑的眼神。
 “绪，虽然在你告诉我你失去了所有的记忆，但有个问题我还是忍不住想问一问。”也许是站得有些累，幸村坐到了床边的椅子上，淡紫色的眸子带着期许的看着山本绪，“绪，你还记得我们以前的赌约吗？”
 赌约！？山本绪摇头！他并不是幸村眼中见到的那个山本绪，他根本不可能知道赌约的事情。山本绪诧异的看向幸村，他有些好奇山本绪会跟这样一个少年做出什么赌约。
 “果然还是忘记了啊。”幸村嘴角虽然还保持着笑意，眼底却是掩盖不住的浓浓失落，“我还以为即使绪失去记忆了或者还记得这个赌约。看起来，我还是太高估了自己在绪心中的地位。”

 “抱歉。”山本绪内疚的说道，“我并不是故意的。我有跟你有过什么约定或者赌约，你可以告诉我。”
不知道为什么就是不忍心见到幸村失落的样子。
听到山本绪的话，幸村眼中又恢复了笑意，他目光灼灼的盯着山本绪，“绪的意思是说只要我现在说出来，绪你会遵守这个赌约是吗？”
山本绪忽然就有一种误上贼床的感觉，有瞬间他几乎见到了幸村身后不停摇晃的狐狸尾巴。怕麻烦的山本绪条件反射的想要拒绝却又不忍心再看到幸村露出刚才那样的神色，他有些认命的点头同意了。

 “谢谢你，绪。”幸村倾身上前，给了山本绪一个礼貌的拥抱，轻柔的嗓音在山本绪耳边响起，“不管有没有失忆，你都一样体贴。”
山本绪并没有排斥幸村的拥抱，这个少年身上带着一种能够让人安心下来的气息，这让山本绪无法抗拒。以至于幸村结束这个拥抱后，他竟还觉得失落。

想不到教练竟然会有这种“性趣”。不二的话猝不及防的再次闯入山本绪脑海，如同孙悟空的紧箍咒一样让他头痛不已。他刚刚竟然会怀念一个男人的拥抱，该不会真的如不二所说，他的“性趣”有些特别。山本绪被自己的这个想法惊出一身冷汗。
不，不，不！和洋平发生关系是个意外，不二是不清楚状况才会误会。沉浸在自己思绪的山本绪完全遗忘了一旁的幸村，他抱着头不停摇晃着脑袋试图把这个恐怖的想法甩出去，并且努力说服自己。

他承认，因为怕麻烦的关系在他还没成为山本绪之前他确实没有找过女人，实在无法忍受的时候也是用手解决问题，面对性感美丽的女人时也不会有太大的冲动。
山本绪越想越觉得恐怖，他手更加用力的蹂躏着自己没被纱布包裹住的头发。为什么他一个三十多岁的大叔要在这个时候才考虑起性取向的问题？他承认三十多岁还是处男确实很奇怪（显然经过昨天之后他后面已经不是处）可这也不代表他就喜欢男人啊。
幸村挑着眉，饶富兴趣的看着山本绪脸上丰富多彩的表情和动作，眼中闪过丝困惑。他印象中的山本绪和弦一郎的个性有些像，个性上一丝不苟又总是板着脸，即使是他偶尔为之的恶作剧也只能是让山本绪轻微的皱皱眉。
幸村实在没办法把两年前那个一本正经的男人与眼前这个男人重叠。
是因为失忆的关系吗？幸村笑了笑，他并不打算在这个问题上太过深入的探究。反正，不管山本绪变成怎样，都是那么的…可爱。
 “绪…。”欣赏够了山本绪有趣的表情变化，幸村决定开始说正事。他轻声叫了句山本绪。后者被吓了一跳，猛的从床上弹起来，抱着头委屈的叫道，“我没有喜欢男人。”
因为弹跳的动作太猛而扯到身后的XUE口疼得山本绪再一次狠狠的摔在床上，更加倒霉的是还是屁股先落地以至于已经三十多岁的某个大叔因为太过疼而掉出了眼泪。

幸村没有能够忍住扑哧一声笑了出来，“绪，你可不可以不要这么可爱啊？”
山本绪小心的移了移身体，侧翻着身体躺下，眼神警告的瞪了眼笑得幸灾乐祸的幸村，然后丢脸的用被子捂住头，声音闷闷的从被子里传出，“幸村，你刚刚说的赌约是什么？”

可以选择的话山本绪并不想提醒幸村赌约这件事情，不管原本的山本绪和幸村的赌约是什么，有一点毋庸置疑那就是这也是一件麻烦事情。但比起被幸村嘲笑自己刚才的丑态，他更愿意自找麻烦。

幸村收起笑，正了正脸色，认真道，“绪曾经答应过我，会认真的和我比一场。赌注就是，如果我输了就不再执着于绪，但如果绪输了，绪就必须答应我一件事情。”
 “等，等一等。”注意到幸村暧昧的眼神和话中那诡异的赌注，为了杜绝被卖还帮人数钱这种蠢事，山本绪戒备的问道，“幸村，可以告诉我什么叫做你输了就不再执着于我是什么意思吗？”

“这个啊？”幸村恍然大悟的说道，“我都忘记绪你不记得之前的事情了。其实啊，我和绪不仅是旧识，而且啊…”
 “而且什么？”山本绪喉结因为紧张而滑动着，带着连他自己都混乱的复杂情绪等待着幸村的答案。
幸村勾唇浅笑，他站起身，比女子还要精致的面容不断往山本绪脸上靠近，鼻子几乎贴上了鼻子，“我啊，一直都在追求绪你啊。”
毫不掩饰的大方承认自己的感情，语气淡然的就像是在讨论今天的天气多么美好一般。山本绪只觉得像被雷击中一样完全没有反应，他把眼睛睁到最大，眼珠子几乎都要跳出来…

幸村见状在山本绪鼻梁上亲了下，见对方还没有反应，他双手按住山本绪的后脑勺，不客气的覆上山本绪的唇。 
 “呜呜…”直到幸村的舌头侵入到他的口腔内，山本绪才惊醒过来。他想要推开幸村，不料看似柔弱的幸村却牢牢占据着主动。山本绪的眼神变得迷离起来，手上的力道也越来越小，最后他松开了手，开始沉迷在这个吻中。
这个吻并不激烈，只是一个轻柔的带着几分安抚的吻，可这样一个吻却触动了山本绪的最深处，让他无从抵抗。
结束了这个吻之后，幸村迷恋的看着脸色红润，眼神迷离，嘴角甚至还带着银色丝线的山本绪，笑道，“一直就想尝一尝绪嘴唇的味道，今天总算如愿以偿了。”
 “你你你…”意识到刚才发生什么事情的山本绪想要破口大骂，却在对上幸村好看的面容的时候无奈的发现自己根本就没有办法骂出口，“你竟然吻了一个大叔？”
幸村无辜的看着山本绪，“不关我的事情。”
 “我靠，不关你的事情难道还是我的事情？
幸村认真的点头，一本正经道，“谁叫绪你诱惑我啊。”
幸村的回答让山本绪彻底无语，他放弃了和幸村争辩的想法，有些自暴自弃的又窝进了被子里，“算了算了，我就当刚才一切都没发生过。”

 “不可以当做没发生过。”幸村并不打算就这么放过山本绪，他把山本绪从被窝里拉出，笑道，“刚刚的赌约才说到一半。”

生着闷气的山本绪白了眼幸村，“我们两个现在都在医院，根本就没有办法比赛啊，赌约什么的还是算了。”
山本绪并没有发现幸村眼中一闪而过的阴郁。
“绪你说的对，我这身体暂时没办法比赛。不过，难得绪到神奈川，所以我并不没有把赌约延迟的打算。”
两年，他已经等得够久了。
“幸村，你该不会是想勉强比赛吧？”山本绪不赞同的皱起眉，“那种事情我不会同意的。”
幸村苦笑，“就算我想，就我现在的身体也不可能。”
“那你的意思是？”山本绪不解的看着幸村。
“绪你是青学的教练吧？我了，也兼职立海大的教练。让青学和立海大代表我们来场友谊赛，如果青学赢了就算你赢，如果立海大赢了就算我赢。赌注照旧，你看可以吗？”



 
第二十一章 混乱关系
“呐，绪你觉得这样可以吗？”
看着微笑着往自己靠近的俊美面容，山本绪心底绝望的哀嚎道，我能拒绝吗？
 “我，我知道了。”山本绪哭丧着一张脸非常不情愿的答应道。
与之形成强烈对比的是幸村愉悦的神情，他趁着山本绪没有防备的时候又在山本绪额头上亲了下然后在山本绪发飙前退到了安全距离。
山本绪郁卒的要死，身体不能随意行动的他现在只有用凶狠的眼神“努力”的警告着笑得像偷腥的猫一样的幸村。不过某只兀自生气的大叔迟钝的没有发现，在这个算是初次见面的少年面前，他很自然的表现着自己的本性，就连之前因为不二的话而产生的不愉快也一扫而空。

幸村没想到会在山本绪脸上看到如此有趣又生动的表情，若不是顾虑到“欺负”得太过分会导致物极必反的效果，他恐怕再一次吻上去了。为了更美好的将来现在只好暂时委屈一下，反正他已经等了两年了也不在乎再多等一会。

就在两人“含情脉脉”互相对视的时候，病房的门再一次被人推开。在外面跑了一圈后冷静下来的洋平手中提着一大堆食物站在玄关口，再见到房间里气场怪异的两人时，他的表情变了变，不过他并没有表现的太过明显。

 “洋平？”山本绪惊讶的叫了句，他往洋平身后望去却没见到樱木的身影，忍不住问道，“樱木没和你在一起？”
洋平往病床边走去，在经过幸村身边的时候眼神轻轻瞥了他一眼，幸村也不甘示弱的回以一笑。
 “我让樱木先回去了，他学校还有些事情要处理。”洋平这个时候已经走到了病床边，他把手中提着的装着食物的塑料袋放在床前的桌上后从塑料袋内拿出一份还冒着热气的瘦肉粥，表情还算温和的对山本绪道，“大叔，你今天大概一天都没吃东西吧，先把这碗粥给喝了吧。”
山本绪本来还不觉得肚子饿，可闻着那肉香味，肚子就不争气的叫了起来。他吞咽着口水，伸手接过洋平手中的粥，“洋平，谢谢你。”
他以为洋平会气到不再理他，不管出于什么样的理由，他刚才对洋平确实过分了一些。
洋平表情未变，声音中却透出几分愉悦，“这有什么好谢的，大叔你还是赶紧趁热把粥给喝了吧。”
 “恩。”山本绪吹了几下那热气腾腾的粥后开始大口大口的吃起来。坐在旁边的洋平带着淡淡的笑意看着他，偶尔会伸手替他擦掉嘴角的碎米粒。

站在两人身后看着这一切的幸村眼睛半眯，遮挡住了淡紫色眸子中的所有情绪，他单手握拳放在嘴边故意的轻咳两声成功的把完全遗忘他存在的两人的目光重新拉会到他身上后笑道，“绪，既然有人来探望你，那我就不打扰了。”
 “恩，不送了。”只顾着填饱肚子的山本绪口齿不清的应了句，继续“埋头苦干”。
这让已经走到门口的幸村不满的挑了挑眉，眼中一抹精光一闪而过，他转过身，继续微笑的提醒道，“绪，赌约的时间就定在后天你看怎样？”

 “什么？”

“那就这么说定了。”幸村并不打算征询山本绪的意见，“我很期待。”
带着意味不明的笑意，幸村潇洒的离开了病房。


洋平的脸色在幸村说赌约的时候就变得有些不太正常但他并没有表现出来，而是从塑料袋中拿出一个苹果用旁边的水果刀一边削皮一边用漫不经心的口气说道，“想不到大叔才到神奈川就已经有熟人了啊。”
 “也补（不）酸（算）熟人。”将最后一口粥喝完，山本绪把饭盒放在一边，很自然的答道，“洋平你大概还不知道吧，别看我这样，我的职业可是学校网球部的教练。而幸村则是我们这次一起合训的学校网球社的社长，所以其实是工作上的关系。”
山本绪想毕竟幸村认识的那个山本绪并不是他，所以说是工作上的关系也并不为过。
山本绪的话让洋平的脸色好看很多，心情也变得顺畅，他将削好的苹果切开一半给了山本绪，自己则咬了口另外一半，继续说道，“想不到大叔竟然还打网球。”
显然洋平平时不太关心体育方面的新闻，所以他并不知道山本绪在日本网球界的地位就相当于姚明在中国篮球界的地位。（当然，他穿越过来的这个世界并没有姚明，山本绪碎碎念的吐槽道。）
山本绪一边吃着苹果一边笑，“我自己也没想到。”
“那刚才那个叫幸村的所说的赌约又是怎么回事呢？”洋平尽量的用比较随便的语气问着自己最为关心的问题。他不知道自己为什么会这么在意这个问题，以至于让他心虚的不敢去直视山本绪的眼睛，就像是怕山本绪会因此发现他的秘密一样。

山本绪猛的又忆起幸村刚才直率的表白以及那让他沉迷的吻，他不自觉的舔了舔唇角，脸更是热得发烫。 
他重重的咬着已经快吃完的苹果，有些不自然的说道，“其实也没什么，因为幸村是网球社的社长兼职教练，所以他想和我所执教的青学网球社进行一场友谊赛。”

山本绪的此刻的表情就算是樱木那迟钝的家伙也能够看出他的不正常，更何况是最善于观察他人的洋平。洋平心里明白，山本绪一定隐瞒了什么。虽然这种隐瞒让他不太舒服，不过洋平还是没有再继续追问，他稍微的调整了下自己的情绪之后就将话题转移到了其他地方。


山本绪的身体本来就没什么大碍，在医院休息一天之后就可以出院。他出院的时候，洋平和樱木还有青学那群正选门都聚在了他这小小的病房内。一时之间原本宽大的单人病房就变得拥挤很多。
樱木和正选们打过招呼后就和洋平站到了病房的一角。
桃城和菊丸见山本绪醒来，激动的一左一右的拉着他的胳膊，在他耳边说个不停。两人具体在说些什么，山本绪其实并没有听清楚，他只是感染到两人的热情，不自觉的附和着他们。
大石则是紧张的问这问那，无微不至的就连正牌妈妈都甘拜下风。
龙马还是一脸酷酷的样子，说着他那万年不变的台词，“大叔，你还差得远了。”不过从帽子下的表情应该可以看得出来他的心情其实还不错。
至于海棠和乾，一个只发出嘶嘶的声音，一个在做着让山本绪很宓募锹肌 
山本绪在逐渐深入的接触和训练中开始懂得如何和这些孩子们相处，甚至变得得心应手起来。但这中间也有例外，那就是手冢和不二，对于这两个人无论他对他们有多了解，他都没有办法和他们和平相处……尤其是不二，他现在正用一种意味不明却又让人浑身不舒服的眼神盯着他，那样的目光就算他极力的想要忽略都难。
山本绪示意菊丸和桃城放开他之后，身体往洋平所在的方向靠了过去。一般情况下，为了避免更大的误会他现在应该和洋平保持距离，可山本绪发现只有站在洋平身边他对不二的那份畏惧才能缓和下来。

 “教练，出院手续已经办好了，我们可以离开了。”手冢从病房外进来说道。
“麻烦你了，手冢。”
不管山本绪是不是不懂得应付手冢，这都不能改变手冢是个非常可靠的人这一事实。

“糟糕。”就在众人走到医院走廊的时候，山本绪忽然想起他还没有和幸村告别，他停下脚步有些抱歉的看着手冢道，“手冢，抱歉啊！你们可以在这里等我一会吗？”
 “教练还有什么事情吗？”手冢疑惑的问道。
不二的眼神变得更为锐利。
洋平似乎察觉到什么，表情有些阴郁。
“没什么重要的事情。”山本绪不知道该如何跟手冢解释，他笑着往后退然后转身往前面的病房跑去，“我很快就回来。”

幸村的病房还要往上走两楼，山本绪从护士小姐那里打听到幸村的病房之后就一路小跑的来到幸村病房外。站在病房外，山本绪缓了口气之后轻轻敲着幸村的病房的门。
他不知道自己为何要来和幸村道别，只是脑海中突然浮现出幸村略为苍白的脸色，然后他的身体就自动的跑到这里来了。山本绪连敲了好几下门，病房内也没有任何人应答，无奈之下山本绪只好擅自推开门走了进去。

幸村正在睡觉，山本绪轻手轻脚的走到床边。幸村睡得很熟，脸色比昨天山本绪见到他的时候更加苍白。病房的窗帘并没有拉上，眼光恰到好处的照在幸村熟睡的面容上，精致如同天使娃娃。山本绪的眼睛一直停留在幸村那透着红润光泽的薄唇上，他怀念幸村昨天亲吻他时的触觉。就像是受到魔女美杜莎的蛊惑一样，山本绪脑袋一片空白，他情不自禁的吻上了幸村的唇。等山本绪意识到自己刚才的行为后，他被自己的举动吓得落荒而逃。

病房的门关上的瞬间，原本熟睡的人睁开的双眸，淡紫色的眸子带着笑意的看着紧闭的房门，发出了一阵愉悦的笑声。

山本绪只是不停的往前跑着，他现在脑袋混乱的就像是被装了一颗定时炸弹随随时都会爆炸。
他竟然在没有喝酒一切正常的情况下主动的亲吻了一个男生。山本绪觉得自己一定是疯了才会做出那种无法用常识解释的事情。这事情带给山本绪的震撼是在是太大，即便他跟着手冢他们回到了休息的酒店心情也没有平复。


 “教练，发生什么事情了吗？”回到酒店后，青学的正选们又聚集在山本绪的房间里。手冢见山本绪完全不在状况内忍不住问道。
手冢问出了正选们心中疑问。
 “不，我没事。”山本绪神情呆滞的答道，他烦躁的抱着自己的头，“手冢，我想一个人静一静。”
 “我知道了。”手冢并未说什么，他站起身准备离开，“教练，如果你有什么事情的话请第一时间告诉我，我就住在你隔壁。”
山本绪又感觉到了不二冰冷的视线。但这刻他已经没有多余的精力再去顾及其他，刚才的事情已经足够他烦躁。
胡乱的点了点头，送走手冢他们之后，山本绪缩在沙发的一角。医院里他偷亲幸村的画面如同电影中慢镜头播放一样不断的在他眼前浮现。
直到现在山本绪也无法理解自己那么做的理由和动机。
“我当时肯定是被什么该死的东西附身了。”实在找不到理由和借口的山本绪干脆开始自欺欺人的自我安慰，“对，那只是一个意外。”
看来自我安慰的方式非常的凑效，把医院的一幕当成意外之后山本绪的心情好了许多。但同时也让他意识到了另一个让他倒抽一口气的事实，他刚才竟然用那种不友好的态度对待手冢，在这种情况下叫他如何跟手冢说比赛的事情啊。

山本绪很想像缩头乌龟一样缩在龟壳里当比赛和赌约的事情不存在，不过他很清楚如果他真的那么做的话，后果一定比现在更惨。

山本绪整理了一下自己的仪表，对着房间里的镜子摆弄了好几个笑容并且思考了无数个开场白后，鼓足勇气往手冢的房间走去。

他按了两下房间的门铃，很快房间内就传来了手冢固有的没有温度的声音。
“门没锁，请进。”
推门进去的时候就看见手冢靠在沙发上看着正选们训练后的数据报告，见到山本绪后他将报告放在一边，藏在眼镜下的琥珀色眸子中闪过一丝惊讶。
 “教练找我有事吗？”
山本绪发现在面对手冢的时候自己之前想好的台词完全忘光。他的手指不停的绕着自己的衣服，紧张的说道，“手冢，我想跟你商量一件事情。”
 “有什么事情教练您坐下再说。”
山本绪不敢怠慢的坐到手冢对面，他显得很局促，事实上他永远都不可能在单独面对手冢的时候保持冷静。
 “我希望我们后天能跟立海大网球社来一场比赛。”
手冢有些不可思议的看着山本绪，他这几天都在和真田商量友谊赛的事情，昨天会把山本绪叫过去有一部原因也是因为这个。但他没想到友谊赛的事情竟然由山本绪提出，在手冢看来山本绪并没有把太多的精力放在网球上。

手冢不禁又多打量了几眼山本绪，不可否认他在这个男人身上总能发现更多的惊喜。
见手冢一直盯着自己，山本绪的身体又往后缩了一些，他急急道，“如果不行也没关系，我…”
 “我们是没关系，立海大那边没问题吗？”
“立海大的社长幸村已经同意了。”见手冢应允，山本绪松了口气，“所以不用担心。”
 “教练见过幸村？”
“恩。”山本绪并不想在幸村的话题上多聊。
手冢也没再多问，他继续友谊赛的话题，很快就列出了友谊赛要准备或者注意的事项。
 “虽说是友谊赛，不过正选们的出场顺序还是由教练您安排。”手冢拿起刚才他正在看的数据报告递给对面的山本绪，“这是最近队员们训练的情况我想他会对教练您有所帮助。”
山本绪的网球实力毋庸置疑，但他的执教能力对于手冢来说还是一个未知数，他刚好可以趁机观察一下。
看着报告上密密麻麻的数字以及专业术语山本绪就觉得一个头两个大。
“手冢，我可不可以不看这些？”经过一番短暂的思考之后，山本绪鼓足最大的勇气表达出自己的意愿。
 “为什么？”手冢不解的看着山本绪，“这些对教练很有帮助。”
“我看不懂。”
 “教练有什么不懂的可以问我，我解释给教练听。”
山本绪咬牙，豁出去一样的答道，“我全都看不懂。”
说完之后，山本绪只敢用眼角观察手冢的脸色。手冢脸色并没有变化还是和平时一样的面瘫，他站起身走到山本绪旁边坐下，将刚才给山本绪的数据报告又拿了回来，对着还有些不在状态的山本绪道，“教练，那我就从头到尾的解释给你听。毕竟，这是教练您应尽的责任。”

山本绪哀叹，这次看来是逃不了了。但同时，他又觉得手冢的冰山脸原来只是摆设，手冢其实没有那么恐怖。
虽然还是顶着万年不变的面瘫脸讲说，手冢却说的非常有耐性，对于山本绪不懂的地方也不厌其烦的进行详细讲解。山本绪听得很认真，也努力想要消化这些对他来说还有些复杂的信息。
山本绪毕竟头上有伤，再加上他对数据之类不太感冒，刚开始还好，时间一长眼皮就变得沉重起来，手冢的讲解在某些时候更像是催眠曲，迷迷糊糊间竟睡着了。等手冢注意到的时候山本绪的头已经靠在了手冢胸口上。
这突如起来的亲密接触让手冢有些无措，面无表情的脸上竟染上了一层红晕。他从来没有试过和人如此亲密接触，更不会有人在他面前露出这种毫无防备的表情。
手冢觉得自己的心跳在加快，他的手不自觉的就抚上了山本绪的眉眼。

“手冢，你可不可以借我…”
见手冢的房间门没关而擅自进来的不二再见到房间内的情景时，微笑瞬间褪去，脸色阴沉的吓人。




第二十二章 秘密
 
见到手冢房间门没关而擅自进来的不二在见到房间内的情景时，微笑瞬间褪去脸色阴沉的吓人。但也仅仅是瞬间，在手冢的视线落在他身上的时候他的脸上又恢复了和平时如出一辙的让人看不透的温柔笑容。
 “不二？”手冢错愕的看着门口站着的不二，“有什么事情吗？”
山本绪也许是真的累了他睡的很熟，脑袋不停的往手冢胸口蹭去。手也像是抱枕头一样用力的抱住手冢的腰，给自己找了个更加舒服的位置继续睡。浑然不知他这个动作无疑是火上浇油的给自己惹了一座冰山和一只腹黑狐狸。
手冢不太习惯和人过分亲密接触，他不自然的动了下身体却没有将山本绪推开。不二脸上虽然还挂着笑，放在背后的手却已经紧紧握成拳。不二笑得比刚才更加好看的走向手冢，语气比平时要认真许多，“手冢，我想跟你谈谈。”
 “谈什么？”手冢的声音还是和平时一样不带任何温度，但听得出来似乎是怕吵醒山本绪他有意无意的压低了自己的声音。
手冢这无意识的温柔让不二的表情更为难看。
 “谈谈我们之间的事情。”不二收起笑，手指了指手冢又指着自己道，“就我和你，跟网球社和网球无关。”
手冢皱眉，他似乎想到了一些并不愉快的事情，声音比刚才要冷了几分，“不二，我并不认为除了网球外我们之间还有什么事情可谈。”
不二向前一步，他睁开眯着的眸子，冰冷的视线落在山本绪身上，“手冢，你是希望我们在这里谈“我们”的事情吗？”
 “你这话是什么意思？”
不二冷笑，“让教练知道也没关系吗？”
手冢脸色一沉，表情更显冰冷，“不二，我再提醒你一次，我们之间没什么好谈。”
靠在手冢怀中的山本绪身体又动了动，手冢有些紧张的看着怀中的山本绪，在确认他没有睁开眼睛之后才移开目光。
一阵尖锐的笑声从不二口中溢出，他嘲弄的看着手冢，“你就这么怕吵醒他？”
“够了，不二。”手冢冷冷喝止道，“这是我们之间的事情，不要把教练牵扯进来。”
“呐，手冢。我告诉你一件有趣的事情吧。”不二笑了起来，他的眉毛愉悦的向上挑，“这真的非常有趣哦。你知道我们的教练为什么会住院吗？”
 冰蓝的眸子不出意外的发现那熟睡的身体轻微的颤动了下。
手冢眼中闪过一丝疑惑，他推了推眼镜，“不二，你到底想说什么？”
不二的身体又往前靠了些，他的嘴角上扬到一个好看的弧度，“我们的教练，他是因为被男人侵犯而住进了医院。”

“不二！”手冢眼神阴冷的看向不二，他是真的生气了，“不要胡说。”
“我是不是胡说，你最好是问一问我们有趣的教练。”不二面无表情的说道，没有再多看手冢一眼，人就离开了房间。





第二十三章 不二的“苦肉计”
 不二离开之后，手冢很快调整好自己的心情，脸上也恢复了平时的面无表情。对于不二刚才所说的话他决定把那当成是一个不太成功的玩笑。

手冢将目光收回冰冷的视线紧盯着躺在他怀里的山本绪，用一种没有任何感情起伏的音调开口道，“教练，您还打算这样继续装睡多久呢？”

山本绪的眼皮动了动，身体绷得更紧。从不二进来的时候他就已经醒来，在不二他们那样一种气氛下他实在不适合醒来，只好继续装睡。但是，当听到不二告诉手冢他被男人侵犯的事情的时候，山本绪觉得自己的心跳几乎停止。

现在和手冢单独相处山本绪就更加不知道要如何面对，万般无奈下只好继续当缩头乌龟。山本绪不知道自己在害怕什么，以他对手冢有限的了解中可以知道手冢并不是一个喜欢理会别人私事的人，更不会因为他和男人做过就露出鄙夷的眼神。他只是本能的不想手冢知道这件事情而已。

见山本绪没有睁开眼睛的打算手冢干脆将视线从山本绪身上移开，继续分析着刚才看到一半的青学正选们最近训练的数据统计。过了一会，他才又开口道，“教练，如果你真困了的话就请回房休息吧，友谊赛的事情我们明天再继续谈。”

知道手冢是在给自己台阶下，山本绪也不好再继续装睡。他夸张的伸了个懒腰假装成刚刚睡醒的样子从手冢身上弹开，眼神一直左顾右盼就是不敢去看手冢，“抱…抱歉啊！我竟然睡着了。”
山本绪站起身，一边说着抱歉身体一边往门口退去，“那个…手冢，我还是先回去休息好了。”
不等手冢答话，山本绪就像是做贼一样溜出了手冢房间。
“呼！”靠在手冢房间门口，山本绪按住自己险些跳出的心脏，紧张的吸了口气，“还以为会死。”

 “哟，教练，怎么这么快就出来了。”不二冰冷的声音从前面传来，山本绪抬起头就见不二靠在他对面的墙上笑得一脸蓄意无害的看着他，“我还以为教练会在里面呆上一个晚上。”
又来了！那种被像是被蛇缠上的阴森又冰冷的感觉，不二的眼神让山本绪打了一个寒颤。想到不二在医院里的警告山本绪的脸色更加苍白，他用力握紧自己满是汗水的手，努力的挤出微笑的看着不二，“不二，别开玩笑了，我怎么可能在手冢房间呆一个晚上。”

他可不想被冰山给冻死。

“诶？是开玩笑吗？”不二一脸“困惑”的向山本绪靠近，“我还以为教练你早就已经习惯了。”
山本绪想要后退，但他身后是手冢紧闭的房门，他根本就是退无可退。不二看了眼紧闭的房门，一个用力将山本绪拉到门的对面。

 “不二，你做什么？”山本绪紧张的问道。

“教练，如果你不想惊动其他人就闭嘴乖乖跟我过来。”不二比任何人都要清楚山本绪隐藏的实力，他深知山本绪真的要反抗自己根本不可能拉得动他才用此来威胁山本绪。山本绪看了看四周，深怕自己的声音真的把在各自房间里休息的正选们吵醒，他只好闭上嘴安静的由着不二把他拉进房间。

该来的总归是要来，该面对的也终究是要面对。他和不二之间似乎存在着某种误会也是该好好说清楚。

山本绪被拉进不二的房间后不二用脚后跟将房间门用力关上。山本绪还来不及说什么，人就被不二推到墙上。不二将山本绪锁在自己的双手间，那几乎与山本绪贴在一起的漂亮脸上是让山本绪心慌的好看笑容，不二用非常“温柔”的声音开口道，“教练，我想在医院的时候我就已经很明确的告诉你，你只要做好教练该做的事情就好了吧？”
山本绪害怕的看着不二，眼前的不二笑得越是漂亮他就越是觉得恐怖。

“不二，我并没有做出什么超出教练身份以外的事情。”

倒是不二你做出了很过分的事情，随便就把那种事情告诉手冢。当然这话山本绪只敢在心底抱怨。

不二的嘴角发出一声怪异的哼声，他抬手卡住山本绪的下巴，脸色瞬间一沉，冷笑道，“我从来都不知道教练的职责还包括对社员投怀送抱。”

“什么？什么投怀送抱？”山本绪拍开不二的手，皱着眉看着不二道，“不二，你别太过分。”

不二看了眼自己被敲红的手背，右脚往山本绪双腿间一顶身体又往前靠近一些，他听见山本绪因为自己这动作而倒抽一口气，满意的抿嘴笑了笑什么都没有做的退了两步，坐到了房间的沙发上。

不二的这一系列动作让山本绪更加疑惑，他奇怪的看着不二，想要问不二究竟在打什么主意又不知如何开口，最后只好作罢。

“呐，教练。”不二双手交叠着放在大腿上，因为低头的关系前面的刘海遮住了他的眼睛，让人无法看清此刻他脸上的表情，他的声音听上去有些飘渺就像是从很远的地方飘来的一样，“你有没有喜欢过什么人呢？”

这个是…不二是想跟他倾吐心事吗？从刚才腹黑的狐狸一下变成温顺的小熊，这个转变也实在太快。山本绪迟钝的脑袋一时之间无法转过弯，他只能愣愣的看着不二，不知道这个时候做为一个师长该对学生说些什么。

 “呐，教练，刚才在手冢房间我和手冢说的话教练你都听见了吧？”不等山本绪回答刚才的问题，不二又继续问道。

山本绪老实的点头，虽然不是故意的，但偷听别人秘密这种事情还是让他有些内疚。
不二轻轻笑了笑，他抬起头，湛蓝的眸子带点苦涩的看着山本绪，“呐，教练，你应该猜到了吧，我喜欢手冢这种事情。”
山本绪在刚才听见两人对话的时候就隐隐察觉到了不二对手冢的感情，虽然早就做好了心理准备，但亲耳听到不二坦白他的感情山本绪还是吓了一跳。他觉得自己好像是窥探了不该窥探的秘密一样，慌乱的看着不二手脚更是不知道往哪儿放才好，最后他竟然问了一个想要要掉自己舌头的超白痴的问题，“可手冢是男人啊。”
问出口之后，山本绪自己都忍不住鄙视自己。男人和男人怎么了，他还跟一个比自己小十多岁的男人做了。

“不二，我并不是那个意思。”山本绪害怕不二误会自己对他们有偏见，着急解释道，“我的意思是说，你真的确定你喜欢手冢，不是一时的崇拜之类？你知道的，青少年很容易把这种事情弄混。”

为了表示自己没有任何鄙视的意思，山本绪又拍着胸脯保证道，“当然如果不二你真的喜欢手冢，我也会支持你们。”
 毕竟喜欢这种东西原本就无关性别和对错。

“教练不是喜欢手冢吗？”不二“委屈”的看着山本绪，声音里透着一丝委屈。

晴天霹雳！这根本就是天大的误会，他…他怎么可能喜欢手冢那栋冰山。不对，问题不在这里，问题是他才不喜欢男人好不好。不过，山本绪总算明白过来不二队自己的那份敌意是怎么一回事，不二原来是把他当成了情敌。想到自己因为这个莫名其妙的理由被不二“整”得这么惨，山本绪就有一种撞墙的冲动，为了自己今后平静的生活着想，山本绪急忙的表明自己的立场，他深呼吸之后走到不二身边，像一个好的师长那样拍了拍不二的背，“语重心长”道，“不二同学，你放心好了，我可以跟你保证我绝对不会喜欢上手冢。”（作：大叔，凡事没有绝对啊，话可不能说太满）
 “真的？”不二不确定的看着山本绪，好学生的形象扮演的惟妙惟肖。
 “真的。”山本绪用力点头，“我向你保证。”
显然某个迟钝的大叔永远都学不会吃一堑长一智这个道理。被不二纯良无辜小绵羊形象欺骗的他完全忘记了不二身后不停摇晃的狐狸尾巴。

“可是…”不二咬着嘴唇一脸不知道如何开口的样子，“教练喜欢男人，我怕教练以后又喜欢上手冢该怎么办？”

不不不！他不喜欢男人啊！他只是酒后乱性非常不小心的和男人做了而已，但他真的不喜欢男人啊！欲哭无泪的山本绪知道这个误会一时半会也解释不清楚，耽误之急是要像不二解释清楚，他并没有跟不二枪手冢的意思。

 “不二，我真的真的不会喜欢上手冢。”山本绪点头如蒜，“如果你不相信，我以后会和手冢保持一定的距离。”

“教练，这样会不会太难为你呢？”不二为难的说道，当然如果忽略掉他阴谋得逞的眼神的话会更有说服力。可惜，某个大叔并没有发现。
 “不为难，一点都不为难。”山本绪双手按住不二的肩膀，“呐，不二我们就这么说定了，以后我会和手冢保持一定距离。”
不二肯跟他分享秘密这让山本绪觉得自己跟不二又亲近了一些，知道不二对自己的敌意都是误会，山本绪对不二的畏惧也都抛到了九霄云外，他笑得暧昧的靠近不二，一脸“猥琐”的说道，“呐，不二，你要加油攻克手冢啊。放心好了，作为教练，以后我一定会给你制造更多的机会。”

“那我就在这里谢谢教练了。”不二也笑，做出一副感激涕零的样子。

“好说，好说。”山本绪哥俩好的拍着不二的肩膀，潇洒的挥挥手，“不二你的事情就是我的事情。”
见山本绪这个样子，不二抿嘴浅笑，眼中一抹精光一闪即逝。

“苦肉计”果然比单纯的警告威胁要有效果许多。不过，即使是现在这种时刻，不二也不得不承认，他们的教练真的是一个非常有趣的存在。

“不二，没什么事情那我就回去休息了。”伸了伸懒腰，山本绪打着呵欠对着不二说道。
 “好的，那我就不打扰教练休息了。”目送着山本绪走出房间，就在门快要关上的时候，不二才又叫住山本绪，做出一脸抱歉的样子看着山本绪道，“教练，之前我如果有什么得罪教练的地方我希望教练不要介意。”
 “哈哈，不二你不用这样，我了解的。”山本绪笑着挥手，“放心好了，那种事情我才不会介意。”
 “那，教练晚安。”
 “晚安！”
门关山之后，不二嘴角愉悦的向上扬，教练果然是笨蛋……


第二十四章 友谊赛 前篇
回到自己的房间之后山本绪累得像个死尸一样瘫倒在沙发上。

“呼。”他手按住隐隐作痛的太阳穴，自言自语道，“跟不二打交道果然很累人。”
山本绪自认不太聪明却也不是个笨蛋。不二刚才跟他说的那些话在打什么主意他心里清楚的很，无非就是想让他和手冢保持距离罢了。在山本绪看来不二这根本就是多此一举，他是脑袋被驴踢了才会主动靠近手冢那座移动冰山。

山本绪刚才在不二面前信誓旦旦的保证会和手冢保持距离，有一半的原因是不想不二在“仇视“他，另一半的原因就是为了“拉拢”不二，毕竟和立海大的友谊赛就要到了，虽然说他到目前为止还不清楚立海大的真正实力但能够获得全国冠军的立海大实力肯定不容小看。不二是青学很重要的一个战斗力，即使山本绪自己也不认为不二会因为这种事情在比赛中闹别扭，为了以防万一还是先安抚好不二的情绪。



休息一会之后山本绪才想起要打电话给樱木和洋平。之前在医院的时候山本绪因为要准备和立海大的友谊赛而决定跟手冢他们回酒店。洋平强硬的把自己的电话号码存储在他的手机上并且“威胁”山本绪一定要打电话给他。
啧，真是一点不可爱的男人。
想到洋平的“威胁”，山本绪认命的先拨通了他的电话。手机才响了一声洋平很快就接起了电话。
 “大叔，怎么这么迟？”
靠！一开口就是抱怨，山本绪看着天花板忍不住翻了个白眼。
 “有一点事情耽误的时间。”山本绪换了个更为舒服的姿势躺在沙发上，“洋平有什么事情吗？”
 “没事就不能和大叔聊天了吗？”洋平一副理所当然的问道。
洋平君，我们什么时候熟到要这个地步了啊，山本绪在内心忍不住吐槽道。
“可以。”山本绪陪着笑，“洋平想跟我聊些什么呢？”
山本绪暗自咬牙，要是洋平敢提起两人发生关系这件事情，他一定立刻挂上电话。
 “大叔，你有没有喝酒啊？”停顿一会，电话那头的洋平然问道。
 “什么？”山本绪一头雾水，洋平的话题也太跳跃了，“我没事做什么要喝酒？”

 “总觉得大叔喝酒之后就会和平时不一样。”洋平的声音闷闷的传来，“所以，大叔你千万不要喝酒。”
 废话！要是和平时一样还会被你上！山本绪再次忍无可忍的翻了个白眼！上次的教训已经够沉重了，他才不会愚蠢到再犯同样的错误。

 “洋平，放心好了，我不会碰酒的。”
 “大叔，你确定?”洋平怀疑的问道。
 “当然。”同样的错误他不会犯两次，“我保证。”
 “既然大叔你保证那我就暂时相信大叔你一次。”洋平的口气听上去像是松了口气，“时间不早了，今天就这样，大叔明天也要记得打电话给我。”
山本绪还来不及拒绝洋平就抢先挂了电话。山本绪盯着手机发呆，实在不明白和洋平的通话有什么意义。不过山本绪并没有发呆太久，他很快又拨通了樱木的电话号码，和樱木聊天就相对要愉快轻松许多。两人聊了将近十多分钟之后因为考虑到樱木明天还要上学，山本绪才不舍的挂了电话。

挂了电话之后，山本绪又在沙发上躺了一会才爬到床上休息。

青学的训练是在立海大进行并且和立海大网球社一同训练。山本绪跟着手冢他们来到立海大见到立海大网球社之后才真正感觉到他们的强大。想到躺在病床上的那个病弱少年竟然是这五十多人的社长加教练，山本绪心中一阵怪异的感觉涌来。

作为副社长的真田跟山本绪介绍了立海大的正选成员并且开始商讨明天友谊赛的事情。
切原拿着网球拍跑到山本绪面前，挥动着拍子冲着山本绪大声叫道，“大叔，你答应过和我比一场的。”
山本绪嘴角抽搐，为什么切原还记得这种事情啊。山本绪的第一反应是向手冢求助，又猛然想起昨天和不二的约定，急忙收回看向手冢的目光。
 “喂，你该不会想要做缩头乌龟吧？”切原不耐烦的催促道。
真田皱了皱眉却没有阻止切原这不太友好的行为。毕竟，他也很想真正看一看山本绪的实力。
见真田不阻止，立海大的其他正选们也都在一旁起哄。就连青学这边的桃城和菊丸也怂恿着山本绪应战，还说什么要把切原打个落花流水好让他们知道青学的厉害。
手冢和不二都没有发言，山本绪现在根本就是骑虎难下，没有办法只好应战。从网球袋里拿出自己专用的网球拍，山本绪跟着切原来到网球场。立海大正在训练的一二年级生也都围到了场边欣赏这难得一见的对战。
菊丸桃城甚至包括龙马第一时间很快就找到了好的观战位置，桃城甚至还扯着嗓子挥动着手臂夸张的给山本绪加油。山本绪努力的用充满“杀气”的眼神瞪了眼桃城他们的位置，这几个吃里爬外的家伙，等比赛完了之后他一定会好好教训教训他们。

手冢和不二都没有围上去，不二走到手冢身后，有些惊讶的问道，“手冢，你竟然没有拒绝，真是让人感到意外。”

“教练需要自己去体会立海大的实力。”手冢看着球场上的山本绪，实事求是的说道，“这对于青学来说并不是坏事。”

只要是对青学网球社有利的事情身为网球社社长的他没有理由阻止。不二意味不明的笑了笑没有再说话而是走到菊丸他们后面开始欣赏山本绪的比赛。
 比赛是由切原先发球，作为立海大二年级的王牌，切原的实力确实让人刮目相看。他的发球非常不规则，因为无法适应，山本绪没有接到切原的第一个发球。这让青学正选们大吃一惊，就连跟在不二后面来到场边的手冢脸色也轻微的变了变。
山本绪懊恼的挥了挥拍子，没有接到发球让他莫名其妙的有些挫败。不知道从什么时候起他已经不再只凭着山本绪这个身体打球而是真的喜欢上了网球这项运动。山本绪更加用力的握紧拍子，闭着眼睛想象着切原刚才那球的弧线，在听见球在风中呼啸而过的声音时用力的挥动着拍子。
球被接住并且急速旋转的往对面飞去，刁钻的落地让切原没能接住球。
 15―15．
山本绪的实力激发出了切的好斗心，墨绿的眸子兴奋的看着山本绪，舌头舔了舔嘴唇，又继续刚才的发球。不规则发球被山本绪破了之后切原就没有再用，他的发球一次比一次要刁钻和难以应付，但山本绪往往能在第一时间内调整好自己的状态，想出应对的方法。
山本绪以一记S的底线抽射再次破了切原的发球局再次拿下一分以4：0领先。切原的表情开始变得奇怪起来，原本墨绿的眸子就像是染上了一层鲜血一般变成了赤红。脸上少年特有的嚣张表情也在瞬间转变成冷酷的笑意，就在山本绪对切原的反应感到奇怪的时候，真田走到切原身边结束了这场对决。

 “切原，到此为止。”真田抓住切原的手臂用不容反抗的语气说道。
 “副社长。”切原想要甩开真田的桎梏却徒劳无功，“比赛还没有结束。”
“切原，你已经输了。”真田平静的说道，球场外又走来两个正选，一左一右的把切原架出了网球场。
等切原离开网球场之后真田走到山本绪面前跟前对着他说道，“山本教练，非常感谢您能够配切原打这场比赛。”
 “不，你太客气了。”山本绪看了眼场外正在吵着什么的切原，有些担心的问道，“切原他没事吧？”
 “他没事，只是太兴奋而已。那么，山本教练，我先离开一会。”
礼貌的冲着山本绪点了下头之后，真田就走到了切原他们身边。山本绪远远的看着真田不知道和切原说了句什么，切原整个人就平静了下来，赤红的眸子也恢复了平时的样子。

 放下心来的山本绪也往球场外走去才走到青学正选身边菊丸和桃城就围在他身边兴高采烈的谈论着刚才的那场比赛，
 “教练，教练。你刚刚的那个回击简直太漂亮了，到底是怎么做到的啊，可以教教我吗？”
 “还有啊还有最后的那个扣杀也很厉害。”
见到这两只高谈阔论的样子，想到他们关键时刻的“吃里爬外”山本绪就觉得憋屈。呼呼，桃城啊，菊丸啊，不好好“教训教训”你们两个我这心里还真不好受。

 “桃城，菊丸。”山本绪收起球拍，板着脸孔看着两人，他这难得一见的严肃表情引起了青学正选的注意，大家都奇怪的看着山本绪。尤其是桃城和菊丸，山本绪看着他们的眼神让他们心底发毛，总觉得有不好的事情要发生。

 “教练，教…练，有什么事情吗？”菊丸小心的问道。
 “没什么大的事情。”菊丸和桃城还来不及松口气，山本绪接下来的话很快让他们的脸垮了下去，“绕操场跑五十圈。”
 “教练，为什么我们要跑五十圈啊？”桃城委屈的问道。
 “六十圈。”山本绪眉头都没有挑一下，面无表情的看着桃城和菊丸的苦瓜脸，心底忍不住偷笑。他现在能够理解手冢为什么那么喜欢罚他们跑圈了，这真的很有趣，至少他现在有些喜欢上这种感觉。
知道再继续辩驳下去只会增加罚跑的全数，桃城和菊丸只好心不甘情不愿的去跑圈。
 “教练，你这是滥用职权公报私仇。”
这是刺客桃城和菊丸共同的心声。

接下来是立海大和青学的对抗练习，由真田和手冢进行人员的分配并没有山本绪什么事情。虽说没有山本绪什么事情不过山本绪也没有偷懒，他有很仔细的观察着各个球场内大家的表现。 手冢坚持让山本绪一个人安排明天友谊赛的出场成员和顺序，这样的对抗练习对山本绪来说有着很大的参考作用。

友谊赛啊？想到明天的比赛山本绪就忍不住想到提出友谊赛的罪魁祸首―幸村精市。然后就会想起自己偷吻幸村的事情。幸村喜欢的那个“山本绪”根本就不是他，这场友谊赛无论如何都不能输。

第二十五章 友谊赛 中篇
 训练结束之后山本绪就把自己关在酒店房间里钻心研究明天友谊赛的上场名单。他趴在床上，床的周围摆满了各种资料。山本绪一边翻阅着资料一边在白纸上写着正选们的名字，写好之后他不满意的划掉然后又重新写。重新写好之后他又更加的不满意然后又去翻看那堆由数据狂人乾准备好的资料再一次重新写，然后又不满意……这样来来回回已经十几次，地上也全都是被揉成一团的废纸。
看着资料上密密麻麻的数字，山本绪觉得脑袋像是被麻花卷成一团。他丢开笔头痛的抱着头躺在床上。
教练真不是人做的事情，为什么他必须烦恼这些事情。头痛归头痛，抱怨归抱怨，山本绪还是捡起笔继续所谓的排兵布阵。
现在他唯一可以确定的是第一双打是菊丸和大石这对黄金搭档，这第二双打该由哪两个人组合呢？从资料上可以知道，不二和河村是青学比赛时候经常用到的第二双打组合。但是总觉得让不二那样的网球天才打双打有些浪费，所以山本绪无法下定决心把不二排在双打组合中。
就在山本绪为此烦恼不已的时候门铃响了起来。山本绪从床上爬起打开门就看见龙马酷酷的站在门外，见到龙马后山本绪头又开始痛起来。这个时候他令可碰到不二也不想碰到龙马，不二至少还可以帮着给些建议，龙马这小屁孩只会给他找麻烦而已。
 “大叔，明天的比赛我要出场！”龙马金色的猫眼斜瞄着山本绪，一点不客气的说出自己来找山本绪的目的。
山本绪露出一副果然如此的表情盯着龙马，这个小屁孩看上去又酷又难伺候却是青学正选里最容易看透的人。见龙马一副理所当然必须让他出场的模样，山本绪不由得想要戏弄一下这个小鬼。
他故作严肃的咳嗽了两声，语重心长的拍着龙马的肩膀道，“龙马，你能主动请缨这让教练我很感动。遗憾的是明天出场的名单我已经决定了，龙马你…”
 “大叔！”龙马很没礼貌的打断了山本绪的话，虽然努力保持着镇定但金色眼睛中一闪而过的紧张还是出卖了他，“我要出场！”
 “哈哈哈！”见到龙马的有趣的样子山本绪忍不住笑了出来，这小鬼在这种时候还是挺可爱的，“龙马你这么着急干吗？刚才又不听我把话说完，我想说你也在名单之内。”
龙马的实力毋庸置疑，他不可能不让龙马出场。
龙马脸色一黑，抬起脚狠狠的踢在山本绪右脚小腿上，然后一言不发的跑开。
“痛痛痛！”山本绪痛得蹲下身，一边揉着被踩的小腿一边抱怨，“刚才果然是错觉，龙马这小鬼果然一点都不可爱！”

 “那是因为教练你惹小猫生气了啊。”不二戏谑的声音从前面传来，山本绪抬起头就见不二满脸堆笑的站在自己前面。达成某种协议之后，山本绪和不二之间相处还算和平。所以对与不二的突然出现，山本绪并不会像之前那样不安。
 “不二，你什么时候在这的？”山本绪站起身，问道。
 “从教练逗弄小猫开始啊！”不二走到山本绪身边，笑得那叫一个“亲切”，“想不到教练还有这样的兴趣。”
跟你比起来可是小巫见大巫，山本绪弱弱的想着！
“呵呵，不二你这说的是什么话。”山本绪无辜的眨着眼睛，和腹黑相处久了之后他总结出一个应付腹黑最简洁有效的方法，那就是装傻，“不二来找我是有什么事情吗？”
山本绪那点心思当然逃不过不二的眼睛，不二冰蓝的眸子有趣的看着山本绪不断闪烁的眼神，这个样子的教练还真是让人忍不住想要欺负。不过欺负的太过分的话他们的教练恐怕以后都会怕得躲他远远的，这样就会失去很多乐趣。为了以后着想不二决定暂时放过山本绪，顺着山本绪刚才的问题转移了话题。

 “没什么重要的事情，就是想问一问教练你明天的出场名单准备的怎么样？”
哪壶不开提哪壶，不二的话让山本绪的脸立刻垮了下去。
 “看样子教练似乎很烦恼？”不二又明知故问的说道。
山本绪猛的点头，有些烦闷的说道，“确实是很麻烦。”山本绪满怀希望的看着不二，眼睛闪着光，“不二，你可以帮我一下吗？”
 “恐怕不行。”不二无辜的耸耸肩，“部长大人有命令，这次的名单安排必须由教练你一个人完成。”
不是吧！最后的希望落空，山本绪的脸扭成一团。他狠狠的抓着头发，旁边的不二轻轻勾起唇角，教练的表情比他想象中还要有趣。
 “不帮忙也行。”山本绪看着不二，“不二你至少可以回答我一个问题吧。”
“当然可以。”
“你觉得你的单打能够赢龙马吗？”山本绪一改刚才不太可靠的形象，眼神犀利的问道。
不二怔了怔，有瞬间他以为站在自己面前的是手冢，身上的那股魄力让不二无从忽视。
 “教练这问题有没有问过小不点呢？”也许是受到山本绪的影响，不二的脸色也正色起来，他反问道。
 “不二，这和龙马没关系！我只是想你告诉我你能不能赢龙马！”山本绪认真的问道。不二虽然被称作青学的天才但山本绪却从没见过不二真正认真的模样。手冢在一次无意间提起过认真起来的不二比任何人强。
 比任何人都强的不二为什么要隐藏自己的实力？明天的对抗赛如果真让不二出场的话不二会出几分力？这些都是山本绪困惑又不得不考虑的事情。
龙马的实力山本绪最清楚，作为南次郎的小孩他无疑继承了南次郎所有的网球天分，不只是在青学，就算是在目前的中学网坛也是数一数二的高手。不二若是有自信赢得下这样的龙马，他就有理由相信不二能赢下比赛。
 “问我能不能赢小不点吗？”不二笑了笑，他突然睁开眼睛看着山本绪，“教练想听什么答案呢？”
 “我吗？我当然希望不二你给我肯定的答案。”山本绪实话实说道。
“如果教练你这么希望，那我也不会让教练您失望。”不二眼睛一眯，表情正色的说道，“我会赢的，无论是小不点还是立海大。这样，教练你满意吗？”

 “满意，满意，当然满意！”得到了想要的答案，山本绪高兴的连连点头。
看着笑的眼睛眉毛都挤成一团的山本绪，不二心情也变得不错。不二想偶尔给教练一点甜处也是必须的。毕竟，教练带给他很多乐趣啊！
 “教练还有其他的问题吗？”
“没有了！不二，谢谢你啊！没事的话我先回房间了。”和不二道谢之后，山本绪立刻回到房间继续研究上场名单。


龙马是第三单打，不二第二单打，手冢第一单打。三个最厉害的选手镇守单打，这样单打应该没什问题。现在最大的困扰是第二双打，正选就只剩下河村，桃城以及海堂（乾是助理教练的身份不能比赛），这三个人的搭配让山本绪左右为难，想了半天依旧无法下定决心的山本绪决定去请教隔壁房间的乾，在乾列举了一系列数字分析之后，山本绪做出了最后的决定。

一切搞定之后山本绪的心情也放松下来，将床上的资料整理好放到一旁后他累的倒头就睡。山本绪才睡着没多久就被电话铃声给吵醒，半睡半醒的接过电话，山本绪还来不及说话就被那边的冰冷的声音吓得立刻清醒。

“大叔，你今天没给我打电话。”洋平冷冷的说道，似乎很生气的样子。

“洋平，我今天有些累所以就没给你打电话真的非常抱歉。”山本绪有苦难言，什么时候起他这个三十多岁的大叔必须要跟一个十多岁的小屁孩报备啊。
听见山本绪说累洋平的声音缓和了许多，“大叔既然累了就早点休息吧。”
喂，是你把我吵醒的好不好！
“大叔。”就在快要挂电话的时候洋平突然叫了句，山本绪等着他继续往下说的时他却沉默了，十几秒过去，洋平才小声道，“樱木很想你，大叔有时间就来看看他。”
 “好，等忙过明天我就去看你们！”山本绪很爽快的应道，他也很想念樱木的红头发！好吧，其实也还包括现在正在跟他讲电话的洋平。
 “不是我想见大叔，是樱木！樱木想见大叔，大叔你不要误会。”洋平似乎很在意这个问题，他一再强调道。
山本绪满脸黑线，我也没说你想见我啊。
“是，是！你不想见我，是我想见你行了吧！”不管再怎么厉害，小孩子果然还是小孩子。
 “那就这样，大叔你去休息吧。”
和洋平讲完电话之后，山本绪睡意也去了大半。他干脆起身洗了个澡才又继续睡，这一次没人打扰他他一下就睡到了第二天早上。

和立海大的友谊赛是在下午举行，山本绪在早上的训练的时候宣布了他昨天排出的对阵名单。
 “教…教练！”听到自己竟然和死对手搭档打第二双打，桃城激动的跳了起来，“你确定你没有弄错？”
海堂虽然没有像桃城一样叫出来但从他的表情也可以看出来他对这个安排也是非常不满意。
 “桃城，我并没有弄错。”山本绪很认真的答道，这个时候身为教练他必须让队员相信他的决定，“事实上这是我经过深思熟虑之后才下定的决心，第二双打就拜托你和海堂了。”

手冢满意的看着山本绪，从刚开始到现在他正逐渐变得成熟。

既然教练都这么说，桃城和海堂再不满也只能接受。
 “我知道了啊。”桃城闷闷不乐的答道，然后不满的看着一旁的海堂，“死蝮蛇，你可不要拖我后腿。”
后者以相同的眼神回瞪他，“是你不要托我后腿才对。”
“切。”异口同声默契十足。
看着两人的打闹，山本绪觉得这样的组合也没什么不好！就如乾所说，真正了解自己的也许是对手，更何况这两个人还是互补型的选手。
 “河村是替补……”把出场顺序从头到尾报了遍之后，山本绪看着青学正选们，“你们还有什么意见吗？”
 “没有！”正选们异口同声道。
“那么，就开始今天早上的训练。”
“呐，小不点，在比赛之前要不要和我打一场呢？”今天的训练是自由练习，就在龙马缠着山本绪要练习的时候，不二突然向龙马发出了挑战。



第二十六章 友谊赛 番外篇

 “呐，小不点，在比赛之前要不要和我打一场呢？”为了不让队员们太累，山本绪和手冢商量之后决定今天早上的训练为自由练习。就在龙马缠着山本绪要山本绪陪他练习的时候，不二突然向龙马发出了挑战。

青学其他的正选都觉得有趣的围了过来，要知道不二虽然被称作天才但主动挑战别人这种事情可是“百年难遇”。手冢对不二这突然的行为也觉得疑惑却没有阻止，他甚至乐意见到这样的场面。
龙马一直就想和不二认真的较量一次。不过每次都被不二以各种“千奇百怪”的理由拒绝，这一次不二竟然主动发出挑战他自然想都没想就答应了。
 “不二？”山本绪奇怪的看着不二。
不二将网球拍扛在肩上，冲着山本绪无辜的笑，“教练不是也想知道我们的实力吗？”
 “是这样没错。”山本绪老实点头。不二的话让正选们的目光都集中在他身上这让他非常不自在，看着不二更加“无辜”的笑脸，山本绪有理由怀疑不二早就知道会变成这样。山本绪抓了抓头发严肃的看着不二，“不过不二你确定你会认真和龙马比赛吗？”
如果只是随便玩玩那对龙马不公平。
不二故作受伤的捂住胸口，一脸委屈道，“教练，我一直都不知道原来你是这么看我。”
那可怜的模样惟妙惟肖的让山本绪有瞬间的以为自己真是欺压好学生的恶老师。
龙马的网球拍挡在不二和山本绪两人中间，他嚣张的看着山本绪道，“大叔你放心，我一定会让不二学长认真起来。”
不二闻言微笑的拍了拍龙马的肩，“小不点不要这么严肃拉。”
手冢和山本绪都注意到了，不二微笑的冰蓝眸子中一晃而过的“杀气”。
“我来充当裁判。”手冢面无表情的说道，他的话直接宣布了比赛的开始。

山本绪站在桃城和菊丸中间，听着桃城不停给龙马加油的声音嘴角微微抽搐起来。桃城你这么卖力就不怕事后被不二“报复”。山本绪看着球场上的两人，话说回来这样站在旁边看他们的比赛心情还真是复杂。
 比赛从一开始就很激烈，山本绪包括青学的正选们都看得目不转睛，就怕一眨眼就会错过更加精彩的内容。就连因为友谊赛的关系在另外一个场地训练的立海大正选也都被比赛吸引过来。
经过七场苦战最后不二以微弱的优势赢了龙马，从双方喘息的情况可以看出龙马是拼尽全力不二却有所保留。
 比赛结束之后，周围观看比赛的正选都鼓起掌。
 “真是场精彩的比赛。”手冢从裁判席上下来，对着比赛双方说道。
不二微笑，龙马沉默。
 “龙马和不二暂时休息，其他正选继续进行自由练习。”手冢冰冷的眸子扫了眼准备冲进球场和不二他们讨论刚才比赛的青学众人威严的说道。
众人无奈只好各自散开继续比赛之前的训练。不二接过山本绪递过来的毛巾一边擦着脸上的汗一边往休息区走去，手冢也紧随其后的跟了过去。山本绪看手冢好像有话要和不二谈的样子也就没有过去打扰。
 “可恶！”龙马躺在球场上，用毛巾遮住脸，有些不服气。
见小家伙这样，山本绪无奈的笑了笑。凭借着过人的天赋龙马在网球场上几乎是一帆风顺，所以他很能明白龙马现在的这份挫败。
山本绪蹲在龙马跟前，不顾龙马“怨恨”的眼神拿过他脸上的毛巾自顾自的替龙马擦着脸上的汗，他擦得很用力，龙马的小脸因为疼痛而皱成一团。

 “大叔，痛！”龙马抢过山本绪手上的毛巾自己动手。
“小鬼，很不甘心是吧？”山本绪用力捏着龙马的脸，一体针见血的说道。
龙马别过头，他摘下帽子擦着因为刚才的比赛而被汗水浸湿的头发，良久之后才闷闷开口道，“我不会再输。”
声音不大，却很坚定。
山本绪闻言，用力的揉了揉龙马的头发，笑道，“这才是我认识的那个小屁孩。”
“我不是小屁孩。”龙马不满的抗议。
“会因为这样的问题而皱眉的家伙，不是小屁孩是什么。”

…… ……


 “他是一个很好的教练不是吗？”将目光从球场上打闹的两人身上收回，不二微笑的对着手冢说道。
 “就目前的情况看来，我只能说他是一个合格的教练。至于能不能称得上“很好”还必须看教练今后的表现来定论。”手冢实事求是的说道。
 “手冢你啊有的时候就是太过认真。”
 对于不二的评论，手冢不予置否的挑了挑眉。两人沉默一会之后手冢才问道，“不二，你今天为什么会突然跟越前比赛？”
刚才在场上的不二恐怕连他都不一定能够战胜。
不二用毛巾擦脸的动作停顿了片刻，随即又是漫不经心的笑，“手冢，小不点是时候了解输球的滋味。”
 “你觉得明天的比赛越前会输？”手冢表情冷漠的看着不二，琥珀色的眸子中闪过一丝疑惑。
不二靠在椅子上，“我可没有那么说。只是觉得在比赛之前输一场球对于小不点来说也未尝不是一件好事。”不二伸了个懒腰一改先前严肃的气氛，语气轻松的说道，“而且，教练希望我赢小不点。”

“我记得你很讨厌他？”手冢平静的说道。不二之前对山本绪那么明显的敌意手冢不可能不会发现，只是不二一直都没有做什么过分的事情手冢才没有理会。

“我没有讨厌教练哦！”不二的眼神再次看向球场上的山本绪，“手冢，我一直都觉得教练很有趣。关于前天晚上的事情，你就当那是一个玩笑吧。”

 “那本来就是一个玩笑。”手冢面不改色的说道。
 “是啊！”不二用毛巾遮住脸，“一切都只是一个玩笑。”
手冢怪异的看了眼不二，没有再说话。


训练结束之后，正选们都各自回到教室上课。无聊的山本绪想起昨天晚上和洋平的电话，他决定趁着这个机会去看一看樱木和洋平。他记得洋平他们的学校好像是叫什么湘北高中。
从立海大老师那里打听到湘北高中的具体位置之后，山本绪就出发前往湘北高中。他原本是想坐计程车过去不过看着自己干瘪的钱包在如今这种入不敷出的情况下他实在是舍不得再花钱。经过一番激烈的心理抉择之后山本绪决定走路过去，反正知道目的地的名字，如果真的迷路的话也可以问人。

事实上证明你永远都不还能相信一个路痴能够独自一个人成功的到达目的地。山本绪在走了半个多小时之后才后知后觉的发现自己迷路了，更糟糕的事情是这里连半个人影都没有。马路周围已经没有任何建筑物，除了偶尔呼啸而过的大卡车外，这里根本就见不到半个活着的物体。
能够走到这种地方才发现自己迷路就某种意义上而言也不得不说是一种“天赋”。
在完全不知如何是好的情况下，山本绪只能继续往前。心里盘算着这个时候叫手冢他们来接他被骂的概率有多大？然后他悲剧的发现简直就是百分之百的概率。而且还可能被龙马鄙视，被不二取笑。
 “啊啊啊，这到底是什么鬼地方啊？”忍无可忍的山本绪仰天大叫道。
最后他干脆坐在马路边上听天由命。
“我闭着眼睛数十声，如果睁开眼睛旁边没有人就打电话给手冢。”山本绪闭着眼睛开始数数，做着这种幼稚的连小学生都不屑做的事情。
 “大叔，你在做什么？”
数到第十声的时候山本绪一睁开眼睛就看见一张放大的俊脸靠在自己面前，吓得山本绪险些就摔了下去。
 “你，你你你是谁啊？”山本绪指着不知何时出现在他面前的留着奇怪刺猬头穿着高中制服的英俊少年，大声问道。不对，比起这个现在更应该问的问题是，“这里是哪里？”
 “大叔，你是迷路了吗？”那英俊少年很有礼貌的问道。
山本绪点头如蒜，他用力抓住英俊少年的手臂，“少年，你可以帮忙带路吗？”
 “大叔，你要去哪？”英俊少年并没有因为山本绪这唐突的动作而不满，反而觉得有趣的问道。
 “湘北高中。”山本绪很快说出自己的目的地。
英俊少年惊讶的看着山本绪，“大叔，你到底是怎样走到这里的啊？”
这里和湘北高中可是半点关系都没有！
这种事情他要是知道就不会迷路了。不过，目前这英俊少年是他唯一的救命稻草，山本绪不敢得罪，只能羞愧的低着头，连耳根都红了起来。
 “这里离湘北高中有些远，我带大叔你过去吧。”英俊少年想了想之后说道。
 “那就麻烦你了。”
这个世界果然还是好人多，山本绪感动的想着。
少年的边上停着一辆小绵羊，他将备用头盔丢给山本绪，“大叔，你坐好了。”
戴上备用头盔，山本绪乖乖的坐到少年后面。（作：我说大叔，你就不怕被人拐跑。大叔：怒，老子知道看人）
小绵羊不紧不慢的在马路上行驶，大概过了十分钟左右的时间，车子停在了湘北高中门口。
 “谢谢你！”将头盔还个英俊少年，山本绪道谢道。
 “举手之劳而已！”英俊少年潇洒的挥挥手，“大叔下次千万别又迷路啊。”
最后一句话是多余的！山本绪满脸黑线的目送少年离开，深呼吸之后走进了湘北高中。樱木和洋平见到山本绪的时候都大吃一惊，尤其是樱木更是抱着山本绪只差没有放声大哭。
樱木本来是想旷课陪山本绪出去不过被山本绪以身为监护人怎么可以调唆你旷课为由给拒绝了。最后山本绪在学校对面的一家冷饮店里等着樱木他们放学，午休的时间大家聚在一起吃完饭又聊了一会，山本绪见时间不早就准备回去，毕竟还要提前为友谊赛做准备。当然回去的时候，洋平怕山本绪再迷路，用不知从哪里来的小绵羊送山本绪回到了立海大。
 “大叔，下次要是过来就先给我打电话，我来接你。”洋平对着跟他告别的山本绪说道。
 “恩。”山本绪点头，今天这种事情他也不想再发生了。
“大叔。”洋平对着山本绪挥了挥手示意他更靠近自己一些，在山本绪走进自己之后，洋平看了看周围，飞快的在山本绪唇上亲了一下，“这是作为送大叔回来的回报哦。”
在山本绪发飙之前，洋平的小绵羊已经扬长而去。







第二十七章 友谊赛 下篇（补完）
 



山本绪实在是想不通洋平为什么要亲他，想来想去他得出的唯一解释就是这只是洋平无聊的一个恶作剧。
 “洋平这个混蛋。”山本绪一边咒骂着洋平一边往立海大运动场走去。此时学校已经放学，青学和立海大的网球社成员都已经聚在在网球场上就等着山本绪。比迟到更加让山本绪惊讶和在意的是他竟然在这里看到了幸村。

幸村换上了立海大的校服披着件外套坐在立海大那边的休息区内，他的脸色还是过分苍白。看到幸村山本绪不自觉的又想起那天在医院偷亲幸村的事情，脸色一阵发热，做贼一样的收回目光。

“抱歉，路上耽误了一些时间。”山本绪走到手冢他们面前，道歉的看着几个正选，“比赛还没开始吗？”

“等教练来了就可以开始了。”桃城抢在手冢前面答道。

山本绪脸上的笑容僵硬了好几秒。糟糕！在这么重要的时候迟到，他会不会被冰山冻死。偷偷瞄了眼手冢发现手冢脸色和平时无异之后才稍稍的松了口气。

而另一边的幸村也在真田的陪伴下朝着山本绪他们走了过来。

幸村先是礼貌的和手冢以及不二打过招呼，然后才走向躲在人群后面的山本绪，温柔的将手伸出，“绪，请多多关照。”

绪？桃城咋舌！手冢挑眉，不二的眼睛则是有趣的在两人身上打转。这真是一个大新闻，眼前这个“美人”部长竟然直呼他们教练的名字。

喂喂喂，不要笑得那么暧昧的叫我的名字啊。

看着周围正选们投过来的询问和猜测的目光，山本绪有苦难言百口难辩外加欲哭无泪。即使山本绪百般的不情愿他还是必须跟幸村握手拥抱，以表示自己的“风度”。

“绪，别忘记我们的赌约。”在和山本绪拥抱的时候，幸村在山本绪耳边小声的提醒道，那副胜券在握的自信表情就好像立海大已经获得胜利一样。
 “幸村，青学不一定会输。”自己的队员被小瞧让山本绪心里不是滋味，“不，应该说我们一定会赢。”

他们分开这个拥抱，幸村露出优雅迷人的笑，“那我就拭目以待。”

两个部长就裁判以及用哪个网球场比赛这些细节上的问题讨论了会之后比赛就正式开始。首先开始的是第二双打，裁判和计分员都是由立海大网球社非正选队员充当。
 “桃城，海堂！”山本绪激动的握着两人的手，让两个正选一阵恶寒，“拜托你们了，千万别让我失望。”
 “教练，你放心好了。”桃城做了一个OK的手势，瞥了眼旁边的海堂，“只要这条死腹黑蛇不给我拖后腿，我就一定不会输。”
 “这话我原封不动的还给你。”

山本绪看着吵闹着走上球场的两人，紧张的手心全冒汗。他现在能够稍微的体会一些那些足球篮球比赛时候站在场边的教练的心情。

而立海大那边派出的第二双打阵容是有着艳红头发的丸井文太和光头杰克桑园。山本绪最初对这两人的印象是一个喜欢嚼口香糖，一个皮肤很黑。

丸井将最后一块蛋糕吞下肚之后才和桑原一起出现在球场上。虽然之前也有听乾提起过丸井在每次比赛前都会吃两块草莓蛋糕，但亲眼见到丸井在短时间内吃下两块草莓蛋糕还是让山本绪不可置信的瞪大了眼睛。

不过山本绪也没有时间再去吃惊，第二双打的比赛在桃城的一个重力发球中拉开序幕。由于桃城和海堂是第一次合作，两人又心存芥蒂刚开始的时候根本各自为阵完全没有所谓的合作，比赛完全处于一面倒的形式。

山本绪在旁边看得直跺脚，他真恨不得自己上场比赛。这根本就不是桃城和海棠的正常水平。该死的！那两个白痴到底什么时候才能知道这是双打比赛。

 “教练！”站在山本绪身后的乾按住山本绪的肩膀，他推了推逆光的眼镜，在山本绪抬头看着他的时候说道，“相信海堂他们。”

现在除了相信之外也没有其他选择。

不过…

山本绪看着场上还在互相责备的两人，心里打定主意等两人比赛完之后他一定会狠狠的在他们的屁股上踢上两脚然后罚他们绕操场跑100圈。

 被连续得了两分又被对方“羞辱”的狼狈不堪之后，桃城和海堂在交换场地的第三节比赛中终于有了起色，慢慢也开始有了配合，并且成功的赢下一分。然而，实力上的差距还是摆在那里，即使桃城和海堂非常了解对方，临时的组合还是比不上配合默契的搭档，最后终究是以6:2败下阵来。

看着垂头丧气的两人，山本绪决定暂时让他们到一旁进行自我反省，至于踢屁股和罚圈的事情就等比赛全部结束之后再算账。

 “嘛，没事没事，才输一场而已，我们很快就会赢回来了。”菊丸拿着球拍想要调动一下气氛，他冲着搭档眨了眨眼，“大石，你说对吧？”

 “恩。”向来沉稳内向的大石点头，握紧手里的网球拍，“我们会赢的。”

“你们的对手恐怕更难应付。”手冢看着已经站在球场上的立海大第一双打，小心的提醒道，“总之尽全力的上吧。”
 “是。”两个搭档异口同声的应道。
真不愧是青学的黄金搭档，这两只的背影明显比刚才那两只要让人放心。山本绪有些害怕的看着立海大的第一双打，尤其是站在右边的仁王雅治，不知为何只是看着他的眼神就会有种寒毛竖起的恐怖感。尤其是从乾给的资料中知道他能够预料到对手接下来的10招甚至二十招的行动之后，那这种恐怖感就更加爱强烈。应付这样诡异的对手，菊丸他们真的没关系吗？

这是一场势均力敌的比赛，虽然菊丸他们的行动都被对方但两只还是以顽强的斗志以及让胖人羡慕的默契一一化险为夷。双方打成5:5，最后还是立海大略占上风，以7:5结束了比赛。

双打皆负，这就意味着三场单打比赛都必须胜利才能取得最终的胜利。

“龙马，拜托了！”

在龙马走向球场的时候，山本绪拜托道。并不是因为和幸村的赌才想要赢下比赛，而是身为青学网球社的教练的职责。

龙马停下脚步，他并没有回头，“大叔，我不会再输。”

山本绪笑了起来，他想起了早上训练时输给不二之后，龙马说他再也不会输时的表情。他有理由相信，龙马会给他带来一场胜利。

 “奇怪！”在见到对方的第三单打选手是柳莲二之后，手冢发出了疑惑的声音。

“什么奇怪？山本绪转过头看着手冢担心的问道，“是发生什么事情了吗？”
“顺序不对。”回答山本绪疑惑的是不二，不二表情正色的解释道，“按照立海大以前的比赛，在幸村住院期间，立海大的第三单打一直都是二年级的切原赤也。”

那个小海带？山本绪朝着立海大休息区望去就见切原乖乖的坐在替补席上。

“莲二应该是在第二单打位置才对。”乾推着眼镜说道。

“总之先看看龙马这场比赛的情况。”手冢说道。

山本绪本来就似懂非懂听得一头雾水，听手冢这么一说他更是将所有的注意力都集中在球场上的比赛中。

真正亲眼目睹了柳和龙马的比赛之后，山本绪才真正的认识到全国冠军的实力。龙马的确有着极高的网球天赋，但很显然在比赛经验上完全处于下风。而且，这个柳还是和乾一样的资料狂人，龙马的资料恐怕在就被他分析透彻。正所谓是知己知彼百战不殆，龙马比分会落后也就在情理之中。

 “拜托了，龙马！”山本绪表情复杂的看着球场上不停奔跑的瘦弱声音，紧握住双手自言自语道，“千万别再输了。”

他已经不想再看到任何人失望的表情了。那种无能为力的感觉会让他想起当初（凌霜那个时候）无能为力从柔道馆逃跑的自己……


龙马最终兑现了他的诺言以微弱的优势赢下了这场比赛。看着被菊丸他们围在中间的龙马山本绪真正的松了口气。

接下来的比赛就只剩下不二和手冢，对方的正选里应该也只有副部长真田以及小海带切原。这样算起来，不二他们的胜算要多一些。

在青学网球社山本绪最不擅长和手冢、不二这两人相处，但不得不承认这两个人的比赛总是能让人放心。

不二在上场之前以和山本绪讨论某个技巧为由靠在山本绪耳边低声道，“这场比赛对教练有什么意义吗？”

山本绪身体一僵。

 “我刚才不小心听到了。”不二的声音听不出喜怒，他稍微的动了下身体让自己更加靠近山本绪，温热的唇几乎贴在山本绪的耳垂上，声音却冰冷无比，“教练，有件事情也许你不知道，我啊，最不喜欢的就是被人利用。”

不二很快就从山本绪身边离开往球场上走去，而站在球场上迎接不二的对手竟然是立海大网球社的帝王――他们的副部长真田弦一郎。

山本绪无力的仰靠在长椅上，身后的正选们正在讨论立海大这奇怪的安排。这也难怪，包括山本绪本人在内的所有人都认为真田会在第一单打时出场。却没想到他竟然这么快就出场。
看这样子立海大是想放弃第一单打，不过就目前的情况而言不二若是输掉，第一单打的成绩对整个比赛并没有任何影响。


山本绪抬眼看着另一边的幸村。
与自己的窘迫完全相反，幸村优雅从容的坐在那里，脸上一直带着自信的笑。

似乎是感受到山本绪的目光，幸村同样回望山本绪，嘴角的笑意更显温柔。四目相对的瞬间，山本绪又逃开了。他将目光移到球场上，不二的背影让山本绪心中一凉，若是不二认真起来就算对方是真田山本绪也相信不二有战胜对手的能力。但此刻，山本绪同样清楚，这场比赛不二会输。

 比赛很精彩，结果却和预料中一样不二输了比赛。青学的正选们发出一阵阵遗憾的叹息，他们都觉得不二也许可以发挥的再出色一些。

山本绪却只能苦笑。

不二走到山本绪身旁，微笑的说道，“教练，真是非常抱歉，这场比赛我输了！”
明明是在笑，可眼中却一片冰冷。
山本绪脸色一变，咬着牙齿低头不语。

 “手冢。”不二叫住正准备上场的手冢，背对着他提醒道，“想想看你是为什么而比赛吧。”
 “我只知道，只要站在球场上就必须尽全力赢下对手。”说完，手冢就率先走到了球场上。

 本来以为第一单打会是切原可切原还是安静的坐在休息区完全没有要准备比赛的意愿。反而是之前一直坐着不动的幸村站了起来，他将外套放在椅子上并且从网球袋里拿出了许久未用的网球拍。

立海大的第一单打竟然是幸村？
青学的正选们都惊讶的说不出话，一瞬间的沉默之后又都不敢相信的议论起来。就连不二也少见的皱紧了眉头，他低头看了眼山本绪又看向已经走到球场上的幸村，更加困惑于这两人之间的关系。

究竟是什么重要的赌注，让向来谨慎的幸村精市做出如此大的牺牲，甚至不顾自己身体状况冒险上场比赛？

从幸村站在网球场的那一刻山本绪脑袋就以片空白。等他反应过来的时候人就已经站在了幸村身边。
 “你在做什么？”山本绪愤怒的吼道。明明该躺在医院的家伙为什么要跑来比赛啊，他到底把生命当成了什么。

幸村很温柔的笑，眼神却无比坚定，“我必须赢下这场比赛，这样绪就可以答应我一件事情了不是吗？”

如果不是怕幸村的身体承受不住，山本绪真的很想一拳狠狠的挥过去。他很努力的控制住自己的情绪，长长的吸了口气之后，大声的说道，“这场比赛青学弃权！”

这又引起一阵轰动，尤其是青学正选们，他们都跑到山本绪旁边追问山本绪原因。身为主角之一的手冢反而没有过多的追问，他收回网球拍安静的回到了休息区。

不二眼神一沉，更加让人无法捉摸。


幸村漂亮的眸子中闪过一丝奇异的光芒，他伸手将山本绪拉到怀中，众目睽睽下抱住了被他的动作吓坏的山本绪，“这样青学就输了比赛，绪是不是要答应我一个条件？”

“什…什么条件？”山本绪用不会伤害的幸村的力道推开幸村，小声的问道。愿赌服输，虽然这个赌有一大半是被幸村强迫，但身为男人还是不会逃避责任。只是，周围的视线让他有一种被剥光衣服站在众人面前的感觉。

 “留在我身边，没有我的同意不准离开。”
幸村靠向山本绪，一字一句清晰无比的说出了他的要求。



第二十八章 大叔争夺战
“留在我身边，没有我的同意不准离开。”
幸村靠向山本绪，一字一句清晰无比的说出他的要求。幸村这近乎表白的要求吓坏了山本绪，他慌张的连退好几步，眼神闪烁的看着幸村，结结巴巴开口道，“幸…幸村，你别开玩笑了。”

欺负老人家很好玩吗？现在的小孩子怎么一个一个都喜欢拿他开刷。先是洋平，现在轮到幸村了吗？

幸村用力抓住山本绪的手臂不让他再逃开，面色严肃，“绪，你觉得我像开玩笑吗？”
山本绪一怔，心猛的漏了一拍，脸色莫名的发红，支吾了半天没说出一句话。

他知道，幸村对山本绪的感情是认真的，正是因为如此山本绪才不知如何面对！ 他并不是幸村想要的那个山本绪。

“绪，你该不会想反悔？”见山本绪还在犹豫，幸村忍不住又问道。

立海大的正选们对于自家部长这“奇怪”的举动就好像早知道一样表现的非常淡定，仁王他们几个更是一副看好戏的表情看着这一切。对比立海大，青学的正选们的反应就要夸张很多。
桃城和菊丸张大嘴巴惊得说不出话只能傻傻的看着，龙马虽然没有像桃城他们那么夸张，小脸却还是皱成一团。手冢脸上没有什么表情，冰冷的眸子疑惑的盯着球场上的“焦点”。
一直站在休息区内的不二也终于按捺不住的走向球场，将正不知道如何回答幸村问题的山本绪拉到自己身后，笑得非常“无辜”的看着幸村道，“很抱歉，教练恐怕不能留在这里。”
不二的行为就像是一道闪电劈在青学正选的身上他们这才反应过来，互相对望了一眼之后，几个正选排成一条直线站在山本绪面前，挡住了山本绪和幸村的视线。
开什么玩笑，他们的教练怎么能够拱手相让。

幸村丝毫不以为意的看了眼青学正选这近乎幼稚的行为，随后又将目光移到不二身上，微笑中“杀气”在两人间流转，“虽然抢走你们的教练很抱歉。不过，绪要不要留在我身边是由绪说的算哦。”

幸村神态自诺，言谈举止中是让不二不爽的自信和笃定。绪，绪，绪！幸村一口一句绪听在不二耳里竟觉得刺耳。不二自己也觉得莫名其妙，他竟然不乐意别人叫山本绪的名字。好玩的玩具被人抢走的话主人应该会感觉到失落？教练虽然不是玩具却是个很有趣是存在，至少给他带来了不少乐趣。不二把这种不愉快的心情自动归结于主人和玩具情结。

幸村的话让山本绪又成为众人注目的“焦点”。山本绪喜欢这群少年，毕竟他重生之后就一直和这群少年混在一起，山本绪的喜怒哀乐几乎都与他们有关。可以的话他很想这么一直和他们一起下去，看着他们一步步朝着梦想迈进，甚至想要领着他们获得全国大赛的冠军。但是，他又不忍心见幸村失望的表情。前世他逃过一次，这一次他想要像个男子汉一样信守承诺。

　“抱歉！”不敢去看正选们失望的眼神，山本绪冲着围着他的正选们深深的鞠躬，“我恐怕暂时不能跟你们回去，学校那边我会递交辞呈的。”
幸村笑了，满意又迷人的笑。
不二怒了，眼神阴蛰而吓人。
青学正选们吓住了，每个人都受伤又委屈的看着山本绪。就连站在休息区的手冢脸色也变得复杂起来，他手中的网球拍在听到山本绪回答的瞬间掉在了地上。

龙马大跨步的走到山本绪身前，金色的猫眼不爽的瞪着山本绪，任性的说道，“不准走。”
　“龙马！”山本绪看着这给他带来许多麻烦的小屁孩，此时竟有一种即将要和自家孩子分开的浓烈的不舍，他避开了龙马期待的目光，低声道，“抱歉！”
　“我不准。”龙马强硬的说道，“大叔，我还没有赢你，你不能在这个时候逃走。”
山本绪按住龙马略显削瘦的肩，“龙马，你已经很厉害了。”
为什么事情会变成这个样子，他最不擅长就是应付这种离别的场景啊。

　“教练！”不二强行插入两人的对话中，“我们还会在这边呆上２０多天，二这段时间你依旧还是我们的监护人，在这２０多天的时间我希望教练您能够好好想想再做决定。”

“没有那个必要。”幸村走过去，宣布主导权一样的抱着山本绪的腰，在山本绪和众人没有注意到的时候警告的瞪了眼不二，然后又像什么事情都没有发生一样微笑，“等下我会让绪将辞呈寄会青学。我想青学那边很快就会安排新的教练过来。”
开玩笑，他可不会给绪任何反悔的机会。

“幸村部长。”不二眼睛盯着幸村抱着山本绪腰的手，皮笑肉不笑的说道，“这个恐怕要教练自己决定吧。”
“绪一定会答应的！”幸村加重了腰上的力道，期待的看这山本绪道。
腰部传来的酥麻感让山本绪身体一颤，不二的目光有让他背后发凉。左右为难之际山本绪点了点头。
　反正迟早要离开，越拖下去只会让自己越痛苦，还不如早死早超生。山本绪发誓，在他点头的瞬间他感受到了不二“杀人”一样的目光。在那种目光的注视下，山本绪不由得往幸村身上靠了过去，幸村自然不会放过这个吃豆腐的好机会，他把山本绪抱得更紧，看在旁人眼中就亲密的像情侣一样。

不二的眼神更加阴蛰，脸上的笑容也逐渐消失。就在不二一触即发之际，手冢走了过来，他并没有对山本绪的决定发表任何意见，冰冷的眸子扫了青学众人一眼后平静的说道，“训练已经结束了，我们回去吧。”
　“手冢？”不二惊讶。
其他正选也都不愿意回去，他们还试图努力让山本绪改变主意。
山本绪不敢看手冢，除了他向来怕这个冰山部长之外另外一个更重要的原因是他对手冢心中有愧。
他知道手冢期待刚才的比赛，从手冢的眼神就可以看得出来。可是，他却阻断了比赛，原因仅仅因为他害怕幸村的身体承受不了太过激烈的比赛。手冢并没有多说什么，他甚至连责备的眼神都没有，也正因为如此山本绪才更加愧疚。

“手冢？”他小声的叫了句。
手冢抬眼看着山本绪，眼中有什么东西快得一晃而过，随即他又波澜不惊的说道，“教练，我尊重你的决定。”

“好了，别再为难教练了。”手冢收回目光对着青学正选们说道，“教练有教练的选择。”
部长都开口，正选们即使再怎么不舍也只能作罢，桃城和菊丸等人跟山本绪拥抱告别之后就跟在手冢身后离开。

不二在与幸村擦肩而过的时候在幸村耳边低声警告道，“幸村部长，我一定会把教练带会青学的。”

幸村回给不二的是一个完美无缺的微笑。就好像是在说，我不会给你这个机会。

　“绪。”幸村见山本绪一直看着手冢他们离开的方向发呆，小声的叫了句，然后装出一副虚弱的样子，“我的身体好像坚持不下去了，你能送我回医院吗？”
听到幸村说身体不适，山本绪立刻收回了目光并且将注意力全集中在了幸村的身体状况上，他不满的斥责道，“身体不好还逞能，你到底是不是白痴啊？”

　“没办法啊！”幸村笑得非常无辜，“谁叫我太想念绪你了。”
山本绪闻言脸色一阵发红，“少开玩笑了。”
立海大的正选们用一种佩服的目光看着他们的部长，真不愧是部长大人说起甜言蜜语来连眼睛都不眨一下。注意到幸村的警告眼神，为了今后不被部长大人“报复”，立海大的正选们也不想做闪闪发光的电灯泡，很有自知自明的以各种各样的理由各自离开了。
“山本教练，部长就拜托你了。”真田是最后离开的，在幸村的“威胁”下真田慎重的将幸村交托给山本绪。

“幸村。”山本绪扶着幸村往学校外走忍不住问道，“你是不是很不受立海大那群正选们欢迎啊？”
　“为什么这么问？”
“因为啊，你看都没一个人乐意送你去医院。”山本绪尽量的用委婉的不伤害到幸村自尊的语气说道，“会不会是你平时对他们要求太严格所以才导致他们害怕你啊？幸村，你也该注意注意。”

“绪，你这是在关心我吗？”被误解的幸村非但没有生气反而开心的问道，他家绪果然什么时候都这么可爱啊。
“才没有，只是提醒你注意一下。”
看着满面通红又嘴硬的山本绪，幸村微笑的在山本绪脸上亲了下，“果然还是忍不住啊。”

山本绪吓了一跳，脸耳根都红了，生气的吼道，“幸村，你再这样我就把你扔在这。”

“是，是，是！”幸村很没诚意的答道。

没关系的，只要山本绪留在他身边，他可以慢慢来……






第二十九章 吻
把幸村送到医院又等幸村睡着之后山本绪就打算离开。刚才在立海大的时候虽然答应了幸村的要求却不代表他就这样不管青学那群正选，在辞职信还未交到青学之前他必须把一切都安排好。

“绪，你要去哪呢？”山本绪前脚才踏出病房，幸村的声音就恰到到处的响了起来，吓得山本绪急忙收回脚。转过身就见幸村已经坐在病床上，正“困惑”的看着他，那嘴边若有似无的笑意更是让山本绪忍不住打了个冷颤。

喂喂，我又没做贼为什么要心虚啊？这么想着的山本绪胆子也稍微大了起来，眼睛一点不示弱的对上幸村的眸子，老实答道，“幸村，我有些事情必须回去处理一下。”
幸村紫色的眸子中飞快的闪过一丝不悦但被他很好的掩藏起来。幸村深知山本绪吃软不吃硬的性格，若是把他逼急了只会得不偿失。幸村很快的控制着好自己的情绪，他装出一副委屈的样子看着山本绪，“绪就打算这么一言不发的离开？”

“那是因为我怕你…”不答应。后面的话在看到幸村的表情后，山本绪乖乖噤声。
“难道在绪眼里我就那么的专制和不讲道理吗？”幸村越说脸色就更加“黯淡”，“绪就没有想过我起来后见不到绪的心情吗？”



“我只是去处理一些事情又不是不回来。”
见幸村这个样子，山本绪突然有一种自己成了大恶贼的错觉。

“绪会快去快回的对吧？”幸村抓着机会的问道，他不会给山本绪在那边停留的机会。他必须杜绝一切让他“失去”山本绪的可能。
 “恩。”山本绪点了点头，有些不甘心的答道，“事情一处理好我就会回来。”

幸村闻言沉默了片刻然后招手示意山本绪到自己床边，山本绪以为幸村是哪不舒服刚走过去准备询问幸村的情况时就被幸村用力拉到了怀里。

 “幸村，你做什么？”山本绪吓得惊慌失措，心跳加速的吼道。
“我在抱绪啊！”靠在山本绪耳边，幸村有意的挑逗着山本绪，理所当然的答道。

山本绪气急，奈何怕伤到幸村又不敢乱动只能用眼神狠狠瞪着幸村警告道，“幸村精市，放开我。”
幸村趁着山本绪把所有的注意力都放在怎么挣开他怀抱时把握住机会吻住山本绪的唇。这个吻与之前的吻都不太一样，幸村强硬的撬开山本绪的牙齿，舌头卷进山本绪口腔内，不给山本绪任何拒绝的机会与之交缠。


“呜呜…”山本绪被吻得透不过气，他想推开幸村手上却使不上力。幸村的吻依旧温柔却让人不自觉的沉溺其中。山本绪慢慢放松了手上的力道，开始笨拙的回应起幸村。

这是一个温柔的吻，这同时也是一个激烈的吻。山本绪觉得自己连肺部的空气都被抽空，心跳快得像要跳出来。在山本绪以为自己会溺死在这个吻里面的时候，幸村放开了山本绪的唇。

两人的呼吸都变得急促，胸口剧烈起伏着。幸村病态的苍白脸色也因染上了情欲而变得红润一些。此刻，他靠着床头，有趣的欣赏着山本绪此刻“可爱”的模样。幸村觉得自己的下身一阵燥热，某个部位也起了反应。幸村苦笑的压下这股燥热，欲速则不达，现在还不是时候，他不能把人给吓跑。
山本绪低着头，明明他才是被强吻的那一个可他就是没有勇气抬起头面对幸村，甚至不敢大声的质问幸村这么做的原因。山本绪想把这当成是恶作剧不去在意，然而唇上残留的气味，狂跳不止的心脏都让他无法忽视。

　“绪再继续露出这种诱惑的表情我会忍不住再次吻上去哦。”幸村比平时要低沉的嗓音如同交响乐一样在耳边响起。山本绪抬起头就对上幸村兴味的双眸，意识到自己还被幸村抱在怀里的山本绪脸一下又红成猪肝色，他慌慌张张的从幸村身上起来，目光一直不敢直视幸村。

“那个，时间不早了，我先去处理事情。”最后山本绪选择了逃跑。
“绪一定要早去早回。”幸村对着山本绪落荒而逃的背影微笑的说道。幸村将手指贴在唇上，想着刚才那个让人欲罢不能的吻。愉快的笑了起来。

已经没有办法放手了，无论用多么卑劣的手段他都会把山本绪留在身边。


第三十章 嫉妒


离开病房之后，山本绪喘着粗气靠在墙壁上，手掌用力按住狂跳不已的心脏为。刚才面对幸村的狼狈让山本绪很是失落。
不过是一个普通的吻他竟表现得像个情窦初开的少女一样揉揉捏捏。山本绪对着空气挥了挥拳，自我安慰的想着下一次一定不会这么丢脸。
他甩了甩头让自己冷静下来暂时不去想“吻”的事情。比起这个现在还有更加重要的事情等着他去做。

平静下来之后，山本绪拿出手机一边拨着电话一边往医院外走去。
“喂，是南次郎大哥吗？”电话接通之后，山本绪开口道，“有件事情想要拜托你！”

走出医院时和南次郎的电话也刚好聊完，山本绪挂掉电话后咬牙叫了辆计程车来到了青学正选门入住的酒店。他这次回酒店除了拿回行李外更想和青学正选们好好谈谈，至少不能让他们以为他们被抛弃了。

下午的事情让正选们心里都不好受，回到酒店之后他们就各自回房独自舒缓胸中的郁闷。
山本绪在没有惊动任何人的情况下打开了自己的房间门，却在见到房间里的情况时惊得钥匙摔在地上，呆呆的站着不知如何是好。

 房间内，不二优雅的坐在沙发上，见山本绪站在门外他嘴角上扬，笑道，“教练，你回来了，我等你很久了。”
山本绪尴尬的看着不二，进退两难的站在房间口，“不二，你怎么在这？”
直觉告诉他这个时候最好离不二远一点。

“我在等教练回来啊！”不二云淡风轻的答道，他抬起半眯的眸子打量着站在门口的山本绪，略带困惑的问道，“教练，不进来吗？”
 “不，不用了！”山本绪往后退了两步，他摆手道，“我想起我还有事情要做就先回去了。”
 “教练打算就这么一走了之吗？”不二冷冷的看着山本绪，半眯的眸子张开一些，那眼神中有多种情绪转动，“我还以为教练至少会给我们一个解释。”

“不二？”山本绪苦笑的看着不二，“我也以为你会比较希望看到我离开。”
不二不喜欢他，这是山本绪很早就知道的事情。他一直以为他的离开至少不二会感到开心，可不二现在的反应又让山本绪困惑起来。

“让教练离开这种事情我从来都没想过。”不二收回视线，他低着头淡淡开口道，“如果我早知道那场比赛决定教练的去留，我想我至少会比现在更加尽力。”

他的确不喜欢山本绪和手冢太过靠近，可比起那个他更不喜欢山本绪就这么离开。

山本绪吃惊的看着不二呆呆的说不出话。

“教练连陪我聊一聊都不愿意吗？”

“我没有那个意思！”不忍心见到不二失望，山本绪关上房间门后走到不二旁边坐下，“我只是觉得也许你们会不愿意再见到我。”

 “留下来不可以吗？”不二一脸期待的看着山本绪。

山本绪为难的看着不二，“不二，我已经答应了幸村！”

听见幸村的名字，不二冰蓝色的眸子变得有些阴沉。近距离的看着山本绪之后不二才发现山本绪嘴唇上的异样，那明显是被人侵犯之后才会有的红肿看在不二眼中显得无比刺眼。

他忍受不住的伸手按住山本绪的嘴唇，手指在上面婆娑着，“这里也是幸村留下的？”
语气中是难以掩饰的嫉妒，只可惜本人却未曾发觉。

“不二，你做什么？”山本绪吓了一跳，他用力拍掉不二的手，站起身退离到安全距离。

山本绪眼中的防备和疏远让不二大为不满，他同样站起身慢慢朝着山本绪紧逼过去，“教练，你在怕什么呢？被男人做那种事情又不是第一次不是吗？”

不二并不是故意说出这样的话令山本绪难堪！他只是想到山本绪竟为了一个幸村精市就“抛弃”他们并且以后会一直和幸村做这种亲密的事情时这些话就控制不住的脱口而出。

山本绪没想到不二会突然说出这样的话，一种被侮辱的愤怒让山本绪握紧了拳头，“不二，你不要胡说八道。”
“我胡说八道？”不二停在山本绪面前，冷笑道，“我有没有胡说八道教练不是更清楚吗？”

“够了！”山本绪再次退后两步和不二保持着安全距离，一直以来积压的愤怒在这一刻彻底爆发，“我想我们之间的谈话到此为止，没有其他事情我就先离开了。”

 “等等！”不二抓住正欲转身离开的山本绪的手，“我不准你离开！”

“不准？”山本绪用力抽回自己的手，“不二，你凭什么不准？”

不二很快恢复冷静，他很清楚刚才的话已经惹怒了山本绪，以山本绪的身手他是不可能强行将山本绪留下。可就这么放山本绪回到幸村身边他会很不甘心，不二正在犹豫该用什么办法留下山本绪的时候，胃部突然传来一阵绞痛。

不二疼得半弓着身体，双手紧紧按住腹部，脸上冷汗不停往外冒。

见不二突然之间变得痛苦的表情，山本绪的愤怒也烟消云散，他第一时间将不二扶到沙发上让他躺下之后又替不二倒了杯温开水让不二的头靠在自己怀中喂他喝下两口水，待不二脸色稍微缓和下来之后他才开口问道，“不二，怎么样？舒服些了吗？”

不二点头，他的脸色依旧难看。这让山本绪很不放心，他提议道，“不二，我看还是去医院让医生看一看比较好？”

“不用了。”不二摇头，有些疲倦的答道，“这是老毛病了！”

不二庆幸这突然而来的胃痛缓和了他和山本绪刚才紧张的关系，他显得更加虚弱的靠在山本绪的怀里，感受到山本绪的体温后一阵倦意朝着他袭来。不二眯起眼睛，声音越来越模糊，“教练，让我靠一靠！”





第三十一章 天才的背后
不二在山本绪身上感受到了一种未曾有过的安心感，这是连手冢都没有办法带给他的感觉。胃部的疼痛渐渐平复下来后，不二在山本绪怀中找了个更为舒服的位置渐渐进入梦乡。

看着熟睡的不二，山本绪轻轻叹了口气。即使被称作天才也只不过是个生病就会变得脆弱的小鬼。
山本绪见不二睡得还算安稳知道他的身体已经没有大碍后小心的将不二的头从自己怀中移到沙发的抱枕上，再三确定不二不会突然痛醒之后起身准备离开。他答应过幸村不会在这边待太久，虽然很想和手冢他们坐下来好好聊聊不过看这状况今天并不适合谈话。

山本绪才走两步，手就被身后的不二抓住。无奈的转过身就见不二睁着眼睛阴郁的看着自己。
 “教练，你就打算这样把我一个人扔在这里吗？”他原本以为山本绪至少会等他醒来才离开。
是他太高估了自己还是太低估了幸村？在与幸村的交锋中总处于下风令不二非常不爽。更让他不舒服的是山本绪把幸村看得比他们更加重要这件事情。

下午在网球场上不二就注意到幸村看山本绪的眼神和别人不一样，那是充满独占欲的眼神。不二印象中的幸村是个把什么都看得很淡对任何事情都不会产生太多兴趣的家伙。所以对于那样的幸村竟会执着于将山本绪留在身边这件事情让不二大为惊讶，他很清楚在他看不见的地方幸村和山本绪一定发生了什么，而这也是不二想要知道且非常在意的事情。

“不二，时间已经不早了！我想我该回去了！”山本绪解释的说道。
“是因为幸村有交待让你早点回去吗？”不二说得漫不经心，抓着山本绪的手却突然使力，“教练现在是什么都听幸村的吗？”


“不二，我想你需要休息！”山本绪皱眉看着不二，总觉得今天的不二和平时不太一样，似乎处处都针对着幸村而且火药味十足。

不二无力的收回手，他只觉得脑袋一片混乱，有什么东西似乎正逐渐偏离轨道。他双手抱着腿蹲在沙发上，将头埋在双臂间声音闷闷的开口道，“教练再陪我一会不可以吗？”

在这样一种氛围下，不二突然就莫名其妙的想起了他和手冢初次见面的情景。一些往事也浮现在他眼前……

顶着“天才”的光环让不二从小就成为众人瞩目的焦点。为了不让这些人失望，不二努力让自己成为一个听话的好学生，一个温柔的好学长（学弟）。正因为如此，很多的时候不二甚至忘记了自己真正需要什么。有段时间不二陷入了迷茫之中，他不知道他是真的喜欢网球还是单纯的只是为了旁人关注的目光。

看着网球社其他正选们对网球单纯有热切的渴望，那段时间不二甚至害怕的不敢再握网球拍，他觉得没有对网球倾注全部热情的自己挥动球拍是对网球和热爱网球的队友们的一种侮辱。也正是在这个时候不二在网球社认识了手冢。当时的大和社长指着手冢对不二说道，不二，手冢和你一样是个在网球上很有天赋的家伙。。

不二主动伸出手做着自我介绍，他原以为在听到自己名字后手冢会向其他人那样会用一种“钦羡”的目光看着他这个“天才”。让不二惊讶的是手冢并没有表现出任何的类似“羡慕”或者“嫉妒”的神情，他只是平静的握住不二伸出的手，“手冢国光，今后请多多关照。”
从那天之后不二的目光总会不自觉的落在手冢身上。大和部长当初的介绍并没有夸张，手冢虽然不像他那样被称作“天才”，不二却很清楚手冢的网球技巧并不在他之下。慢慢的，不二发现他许久未曾有过的对网球的热情再次被手冢挑起，他想要知道他和手冢究竟哪一个比较强。

不二主动跟手冢提出了挑战，而手冢在思考片刻之后也同意了。从站在网球场上开始不二就用尽了全部的力气想赢下比赛，在这场对决中不二明白了握着球拍的意义，不是为了旁人的目光，不是为了维护“天才”的光环，仅仅是不二周助想要赢得比赛，想要继续打网球。这场对决最终以手冢的惨白结束。虽然赢下来比赛不二却高兴不起来，他心里清楚手冢之所以会输是因为他的手臂还未痊愈，自己胜之不武。

不过不二并没有在这个问题上纠缠太久！这场比赛虽然没有真正让不二和手冢分出胜负却也不是一无所获，至少让不二认清了自己内心的渴望，他渴望站在网球场上，他渴望和那些高手对决，他渴望战胜对手。最为重要的是，他无法舍弃网球。也正因为如此，不二对手冢朦朦胧胧之中又多了几分理不清的特殊情愫。不二不清楚这算不算爱，但有一点不二可以肯定，他在乎手冢。而这种在乎，到现在也未曾改变。


山本绪傻傻的站着，不知所措的看着首次在人前示弱的不二，没有人告诉他要如何应付这样的不二。

“不二，我想你真的需要休息！”山本绪想了半天只能挤出这样一句话。

不二抬起头，冰蓝色的眸子带着一丝不易察觉的乞求的看着山本绪，“教练你就不能等我睡着之后才回去吗？”

不二想，这已经是他最大的退让。如果山本绪再不答应，他或许就会采用卑劣的手段逼迫他留下。不二不懂他为什么如此执着的想要山本绪留下来。他现在思绪很混乱，原本只是简单的觉得山本绪这样的教练很有趣，可到现在竟又不想和人分享他这份有趣。想到在他看不见的地方幸村见过了山本绪另外的一面，不二的胸口就像被人堵住一样非常的不舒服。

山本绪看了眼窗外已经暗下来的天色又看着沙发上的不二，最终还是点头应允了不二的要求。在这种时候丢下不二离开这种事情他果然还是没有办法做到。

见山本绪应允，不二的脸色缓和了许多。他微笑的对着山本绪挥了挥手示意他坐到自己旁边。待山本绪坐在他旁边之后不二又一次将头靠在闪本绪胸口，“果然还是这样子最舒服。”

见不二幼稚的动作和话语山本绪哭笑不得，生病果然会让人变得和平时不一样。

山本绪看着比平时不知道要“可爱”多少倍的不二，壮着胆子像个长辈一样拍了拍不二的头，笑着说道，“好了，好了！赶紧休息吧！”

“教练不准偷跑掉。”不二眯起眼警告道。

“放心好了，在你睡着之前我一定不会走。”山本绪翻个白眼，承诺道。
得到了肯定的答案，不二才放松下来，开始闭目休息。即便如此，不二的双手依旧像是没有安全感的小孩一样紧紧抱住山本绪的腰。







第三十二章 困兽 上

不二优雅的气质，迷人的笑容，再加温柔的性格（当然这有待考证）和俊美的长相让他在女生中相当受欢迎。不仅是女生就连网球社一年级的社员们也总是用崇拜的眼神看着不二。之前山本绪就有注意到有好几个一年级的小男生被不二不经意的一个笑容弄得手忙脚乱脸红心跳。

山本绪低头打量起熟睡的不二，这还是他第一次这么近距离的观察不二。平时他只要见到不二算计的笑容就吓得溜之大吉了，哪还有那种闲情逸致去观察不二的长相。
这么一观察才发现不二长得确实是好看。白净的肤色，细长的睫毛，性感的薄唇。尤其是像现在这样睡着之后毫无防备的样子更是让人移不开目光。山本绪舔了舔嘴唇，他突然觉得一阵口干舌燥，做贼一样急忙把眼睛从不二脸上移开，脸突然像火烧一样烫。

 “小鬼果然还是要有小鬼的样子才比较可爱！” 为了掩饰自己某种程度上的心虚，山本绪自言自语的低声说道。不二像是不满意山本绪的评价一样皱了皱眉，身体又往山本绪的胸口处移去，头像皮球一样在山本绪怀中动了好一会儿后找了个最为舒服的位置才安静了下来。山本绪看着怀中睡得更香的不二又抬头看了看外面的已经暗下来的天色，低声叹了口气。他答应幸村会快去快回，可不二的头又紧贴在他的胸口，双手也牢牢抱住他的腰，他这个时候要是乱动的话肯定会把不二吵醒。

见不二睡得香甜山本绪更不愿意吵醒不二，他在心里权衡一番之后决定等不二睡醒之后才离开。从刚才开始就一直保持着相同的姿势让山本绪的背有些僵硬，他小心的移了移身体让自己的身体同样靠在沙发上，正准备趁着这个世间闭着眼睛休息一会的时候，放在上衣口袋的手机就响了起来。手机铃声在安静的房间里显得格外响亮，山本绪吓得睡意全无偷偷看了眼不二发现不二没有被吵醒后才手忙脚乱的接起电话。

电话是洋平打来的，每天晚上都会通电话几乎成了他们之间约定俗成的事情。

在电话中洋平会和山本绪说起樱木集团的一些趣事当然更多的是樱木做的蠢事。从洋平那里山本绪知道了樱木最近加入了学校篮球社，虽然加入的动机有一半是为了一见钟情的女生，不过樱木很努力的在打篮球。见樱木终于为了某件事情而努力，山本绪也有种吾家有子初长成的奇妙感觉。

“洋平！”山本绪抢在洋平开口前叫住他的名字，压着声音道，“我现在不太方便讲电话，我等会在打给你好吗？”

“这么晚了大叔有什么不方便的？”洋平的声音听上去有些不高兴。

“这个…”山本绪头痛，总不能让他跟洋平说他正抱着一个小鬼睡觉。

“大叔，你是不是有什么事情瞒着我？”不等山本绪继续解释，洋平就沉下声问道。

山本绪翻了翻白眼，“洋平，我能有什么事情瞒着你。只是我现在真的不太方便，总之我先挂电话了啊！”

 “大叔，你要是敢挂电话我就马上过去找你！”山本绪正准备挂电话的时候，电话那边的洋平威胁道。

山本绪气急，却又拿洋平没有办法。眼睛一直观察着怀里的不二，见不二完全没有要醒过来的迹象才稍微的放下心。

“大叔你现在在做什么？”洋平问道。

“跟你讲电话。”山本绪没好气的答道。当然他有很好的控制自己的音量，尽量不吵醒不二。

洋平沉默了一会之后才又开口道，“大叔，你在生气？”

“我没有！”口是心非的某个别扭大叔。

“大叔，你为什么要生气？”直接忽略掉山本绪没有任何参考价值的答案，洋平继续问着自己的困惑。

“洋平，我说了我没有生气！”山本绪的声音不自觉的提高一些，这个时候不二的头又在山本绪胸口蹭了蹭，不二的动作吓得山本绪赶紧噤声。约莫两秒之后确定不二没有再动之后山本绪才又小声道，“洋平，我只是觉得我有自己的自由，不可能每一件事情都跟你报备！”

“我也没限制大叔你的自由！我只是觉得像大叔你这样的笨蛋如果没有人在旁边提醒你的话你一定会和樱木一样被人卖了还帮人数钱。”

山本绪嘴角抽动几下，额头青筋不停往外冒，“水户洋平小朋友，我想我有必要再一次郑重的提醒你！我是一个三十多岁智商正常的成熟男人，我不需要一个未成年的小鬼在一旁提醒我！”

电话那边的洋平不屑的轻哼一声，鄙夷道，“大叔，笨蛋并不是依靠年龄来划分的！”

“洋平！”山本绪咬牙，洋平现在要是站在他面前估计山本绪早一拳打过去了，“如果你打电话过来只是为了和我说这些的话那我就挂电话了。”
他可没兴趣在这种情况下和洋平讨论他是“笨蛋”这种问题。

“哦，有件事情想告诉大叔！”洋平似乎才想起要和山本绪说的事情，声音有些高兴的说道。
“什么事情？”山本绪好奇的问道，然后又紧张起来，“是不是你们又惹什么祸呢？”

“大叔！！！”洋平的声音很是不满，“别把我和你相提并论。”

“那是什么事？”知道他们没闯祸山本绪也就放心了。

“我之前不是在电话你跟你说过樱木现在是篮球社的一员吗？明天他就要以正选球员的身份打第一场比赛！所以我想问问大叔你要不要来？你千万不要误会，我是无所谓，不过我想樱木一定希望大叔能够看到他第一场比赛。”

“我去！我当然要去！”山本绪很是激动的说道，若不是不二还靠在他怀中，他恐怕会兴奋的跳起来。完全沉浸在自家孩子终于长大了这种激动心情中的山本绪并没有发现靠在他怀中的不二脸色变得阴沉起来。

“恩，地点是陵南高中篮球场，时间是下午五点半！”洋平将比赛时间和地点告诉山本绪之后不放心的又问道，“大叔你真的没问题吧?要不要我来接你？”

山本绪本来很想豪爽的拍着胸脯保证每问题，不过之前的惨痛经历还是让他放弃了大男人所谓尊严。

“洋平，我想你明天还是来接我好了！”

“那我明天再打电话给你！大叔，你也早点休息。”

“我知道了。”

挂上电话之后，山本绪心情愉快的轻声哼着不成调的歌曲。

“教练，聊得很开心啊！”不二的声音冰冷的响起。

歌声戛然而止，山本绪有些恐惧的看着阴沉着一张脸的不二。一种莫名的恐惧充斥着全身，男人天生对危险的野性直觉让山本绪从沙发上站起并且与不二保持了两步远的距离。


 
第三十三章 困兽 中
 
山本绪害怕的看着阴沉着脸的不二，一种莫名的恐惧充斥他的全身。男人天生对危险的野性直觉让山本绪从沙发上站起并且迅速的与不二保持了两步远的距离。

山本绪这下意识的躲避动作惹得不二更加的不快！一直以来他都很享受山本绪因为他的举动和话语而惶恐的表情，他喜欢看着他们家教练对他又害怕又无奈的样子。可是，当他发现他们家的教练在他无法插足的地方会对别人温柔，会毫无防备的跟人打闹，甚至会跟人接吻以及发生某种“关系”后，不二震惊的同时更多的是一种连他自己都大惑不解的不舒服感，有什么东西慢慢剥落，一种名为“嫉妒”的怪兽在他体内张牙舞爪的叫嚣着。

不二站起身笑着往山本绪靠近，他每向前走一步山本绪就会害怕的往后退一步直到退到墙角无路可退。

不二双手按在墙上将山本绪锁在双臂间，脑袋稍微的往左边一歪，困惑又温柔的看着山本绪道，“教练你在怕什么呢？”

“我…我并没有害怕！”山本绪握着拳的手向上提起，他努力挤出微笑佯装镇定的看着不二，“不二，既然你醒了，那我就回去了。”
山本绪内心深处首次对这样胆怯懦弱的自己充满厌恶和鄙视。该死的！不过是一个普通的小鬼，我到底在怕什么！

“不会让教练离开的。”不二低头说道，脸色被头发遮挡住让人无法看透他说这话时的表情。片刻之后他又抬起头，笑得尤为灿烂的又重复了遍刚才的话，“我不会让教练离开哦。”

山本绪身体一震，不二的眼神让他莫名其妙的打了个寒颤。他不自然的笑了两声，眼神四处漂移，“不二，别开玩笑了。”

“我并没有开玩笑！”不二靠上去，将唇贴在山本绪耳边用一种低沉又冷漠的音调说道，“教练也不想我将教练的丑事说出去吧？”

山本绪僵着身体呆愣的看着不二，他没想到不二会说出这样的话，更不懂不二为什么会说出这种话。 

“不二，你这话是什么意思？”回过神之后，山本绪很快冷静下来，他脸色同样不是很好的看着不二，“什么叫做我的丑事？我有什么丑事可以让你说出去？”

刚才竟然会觉得不二可爱的自己真是一个大笨蛋，这家伙根本就是披着天使外衣的恶魔。

不二稍微拉开了两人的距离，嘴角的笑意更浓，冰蓝的眸子鄙夷的看着山本绪，手从墙上移到山本绪背后灵巧的往山本绪股间滑去。

“教练还真是健忘啊明明是最近才发生的事情就不记得了吗？”不二的手指停在山本绪股缝处，指间往内用力一按，见山本绪倒抽一口气后他撇嘴笑道，“这个地方不是被男人进入过吗？说出去也没关系吗？还是说教练根本不介意呢？”

山本绪理智的弦瞬间崩断，他愤怒的将不二推开，抬起手就甩了不二一巴掌。

“不二周助，你闹够了没有？”山本绪快步向前对着不二的腹部又是一拳，“把我当成傻瓜一样耍弄很好玩是不是？小鬼任性也要有一个限度。”

不二的身体因为重力的关系往后摔了出去，他很快站起身，抱着被打的肚子冷笑的看着山本绪，“恼羞成怒呢？”
“恼你妈！”气急的山本绪连脏话都骂出口，他再度上前提起不二的衣领准备再给不二一拳好将这个大少爷给打醒。在山本绪的拳头快要落下的时候不二却牢牢抓住了他的手臂。

 “教练…”不二的眼神暧昧不明，嘴角的笑意淡漠而冰冷，这让山本绪有片刻的缓神。不二趁着山本绪缓神的瞬间另一只手快速攀上山本绪的脖子用力的将他拉向自己，有些粗鲁的吻上山本绪红润的唇。

从刚才开始就想要这么做，想要在这个男人身上留下只属于他的味道。

不二的吻粗暴而激烈，如同狂风卷石一样侵占着山本绪的口腔。未及咽下的唾液从无法紧闭的嘴角留下，唇舌卷动间拉起一条条淫靡的细线…山本绪的呼吸越来越急促，不二的吻充满了抢夺和占有，这令山本绪非常不舒服。他用力的推开不二，惊慌失措的又往房间左边移动了好几步，半弓着身体喘着气的看着不二道，“不二，你该死的到底知道不知道你在做什么？”

可恶！山本绪努力的擦着被不二吻过的唇，因为太过用力嘴唇被擦破了皮，这让山本绪再次皱起眉。这个世界的小鬼都在发什么疯，一个两个三个都喜欢这么戏弄他这个大叔。

 “做什么？”不二神色自若的坐回沙发上，眼睛紧盯着山本绪，再见到山本绪被血染得更为红润的双唇时眼神又暗沉了些，“我只是在做幸村做过的事情而已。”

 “你怎么知道？”山本绪大惊，意识到自己说漏嘴之后更是咬着嘴唇避开不二的视线。
洋平没有说错他果然是个笨蛋，尤其是在不二面前更是将这种白痴边线的淋漓尽致。

不二眼一眯，周围的空气瞬间降低了好几度。但不二却在笑，笑得比平时更加的好看无害。他无辜的耸耸肩，“既然教练可以跟幸村做这种事情，为什么我就不可以呢？还是说，教练和幸村之间有什么不可告人的关系？莫非上次和教练发生关系的那个男人就是幸村？”

 “不二，你不要胡说八道！”山本绪恼羞成怒的吼道，“幸村根本就不是那种人。”
“不是幸村吗？”不二站起身，眼神冰冷，“那么说，教练根本就不只幸村一个男人呢？啧……”
不二的视线如同打量物品一样落在山本绪身上，“想不到教练看起来道貌岸然，骨子里却这么淫荡啊！既然教练已经为这么多男人服务过了，又何必差我一个呢？”

不二讥笑的话语令山本绪的脸色由红转白又由白转青，他的拳头握得咯咯响。山本绪不明白这个看上去纯真美好的少年为什么要用这么龌龊的眼光看他。

 “不二，你听我说，这其实是一个误会！”山本绪很努力的克制住自己的愤怒，他觉得有必要和不二解释清楚，一旦误会解除或许不二就不会那样看他。
 “误会？”
“对，是个误会！”山本绪点头，急急解释道，“那天我和洋平都喝多了，所以不小心就发生了那种事情。”被迫和一个小鬼解释那么丢脸的事情，山本绪显得很局促，他的拳头松开又握紧，握紧又松开，“总之，那真的只是一次意外，是酒后乱性。”

 “洋平吗？”不二并没有留心听山本绪的解释，他只是低吟着洋平的名字，目光如炬的看着山本绪，讥笑道，“洋平就是刚才跟教练通话的那个家伙吗？教练你还真是心胸开阔，竟然还跟“强 暴”了自己的男人相处得如此融洽自然！既然如此…”不二停顿了片刻，又道，“大叔这一次也权当是酒后乱性吧。瞧！这是多么好的勾引男人的借口！”

第三十四章 困兽 下
 “不―二―周―助！”一字一句的叫着不二周助的名字，山本绪气的全身颤抖。他快步走到不二身边提起不二的衣领就准备一拳狠狠揍在不二俊美的脸上。

“这样没关系吗？”不二用手掌挡住山本绪的拳头，胜券在握的看着山本绪道，“教练真不怕“酒后乱性”这种事情被别人知道吗？我相信那些记者可是很乐意报道教练的这个花边新闻哦。”

山本绪的拳头因为不二的话停了片刻但很快他就以一个快速的变向绕开不二的手掌重重砸在不二的右脸上。他用力将不二从沙发拽起，双眼冒着火的对着近在咫尺的俊脸吼道，“不二周助，你少他妈的用这种事情威胁我！你想说你就去说，老子一~点~都~不~介~意！”

 被彻底惹恼的山本绪已经完全失去了基本的理智，一直被他克制在体内的暴躁因子也完全爆发。此刻，就算有人拿着刀架在山本绪脖子上他也不会眨一下眼。不二也感受到了山本绪的变化，眼神中闪过一丝错愕但仅仅瞬间的时间又恢复了平常的样子，面对山本绪不同以往的反应不二脸上没有任何的惊慌，即使右脸被揍得红肿他依然是一副胜券在握的表情，就好像一切都在他的掌握之中一样。

令人万分不爽的眼神，令人忍不住想要击碎的表情。

“呐，教练，真的不介意吗？”不二拍掉山本绪的手，整理好自己稍显凌乱的衣服，“即使被幸村知道了也没关系吗？”

听见幸村的名字，山本绪的心陡的漏跳半拍，眼中的理智也恢复了一些。那一瞬间，山本绪脑海中闪过的是幸村说喜欢他时的眼神，与不二的戏弄不一样，幸村温柔外表下隐藏的情谊沉重又真实。

他不是幸村喜欢的那个山本绪，所以不想幸村因为他的错误而伤心难过。

山本绪的反应在不二的预料之中也正是他乐意看到情况，可不二却开心不起来，一直微笑的脸也沉了下去。

“教练你就那么在意幸村？”不二再次主动贴上自己的身体，他的舌头挑 逗的在山本绪脸边轻舔着，语气飘忽的让人听不出真实的感情，“教练这样会让我忍不住嫉妒起幸村。”

山本绪大梦初醒的推开缠在身上的不二，“我会告诉幸村这一切都是你的杜撰！不二，我相信比起你来幸村更愿意相信我!”

“哦？”不二挑眉，“想不到教练也会做这样卑劣的事情？”
“彼此彼此！”山本绪仇视的看着不二，“更何况，喜欢威胁别人的人又有什么资格说别人卑鄙呢？”

“呵呵…”对于山本绪讥讽不二不以为意的笑了笑，他拨弄着自己的头发漫不经心道，“如果说我有证据呢？证明教练被男人侵 犯的证据？”

山本绪脸色大变，“怎么可能？那种事情怎么可能会有证据？”

“有的哦！”不二微笑，他很满意此刻山本绪惊恐的表情，“医生证明可以说明一切哦！那次在医院我稍微用了一点小小的手段让医生将证明给了我哦！”

山本绪没想到不二竟然会计划到那种地步，想起第一次见不二时那个温柔少年，山本绪全身的寒毛都竖了起来，他双手紧抱着胸口害怕的连退几步。

 “你在怕我？”明显不悦的语气，不二的脸色再次阴沉下去，他的眼神像是审判者一样逼视着山本绪，“教练，你可以和幸村和那个叫洋平的人做这些事情，但你却因为这种事情怕我？”

 “不！”山本绪摇头，他有些语无伦次，“不同！你和他们不同！”

“不同？”不二冷笑，他快速来到山本绪身旁，逼迫着山本绪直视他的目光，“我和他们到底有什么不同？我比不上他们？”

“不，不一样！不二周助，你和他们不一样！”

“够了！”不二冷喝，他的耐性也完全被磨光，伸手抓住山本绪的下巴，冷着脸道，“教练，我没兴趣在陪你玩你追我躲的游戏！”

山本绪张大眼看着不二，“你这话什么意思？”

“很简单的字面上的意思，我想和教练你谈个交易！”不二道。

“我拒绝。”

不二冷笑，“教练，你最好是认清楚现在的状况！你没有资格拒绝！”
无论使用怎样卑劣的手段也想要将这个男人占为己有，不二听见体内那名为嫉妒的怪兽咧牙呲嘴的叫嚣道。

山本绪无力的滑倒在地，“不二，你的目的到底是什么？”
他不懂，他到底和不二有什么深仇大恨，让不二这样处心积虑的对付他？

“我说了，我只是和教练你谈个交易。”不二蹲下身，靠在山本绪耳边，“呐，教练，让我抱你好吗？我保证比那个洋平要温柔！”





第三十五章 情   欲

    “我说了，我只是和教练你谈个交易。”不二蹲下身，靠在山本绪耳边，“呐，教练，让我抱你好吗，我保证比那个洋平要温柔！”

    “不二，你知道不知道你在说什么？”山本绪像看怪物一样看着不二，他做梦也想不到不二所谓的交易竟是这个。

    “教练，你这样我可是会生气的！”不二声音暗哑，“我可是很认真的跟教练谈交易!”

    “不二周助，我是男人！”山本绪大声的提醒着提出荒诞要求的不二，“而且是一个比你大了将近二十岁的老男人。”

    “那有什么关系！”不二不以为意的挑着眉，“男人和男人也能做这种事情教练不是很清楚吗？”

    “够了！”再这么继续下去，山本绪真觉得自己会发疯，“不二，如果你想找人上的话，你他妈到外面随便找个女人或者男人。该死的我相信他们很愿意爬上你的床。但是，别再跟我开这么该死的玩笑。”

    “我兜了不是玩笑。”不二脸色阴蛰的说道，他的手指抚上山本绪磨破皮的红肿嘴唇，指腹在上面不停婆娑，“教练是把我当成变态了吗？从开头到尾我想上的就只有教练你一个！”

    山本绪拍掉那让自己心浮气躁的手指，不甘示弱的反驳道，“会想上自己的教练本身就已经是变态了吧！”

    “没关系哦，只要教练肯让我上，我就算被当成变态也没关系！”

    “不二，你别发疯了！那种事情是绝对不可能发生。”

    “真的吗？”不二危险的靠近，再次强调山本绪目前的处境，“就算是被幸村知道教练被男人上的事情也没关系吗？我记得那个叫洋平的家伙好像是樱木的好友吧？如果让樱木知道他敬重的师父和他最好的朋友发生了那样龌龊的关系，你猜樱木会怎样呢？”

    山本绪想起洋平刚才在电话中提到樱木明天会参加比赛的事情。樱木好不容易从过去的束缚中重新站起来，不能因为他的关系再一次让樱木遭受打击。

    “不二，你真卑鄙！”

    “我只是用最简单的方式达到自己的目的而已！”不二无所谓的答道，他并不认为自己有做错，“要怪就怪被我抓住把柄的教练自己。”

    “不二，是不是被你上一次你就不再纠缠我?”山本绪问道。

    和不二的纠缠已经让他筋疲力尽，如果这种方式能让不二放过他，他并不介意出卖身体一次。这和自尊啊骄傲什么的没有任何关系，就如同不二刚才所说不过是用嘴简单的方式达到目的罢了。

    不二眼中有片刻的犹豫但他很好的将这份犹豫以及心中乱七八糟的情绪掩藏住。他轻轻点了点头，“没错，只要大叔让我上一次我就不再纠缠大叔哦！”

    “好！”山本绪像下了重大决定的站起身，他动作快速的脱去自己的上衣，面无表情的看着不二，“你做吧！”

    被男人上这种事情又不是没做过，与其像个女人一样扭扭捏捏倒不如伸头一刀来个痛快，反正除了那个地方会痛之外也没有别的损失。

    山本绪如此豪爽的答应反而让不二有一瞬间的目瞪口呆，为了掩饰这种失态他又挂上了蓄意无害的微笑，“既然教练都这么说，那我就不客气了！”

    虽然可以脸不红气不喘的说出教练让我抱你这种变态的话，做爱这种事情对于不二来说也是第一次。见山本绪赤裸着上身一副你来吃我的模样不二只觉下腹一紧，他不自在的了嘴唇走到山本绪面前，遵循本能的抱住山本绪道，“大叔你放心我会很温柔的。”

    山本绪狠狠瞪了眼不二，“要做就做，少废话！”

    紧绷的身体完全泄露了他的紧张。

    “那我就不客气了！”话落，不二再一次吻上山本绪的嘴唇，山本绪下意识想要推开不二猛然想起这是他自愿只能松手，由着不二的舌在他口中肆无忌惮，山本绪越想越觉得不甘心，同样是男人凭啥他就得处于被动状态？想到这山本绪心一横手主动圈住不二的腰将两人的身体贴得更近不服输的回应起不二来。

    两人就像是互相厮杀的野兽，互相啃咬和汲取着对方口中的一切，谁也不肯先认输。直到双方都以为会溺死在对方吻中的时候才恋恋不舍的分开。

    “教练还真热情啊！”不二脸色因为刚才激烈的吻而红润起来，他喘着气意犹未尽的看着同样气喘吁吁的山本绪。

    山本绪不服输的回瞪不二，“相比之下你还真是乳臭未干的小鬼一个。”

    不二笑得危险的眯起眼，“原来教练对我这么不满意！没关系哦~我会用实际行动向教练你证明我~到~底~是~不~是~只~是~小~鬼！”

    “谁怕谁！”虽然早被不二的气势吓得冷汗直冒，山本绪嘴巴上还是不肯认输。



……
（PS：省略省略省略……百度一下依然可以看到。）
……



    又一轮高潮过后，房间的门铃声突然响起。

    山本绪的身体紧张的绷着，他咬着牙齿不让自己发出丝毫声音。不二却一点没将敲门声放在心中，甚至像是故意一样的不停挑逗着山本绪身上的敏感点…

    “呜呜…啊啊……”地不可闻的呻吟声还是从口中溢出。

    门铃响了好几下之后安静了下来，在山本绪以为外面的人已经离开正准备松口气的时候，手冢的声音却意外响了起来，“教练，您在里面吗？刚才幸村打电话过来问您怎么还不回去，他担心您出事。”

    山本绪吓得心脏都快要跳出来，因为紧张的关系后穴也不由得一紧，不二险些又到高潮。

    不二脸色一沉，“教练，你就那么想回去见幸村？”

    “不二，求你了，不要让手冢发现！”

    不二冷哼一声，没有再说话。

    “教练？”手冢的声音又一次响起，“你在吗？”

    “是手冢吗？麻烦你告诉幸村行李还没整理好，今天我就在这边休息！”不二的望还在体内律动，这令山本绪每说一句话都显得格外痛苦。

    “教练。你回来的为什么不告诉我们呢？”

    “手冢，我知道我们需要…呜呜…一些时间好好谈谈，但并不是今晚！我现在有些累…唔唔…有什么事情我们明天再谈好吗？”

    “我知道了！”依旧平静无波的声音，“那就不打扰教练休息了。”

    “呼！”听到手冢离去的声音，山本绪长吸一口气。高度的紧张一旦放松下来，体内的快感就更加明显。

    “教练！”不二贴在山本绪背上，“我们还有一整个晚上的时间。”





第三十六章 狗血之捉奸


这是荒诞又淫乱的一个晚上，直到天空泛起白光不二才放过山本绪，餍足的趴在山本绪背上进入了梦乡。被折腾了将近一个晚上，山本绪觉得自己现在的样子就像是被玩坏的布偶娃娃，除了还可以呼吸之外他身上的每个部位都已经停止运行。
他试图让自己从床上爬起来好去浴室清理屁股里面黏黏的液体，在连续试了很多次失败之后他不得不无奈的放弃。但愿这东西留在体内不会肚子痛，在困意涌上来的时候山本绪迷迷糊糊的想着。

等山本绪再次睁开眼睛时已经是正午时分，热辣的阳光透过玻璃洒在宽大的床上。山本绪抬手想要遮挡这刺目的阳光，手臂就像是被十几吨重的货物压住一样动不起来。
该死的！昨天晚上发生的一切就像是电影慢镜头回放一样闪现在脑海中，这让山本绪火大的骂了句。山本绪头痛的看着房间中淫乱的一切，几乎每个角落都有两人欢 爱过后的痕迹，尤其是他现在躺的大床上更是惨不忍睹的足以证明昨晚的情事有多么的激烈。让山本绪暂时松口气的是不二已经不在房间内，他不管不二是不是吃抹干净就溜掉至少这让他避免了在被上之后和不二大眼瞪小眼的尴尬情景。

山本绪告诉自己昨天的事情只不过是他和不二的一个交易，这件事情就到此为止。他现在要做的就是趁着别人没有发现之前将房间收拾干净，幸好充足的睡眠时间让他的身体恢复了一些体力。山本许再一次试着动了动身体虽然还是难受却勉强能够站起身，他拖着疼痛而酸乏的身体艰难又缓慢的往浴室走去。这一刻山本绪莫名其妙的好想哭，为什么每次被吃抹干净之后他还要收拾烂摊子，为什么他必须承受这些。

就在山本绪快要走到浴室门口的时候，房间外突如其来的一阵骚动引起了山本绪的注意。在这样一种情况下任何的风吹草动都足够他害怕和紧张起来，他小心的移到门口，身体贴着门板注意着门外的动静。

 “不二周助，你让开！”幸村不悦的声音透过门板传到山本绪耳中，吓得山本绪踉跄的退了好几步。脑海中唯一的念头就是不能让幸村进来，不能让他看到房间里的一切。
 “很抱歉，教练还在休息所以我不能让你进去。”与幸村的不悦形成鲜明的对比，不二的心情看上去非常不错。

这个时候山本绪也只能寄希望于不二身上。希望不二能够拦住幸村，至少不能让他现在进来。

 “休息，这都日晒三竿了还在休息？”

“这也是没办法的事情，教练昨天晚上实在太累了。”不二挑衅的说道。

山本绪恨得咬牙，不二那混蛋绝对是故意的。

“不二周助，我再说一遍，给我让开！”幸村的声音比刚才要低好几度，“我要见绪。”

“我想我说得也很清楚，教练他正在休息。”

即使隔着一道门山本绪也能感受到两人间的火药味，只要点燃导火线这两人就随时都有可能爆发一场战争。

“幸村，教练确实还在休息！”就在山本绪急得不知所措的时候，手冢平淡又很有安全感的声音响起，“等他醒过来我会转告他你来找过他。”

手冢的声音让山本绪安心不少，刚才的高度紧张让山本绪的身体更加的疲倦，他有些支撑不住的移回房间的沙发上。因为身后的某个部位被使用过度令山本绪没有办法坐下只好改为趴在沙发上，始终集中精力密切注意着外面的情况。

 “够了，绪就算是在休息也不会不见我！”幸村比平时要急躁，他的声音稍微有些大却能够让人感受到他此时的愤怒。
山本绪咬着牙齿，此刻他只希望幸村能够快些离开。

幸村刚才的声音把青学的其他正选都吸引了过来。大家听到山本绪回来都大吃一惊你一言我一语的问着各种疑惑，这使得本来就混乱的场面变得更加糟糕和不可收拾。

山本绪听见自己扑通扑通的心跳声，他手掌用力按住心脏的位置，就怕一个不小心心脏就会跳出来。

 “都给我安静。”手冢冰凉又带着不悦的声音威严的响了起来，刚才还噪杂的正选们立刻就安静了下来，“别表现的像个小学生一样。教练现在正在休息，你们这样只会把他吵醒。现在，全部人在一分钟之内给我回到自己的房间。”手冢停了一会又不容置喙的开口，“不二，也包括你！”

正选们抱怨了几句之后在冰山部长冰冷的目光下不得不乖乖回到房间。
听见脚步散去的声音，山本绪再一次庆幸手冢在这里。无论何时，无论何地，手冢总能无条件的让人依靠和相信。

待全部人都离开（山本绪不知道这其中是否包括不二）之后，手冢才又开口道，“幸村，你是聪明人。我想你很清楚，教练并不希望在这个时候见到你！而你，恐怕也并不愿意见到这个时候的教练！”

手冢的话令山本绪的心跳漏掉半拍，手冢话里有话，这令山本绪倍感不安。

 “够了！”幸村的声音比手冢更加冰冷，“有些事情我必须自己亲自去确认！手冢，你让开！”

不要！手冢，拜托你了，千万不要让开！山本绪闭着眼睛在心底默默祈求道。


“哎！”一声细微的叹息声从手冢嘴角溢出，“希望你不要后悔。”
听见手冢离去的脚步声时，山本绪只觉得一阵天昏地暗。

“绪，是我！”门铃声和幸村温柔的声音一起响起，“我知道你在里面，开门好不好？”
山本绪捂住嘴巴，他甚至压抑着自己的呼吸，就怕呼吸声惊动了门外的幸村。

“绪，我想见你！”沉默片刻之后，幸村的声音再一次响起，这一次他的声音听上去显得尤为疲倦，“别再像昨天晚上一样让我在病房外再等一个晚上了好吗？”

 “你等了我一个晚上？”山本绪大惊，顾不上其他的脱口问道。

“你说过很快就会回来的！”幸村的声音很委屈的传来，“你迟迟不肯回来，我以为你反悔了。绪，我趁着护士们不注意，站在门口等了你一个晚上。可是，你都没有回来!我实在没办法，只有自己亲自过来了！”

 愤怒令山本绪完全失去理智，此时的他只想给门外那个叫幸村精市丝毫不珍惜自己身体的混蛋小鬼一个教训。山本绪从沙发上爬起，拖着疼痛的身体走到门口，打开门破口大骂道，“幸村精市，你是笨蛋吗？还是说你很想去死？”

幸村的脸色比白纸还要苍白，眼睛下的黑眼圈证明他刚才所言非虚。在见到山本绪裸露在外的肌肤上各种吻痕以及大腿上的精液之后，原先的惊喜之色被阴蛰取代。房间里的一切都在向幸村证明昨天晚上这里所发生的一切，当猜测变为真实，幸村才发现这份疼痛远比想象中要沉重。他的双拳紧紧握着，他小心的等待了两年的“宝贝”就这样被别人轻而易举的得到，这样的事实叫他如何甘心，这样的事情又让他如何不介意。

 “咳咳咳咳…”幸村突然猛烈的咳嗽起来，他躬着身体，像是要把五脏六腑都咳出来一样。
“幸村，你不要吓我！”山本绪抬手想要帮着拍幸村的背好减缓他的痛苦，却在快要碰到幸村的时候被幸村狠狠甩开，“别碰我，至少不要用这被别人碰过的肮脏身体碰我。”

山本绪的手僵在半空中。

幸村还在咳，稍微缓过气来之后，幸村一句话也没有说的转身离开。留给山本绪一个冷漠又瘦弱的背影……

“幸村！”喃喃的念着这个名字，山本绪自嘲的笑了起来，胸口像是被人撕扯成两半一样血流不止。



不二的房间内，手冢敲门走了进去。
“幸村离开了！”手冢面无表情的说道，“他是一个人离开的！”
“是吗？”不二淡淡的应了声，他的脸上一直保持着微笑，“手冢，你来找我就是要告诉我这个？”
手冢微微皱起眉，“不二，你的目的是什么？是你故意把幸村引来的吧？”

不二站起身，对于手冢的质问他并没有太多的惊讶，“看来昨天晚上的事情并没有瞒过你。”

“我一直站在房间外。”

“手冢你什么时候也喜欢偷窥别人的私事呢？”不二挑起眉有些不悦的讥笑道。

手冢冰山的脸上难得染上一层不自在的红潮。

“我只是想把教练留在身边！”不二看着手冢答道。连他自己都觉得不可思议，他竟然可以如此平静的和手冢谈论着这个话题。

“不二，教练并不是玩具。”手冢警告道，“你别太过分了！”

 “我并没有把教练当成玩具！”在手冢冰冷视线的注视下，不二沉默了片刻，“好吧，我承认曾经有这么想过，但现在我只想教练留在身边。”

“不二，不是所有的事情都会按你的意愿发展！”扔下这句类似警告又像是提醒的话之后，手冢离开了不二房间。

不二靠在沙发上，表情复杂难明。
如果真是那样，他会想尽办法杜绝所有的意外，让事情再次按照他的意愿而发展。


第三十七章 大叔的决意
 山本绪将房间门重重关上，他不管不顾的把自己的身体重重甩在床上任由疼痛席卷全身。痛！所有的感官全部消失唯一剩下的就只有痛！他将头埋在双臂间放声大哭起来。

 被孤零零的丢弃在床头一角的破旧手机再一次不合时宜的响了起来。山本绪伸手抓起手机烦躁的想将手机抛出去却在见到来电显示之后收回了手。他胡乱的擦了擦脸上的眼泪尽量的让自己情绪冷静下来后才按下接听键。

 “师父吗？我是樱木！”樱木充满活力的声音透过话筒传来，这让山本绪的心情多少好了一些。

“樱木你这个时候打电话给我有事吗？”山本绪的声音还是有些嘶哑，不过以樱木的粗神经应该不会发现才对。不过山本绪大概忘记了，越是粗神经的人在某些时候感觉却越是敏锐。

“师父你…哭了吗？”樱木小声问道，随即又是一声怒吼，“师父你告诉我是谁欺负你了，我现在就去帮你教训他。”
山本绪又是好笑又是感动，刚才还刺痛的胸口感觉暖暖的，就好像家人陪在身边的感觉。

“樱木，把电话给我，让我跟大叔谈！”话筒边上传来洋平的声音，听起来洋平似乎在樱木身边。

“洋平，你等一下，让我先跟师父说！”樱木将手机拿开之后才对着洋平吼道。

“那你快一些。”洋平的催促声。

“我知道了，你不要那么嗦。”

山本绪透过话筒听着那边两人的斗嘴，他甚至想象得到洋平和樱木此时的表情。果然和樱木呆在一起的话人就会比较轻松，那个红头发的小鬼拥有不可思议的能力，总能让围绕在他周围的人快乐起来。

 “师父，洋平说你会来看我今天下午的比赛是真的吗？”樱木兴奋的问道。
被樱木这么一问山本绪才想起昨天晚上洋平确实有提起今天下午樱木比赛的事情，因为实在发生太多事情他险些就把这件事情忘记了。

“当然是真的！”山本绪答道，“徒弟的第一场比赛身为师父的我怎么不去看。”

“哈哈哈，师父你放心好了我一定不会让你失望，因为我是天才！”樱木的口气一如既往的嚣张狂妄，却丝毫不令人厌恶。

“是，是，是！”山本绪宠溺的附和道，“那么天才的樱木先生可以麻烦你让你旁边的洋平接电话吗？”

“遵命，师父！”樱木叫过旁边的洋平，“喂，洋平，师父让你接电话。”

“樱木，我口有些渴，你家好像没可乐了，你能出去帮我买杯可乐吗？”山本绪听见电话那边洋平对樱木说。

“喝其他的不行吗？为什么一定要喝可乐。”樱木抱怨的声音。

“突然想喝可乐，拜托你了，樱木！”

紧接着山本绪就听见一阵脚步声，他知道樱木已经离开。

“大叔…”与刚才的随意不一样，电话那边洋平的声音突然就严肃起来，“樱木已经离开，现在你可以告诉我究竟发生了什么事情？”

洋平是个聪明又敏锐的小鬼，任何一点风吹草动都不可能瞒得过洋平。再加上有了上一次和洋平发生关系却还能相处融洽的经历让山本绪在性 爱这种事情上反而能够很坦然的面对洋平。山本绪并没想过要隐瞒洋平，事实上他还有求于洋平。

“洋平，你现在有空吗？”山本绪问道。

“今天是周六，我和樱木下午不用上课。”洋平老实答道。

山本绪咬着牙，“洋平你可以到XXX酒店XXX房间来接我吧？等见面我们在详谈。”

“大叔，我不管你放生什么事情但我十分钟之后会赶到所以你最好好好待在那里等我过去。”洋平不放心的警告道。

“我知道了！”山本绪有气无力的答道，“我等着你过来。”

挂了电话之后，山本绪又躺了一会才起身去浴室清洗自己的身体。将身体泡在温水里，山本绪强迫自己暂时不去想不二和幸村的事情。他转动着自己并不算聪明的脑袋开始思考着今后的生活。青学那边他已经递交了辞呈并且拜托南次郎再加上和不二尴尬的关系他是绝对不可能回去，至于幸村…山本绪将头埋进水中，虽然想遵守和幸村的约定留在幸村身边，但很明显幸村并不想他继续遵守那个赌注。这样也好，他原本就不是幸村期待要见到的那个山本绪。
 “这下又无处可去了！”山本绪想到自己干瘪的钱包，欲哭无泪，他挥了挥拳头在某种程度上给自己打气，“所以现在无论如何都要抓住洋平这根救命稻草。” 
至少让他重新找到工作之前有个可以居住的地方不至于露宿街头。

清理干净身体之后，山本绪从行李中找了套干净的衣服换上。大概是手冢有特别交待所以这十多分钟的时间青学的正选包括不二都没有来打扰他。这让山本绪可以安静的等着洋平的到来。山本绪抬头看了眼挂在墙上的时钟，距离他挂了电话已经十五分钟洋平还迟迟未来，这让山本绪不由得烦躁起来，就在他按捺不住准备打电话给洋平的时候门铃响了起来。
 “大叔，是我。”洋平的声音从门外传来。
山本绪挪动着身体跑去开门，看洋平的情况大概是一路飙车过来，头发都乱成一团。
“樱木一直吵着要跟来，支开樱木耽误了一些时间。”不等山本绪开口询问洋平就抢先解释道。在见到山本绪后面房间的情况时洋平脸色一沉，他抬手抓住山本绪的手臂，有些粗鲁的将山本绪的衣服拉起，果然就在他身上看到了各种欢爱过后留下的痕迹。

 放开山本绪的手，洋平冷着脸看着他道，“大叔，你又喝酒呢？”
“不，不是。”山本绪急忙辩驳，“洋平，这件事情很复杂，总之我们先离开这里。以后我再跟你解释可以吗？”
洋平盯着山本绪看了几秒，最后他轻轻点了点头，对着山本绪伸出了手，“你的身体现在站起来都有问题吧？”

山本绪并没有拒绝洋平的好意，他抓着洋平的手臂将自己的身体靠在洋平身上，“谢谢你。”
刚才他的手碰上去的那一刻，他害怕洋平会像幸村一样拍开。可洋平却没有这么做，他甚至主动伸出了手。

 “所以我不是说了吗大叔你就是一个笨蛋，没有人在身边提醒你的话你连被人卖了都会帮人数钱。”洋平一只手扶着山本绪另一只手接过山本绪的行李，忍不住骂道。

山本绪自知理亏并没有反驳。

两人快走到走廊尽头的时候，不二房间的门打开，不二站在门口皮笑肉不笑的看着山本绪以及扶着他的洋平。
“教练，你这是打算去哪？”
山本绪的脸色也沉了下来，“不二，你说过不会再纠缠我了。”
洋平的目光同样在不二的脸上打转，他想他大概明白了些什么。
“大叔。”洋平突然叫住山本绪，将行李包交给他道，“你先拿一下行李。”
山本绪接过行李，莫名其妙的看着洋平。只见洋平抬起手，趁着不二和山本绪都没回过神的时候一拳重重打在不二腹部，眼神冷漠的警告道，“你小子给我仔细听清楚了，就像大叔说的一样，你以后不要再纠缠他。”

 “大叔，我们走！”洋平扶起山本绪绕过不二继续往外走去。

“教练，你真的不考虑留下？”住在不二隔壁的桃城以及龙马听见外面的动静之后打开门，桃城开口问道。
“抱歉啊，桃城。”山本绪走过去宠溺的拍了拍他的肩，又低头看着一言不发明显在生闷气的龙马，“不过你们放心，你们很快就会迎来一个很好的教练。”
见龙马一副嗤之以鼻的样子，山本绪忍不住笑了起来，他同样伸手替龙马将帽子戴正，“南次郎先生已经答应我接任你们的教练，他明天就会赶过来。”

 “老爸？”
“武士南次郎？”龙马和桃城同时开口。
旁边的不二也露出了惊讶的表情。
山本绪点头，他故作潇洒的笑道，“所以你们一定要给我拿个全国总决赛冠军回来哦！要知道，你们的教练可是全日本最厉害的两个家伙。好了，我也该走了，有时间我会回去看你们的。”

不二看着山本绪离去的背影，眼中有什么东西一闪而过，快的让人无从捕捉。


第三十八章 保姆
 顾虑到山本绪目前的身体情况，洋平放弃了让山本绪坐他的小绵羊而是挥手叫了辆计程车。
“洋平，这样太浪费了，我坐你的小绵羊就可以了。”山本绪不赞同的看着洋平，对于正处于失业状态下的他来说钱是能省则省，现在花钱就像是要挖山本绪的心一样。

 “不行！”打开计程车的门洋平强行让山本绪坐上车，见山本绪一脸苦大仇深的模样洋平又道，“大叔，钱我来付。”

“真的？”听见不用自己出钱，山本绪眼睛都亮了起来。

洋平鄙视的看着山本绪，“大叔，你好歹也是成年人，别给我这么丢人好不好？”

“洋平，你还小。”山本绪用一副过来人的口吻对着洋平道，“你不会明白为了一块钱而哭泣的感觉。”

洋平忍无可忍的白了眼山本绪，“行了行了，总之我不会让大叔你为了一块钱而哭泣的。”

说完，洋平又将目光移到司机身上，把自己公寓的地址跟司机说了遍之后洋平就关上了计程车的门。

“洋平，你不一起坐上来吗？”拉下车玻璃，山本绪探出脑袋问道。

洋平已经将自己的小绵羊骑了过来，他拍了拍小绵羊的机头“我骑它回去，放在这里的话会被不良混混给偷走。”

山本绪的眼神有一瞬间的黯然，他越来越害怕一个人呆着。

“大叔你可千万别小看我这小绵羊，它可不比车子慢。”敏锐的洋平自然也发现了山本绪情绪上的变化，他不动声色的安抚着山本绪的情绪，“而且大叔你放心好了，就算我不坐车钱我还是会照付的。”

 “呐，洋平你可不准耍赖哦，我在你家门口等着你来付钱。”
“大叔你是守财奴吗？”洋平黑线，对着山本绪挥了挥手，“行了，赶紧走吧。”
“那你赶紧追上了来，最重要的是不准赖账。”

车子在马路上疾驰，洋平的小绵羊紧随着车子后面。见到洋平骑着小绵羊帅气的样子，山本绪也稍微的安心下来。他闭起眼睛一遍又一遍的告诉自己，不去想幸村，不去想不二，昨天的事情已经过去，他该展望的是明天。

回到洋平的公寓，山本绪第一件事情就是躺在洋平家客厅那张很柔软又很舒服的沙发上养精蓄锐，不好好休息以他现在的状况根本就没有办法去观看樱木的比赛。洋平见山本绪一副死尸的样子只好认命的把山本绪的行李放进一只都空着客房。等他再次回到客厅的时候，山本绪的眼皮已经在打架，洋平无奈的走到沙发旁，小心的在不弄痛山本绪的情况下让他清醒一些。

 “洋平，你有什么事情吗？”揉了揉沉重的眼皮，山本绪迷迷糊糊的问道。
原本阳刚帅气的脸却因这动作而显得有些可爱，神情间更有几分成熟大叔的慵懒特质，这让洋平不自觉的吞了吞口水。洋平很快将目光从山本绪身上移开，调整好情绪后才正色的开口道，“大叔，你以后有什么打算呢？”

洋平这非常现实性的一个问题令山本绪的睡意全无，也让他记起这次的另一个目的――无论如何都要说服洋平收留他。

“洋平…”山本绪小心的坐起身，双手合十垮着脸看着洋平，“你也知道的我也现在是无业游民，积蓄什么的也都是零，我现在全身上下所有的资产就只够我活一个星期。”

山本绪很努力的做出一副可怜样，将自己的处境尽可能的说得凄惨好博取洋平的同情。

洋平额上的青筋不停往外冒，鄙视的看着山本绪，“大叔，你真的三十多呢？”

“如假包换。”

“为什么一个三十好几的大叔最后会沦落到饿死路边的下场？”洋平嘴巴一点不留情面的说道。

“我还没饿死。”山本绪小声的反驳。

看着像小学生做错事情一样低着头的山本绪，洋平叹了叹气。他想他能够明白樱木之所以会让山本绪做他师傅的原因，这根本就是一对笨蛋师徒，笨蛋大叔能教笨蛋樱木的也就只有更加笨蛋这种本事。

 “大叔，你就住在我这里好了。”反正他本来就有这种打算。
“真的吗？”山本绪抬起头，眼睛里有星星在一闪一闪，洋平在山本绪眼中看到了自己闪闪发光的伟大形象。
“反正客房空着也是空着。”洋平别过头，口不对心的说道。
“洋平，你就是我的天使，我的希望，我的光芒啊……”山本绪激动的说着恶心的电视台词，如果不是身体不允许，山本绪估摸着恐怕会冲上去压倒洋平。

“大叔，少说这些恶心的话。”洋平厌恶的说道，耳根却有些发红。

“呐，大叔。”半秒后，洋平又开口道，“你自己想个合适的理由跟樱木解释为什么不住在他那吧。”
山本绪的表情有些僵硬，他对上洋平的眸子，显得局促的问道，“洋平，为什么你不问我不住在樱木那的原因呢？”
他们都清楚樱木会非常愿意和山本绪一起生活，而山本绪自己也很乐意照顾樱木。

沉默在客厅里蔓延。

洋平用看笨蛋一样的眼神看着山本绪，“大叔，我说你是笨蛋你还不承认。那种一看就知道的答案，你以为我还需要问吗？”
“哈，果然还是什么都瞒不过你。”山本徐尴尬的抓了抓头发，他低头自嘲的说道，“我有点怕面对樱木。你知道的樱木他有可能问我一些我并不知道如何回答的问题。我并不想…”
“行了。”洋平粗暴的打断山本绪的话，“那种事情就算大叔你不说我也明白。你就一直在这里住下去就好。你放心好了，我不会赶大叔出去也不会让大叔付房租。大叔你爱住多久就住多久。”

 “洋平，有没有人告诉你，你是一个很好的男人啊。”
“不用别人告诉我，我也知道自己是一个很好的男人。”在莫名其妙的自信这一点上洋平倒是和樱木如出一辙。
山本绪的肚子在这个时候非常不合时宜的咕噜噜的叫了起来，抱着叫个不停的肚子，山本绪看着洋平傻笑。这也不能怪他，从昨天晚上到现在几乎都没吃过任何东西，现在心情又放松下来，换谁肚子都会饿。

 “洋平，你这有东西吃吗？”山本绪像小狗一样眨巴着眼睛可怜兮兮的看着洋平。
洋平的太阳穴隐隐作痛，他觉得自己越来越像保姆，他再一次认命的走进厨房从里面拿出一包饼干扔给山本绪，“大叔，你先拿这个充充饥。等樱木他们过来我们在到外面去吃。”

一边狼吞虎咽的吃着饼干，山本绪一边口齿不清的问着最为关心的问题，“钱友水呼？”（钱由谁出？）
“总之不会让大叔你出。”洋平已经不对山本绪抱有任何希望。
“洋平你真是大好人。”
不用大叔你出钱的话，大叔你把谁都当成好人吧！洋平白了眼山本绪，在心底默默吐槽道。

第三十九章 流川枫 上
 洋平丢给他充饥的饼干很快就被山本绪吃完。他舔了舔手指上的沾上的饼干屑抬头看着洋平道，“洋平，我还饿。”

“大叔，垃圾食品吃多了对身体不好。”洋平丝毫不为所动的拒绝。

 “洋平，你虐待大叔。”山本绪不满的抗议。

洋平黑线！正准备好好“教训”一下这个忘恩负义的大叔的时候，樱木充满活力的声音和公寓的门铃一起响了起来。

 “洋平，我们来了，快点开门。”

为了避免樱木把门给敲坏，洋平第一时间跑过去开门，门外除了樱木之外还包括樱木集团的其他三人。樱木和洋平打过招呼之后就第一时间跑到山本绪坐的沙发旁，给了刚从沙发上站起的山本绪一个樱木式的热情拥抱。
 “师父，我好想你。”放开山本绪樱木激动的说道。
 “才怪。”答话的是刚把门关上的洋平，他走到两人面前把山本绪拉到沙发的另一角坐下后丝毫不给自己好友留面子的说道，“樱木你明明就忙着追晴子小姐。”
 “对对对，樱木全部的心思都放在了晴子身上。”樱木军团之一的高宫也帮着洋平数落樱木。
“是啊，是啊！”高宫旁边的雄二连连点头，“樱木和晴子小姐在一起的时间比和我们在一起的时间还长。最重要的是，我可以作证，樱木提起晴子小姐的次数是提起山本大叔的三倍。不，应该给是五倍才对。”
 “总而言之…”野间也不落后的加入数落樱木的阵营之中，“樱木你就是……”
“重色轻友。”樱木军团四重奏。

 “喂喂喂，你们几个……”樱木的脸色红得足以和他火红的头发媲美，他又羞又恼的对着樱木军团四人所在的方向挥了挥拳头，完全底气不足的威胁道，“你们在乱说小心我揍你们哦！”

山本绪早就从洋平那里知道樱木喜欢一个女孩并且为了那个女孩喜欢上篮球的事情，现在又听樱木军团的人提起。山本绪也来了兴趣，他对着樱木方向招了招手，樱木就像只乖巧的小狗一样走到山本绪旁边。

 “樱木，晴子小姐是什么样的人啊？”好奇又八卦的声音。

 “晴子是个又漂亮又温柔又可爱又完美的女孩子。”提到自己心目中的女神，樱木整个人都陷入了一种粉红的梦幻之中，“我最喜欢晴子了。”

“洋平，樱木他一直都是这个样子吗？”主动忽略掉正在发花痴的樱木，山本绪转过问着洋平。
洋平很肯定的点头，非常不客气的落井下石，“基本上只要和晴子小姐相关的事情樱木就会变成这样。”


山本绪瞠目结舌的看了眼旁边傻笑着就差没有流口水的樱木，又一次忍不住问道，“晴子小姐真有樱木说的那么好？”

“晴子小姐确实是个美人。”高宫答道。

“也很温柔。”野间也紧接着说。

“学习成绩也好，是个很完美的女孩子。”雄二总结。

“可惜的是…”樱木军团三人再次整齐的说道，“晴子小姐喜欢的人不是樱木而是万人迷流川枫。”

雄二他们提到流川枫的时候洋平神情怪异的看了眼山本绪，不过把所有的注意力都集中在雄二他们身上的山本绪并没有注意到这些。

 “那个叫流川枫的家伙又是什么样子的人呢？”

“是个超级惹人厌的存在。”听见流川枫的名字，樱木从美好的自我幻想中回过神，“本天才一定不会输给他。”
“没错。”山本绪鼓励的拍着自己徒弟的肩，“樱木，拿出你的真本事，让那个胆敢枪你女朋友的叫什么流川枫的家伙一点颜色瞧瞧，也让晴子小姐再次回到你身边。”

樱木激动的看着山本绪， “师父，还是你最了解我。放心好了，我一定不会让师父和晴子失望。”

樱木三人军团集体黑线，山本大叔，你是不是弄错什么呢？晴子小姐从来都不是樱木的女朋友啊！

洋平无语的看着这对笨蛋师徒，不冷不热的吐出一句白痴后抬头看了眼墙壁上的钟发现时间已经不早才开口道，“大叔，樱木。时间不早了，我们走吧。”





第四十章 幸村番外（补完）
呐，你曾有想过你喜欢的人会是一个比自己大二十多岁的男人吗？

 BY：幸村

在日本网坛越前南次郎和山本绪是如雷贯耳的存在。
两人同样年纪轻轻就扬名海外并且一次又一次的战胜强大的对手在各大杯赛种捧得冠军，铸造了日本网球界的神话。同样也成为了那些对网球怀着梦想的少年们心中的偶像，幸村当然也不例外的成为众多少年中的一人。

不过比起一本正经完全没有创造性整天板着脸好像别人欠他好几万的山本绪，幸村更喜欢的是总是能够给人带来惊喜，行事作风诡异却又令人拍掌称奇的武士南次郎。与少年们单纯的崇拜偶像不一样，和立海大的学长们首次夺得全国冠军的幸村有着更加远大的野心，他要超越南次郎和山本绪成为日本最强。
只是武士南次郎在前几年就宣布退出网坛并且行踪不明，至于退役的原因至今不明。这令幸村想要和南次郎较量的愿望暂时落空。而和南次郎齐名的山本绪在南次郎退役之后就试图超越南次郎打破的各项记录。这也令媒体和业内人士纷纷猜测南次郎的退役和同属一家俱乐部的山本绪有关。对于这些捕风捉影的猜测和报道幸村只是一笑置之，不过这倒是让幸村有了新的想法。他决定退而求其次的先跟山本绪打一场，知道自己和他们的差距之后再找南次郎比一场。下定决心之后的幸村小小的利用了一下家庭势力让刚刚参加完杯赛正在度假的山本绪不得不成为他的私人教练。

幸村对山本绪的第一印象并不是很好。
他们的见面是在幸村家古老的宅子里，当时身着浅色和服的山本绪正襟危坐的跪坐在房间内，神情严肃的和幸村的父亲聊着什么，见幸村到来眼中飞快的闪过一丝厌恶。
 “父亲，山本先生。”幸村礼貌的对着两人打招呼，并没有忽略山本绪眼中那飞快而过的厌恶。

幸村父亲对着幸村挥挥手，示意幸村坐到他旁边，“幸村，你过来跟山本先生好好打声招呼。”

“是，父亲。”将门推上，幸村听话的跪坐到父亲身边。在家里面，幸村精市永远都是那个温柔听话的家里的骄傲。

“山本先生，很高兴能够见到你。”跪坐到父亲身边之后，幸村朝着山本绪伸出手，微笑的打着招呼。

“您好。”山本绪脸上的表情并没有多余的变化，他伸出手握住幸村的手，平静无波的开口道，“听幸村先生说你在网球上很有天赋，能够作为你的私人教练我非常高兴。”

想起刚才那个厌恶的眼神，幸村微笑的嘴角有几分嘲弄，果然如外界传说那般是个虚伪的人了。不过幸村并不介意这些，他并没有要和山本绪深交的意思。他只需要山本绪在网球上能够给予他帮助就好。



为了让幸村能有更多和山本绪交流和请教的时间，幸村的父亲找了个借口就离开了房间。

房间里只剩下两个人之后，山本绪率先打破了沉默，他面无表情的看着幸村道，“我不知道大少爷你到底抱着什么样的心态让我做你的网球教练，不过有一件事情我想在之前警告大少爷。”山本绪眯起眼睛观察着幸村的表情，“别抱着侥幸的心态以为我会对你手下留情。一旦站在网球场上我就不会输给任何人。”

幸村略微惊讶的看着山本绪，他没想到这个看起来严谨又古板的男人竟会说出这样狂妄又嚣张的话。然而就某种意义而上，这样的山本绪更让幸村有了挑战的兴趣。

“那我就拭目以待。”幸村漂亮的紫色眸子以不输给山本绪的自信回应道，“我可不需要在球场上还对我献媚的教练。”



和山本绪的第一场网球对决让幸村真正体会到实力上的悬殊差距。山本绪就像他之前警告过幸村的那样在球场上完全没有手下留情，幸村以6:0惨败。
 “怎样？还要比吗？”山本绪走到网前，面无表情的看着对面的幸村。

幸村看得很清楚，山本绪看他的眼神中隐含着不屑。那种眼神就好像幸村只是一个娇生惯养把网球当成游戏的大少爷。

幸村握紧网球拍，紫色的眸子毫不退缩的直视着山本绪的眼睛，“山本教练，你可不要小看我!在还没有赢下山本教练你之前我是不会放弃的。”

山本绪略微惊讶的看了言幸村之后就退回了罚球线上，“那么就继续吧。”

两人从早上一直打到夜幕降临。从6:0到6:1、6:2、6:3.甚至是6:4，幸村却始终未能赢过山本绪。两人的衣服都已经湿透，身体也已经到了极限。可两人脸上却看不出任何筋疲力尽的疲倦样子，他们眼神专注，脸上的表情看来也很享受。如果不是幸村家的大家长担心两人的身体忍无可忍的阻断两人比赛，这两个人恐怕还会继续比试下去。

那天之后幸村对山本绪的印象好了许多，同时也更加努力的想要打败山本绪。

他们两个平时的相处模式很简单，除了吃饭睡觉之外几乎都是在网球场上度过。每次都弄得筋疲力尽然后不顾形象四脚朝天的躺在球场上最后往往都是以幸村的父亲过来喊他们去吃饭告终……经过一段时间的相处之后幸村逐渐发现了山本绪一些有趣的习惯。这个外表看上去不好相处的男人实际上比任何人都要害羞，你只要身体跟他有稍微亲密点的接触，他就会脸色通红不知所措起来，；明明一副面无表情看起来很冷酷的样子实际上却非常容易心软，而且有着轻微的洁癖是个很喜欢在细节的纠结的男人。

幸村除了和山本绪在网球场上较量之外又多了一件让他觉得有趣的事情那就是逗弄山本绪。每次看到山本绪因为他的“恶作剧”而面色通红恼羞成怒却又顾及到教练的身份不得不保持冷静的表情时，幸村心情就会无比愉悦。


少年的感情总是懵懂的，有的时候喜欢一个人也是一瞬间的事情。


当幸村发现自己的目光总是会不自觉的停留在山本绪的脸上，看着那张严谨的脸上偶尔出现的红晕时会觉得可爱，总会忍不住想要去亲吻山本绪的嘴唇的时候，幸村就知道他完了，他喜欢上了一个比自己大二十多岁的老男人。幸村用了十分钟的时间认清并且接受了这一个事实。他并没有把年龄和性别这些事情太过放在心上，对于幸村来说现在唯一称得上是难题的事情就是如何获得山本绪的心。毕竟他喜欢的这个男人思想可是非常的古板和守旧……不过有志者事竟成，他幸村精市想要得到的东西无论多么困难都一定会得到。

幸村深知像山本绪这样在某些方面迟钝的堪比木头的家伙暗示什么的根本一点用都没有。为了不浪费任何时间，幸村在经过一个晚上的深思熟虑之后决定将事情挑明，跟山本绪表白。第二天，在一场酣畅淋漓的比赛之后（当然还是以幸村负告终），幸村走到山本绪身边非常认真的跟山本绪告白。而被一个比自己小二十多岁的大少爷表白，山本绪第一个反应就是这是幸村无聊的恶作剧。他白了眼幸村之后很淡定的转身离开。
看着山本绪离去的背影幸村哭笑不得，再一次在山本绪那里尝到了挫败的滋味。不过……紫色的眸子略微着迷的看着山本绪的背影，幸村嘴角扬起一抹志在必得的微笑。如果那么容易就放弃的话他就不是幸村精市了。

自那天失败的表白之后，幸村就展开了更为猛烈的攻势。首先称呼上就从山本教练变成了直呼其名，整天绪、绪、绪叫得好不欢乐。对于这过分亲密的称呼山本绪起初还有些排斥，但当他知道不管自己怎样抗议幸村都不会妥协的时候也就慢慢的习惯了这个称呼。除了称呼上的改变外幸村还对山本绪大献殷勤，甚至连吃饭时也主动帮着山本绪夹着他喜欢吃的菜；当然幸村也没有忘记每天每时每刻的将喜欢放在口中，“我喜欢绪”，“绪好可爱”，“我最最喜欢绪了”，类似于这样的话几乎成了幸村的口头禅，他会这么做的原因除了让山本绪知道他并不是开玩笑之外更大的原因是想要看到山本绪又气恼又窘迫的有趣表情。

在幸村这过分“热情”的追求下，山本绪终于明白这个漂亮的有些过分的大少爷并非开玩笑。山本绪虽然不排斥喜欢男人这种事情，但也不会开明到会接受一个比自己要小二十多岁的小鬼的表白。结果山本绪见到幸村就像老鼠见到猫一样能躲则躲，甚至主动和幸村的父亲提出提早结束私人教练这份工作。幸村父亲见山本绪如此坚持也不好挽留，只能应允了他的要求。
这让幸村非常懊恼，他是不想吓坏山本绪可这也不代表他就会这样放山本绪离开。最后一次对决幸村还是未能打败山本绪，就在山本绪准备回去收拾行李的时候，幸村叫住了山本绪。

 “绪，你就不肯试着喜欢我吗？”和往日的自信不同，此刻幸村的声音中带着三分期待，七分无奈。再骄傲的人像这样被自己喜欢的人一再拒绝也会变得不安起来。

 “幸村，我们之间是不可能的。”山本绪并未回头，他高大的身影在幸村看来是那么遥不可及。
“不试试看怎么知道不可能？”
山本绪转过头，他表情有些复杂的看着眼前的少年，伸手摸了模他的头，叹息一声道，“幸村，我们来做个约定。或者说，我们来打个赌你看可好？”
 “打赌？”幸村奇怪的看着山本绪。
“恩。”山本绪点头，“我们约定下次见面的时候再比一场，如果那个时候你能赢过我，我就答应你任何一个条件。如果你输了，就不准再提喜欢我的事情，可以吗？”

 “教练会遵守约定吗？”幸村眼睛直直的盯着山本绪，“包括让教练和我交往这种事情教练也会同意吗？”
山本绪迟疑了一会却还是重重点头，“只要你能赢我。”
“那就这么约定了。”幸村眼中又恢复了往日的自信和骄傲，“我一定会赢的。”


那之后，山本绪一直忙着比赛，而幸村也成了立海大网球社的部长忙着带领立海大第二次称霸全国。谁也没想到再次见面竟然是两年之后在医院里重逢。面对与印象中不太一样却同样可爱的山本绪，他们的故事又再度开始……





 第四十一章 流川枫 下

　　
　　墙上的时钟显示是下午三点半，因为樱木四点要到湘北篮球社集合，所以樱木军团决定先陪樱木去篮球社集合，然后坐篮球社的车一起到陵南高中。由于背后某个难以启齿的部位的疼痛并未有减缓的倾向，这导致山本绪走起路来一瘸一拐看上去很不自然。才刚走几步他就已经吗满头大汗。
　
　　“师父，你怎么呢？”察觉到自家师父奇怪的走路方式，樱木担心的走上前问道，“是不是哪里不舒服？”
　　
　　“我没有不舒服。”山本绪反应过度的答道。不想被樱木知道那种羞耻的事情，山本绪抬起头向洋平求助。 

　　趁着樱木他们不注意的时候洋平让山本绪身体的重心靠在自己身上，像平时一样冲着樱木挑了挑眉，漫不经心的说道“我看大叔是因为想着要见晴子小姐所以紧张了吧。那句话叫什么来的？未来丈人见未来媳妇？”
　
　　洋平的话才说完，山本绪和樱木的脸就红的像熟透的苹果一样。

　　一旁的雄二他们也跟着起哄，樱木忙着应付樱木军团的取笑和捉弄早把山本绪不舒服的事情忘到九霄云外。

　　“谢谢你，洋平。”看着走在前面打闹却又充满欢声笑语的樱木军团，山本绪由衷的感谢道。虽然在被男人上了之后再来提尊严这种事情有些好笑，但山本绪想至少在樱木面前能够保持一个师傅该有的尊严。
　　
　　“大叔，你确定你的身体真的没问题吗？”小心的搀扶着山本绪紧跟在樱木他们后面，洋平不放心的问道。
　　“当然没问题。”山本绪才说完就因为脚步太快而扯到身后的部位，疼得咧牙，脸上的汗就像是在浇水一样不停往外冒。洋平伸手替山本绪擦着脸上的汗，皱着眉像在思考什么。

　　过了片刻，洋平突然叫住走在前面的樱木军团。
　　“洋平，你做什么？不是赶时间吗？干嘛又突然停下来？”转过身，樱木不解的问道。
　　其他樱木军团的人也是奇怪的看着洋平。
　
　　“雄二。”洋平走到雄二身边讲小绵羊的钥匙交给他道，“你和高宫他们骑小绵羊过去吧。”

　　“诶？”接过钥匙雄二疑惑的看着洋平，“那你们呢？”
　　
　　“我和大叔还有樱木坐计程车过去。”

　　“洋平，你发烧了吗？从这里去学校才不过20分钟的时间根本就不用坐计程车吧。”对于洋平突然如此大方的行为雄二倍感困惑。

　　山本绪知道洋平这么做是顾虑到他的身体，感动的同时又觉得内疚。
　　“不用坐车也…”山本绪话还来不及说完就在洋平警告的眼神下被迫消音。
　　
　　“少罗嗦了，拿车钥匙赶紧去骑车吧。”洋平不耐烦的催促道，“迟到我可不会等你们。”
　
　　雄二他们虽然还是觉得事情太奇怪，不过洋平既然那么大方的把让的宝贝小绵羊让出来他们当然乐意接受这份大礼。樱木见有车坐更是欣然同意。
　
　　等雄二他们离开之后，洋平叫了辆计程车，三人很快就来到了湘北高中。
　　“流川枫―流川枫―流川枫――”三人才走到湘北高中室内篮球场的门口就听见一群女声震耳欲聋又尖锐的叫着流川枫的名字。樱木听见这声音后气得脸红脖子粗。
　　
　　“怯，真是一群不懂得欣赏的女人。”樱木不爽的说道，脸气鼓鼓的像个包子，“本大爷可比流川枫帅多了。
　
　　“樱木，你不是有晴子小姐吗？所以不用在意这些女生。”见自家徒弟情绪低落，身为师父的山本绪责任感非常强的安慰道，“再说了，看这个样子就知道那个叫流川枫的家伙也不过是个哗众取宠只会“骗”女人的混蛋罢了。”
　
　　“师父，果然还是你最了解我。”樱木抓着山本绪的双手，眼冒星光，“我才不会输给流川枫那个家伙。”
　　“对。这才像我的徒弟。”

　　洋平无语的看着这对笨蛋师徒，张了张嘴想说些什么，终究什么都没有说。
　　
　　三人走进篮球场的时候，篮球社的成员已经在球场上训练。球场边上围着一大群女生，这群女生从刚才开始就一直兴奋的叫喊着流川枫的名字。山本绪有些无趣的将目光移到球场上，在那群正在训练的人之中山本绪一眼就认出那个穿着11号球服的少年就是流川枫。山本绪从没见过流川枫更不知道流川枫长什么样子，但他就是能够肯定那个人就是流川枫。俊美的面容，华丽的球技，倨傲的表情。这个少年天生就拥有让人不可忽视的魅力，无论在哪里都能成为众人瞩目的焦点。

　　“呐，师父，你看流川枫那家伙真的很讨厌吧。”樱木指着流川枫的背影不爽的抱怨道。这也确定了山本绪的猜测，那个11号真的是流川枫。
　　山本绪对篮球还算是有一些研究，从流川枫一系列动作来看那个少年的球技并非虚有其表。、
　　
　　“樱木，你打篮球很厉害吗？”山本绪看着樱木问道。樱木在外貌上已经稍逊一筹，性格上来说…虽然山本绪觉得樱木的性格更适合做男朋友不过现在的女生貌似都比较喜欢流川枫那样酷酷的类型，如果连球技上都输给流川枫的话，那樱木岂不是完败？
　　
　　“师父，你放心好了。本大爷可是天才，我的球技可是天下第一。”樱木握着拳头自信满满的说道。
　　太好了！听见樱木的回答，山本绪对樱木又恢复了自信。如果樱木的球技超过了流川枫，那球场上帅气的樱木应该足够吸引那个晴子小姐。
　
　　从刚才开始就听着他们对话的洋平非常努力的忍着没让自己笑出声。他意味深长的拍了拍山本绪的肩，“大叔，等你真正见过樱木的球技之后你就会知道樱木是多么的“天才”。”
　　
　　山本绪困惑的看着洋平，正想开口询问他话里的意思的时候。一个漂亮的女孩跑到了樱木身边，樱木见到那女孩脸就像烧红的猴子屁股，仿佛随时会冒出火。
　　这个女孩就是晴子小姐吗？山本绪用眼睛无声的询问着洋平。
　　洋平点头。
　　山本绪不禁认真打量起晴子来，果然和樱木军团说的一样是个漂亮又温柔的女生。
　　
　　“晴…晴子？”樱木抓着头发，像个情窦初开的小男生一样羞怯看着晴子。山本绪见状，惊得下巴都险些脱臼，这真的是他认识的那个樱木吗？该不会是被什么奇怪东西给附体了吧？
　　
　　“樱木。你总算来了。”连声音也很好听，“大家都在等你，赶紧去换球衣训练。要是哥哥他们回来见你还没换衣服又该骂人了。”
　　“好，好的。”樱木说完就被晴子拉着往更衣室跑去。
　　“洋平，樱木在晴子小姐面前都是这个样子吗？”山本绪一时缓不过神来的问着洋平。
　
　　“对啊，简直比小狗还乖。”洋平不放过任何一次可以挖苦樱木的机会。
　　
　　山本绪显然没有办法把自家充满活力的徒弟和乖巧的小狗联系在一起。过了会，他才认真的说道，“看起来樱木很喜欢晴子小姐。”
　　
　　“恩。”洋平附和的点头，“我从没见过樱木这么认真过。”
　
　　“所以…”山本绪表情一沉，略显凌厉的眼神又往流川枫那边看了眼，“无论如何都不能让晴子小姐被流川枫抢走。
　　
　　洋平闻言欲言又止的看着山本绪，他的眉毛微微垂下，而后又纠结的皱成一团。经过一番斗争之后，他试探性的开口道，“大叔，我可以问你一个问题吗？”
　　
　　“什么问题？”
　
　　“如果说大叔的救命恩人和樱木的情敌是同一个人，大叔你会怎么做呢？”
　　
　　“那种事情没可能拉。”山本绪挥手，“再怎么说那个流川枫也不可能成为我的救命恩人。”
　
　　“大叔，我是说如果。”洋平很坚持，他的表情看起来一点都不像是在开玩笑，“如果流川枫是你的救命恩人，你会怎么做？”
　　
　　“如果是那样的话……”山本绪低着头开始认真思考这个可能性，“洋平，你这个问题真的很难回答，我也想不到自己会怎么做。”
　　
　　“是吗？”对于山本绪的回答，洋平显得有些失望。
　　“安拉。”见洋平失落的样子，山本绪安慰道，“我是不可能让流川枫那种人有机会成为我的救命恩人的，所以你这种假设不会成立。”
　　山本绪也不觉得像流川枫那样的人会多管闲事。
　　“大叔，我们到休息区那边去坐吧。”不想继续刚才的话题，洋平见山本绪站着的姿势还是不太舒服的样子，提议道。
　　“恩。”

　　因为樱木的关系湘北高中篮球社的成员包括教练和球队经理在内，见洋平过来都很热情跟他打招呼。
　
　　“彩子小姐，我和大叔可以在这里休息一下吗？”洋平很有礼貌的问着彩子。彩子是湘北篮球社的球队经理，是个很漂亮也很爽朗的女生。

　　“没关系，你随便坐。”彩子的眼神好奇的在山本绪身上打转，“洋平，这位帅大叔是？”
　　
　　“是樱木的师父。”洋平轻描淡写的答道，并不想在这个话题上继续深究。

　　彩子是聪明人，虽然对“师父”这个称呼感到好奇，却也没再继续追问。
　
　　而山本绪从刚才开始就只能保持着在他看来实在是愚蠢之极的傻笑。

　　这样的气氛在樱木从更衣室出来之后有些改变。看着走到球场的樱木，山本绪的注意力很快就被吸引过去。
　
　　“樱木，加油！”见樱木拿到球，山本绪激动的喊道。旁边的一干人等都用一种“奇怪”的眼神看着山本绪。
　
　　奇怪的事情发生了，樱木并没有运球，也没有传球，而是抱着球往球框处跑去。山本绪像是被石化一样一动不动的盯着樱木，表情就像是吞下了一只苍蝇一样。他像机器人一样慢慢转过头看着洋平，“洋平，樱木真的是天才？”
　
　　“大叔，你要相信，就某方面而言樱木真的是个天才。”
　　
　　“笨蛋。”球场上，从樱木旁边拿过球的流川枫面无表情的骂了句。
　　“流川枫，你说什么？”樱木抓住流川枫的衣服，抡起拳头就准备打下去，“你敢骂本天才是笨蛋？”
　　樱木的这个动作立刻引来骚动。训练也被迫终止，旁边那群犯花痴的女生更是你一言我一语的骂着樱木，就连晴子也走到樱木身旁紧张的让樱木放手。
　　
　　樱木没有办法拒绝晴子的要求，只好不甘心的放开流川枫，“切，看在晴子小姐的面子上，本大爷今天就放过你。”
　
　　流川枫白了眼樱木，又骂了句大白痴。
　　
　　“流川枫，你这只死狐狸。”樱木气跳脚，又碍于晴子在旁边不好意思发作，只好骂道，“你是嫉妒本大爷的天才对不对？”
　　流川枫完全没有理会樱木的打算，自顾自的运球上篮，一个漂亮的灌篮动作又引来一阵惊呼。
　
　　“混蛋啊。”山本绪气急的抓着洋平的手臂，凶狠的骂道，“那个流川枫竟然敢这么对樱木，气死我了，气死我了。”
　　手臂被抓的有些疼，洋平哭笑不得的看着山本绪，“大叔，你先冷静。”
　　“怎么可以冷静下来，那个流川枫太目中无人了，我绝对不允许樱木被这样欺负。”作者有话要说：
师父你就是超级护短啊，徒弟控……  第四十二章 樱木才不是笨蛋 

　　樱木在晴子的安抚下总算冷静下来，训练又再度进行。和刚才一样，球只要一到樱木手上樱木即不传球也不运球只是抱着篮球冲到球框下灌篮。这样连续了好几次之后，连坐在休息区的彩子都看不下去低声连骂了几句白痴。山本绪并没有辩驳彩子的话，他只是表情凝重的看着球场上被孤立的樱木，因为樱木刚才的一系列举动让在训练的其他成员都不再把球传给樱木，樱木只能一边大叫着让他们传球一边跟着他们做无用的来回奔跑。
　　
　　山本绪紧紧握着双拳，他的脸色也越来越难看。旁边的洋平发现山本绪的异样，小声问道，“大叔，你没事吧？”
　
　　“洋平。”山本绪的声音比平时要低沉，“他们平时都是这个样子对樱木吗？”
　　
　　“大叔，你想做什么？”洋平脸色也认真起来，他小声的警告道，“别给我胡来。”
　
　　“放心好了，我不会乱来。”山本绪平静的答道。虽然生气也必须忍耐，他不能因为自己鲁莽的举动令樱木为难的。
　　
　　“大叔，你确定？”洋平不放心的又问一遍。他很明白山本绪和樱木一样一旦冲动起来就会不管不顾。
　
　　女生刺耳的尖叫声打断了两人的对话。山本绪皱着眉望过去就看见流川枫又完成了一个华丽的灌篮，樱木则站在旁边盯着那重重落下的篮球发呆，总是充满活力的眸子里飞快的闪过一丝落寞。很快地，他又像平时一样一边叫着本天才的灌篮比这华丽多了一边跑去把球抱到怀中。
　　
　　“喂，樱木花道，把球还给流川枫。”
　
　　“我们要看的是流川枫的灌篮，才不是你这个笨蛋的灌篮。”
　　
　　“就是就是，笨蛋就该坐会替补的。
　　
　　球场外面那群流川枫的后援会的女生们对樱木枪了流川枫的球非常不满，一个又一个都像是樱木欠了她们好几万一样指着樱木的鼻子骂着。
　
　　“你们这群女人给我住嘴拉。”樱木抱着篮球，凶狠的瞪了眼刚才大喊大叫的那群女生，大声的喝道。
　
　　女生们大概是被樱木的眼神吓住，一下就安静了下来。
　　
　　“臭狐狸，你好好看着，本大爷的灌篮绝对不会输给你。”樱木拍了下球之后抱起球高高跃起，他跳得很高，那几乎是一个高中生所不能到达的高度，然后将篮球重重砸进篮框。
　
　　“看吧？本大爷的灌篮比你这只臭狐狸的要厉害吧。”安全落地之后，樱木得意的对着流川枫炫耀。
　
　　坐在替补席上的山本绪也叹为观止的替樱木鼓掌。刚才那个灌篮动作实在是太棒了，樱木果然是天才。
　
　　流川枫看了眼樱木，漠然的又骂了句白痴。
　　“你，你这只臭狐狸，你竟然敢骂本天才是白痴……”
　
　　“樱―木―花―道。”彩子的河东狮吼让樱木的身体抖了抖，“你给我过来。”
　　
　　樱木只好不甘不愿的走到替补席，先是和山本绪打了招呼，才郁闷的看着彩子道，“大姐头，你突然把我叫过来做什么？”
　　
　　彩子一直握在手中的扇子重重打在樱木的头上。
　　
　　彩子用扇子指着替补席上的椅子对着樱木道，“樱木你给我安静的坐到那去。真是的，就只知道捣乱。”
　　
　　“彩子小姐。”听到彩子的话山本绪忍无可忍的站起身，因为动作太过大而扯到身后的伤口这令他的面色变得苍白，不过山本绪懒得理会这些，他走到樱木身边，眼神锐利的盯着彩子道，“我希望你跟樱木道歉。”
　
　　“师父？”樱木心情复杂的叫了句山本绪。
　
　　“道歉？”彩子被山本绪犀利的目光吓了一跳，“我为什么要和樱木道歉？”
　　
　　“彩子小姐，随便抹煞别人的努力这是一个球队经理应该做的事情吗？”山本绪的眉头拧成一条线，他抓着樱木的手臂又往彩子身边走了一步，语气不是很好的又继续道，“我承认，我家樱木确实不太懂篮球的规则。可这并不代表他就是笨蛋，更不代表你就可以说他只知道捣蛋。”

　　山本绪这么一闹，所有的目光都集中在他们身上。就连在训练的篮球社成员也都聚拢过来，尤其是一个穿着7号球服的小个子看上去更像是不良少年的家伙更是护在彩子身前，用仇视的目光瞪着山本绪。愤怒中的山本绪并没有理会这些，他咄咄逼人的又继续道，“樱木他很努力很认真的想要打好篮球，你凭什么说他只知道捣蛋？”
　　他将视线从彩子身上移开，目光如炬的扫了眼聚在周围的众人，最后停留在一脸淡漠的流川枫身上，“最最可恶的就是你。流川枫，我想问你一句，你凭什么骂樱木笨蛋？就凭你比他会打篮球？还是凭你比他受女生欢迎？少给我自以为是，樱木他是不是笨蛋才不是像你这种人能够评断的。
　　樱木见自家师父这样为自己打抱不平感动的眼泪差点掉下来。
　　旁边的那群花痴女见到自己的偶像被一个莫名其妙的大叔这样“侮辱”一个个气愤填膺，如泼妇一样朝着山本绪涌来。
　　
　　樱木集团的其他三人赶过来的时候看到的就是这样一幕。他们急忙走到洋平身边询问洋平现在是怎样一种状况。洋平揉了揉头痛的太阳穴，他就知道事情最后会发展成这个样子。
　
　　“你们先别管发生了什么事情，总之先把那群女人拦住，别让她们靠近大叔。”洋平对着樱木军团的三人吩咐道。并不是担心这群女人会伤害到山本绪，而是怕他们会惹恼樱木。洋平很能理解樱木对山本绪的在乎，如果有人伤害或者辱骂山本绪樱木一定会失控，到时候事情就真的一发不可收拾。洋平低不可闻的叹了口气，这对笨蛋师徒还真是不让人省心。
　　
　　樱木军团三人闻言点了点头，立刻投身于拦着那群女人的事业之中。樱木军团的三人本来就长得一副凶神恶煞的“恶人脸”再加上篮球社的替补们也都有帮忙，勉强算是拦住了“发疯”的女人们。
　　
　　流川枫淡漠的瞥了眼山本绪，脸色未变的骂了句白痴。
　　樱木师徒被流川枫的态度彻底惹怒，山本绪枪在樱木之前抓住了流川枫的衣服，他的拳头并没有打下去，而是对着流川枫挑战道，“流川枫，我们一对一打比一场。如果你输了就立刻给樱木道歉。”
　
　　一直站在他们身后的洋平闻言恨不得立刻将山本绪的脑袋切开看看里面到底装了些什么。第一时间把山本绪拉到身边语气不悦的警告道，“大叔，你忘记你现在不能做剧烈运动吗？”
　　“管不了那么多了。”山本绪甩开洋平的手，“总之我绝对不能让樱木被这种家伙骂笨蛋。”
　　樱木谈到篮球时的表情，樱木付出的努力，樱木的喜欢不可以就这样被这群人给糟蹋了，绝对不允许。第四十三章 校长的命令 

　　“大叔。”洋平冷冷叫着山本绪，手环上山本绪的腰，带着压抑的寒气，“就以你现在的身体你觉得你能做什么？”
　　
　　“洋平，我…”山本绪本想抗议，洋平环上他腰的手却突然用力，疼得山本绪只好闭嘴。

　　“大叔！”洋平脸色阴蛰的看着山本绪，嘴角挂着让人不寒而栗的恐怖笑容，“你刚才说你想怎样？”
　　
　　洋平生气了，这是山本绪和樱木此刻共同的想法，两人都不自觉的打了个寒颤。
　
　　“不，洋平你听错了，我什么都没说。”山本绪一改刚才正义凌然的模样，一边使劲摇头一边冲着樱木使眼色，“樱木，你刚才有听到我说什么吗？”
　　
　　“没有！洋平，师父什么都没说。”
　　“真的什么都没有？”洋平皮笑肉不笑的问道，“我刚才好像听见某个大叔说要和别人一对一的单挑？”
　　
　　“肯定是你听错了。”山本绪陪着笑的答道，“那种自不量力的事情我怎么会做呢？我说的一对一的单挑是让樱木单挑拉。樱木，你说是不是？”
　　樱木很仗义的拍着胸脯道，“那是当然，身为徒弟又怎么可能让师父替我出头了。”
　　
　　周围一群人都被这师徒两上演的闹剧弄得啼笑皆非，流川枫更是觉得无趣的回到替补席上用毛巾擦着身上的汗。旁边的那群“疯”女人也只顾着花痴流川枫没有再闹。松了口气的樱木军团的其他三人也退回到洋平后面。
　　
　　“那刚才是我听错呢？”
　　
　　山本绪猛点头。
　　
　　“意思是大叔你不会乱来，对吗？”洋平脸上虽然在笑，手上的力道却丝毫没有放松。
　
　　“是的，我绝对不会乱来。”迫于洋平的压力，山本绪只好“含泪”的答应洋平这不平等的条件。
　　
　　“大叔既然都这么说那我就放心了。”
　
　　洋平说完就放开了山本绪，一个人往彩子和从刚才开始就一直没有插手这场闹剧的安西教练面前，一脸歉意道，“给你们添了这么多麻烦，真是非常抱歉。”

　　安西教练站起身，笑眯眯道，“没关系，年轻人就是需要活力。”他说着又看了眼和樱木抱成一团不知道在交流什么的山本绪，“不过真人和报道上差很多，还是真人比较有趣。”
　　
　　“安西教练你认识大叔？”洋平惊讶的问道。
　　
　　“哈哈，只是看新闻的时候看过他的报道罢了。”安西教练笑着答道。
　　
　　洋平转过身看了眼还在“咬耳朵”的笨蛋师徒，怀疑道，“大叔真那么有名？”
　　
　　“我想只要常留意体育新闻报道的应该都认识他吧，日本网球界神话一样的人物。”
　　
　　安西教练的话令洋平有些汗颜，要不是樱木突然说要打篮球，他们樱木集团根本就不会和体育沾上半点关系。不过…想不到那个笨蛋大叔竟然是那么厉害的人物。

　　安西教练看了下手表后对旁边的彩子道，“彩子，你让队员们集合，我们该出发去陵南了。”
　
　　“是。”彩子应道。
　　
　　五分钟之后，包括樱木在内的湘北高中篮球社的成员全部集合完毕。就在一行人准备出发的时候，一个穿着高级套装，戴着金丝眼镜，头发有些花白，眉宇间透着精明和犀利的女人从外面走进。这个女人后面还跟着一个壮硕的像猩猩一样的男人和一个文质彬彬带着眼镜的少年。
　　
　　“喂，这是怎么一回事？那个女人是什么人啊？”山本绪靠过身体小声问着从女人出现表情就变得凝重的洋平。不知道为什么看到洋平这个样子他会觉得不安。
　　
　　“她是我们的校长。”洋平小声的和山本绪解释道，“跟在他身后的一个叫赤木刚宪另一个是木暮公延，是篮球社的队长和副队长。”
　　
　　“篮球社的队长和副队长为什么会和校长在一起？”山本绪皱眉问道。
　　
　　“不清楚。”洋平放在背后的手不自觉的握成拳，低声道，“只希望这次的事情不要和樱木扯上关系。”
　　
　　校长站在篮球队前，目光犀利的扫了众人一眼后，视线最后落在樱木身上，她推了推鼻梁上的眼镜，声音尖锐又不失威严的开口道，“这次湘
　　北对陵南的友谊赛，樱木花道不可以参加。”
　　
　　“什么？喂喂，为什么本天才不可以参加？”樱木大叫的跑到校长面前，愤怒的质问道。
　
　　山本绪本来也想冲出去却被洋平给拉住，山本绪不满的看着洋平，“洋平，放开我。”
　　
　　“大叔，你刚才答应我不会乱来的。”洋平面无表情道，“大叔你给我好好呆在这里，这件事情不准你插手。”
　　
　　警告完山本绪之后，洋平和雄二他们也都走到了樱木身后。樱木军团聚在一起的那种气势令校长不自觉的退后一步，她维持着校长的身份骄傲的看着樱木道，“很简单，樱木花道你违反了学校的校规，所以要将你从篮球社开除出去。”
　　
　　“违反校规？”洋平抢先问道，眼神锐利如剑，“请问校长樱木到底违反了什么校规？”

　　“对啊，樱木到底违反了什么校规？”樱木集团的其他人也都不满的问道。
　　
　　“聚众打架还不算是违背校规吗？”校长神情倨傲的说道，她看着樱木等人的眼神就像是在看坏事的老鼠蟑螂，“樱木花道，我当初是可怜你才答应你的条件让你休假三个月。而且我也记得我曾经警告过你，若你回来之后再打架闹事，你就必须自动退学。”
　　
　　“我没有打架。”樱木暴跳如雷的跳起来，“本大爷忙着练习灌篮哪有时间打架。”

　　“我可以作证，樱木并没有打架。”洋平皱着眉说道。
　　“我们也可以证明。”
　　
　　校长细长的眸子厌恶的看着樱木军团，不屑道，“你们蛇鼠一窝，你们所说的话又怎么能相信。”

　　“校长。”一直站在校长身后的大猩猩赤木刚宪表情严肃的开口道，“关于这一点我想我也可以作证，樱木花道这段时间确实每天都训练的很晚，所以我想这中间一定有什么误会，樱木花道他根本没有时间去打架。”
　　“我同样也可以证明。”木暮公延也说道。
　　
　　校长转过头看着两人，话中有话的警告道，“我想我好两位已经谈的很清楚了，两位是想为了一颗老鼠屎毁了一锅汤吗？”
　
　　“校长！”晴子突然从人群外跑上去，她脸色有些发红却还是很坚定的说道，“我也可以替樱木证明，这些天我一直都有陪着樱木练习。”
　　“赤木晴子，你能保证和你告别之后樱木花道就不会去打架？”校长板着脸问道，她不耐烦的挥手打断了所有人的话，“对方的家长都已经找上门来了，这还有假。总之，樱木花道，你从现在开始不准参加任何社团活动，等我和理事会商量之后才对你进行退学处理。
　　
　　越说越过分了。山本绪气得浑身发抖，该死的老女人竟然敢说他家樱木是老鼠屎。更气人的是还没有调查清楚就剥夺樱木打篮球的权利甚至还想开除樱木。忍无可忍无需再忍，看着自己的徒弟被欺负还袖手旁观根本就不配做师父。
　　山本绪才往前走一步，手就被人从后面抓住。转过身就看见流川枫没什么表情抓住他的手。

　　“你做什么？”山本绪莫名其妙的看着流川枫，“我现在可没空陪你玩，给我放手。”
　　流川枫微微皱了皱眉，嫌麻烦道，“那个笨蛋不会希望你插手这件事情。”
　　
　　山本绪惊讶的看着流川枫，“想不到你还会替别人着想？”
　　
　　“我只是不想这种事情影响到下午的比赛，麻烦死了。”

　　“流川枫，你先放开。”山本绪抽回自己的手，他觉得流川枫或许不像他外表那么惹人讨厌，“大人有很多事情是绝对不能逃避的，比如说责任。”
　　
　　没有再理会流川枫纳闷的目光，山本绪已经拦在接近发狂的樱木前面。
　　
　　“师父？”樱木委屈的看着自家师父，“你要相信我，我没有打架。”
　　
　　山本绪拍着樱木的头，柔声安抚道，“作为师父，不相信自己的徒弟还能相信谁。”
　　
　　“大叔，你可别乱来。”洋平出声警告道。

　　“我不会乱来。”山本绪答道。
　
　　“你是校长对吧？”山本绪以一种洋平他们从来没见过的非常正式且认真的表情看着校长道，“我想就樱木打架这个问题我们应该好好谈一谈？”
　　
　　“你是谁？”校长孤疑的看着山本绪，“我并没有见过你。”
　　
　　“我是樱木那孩子的监护人，所以我想我有足够的资格和校长你谈这件事情。”
　　
　　“监护人？我可不记得樱木有什么监护人。”
　　
　　“我是樱木的师父，我想就某种意义上而言我确实可以是他的监护人。当然，如果校长是想要法律证明的话，我可以马上去办理领养手续。”山本绪保持着应有的礼貌却又完全不失风度的说道。
　
　　这样陌生的山本绪让洋平他们惊诧的同时却又让人更加信赖和想要依靠。
　
　　“师父？”校长挑着眉冷嘲道，“如果是教打架的师父我想我没有必要浪费时再和你交谈。至于樱木打架的事情，我也觉得没有交谈的必要。”
　　
　　“校长。”站在球队最后面的安西教练笑着走到山本绪旁边。
　　“安西教练，您有什么事情吗？”校长对安西教练还是带着尊重和敬意，她客气的问道。
　　“校长，您知道他是谁吗？”安西指着山本绪问道。
　　校长诧异的摇头。
　　“也难怪您会不知道。校长您一直忙着学校的事情恐怕也没有闲情关注其他新闻，他就是山本绪，日本网坛传奇性的人物。”
　
　　校长的脸色一阵青白，她又推了推眼镜，维持镇定道，“就算山本先生成就了得，这也不能证明樱木花道就没有打架。”
　　“所以我才说需要好好谈谈。”
　　“证据确凿，没必要再谈。”校长强硬的拒绝了山本绪的提议，“抱歉，我还有很多事情要忙。没有闲工夫再陪你们胡闹。”
　
　　“喂喂，臭老姑婆，你回来。”樱木对着校长离开背影大吼道，“本大爷没有打架就是没打架。”
　　
　　“樱木，你安静点。”山本绪叫住樱木，嘴角闪过一丝邪恶的笑，“既然她不给面子，那也就不能怪我使用卑鄙的手段了。”
　　
　　“师父/大叔，你想做什么？”洋平和樱木同时问道。
　　
　　“没什么，没什么。”山本绪急忙摇头否认，推着樱木和洋平就往外走，“既然你们的校长大人不准你打篮球，那我们就先回去了。”
　　
　　“等一等。”安西教练叫住了山本绪一群人，“樱木你跟我们一起去陵南。”

　　“教练？”彩子不赞同的叫道，“刚才校长的话…”

　　“老爹。”樱木像个无尾熊一样冲过去抱住安西教练，“你是不是要让我打球？”
　
　　“不是。”安西教练干脆利落的打破樱木的希望，“只是觉得在旁边观看比赛对你会很有帮助。”

　　“不能上场比赛我才不去。”樱木失望的拒绝道。
　
　　“樱木，我们一起去看。”
　　
　　“为什么啊？”樱木的抱怨声。

　　“正如安西教练所言，这对你以后很有帮助。”樱木在篮球方面很有天赋，只要稍微理解篮球的规则，以后必定会让人刮目相看。
　　
　　不理会樱木的抱怨声，山本绪感激的对着安西教练道，“谢谢你，安西教练。”
　
　　看来樱木碰到一个愿意相信他也看到了他天赋的好教练，以后在这方面至少不用再替樱木担心。至于退学和退社的事情…山本绪奸诈的笑起来，呵呵……他一定会替樱木非常完美的解决。
　
　　而此刻坐在校长办公室的校长忽然觉得背后发凉，忍不住打了个寒颤。



--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

XDD，我家大叔虽然有时废材有时冲动，但他毕竟是个三十多岁的成年人，偶尔的时候也会很有担当以及成熟。当然，他并不是什么正义人士，所以为了达到目的，他也会使用一些卑鄙的手段。

第四十四章 旧友重逢 

　　“仙道―仙道―仙道――”和在湘北的时候一样，队员们还未踏进篮球馆就先听见一浪高过一浪的呼喊。唯一不同的是陵南叫的不是流川枫而是一个叫做仙道的家伙。
　
　　“哈哈…哈哈哈…”樱木没有放过奚落流川枫的机会，他走到流川枫前面捧着肚子笑道，“臭狐狸，你也有输给别人的时候。”
　　流川枫无聊的白了眼樱木，绕过他直接往前走，其他队员也都紧随其后的走进篮球馆。
　
　　虽说是友谊赛，球馆内却座无虚席，而且女生还占其中一大部分。观众席上有些举着流川枫牌子的原本安静的女生见到流川枫进来之后就像是被拉动了开关一样开始大声叫着流川枫的名字。
　　
　　“流川枫―流川枫――流川枫――”
　　
　　“仙道――仙道――仙道――”

　　两边的女生就像是在比赛和斗气一样一声高过一声，整个球馆几乎只剩下这两种声音。
　　
　　樱木非常郁闷的耸拉着脑袋有气无力的跟着球队来到湘北高中的替补席。
　　
　　山本绪对于这群女生的嘈杂声虽然也感到头痛却也没说什么，安静的由着洋平扶着他跟在樱木他们后面。
　　
　　“安西教练，一路辛苦了。”湘北一行人才来到替补席，陵南的教练田冈茂一就走过来握着安西教练的手热情的打招呼。他身后还跟着一个可以和赤木媲美的大猩猩级别的家伙以及笑得悠哉的刺猬头少年。
　
　　“是你？”那刺猬头少年见到站在安西教练身后的山本绪后惊喜的走上前，在众人诧异的目光中抓起山本绪的手，“大叔，想不到会在这里遇见你。”
　　“喂，刺猬头，你想对我师父做什么？”樱木拍掉刺猬头少年的手，挡在他和山本绪前面，像是忠心的小狗一样防备的看着刺猬头少年。
　
　　感觉到樱木的敌意，刺猬头少年摆手笑道，“这是误会啦，我和大叔其实也算认识。”
　　“师父，你认识这个怪家伙？”樱木转头问道。
　
　　山本绪盯着仙道看了半天也没有任何印象，又怕是原版山本绪认识的人，小心翼翼问道，“你是谁啊？”
　　
　　刺猬头少年闻言立刻露出受伤的表情，“大叔，你这是对待恩人的态度吗？”
　
　　“恩人？”山本绪、樱木和洋平三人难得默契的同时问道。

　　樱木和洋平又一致将头转向山本绪，无声的询问着山本绪事情的真相。
　　
　　“我真的不记得。”山本绪无辜的答道。
　
　　“大叔你很过分啊！就在前几天我还送迷路的你去湘北高中。”
　　
　　“大叔，我记得上次你来看湘北高中找我们的时候确实有提过你迷路是一个好心的家伙送你过来的。该不会就是这家伙吧？”
　　听到刺猬头的话，洋平记起上次的事情后问道。
　　
　　“是吗？有这回事吗？”

　　山本绪又将刺猬头从头到尾的打量了一遍，突然之间脑中灵光一闪，兴奋道，“是你！”
　
　　“记起来呢？”
　　
　　“抱歉啊，因为太久之前的事情所以我一时没想起来。”主动伸出手，山本绪抱歉的说道。

　　刺猬头的笑容有些僵硬，才几天的事情也算好久吗？大叔的思考模式果然和普通人不一样。
　　
　　“我叫仙道彰。大叔，请多多指教。”刺猬头也就是仙道握住山本绪伸出的手，微笑的自我介绍道。
　　
　　“你就是仙道？”山本绪和樱木双重奏。
　
　　仙道微笑的点头。
　
　　“啊啊，为什么连这个刺猬头都比本大爷要受女孩子欢迎啊。”樱木痛苦的蹂躏着自己的头发，仰天长叹。
　　
　　“樱木，你还有晴子小姐。”山本绪如长者一样拍着樱木的肩，“晴子小姐一个就比得过一百个了。”
　　
　　“师父，还是你了解我！”
　　“那是当然，不然我就不是你师父了。”
　　“师父…”
　　“樱木！”
　　“师父…”
　　“樱木！”
　　山本绪和樱木的叫声一声大过一声，在他们身后仿佛出现了热血少年奔跑在海边的背景……（请参考火影中凯和李的相处模式，或者战B中幸村和他主公）
　
　　被晾在一旁的仙道嘴角抽搐，干笑的看着两人。
　　洋平则一副我不认识他们的表情，并且和两人保持了段距离。
　　流川枫低声骂了句白痴。
　　湘北篮球社的其他成员则像是在看戏一样欣赏着这对师徒的表演。
　
　　田冈茂一在见到山本绪的时候脸色一变，他挤到山本绪面前，对着山本绪道，“山本小弟，想不到在这里能够碰到你，这真是太好了。”不等山本绪有所回应，田冈茂一又继续道，“自从你宣布暂时退出网坛之后你人就失踪了。你的家人利用了一切渠道想要找到你，可都徒劳无功，他们都快要急疯了。”说到这的时候，田冈茂一表情有些怪异，他犹豫了一会才谨慎的又说道，“山本小弟，我知道你不太喜欢提起家里的事情。但是，这一次你家里确实出了很大的事情，你的父母快要被逼上绝路了，可以的话我还是希望你能够回家帮你父母一把。”
　
　　“等，等一下。”山本绪觉得脑袋一片混乱，从田冈茂一的话里可以知道他和原版的山本绪是旧识并且还很了解山本绪家里的事情，他是不知道以前的那个山本绪和家人有什么矛盾，不过既然他代替了山本绪活在这个世界上，他就必须承担起山本绪所必须承担的一切。前世的他懦弱的逃开了家人和责任，这一世他不能再逃避。
　　
　　山本绪正想问清楚事情的经过的时候，陵南篮球社的经理人走过来通知比赛立刻就要开始。
　　
　　“山本老弟。我希望你能郑重的再考虑考虑，毕竟父子之间哪会有什么隔夜仇。”田冈茂一看着山本绪认真的劝道。随即又和安西教练简单的交流了几句就带着仙道和那个大猩猩回到了陵南的替补席。
　
　　“喂，你等等，我还有…”山本绪打算追上去却被洋平拉住。
　　“大叔，等比赛结束之后再去问吧。”
　　
　　山本绪放眼望去，见双方的球员都在做出场的准备工作，只好收回脚，和洋平一起坐到了长椅上。只是，他脸上的表情却非常让人不放心。


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
二更啊二更，请叫我勤奋君……
其实有长评有鼓励的话，勤奋君我是可以三更的……

第四十五章 再遇迹部景吾 

　　比赛开始之后，观众席上叫着流川枫和仙道的声音此起彼伏，周围噪杂的噪音更是令山本绪莫名感到烦躁。想起刚才田冈茂一说的话山本绪觉得胸口像是被浸水的棉花堵住一样闷的发慌。
　
　　樱木手舞足蹈的大声叫嚷着，看起来是完全被这场比赛所吸引。不想打扰到樱木的心情，山本绪对着旁边一直注意着他情况的洋平小声道，“洋平，我想出去透透气。”
　
　　“我陪你一起去。”
　
　　“我想一个人静一静。”见洋平担心的看着自己，山本绪安慰一样的在洋平肩上拍了两下，笑道，“我很快就回来。”
　　洋平知道山本绪心意已决自己再说什么也没用，只好放弃陪着一起出去的想法。却还是一再的提醒道，“不准在外面呆太久，身体一旦不行马上回来。”
　　
　　“我知道了。真是的，洋平你别老把我当成小孩子好不好。”山本绪从椅子上站起，一边往外走一边抗议道。
　　
　　“那是因为大叔你完全不让人省心。”看着山本绪离开的背影，洋平有些无奈又有些宠溺的说道，“根本就是一个笨蛋。”
　　
　　一个让人忍不住就被吸引的笨蛋。这话洋平藏在心底，不知道何时才能亲口告诉已经消失在眼前的那个笨蛋大叔。

　　“洋平，你刚才说什么？你在骂谁笨蛋啊？”樱木恰好听见“笨蛋”两字，好奇的凑过脑袋问道。
　
　　“师父呢？洋平，师父去哪呢？”四处看了看没发现山本绪的身影，樱木紧张的问着洋平。
　　
　　“他嫌这里吵，出去透气去了。”洋平背靠着椅子，无力的答道。
　
　　“哦。”知道山本绪没事，樱木又将目光转到球场上。刚好就看到流川枫的球被仙道给断掉，樱木立刻扯着嗓子骂道，“臭狐狸，你是怎么带球的？给本大爷认真一点。”
　　
　　洋平看了眼活力十足的樱木，轻声叹了口气。有的时候他还真是羡慕樱木的粗神经，没有烦恼也是种简单的幸福。洋平自己也觉得事情有些不可思议，才和那笨蛋大叔相处不久竟不知不觉的将他放在心上。
　　
　　走出体育馆的山本绪表情变得沉重起来，远离了球场的噪杂脑袋空下来之后就可以冷静思考一些问题。山本绪低着头看着自己的脚尖漫不经心的向前走着，脑海中一直想着刚才田冈茂一说的话。
　
　　“你的父母已经快要被逼到绝境了。”
　　“这个时候希望你能帮他们一把。”
　　“父子间并没有什么隔夜仇。”
　
　　烦死了！越想越觉得烦躁，脚步也越来越快。山本绪并不知道原来的山本绪和父母有什么矛盾他只知道前世的自己和家人脱离关系之后并不快乐。一个男人他身上肩负着许多的义务和责任，前世他懦弱的逃走，一直活在后悔与追忆中。这一次，以山本绪这个身份重活的他想要试着努力一次。关键问题是，现在的他根本连自己都养不活，又凭借什么去帮被逼上绝路的父母……
　　
　　“烦死了！”抓着头发，山本绪低声骂道。冷静下来之后他决定先去找那个叫田冈茂一的把事情问清楚在做打算。转过身正准备回去的山本绪发现了一个让他欲哭无泪的问题，刚才只顾着低头想问题根本没看路，现在竟不知道怎么回去。
　　
　　“洋平没有说错，我果然是个笨蛋。”意识到自己又要被洋平嘲笑的山本绪移动着身体坐到旁边的石阶上，虽然不甘愿还是掏出手机准备拨打洋平的电话向洋平求助。
　　洋平虽然会骂他笨蛋却也总会在他最需要的时候出现在他面前。
　
　　中国有句古话叫做祸不单行，中国还有一句古话叫做屋漏偏逢连夜雨。当山本绪盯着已经没电的手机那一瞬间他真切的体验到了中国文化的博大精深。所以说全世界都要和他作对连个破手机都不放过他吗？
　　
　　“哼！一所学校能有多大我就不信我找不到体育馆。”山本绪也火了，他将手机粗鲁的装回口袋里，赌气一样的开始四处搜索回去的路。
　　其实他离篮球馆真的不远，只要顺着台阶一直往上走再拐个弯然后又直接走就可以找到。而且仔细听的话还可以听到鼓掌和尖叫声，就算是顺着声音走过去也很快就可以找到。不过…心浮气躁的山本绪并没有注意到这些，而且你永远不要都不要低估了山本绪的路痴程度。他绕着完全相反的方向走了好几圈，体力基本上已经消耗完，屁股更是疼得连抬脚的力气都没有。最后不得不坐在旁边的石椅上休息。
　
　　“洋平，快点来找我啊。”抱着脑袋，山本绪几乎快要哭出来。

　　“哟，大叔，又迷路了吗？”一道优美华丽的声音从上空响起。山本绪抬头就见一个穿着高中制服，全身散发着一种高贵气质的华美少年站在他前面。少年嘴角微微扬起，漂亮的眸子带些戏谑的看着山本绪。
　
　　山本绪呆呆的看着眼前的少年，半秒之后，一个并不熟悉的名字脱口而出，“迹~部~景~吾~。”
　
　　叫出迹部的名字之后，和迹部相遇时的情景就清晰的浮现在眼前，他还记得很清楚，这个少年狂妄又高傲的模样。说起来那一次若不是迹部的话他说不定已经横死街头.
　　
　　“大叔为什么会在这里呢？”迹部眯起眼睛问道，“我记得陵南高中的网球社并不优秀。而且，青学那群人不是在立海大进行训练吗？”

　　“不，那个…”山本绪想解释，但想想又觉得没必要，毕竟这和这个华丽少年也没关系。

　　“大叔你想说什么？”迹部又往山本绪身边靠近一些，他身上与生俱来的优越感让山本绪倍感压力。
　
　　“不，没什么。”山本绪避开迹部的视线，慌乱的答道。
　　
　　“大叔你是山本真藏先生的长子对吧？”迹部优雅的挑了眉，问了一个与刚才的话题完全无关的问题。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。”迹部优雅的笑了两声，若有所指的看着山本绪道，“只是想先给大叔你打个招呼，毕竟很快我们就要长时间的相处。”
　　山本绪被迹部的话弄得一头雾水，想要继续追问却发现疑惑太多竟不知从何开口。

　　“大叔，我还有事先走了，我很期待下次的见面哦。”
　　
　　“等，等一下。”山本绪叫住转身离开的迹部，憋红着脸道，“迹部，可以送我到体育馆吗？”
　　
　　“扑哧。”迹部笑起来也是优雅不失华美，他有趣的打量着因为窘迫而低着头，脸红的像被蒸的螃蟹一样的山本绪，“大叔你果然又迷路了。”
　
　　“抱歉，可以麻烦你吗？”声音轻的就算是蚊子叫。
　　“没办法了，为了以后的相处，我只好再做一次“好好先生”了。” 
 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
XDD，三更啊三更……虽然迹部是来打酱油的，不过也为以后的故事埋下伏笔拉。

第四十六章 新的工作
　　和上次一样迹部只是把山本绪送到篮球馆门口扔下一句下次再见就潇洒的离开。
　
　　“真是一个奇怪的人！”看着迹部离去的华丽背影山本绪小声的碎碎念道。
　　“大叔，刚才那个人是谁啊？”山本绪才转过身就看见洋平靠在篮球馆入口的墙上，面色不善的看着他。
　　
　　“洋平，你吓我一跳。”山本绪捂住被吓得漏跳两拍的心脏埋怨道。
　
　　“大叔，你还没回答刚才那个人是谁呢？”
　　
　　“洋平，你怎么呢？”山本绪奇怪的看着洋平，“怎么感觉怪怪的？”
　　
　　洋平没好气的白了眼山本绪，“那是因为大叔你是笨蛋。”
　
　　“他叫迹部景吾，以前帮过我一次。刚才见我迷路又送我过来。”虽然不明白洋平为何对迹部的事情如此在意，为了不惹恼洋平山本绪还是老实答道。
　　
　　“只是这样？”洋平怀疑的看着山本绪.
　
　　山本绪不爽的用力拍着洋平的肩，“不是这样还能怎样？
　　“可是，那个家伙看大叔的眼神…”很不简单。洋平见山本绪完全不在情况内，只好把话又吞了回来。罢了，既然大叔自己没有发现他又何必多此一举的提醒大叔。在山本绪看不见的瞬间，洋平眼神是一片冷然，总之无论如何他都不会让大叔有机会从他身边逃开.

　　“什么可是啊？”山本绪觉得很累，他习惯性的将自己身体的重力靠在洋平身上，“洋平，我们进去吧。”
　　
　　“真是败给你了。”洋平扶着山本绪往里走去，忍不住责骂道，“身体不舒服就不知道早点回来吗？你不知道有人会担心吗？”

　　意识到自己说了不该说的话洋平才又辩解道，“樱木都问了好几次你什么时候回来。”
　
　　“抱歉啊，让你们担心了。”山本绪陪着笑，“不小心迷路了。”
　　
　　“所以才说大叔你是笨蛋吗？这么小的地方都能迷路。”洋平头痛的叹气，“你这样根本就不像是成年人好不好？”
　
　　“洋平，你是在鄙视路痴吗？年龄和迷路根本没关系好不好。”山本绪抗议。
　
　　“不，大叔，我并没有鄙视路痴，我只是单纯的鄙视你而已。”洋平完全不给面子的答道。
　
　　两人很快回到了湘北的替补席！场上的比赛已经到了灼热状态，就连观众席也安静了下来，大家都被流川枫和仙道两人精彩的对决所吸引。当然有一个人除外，那就是樱木。只要原本在流川枫手上的球被仙道抢断，樱木就会气得大骂流川枫，看他那阵势恨不得自己亲自上场。这也不能怪樱木，湘北替补席上坐着的这些替补队员现在脸色都不太好看。第四节比赛只剩一分钟，湘北现在还落后十分，所以现在每一个球对湘北来说就显得尤为重要。
　　对于山本绪来说这两所学校谁赢谁输都没什么区别，只不过见樱木如此在意湘北的胜利，作为师父的他也开始认真的观看起场上的比赛。视线才落在成为焦点的流川枫和仙道身上，山本绪就被两人的眼神吓了一跳。那种眼里只有对手只想战胜对手获取胜利的眼神让山本绪不自觉的就想起了青学那一群人。无论是篮球还是网球，少年们对梦想对强者的渴望都是一样。
　
　　流川枫以一个堪称完美的灌篮结束了比赛，这引来了观众席上阵阵疯狂的尖叫。然而，湘北高中却还是以两分之差惜败给陵南高中。流川枫看起来心情很不好，他安静的接过彩子递给他的毛巾盖着头坐在椅子上。樱木只是小声的骂了句只会耍酷却没有像平时那样冲上去挑衅流川枫。看上去应该是球队里最温和的副队长木暮公延正在安慰着垂头丧气的队员们。
　
　　山本绪现在无暇顾及这些，他趁着田冈茂一过来和安西教练握手的时候把田冈茂一拉到一边。
　　
　　“山本小弟，你还有什么事情吗？”田冈茂一疑惑的问道。
　
　　“关于我父母的事情，可以的话麻烦你全部都告诉我好吗？”山本绪诚恳的看着田冈茂一，尽量的让自己不被怀疑，“因为某些意外，我失去了以前的所有记忆。所以，包括父母在内的所有事情我都不记得了！”
　
　　“怎么会？”一阵短暂的惊讶之后，田冈茂一很快冷静下来，“原来如此！怪不得刚才我提到你父亲的时候山本老弟你非但没有翻脸还表现的那么平静。”
　
　　山本绪的不自觉的皱起眉，事情似乎比他想象中还要复杂。
　
　　“我和我父亲的关系很不好吗？”前世他和父亲的关系就很不好，想不到重生之后竟然还是如此。
　
　　“你们的关系有些复杂！”田冈茂一为难的看着山本绪，“山本小弟，这并不是一言两语就可以说得清楚。可以的话我希望你能告诉我你的联系方式。等改天我们在慢慢详谈可以吗？”
　　
　　“好的。”山本绪把自己的手机号码告诉田冈茂一，“那就劳烦你了。”
　　
　　“多年的好友，客气什么。”田冈茂一习惯的把手搭在山本绪肩上，豪爽的说道。
　　“抱歉，很多事情我都记不起来了。”山本绪不太习惯的跟田冈茂一这样亲密的接触，不动声色的和他保持了段距离。
　　
　　田冈茂一也没有去计较这些，他想到另外一个比较在意的事情，开口问道，“对了，山本老弟，你既然什么都不记得了，那你现在在做什么？”
　　不但远离了网球场又失去记忆，这样的情况还真让人不放心。

　　“目前处于失业状态。” 声音明显比刚才要小。
　　
　　“教练，你前段时间不是说要请一个助理教练来监督我们的训练吗？我看大叔就不错啊！”仙道不知什么时候走了过来，听到山本绪目前失业，微笑的提议道。仙道会这么做有百分之八十的原因是因为他觉得有个像山本绪这样的大叔在旁边当助教也许会发生什么有趣的事情，毕竟他对山本绪的印象可是非常深刻。

　　经过仙道这么一提，田冈茂一才想起前段时间他确实是有和仙道他们提过要找一个助理教练帮他减轻压力。现在山本绪又是这样一种情况，作为老友也义不容辞。更何况将山本绪留在身边也有利于观察他的情况，更不需担心他又突然失踪。
　　
　　“仙道说的没错。山本老弟，既然你现在没事情可做不如就来我做的助理教练吧。”田冈茂一很真诚的提出邀请，“我知道这对你来说有些屈才，不过你就当是帮忙我这个老头子你看行不？”
　
　　“不行。”斩钉截铁拒绝的是一直站在山本绪身后的洋平，他占有欲十足的将山本绪拉到自己旁边，“大叔不会答应的。”
　　上一次是网球教练就发生那种事情，这一次无论如何都不会再把山本绪放在他看不见的地方。
　
　　“洋平？”山本绪困惑的看着洋平，担心的问道，“你怎么呢？”
　　“大叔。”洋平用力握紧山本绪的手，他盯着山本绪的眼睛认真又严肃，“我不会让你付房租，我可以暂时养你，所以你不用这么急着找工作。”
　
　　仙道有趣的看着两人，漂亮的眸子里有什么东西一闪而过.
　
　　“洋平，你是傻瓜吗？”山本绪佯装用力的在洋平头上敲了下，“我一个大男人怎么可以靠一个小孩子养。”
　　
　　“我不介意。”

　　“但我介意。”山本绪的神情也严肃起来，他生气的看着洋平道，“洋平，就算我真的是个笨蛋我也没有落魄到靠一个小孩子养。”
　　
　　虽然明白洋平是担心自己，但山本绪还是觉得自尊受到了伤害。
　
　　“大叔，你是笨蛋。”洋平又气又急，最后咬牙骂了句就转身走到了樱木他们身边。
　　
　　“洋平…”
　　山本绪想追上去，又想起田冈茂一还在看着，他转过身对着田冈茂一尴尬的笑道，“抱歉！小孩子有些任性，请你不要介意！关于工作的事情，我对篮球方面的事情几乎一窍不通，这样没关系吗？”

　　山本绪虽然迫切的想要得到这份工作来摆脱目前的窘境，不过他也担心自己不能胜任。毕竟，作为教练身上担负的责任实在太重。
　　
　　“没事，助理教练的工作很简单。”
　
　　“如果有什么不懂的大叔你也可以请教我啊！”仙道表现的也是前所未有的热情。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命。”

　　“那就这么说定了！”田冈茂一笑道，“我等会会去和校长报道，山本老弟方便的话明天就可以正是上班了。”
　
　　“好的。”

　　达成共识之后，两人又在工作细节上聊了一会，直到湘北篮球社这边的人要回去时才告别。回去的路上，洋平一直和山本绪保持着距离，无论山本绪如何讨好，洋平都是冷着一张脸不发一语。 樱木军团包括向来粗线条的樱木在内都敏锐的察觉到危险很有自知自明的和洋平保持了一定的距离。要知道平时温和的洋平一旦生气那可是比火星撞地球还要危险。
　　
　　洋平的冷漠让山本绪心中不是滋味，洋平这样完全漠视他的存在让他感到害怕。
　　“洋平，要怎样你才肯开口和我说话？”再又一次讨好失败之后，山本绪无力的问道。
　
　　“是不是什么要求大叔你都会同意呢？”洋平眼睛一眯，危险的问道。
　
　　见洋平又开口和自己说话，山本绪高兴的猛点头。高兴之余却还不忘表明自己的立场，“洋平，我事先申明我不会拒绝那份工作，你也不准再提养我那种奇怪的话，知道吗？”
　
　　洋平的眼神在听到山本绪的话后又冷了几分，但他还是维持着笑容的说道，“放心好了，那样愚蠢的话我不会再提。我要大叔你答应我，就算你去工作了也不准搬出去。”
　
　　“为什么？我住在那里不是会给你带来不便吗？”山本绪不解的问道，虽然他并没有搬走的打算。
　　“罗嗦啊！谁说大叔会给我带来不便的？”洋平表情有些不自在，“总之大叔你不准搬出去。”
　　“好拉。”山本绪伸手揉了揉洋平的头，“我答应你就是。”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
洋平啊洋平……赶紧表白吧！

第四十七章 逐渐萌芽的情愫 

　　樱木军团又聚在了洋平的公寓里。
　
　　对于山本绪要去担任陵南高中篮球社助理教练这件事情樱木出人意料的并没有反对。他甚至体贴的没有追问山本绪辞去青学网球教练以及不跟他一起住的原因，只是很有力的说了句他相信师父的选择。这种绝对的信任让山本绪感动的恨不得狠狠亲上樱木的脸。也许，樱木比他想象中要体贴和温柔。
　　“不过就算是师父我也不会手下留情。下一次湘北碰上陵南，有本大爷在场的湘北一定不会输。”接过洋平扔过来的可乐，樱木摩拳擦掌的说道.
　　
　　“前提是你还能在篮球社待下去。”把饮料分给樱木军团的其他人，洋平坐回山本绪旁边，指出樱木目前面临的最大危机。
　
　　“不只是篮球社的事情。我看那老巫婆这次是认真的，如果这件事情再拖下去樱木你恐怕真的会被退学。”雄二双手握着可乐，说出了自己的担忧。
　　
　　“那个老巫婆本来就看我们不顺眼。”高宫对那老女人校长并没有什么好印象，“她肯定不会放过这次机会。”
　
　　“说起来樱木你最近到底得罪了什么人？”野间问出的事情的关键，“那个老巫婆之所以这么理直气壮的要樱木退社退学是因为她手上有樱木打架的证据。事实上樱木并没有打架，这就说明有人陷害樱木。”
　　
　　樱木烦躁的用力抓着头发，他最近都忙着练习灌篮和讨晴子欢心哪有那种闲工夫去和人干架。而且这种麻烦事情他本来就不擅长应付。
　　
　　“麻烦死了！明天我就去和那老巫婆说清楚，本天才没有打架。”

　　“笨蛋。”洋平白了眼樱木，他有些口渴的喝了口手中的可乐，“就算校长知道你没打架，只要她手上有你打架的证据她也会想办法把你赶出学校。等把你解决后，她就会一个一个的对付樱木军团的其他人。”

　　湘北高中的女校长向来都是以铁血政策著名。她眼睛里容不下一颗沙子，像樱木军团这样的不良少年就是她重点清理的对象。
　
　　“这也不行那也不行，那要我怎么办？”

　　“樱木，你先别激动。”樱木军团的其他人安慰着暴躁的樱木，“我们从长计议的话总会想到对付那个老巫婆的办法。”
　
　　洋平靠在沙发上，眸子半眯着，手中的可乐被他贴在额头上，冰凉的感觉充斥着全身，以至于洋平的眯起的视线也变得冰冷，“如果我没猜错的话，这件事情一定和乌头张（汗，大家还记得这个人不？不记得的都给我回去翻前面哦）那伙人脱不了关系。”
　　
　　提到乌头张樱木整个神情都变了，拳头也握得咯咯直响，表情冷漠的就像是换了个人一样，“可恶，乌头张那个混蛋我一定不会放过他。”
　　樱木说着站起身就往门外走去。
　　
　　“樱木你给我站住。”一直听着洋平他们分析的山本绪面无表情的叫住樱木，“你打算做什么？去找他们算账吗？
　
　　“师父，这一次你不要拦我。”这一次樱木没有再对山本绪言听计从，他的眼睛被恨意蒙蔽，“这一次我一定不会再放过乌头张。”
　　
　　“不放过他以后呢？”山本绪走到樱木身边，黑着脸看着他，“因为打架证据确凿而被开除吗？樱木花道，你犯得着为了那样的人牺牲掉自己的未来吗？”
　
　　“可是…”樱木的拳头因为不甘心而在发抖。
　　“放心好了，如果真是乌头张那群人捣鬼的话我有办法对付他们。”山本绪神秘的说道，“总之我不会让你被退社和退学。”
　　
　　“师父，你不明白，乌头张并不是普通小混混。”

　　上次和乌头张干架的事情洋平和山本绪都对樱木守口如瓶，所以樱木并不知道山本绪早就和乌头张接触过。即使知道山本绪很强，樱木私心还是不想山本绪和乌头张有牵扯。
　　
　　洋平闻言也睁开眸子警告道，“大叔，我不准你乱来。”
　　
　　“安拉，安拉。”山本绪对着两人挥挥手，“我自有妙计。”
　　
　　樱木军团的人半信半疑的看着山本绪，一致在心中腹诽道大叔你可千万不要给我们乱来。山本绪没有读心术他并不知道樱木军团心里的想法，他只是很认真的警告樱木在事情还没解决之前就算是不能参加篮球社的训练也不准胡来。樱木虽然觉得这样很憋屈可是因为是师父的命令也就不得不同意。
　
　　“大叔，别光顾着说樱木，你也不准给我乱来。”洋平眯起眼睛很认真的警告道，“要是大叔你背着我们乱来，我一定不会放过你。”
　　
　　“洋平，你好嗦。”山本绪受不了的做了一个夸张的表情，“我答应你不会乱来就是了。”
　　
　　“你最好是记住。”
　　
　　“好了，这件事情就暂时先这样。”山本绪结束了刚才的话题，抱着肚子可怜的看着洋平，“洋平，我肚子饿了。”
　
　　“真是败给你了。”洋平看了眼外面的天色，知道能忍到这个时候对于山本绪来说已经是极限，“大叔你也累了，今天就在家里吃吧。”
　　“你们几个呢？是留在这里吃还是回家吃？”洋平站起身问着其他人道。

　　除了樱木之外，樱木军团的其他三人都选择了回家吃饭。洋平看着坐在沙发上又不知在聊着什么有趣事情的笨蛋师徒，认命的充当着保姆去给他们准备晚餐。
　　十分钟后，山本绪有气无力的靠在沙发上，对着厨房内的洋平鬼喊鬼叫道，“洋平，好饿…”
　　樱木的情况要比山本绪好一点，至少他还可以站在厨房门口才喊，“洋平，好饿！”

　　“行了，别再喊了。”将最后一道菜用盘子装好端上餐桌之后，洋平白了眼两人，“赶紧去洗手吃饭。”
　　
　　听到可以吃饭，山本绪的眼睛又恢复了神采，他站起身走到餐桌前，看着桌上的三菜一汤忍不住吸了吸鼻子馋得口水直流刚伸手想要偷吃就被洋平的筷子重重打在手背上。

　　“痛！”山本绪立刻缩回被打红的手，“洋平，你做什么啊，很痛啊！”
　
　　“活该！大叔，给我去洗手。”洋平指着洗手间的方向说道。那边樱木已经洗好手回来，端起摆好的碗筷一脸享受的吃着洋平的料理。
　　
　　“知道了拉，吃一块又不会怎样。洋平真是小气啊！”山本绪一边跑去洗手一边小声抱怨道。
　
　　听到山本绪的抱怨，洋平额头上不停冒出“#”字，最后干脆和食物较起劲来。
　
　　“好吃！”洗完手回来之后的山本绪狼吞虎咽的吃着，边吃边夸奖道，“洋平，你做的料理真的好好吃。”
　　
　　“会吗？”樱木又多吃了几口，“我觉得和平常没区别啊。”
　　“樱木你啊真是身在福中不知福。”山本绪将嘴巴里的食物吞下，看着樱木的眼神充满鄙视，“随时都可以吃到这么好吃的料理竟然还不知感恩。”
　
　　“师父…”樱木委屈的耸拉着脑袋，他只是说出事实而已。
　
　　洋平有些啼笑皆非，“大叔，那是因为你饿了所以才会觉得特别好吃。”
　　嘴上虽然这么说，不过从洋平上扬的唇角还是可以看出他现在心情极好。
　　“才不是这样。”山本绪丢给洋平一个别把我当白痴看的眼神，闷闷的说道，“我可不是那种肚子一饿就觉得所有料理都好吃的人。”
　　山本绪放下筷子表情正色的看着洋平，“洋平，你别看我这样我对吃也是有一番研究的。”
　　
　　“是，是，是。”洋平顺势又夹了好几块肉放进山本绪碗中，“既然好吃就多吃点。”
　
　　“洋平，以后谁找你做男朋友，那一定很幸福。”
　　这么说的山本绪想到以后会有一个人被洋平无微不至的照顾，会让洋平心甘情愿的替她做料理，会霸占全部的洋平，山本绪心中忽然涌出一种不舒服的奇怪感觉，眼前的美味料理顿时也失去了吸引力。
　　
　　“大叔愿意的话我可以做大叔的男朋友。”洋平扒着碗里的饭小声嘀咕道。
　　
　　“洋平，你刚才说什么？”因为声音太小山本绪并未听清。
　　
　　“没什么。”洋平独自生着闷气，“什么都没有。”

　　由于各怀心事，接下来的时间餐桌上有些沉闷，除了樱木偶尔聊几句之外，两人都没有再说话。吃过晚饭之后，洋平一个人在厨房洗碗，樱木和山本绪在客厅聊天。樱木又呆了一会见时间不早就准备回去。
　　“大叔，我送樱木回去。你好好呆在家里不要乱走知道吗？”洋平从厨房里走出来对着山本绪交代道。
　　
　　“恩。”山本绪心不在焉的点了点头，刚才那奇怪的情愫让他不太敢直视洋平的眼睛。
　　
　　见山本绪这样洋平不悦的皱了皱眉，没再多说什么，拿着钥匙就和樱木一起离开。
　
　　等樱木和洋平离开之后，山本绪无力的瘫倒在沙发上。只要一想到自己刚才竟然会去嫉妒洋平未来的女朋友，山本绪就羞愧的恨不得找个地洞钻下去。他现在心里很乱，这种感觉就好像不小心打开了一扇门，门里面全都是自己所不知道奇异的东西，很兴奋，却又很不安，甚至有一种做了不被原谅事情的负罪感。
　　“啊啊啊~”胡乱的揉着自己的乱发，山本绪烦闷的叫道，“为什么事情会变成这样？”
　　
　　而另一方面，樱木和洋平安静的走在昏暗的街道上。路旁的街灯似乎是出了什么问题，一闪一闪忽明忽暗的就像是洋平此刻的心情。
　　洋平双手插在裤子口袋里，低着头看着自己的脚。洋平这个人总是把自己藏得很深，你永远没有办法猜透他心中真正的想法。但樱木是个例外，也许是两人之间的羁绊使然，天性迟钝的樱木总能明锐的察觉到洋平心情的变化。
　　
　　“洋平，你和师父之间有发生什么吗？”樱木停下脚步问着身后的洋平。
　
　　“我和他之间能发生什么？”洋平没好气的答道，眼底却闪过一丝慌乱。
　　
　　“我想你应该很清楚。”樱木按住好友的肩，“师父他很在意你。”
　　可惜我要的不仅仅是这些。洋平在心底叹了口气。
　
　　“我明白。”洋平很快恢复平时的模样，“樱木你不用替我担心，我和大叔会和平共处的。”
　　


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
3000+
还是要分开两章来描写！这两只什么时候才能互相表白啊~~

  第四十八章 以暴制暴 上

　　经过一个晚上的休息之后山本绪的身体已无大碍。对于今天开始的新工作他是即紧张又充满期待。因为身体恢复的关系山本绪整个人都变得神采奕奕，昨天烦恼了他一个晚上的问题也被他暂时的丢在一边。
　　
　　洋平担心山本绪又在去陵南的途中迷路坚持用小绵羊送他去陵南。
　
　　“大叔，等下午放学我再来接你！”接过山本绪寄过来的头盔，洋平说道。
　　
　　“洋平，其实我昨天有认真记下路标就算你不来接我我一个人也可以回去。”山本绪并不想总给洋平添麻烦。
　　“大叔，以后我都会接送你上下班。”洋平用一种不容反抗的语气说道，“所以大叔你只要乖乖等我来接你就好了。”

　　“洋平你…”为什么要对我这么好！这险些脱口而出的话被山本绪强行吞回肚中。
　　
　　“好了，我也该去上学了。大叔，下午见！”洋平对着山本绪挥了挥手，开着小绵羊扬长而去。
　
　　山本绪目送着洋平的小绵羊从视线中消失之后才转身走进体育馆。
　　
　　体育馆内，篮球社的所有社员全都早就排成一排等着山本绪。田冈茂一把山本绪拉到队伍正前方对着篮球社的众人介绍道，“你们听好了，从今天开始山本教练就是你们的助理教练，以后你们要好好相处。知道吗？”
　
　　田冈茂一的那句“知道吗”说得响亮有力，中气十足。站在他旁边的山本绪听得一愣一愣，心中忍不住想着真不愧是热血教练，老当益壮。

　　“知道了。”篮球社的成员们用比田冈茂一更加响亮的声音答道，然后整齐的对着山本绪鞠躬道，“山本教练，以后请多多关照。”
　
　　“哈哈哈，多多关照，多多关照。
　　
　　为了让山本绪更快的融进陵南高中篮球社这个集体，田冈茂一让篮球社的成员们各自进行自我介绍。通过他们的自我介绍山本绪勉强记住了陵南的五人先发。中锋鱼住纯，大前锋福田吉兆，得分后卫越野宏明等陵南的球员，当然少不了明星球员仙道彰。不过最让山本绪印象深刻的却不是这先发五人，而是身为一年级生相田彦一。相田彦一是个板凳球员，他做自我介绍时提到最喜欢做的事情是收集资料，而且陵南有一大半资料都是由他搜集。这让山本绪想起了同样喜欢收集资料的乾。山本绪还记得他曾经因为好奇趁乾不注意的时候有偷偷的翻看过乾那本万年不离手的记着各种数据和资料的宝贝笔记。那笔记上上除了记载了网球的资料之外还包括一些比如手冢每天皱眉的次数，龙马微小的几乎可以忽略不计的身高增长，菊丸喜欢的牙膏牌子，桃城的鞋码大小等等一些让人啼笑皆非的事情。

　　现在这个时间手冢他们也应该在早训，不知道龙马会不会又因为赖床而迟到，手冢是不是又开始罚他们跑圈…想到手冢罚他们跑圈时正选们哭丧的脸的模样山本绪不自觉的笑出声。

　　“大叔，大叔…”仙道顶着凤梨头的俊脸靠过来，好奇的看着独自笑着的山本绪，“大叔，要开始训练了，你一个人在笑什么呢？”
　　“没什么。”回过神才发现自己早不在青学，山本绪心底不由得一阵失落，面对仙道探究的目光他勉强的挤出笑容，“仙道，我们过去吧。”
　
　　陵南高中篮球社并没有球队经理，山本绪这个助理教练的工作其实就相当于球队经理。平时主要是帮忙监督和安排队员的训练，负责记录队员们的状态，有的时候也会跟相田彦一一起去各大高校收集对手的资料。经过一个星期的适应之后，山本绪已经习惯了这份工。再加上山本绪平时总和队员们打成一片所以深受队员们喜爱。 
　　
　　“山本教练，你下午有空吗？”刚刚结束完早上的训练，山本绪正准备回办公室休息的时候，相田彦一从背后叫住他。
　　“今天下午吗？是有什么事情吗？”山本绪问道。
　　早上送他过来的时候洋平有特别交代，为了调节因为不能参加社团活动而情绪低落又郁闷的樱木的心情，樱木军团决定下午放学后陪着樱木一起去吃烤肉和打小钢珠，作为师父的山本绪也必须参加。
　
　　“是有点事情。”相田彦一低头说道。
　　“很重要吗？”山本绪又问，他实在不想洋平他们失望。
　　“也不能说很重要，但也不能说不重要。” 相田彦一表情为难的看着山本绪，“陵南过两天和大朗高中有场友谊赛，我想趁下午的机会去搜集他们的情报。”
　　“一定要今天吗？”
　　“他们只有今天是开放式训练。”相田彦一答道。
　　“彦一，我下午有些事情恐怕抽不开身，你一个去没问题吗？”山本绪想了想还是决定拒绝。
　　“山本教练，您真的没时间吗？”相田彦一快要哭出来的抓着山本绪的双手，“我听说大朗高中篮球社那群队员都是一些不良混混。他们上一场和山南高中的友谊赛就把对方的三名主力给送进了医院。所以，我怕…”
　　
　　如果相田说的那个传闻是真的，这一次的调查就非去不可，这样才能让仙道他们提防大朗高中。只是，叫相田一个人去山本绪也不放心，看起来他只能是让洋平失望了。
　　“我知道了，下午我会陪你一起去。”山本绪对着相田彦一说道。
　　“谢谢您，山本教练。”相田彦一感激的冲着山本绪鞠躬道，“那我先回教室，下午才来找您。”
　　“好。”
　　
　　微笑的送走相田彦一后，山本绪立刻垮成了苦瓜脸。和洋平解释才是最恐怖的一件事情，他要如何面对洋平的怒火啊！
　　战战兢兢的拨通洋平的电话号码，虽然知道洋平此刻看不到他的样子，山本绪还是谄媚的陪着一张笑脸，“洋平吗？我有事情想跟你说。”

　　“大叔该不会想告诉我你下午没空吧？”洋平的声音冷冷的传来。
　　山本绪苦笑，果然什么事情都瞒不过洋平。
　　“恩，临时有些事情。
　　“我知道了。”洋平淡淡的应了句。
　　“洋平你在生气吗？”山本绪小声问道。
　　“没有！”洋平闷闷的答道，“既然是工作那也是没办法的事情。大叔你放心好了，樱木那边我会帮你解释清楚。忙完之后打电话给我，我会过去接你。”
　　“洋平，你不用来接我也…
　　“不行，我不去接大叔的话大叔说不定又会在哪迷路了。”
　　“可是你不是要陪樱木他们一起玩吗？”山本绪其实更想洋平能够和樱木他们玩个痛快。
　　“没关系。大叔，我们这边上课了，那我就先挂电话了。”
　　
　　听到手机内传来的忙音，山本绪收起手机又是一阵叹息。有的时候他觉得自己更像是被洋平照顾的小孩，洋平虽然老是骂他笨却总是把他照顾的无微不。也正是洋平这份不经意的温柔总让山本绪不知所措，甚至总会莫名的心悸。哎！再次轻叹一声，山本绪自言自语道，要是洋平不在身边，那该如何是好呢？的7f！版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　
　　大朗高中篮球馆。
　　看着球场上粗鲁的如同打架一样的篮球训练，山本绪总算理解相田彦一不敢一个人开来的心情。传言看来也并非空穴来风，大朗高中在场上那五个先发每个都凶神恶煞活像别人欠他们好几百万的样子，再加上打球就像是在打架说他们不是不良少年恐怕没几个人会相信。
　　
　　“那个4号是大朗高中的组织后卫，仙道必须要特别注意他。”相田彦一一边做着记录一边对着山本绪解释道。
　　“为什么要注意他？”山本绪看了眼那4号的运球，皱眉问道，“他根本就不是仙道的对手。”
　　“不是技术的问题。”相田彦一观察了下周围，才凑到山本绪耳边小声道，“他虽然是球队的先发组织后卫，但其实并不是球队最厉害的组织后卫。我听说，他总会对对手的王牌球员进行恶意犯规，大朗高中去年也是靠这种手段一路杀到全国八强。”
　
　　“真是卑鄙！”山本绪骂道，“这样的球队怎么还存在呢？”
　　“这也是没办法的事情。所以很多球队和他们比赛的时候都不会上王牌球员，毕竟王牌球员在比赛中受伤那就得不偿失了。”相田彦一说着自己打探来的资料。
　　山本绪眼角瞄到球场上的训练已经暂停，有三四个先发队员正往厕所方向走去。
　　“彦一，你陪我去一趟厕所。”山本绪眼中闪过邪恶的光，他拉着相田彦一就往厕所跑。
　　
　　两人远远就看见刚才那三个先发队员正蹲在厕所外面抽烟。相田彦一害怕的把山本绪拉到路边上，声音打着颤，“山本教练，您急不急？您要是不急我们等会再去好不好？”
　　
　　山本绪鄙夷的看着相田彦一，恨铁不成钢的在他头上敲了敲，“瞧你这点出息，我们只是去上厕所而已有什么好怕的。
　　“可是…他们真的很恐怖啊。万一不小心得罪他们，我们两个根本就打不过啊！”相田彦一委屈的说道。那些人要是想打架才不会管你是不是上厕所。
　
　　“没关系！如果真打起来你只管逃就是了。”
　　“教练，你真的不可以再忍一忍吗？”
　　“彦一，你是想让我尿裤子吗？”山本绪板起脸孔做出生气的样子。
　



--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
XDD。我家大叔一旦生气可是很恐怖的哦~！！！

第四十九章 以暴制暴 下 

　　“彦一，你是想让我尿裤子吗？”山本绪板起脸孔做出生气的样子。
　　作为一个小小的社员，相田彦一在山本绪的“淫威”下不得不冒着生命危险陪着他们的助理教练上厕所。跟在山本绪后面，双手交合着放到胸口小声祈祷着希望能够安稳的解决“尿急”事件。
　
　　可惜的是他的祷告很快就被山本绪打破。在从三人身边经过的时候，山本绪看了他们一眼，就像是故意要让正埋头专心抽烟的三个家伙注意他一样，山本绪大声的对身后的相田彦一道，“彦一，你还记得上次那个想要伤害仙道的大猩猩最后的下场是什么吗？”
　　“啊？”相田彦一反应不过来的看着山本绪，又瞥见那三人正凶恶的盯着他们，双腿就不自觉的抖了起来，不停眨着眼睛给山本绪使眼色。心中是泪如雨下，教练啊，你想死我不拦你，千万别让我陪你一起死啊。
　　
　　山本绪完全无视相田彦一“楚楚可怜”的表情，伸手按住相田彦一的双肩，震惊道，“彦一你不记得了吗？”

　　“山本教练，你饶了我吧。”看到原先蹲着的三人现在已经站起身，相田彦一绝望了。呜呜呜，不知道这次因公负伤，教练会不会负责医药费。
　
　　“真是的，我那么精彩的一幕你竟然忘记。”放开彦一，山本绪将卷起袖子露出因为长年打网球而强壮的手臂“所以说最后那只大猩猩被我一拳打飞出去了。
　　山本教练，那种事情到底什么时候发生过！相田彦一欲哭无泪的吐槽道，他开始后悔让山本绪陪他一起来这边搜集情报了。
　
　　“所以谁要是敢在球场上对仙道他们搞小动作，老子我可是会一拳把他打飞出去。”山本绪对着三人的方向挥动着拳头，大声的说道。
　　为什么一定要在这种地方说这种话啊！会死的，一定会死的…
　　
　　“喂，大叔。”三人中左脸上有一条疤痕的家伙将烟用脚狠狠踩灭，“你刚才说要把谁一拳打飞？”
　　“教教教…练，我们还是跑吧。”相田彦一吓得说话都哆嗦起来。抓起山本绪的手臂准备往回跑，尿裤子什么的总比被人揍的半死要好。转过身的时候却可悲发现之前蹲着的的另外两人已经拦住他们的退路，阴森森的看着他们。
　
　　“大叔，你很嚣张啊！”留着长头发的家伙恶心的笑着。
　　“仙道的话，我记得好像是陵南中学的王牌选手，似乎很受女孩子欢迎的样子。”最后一个光头摸着下巴说道。
　　“陵南？”那不是我们下一场比赛的竞争对手吗？”刀疤男狡诈又阴险的笑了起来，“受女孩子欢迎还真是讨厌。”
　　“大哥，到时候干脆毁掉那家伙的脸？”光头贼贼的建议。
　　“不对不对，毁掉脸太娘儿吧唧了！”长头发的恶心男不赞同的摇头，“只是毁掉脸的话也太便宜那种小白脸了。我看…不如干脆给那家伙一个痛快把他的手脚都废了吧。”
　　刀疤男和光头都附和的点头，三个人就这样旁若无人完全不觉得羞耻的谈论着他们的卑鄙行径。相田彦一在旁边听得又气又怕敢怒不敢言。山本绪脸上的表情几乎可以用在“恐怖”来形容，.稍微聪明点人大概都能够察觉到危险不去招惹此刻的山本绪。可惜~~对面三个家伙是彻底的光长个子不长脑袋的笨蛋。
　　
　　“真是卑鄙啊！”山本绪提起拳，骂道，“你们觉得这样赢得比赛有趣吗？”
　　“你说比赛？哈！！”刀疤男像是看外太空生物一样看着山本绪，然后捧腹大笑，“比赛什么的老子才没兴趣！梦想什么的他妈就是狗屁。我们之所以会加入篮球社不过是因为这样可以光明正大的打人罢了。”
　　“你们对打架很有自信啊？”山本绪的拳头握得咯吱咯吱的响，视线危险的在三人之间打转，“如果在最为自信的打架上都输给一个大叔的话，那还真是可悲啊！”
　
　　“大叔，你是还没睡醒吧？”刀疤男声音陡然提高，嘲笑的看着大言不惭的山本绪，“我们三个打架可从来没有输过。
　　“大哥，干脆直接给这个大叔一点颜色瞧瞧。”光头不耐烦的催促。
　　“嘿嘿，很久没有过瘾了。”长发男恶心的用舌头舔着嘴，“大哥，我一个人就OK了。”
　　
　　山本绪把相田彦一拉到身后，嘱咐道，“彦一，你躲在我身后不要出来。”
　　“教练。”相田彦一拉住山本绪的衣服，“篮球社禁止打架。”
　　山本绪作为助理教练竟然带头打架这种事情要是被校长或者记者之类知道的话篮球社就惨了。相田彦一再一次感叹自己悲惨的命运，他只不过是一个小小的板凳球员，为什么让他碰到这种事情。

　　“彦一，你真是笨。谁跟你说我和他们是打架了，我只不过是他们闹着玩玩。更何况…”山本绪很有气势的眯起眼，“对于男人来说有些架是不能逃避的。彦一啊，等我把这三个家伙解决之后再告诉你何为男人。”
　　
　　被山本绪小瞧的三人在山本绪说话的时候就气势汹汹的攻了上去。山本绪眼神一变，推开开相田彦一，身体后仰避开刀疤脸的直拳，又伸手挡住了长发男朝着攻击，抬起右脚毫不客气的踢在光头男的小腹上。
　
　　“原来你们不仅在篮球场上卑鄙连引以为傲的打架都这么卑鄙？不仅以多欺少还玩偷袭！”山本绪假笑的说道，他抓着长发男的手臂往上用力一扭。就听见骨头脱臼的声音，长发男的脸色因为痛苦而扭曲起来。
　　
　　山本绪漠然的看着痛苦的长发男，不带感情的说道，“怎样，被折断手的滋味好受吗？”
　　
　　“可恶！”刀疤脸大骂一句，又冲了过去。刀疤男本来就依靠一身蛮力打架。他的招式没有半分技巧而言，再加上被山本绪小瞧让他怒火攻心，挥出的拳头更是完全没有半点气势。山本绪轻巧的就躲过了刀疤男杂乱的攻击，用同样的方法废了刀疤男的左臂。
　
　　和这三个人真正打起来之后山本绪开始后悔自己的一时冲动。就凭这三个人的这点本事想要废掉仙道根本是痴人说梦！虽然洋平老骂山本绪是个笨蛋，但并不代表他就真笨。仙道那个人平时看上去总是一副漫不经心的无所谓态度，但肯定不会那么简单就被这样的小角色解决掉。罢了，反正他最初的目的也不是为了仙道。这三个人弱就弱只要有用就可以了。
　
　　一直躲在山本绪背后的相田彦一呆了，这一次不是吓呆而是惊呆。要不是亲眼所见他实在无法想象他们那个总是笑脸迎人有求必应甚至有点“呆”的助理教练竟然会有这么威严这么冷漠这么强大的一面。
　　
　　“那么，还要继续吗？”山本绪拍了拍手，微笑的看着光头男。
　　“可恶！”光头男不甘愿的大声叫骂了句然后跪倒在地。
　　“既然架打完了，那么我们就来谈正经事吧。”山本绪狡诈的走到三人跟前，在三双恨不得杀了他的目光的注视下哥俩好的搂着三人的肩，笑嘻嘻道，“我有件事情想要请三位帮帮忙！”

第五十章 聪明反被聪明误 上 ...
　　
　　“我想让你们帮忙的事情就是这个！我相信这么点小忙你们三个一定会乐意帮忙吧。”山本绪强迫三人听完他的请求之后，用力的在三人背上拍了两下微笑的说道。
　　“开…什么玩笑！”刀疤男顾不上手臂上的疼痛，像触到地雷一样跳离山本绪身边，“我们凭什么要帮你做这种吃力不讨好的事情。”
　　“不可能会答应的！”长发男白着一张脸，“被发现的话一定会死的。”
　　光头男早就吓得说不出话只是不停的点头。
　　
　　“你们三个…”山本绪笑容愈加灿烂，拳头握得更加紧，“真的不肯帮忙？”
　　“你想做什么？”刀疤男勉强保持的镇定的看着山本绪，“大叔，你应该是陵南篮球社的教练什么的，你要是打伤我们你就不怕连累到篮球社。”
　　“就是，我们一定会告你伤害未成年。”
　　山本绪慢慢朝着三人逼近，非常无辜的笑道，“忘记告诉你们，我在外面的人缘可是非常好哦！只要没有第三方的人看到我动手打人，我相信谁都不会相信你们三个不良学生说的话吧？”
　　“你卑鄙！”长发男咬牙。
　　“说什么卑鄙…”山本绪再次站到三人面前，“我可是光明正大的打败你们的！比起你们在球场上偷偷摸摸的暗算别人要男人得多。”
　　山本绪说完趁刀疤男没有防备的时候抓过他的左臂用力一拉，刀疤男疼痛的大叫一声。
　　“你对我们大哥做了什么？”长发男和光头男充满敌意的看着山本绪，虽然害怕却还是没有退让。
　　“你动一动手看看。”没理会两人，山本绪问着刀疤男，“我已经将你错位的骨头接好，应该不会有事了。”
　　刀疤男闻言小心的挥了挥手臂，山本绪见刀疤男没事又将目光转向长发男，同样帮他接好脱臼的手臂之后才对着三人说道，“你们不服输的话可以继续向我挑战。但是，这一次你们如果输了的话就必须答应我刚才提出的要求。”
　　
　　“山本教练，我们回去了。”相田彦一走到前面劝说道。打架本来就违反了校规，要是被发现肯定会被处置。最重要的是，这些人一定有防备，再打一次谁也不敢保证山本绪就一定能赢。
　　
　　“彦一，你退后。”山本绪将相田彦一推到一边，眼睛一直看着对面三人，“这是男人之间的较量，我不可能在这个时候示弱和退让。”
　　“男人间的较量？”刀疤男笑了起来，“大叔，你太瞧得起我们了！只要能赢，我们可是会用尽卑鄙的手段。”
　　“不对！”山本绪很坚定的摇头，“虽然你们在篮球场上的行为确实卑鄙，但至少打架的时候你们还算男子汉！”
　　刚才他在应付刀疤男和长发男的时候，光头男并没有从背后偷袭也没有抓着躲在后面的相田彦一来威胁他，这就证明了这三个人在打架这一点上还是有些骨气。这也让本来还有些迟疑要不要让这三个人帮忙的山本绪下定了决心。
　　
　　“大叔，你在说笑吧。”长发男表情复杂的说道，“我们可是以三敌一，你觉得这不卑鄙？”
　　“罗嗦！”山本绪不耐烦的看着三人，“是不是男子汉再打一架不就知道呢？如果你们赢了，我就随便你们处置。如果我赢了，你们就答应我的要求。”
　　对于男人来说，有的时候拳头比言语更能解决问题。
　　
　　“不打了。”刀疤男大声说道，“大叔，你刚才的条件我们答应了。”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　长发男和光头男都不解的看着刀疤男。
　　“你真愿意帮忙？”山本绪也被吓了一跳，他还以为还需要再打一场。
　　“我可不喜欢欠别人东西！”刀疤男撇了撇嘴，“既然我们三兄弟输给你，帮你那个忙就算是两清。到时候再堂堂正正的跟你打一场！我先警告你哦，到时候我们可不会输。”
　　“对，就像我们大哥说的，大叔你就洗好脖子等着我们吧。”
　　山本绪走过去再一次强行揽住三人的肩，“哈哈，没问题，等事情解决之后我会陪你们再打一场。还有，到时候我再介绍一些女生给你们三个，我们陵南的拉拉队可都是漂亮的女孩啊。”
　　“切，谁稀罕。”
　　“就是，我们才不稀罕。”
　　“大叔，你别以为这样下次我们就会对你手下留情。”
　　说着不稀罕的三人却同时涨红了一张脸。
　　“是是，你们不稀罕，是我多事了。”山本绪陪着笑将手机拿出，“为了方便联络，告诉我你们的手机号码和名字吧。”
　　三人互望了眼之后，都将名字和手机号码告诉了山本绪。记下三人的号码后，山本绪也告诉了三人自己的手机号码。因为对三人的名字记不太清楚，于是自作主张的用最为简单的方式称呼三人，刀疤男是老大，长发男为老二，光头男就是老三。
　　“那么就先这样了。”山本绪摇了摇手机，“我期待你们的好消息。”
　　“罗嗦，死大叔，你赶紧走吧。”老大不耐烦的赶人。
　　
　　“彦一，我们回去了！”山本绪叫着已经石化的相田彦一，走了两步后，他又转过身看着三人，“可以的话我希望你们不是只在打架的时候才表现得那么男子汉。我希望你们在球场上也能像打架那样堂堂正正赢球。”
　　“滚啦，大叔！”
　　“就是，不用你多管闲事。”
　　“烦死了！”
　　在三人不耐烦的声音中，山本绪拉着相田彦一离开了大朗高中。
　　
　　“彦一，你一个人回去没关系吧？”站在大朗高中校门口，山本绪问着相田彦一。
　　“恩，没关系！”还没从刚才的事情中完全回过神的相田彦一呆呆的答道。
　　“那，我们就在这里告别吧！”山本绪边说着边掏出手机拨通洋平的电话号码，虽说不想总麻烦洋平，却也不敢违背洋平的话，电话响了两声后洋平就接起了电话。话筒里还附带的传出樱木军团的喊叫声。
　　“洋平，我打扰到你了吗？”山本绪问道。
　　相田彦一见山本绪还有事也就没再打扰，对着山本绪打了个招呼就独自一人先离开了。
　　“大叔，你忙完了吗？”洋平问道，中间还夹杂着樱木“师父我们都在等你过来”之类的大叫声。
　　“恩！所以又要拜托你来接我了！洋平，我现在在大朗高中门口，你知道这个地方吗？”
　　“大朗高中？”洋平有些吃惊的提高声音，“大叔你怎么会跑去那？”
　　“过两天陵南和大朗有一场友谊赛，我只是提前来搜集资料。”山本绪并没有告诉洋平真正的原因，他只是简单的解释道。
　　“那边的不良混混很多，大叔你没和别人打架吧？”听声音洋平已经站起身正在往外走。
　　“没有！”心虚的笑声，“哈哈，我是来工作的，怎么可能会打架？”
　　“真的？”怀疑的声音。
　　“洋平，你赶紧来接我吧。”山本绪赶紧转移话题，“我肚子饿了。”
　　“你站在那里不要乱动，我现在马上过去。”
　　
　　挂上电话，山本绪等了差不多十五分钟后，洋平和他的小绵羊停在山本绪眼前。接过洋平丢过来的头盔后，山本绪坐在小绵羊后面和洋平一起来到樱木他们所在的烧烤店。
　　“师父，你来了！”樱木兴致不是很高昂的跟山本绪打着招呼，无法参加社团活动这件事情让他最近对所有的事情都提不起太大的兴趣。
　　“樱木，你很没精神啊？”坐在洋平身旁，山本绪关心的看着自家徒弟，“是哪里不舒服吗？”
　　“山本大叔，樱木这几天都是那个样子。”
　　“篮球社的事情不解决的话，樱木大概还会继续这种死样子！”
　　“那个老巫婆好像是说过几天宣布樱木退学的问题。”
　　樱木军团的三人你一言我一语的说着，话中充满了对樱木的担忧。
　　
　　“樱木啊！”山本向樱木招手示意樱木到自己身边，“你不用担心，我保证很快你就可以重新回到篮球社。”
　　“大叔，你做了什么？”不等樱木答话，洋平就警惕的问道。
　　“哈哈，没有！”山本绪摇头，“什么都没做。”
　　“师父，你不用安慰我了！”樱木垂头丧气道，“那根本就是不可能的。”
　　
　　看着向来活力十足只知道像个笨蛋一样向前冲的樱木竟然会说出这种话露出这样的表情，山本绪有些心疼，更多的是对把樱木变成这个样子的那个老女人的愤怒。他放下桌下的手紧紧握了起来，他一定要给那个老女人一个印象深刻的教训。
　　
　　“樱木！身为男子汉怎么可以这么容易放弃？”山本绪摆出师父的架子，严肃的对着樱木保证道，“总之师父跟你保证这件事情一定很快解决。”
　　洋平的表情变了变，视线在山本绪身上停留了好长一会，终究没有追问。
　　
　　“师父，谢谢师父你的鼓励。”樱木很感动的抱住山本绪，“我不会放弃的。”
　　
　　被山本绪这么一鼓励，樱木的精神也恢复了一些。樱木兴致一高昂，房间里的气氛立刻也变得欢快起来。樱木军团体贴的跟樱木开着各种各样的玩笑，很快大家都玩开了，又开始互相抢着食物！看着打闹的一群人，山本绪突然就想起了他和洋平他们第一次见面时也来了这间烧烤店，那个时候的洋平对他还怀着敌意。山本绪偷偷的瞄了眼将烤好的肉放在他碗里的洋平，谁又能想到在这么短暂的一段时间他和洋平之间竟会发生这么多事情。
　　
　　“大叔，你在看什么？”发现山本绪正在偷瞄自己，洋平没好气的问道。
　　“没什么，什么都没有。”山本绪拿起洋平刚才才烤好的熟肉吃了起来，耳根却不自觉的红了起来。
　　灯光下，这个样子的山本绪对洋平有着莫名的吸引力，他吞了吞口水，强行压下了想要吻上去的冲动，转过身和加入了樱木他们。
　　
　　一番打闹之后在座的所有人都酒足饭饱等着洋平结完帐后就离开了烧烤店。因为吃得太饱所有人都不愿意再动，商量之后决定各自回家。回到家之后，山本绪一边叫着累一边倒在沙发上。
　　“明明只是吃也会累，大叔你真是越来越没用了。”嘴巴上虽然这么说洋平却还是跑到厨房拿了瓶水递给山本绪，“呐，先喝点水。”
　　接过洋平丢过来的水，山本绪想起了他刚才就想问的问题，“洋平，你还有钱吗？”
　　洋平又要付房租，和樱木他们出去的开销一般也是由洋平支付，再加上还要照顾他。对于还在上学只靠打工维持生活的洋平来说也一定很辛苦。山本绪想现在他已经有了固定了工作，陵南高中给的工资也算不错，所以他也可以帮洋平分担一点。
　　“大叔，你问这个做什么？”洋平表情不是很好的问道，“你该不会是又想说要搬出去吧？你答应过我不会搬出去的！”
　　“洋平，我没说要搬出去。我只是觉得公寓的房租和生活费我也可以出一半。”
　　“不用！”洋平脸色更加不好看的拒绝，“大叔，你只要好好住着就好，其他事情不用你管。”
　　“洋平，你在生气吗？”山本绪委屈的看着洋平，他只不过是想替洋平分担一点负担，他不懂洋平为什么要生气。
　　“我没有！”洋平转过身朝浴室走去，“我先去洗澡了。”
　　
　　看着洋平的背影，山本绪烦躁的躺回沙发上，以手遮住脸，心情非常不好受。
　　浴室内！洋平任由冷水淋着身体，他冷着一张脸，将拳头狠狠打在墙壁上。可恶！那个混蛋大叔就那么像和他分得清楚吗？到底要怎么样才可以让大叔完全成为他的？
　　这个夜晚，公寓里的两人，又是注定无眠……
　　
　　在山本绪拜托大朗高中三男帮忙的第二天，山本绪接到了老大打来的电话。接到电话的时候他正坐在洋平的小绵羊后面，为了不引起洋平的怀疑，山本绪让洋平先将小绵羊停下，跟洋平说了声之后他就跑了一旁讲电话。
　　“怎么样？真的是那群人做的吗？”山本绪以手遮住嘴，小声的问道。
　　“我问过跟在他身边的几个混混，他们确实有陷害过一个红头发的家伙。至于是不是你说的那个叫什么樱木的那我就不知道了。”老大把自己打探到的消息老实的告诉山本绪。
　　“红头发的话就肯定没错了。”山本绪本来还微笑着的脸在听到老大打探的结果后黑了下去，“老大，有办法把那家伙一个人引到偏僻的地方吗？”
　　“可是可以！”老大的声音忽然紧张起来，“大叔，你想做什么？”
　　“拜托你了！”山本绪很认真的请求道，“这对我非常重要。” 新仇加上旧恨，这一次豁出性命都不会放过他！
　　“我知道了。到时候我再打电话通知你！”
　　“谢谢你！老大，你自己要小心一点。”
　　
　　挂掉电话之后，山本绪努力平复自己的心情，和平时无异的走到洋平身边，笑道，“抱歉啊抱歉，临时说什么有工作，真是麻烦。”
　　山本绪的话还未说完，洋平就用力抓起山本绪的手臂将他还未放进口袋中的手机抢到手，冷着一张脸道，“大叔，你是要自己告诉我呢？”洋平摇了摇手上的手机，“还是让别人告诉我？”
　　“哈哈，洋平你突然说什么呢？”山本绪心中一紧，却还想装傻蒙混过关。
　　“看起来大叔是想我自己去问了。”洋平放开山本绪的手，开始检查山本绪手机上的来电记录并且准备回拨。
　　“我知道了。”山本绪按住洋平的手，无奈的叹气，“我可以全部告诉你，但你必须答应我不准插手。”
　　“我拒绝！”洋平面无表情道，“除非我确定你没有做危险的事情，否则我不会答应。”
　　“不行。”山本绪难得的在洋平面前表现的强势，“如果你不答应我，我是绝对不会告诉你！”
　　两个人就站在马路边上，互相对峙着，谁也不肯先认输和退让。直到被山本绪拿在手过是想替洋平分担一点负担，他不懂洋平为什么要生气。
　　“我没有！”洋平转过身朝浴室走去，“我先去洗澡了。”
　　
　　看着洋平的背影，山本绪烦躁的躺回沙发上，以手遮住脸，心情非常不好受。
　　浴室内！洋平任由冷水淋着身体，他冷着一张脸，将拳头狠狠打在墙壁上。可恶！那个混蛋大叔就那么像和他分得清楚吗？到底要怎么样才可以让大叔完全成为他的？
　　这个夜晚，公寓里的两人，又是注定无眠……
　　
　　在山本绪拜托大朗高中三男帮忙的第二天，山本绪接到了老大打来的电话。接到电话的时候他正坐在洋平的小绵羊后面，为了不引起洋平的怀疑，山本绪让洋平先将小绵羊停下，跟洋平说了声之后他就跑了一旁讲电话。
　　“怎么样？真的是那群人做的吗？”山本绪以手遮住嘴，小声的问道。
　　“我问过跟在他身边的几个混混，他们确实有陷害过一个红头发的家伙。至于是不是你说的那个叫什么樱木的那我就不知道了。”老大把自己打探到的消息老实的告诉山本绪。
　　“红头发的话就肯定没错了。”山本绪本来还微笑着的脸在听到老大打探的结果后黑了下去，“老大，有办法把那家伙一个人引到偏僻的地方吗？”
　　“可是可以！”老大的声音忽然紧张起来，“大叔，你想做什么？”
　　“拜托你了！”山本绪很认真的请求道，“这对我非常重要。” 新仇加上旧恨，这一次豁出性命都不会放过他！
　　“我知道了。到时候我再打电话通知你！”
　　“谢谢你！老大，你自己要小心一点。”
　　
　　挂掉电话之后，山本绪努力平复自己的心情，和平时无异的走到洋平身边，笑道，“抱歉啊抱歉，临时说什么有工作，真是麻烦。”
　　山本绪的话还未说完，洋平就用力抓起山本绪的手臂将他还未放进口袋中的手机抢到手，冷着一张脸道，“大叔，你是要自己告诉我呢？”洋平摇了摇手上的手机，“还是让别人告诉我？”
　　“哈哈，洋平你突然说什么呢？”山本绪心中一紧，却还想装傻蒙混过关。
　　“看起来大叔是想我自己去问了。”洋平放开山本绪的手，开始检查山本绪手机上的来电记录并且准备回拨。
　　“我知道了。”山本绪按住洋平的手，无奈的叹气，“我可以全部告诉你，但你必须答应我不准插手。”
　　“我拒绝！”洋平面无表情道，“除非我确定你没有做危险的事情，否则我不会答应。”
　　“不行。”山本绪难得的在洋平面前表现的强势，“如果你不答应我，我是绝对不会告诉你！”
　　两个人就站在马路边上，互相对峙着，谁也不肯先认输和退让。直到被山本绪拿在手中的手机再次响起……

第五十一章 聪明反被聪明误 下 ...
　　山本绪和洋平站在马路边上，两人谁也不肯先认输和退让，直到山本绪的手机再次响起，两人这奇怪的对峙才被打破。山本绪抢在洋平之前接起电话，在听到电话那边的声音时他立刻变了脸色。
　　
　　“唷，想不到你这家伙还有几分能耐，我还没找上你，你自己倒是先送上门了。”电话那头出人意料的传来乌头张扯高气扬的声音，“你以为凭那样三个垃圾就能骗得过老子吗？”
　　山本绪听到这个恨不得揍飞的恶心的声音，愤怒的全身颤抖，他克制着自己的怒火冷冷道，“你把老大他们怎么样呢？”
　　“你说的老大是指那三个垃圾吗？”很快话筒内传来一阵拳打脚踢的声音，乌头张得意洋洋的声音在老大三人的惨叫声中响起，“他们现在就像狗一样趴在我脚边！怎样，想不想听一听狗吠声？”
　　“乌头张！”忍无可忍的叫出这令人反胃的名字，山本绪威胁道，“我警告你，你要是敢伤害他们三个我一定不会放过你。”
　　
　　听见乌头张的名字，洋平皱起了眉。他抬起手按住山本绪的肩，给予他一种无形的支持。
　　“听着！如果你想救这三个没用的废物的话今晚八点带着樱木和洋平那两臭小子到二丁目2番3号那个废弃的旧仓库找老子！”乌头张奸诈又小人得志的笑声从话筒中传出，“八点之后老子没看到你们的话，我会直接废掉这三个废物的手脚。”
　　
　　“乌头张，该死的不要给我乱来，这和他们三个没关系…”山本绪警告的话还未说完那边已经果断的挂掉电话，听见电话中传来的嘟嘟嘟的忙音，山本绪烦躁的想将手机甩出去，洋平从背后抓住山本绪的手臂阻止了他这事后一定会后悔的举动。
　　“可恶！”山本绪大声了骂了句，转过身顺势抱住洋平，将头用力的埋在洋平肩上，满是自责和愧疚的开口道，“我没想到会这样…我不想把任何人牵扯进来…”
　　“大叔，我知道！”洋平温柔的拍着山本绪的背，“没事的，什么事都会没有。”
　　将头埋在洋平肩膀的山本绪并没有发现说这话时洋平眼中是一片冰冷，此时的洋平陌生的令人打从心底畏惧。
　　
　　山本绪知道自己又做了一件蠢事。是他愚蠢的自作聪明将本来和这件事情无关的老大他们牵扯了进来，他以为只是打探消息的话应该不会发生什么事情，这是他太低估了乌头张导致的后果。如果，老大他们三个因为这件事情有什么意外…山本绪不敢再往下想。他只能更加用力的抱住洋平，想要借由洋平身上的气息来抚平胸口的恐惧。
　　
　　大约抱了五分钟左右，在路上的行人都向他们投来注目礼的情况下洋平把小绵羊锁好拉着山本绪走进了街道旁边的一家冷饮店。
　　“大叔，冷静下来了吗？”随意的叫了两杯冷饮，洋平问着从刚才开始就一直低着头的山本绪。
　　“抱歉！”山本绪的头又往下低了一些，即因为刚才自己一时冲动的动作觉得羞愧，又害怕洋平的责备。樱木不可以再打架他又不想把洋平再和乌头张那伙人再有牵扯，所以这件事情无论如何都不可以让洋平他们知道。哪怕他和洋平会因此而闹翻也绝对不能说。想到两人有可能出现的冷战情景，山本绪胸口一阵抽痛，手再次一次握紧了拳头。
　　
　　洋平将山本绪这一系列的反应全看在眼中，他面无表情的看着山本绪，“大叔，我要的不是抱歉，我需要你的解释。”
　　“抱歉。”山本绪只是像个木偶人一样重复着这两个字。
　　“大叔，你是想我亲自去问乌头张吗？”洋平站起身，冷冰冰的说道。比起山本绪做出这么鲁莽的行动更让洋平难以忍受的是到了这个时候山本绪还打算将他摒弃在外这件事情。
　　“我就那么不值得你信任？”洋平顾不上冷饮店其他客人惊讶的目光，他冷着脸走到山本绪面前，双手用力按住他的肩迫使山本绪抬头看着他，咄咄逼人道，“大叔，到现在为止你就半点想要依赖我的意思都没有吗？”
　　
　　不是的，不是这样的！山本绪想反驳可情况不允许他这么做！
　　避开洋平冰冷却又带着期待的眸子，山本绪用力甩开洋平的手臂，说着言不由衷的话语。
　　“洋平，你闹够了没有？这种事情想一想就应该知道，你叫一个三十多岁的成年人怎么去信任一个乳臭未干的小鬼。”
　　
　　沉默，沉默，沉默。
　　窒息的沉默在两人之间蔓延。
　　洋平目光犀利的打量着山本绪。就在山本绪认为洋平会甩袖而走的时候，洋平却出人意料的笑了起来，“大叔，你是想用这个方法赶我走吗？等我生气离开之后你就一个人跑去找乌头张对吧？”
　　自己的目的被轻易的看穿，山本绪的身体一僵，他沉默的低着头即不承认也不否认。
　　
　　洋平很快恢复了平时样子的坐回位置上，一脸鄙夷的看着山本绪道，“大叔，别把我当成和你一样的笨蛋。”
　　“随便你怎么想。”山本绪板起脸说出自己的决定，“总之乌头张这件事情你不准插手。”
　　“这是我的自由，大叔你管不着。”洋平一脸无赖的说道。他不会放弃的，既然大叔现在还不肯依赖他，那他就更加努力让大叔信服。洋平和樱木会成为最好的朋友也不是完全没有原因，至少在“无人匹敌”的自信方面两人就半斤八两。
　　
　　“洋平，你是认真的？”山本绪的表情也变得认真起来。
　　“我可没那个兴致跟大叔你开这样的玩笑。”洋平抢在山本绪开口辩驳前又继续道，“虽然我不知道具体情况，但大叔你打算一个人去单挑乌头张那群人这件事情我是可以确定！大叔有没有想过如果…”洋平的脸色突然阴沉了下来，“如果大叔你输了会怎么样？你要是出事了，樱木一定会发狂的不顾一切去找乌头张。”
　　洋平在心中偷偷的加了句“我也一样”，他见山本绪因为他的话露出了迟疑的表情，趁热打铁的又继续说道，“大叔，樱木找乌头张算账的后果会是什么，我相信不用我说你心里也很清楚。”
　　
　　“我不会输的。”山本绪整个人都充满了无法忽视的压迫感。开什么玩笑，他可从来没有想过会输给乌头张那个败类。虽然计划有一些偏差从对付一个到要对付一群人，但这也不代表他就会输！不，是一定不会输。樱木的账，洋平的账，还有老大三兄弟的账他会让乌头张全部还回来。
　　“既然大叔保证不会输那我跟去又有什么关系？”
　　“洋平，你是一定要跟过去吗？”山本绪头痛的问道。
　　洋平很老实的点头，“大叔，你别想要把我甩开。”
　　
　　山本绪很清楚洋平这个人看来温柔体贴很好说话，但一旦他做了某个决定后就无论怎样都不会更改，甚至还会使用一些“卑鄙”的手段达到目的。就算他现在拒绝洋平，到时候洋平又会想办法跟上来。除非他现在就把洋平打昏，但山本绪很快就把这个方法排除在外。洋平可不是轻轻松松就能撂倒的角色，在对付乌头张之前他可不想无谓的浪费力气。与其担心洋平不知道什么时候会冒出来不如干脆答应让他的要求。
　　
　　“洋平，你要跟来也可以，但是绝对不准出手。”在这一点上山本绪非常的坚持。
　　“我答应你！”但仅限于大叔你没危险的时候，洋平在心底偷偷加了一句。他可没有办法保证在看到山本绪有危险的时候还袖手旁观。
　　“真的不会出手？”山本绪怀疑的看着洋平，“洋平，要是你敢骗我我就立刻搬出去。”
　　知道洋平不乐意看到他搬出去，山本绪以此作为威胁警告着洋平。
　　“大叔，你放心好了，我说了不会动手就不会动手。”洋平的表情有着小小的变化，但他掩藏的很好。现在只要大叔答应让他跟着一起过去就好。至于其他的事情就等发生之后在想办法应付。反正大叔想搬出去这种事情他是无论如何都不会答应。
　　
　　两人在某种意义上达成了共识之后，山本绪将事情的前因后果全都告诉了洋平。原来那天洋平说樱木的这件事情有可能和乌头张那群人有关之后山本绪就一直记在心上，只是一直都找不到方法。那天相田彦一找山本绪一起去大朗高中收集情报时说大朗高中那边不良混混比较多的时候山本绪心里就有了这个念头。既然乌头张是这一代有名的混混头子，那同为混混的人一定能从其他混混口中打探到事情的真相。
　　山本绪之所以会挑衅老大三人并且和他们动手除了看不惯他们在球场上的卑鄙行为外更重要的就是以暴力制服他们让他们答应帮忙打探消息。
　　
　　“我真没想到事情会这么快拆穿。”山本绪双手抓着桌上的玻璃杯，自责道，“老大他们三个虽然做了许多卑鄙的事情但是很讲义气，我不能让他们出事。” 
　　事已至此，再责备山本绪的冲动和冒失也是无济于事。但为了杜绝山本绪在他不知道的地方又做这种冒险的蠢事，洋平还是黑着脸警告道，“大叔，以后不准瞒着我一个人做这种鲁莽的事情。”
　　“恩。”自知理亏，山本绪老实的应着。他并没有告诉洋平，他之所以会隐瞒着洋平去做这些事情除了不想樱木和洋平担心外，他也想像洋平证明他并不弱，更不是只能依赖他的笨蛋，但现在这样一个结果，这种理由只会觉得讽刺。
　　“乌头张约定的时间是晚上八点吗？”洋平喝了口桌上一直未动的冷饮，再一次确定时间。
　　“恩。”山本绪点头。
　　“这样的话大叔我们回去了，今晚我做些好吃的给大叔你补补，晚上的时候让你有力气对付那个混蛋家伙。”
　　洋平说着叫来一旁的服务员抢在山本绪之前付了钱后就和山本绪一起离开了冷饮店。离开冷饮店后两人并没有回公寓，因为洋平说要准备丰盛的晚餐所以两人直接到了菜市场买晚餐时需要的食材。山本绪见过多面的洋平，平时温柔如邻家男孩的洋平；打架时冷漠又充满霸气的洋平；和樱木集团混在一起笑得没心没肺的洋平。可是当他见到像欧巴桑一样不停和商贩讨价还价并且用最低的价钱买到最好食材的洋平的时候他还是惊得合不上嘴巴。这…这个…这个对食材有着非常精准的眼光，懂得怎样砍价杀价并且还和附近买菜的大婶们有说有笑的家伙真的是洋平而不是被某个大婶附身。
　　
　　半个时辰之后，洋平可以说是满载而归。接过洋平递过来的装着食物的袋子，山本绪吞着口水小声的问道，“洋…洋平，你平时都这样吗？”
　　“是啊，你别看这些大婶叫得很凶，其实都挺和气。”把卖菜大婶送的大葱塞进已经装得满满的食物袋中，洋平不以为意的答道。看着独自一人还把生活处理的井井有条的洋平，山本绪那叫一个汗颜。他想起前世的自己虽然也是一个人生活，但有一大部分的时间是在泡面中度过，偶尔会奢侈的叫快餐，再来只有节假日才会出去吃顿大餐犒劳自己的胃。
　　“洋平，谁嫁给你的话肯定会很幸福。”坐在小绵羊后面，山本绪有感而发道。语气中有着连自己都没察觉的羡慕。
　　这个时候山本绪有些遗憾自己不是女人，如果他是女人的话，如果是女人会怎样…山本绪不敢往后想。
　　“大叔嫁给我不就行了。”有些恼怒山本绪总是事不关己的说着这种事情，洋平心一横，豁出去的大声道。可惜，小绵羊跑的太快，风将洋平的话吹散开，山本绪并没有听清。
　　“洋平，你刚刚说了什么？”山本绪大声的问道，总觉得自己错过了什么重要的话。
　　“没什么。”
　　勇气仅仅是一瞬间的事情，错过了一次就没有了再次开口的勇气。至少，现在他还不能冒这个险……

第五十二章 爆发 ...
　　
　　回到公寓后洋平就大刀阔斧的在厨房忙碌起来，山本绪也在一旁打着下手。这中间不断出现类似“大叔你是笨蛋吗？”“大叔你还是好好坐着比较好”之类的插曲，经过了将近一个多小时的奋斗之后，一顿丰盛的晚餐终于准备好。
　　
　　“洋平，你真是太棒了。”望着桌上让人垂涎三尺的美味佳肴，山本绪激动的抱住刚从厨房出来的洋平赞美道。怎么办，越来越不想把这样完美的洋平让给将来出现的某个陌生女人。山本绪忍不住自私的想着如果能够这样和洋平两个人一直生活下去该多好。
　　“行了，别夸了，赶紧给我去洗手吃饭。”
　　“洋平，要不要叫樱木过来一起吃呢？”洗完手后重新回到餐桌前的山本绪问道，这么丰盛的大餐还是叫笨蛋徒弟一起分享比较好。
　　“大叔是想樱木知道你等下要去单挑乌头张的事情吗？”洋平将新鲜的鱼肉夹到山本绪碗中，凉凉的问道。他可不想有人来打扰这难得的二人世界，即便是最好的朋友也一样。更何况…樱木那家伙虽然是个笨蛋，但在某些方面却特别的明锐。以樱木冲动起来就完全不顾后果性格乌头张的事情还是瞒着他比较好。
　　“这倒也是，那么只能怪樱木没有口福了。”这么想着的山本绪心安理得的开始享受着桌上的大餐。
　　
　　晚餐的气氛非常欢乐两人都没有刻意的去提起晚上和乌头张的决战，而是有一搭没一搭的聊着各自发生的趣事。山本绪主要是聊着陵南那群篮球少年们在训练中的各种习惯，而洋平聊得更多的是樱木和樱木军团。聊到樱木军团的事情的时候洋平脸上的表情会变得很温柔。山本绪知道洋平是真的很喜欢樱木军团也很珍惜樱木军团的友情。但山本绪从没听洋平提起过他的家人，也许是自己经历的关系，这件事情让山本绪非常的在意。山本绪暗暗下决心等乌头张的事情解决之后，他一定要问清楚洋平这件事情。
　　
　　欢乐的晚餐结束之后，两人就如约来到乌头张约定的地方。
　　
　　二丁目2番这边是周围最偏僻的地方，这附近都是些废弃的旧工厂。白天这边就很少会有人经过，晚上就更是见不到半个人影。路边上仅存的一盏路灯发出的昏暗光芒勉强能够让人看到前面的情况。山本绪和洋平面色凝重的走到约定的三号的废弃仓库。
　　
　　山本绪两人赶过去的时候，废弃的仓库里已经站着十多个身材高大的不良混混。乌头张就坐在这群人的中间，他手上拿着打架专用的钢管。老大三人被反捆着跪在乌头张前面，脸上和手臂上全是被殴打过的痕迹，见到山本绪三个人都是羞愧的低着头。
　　“可恶！”见老大他们惨不忍睹的模样，山本绪握着拳头的手气得发抖，如果不是旁边的洋平及时拉住他，他恐怕早就不管不顾的冲了上去。
　　“大叔，冷静一点。”抓住山本绪的手臂，洋平一边观察着周围那十多个混混的动静一边在山本绪耳边小声提醒道。乌头张的为人洋平最清楚，他根本就没有半点实力，能够坐上这个位置靠的就是卑鄙无耻的手段。他打架从来不会讲究公平，以人多欺负人少这种事情他经常做。如果这群混混一起对付山本绪的话就算大叔再厉害也没有可能赢。更何况大叔还会顾及乌头张手上抓着的那三个人质，情况从最开始就对山本绪非常不利。 洋平眉头紧锁，在观察周围情况的同时他不得不思考着能够扭转这种逆势的办法。
　　
　　乌头张手中的钢管在地上敲得砰砰直响，那张还算是温厚的大叔脸因脸上趾高气扬的表情而变得面目可憎，“喂，那边那个大叔，你难道没听懂我在电话里说的话吗？”乌头张加重了语气，“樱木那混小子怎么没来？你他妈的以为老子是开玩笑的是不是？”
　　他说话的同时手中的钢管重重砸在被迫跪在前面的老大的背上，那老大也是有骨气，被那么用力砸下硬是咬着牙没吭一声。
　　“混蛋！”山本绪气的眼睛都红了，洋平已经没有办法再拦住他。山本绪就像脱弦的箭般冲上前，抬脚对着乌头张的头部一阵猛烈的连环踢，在乌头张被踢的连连后退的时候抬起左臂别住他的肩膀，右手拖住他的后腰一个过肩摔将他狠狠摔出。动作连贯一气呵成又快速的让旁边一干人等完全没有反应过来。
　　
　　“老大，你没事吧？”反应过来的那群混混这才跑到摔得鼻青脸肿的乌头张身边将他扶了起来。洋平也趁着这个机会把跪着的三人的绳索解开，恢复自由后老二和老三就把受伤最重的老大扶到仓库的角落里观看着情况。
　　
　　“你们眼睛都瞎了吗？”被山本绪踢得鼻青脸肿的乌头张像个小丑一样对着围在他身边的一群混混吼道，因为太过大声扯到脸上的伤痛得龇牙咧嘴，模着被打的脸，乌头张挥着手对着一群混混命令道，“你们给我一起上，谁给老子抓住他老子让他做副BOSS。”
　　
　　“有本事就抓抓看。”与平时软弱无能的形象形成强烈的对比，双拳紧握做好战斗准备的山本绪傲然的看着这群乌合之众，淡紫色的眸子中除了愤怒之外更多是强者对弱者的一种完全的蔑视。
　　洋平见那群混混准备群攻山本绪立刻赶到山本绪身边摆出了干架的架势。
　　“洋平，你给我退到一边。”山本绪脸色难看的对着洋平命令道，“不要忘记你答应过我不会动手。”
　　“大叔，他们这么多人。”洋平并没有退开的打算。 
　　 “洋平，相信我，对付这群人我一个人就够了。”山本绪自信满满的说道，那种浑然天成的自信令洋平不由得信服然后退到了他身后。从身后看着山本绪的背影，洋平第一次发现这个背影远比他想想中要高大强壮。洋平的内心再次被什么东西轻轻触动着，也许大叔从来就不需要他的保护。
　　
　　“可恶，竟然敢瞧不起我们？兄弟们，我们上！”
　　“给这不知死活的家伙一点颜色瞧瞧。”
　　占着人多的优势，这群狐假虎威的混混们一个个的放出狠话，如潮水一样朝着山本绪猛的攻击过去。
　　前世当山本绪还是凌霜的时候作为跆拳道世家长子的他自幼就开始学习跆拳道，二十多年的训练和实战，每天必须应付馆内弟子成群结队的挑战，被迫必须和比自己强大许多的前辈们比赛和特训，那种痛苦和艰辛又岂是这群只会占着人多欺负弱小的混混所能体会。所以无论如何都不会输给这样一群人。平时的山本绪，因为怕真把人伤得太严重所以无论再怎么生气他都有保留实力，这一次他没了顾忌，抱着把这群人全部送进医院的想法，山本绪完全的爆发出自己的真实实力。不一会儿，刚刚还气焰嚣张的一群人就全部像死尸一样瘫倒在地。
　　
　　山本绪自己的情况也好不到哪里去，因为一下子爆发的太厉害，身体有些承受不住，他弓着身体不停的喘息着。这要是在前世，这点运动量对他的身体根本就没有般地啊影响。可惜他现在是山本绪，显然山本绪的身体是无法承受这么剧烈的爆发。真不晓得这身体的原主人是怎么靠这种身体成为日本网坛的骄傲。
　　
　　洋平上前扶住山本绪，压下心底突然涌出的不安，和平时无异的取笑道，“大叔，想不到你还有两把刷子。”
　　“那是…”放任着身体靠在洋平身上，山本绪得意的挑高眉毛，胸口剧烈起伏着，“早就告诉你不要小看我。”
　　
　　乌头张见自己大势已去想趁着山本绪等人不注意的时候偷偷溜走却被站在角落里观战的老大他们看到，洋平抢在山本绪前面跑过去将企图逃跑的乌头张抓到山本绪面前，问道，“大叔，你打算怎么对付他？”
　　“嘿嘿！”山本绪脸上的奸笑令洋平头皮发麻也让他不自觉的有些“同情”早吓得屁滚尿流的乌头张。
　　“洋平啊，这个家伙以前是想要扭断你的左臂还是右臂啊？”山本绪从来就不是一个高尚的人，他不喜欢管闲事，他习惯息事宁人。但不代表他乐意看到自己在意的人被欺负，尤其是对付像乌头张这样的人就更是不能心慈手软。
　　
　　洋平当然知道山本绪心里在打什么主意，他手托着下巴真的就认真思考了起来，“我记得好像是右臂。”
　　“是吗？”眯起眼很无辜的笑，“洋平，现在你可以让他把这笔账还了。没关系的，有什么后果全都包在我身上。”
　　“那我就不客气了。”洋平动了动拳头，微笑的说道。洋平同样也不是一个同情心泛滥的人，更何况这乌头张当初确实差点废掉他的右臂又欺骗樱木，这次还险些伤害到大叔，新仇旧恨，废掉他一条手臂已经够便宜他了。
　　
　　“绕饶命啊！”乌头张吓得跪趴在地上，双腿一直抖个不停就差没有真的尿裤子，“洋平大哥，大爷，我保证以后都不会再找你们的麻烦，求求你们饶…啊啊…”
　　在乌头张的惨叫声中，洋平捡起地上的钢管重重的砸在乌头张的右臂上。
　　
　　洋平这边出完气，山本绪又对着围上来的老大三兄弟道，“老大，你们也受了这混蛋不少照顾，现在也该轮到你们照顾他了。”
　　“那我们就不客气了。”三人摩拳擦掌很整齐的同时答道。话落对着乌头张一阵拳打脚踢直到解气之后才收手。
　　
　　看到被打得只剩下半条命的乌头张，山本绪最后又给补上了一脚，“这是替樱木还给你的！” 
　　山本绪的这一脚让乌头张彻底的晕了过去。山本绪没有再理会乌头张而是走到乌头张刚才坐的位置冲着被他打趴下的那群混混道，“喂，你们几个不想再被揍了吧？”
　　
　　洋平奇怪的看着山本绪，不明白他又想做什么。
　　
　　亲自见识到了山本绪魔鬼一样的实力，又亲眼见证了山本绪对付乌头张的残忍，这群可怜的本来只想靠着乌头张混些日子的小混混们一个又一个哭爹喊娘的求饶着。
　　
　　山本绪很满意的看着这群混混的反应，他板起脸孔做出一副恐怖的样子看着他们道，“不想被揍就帮我一个小小的忙，只要成功我就放过你们，否则…嘿嘿！”
　　
　　老大他们三人想起自己当初被威胁的情况，忽然觉得阴风阵阵，这个大叔根本就是恶魔啊。
　　
　　洋平从山本绪的话中猜出了一些端倪，他把山本绪拉到一旁，“大叔，你该不会又想胡来？”
　　“洋平，放心好了，这一次的这个主意从樱木被强制不准参加社团活动的时候我就在考虑了，只是一直找不到合适的人选。”山本绪指了指这些被打趴下的混混，偷笑道，“所以这一次一定会万无一失。”
　　洋平非常怀疑挑了挑眉。
　　山本绪双手合十做着请求状，“洋平，你就再相信我一次，这事关樱木我不可能乱来。”
　　
　　洋平叹气，他根本就没办法拒绝这个样子的山本绪，“记住千万不要胡来。”
　　
　　“我明白的。”得到洋平许可的山本绪高兴的应道。他走到那群被打趴下的混混中间，详细告诉了那些混混自己需要他们帮忙的事情，说完后，笑得无辜的问道，“听懂了吗？”
　　众人一致点头。
　　“那么，可以做到吗？”笑得更加灿烂的问道。
　　众人再次非常默契的点头。
　　“既然如此，那就拜托你们了！”目的达成，刚才的疲劳一扫而空，山本绪开心的道谢。
　　
　　与他的兴高采烈形成强烈对比的是混混们垂头丧气欲哭无泪的脸。


第五十三章 表白 ...
　　照理说解决了乌头张后只要让那些被乌头张威胁的学生让自己的家长撤销对樱木的控诉事情就可以圆满解决。但湘北那女校长对樱木军团有着很深的偏见，即便家长们真的退回了控诉校长也会抓住这次机会死咬着樱木不放。所以目前最重要的就是扭转校长对樱木根深蒂固的不好印象，当然这中间也带着山本绪个人的怨念，他也想给那个只凭片面就评价一个学生好坏的校长一个小小的“教训”。
　　
　　“樱木，你记住我刚才跟你说的话了吗？”
　　这里是校长每天回家的必经之路，而山本绪和樱木包括洋平就偷偷摸摸的躲在巷子里。
　　“师父，我都记在脑袋里了。”樱木指了指自己的脑袋，“这么简单的事情本大爷怎么可能会忘记。”
　　“樱木，大叔刚才交代你什么你说一遍给我听。”洋平说道。
　　“就是…师父说…不管那群人怎样打我我都不可以还手。”樱木抓着脑袋两边的头发，“还有就是…就是…”
　　看着就是半天还没说出一句完整的话的樱木，洋平露出一副我就知道会是这样的表情。山本绪则是恨铁不成钢的用力敲了下樱木的头，“笨蛋徒弟，我都提醒了你好几遍。你要拦着他们不让他们去找校长的麻烦，除了不准还手以外，你还要说，我答应过校长不再打架。但我也不会让你们过去。记住，这句话一定要说，而且要大声的说，明白吗？”
　　
　　“师父，为什么要这么麻烦啊？”樱木最讨厌的就是麻烦的事情。
　　“樱木，想想篮球，想想晴子小姐。”山本绪握住樱木的拳头，“只要想到他们，你就不会觉得麻烦了！我相信你能够做到。”
　　“师父，我不会让你和晴子失望的。”樱木也热血沸腾起来。
　　看着明显又沉浸在只有两人才能感受到的气氛中的这对师徒，洋平再一次确定大叔就算打架再厉害，在某种意义上他还是笨蛋一个。
　　
　　事情完全按照山本绪计划的顺利进行着。混混一号故意朝着校长车子转弯的地方走去，被车子碰到之后就立刻摔倒。然后其他十多个混混就全都出来将校长的车子团团围住，混混二号把校长从车上拽下来并且将她试图报警的电话给甩了出去，然后把他拉进巷子里。
　　
　　“你们想怎样？”校长表高傲的问着围着他的混混们。她是本质上瞧不起这群混混，作为高等教育者她觉得自己高这些人一等，就连站在这里和他们说话都降低了身份。
　　
　　“我们想怎么样？这还用问吗？欧巴桑，你的车子撞到我兄弟，医药费什么的难道不该找你要吗？”
　　
　　校长推了推眼镜，气愤道，“你们这根本就是勒索！你们这群流氓!”
　　
　　混混三号扯着校长的头发啪啪就是两巴掌，“欧巴桑，你最好注意你说话的口气。”
　　这是山本绪特别要求加上去的。男人打女人就好比强者欺负弱者都是卑鄙而可耻的行为，但不挫挫校长的锐气山本绪又难消心头之恨。所以卑鄙就卑鄙吧，反正他也从来没高尚过。
　　
　　校长从小养尊处优哪受过如此委屈，又羞又怒，眼泪差点就掉出来。
　　看准时机，山本绪将樱木推出去，鼓励道，“樱木，接下来就拜托你了。”
　　
　　“喂，你们几个，对我们的校长做什么？”照着山本绪安排的剧本，樱木大声地叫道。
　　那校长见到樱木，先是一惊，然后脸色紧张起来，她可不认为在这种时候樱木会帮他。然而出乎她意料的是，樱木竟拦在了她身前。
　　“我不会让你伤害到我们校长的。”樱木说着山本绪教给他的台词。
　　躲在暗处的山本绪对着樱木竖起了大拇指，GODD JOB!
　　
　　“哟，想要充当英雄吗？”混混四号在樱木脸上拍了几下，痞里痞气道，“也不掂量掂量一下自己的斤两，给我滚开。”
　　“我不会让你们伤害到校长。”樱木完全没有离开的意思。
　　被樱木护在身后的校长眼镜下露出了困惑和惊疑的神情。
　　“切！”混混五号大手一挥，“这种小老鼠不用理他，就当是给兄弟们消遣，给我打，打到他肯让开为止。”
　　
　　混混们的拳头就如雨后春笋一样落在樱木身上。这对于这群混混来说是一件苦差事，大太轻又怕那个欧巴桑怀疑，打太重又怕山本绪事后报复，只能努力的克制着力道。
　　
　　见樱木只是挨打并不还手，身后的校长也急了，顾不得形象的喊道，“樱木花道，你不是打架很厉害吗？为什么不还手。”
　　“我答应过校长以后不会打架！男子汉答应的事情就一定会做到。”背对着校长，樱木挺直着身体答道。
　　望着樱木的背影，校长的表情变得复杂起来。也许，她这个校长确实从来没有去理解过这些学生。
　　樱木已经被打得站不稳，混混们一边打着还一边凶狠的叫嚣。
　　
　　“樱木花道，在这种时刻我允许你打架。”校长最后放弃了坚持，不管这个学生如何恶劣，身为校长有保护学生的职责。
　　“不行！”樱木却断然拒绝，“男子汉才不会因为一点困哪就放弃自己的诺言。”
　　一旁观看的山本绪恨不得给樱木鼓掌，他家樱木表现的真是太棒了，这让刚才还担心樱木会把事情搞砸的山本绪完全安心下来。
　　“大叔，是时候结束了吧。”
　　山本绪远远看过去发现校长的神情已经改变，点了点头。然后洋平就用事先准备好的哨子吹出了类似警笛的声音，那群混混听到警笛声都吓得逃走。
　　
　　“樱木花道，你没事吧？”见混混们像老鼠一样逃跑，校长别扭的问着樱木的情况。
　　虽然对刚才的警笛声感到好奇，却也没有再深究，大概是某个路过的人好心帮忙。
　　“没事，这点伤怎么会伤到本大爷。”樱木爽朗的笑道，“既然校长你没事，那我就先走了。”
　　“等等！”校长迟疑了会却还是叫住了樱木，“我开车送你去医院检查一下吧。”
　　
　　“不用了。”樱木说完就小跑着消失在校长的视线中。
　　
　　第二天，对樱木稍微改观的校长以家长们撤销投诉为由收回了对樱木的处分，虽然口头上还是警告了樱木让樱木下不为例，但事情总算圆满解决，樱木又重新回到了篮球社。
　　
　　樱木事情的圆满解决让樱木军团（某大叔已经被樱木自动归为樱木军团的一员）的所有人都非常高兴。尤其是樱木，一扫前几天的阴霾这几天见谁都是阳光灿烂让原先觉得他很凶恶的女学生们对他的好感度突然上升。都说乐极生悲这话看来是一点不假，原因就是在这个时候樱木军团的灵魂人物身体向来强壮的洋平竟然发烧了。
　　
　　平时洋平总是会先准备好早餐然后再叫山本绪起床，今天山本绪起床却发现洋平破天荒的还没醒。带着比洋平早起的得意山本绪偷溜进洋平房间里准备向洋平炫耀却看见洋平脸色发红，头上还不停冒着冷汗。
　　山本绪赶紧伸手探上洋平的额头，才发现洋平的体温高的惊人。
　　“洋平，你醒一醒。”山本绪小心的摇晃着洋平想要把他叫醒，“你好像在发烧，我们最好是去看看医生。”
　　洋平迷迷糊糊的睁开眼睛，嗓子干得非常难受，“大叔，我渴。”
　　“你等我一下，我马上去给你倒水。”山本绪急忙跑去厨房拿了瓶水走到一半的时候想起洋平现在是在发烧根本不能喝太冷的东西于是又将水放回冰箱，临时用电热水壶烧着开水。将烧好的开水倒在杯子中，再次走进房间时就看见洋平因为太冷而把被子裹成一团。
　　“洋平，先喝水。”山本绪扶起洋平将开水放在洋平嘴边喂着他喝了几口后才问道，“家里有温度计吗？”
　　“在那边的第二个柜子上。”洋平觉得头越来越沉，难受的身体动都不想动。
　　山本绪到洋平说的柜子上找到体温计又给洋平量了体温发现的他的体温有39?确实是发烧！由于洋平死活不肯去医院，山本绪只好请假留在家里照顾他。洋平这边也通知樱木让他帮忙洋平请假，樱木听到洋平生病本来想立刻过来看洋平被山本绪阻止。
　　
　　挂了电话后，山本绪又把用温水浸湿的毛巾放在洋平额头上替他降温，“洋平，家里有退烧药之类的吗？”
　　“唔唔…”洋平发出难受的哽咽声，难受的答道，“不想吃药，没…有那种东西。”
　　“生病不吃药怎么能行。”山本绪板起脸，“不去看医生也行，至少要给我吃药。我现在就去给你买药。”
　　山本绪才起身，手就被洋平从后面抓住，也许是生病的缘故洋平手上根本没什么力气，山本绪还是转过身奇怪的看着洋平，担心的问道，“洋平，是不是又有哪里不舒服呢？”
　　
　　“大叔，不要走。”洋平昏昏沉沉的说着，生病的关系让他看起来比平时要脆弱。
　　山本绪手安抚道，“我只是去买药很快就会回来。”
　　
　　“不要走。”洋平的意识已经开始涣散，拽着山本绪的手却没松开的迹象，口中喃喃着不要走。
　　“好，我不走！”山本绪无奈的又坐回洋平床边，像哄小孩一样轻轻的揉着他的头，“我一直在洋平身边。”
　　
　　感觉到山本绪的气息就在身边，洋平眼皮沉重的睁不开，慢慢的又睡了过去。
　　山本绪本来是想趁着洋平睡觉的时间出去买药，可一旦他放开了洋平的手洋平就会立刻醒来，没有办法山本绪只能一直守在洋平身边。
　　因为发烧的关系洋平睡得并不安稳，眉头一直紧锁着。脸色也变得越来越红，明明还在不停冒汗身体却因为发冷而裹成一团。山本绪本想把自己的被子搬过来盖在洋平身上，又害怕自己一离身又把洋平吵醒，只好作罢。
　　
　　山本绪很少这样安静的打量洋平。这样看着他才会发现洋平真的还只是一个十多岁的孩子。而他这段日子以来就一直依赖着这样一个孩子。山本绪的手指不自觉的在洋平脸上婆娑，忍不住低语道，“洋平，你这家伙偶尔的时候稍微依赖一下我也不会死啊。”
　　洋平的身体动了动，山本绪吓得立刻缩回在他脸上婆娑的手指。不过洋平并没有醒来，他只是翻了个身又继续睡。
　　被吓出一身冷汗的山本绪无力的苦笑，连他自己都不知道他到底是在害怕和心虚什么。
　　
　　“大叔…大叔…”
　　洋平突然开口叫他，山本绪以为洋平已经醒来，看过去才发现只是在说梦话，不禁有些好笑。想到洋平竟然会在梦中念叨着自己，山本绪心中一阵莫名的窃喜。
　　“大叔，一辈子和我在一起好吗？”洋平再一次开口，声音中带着期待。
　　山本绪在听到洋平的话后，心口一阵紧缩。随即又失声笑了起来，真是的，怎么会把小孩子生病时说的梦话当真。一辈子三个字所代表的含义，现在的洋平恐怕跟本不理解。
　　
　　“洋平你啊，以后要是再乱说这种话我可是会当真啊！到时候可就不准你反悔了！”看着完全没自觉的洋平，山本绪苦笑道。随即又心有不甘，像是发泄怨气一样的在洋平小脸上用力掐了下。
　　被掐的洋平模糊的睁开眼睛，惺忪的眼睛困惑的看着露出诡异微笑的山本绪，嗓音干涩的问道，“大叔，你在做什么？”
　　“没什么，我就想问你肚子饿了吗？要不要吃点东西？”
　　洋平感觉肚子确实有些饿，点了点头。
　　“有想吃的吗？”山本绪又问。
　　洋平歪着头想了想，“大叔，是不是吃什么都可以？”
　　“垃圾食品除外。”山本绪一点也不含糊的答道。
　　“大叔你做给我吃吧。”洋平期待的看着山本绪道，“只要是大叔做的就可以了，什么都没关系。”
　　山本绪的俊脸立刻就垮了下来。他唯一拿手的就是泡泡面，总不能让一个病人吃泡面吧。
　　“叫外卖不可以吗？我煮的东西可是会吃死人的。”
　　“不要！”生病的人似乎特别容易任性，“我就要吃大叔亲手做的。”
　　洋平刻意的加重了“亲手”两个字，见山本绪还在犹豫，洋平委屈道，“我每天都做给大叔你吃，大叔就连一个病人这点小小的要求都不肯同意吗？”
　　
　　主要是我做出来的东西根本不能吃啊，山本绪无力的想着。看到洋平委屈的模样又不忍再拒绝，说到底他就是不会拒绝洋平。
　　
　　“我先声明，我做出来之后你不准说难吃。”
　　
　　山本绪在厨房忙了半天后总算是端着一碗清粥回到了洋平房间。
　　“你现在是病人，还是吃点清淡的比较好。”山本绪将粥放在洋平面前，别扭的说道。
　　“大叔，我手好累，你喂我。”洋平得寸进尺的再一次提出任性要求。
　　喂个鬼，你爱吃不是。山本绪本来想这么吼过去，但看到洋平烧还没退，也明白他身体是真不好受，只好认命的喂着洋平。
　　“怎么样？还不难吃吧？”等洋平吃了口之后，山本绪紧张的问道。
　　“马马虎虎，至少还是人可以吃的。”明显是得了便宜还卖乖的某个小孩。
　　
　　山本绪黑线，“既然这样，你就不要吃了，我去帮你叫外卖。”
　　“不行，我要吃，大叔你继续喂我。”
　　
　　吃完粥，洋平又躺下睡了一会。等下午樱木他们来看他的时候，洋平的烧基本上说是退了。看着又闹成一团的樱木军团，山本绪的内心却久久不能平静。
　　“大叔，一辈子和我在一起好吗？”
　　洋平这句梦呓的话语就像魔咒一样一只在心中激起一阵又一阵的涟漪……
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 那个……为了回馈看V继续支持的亲，我会单独再弄个群，对定时把一些大家想看的番外放在群里免费给大家看。群号到时候我会在后面公布，希望大家不要乱传啦。因为群能加的人毕竟有限，免得买V反而看不到。

第五十四章 仙道的恶作剧 ...
　　洋平发现山本绪最近总在躲着他，就算是两人单独相处的时候山本绪也总心不在焉经常走神。这让洋平郁闷的同时更多的是一种无能为力和不知所措。
　　
　　就在刚才山本绪才打电话给洋平，告诉洋平他晚上会晚点回去。还特别嘱咐洋平不用准备他那一份晚餐。就连洋平提出等工作完了去接他的要求也被山本绪以陵南这边会有人送他回去为理由拒绝了。
　　洋平单手撑着头，闷闷的盯着手机，生气的喃喃自语道，“大叔最近好像很喜欢以工作为借口啊…再这样下去的话…”
　　后面的话洋平并没有再说下去，视线从手机上移开，目光深幽的看着教室外，让人猜不透他的心思……
　　
　　山本绪的情况也比洋平好不到哪去甚至可以说更加糟糕。
　　“大叔，一辈子在一起好吗？”洋平这句无意识状态下的话语就如同孙悟空的紧箍咒一样时时刻刻纠缠着山本绪。让他心乱如麻，让他坐立不安，甚至让他夜夜无眠。越来越严重的黑眼圈甚至让山本绪被陵南那群篮球小子取笑为熊猫，还打趣的问他是不是被女朋友甩了。哎！山本绪趴在办公桌上，又一次叹气。如果只是被女朋友甩了他就不用这么烦恼了。关键是洋平不仅不是女人，还是一个比他要小二十多岁的小鬼，而他竟然真的期待着能够和洋平一辈子在一起。
　　“啊啊啊…”山本绪被自己刚才的想法吓得叫了出来。五官因为烦恼而皱成一团，手用力虐待拉扯着自己的头发，他不要变成猥琐变态大叔啊。
　　
　　“山本小弟，发生什么事情了吗？”结束队员们训练回到办公室的田冈茂一才推开办公室的门就听见山本绪的大叫声，关切的问道。
　　“没什么。”山本绪摆了摆手，抓着后脑勺尴尬的笑了起来。
　　田冈茂一不放心的看了眼山本绪，坐回自己的位置上后，表情显得小心翼翼的问道，“是在担心家里的事情吗？”
　　为了给山本绪足够的时间适应和接受家人的记忆，田冈茂一并每天只给山本绪讲一部分有关山本绪和家人过去的事情。就在昨天山本绪才从田冈茂一口中知道以前的山本绪之所以和父亲闹翻是因为父亲反对他走上职业网坛这条路。本来只是小小的矛盾，却因为父子俩性子都比较倔强，矛盾就像是滚雪球一样越滚越大变得一发不可收拾，最后更是演变成父子决裂这样的情况。同样是父子决裂，山本绪觉得原来那个山本绪要比自己强大，至少他是为了贯彻自己的梦想才这么做而前世的自己只是一个逃兵。
　　
　　“山本老弟，山本老弟…”田冈茂一见山本绪迟迟没有答话，又连续叫了好几声。
　　
　　回过神的山本绪心虚的避开了田冈茂一询问的眼神。前几天忙着应付乌头张和樱木的事情，这几天又烦恼洋平的事情，山本绪不敢告诉田冈茂一他其实已经忘记去烦恼家里的事情。
　　
　　“茂一兄，下午的比赛怎样？”不想再继续在这个话题上纠缠，山本绪转移话题道。下午是陵南高中和大朗高中的友谊赛，因为烦恼着洋平的事情山本绪并没有去看比赛。
　　
　　“大朗那边有三名主力似乎因为受伤的关系无法上场，陵南很轻松就赢下了比赛。”田冈茂一看出山本绪的心思也就顺着他的话继续聊道，“赢了球队员们都很高兴，我刚才还听他们要去庆祝。”
　　
　　“是吗？”山本绪羡慕道，“年轻真好啊。”
　　“山本老弟，比起我来你还年轻啊。”
　　“茂一兄你不也老当益壮，现在的年轻人哪比得上你啊！”
　　
　　办公室外突然响起敲门声，仙道从门外探出头，微笑的看着两个教练道，“教练，我们打算去唱KTV庆祝，你们二位可不可以赏脸一起去呢？”
　　“不了。”田冈茂一摇晃着脑袋拒绝，“那种年轻人去的地方不适合我这个老头子。”
　　仙道从门外走进来，笑得好看的看着田冈茂一，“我看教练你不去的真正理由是老婆大人在家里煮好晚餐等着你回去吧。”
　　
　　整个篮球社敢这样没大没小和田冈茂一开玩笑的恐怕就只有仙道一人。这个球技一流，脸上总挂着让女生尖叫疯狂笑容，有些玩世不恭的家伙总让山本绪联想起另一个人，一个山本绪每次想起心情都会变糟糕的人。
　　
　　“你这臭小子！”田冈茂一佯装生气的瞪了眼仙道，然后又转过头看着山本绪道，“山本老弟，你陪这群混小子一起去热闹热闹吧。”
　　田冈茂一见山本绪最近几天情绪都很低落想让他借此好好放松。
　　山本绪垮着一张脸为难的看着两人道，“茂一兄，他们那群小鬼庆祝我这个大叔就不去参合了。我看我还是不…”
　　仙道突然将脸凑到山本绪面前，笑道，“队员们都很期待大叔你能一起哦。”
　　可是我不想去啊！山本绪哭丧着一张脸腹诽道。山本绪最怕去的两个地方，一个是厨房另一个就是KTV。最怕触碰的两样东西，一个是酒，另一个是麦克风。去KTV对于山本绪来说无疑就是胆小鬼进鬼屋，吝啬鬼参加慈善晚会。
　　“山本老弟，既然那群小鬼这么期待，你也就别扫他们的兴。”田冈茂一也劝说道。
　　“教练，那大叔我就带走了。”完全无视山本绪脸上“痛苦”的表情和个人意愿，仙道抓着他的手臂就往办公室外拖。
　　“仙道，别太欺负山本老弟。”对着两人挥了挥手，田冈茂一警告道。
　　
　　篮球社的成员们都紧张的等在办公室门口。虽然和山本绪相处的时间还不算太长，但他们都很喜欢这个有趣的大叔。他们都看得出来山本绪最近几天似乎被什么事情所困扰，所以才打算利用这次机会让山本绪从新恢复平时的活力。
　　
　　看到山本绪被仙道了拉出来，队员们立刻就围了上去吵得山本绪连拒绝的机会也没有。山本绪见小鬼们这么开心也不想扫了他们的兴，再加上又不想太早回去面对洋平，打定主意去了KTV绝对不碰麦克风后，就和仙道他们来到了最近的KTV。
　　
　　走进包厢后篮球社的这些队员们变得异常兴奋，一个个争先恐后的霸着麦克风。山本绪坐在沙发的最右边，一边吃着桌上放着的水果一边欣赏着队员们和平时不同的模样。
　　
　　“大叔，你怎么不去唱一首？”仙道坐到山本绪身边，好奇的问道。
　　山本绪摇头，“不用了，我不太喜欢唱歌。”
　　那种丢人的样子绝对绝对不能让任何人看到。
　　
　　“可是我很期待和大叔一起唱这首歌。”仙道失望的说道，眼睛却带着笑。可惜灯光太暗山本绪并没发现。
　　此时包厢里响起了一阵柔和的音乐，山本绪看着大屏幕上出现的歌曲名字后满脸黑线。就算他不是对麦克风有恐惧症，他也不可能跟仙道一起唱这首歌。笨蛋都知道这首歌可是目前最流行的情侣对唱歌曲。
　　
　　包厢里的其他队员也齐刷刷的将目光看向仙道和山本绪。鱼住和阿福更是主动的把手上的麦克风递给仙道。
　　不关我的事情，不关我的事情，不关我的事情…山本绪一边不停的默念一边极力的想忽视站在他前面那张阳光灿烂的脸。
　　“大叔，可不可以给我这个面子陪我一起唱这首歌呢？”仙道递出话筒，做出一个标准的绅士的邀请动作。周围的正选们在接受到仙道的视线之后也都开始起哄，一边鼓着掌一边叫着让山本绪答应。
　　
　　“我真不喜欢唱歌而且也不太会唱歌，所以仙道你还是一个人唱吧。”山本绪憋红着一张脸，为避免更加丢人，他无视众人的起哄坚定的拒绝道。
　　仙道走上前，微笑的抓起山本绪的手臂，将手上的麦克风强行的放到山本绪手上，“大叔放心好了，这里没人会介意大叔你唱歌难听。”
　　
　　问题并不在这里，问题是…后知后觉的发现自己握着麦克风的山本绪觉得世界黑暗了。他绝望的想着明天之后，他或许就没有办法再陵南待下去了。
　　“仙道，你千万不要后悔。”保持着最后一丝理智，山本绪同情的看了眼因为他这句话而略微有些惊讶的仙道。
　　
　　包厢里的人都还未反应过来，山本绪就一改刚才被动的模样拉着仙道走到座位前面。见山本绪这样，队员们忽然有一种非常不好的预感，每个人都屏住呼吸盯着山本绪。手臂一直被山本绪拉着的仙道更是觉得有趣的挑着眉毛。在仙道眼中山本绪是个古怪又有趣的人，每一次都能带给他不一样的惊喜，这一次又不知道会发生什么有趣的事情。
　　
　　“你，是我心中永远…”山本绪才一张口，众人就觉得耳朵被重力炮弹轰炸过一样，轰隆隆的难受极了。离他最近的仙道首当其中，捂住耳朵仙道苦笑的想着这声音已经不是单用“难听”可以形容的境界。
　　山本绪却丝毫不在意，他越唱越激动，甚至还把原本该由仙道唱的男生部分也枪着唱了，一副乐在其中的表情。
　　“山本教练，我们错了，您不要在唱了好不好？”队员甲捂着耳朵哭丧着脸叫道。
　　山本绪视若无睹，继续忘我的唱着。
　　“仙道学长，拜托你了，赶紧把山本教练的话筒枪过来吧。”相田彦一忍受不了的向仙道求助。呜呜呜，这是不是就叫做自作自受。
　　包厢内的所有队员都后悔了，别人唱歌只是难听，山本教练唱歌根本就是要人命。早知道如此他们就不该鼓吹教练唱歌了。
　　仙道的接受能力虽然比一般人要强，不过他的耳朵也确实无法在承受这堪比噪音的“歌声”。他伸手试图抢过山本绪的麦克风，不料手才靠近就被山本绪很巧妙的避开，仙道连续试了几次都没有办法碰到麦克风。
　　
　　山本绪似乎完全进入了忘我的境界，霸着麦克风不肯松手。在躲开仙道的同时也不忘继续制造“噪音”，神情又比刚才要投入。
　　
　　“大叔你这次的惊喜稍微大了一点啊。”仙道挑唇苦笑，即使他利用自己在球场上灵活的身体也没办法把麦克风枪过来，只好对着其他队员道，“鱼住，阿福，你们赶紧过来帮忙。”
　　
　　一阵人仰马翻之后总算抓住了像猴子一样到处乱窜的山本绪。人是抓住了，可那麦克风就像是连在山本绪手上一样不管鱼住怎么用力都无法把它抢过来。更让众人哭笑不得的是就算是处于这样一种状态下，山本绪还不忘继续对着话筒唱歌。
　　
　　“现在该怎么办？”鱼住等人捂住耳朵哭笑不得的问着仙道。
　　“我有一个办法，不知道行不行得通。”相田彦一大声的吼道。
　　“彦一，你把你的办法说来听一听。”仙道示意道。
　　“我们给大叔罐瓶酒下去吧。我爸每次激动的时候，只要喝一杯酒就冷静下来了。我爸说了，酒能够最快的让男人冷静下来。”
　　“这办法到底行不行得通？”
　　“万一喝醉闹得更加厉怎么办？”
　　有人不赞同。
　　“现在也够糟糕了，总不能让山本教练这样一直唱下去吧，就算我们不嫌吵山本教练的喉咙也受不了。给教练喝酒即使起不了什么作用至少也可以让教练润润喉咙。”
　　有人觉得可行。
　　
　　仙道见山本绪的声音已经干哑却还扯着嗓子在唱不由得皱起眉，抬起头对着相田彦一道，“彦一，你去拿瓶酒进来，就说是教练要喝。”
　　
　　“我现在马上去。”相田彦一像阵风一样跑出去很快又跑了进来，手上还拿着瓶啤酒。仙道接过他手上的啤酒，冷静的吩咐道，“阿福，鱼住，你们两个抓住教练的手，不让他乱动。亮二，越野，你们按住教练的头。”
　　等将山本绪身体完全压制住后，仙道这才把酒缓慢的倒进山本绪口中……


第五十五章 洋平，喜欢你 ...
　　包厢的门突然被人用力踢开，洋平阴沉着脸站在玄关处，冷冰冰的看着他们道，“你们在做什么？”
　　
　　原来洋平经过一个下午的慎重考虑之后决定和山本绪好好谈一谈。所以虽然山本绪叫洋平不用去接他，洋平还是一放学就来到了陵南校门口。洋平在陵南门口等了一会儿之后就看见山本绪被陵南篮球社那群人簇拥着走了出来。被围在中间的山本绪似乎在和那群人聊着什么有趣的话题，笑得尤为灿烂。
　　洋平觉得山本绪的笑容格外刺眼，胸口像是被虫子挖了个洞一样很是难受。洋平一直都知道他不可能霸占全部的山本绪，在他无法触及的地方山本绪也有着他自己的生活。可亲眼看到和证实才发现内心会这么不甘心。
　　抱着想要知道山本绪不和他们在一起时是什么样子，有着什么样的社交圈子这种想法，洋平躲在一边悄悄的跟着山本绪一群人来到了KTV。当他们进入包厢之后洋平就一直站在外面等待，直到刚才他看见相田彦一拿了瓶就跑进去之后才无法忍受的跑过去踢开了包厢的门。
　　
　　大叔喝醉酒的样子除了他之外不想让任何人看到，他无法容忍大叔对其他人又抱又亲……
　　
　　该死！当他看到包厢内的情景时，洋平恶狠狠的咒骂了句。这群混蛋竟然用这样一种方法强迫大叔喝酒。他的脸色冰冷的吓人，即使在这样昏暗的灯光下众人还是能够感受到洋平视线中刺骨的寒意。
　　
　　“我们很抱歉，这位客人他…”追着洋平进来的KTV的保安人员对着仙道一群人道歉道，并且打算强行将洋平带出去。
　　
　　“等一下。”仙道阻止了保安们的动作，他走到保安身边面带微笑的解释道，“他是我们的朋友只是和我们开个玩笑罢了。该说抱歉的应该是我们，因为我们的恶作剧给你们添麻烦了。”
　　保安的视线在仙道和洋平身上打转，不管从哪个方面看这两人的气场都不像是朋友。不过既然客人都说没事他一个小保安就更加不用去操这份闲心。保安公式化的交代了几句之后就离开的包厢当然还很好心的替他们关上了包厢的门。
　　
　　洋平的突然闯入让原本抓着山本绪的鱼住等人也都因为惊讶而松开了手。恢复自由的山本绪扔掉了刚才死活不愿意放手的麦克风，脸色晕红，因为太热的关系他一边脱着衣服一边冲着周围的人傻傻的笑。
　　包厢里的人全愣住了，他们没有想到山本绪的酒量竟然这么差。安静的空间内甚至可以听见有人抽气和吞口水的声音。
　　在众人还未回过神的时候，山本绪抱住了离他最近也是最瘦小的相田彦一，手开始不安分的用力撕扯着相田彦一的衣服，嘴还在他脖子上又啃又咬。
　　 “山本教练，你你放开我…”相田彦一被吓得快哭出来，他使出全部的力气想要推开山本绪，然而山本绪就像是压在身上的大山一样无论相田彦一怎么用力推都是纹丝不动。
　　
　　旁边的人都被这突发状况惊得一愣一愣，各个都像是被石化一样呆呆的站在原地。仙道见山本绪对着别人又亲又抱，眼中闪过一丝不快，一直挂在嘴角的笑意也收敛了起来。他正欲上前阻止山本绪时却被洋平抢先。
　　洋平跑到山本绪前面，冷着脸对着意识涣散的山本绪说了声抱歉后，抡起拳头往山本绪的腹部用力一击。山本绪痛苦的闷哼一声，身体就开始向前倾，洋平推开相田彦一抱住了山本绪下滑的身体。
　　“你对山本教练做了什么？”见这突然出现的陌生少年突然将山本绪打晕，刚从石化状态下回过神的篮球社成员们愤怒的质问道。
　　洋平冷漠的瞥了眼他们，扶起昏迷过去的山本绪一句话没说就往包厢外走。
　　“你这个混蛋，你要把山本教练带到哪里去。”被洋平的态度彻底激怒了篮球社成员们拦在包厢门口，脸色难看的盯着洋平。
　　“让开。”
　　冰冷的视线令这群人高马大的篮球少年不禁打了个寒颤。
　　仙道站在他们身后，脸上的表情令人捉摸不透。他神色复杂的看了眼山本绪后又恢复了平时玩世不恭的模样，“你们让开吧，大叔喝醉了，那个少年是要带大叔回家。”
　　
　　“我们可以送山本教练回去，才不要把教练交给一个陌生人。”有人不服的说。
　　仙道又是笑，带着微微的嘲弄,“你们有谁知道大叔家在哪吗？”
　　众人沉默。山本绪从不和他们说私人的事情，所以他们中是真的没人知道山本绪的住处。
　　“我们不知道，仙道你一定知道吧？”有人充满期待的问道。
　　仙道耸了耸肩，神色间有些失落，“很抱歉，我也不知道。”说话的同时，他又看了眼一直冷着脸的洋平，眼睛里有什么东西飞快闪过……
　　
　　“那这个家伙就知道吗？”有人不甘心的提出疑惑。
　　“他们住在一起。”仙道的笑容并未到达眼底，他淡淡的扫了眼自己球场上的伙伴，“你们说他知道不知道？”
　　仙道的话让洋平脸上的表情缓和了一些。不管大叔在外面有着怎样的生活，大叔总是会回家。
　　
　　篮球社的成员闻言，也只能不甘愿的让开了路，洋平不发一语的扶着山本绪离开包厢。山本绪回去之后，被山本绪弄得筋疲力尽的众人也没了继续下去的心情，结了帐之后也各自回去了。 
　　
　　回到公寓，洋平第一时间把山本绪扶到床上。昏迷中的山本绪衣衫不整，脸色发红，胸口剧烈起伏着，汗水不停的从脸上滑下。

　　见山本绪这个样子，洋平觉得喉咙发干，下腹更是一紧。他情不自禁的俯□吻上山本绪的嘴唇，顺着嘴唇一直到锁骨，然后是胸口。等洋平回过神来的时候，山本绪身上的衣物已经被全部退去，身上到处是他刚才留下的吻痕。
　　“大叔，如果我现在吃了你，你是不是就会属于我呢？”洋平压在山本绪山上，他的双手紧紧抱住山本绪的腰，嘴唇贴在山本绪耳边干涩的问道。
　　昏迷中的山本绪眉毛动了动，却没有醒来的迹象。
　　
　　洋平看着山本绪的眼神充满了渴望和占有，那是带着欲望的眼神。没人知道，自从和山本绪发生关系之后，洋平每天晚上都会想着山本绪□的摸样□。 天知道他有多么渴望再一次进入这个男人身体，他多想再一次狠狠的贯穿这个男人，让他哪里也去不了，只能留在自己身边。
　　
　　洋平很清楚，现在是最好的机会。就算他现在把山本绪吃抹干净，明天只要以“大叔你喝醉又对我乱来”为借口的话山本绪一定不会责怪他。可是，他心里同样明白。以山本绪的性格，一定会躲避着他，甚至是避不见面，那才是洋平最不愿意见到的情景。
　　
　　脑海中，理智和情感正在激烈决斗。片刻后，洋平慢慢松开了抱紧山本绪腰的手从他身上离开，他终究不愿意去冒失去山本绪的危险。 洋平苦笑的看着自己双腿间撑起的小帐篷，无奈的走进浴室冲着冷水澡，直到心中的欲望褪去才从浴室中出来。换了套宽大的衣服后，洋平又用毛巾替山本绪擦着身上的汗好让他可以舒服一些。见山本绪似乎有醒来的迹象时洋平决定去厨房给山本绪煮碗姜汤给山本绪解酒。他才起身，手臂就被山本绪抓住，转过头就看见山本绪已经醒来，淡紫色的眸子像是被人抛弃的小兔子的一样看着他。
　　洋平心中一紧，忍不住抱住了山本绪。
　　“洋平，怎么办？我变成变态了。”山本绪趴在洋平肩上，他的声音在发抖，“我不想把你让给任何人，我想和洋平在一起。我…”
　　这个时候的山本绪，连他自己都不知道他的神智是不是清楚。他不知道自己在说些什么，他只知道这些话不说出来他会难受的疯掉。或者说对一个比自己小二十多岁的少年抱有这种想法的他本身就已经疯了。
　　
　　“洋平，洋平，洋平…”山本绪不停的叫着这个名字，叫到最后他竟然趴在洋平身上痛苦又绝望的的哭了起来，“我喜欢你！洋平，我喜欢你啊……”
　　洋平呆住了，心脏剧烈跳动着，过分的惊讶和喜悦反而让他的身体僵硬起来。现在他的心情就如同一个身无分文的赌鬼忽然捡到一千万又或者是被炒鱿鱼的公司职员突然找到了新的更好的工作…幸福原来真的可以来的这么突然。
　　
　　山本绪一边哭着说喜欢一边动手扯着洋平的衣服，最后他张着嘴用力的咬住洋平的肩膀。肩上的疼痛让洋平微微皱起眉，但他并没有挣开。大概是尝到了血腥味，山本绪才松开嘴而洋平的肩上赫然就多出了一个刺眼的牙齿印。
　　
　　山本绪脑袋又往洋平怀里钻，不满意的想要继续亲吻洋平的胸口。洋平苦笑，声音暗哑道，“大叔，既然是你点的火，那么你就必须负责灭火。”
　　
　　洋平并非柳下惠，既然明白了对方的心意，又被如此勾引，自然是毫不客气的把送上门的大餐吃抹干净。
　　
　　“大叔，我也喜欢你。”在山本绪体内释放之后，洋平趴在他背上，庄重而认真的表白道，“非常非常喜欢。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：漫天的河蟹让我不得不做拉灯党。
关于免费番外的群号，过两章公布，至于番外写什么内容，看文的亲想看什么呢？到时候群里聊吧。
小小剧透一下，下一章，手冢会小小的来打个酱油！ 


第五十六章 交往 ...
　　
　　山本绪是渴醒的，当他准备爬起来给自己倒杯水的时候才发现腰被人用力抱紧，洋平躺在他旁边睡得很安稳。而房间里放着的闹钟显示为凌晨三点半……
　　
　　轰隆！山本绪只觉脑袋像被雷炸开。他慌乱的想从床上爬起来却可悲的发现他的腰像散架一样根本直不起来。似曾相识的情况，似曾相识的场景，山本绪抱着脑袋不敢往下想。
　　□并没有粘糊糊的液体，床单也换了新的，看来洋平已经收拾过。山本绪想到洋平帮忙清理身体的情景，脸上火烧一样烫。到底为什么又会发生这种事情啊？山本绪很努力回忆着昨天发生的事情，下午的时候和仙道他们一起去KTV，然后拿起了麦克风…想到自己拿起麦克风之后可能发生的丢脸样子，山本绪的头又开始痛了起来。不对，不对！山本绪用力的敲打了好几下自己的脑袋，比起担心这个现在更重要的是弄清楚事情的经过。他记得仙道他们好像想要抢走他手上的麦克风，然后他似乎被灌了类似于酒之类的东西。
　　酒！酒！酒！山本绪突然很想去死一死，为什么他会在一天之内连续碰两样他平时避之唯恐不及的东西！山本绪觉得事情有些不对劲，既然他是在KTV被灌的酒为什么他会和洋平躺在床上呢？在这中间到底还发生了什么事情呢？他觉得自己一定是魔障，他竟然会因为对象是洋平而小小的窃喜。
　　
　　洋平是被山本绪的动作给吵醒，他睁开眼睛就看见山本绪抓着脑袋一副很苦恼的模样，忍不住就笑出了声音。
　　“洋平，你，你醒了！”还没有做好心理准备如何面对洋平的山本绪见洋平盯着自己发笑，脸色刷的一下就变红，又羞有恼的瞪着洋平，凶恶的警告道，“不准笑。”
　　“好好，大叔说不笑就不笑。”嘴上这么说，脸上的笑意却更浓。他是真觉得就这样看着这张脸一辈子也不会腻。
　　“洋平，我们是不是，是不是…”是不是了半天山本绪还是无法将这句话完整的问出口。他干脆自暴自弃的用被子捂住头，自己跟自己生闷气。
　　
　　“是不是什么？”洋平佯装不懂的问道。他自然是知道山本绪想问什么，事实上就算山本绪不问他也会和他说清楚。洋平才不管山本绪昨晚的表白是酒后的胡言乱语还是吐真言，好不容易才确认了彼此的心意，他是绝对不会让山本绪再有机会逃开。
　　
　　“没什么。“郁闷的声音自棉被种传出。我是不是又被你吃了，这么丢人的问题山本绪问不出口。
　　“虽然大叔你没话要问我，可是我却有好多话要跟大叔你说。”洋平掀开山本绪捂住头的被子，眼中的笑意被认真所取代，“是非常重要的事情。”
　　被洋平认真表情镇住的山本绪觉得喉咙更加干燥，他舔了舔嘴角，弱弱的开口道，“洋平，在你跟我说重要事情之前，可不可以先给我倒杯水。”
　　
　　洋平没忍住扑哧一下又笑了起来。他宠溺的看着缩着脑袋不敢看他的山本绪，胸中如同注入阳光一样暖洋洋，非常的舒服。
　　“大叔，你等一下，我现在就去帮你拿水。”拿起边上的衣服随意的套上，洋平起床往厨房走去。
　　
　　洋平离开房间后，山本绪皱着眉开始苦恼着今后要如何和洋平相处。他不想和洋平分开，即使在两人又一次发生关系之后他也还是不想离开洋平。
　　
　　“到底要怎么办？”山本绪烦躁的自言自语道。
　　“什么要怎么办？”洋平拿着矿泉水进来时恰好听到山本绪这句话，好奇的问道。接过洋平递过来的矿泉水拧开瓶盖之后山本绪猛的往肚子里逛，一瓶水他竟然一口气就喝完。
　　“啊！”喝完之后，山本绪舒服的吸了口气。
　　“大叔，关于昨天晚上的事情我想…”
　　“洋平，这件事情我们就当做没发生过。”山本绪慌张的打断了洋平的话，眼神闪烁不定，“哈哈，你知道的，我喝醉酒就会变得很奇怪。所以，我们就都把这件事情给忘记了吧。”
　　只要当作什么事情都没发生过的话他就可以继续和洋平住在一起。
　　
　　“大叔你啊，只要喝醉了不管对象是谁都没关系吗？”洋平突然黑着脸冷冷的问道。
　　才不是这样！山本绪在心中辩驳道，他委屈的咬着唇，想开口说什么，终究什么也没说。
　　洋平误以为山本绪的沉默是默认，脸色变得更加难看，他将山本绪圈在双手间，半压在他身上，面无表情道，“大叔你是喝醉了但我并没有醉，我很清楚我自己在做什么。还是大叔你以为我没节操到是谁都可以？”
　　
　　洋平的话让山本绪内心深处莫名的升起一股期待，至于期待什么连他自己也不知道。为了掩藏这突如而来的情绪，山本绪心虚的辩驳道，“难道不是吗？青春期的少年可是饥渴到路边的垃圾桶都可以干。”
　　“我再怎么说也比垃圾桶要好吧。”这句话山本绪说的尤其小声。说完之后山本绪又觉得把自己和垃圾桶比有些窝囊，“像个笨蛋一样。”
　　
　　“大叔你本来就是笨蛋！”洋平又是好笑又是无奈的俯□在山本绪额头上亲了一下，他知道和这个在感情上迟钝的脱线的大叔你不跟他明说他恐怕一辈子都想不通，“大叔，你给我竖起耳朵听仔细了，我之所以会这么做并不是因为我饥渴的连垃圾桶都可以干，而是因为那个人是大叔你。真是的，到底谁告诉你这种歪理的啊？我可是很有自信就算是性感美女在我面前宽衣解带也不会有非分之想。”
　　
　　“洋…洋平，你这是在跟我告白吗？”山本绪吞了吞口水紧张的问道。
　　洋平很大方的承认，“如果不是告白，大叔以为我是在做什么？”
　　“可是…”山本绪想说这样是不对的，性别不对，年龄不对，可他发现比起想要拒绝洋平，被洋平告白的喜悦更占优势。
　　“可是什么？”洋平抱住山本绪，“大叔昨天也和我告白了哦！所以别和我说可是，也不要跟我说什么大道理。我就知道我喜欢你，你喜欢我…” 
　　“洋平，你刚才说我昨晚跟你表白？”山本绪惊讶的大声叫了出来，他惊恐的抱住自己的脑袋，昨天晚上到底还发生多少他不知道的事情啊。
　　
　　“是啊！！”想到昨晚的情景，洋平不自觉又笑了起来，“大叔可是一边哭着一边说喜欢我哦。”
　　不可能，绝对不可能。那么丢人的事情他才不会做。但内心又有另外一个声音提醒着他，这件事情千真万确发生过。
　　
　　“大叔，你可别用什么喝醉酒说的话别当真这种理由来打发我。”洋平表情严肃的警告道。见山本绪被猜中心思的心虚模样，洋平抓起山本绪的手，有些任性和蛮不讲理的宣告，“我才不管大叔你是不是喝醉，我就知道大叔你跟我表白而我接受了你的表白，所以我们现在就算是正式交往的恋人。”
　　
　　“说什么交往，你到底懂不懂恋人所代表的含义？”山本绪苦笑，他可不认为像洋平这样的青少年会对感情认真到什么程度。洋平所谓的喜欢和感情之类不过也是一时兴起的新鲜感罢了，一定很快就会厌倦。至于自己？有很多东西一旦挑明其实就很容易明白。为什么想要和洋平住在一起？为什么会去嫉妒一个还没出现的未来有可能成为洋平女朋友或者妻子的女孩？为什么会因为是和洋平发生关系而感到庆幸？这一切的答案都呼之欲出。在不知不觉间他是真的喜欢上了这个名字叫做水户洋平的少年同时成了名副其实的诱拐未成年的变态大叔。
　　
　　见山本绪又说这种话，洋平不满的又吻上了山本绪的唇。一味的处于被动地位让山本绪非常不甘心，他强硬的找回主导地位，继续加深这个吻。直到双方都快要在这个吻中窒息时才放开彼此。
　　
　　“大叔，别总把我当小鬼。”洋平发出抗议，“我很清楚自己在做什么。”
　　山本绪不太喜欢把事情想的太复杂，或者说他的脑袋容量让他无法理解和应付太过复杂的事情。他一直都想简单的生活，偏偏事情总不让他如愿。前世，他是跆拳道世家的长子，不得不担起家族的责任最终却因为不堪重负狼狈而逃。现在他更是喜欢上了一个麻烦的小鬼。
　　“洋平，那就交往吧。”
　　山本绪想既然他喜欢洋平，洋平又口口声声说喜欢他，而且他还被洋平给吃抹干净，再这么别扭下去反而又显得矫情。作为一个男人，至少有勇气承认自己的感情。至于交往之后要面对的问题那就等交往之后再说吧。
　　
　　得到山本绪肯定答复的洋平笑得圈住山本绪的脖子，脸紧贴着山本绪的脸，“大叔，我最爱你了。”
　　“爱你妹啊爱！”山本绪还不太习惯这么亲密的接触，他没好气的白了眼洋平，“赶紧的给我放手，我要睡觉。”
　　“我陪大叔一起睡。”
　　见洋平并没有半点松手的意愿，山本绪无奈也只能任由他抱着。
　　大床上，一大一小两人男人身体紧贴着身体，露出同样幸福的笑容再次进入梦乡。
　　
　　天才刚亮洋平就已经醒来，山本绪就躺在他旁边睡得很熟。因为是周末洋平并没有叫醒山本绪的打算。他低头在山本绪额头上烙下一吻后就轻手轻脚的起身去厨房准备早餐。
　　今天的早餐对洋平来说又有着非同一般的意义，毕竟这是他第一次以恋人的身份帮山本绪准备早餐，所以洋平决定做得丰盛一些。想到山本绪吃着他亲手准备的早餐时开心的样子，洋平也忍不住甜蜜了笑了起来。准备好早餐后，洋平又去叫山本绪起床。也许昨晚真的太累，洋平叫了半天山本绪都没有反应。
　　
　　“大叔，你再不醒来我就吻下去了。”洋平狡诈的说道，话才落下他就用力吻住了山本绪红润的唇。
　　“唔唔…”山本绪下意识的想要推开身边的人，不能呼吸的关系让他不得不睁开眼睛醒了过来。
　　“大叔，你醒了！”见山本绪醒来洋平才离开他的唇，“早餐准备好了，赶紧去洗脸刷牙然后吃早餐哦。”
　　面对这样一张讨好的笑脸，山本绪就是想气也气不起来。
　　“你先出去，我要换衣服。”兴许是昨晚做 爱的时候叫得太厉害，山本绪的声音有些暗哑。即使该看的不该看的都被洋平看光了他还是不太习惯在洋平的注视下换衣服。
　　
　　洋平并没有为难山本绪乖乖的退出了房间。山本绪换好衣服后拖着沉重的身体离开房间，洗漱完毕后他才走到餐桌前。
　　“大叔，满意吗？”洋平指着桌上丰盛的早餐献宝一样的对着山本绪道，“这些可都是我特地为你准备的。”
　　
　　“看起来好像很好吃。”山本绪流着口水猛盯着桌上的食物，“洋平，你今天怎么准备这么丰盛？”
　　“大叔你是笨蛋吗？”洋平白了眼山本绪，“因为今天是我们交往的第一天啊。也就是说，这是我以恋人的身份替大叔你准备的第一份早餐。”
　　经洋平这么提醒山本绪才想起他确实答应和洋平交往的事情。想到以后不会有人跟他抢洋平，洋平只会帮他准备美好的食物，山本绪就傻傻的笑了起来。这么说起来，他似乎赚到了。
　　
　　“大叔，你笑起来好恶心！”见山本绪傻笑，洋平取笑道。然后又开始催促，“赶紧吃吧，再不吃就变中餐了。”
　　
　　两人刚用餐到一半，公寓的门铃声就响了起来。
　　“肯定是樱木那家伙。”洋平放下筷子，“大叔，你继续吃，我去开门。”
　　真是的！洋平一边跑去开门，一边小声的抱怨，樱木那家伙还真会挑时间。洋平打开门见到门外的男子时，脸上闪过一丝惊讶，他愣了半刻，有种想要甩上门的冲动。
　　门口站着的并不是樱木而是手冢。
　　“你好。”穿着休闲T恤的手冢礼貌的和洋平问好，脸上并没有太多表情的问道，“请问山本教练是住这里吗？”
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我觉得吧，洋平可能是里面最会照顾别人的人了，所以说大叔第一个真正意义上爱上的人是洋平真的很幸运。只是，想到这两只今后的曲折，泪奔~~~~~~~~~~~~~ 


第五十七章 手冢的目的 ...
　　“请问山本绪教练是在这里吗？”礼貌的和洋平问好之后，手冢问道。
　　上次那件事情让洋平对青学这群人都没什么好印象，更不想山本绪再和青学有任何牵扯。但见手冢这样，洋平也不好将他拒之门外，只好不甘不愿的让他进门。
　　“洋平，是樱木吗？樱木你来的正好洋平准备了很丰盛的早餐，你过来和我们一起吃吧。”山本绪一边吃着早餐一边说道。他是背对着门口坐着，所以并不知道来人是手冢。
　　见到这个模样的山本绪，手冢万年不变的冰上脸上闪过一丝惊讶。他印象中的山本绪在和他相处的时候总带着一些疏离感，一点局促和一份紧张可眼前的山本绪却非常随意，完全看不出任何的不自在。看起来他在这里过的不错。手冢想到自己的到来有可能会打破这份平和，不禁就有些许的愧疚。
　　
　　“山本教练，我是手冢。”将那份不该出现的愧疚感压到心底，手冢淡淡开口提醒道。
　　
　　听到熟悉的名字和熟悉的声音，山本绪几乎是条件反射的从椅子上站起。某个因为听到手冢的声音而过分紧张的大叔显然是忘记了他现在的身体状况，若不是洋平眼明手快的走过去扶住他，恐怕他又会因为某个部位的疼痛而摔倒。
　　
　　“大叔，你是笨蛋吗，明明知道身体还…”见山本绪如此莽撞，洋平皱眉训道，山本绪如此在意手冢这件事情令他很是不悦。
　　
　　山本绪抢在在洋平说出更丢脸话之前捂住了他的嘴，用眼神警告他不准乱说后才让洋平放开他。
　　
　　“手…手冢，你怎么来呢？”转过身，山本绪看着手冢问道。因为太过紧张的关系手心上全是汗。
　　“是南次郎先生告诉我您住这里。今天冒昧的来打扰您是有些事情想和教练谈谈。”手冢平静的说着。见到桌上才吃到一半的早餐，他又问道，“我打扰到教练您了吗？”
　　
　　“不，没，没有打扰。”山本绪头摇得像波浪鼓，夸张的笑道！然后又招呼手冢坐到沙发上，自己也跟着坐到手冢旁边，“手冢，你想和我聊什么？”
　　
　　山本绪离开青学后一直和南次郎保持着联系，也从南次郎那里知道青学最近的情况。所以对于南次郎会知道他住处这件事情并不惊讶。让他好奇和紧张的是，手冢来找他的目的。
　　
　　洋平看山本绪这个样子，眉头不自觉的皱得更紧。 
　　
　　手冢习惯性的推了两下眼镜后才说道，“教练，我们明天就要回东京了。”
　　“这么快？”有些吃惊的声音，想不到不知不觉竟然已经过了一个月。
　　“恩。”手冢点头，看不出什么表情的面瘫脸突然异常认真的看着山本绪，“教练，事实上我这次过来除了跟您告别外，还有更重要的一件事情想告诉您或者说想请您帮忙。”
　　
　　看到手冢这种表情，山本绪突然有种不太好的预感。他吞了吞口水紧张的问道，“手冢，另一件事情指的是什么事情？”
　　“不二他今天下午要…”
　　“等一下。”听到不二的名字，山本绪立刻打断了手冢的话。他对着手冢做了个抱歉的动作后看向站在一旁静默不语的洋平，“洋平，可以请你暂时离开一下吗？”
　　这是洋平公寓，山本绪知道他这么要求很过分但有些事情他并不想洋平知道。尤其是，他们现在已经是“恋人”身份后就更加不想。
　　洋平眼中闪过受伤的神色，为了不让山本绪为难，他点了点头，拿起钥匙后就离开了公寓。
　　
　　洋平离开后，山本绪才鼓起勇气再次面对手冢，“手冢，你继续往下说。”
　　手冢带些困惑的看着山本绪，他发现他完全没有办法去理解这个男人。正想开口的时候突然眼尖的发现山本绪右肩锁骨的地方有着好几处吻痕。
　　
　　见到这些吻痕，手冢的思绪不受控制的就回到了山本绪离开的前一天晚上。
　　那天晚上，原本已经熟睡的手冢接到幸村询问山本绪下落的电话后起床来到山本绪房间门口。敲门打过招呼后就听见房间内的山本绪用一种怪异的声音说着他已经睡了，有什么事情明天再谈。手冢不想打扰山本绪休息，转身离开。他才刚走没几步，门外就响起了山本绪压抑的呻吟声。听见这断断续续的呻吟声，手冢担心山本绪的身体有什么不适又轻轻的绕了回来。
　　
　　手冢正准备再度敲门的时候，房间里又响起了另一道声音。那是少年的声音，那个声音是属于不二。就在手冢困惑于不二为何会在山本绪房间的同时，山本绪伴随着咒骂的呻吟声再一次透过门板传到手冢耳中，除了呻吟声外隐约还传出身体的撞击声以及不二舒服的叹息声。在这样一种情况下就算是笨蛋也该知道房间里正在发生什么。意识到不二和山本绪正在做什么的手冢脑中有片刻的空白！这家酒店的房间隔音效果都很好而他站在门外竟可以听得这么清楚足以证明房间里的景象多么激烈。
　　
　　“我们的教练，他因为被男人侵犯而住进医院哦。”
　　不二之前说的话没有任何预警的就闯进了手冢的脑海中。当时他虽然警告不二不要胡言乱语，但他也明白不二这个人很懂分寸，没有事情根据的话他是不会乱说。对于山本绪和男人发生关系这种事情，手冢虽然震惊却没太过在意，毕竟那是山本绪的私事。
　　可是现在，在这间房间里面，不二正做着同样的事情。他正在侵犯着他们的教练。
　　该进去吗？该敲门阻止吗？
　　向来头脑冷静总能在第一时间做出准确决定的手冢困惑了！短暂的犹豫和思考之后，手冢决定不插手，他很清楚这房间里的两人都有能力处理好自己的事情。只是，从山本绪断断续续的咒骂声中手冢可以听出，这样的关系并非山本绪自愿，竟然不是出自自愿，又为何不拒绝？不反抗？而不二…想到不二，手冢微微皱起眉。不二对他存有好感这件事情他早就知道，但因为没有办法回应相同的感情，所以这两年来两人都没有刻意挑明。正因为如此，手冢才想不明白，不二到底是抱着怎样的心情去拥抱和侵犯山本绪。
　　
　　手冢知道，立刻回房当做什么事情都没有发生过是最好的处理方法。毕竟这是两个人的私事，他没有权利过问，同样也避免了日后见面的尴尬。只是…山本绪那低沉嘶哑带着□和快感又极力压抑的呻吟声仿佛希腊传说中的海上女妖塞壬迷惑人心的歌声，令手冢无法移动半步。
　　那个晚上，手冢做了他十多年来最丢人的一件事情。他竟像个偷窥狂一样站在门口听了一夜，更加难以启齿的是在那样的呻吟声中他的身体竟然也有了反应。
　　
　　“手冢…手冢…”山本绪见手冢迟迟没有说话，又被他炽热的视线盯得浑身不自在，手在他眼前挥动了两下，连续叫着手冢的名字。
　　回过神来的手冢意识到自己竟然在这种时候想到那天事情，不禁有些尴尬和懊恼，耳根也微微发红。
　　“抱歉。”手冢稍微调整了一下自己的坐姿，很快平复了自己的情绪，“我们继续刚才的话题。我这次过来除了跟教练您告别外，还有另外一件事情想告诉您。今天下午五点，不二和幸村会在立海大附属中学网球场进行一场网球决战。教练如果有时间的话我希望您能够去观看。”说到这里，手冢的面色变得凝重起来，“如果可以的话，我是希望教练您能够阻止这场比赛。”
　　
　　“你说不二和幸村要比赛？”山本绪闻言脸色大变，情绪激动的抓住手冢的双臂，“幸村的身体根本不适合比赛。”
　　“事实上，这一次的比赛是幸村主动向不二提出的挑战。”手冢提醒道。
　　“就算是这样不二也可以拒绝啊！幸村的身体状况不二又不是不知道！”山本绪愤怒的吼道。他无法忘记最后一次见面幸村离开时那猛烈咳嗽的背影。
　　
　　“不二为什么会答应，我想教练您应该很清楚。”
　　“怎么会？”山本绪瞳孔张大，不可置信的看着手冢。
　　手冢面色平静的继续说着残酷的事实，“教练，有一件事情或许你并不知道。那天从酒店回去后，幸村的病情就加重。医生说现在他的身体不能做任何剧烈运动。而他却执意在这个时候不听任何人的劝阻的向不二发出挑战。幸村这么做的原因，我相信教练您应该也清楚。”
　　
　　山本绪觉得胸口的某根绷紧的弦被扯断。
　　
　　“南次郎大哥怎么说？他不阻止不二吗？”山本绪带着最后一丝希望问道。
　　手冢轻轻摇了摇头，“因为两人是私下的比试，南次郎先生无权干涉。”
　　最后的期待落空，山本绪烦躁的抱住头，表情看上去很痛苦。
　　手冢安静的观察着山本绪，他心里明白现在能够阻止那两人的就只有这个男人。只是，心中不禁又多了几分好奇，这样一个男人到底有着什么吸引力会让那个天之骄子一样的幸村精市赌上了性命。
　　一阵短暂的沉默后，山本绪眼中不再有迷惘，他抬起头坚定的看着手冢道，“手冢，你先等我一下，我换件衣服就和你一起回去。”
　　“恩。”手冢点了点头。
　　看着山本绪缓慢往房间走去的背影，手冢觉得刚才的疑惑也许有了答案。这个男人似乎总在不经意间散发着一种奇异的荷尔蒙，让人不自觉地就想和他亲近。
　　
　　洋平从房间里出来后并没有走远，而是偷偷摸摸像做贼一样的将耳朵贴在门口想要听清楚屋子里面两人的对话。
　　“洋平，你在做什么？”想趁着周末找山本绪请教打架技巧的樱木一上楼就看见洋平这个样子，奇怪的问道。
　　“嘘！”洋平被樱木吓了一跳，他将食指放在唇边做了一个噤声的动作，小声道，“樱木，给我安静一点。”
　　“安静什么？你很奇怪耶，干嘛站在自己家门口不进去？师父呢？他没和你在一起吗？”
　　“樱木，安静，安静！”洋平不得不一再提醒樱木控制说话的音量，听到樱木问起山本绪，有些郁闷的指了指紧闭的房门，“大叔和一个叫手冢的家伙在里面聊天。”
　　
　　“手冢？”樱木脑中浮现出手冢面无表情的脸，“他来做什么？”
　　“我要是知道他来做什么就好了。”
　　“进去问清楚不就好了。”樱木正准备敲门的时候，公寓的门就自动打开。
　　山本绪和手冢站在门口。
　　“师父。”樱木热情的跟山本绪打招呼。
　　“樱木，你来了啊！”山本绪的情绪不是很高涨，“抱歉我现在没有空陪你聊，有什么事情等我回来再说。”
　　“大叔，你要去哪里？”洋平见山本绪一副出门的打扮，将他拉到身边，有些不快的问道。
　　山本绪避开洋平询问的目光，“洋平，我有些事情要去处理一下。”
　　“我也要去。”洋平并没有追问山本绪是什么事情而是霸道的提出自己的要求。
　　“不行。”山本绪断然拒绝，“洋平，你不准去。”
　　这些事情，他最不想让洋平知道。
　　“我要去。”
洋平也不肯退让。
　　手冢沉默的站在一边，面无表情的看着两人。 
　　
　　“师父，你怎么呢？”粗线条的樱木也隐隐察觉到山本绪的不对劲，他奇怪的看着山本绪道，“洋平跟去有什么不好？”
　　
　　“樱木，大人有很多事情小孩子不懂。”
　　“大叔，你果然还是把我当成小鬼吗？”洋平生气的板过山本绪的身体，“到底要我说多少遍你才能不把我当做小鬼，而是正在交往的恋人。”
　　
　　“洋平，你刚才说什么？”樱木抱头大叫，气势汹汹的怒视洋平，“你什么时候和师傅交往的？可恶！竟然连我这个最好的朋友都瞒着。”
　　“水户洋平。”山本绪的吼叫声和樱木的大叫同一时间响起，他顾不上身体的不适抬起脚在洋平脚背上用力的踩了上去，“你给我去死。”
　　
　　手冢也被吓了一跳，脸上的表情再也无法维持，怔怔的看向山本绪。不知道为何，心中竟隐隐有些不快。
　　“我又没说错。”洋平忍着脚下的痛，委屈的说道。
　　他是故意说漏嘴，他就是想告诉所有的人，这个人是他的。山本绪是属于水户洋平。
　　既然已经说出口，山本绪也不打算再遮遮掩掩。换做是他，如果自己的恋人连和自己交往这种事情都不敢承认也会难过。
　　“洋平，你听好了，不准跟来。”山本绪警告道，放出了狠话，“你要跟来我就立刻跟你分手。”
　　
　　听见山本绪的话，手冢整个呆住。交往的事情从山本绪口中得到证实，这令手冢心中那份不快更加明显。
　　
　　“大叔，你是认真的？原来在你眼中交往是这么儿戏的事情。”洋平整个脸色都变了，眼神复杂的看着山本绪，最后冷漠的开口道，“你爱怎样就怎样，我懒得再管。”
　　扔下这话，洋平就走进了公寓。
　　看着洋平的背影，山本绪胸口一紧，想追上去解释但时机不对。只好转身对着一旁的樱木交代道，“樱木，你帮我看着洋平。”
　　“师父你到底要做什么？”樱木担心的问道。
　　“只是一些我必须去处理的事情而已。”山本绪揉了揉樱木的红发，“放心好了，我很快就会回来。”
　　至于洋平那边，只好回来再跟他道歉了。跟着手冢离开的山本绪并不知道，等他回来的时候，事情的发展已经完全超出了他的想象，他要道歉的那个人早已不知所踪……
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 这章我修了又改，改了有修。果然手冢好难写。
那个，VIP的群号是：4344××××
因为只能加200人，希望大家不要外传。敲门砖为看文的马甲~~ 

第五十八章 来自立海大的敌意 ...
　　“手冢，幸村他现在还在神奈川医院吗？”坐在计程车上，山本绪双手紧张的交缠在一起，低头问着旁边的手冢。虽然下定决心一定要阻止幸村，但具体怎么阻止他心里却完全没底。
　　“恩，幸村确实还在神奈川医院！”手冢说完像是又想到什么一样的看着山本绪道，“我听说好像医生建议他到东京或者是其他更大的医院接受治疗，但似乎都被幸村拒绝了。”
　　那个笨蛋！山本绪咬牙低声骂了句，他到底把自己的身体当做什么。
　　“手冢，我们直接去医院。”山本绪抬起头，对着手冢道。
　　“现在吗？”手冢略显为难的看着山本绪，“山本教练，您要不要先回酒店呢？越前他们都很想您。”
　　“不了。”山本绪摇头拒绝，见都他们只会更加难受。过了一会后，山本绪偷偷了眼手冢，小声的问道，“手冢，如果你有什么不方便的话我一个人也没关系。”
　　山本绪心里是希望手冢能够陪在一起去找幸村，有手冢这样可靠的人陪在身边心里也会安心。但是这件事情毕竟和手冢没有直接的关系，要是手冢不乐意，他也不好勉强。
　　
　　山本绪的话令手冢不自觉的皱起眉，他不太喜欢这种被山本绪排斥在外的感觉。手冢被心底这突然涌出的陌生感觉吓了一跳，借着推眼镜这个动作很快的调整好自己的情绪，用和平时无异的语调对着山本绪道，“教练，我陪你一起去。”
　　“谢谢你，手冢！”没想到会得到手冢应允的山本绪开心的对着手冢道谢。
　　
　　“教练，您太客气了。”手冢将头轻轻偏向一边，山本绪脸上的笑容和锁骨处若隐若现的的吻痕总会让他想到些不该想的事情。
　　
　　这之后两人没有再交谈。山本绪是在烦恼该如何面对幸村，而手冢更多的是在反省刚才在脑海中闪过的各种“羞愧”的想法…
　　
　　两人来到医院后远远的就看见立海大网球社的正选们垂头丧气的站在幸村病房外的走廊上。看样子他们应该是想要劝说幸村放弃下午的比赛却吃了闭门羹。
　　站在最外面的切原首先发现了山本绪两人，愤怒的大叫一声。离切原最近的丸井在他头上用力敲了下，不满道，“赤也，你大呼小叫做什么？没看到我们正在为部长的事情烦着吗？你不想主意就算了，还尽添乱!”
　　
　　“不是。你，你们快看…”切原指着正朝着他们走来的山本绪大声喊道，“那个大叔啊…”
　　切原的话还没说完，山本绪和手冢两人就已经走到了他们面前。
　　立海大这些正选们见到山本绪，面色都变得难看起来。盯着山本绪眼神更是充满了埋怨，憎恶，防备，怀疑以及不解！被这样的视线盯着，山本绪觉得自己像是脱光了衣服被推进了实验室一样浑身不自在。
　　
　　山本绪不懂，他并没有得罪他们，为什么这些人要用这样看着仇人的目光看着他。
　　
　　手冢的身体不动声色的往山本绪身边移了移，替山本绪挡住了那投向他的不友善目光后，才客气的跟立海大的这群正选打招呼道，“你们好。”
　　
　　自知刚才的行为有些失态的真田收回目光，对着两人轻轻点了下头算作招呼。
　　
　　“大叔，你来做什么？”最为沉不住气的切原防备的看着山本绪，口气不是很好的问道。
　　
　　“我要见幸村。”从手冢背后走出，山本绪老实的答道。
　　“我们不会让你见部长，我不会再让你有机会伤害部长。”切原眼睛开始变红，表情带着狰狞的说道。如果不是身后的丸井拉住他，他恐怕会冲上去和山本绪扭打起来。切原觉得他这辈子都不会忘记幸村从山本绪他们居住的酒店回来的情景，那个时候他以为他们会永远的失去他们的部长。 
　　
　　“我要见他！”内心虽然非常的不安，山本绪却没有退让的打算。
　　“赤也，安静点。”真田叫住情绪激动的切原，不悦的训斥道，“小心吵到部长。”
　　被骂的切原像是泄了气的皮球一样耸拉着脑袋退到了真田身后。
　　
　　“山本先生，您还是回去吧。”真田的态度比切原要好一些，但他看着山本绪的眼神依旧带着防备和不易察觉的憎恶，“抱歉，我们不会让您见部长。”
　　
　　“我一定要见幸村。”山本绪下意识的抓住旁边手冢的手臂，“真田，我跟你保证，我不会刺激幸村，我只想和他聊一聊。”
　　
　　那天从酒店离开之后，幸村又发生了什么事情？为什么立海大这些正选们要这样防着他？山本绪脑中有好多好多的疑惑，而这些疑惑只有见到幸村之后才能够解开。
　　
　　手冢能够很清楚的感觉到握着他手臂的山本绪的手正在颤抖，他忽然有种想要抱住这个逞强的男人的想法。
　　“真田…”有些好笑的将刚才的想法甩出脑海，手冢抬头看着真田。目光犀利的让真田有种被看穿的错觉，“你很清楚，唯一能够阻止幸村的就只有山本教练。”
　　真田避开手冢的目光，沉默不语。
　　是啊！幸村的目的，幸村在想些什么，从小就和幸村认识的他又怎么会不明白。只是这么做对幸村来说真的是最好的吗……
　　
　　“山本先生，部长现在的精神状况很差，医生说他不能再受什么刺激。”沉默了一会之后，真田像是下了某种决定一样表情凝重的看着山本绪道，“我希望你见到部长后不要说些刺激他的话。”
　　
　　“我会的！”害怕真田会反悔，山本绪猛的点头，“我一定不会再刺激幸村。”
　　
　　“副部长，这样让他进去真的好吗？”丸井有些怨念的问道。
　　切原也想反对却被柳莲二给打断，他微笑的安慰着愤恨不平的学弟道，“赤也，我们要相信真田的决定。”
　　
　　真田让开路放山本绪过去，，“山本先生，您进去吧！部长他…或许一直在等你。”
　　“谢谢你们！”
　　
　　山本绪小心移动着身体来到幸村病房外，调整好自己的情绪深呼吸之后，手略微颤抖的敲响了病房的门。
　　
　　“真田，你回去吧。”病房内响起幸村虚弱却依旧倔强的声音，“无论你劝多少次我的答案都是一样，我不会放弃下午的比赛。”
　　
　　山本绪敲门的手僵直在半空，幸村的话让他说不出的心疼又说不出的愤怒。
　　
　　“幸村，是我。”
　　
　　山本绪的话才说完，病房内就安静了下来。这短暂的沉默对于山本绪来说如同半个实际一样的漫长。
　　幸村还是不愿意见他吗？
　　山本绪想起最后一次和幸村见面时幸村离去的眼神和背影，心中又是一痛。鼓起勇气正欲再度开口时病房的门却被突然打开。
　　
　　穿着病服的幸村靠着门站在他面前，一脸微笑的跟山本绪打着招呼，“绪，好久不见！！”
　　表情自然的就像那天的事情根本没发生过一样。
　　
　　山本绪怔怔的看着幸村，他似乎是瘦了，脸色比上次还要苍白。见幸村这样，山本绪心中又是一阵心疼。
　　
　　山本绪不知道他对幸村的感觉和对洋平的那种喜欢是否一样，但他心里明白，他是喜欢幸村的，不然他也不会偷吻幸村，更不会害怕幸村发现他和洋平发生关系而心甘情愿被不二威胁…只是，幸村喜欢的并不是他，至少不是他这个盗版山本绪。 
　　
　　“绪，我好想你！”就在山本绪胡思乱想的时候，幸村用力抱住了山本绪。将头埋在他胸口，低声说道。眼角在不小心见到山本绪衣服内的吻痕后变得阴沉起来，手更加用力的抱紧山本绪。
　　
　　昨夜才欢爱过的身体承受这幸村的重量这让山本绪非常不好受，但他又不敢推开幸村，他害怕自己把握不住力道伤害到幸村。
　　
　　“幸村，我有事情想要和你谈。”想到自己这次过来的目的，山本绪稍微拉开了两人的距离，表情严肃的看着幸村道。若不是顾虑到幸村的身体，山本绪是想直接给幸村一拳再谈。
　　
　　“绪，你是为了比赛的事情过来的吧？”幸村在瞬间又恢复了平时温柔的模样，看着山本绪的眼中包含了太多对方无法承受的情感，“ 我也有好多事情想和绪好好谈谈。”
　　
　　说完之后，幸村就将山本绪拉进了病房。关上病房门的同时，也将立海大正选和手冢的视线挡在门外。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我忏悔，字数少，而且还虐到了大叔！
明天我会争取双更补回来！ 


第五十九章 幸村的爱恋 ...
　　“绪是想劝我不要进行今天下午的比赛吗？”幸村坐回病床上，始终面带微笑的看着山本绪。
　　“恩。”山本绪点头，从刚才开始他就一直低着头，他不敢与幸村四目相对，他怕看到幸村的眼睛后自己就再也逃不掉。
　　“可以哦！”出人意料，幸村连犹豫都没有就答应了山本绪的请求。语气轻快的就好像他只不过是答应山本绪明天一起吃饭一样。
　　“你…你…”幸村的爽快反而让山本绪说不出话，这和手冢他们说的情况不一样。
　　“我怎么呢？”幸村站起身，他慢慢朝着山本绪靠近，脸上的笑容也逐渐被一种无法形容却透着危险和邪魅的表情所取代，“绪，你吃惊的样子也好可爱！”
　　山本绪刚想反驳，幸村却一把抱住了他，声音从他胸口闷闷的传出，“我啊，很嫉妒不二君哦，所以我不想输给他。”
　　山本绪的身体一僵，幸村果然还记得那天的事情。
　　
　　幸村自然也察觉到山本绪身体的变化，他不留痕迹的加重了手上的力道，“虽然不想承认，但以我现在的身体状况是不可能赢得了不二君。所以…只要是绪你的要求，我都会答应哦。”
　　
　　“幸村，既然你知道你现在赢不了不二，那你为什么还要向不二发起挑战呢？”山本绪压下所有复杂的情绪，尽量的让自己保持冷静的问道。
　　“因为啊…”幸村将头从山本绪胸口抬起，笑得尤为好看的看着他道，“只有这么做绪你才会回来找我，不是吗？”
　　山本绪胸口一紧，“你做这么多就是想见我？”
　　“我以为绪你早就已经猜到。”
　　“幸村精市。”山本绪涨红着脸愤怒的看着幸村，他顾不上身体的疼痛弯腰将幸村扛起然后将他用力甩到床上，双眼冒火的盯着幸村，“就为了想见我这个该死的理由你就拿自己的身体开玩笑。万一我没有过来，万一……那你又要怎么办？”
　　
　　“那样的话…”重新坐好，幸村收起眼中的落寞，漫不经心的耸了耸肩，“也就只好比赛了。”
　　
　　幸村知道，即使山本绪没来，这场比赛到最后也不可能进行。因为不二不会真的和病弱他进行比赛。不二是个天才，他有着他的骄傲，胜之不武的比赛他不会进行。不二之所以会答应他的挑战无非抱着和他一样的想法，不二也是在赌，赌山本绪会不会去找他。
　　
　　在山本绪看不到的地方，幸村嘴角飞快的划过一个幸灾乐祸的笑。看来，这一次是他赌赢了。至于不二…就当作是他的报复，幸村并不打算将真相说出来。
　　
　　“幸村精市。”山本绪帅气的脸因为极度的愤怒而扭曲着，“你到底把自己当成什么呢？”
　　
　　“绪是在担心我吗？”
　　
　　见幸村这样，山本绪整个人就像是泄了气的皮球。他无力的坐到幸村旁边，“幸村，见了我之后你又想做什么呢？”
　　
　　“那还用问吗？”幸村伸手将山本绪拉到怀中，“当然是将绪你留在身边。”
　　
　　上一次从酒店回来之后，幸村因为情绪受到太大的刺激导致病情恶化。虽然经过医生的治疗病情总算稳定下来，但幸村的情绪却一直很低落。他只要一闭上眼睛脑海中浮现的就是那天在酒店房间看到的情景。
　　嫉妒，愤怒，悲伤……无数的感情如同潮水一样疯狂的像幸村涌来。有的时候幸村甚至觉得自己会溺死在这些情感里。然而，比起这些，更加难以忍受的是思念。 虽然不甘心他的绪被别的男人先占有，但幸村更加害怕永远的失去他。
　　
　　“绪，成为我一个人的绪，好吗？”幸村轻轻吻着山本绪的耳垂，骄傲的天之骄子几乎是在乞求。
　　
　　谁先爱上谁就是输家，这话果然一点都不假。
　　
　　山本绪下意识就想答应，然而身体上传来的疼痛让他猛然清醒，惊慌失措的将压在身上的幸村推开。
　　“对不起！”山本绪站起身背对着幸村道，“我不能答应。”
　　“绪…”幸村的表情变得更加苍白，他保持着冷静的问道，“为什么？”
　　身体在颤抖，情绪正一点一点崩溃。
　　
　　山本绪想起真田提醒他的话，幸村的身体状况不能再受任何刺激。他咬着牙齿不知道该如何回答幸村的问题。
　　
　　为什么呢？
　　因为自己不是他喜欢的那个山本绪？因为自己昨天才答应另外一个少年要永远和他在一起？
　　
　　无论是哪一个原因都无疑会刺激到幸村。可是他又不能再违心的欺骗幸村，那样对他，对洋平，对幸村都不公平。
　　
　　“绪是不喜欢我吗？” 
　　“不是这样。”山本绪转身就看见幸村悲伤的笑容，他觉得胸口好沉重，身体像是不属于自己的一样走到幸村身边主动凑上了自己的唇，等他回过神的时候他已经被幸村压在了身下。
　　
　　激烈的亲吻，急促的喘息，混乱的思绪。
　　乱了，一切都乱了！山本绪知道他现在应该推开幸村。可是，没有勇气，舍不得推开。
　　即使经历了刚才那样激烈的吻之后幸村的脸色依旧苍白，额上不停有冷汗冒出，胸口也不正常的剧烈起伏着。幸村并没有在意这些，他急躁的想要褪去山本绪的衣服。
　　“幸村，够了。”山本绪用力抓住幸村的手臂，同样喘息着说道，“相信我，你不会愿意看到衣服下的景象。”
　　
　　幸村先是一怔，随即想起刚才看到的吻痕，眼神一暗，放开抓着衣服的手，身体疲倦的趴在山本绪身上，“绪，那个男人比我要好吗？”
　　
　　“该怎么说呢？”想起洋平，一种发自内心的喜悦感让山本绪的嘴角不自觉的向上扬起，“真要比起来的话，无论外表，能力，性格…幸村你都比他要好。”
　　
　　“既然那样，绪，为什么不选我呢？”不想见到山本绪因为别人而露出这样幸福的笑意，幸村再一次俯□吻住他的唇。
　　
　　真是让人厌恶啊，那个被绪这样喜欢着的家伙……
　　
　　“幸村，你现在该懂了吧。这和我是不是喜欢你无关…”山本绪无奈的苦笑道，手紧贴在自己胸口的位置，，“因为我这里已经有了一个人，所以无论什么时候我都不可能只是你一个人的绪。”
　　更何况，你口中的那个绪原本就不是我。
　　
　　“绪，我只问你一个问题。”幸村圈住山本绪的脖子，眼睛无比认真的看着他，“你喜欢我吗？”
　　“这很重要吗？”山本绪问。 
　　“非常重要。”幸村不给山本绪任何逃避的机会。
　　“我想应该是喜欢吧！”山本绪想他死后大概会下地狱，竟然恬不知耻的同时喜欢着两个人。
　　真是连荡妇都不如。
　　
　　幸村闻言闭起双眸，再次睁开的时候眼中已经敛去了所有的情绪。他温柔的在山本绪额头上亲吻了下，用柔得醉人的声音微笑对着山本绪道，“虽然现在就想吃掉可爱的绪，但是我会等，等到绪你自愿的那一天！当然，我也会很努力的让绪成为我一个人的绪…”
　　
　　“幸村，你真是…”山本绪声音有些嘶哑，“真是个笨蛋啊！”
　　“恋爱中的人都是笨蛋啊！绪，你难道没听过吗？”幸村躺在山本绪旁边，温柔的打量着山本绪，果然他还是爱他这副充满活力的模样。
　　“还有哦。”幸村抓着山本绪的手，不满道，“绪，以后叫我精市。”
　　“精市？”山本绪奇怪的看着幸村，“为什么啊？”
　　幸村忍不住又在山本绪脸上亲了下，“并没有特别的原因，只是我喜欢。”
　　
　　接下来很长时间两人都是安静的躺着，谁也不想打破这难得的安详。直到病房外响起了敲门声山本绪才恍然想起手冢他们还守在病房外。
　　
　　山本绪正准备起身去开门就被幸村拉回了身边。
　　
　　“幸村，哦，不是！我是说精市，我必须告诉手冢他们你不会和不二比赛。”山本绪对着幸村解释道，“不然他们会担心。”
　　幸村将头埋在山本绪胸口，“不用管他们，绪再陪我一会。”
　　“精市。”山本绪本想拒绝，但看到幸村的样子又于心不忍，只好认命的随着幸村的性子。真是的，明明看上去非常温柔的一个人，原来也有这么任性的一面。
　　
　　病房外的敲门声变得急躁起来，手冢略带担忧的低沉嗓音传进山本绪耳中，“教练，您没事吧？”
　　
　　听见手冢的声音，山本绪多少有些心虚。
　　“手冢，我没事。我还有一些事情想和幸村谈。”山本绪大声的对着门外的手冢说道，“顺便麻烦你告诉立海大那些人幸村他已经答应不会比赛，让他们回去吧。”
　　
　　“教练大概什么时候可以谈完呢？”沉默了一会后，手冢才问道。
　　“这个…”山本绪苦恼的看着幸村，这根本就不是他所能决定的。
　　“手冢君…”将山本绪为难的模样全看在眼中，幸村微笑的替山本绪解围，“我和绪有很多事情要谈，手冢君可以先回去了。”
　　
　　“那就不打扰了。”
　　
　　“手冢君的声音听起来一副很失落的样子啊。”等病房外安静下来之后，幸村一边把玩着山本绪的头发一边开口道。
　　“你说什么呢？”抓住幸村在自己头上乱动的手，山本绪莫名其妙的看着幸村，“手冢才不是那样的人。”
　　
　　幸村撑着头看着山本绪，“绪很信任手冢君？”
　　
　　“那是当然。”山本绪重重点头，提起手冢时脸上是畏惧和全然的信任，“手冢很可靠很让人有安全感。”
　　虽然这么说有点夸张，山本绪觉得如果有手冢在身边的话就算是天要塌下来也没什么好害怕的，因为手冢会在天塌下来之前把问题解决。
　　
　　“绪，你这样我会不由自主的嫉妒手冢君哦。”幸村眯起眼睛说着似真似假的话语。
　　“精市，并不是每个人都对男人…”山本绪的话还来不及说完就被幸村用唇堵住，然后又是一个深情的热吻。
　　
　　山本绪如此信任手冢，幸村心中是有些不快，但他并未表现出来。欲速则不达，上一次他才松手，绪就被其他人抢走，这一次无论发生什么他都不会再放手。他要让他的绪慢慢的再也离不开他……
　　
　　山本绪的手机再一次不合时宜的响了起来。
　　
　　“精市…唔唔…你先放开我。”山本绪推开幸村，平复了一下紊乱的心跳之后，将手机接起。
　　
　　来单显示的是洋平的号码，这个时候面对洋平，山本绪感情非常复杂。
　　
　　“大叔。”山本绪还来不及开口，电话那边的洋平就抢先开口，低沉又严肃的声音与平时判若两人，“我果然还是最喜欢大叔你了！”
　　“洋平，你怎么呢？”山本绪紧张的问道，“为什么突然说这个？你在家等着我，我马上回来。”
　　“大叔，要是可以一辈子都在一起那该多好……”
　　不等山本绪继续追问，洋平已经挂上了电话。
　　“洋平…洋平…”山本绪着急的对着电话大喊，可电话那边传来的却只是一阵忙音。山本绪再次拨过去，电话却已经关机。
　　
　　该死的！山本绪心中的不安感越来越强烈，洋平那个混蛋要是敢这样耍他就死定了。山本绪从病床上起来，对着从刚才开始就被他忽略的幸村抱歉的说道，“精市，我很抱歉，我必须要回去了。”
　　
　　“那个洋平就是绪你现在最喜欢的人吗？”
　　“是啊！是我一辈子都想要在一起的人。”山本绪很认真的回答道，人也走到了门口，回过头对着幸村道，“精市，我下次再来看你。”
　　
　　“等一下。”幸村叫住打开门的山本绪，“绪至少把电话号码告诉我，万一绪又逃了，我可是会再一次做出蠢事逼绪出来哦！”
　　山本绪无奈，只好将号码告诉了幸村。虽然担心幸村可更加放不下洋平，警告了幸村不准胡来后人就离开了。
　　
　　一辈子都想要在一起的人吗？
　　幸村看着紧闭的门苦笑，果然还是非常不爽啊！绪，总有一天你一辈子想要在一起的人一定会是我哦……


第六十章 消失的洋平 ...
　　
　　山本绪从病房里出来的时候手冢正准备离开，见山本绪慌张的模样手冢的脸色发生了细微的变化，第一时间走上前询问着山本绪的情况。
　　“手冢，我现在没时间跟你解释。”山本绪冲着手冢抱歉的笑了下，顾不上身体的疼痛急冲冲的就往医院外走去。手冢见状眉头皱了皱，不放心的跟了上去。立海大的正选们见山本绪这样心急如焚的出来担心幸村会出事，在真田的默许下全部人又都聚在了幸村的病房外。
　　“部长。”真田敲了两下病房的门，开口问道，“您没事吧？”
　　“是弦一郎吗？”幸村平静的声音从病房内传出，“门没锁，进来吧。”
　　得到首肯的真田立刻就推开了门，就看见躺在病床上的幸村又恢复了平时的模样，微笑的看着立海大的这群正选道，“弦一郎还有各位，这些天让你们担心了，真是抱歉啊…”
　　“部长。”众人看着恢复正常的幸村，心情都很高兴。
　　真田探究的目光在幸村身上打量了一会后，面部表情才缓和了一些，他表情严肃的看着幸村道，“部长，以后请不要再给我们添麻烦。”
　　“呵呵，是哦！”幸村抬手做了一个抱歉的动作，然后才又对着众人道，“我现在已经没事了，你们也都回去吧，虽说是休息日，关东大赛马上就到了，网球社的训练可不能偷懒。”
　　“部长，您下午真的不会再和那个不二周助比赛吗？”切原按捺不住的问道，虽然他不认为自家部长会输，但以部长现在的身体根本就没有办法应付激烈的比赛。
　　切原的问题也是立海大众人想要问的问题，所以切原一问出口众人的目光就齐刷刷的全部看向幸村。
　　
　　“已经没有那个必要了。”幸村微笑的说道。
　　听见幸村肯定的答案，众人才真正放下心。由真田作为代表又嘱咐和交代了几句后就都离开了医院，各自回家休息了。
　　
　　山本绪才跑到医院门口身体就累得跑不动，昨天才欢爱过的身体根本无力负荷这样大的运动量。虽然现在还是上午，太阳却已经高高悬挂在天上，热辣的阳光照得山本绪头昏昏沉沉，他双手按住膝盖，半弓着身体不停的喘着粗气。
　　
　　“教练，您没事吧？”紧跟在山本绪身后的手冢急忙上前扶住他。虽然脸上并没有表现出太多的表情，但从手冢的声音中还是可以听出来他很担心山本绪。
　　
　　山本绪本能的将身体的重量全部靠在手冢身上，伸手紧紧拽住手冢的衣领，喘着气着急的对着手冢道，“手冢，拜托你送我回去。拜托了…”
　　
　　见山本绪这样，手中眉头不自觉的拧成条线。
　　“教练，您先冷静下来，我现在就送你回去。”扶住山本绪，手冢冷静的安慰道。低沉又令人信服的声音传进山本绪耳中，让他慢慢的平静下来。
　　
　　就在手冢准备叫车送山本绪回去的时候，一辆计程车突然停在了他们面前，在两人疑惑之际，不二从计程车上走了下来。
　　
　　不二的眼神在见到山本绪和手冢紧贴的身体时变得像冰一样冷，脸上却依旧挂着蓄意无害的笑，冰蓝的眸子复杂难明的看着两人。
　　
　　山本绪的身体一颤，见到不二的瞬间那夜不堪记忆全部涌了出来。山本绪原本以为自己并不会在意，他甚至以为自己早就将那个疯狂的夜晚给遗忘。现在才发现那不过是自以为是的自欺欺人罢了。
　　有些东西，一旦发生就永远都无法淡忘。
　　
　　手冢察觉到山本绪紧绷的身体，他不动声色的收紧手臂将山本绪抱得更紧。不二见状眼神又冷了一些，脸上的笑意却更深。
　　“呐，部长，可以的话能把教练借给我一会吗？”不二脸上明明挂着温柔的笑，冰蓝的眸子却是一片冷然，“我稍微有些事情想和教练单独谈谈。”
　　“我和你没什么好谈。”抢在手冢之前山本绪用同样冰冷的语气回绝道。
　　不二先是一愣，随即冷笑，若有所指道，“教练虽然没什么事情和我谈，我可是有很多事情想跟教练谈。”
　　
　　“不二周助，你不要太过分。”
　　“我过分？”不二嘲弄的视线冷冷的落在山本绪身上，皮笑肉不笑的说道，“过分的明明就是教练。”
　　“你不要欺人太甚。”从手冢身边离开，山本绪提起拳头就朝着不二挥过去，但因为身体的关系出拳的速度不够快，力量也不足。这一拳被不二很轻松就挡住，抓着他手腕的手顺势的用力一拉，山本绪就被拉进不二怀中。
　　
　　“放开我！”山本绪愤怒的大喊，试图从不二怀中挣开。
　　“教练，我必须和你谈谈。”不二收起笑，表情严肃的说道。山本绪的挣扎让他心情非常不愉快，脸色也变得很难看。
　　“不二，放开教练。”手冢面无表情的对着不二说道，不二现在的行为根本就像个小孩子。
　　不二表情复杂的看了眼手冢，“手冢，抱歉！有些事情我必须要和教练说清楚。”
　　
　　“不二周助，我说了我和你没什么好谈。”可恶，身体偏偏在这个时候使不上力，不想像上次一样又让不二随心所欲。山本绪气愤之下也顾不上卑鄙不卑鄙，抬起脚重重踩在不二的脚背上。脚背上传来的疼痛让不二不自觉的放松了手上的力道，山本绪趁机从不二怀中离开。却因为太着急，扯到后面的“伤口”，脚下一滑人就向前倒去。
　　
　　手冢快步上前在山本绪和地板亲密接触的之前把他拉到身边。
　　“谢谢你，手冢！”山本绪心有余悸的冲着手冢道谢，他主动忽视掉背后像要把他刺穿的冰冷视线，恳求道，“手冢，如果不介意的话，你可以送我回去吗？”
　　他并不想太麻烦手冢，可身体从刚才开始就变得很奇怪，他不想逞强。
　　“恩。”手冢轻轻点头，拦下辆计程车让山本绪先上车后，他转过身看着一动不动站在身后的不二道，“不二，等我回来后我们好好谈谈。”
　　
　　不二的脸上在瞬间闪过无数种表情但最后都归为平静，他右脚向前一步，终究没有跨出左脚，只是用一种沉重的目光看着手冢他们搭乘的计程车从视线中消失。
　　
　　车上。
　　山本绪从刚才开始就一直不停的偷看手冢，脸上露出不安的表情。
　　“手冢，我和不二，我们…”山本绪坐立不安的想解释，可话才说到一半他就不知道该如何继续。刚才自己那么激烈的反应，白痴都看得出来他和不二之间一定发生了事情，可他又不可能真的告诉手冢那种丢人的事情。 
　　
　　就在山本绪苦恼着要如何跟手冢解释刚才的情况时，手冢却主动开口替他解围，“教练，这毕竟是教练您的私事，您不需要勉强自己跟我解释。”
　　
　　“手冢你啊…”或者是个很温柔的人也说不定！山本绪第一次很认真的打量起手冢，他忍不住想着这个总是顶着一张冰山脸远远望去就让人畏惧三分的家伙或者只是不懂得如何表达自己的感情而已……
　　
　　手冢困惑的看向山本绪，一本正经的问道，“教练，我怎么呢？”
　　“不，没什么。”山本绪笑着摇了摇头，眼神有些不好意思的从手冢身上移到车窗外，低声的说了句谢谢。
　　
　　因为视线落在窗外，山本绪错过了手冢轻轻抿起的唇角。虽然很淡，但那确实是难能可贵百年一见的微笑。
　　
　　车子到达目的地后，山本绪在手冢的搀扶下迫不及待的跑到公寓门口。他急躁的连续按了好几下门铃房间里都没有任何反应！山本绪只好掏出洋平给他配置的钥匙手忙脚乱的打开门。
　　
　　“洋平，洋平…”山本绪在房子里大声的叫着洋平的名字，跌跌撞撞的找遍了房间的每个角落，却完全不见洋平的踪迹。
　　可恶！那个混蛋到底跑到哪里去呢？身体如同烂泥一样摔坐在地上，山本绪看上去情况糟糕透了！他不管不顾的对着除了他和手冢外没有其他人的房子大声骂道，“洋平，你闹够了没有？你再不出来我…我…我就真的再也不理你了。”
　　
　　手冢安静的站在一旁体贴的没上前打扰。只是看到山本绪这个模样心中隐隐有些刺痛，说不出道不明的感觉。待山本绪发泄完后，手冢才走上前，冷静的替已经乱作一团的山本绪分析着目前的情况。
　　
　　“教练，你先别着急。洋平…”手冢略显别扭的叫着洋平的名字，“也许他只是刚好有事出去了。教练，您先打电话问问他平时要好的朋友，或者他的那些朋友知道他在哪。”
　　朋友？手冢的话让山本绪回过神，他飞快的拨通了樱木的手机，他还记得离开前有特别交代樱木要好好看着洋平，他离开之后到底发生了什么事情樱木或许知道。手机响了好长一段时间都没人接听，就在山本绪快要失去耐性准备亲自去找人的时候樱木才接过电话。
　　
　　“樱木，你现在在哪？洋平现在有没有和你在一起？”电话一接通，山本绪就立刻问道。
　　“我现在在篮球场，因为大猩猩临时说要训练。”樱木担心的问着山本绪，“师父，洋平怎么呢？发生什么事情了吗？”
　　“没事，你继续训练吧。”不想影响到樱木的训练，山本绪并未把实情告诉他。快要挂电话的时候他才又问道，“樱木，你离开之前洋平还在家对吗？”
　　“对啊！不过貌似还在生气。师父，洋平他非常的喜欢你啊…”樱木天性单纯，对于自家好友和师父交往这种事情他并没有过多的惊讶，只是真心诚意的希望两人都能够开心。
　　
　　“我知道。樱木，我就不打扰你训练，先挂电话了。”
　　挂上电话后，山本绪又赶紧拨通樱木军团其他人的号码，可得到的答案却都让他失望。他几乎问遍了所有认识洋平的人，可是没人见过他。餐桌上明明摆放着早上未吃完的早餐，那个亲手做出这些早餐的人却突然消失不见。
　　到底去哪里呢？到底发生了什么事情？
　　失落，悔恨，害怕，恐怖…这一系列的情绪如同瀑布一般压得山本绪喘不过气。一旁的手冢从山本绪的表情中就已猜出了大概，他走过去扶住身体摇晃的厉害的山本绪，再一次开口道，“教练，你先别急！你想想看洋平平时最喜欢去的地方或者他还有什么亲人，我们出去找找。”
　　
　　洋平最喜欢去的地方？洋平的家人？山本绪可悲的发现，这段时间的相处下来，洋平知道他喜欢什么，洋平了解他需要什么，洋平会做各种他爱吃的饭菜，洋平总能在他需要的时候出现在他面前。可是，他对洋平却是一无所知。他不知道洋平有什么亲人，他不知道洋平有什么爱好，他不知道洋平喜欢吃什么讨厌吃什么，他不知道洋平喜欢去哪里，一直到昨天晚上他甚至都不知道洋平喜欢他。
　　
　　“我不知道…我什么都不知道…”山本绪用力的抓着痛得快要裂开的心脏，他抬起头眼圈发红的看着手冢，眼中有悔恨和内疚，更多的是不知所措的悲伤，“手冢，洋平的事情我什么都不知道。怎么办？我会不会失去他？我不要…我不要失去他…”
　　
　　只要一想到他有可能失去洋平，山本绪就心如刀割。
　　
　　“不会的！”手冢见山本绪这样，在头脑还为反应之前身体先保住了山本绪，他像是安抚小孩一样轻轻拍着山本绪的后背，“教练，相信我！你不会失去他的，我们现在就去找他。”
　　
　　“到哪去找呢？哪里又能找到他呢？”山本绪眼神迷茫的看着手冢。
　　“我们先在附近找一找，说不定过一会洋平就回来了。”
　　“如果他不回来呢？如果他一直不回来那又怎么办呢？”
　　手冢抬起山本绪的头，认真的看着他道，“如果那个时候洋平还没有回来，我们就再去其他地方找。再不行，等时间一到我们就报警。教练，我向你保证我一定会帮你把洋平找回来。”
　　
　　山本绪抬起头看着手冢，他咬了咬唇，最后又将头埋在手冢胸口，颤抖的声音从胸口处发出。
　　“拜托你了，手冢…”


第六十一章 去冰帝吧！ ...
　　在手冢的陪同下山本绪几乎找遍了他所知道的洋平有可能去的所有地方，可是没有、没有，无论哪个地方都不见洋平的身影。山本绪的身体本来就不太舒服，经过这一天的劳累现在更是连站都站不稳。
　　手冢见山本绪这样，轻轻叹了口气。除了网球的事情外，他的情绪波动向来不大，所以他无法理解和体会山本绪对洋平这种连灵魂都燃烧的炽热感情。不过有一点手冢却非常清楚，现在的山本绪需要休息。
　　
　　“教练，今天就暂时先这样！”手冢抓住山本绪的手臂，强行让他冷静下来，“你现在需要休息。”
　　“不行，我必须找到洋平。”山本绪甩开手冢的手，他的眼神焦灼而悲伤，“手冢，我的身体一点事情都没有，我还可以坚持。”
　　山本绪指着前面的甜品店继续说道，“我记得洋平有带我去前面的甜品吃过东西，洋平说不定就在前面，我们过去看看好不好？”
　　说完之后，山本绪没有看手冢而是一个人独自往甜品店的方向走去。山本绪觉得自己的情绪正一点一点的崩溃，他越来越控制不住自己开始胡思乱想起来。洋平是不是厌倦他呢？是不是不想要他呢？是不是故意躲着他？不，不会！山本绪甩了甩头，将这种奇怪的想法从脑海中甩出去，他的洋平不会这么对他。
　　
　　那么，洋平你现在又在哪里呢？
　　
　　看着走在前面那个一瘸一拐的倔强背影，手冢再一次轻声叹了口气，无奈的跟了上去。甜品店的生意很好，几乎是座无虚席。可是这人群中却没有山本绪想要找的那熟悉的身影。洋平…到底到哪里去呢？
　　再一次失望而归的山本绪无助的靠在甜品店门口，他眼神涣散的盯着门口来来往往的人群，呆滞的模样就好像灵魂被人抽去一半。
　　
　　“教练？”见山本绪这样，手冢胸口一紧。他伸手推了推山本绪，担心的问道，“你怎么呢？”
　　山本绪这才回过神，手足无措的笑了起来，“我没事！手冢抓紧时间再去下一个地方找。”
　　山本绪正准备继续往前走，就感觉脑袋一阵晕眩，还来不及抬脚，人就向后倒去。 
　　
　　山本绪醒来的时候发现躺在自己房间的床上。想要确认洋平是不是已经回来的他才准备起身就被另外一道冰冷的声音打断。
　　“教练，你现在必须休息。”
　　山本绪抬头就看见手冢坐在他床边。他先是一愣随即又想到之前发生的事情，看起来是手冢将晕过去的他带回来的。
　　“又给你添麻烦了，真是抱歉啊！”山本绪口干舌燥的说道，他觉得全身都不舒服。稍微让自己缓了口气之后，他又问道，“现在是什么时候？”
　　“已经是晚上八点了。”手冢答，“教练你昏迷了两个小时。”
　　“这么迟了吗？”山本绪无力的阖着眸子，“手冢，今天给你添麻烦了！时候也不早你个该回去了。”
　　
　　“我刚才已经和南次郎先生通过电话，今晚我就留在这里。”手冢没什么表情的看了眼因为他的话而露出惊讶神情的山本绪，平静的又继续道，“今天晚上我会留下来照顾教练你。”
　　
　　“这怎么行？”
　　“怎么不行？”手冢眯了眯眼睛，这是他生气的前兆，“教练是想等我走了后继续去找洋平对吧？”
　　疑问句用的却是肯定的语气。
　　“没有，我不会这么做。”心虚的避开手冢的视线，山本绪摇头否认。
　　
　　“既然这样那教练你就好好休息吧。”手冢没有拆穿山本绪的谎言，他站起身往外走去，“我就睡在客厅沙发上，教练要是觉得身体不舒服就叫我。”
　　说完，他就头也不回的走出了房间。
　　
　　房间内，山本绪辗转难眠，无法出去找洋平的他只能一次又一次的拨打着洋平的手机，可不管他拨多少次那边永远都是关机。房间外，手冢靠在沙发上，将眼镜摘下放置一旁，揉着略微发疼的太阳穴同样试图想要让自己冷静下来。
　　
　　门铃声突兀的响了起来，手冢还未回过神，山本绪就从房间里走了出来抢在手冢前面跑去玄关处打开门。
　　“洋平。”山本绪的笑容在见到门外站着的满头大汗的樱木时僵硬了片刻，眼神也变得黯淡。开门让樱木进来后山本绪又去厨房拿了瓶水给樱木，担心的看着自家徒弟，“樱木，这么晚了跑过来是发生什么事情了吗？”
　　樱木猛的灌了口水，摇头道，“没有发生什么事情啦。只是我刚才接到洋平的电话那家伙似乎又要消失一段时间，我怕师父你还不知道所以过来跟你说一声。”
　　
　　膨的一声，脑袋像是快要爆炸。
　　
　　“樱木，你说洋平刚才打电话给你呢？”山本绪用力按住樱木的双肩，表情因为过度的紧张而有些狰狞，“洋平他现在在哪里？他有没有出事？他会不会回来？”
　　樱木被山本绪的样子吓住，他吞了吞口水小声问道，“师父，你怎么呢？”
　　“抱歉！”樱木畏惧的目光让山本绪稍微恢复了些理智，他松开手长吸一口气之后才又问道，“你知道洋平在哪里吗？我找不到他了。”
　　樱木摇头，“洋平一旦失踪就没人找得到他。”见山本绪一副伤心的要哭出来的样子，樱木于心不忍的安慰道，“师父，你也不用担心。洋平那家伙每年都会失踪一段时间的。”
　　樱木还很清楚的记得洋平第一次失踪的时候，他和樱木集团的其他三个人像无头苍蝇一样满大街的找他，就在他们累得趴在地上动都动不了的时候洋平才打电话告诉他们，他有些事情要处理，暂时会离开一段时间让他们不要担心。虽然对于洋平这一举动感到奇怪，樱木军团的人却没有过多的追问，毕竟每个人都有不愿意说出口的秘密，他们只要知道洋平永远是他们最好的朋友就够了。当然，洋平回来的时候免不了被这群最好的朋友一阵“毒打”……
　　不过，樱木心里也有些担心。虽说每年都会失踪一段时间但往年都是春寒假的时候失踪，像今年这样选在上学期间却还是第一次。
　　“你说洋平每年都会失踪？”山本绪不可置信的问道。
　　樱木老实点头。
　　“为什么？”这也太奇怪了啊！
　　“谁知道。”
　　山本绪见樱木这个样子也知道从他这里问不出什么，虽然同样困惑洋平失踪的原因，不过能够知道洋平没事也让他暂时安心下来。可是…想到洋平打电话给樱木报平安却不打电话给他，山本绪就觉得心里堵得慌。他闷闷的看了眼樱木，竟然有些嫉妒起自己的徒弟。
　　
　　“樱木，你刚才说洋平打电话给你，那你现在可以找到他吗？”
　　“不行的！洋平一旦消失，除非他主动联系我们，我们是不可能找得到他。”
　　“是吗？”失望的垮着一张脸，山本绪想着等洋平回来一定要好好给他点颜色瞧瞧。
　　“师父，你也不用这样啦，反正洋平一般只会消失两个月。”
　　“两个月啊？”耸拉着脑袋，一天就已经这么难熬，两个月要怎么度过，“不对哦，那学校怎么办？”
　　两个月那么长的时间，那个要求严格的校长会答应放人？他可不想他家洋平被开除。
　　樱木摇头表示他也不知道。
　　“那种事情洋平自己会解决，师父你不用担心啦。”
　　不担心才怪，山本绪白了眼樱木。紧张不安的心情一旦松懈下来后，身体就变得非常的疲倦，从刚才开始他就已经连续打了好几个呵欠，眼皮也越来越沉重，好想睡觉。
　　
　　一直沉默不语的手冢见状从沙发上起身对着山本绪道，“教练，既然确定洋平没有危险，你也可以安心去休息了吧。”
　　“恩。”山本绪老实的点头，忍不住又打了个呵欠，有些昏昏欲睡的看着手冢，“手冢，现在你也不用担心我会出去找洋平，所以你也回去吧。”
　　他给手冢添的麻烦已经够多，不想再增加新的麻烦。
　　手冢打量了眼山本绪，青学明天就要回东京，酒店那边还有一堆事情等着他回去处理，还有不二的事情，他沉默了一会，轻轻点了下头。
　　“那我就不打扰教练休息了。”
　　“路上小心一些。”
　　手冢离开之后，樱木又坐下和山本绪聊了一会洋平的事情后也离开了。送走樱木后，山本绪洗了个脸后就爬到了床上，身体疲倦的不想动，眼皮也重得睁不开，可就是睡不着，只要一闭上眼睛就会想起洋平温柔的怀抱，洋平轻柔的话语，洋平身上的气息。洋平，洋平洋平洋平，满脑子的就是洋平。这就是想念吗？当真是一日不见，如隔三秋。
　　
　　翻来覆去好半晌之后，山本绪无奈的从自己的床上爬起，拖着疲倦的身体来到了洋平的房间。躺在充满了洋平气息的床上，总算是进入了梦乡。
　　
　　醒来的时候已经是日晒三竿，因为睡得太久的关系肚子已经在唱空城计。山本绪摸着空荡荡的肚子爬起身走出房间，刚要开口询问洋平今天吃什么的时候才猛然想起洋平不在身边。这就意味着这两个月的时间里，没人会叫他起床；没人会帮他准备三餐；更不会有人接他上下班。原来，在不知的不觉间他竟被洋平这样宠爱着，感叹自己未来两个月悲惨生活的同时，山本绪心里也有丝甜蜜的感觉。
　　
　　“洋平，我好想你啊！”悲惨的吃着泡面的山本绪再一次发自内心的对着空无一人的客厅呼喊着。解决完泡面好不容易填饱肚子后，山本绪靠在沙发上懒懒的不想再动一下。他决定放自己一天假好好将心情调整过来，掏出手机正准备打电话到陵南请假的时候，手机却先他一步响了起来。被吓了一跳的山本绪差点就把手机给扔了出去。
　　
　　原本以为是洋平打来电话的山本绪在见到手机上的来电显示后，原先期待的表情就像是霜打的茄子一样焉了。电话是田冈茂一打来的，山本绪猜想大概是询问他今天早上没去学校的原因。
　　深呼吸后，接起电话。
　　“茂一兄吗，抱歉啊抱歉，因为身体不太…”山本绪抢在对方之前先开口道歉，所谓伸手不打笑脸人，先道歉准不吃亏。
　　“山本老弟，你现在有空吗？”田冈茂一的声音听起来像是经过了深思熟虑一样，他严肃的说道，“你父亲想跟你见个面。” 
　　
　　有一瞬间山本绪的脑袋是一片空白。从田冈茂一的跟他的介绍中他知道父亲是一个自尊心极强又极为倔强的人。这样的父亲现在竟然拉下面子主动要求和他这个被赶出去的儿子见面，不用想也知道一定是发生了大的事情，而这件事情必须山本绪才能解决。
　　若是以前的山本绪还好，现在的他根本就什么都不懂。
　　“一定要今天见面吗？”不是不想见面，也不是不想帮忙。只是现在的他需要些时间做好心理准备。
　　电话那边一阵沉默，然后手机似乎被交到了另一个人手中。
　　“绪，是我！”一道略显苍老却依旧中气十足的声音传进山本绪耳中，“我知道你很不想和我见面，但请看在你母亲的面子上…”
　　听到声音的时候山本绪就知道这声音的主人就是他现在的父亲――山本敬。那一刻，山本绪有一种全身的力量都被抽走的错觉，僵着身体说不出任何的话。原来，他对父亲的这份恐惧无论前世还是重生后的现在都改变不了。
　　
　　“不见面也没关系，那就耽误你几分钟时间让我在电话中说明情况可以吗？”见山本绪迟迟未开口，山本敬又问道。
　　山本绪知道这是父亲最大的让步，他动作僵硬的点头，又想起父亲根本看不到才小声的应了句。
　　
　　“田冈先生说你的记忆目前有些问题，不过我想关于我们酒店目前的处境你应该也知道吧？”
　　“恩。”山本绪点头。
　　田冈茂一跟他提起过，好像因为某些原因，山本敬夫妻所经营的酒店似乎面临倒闭危机。山本敬性情比较耿直，又不喜阿谀奉承，因此不小心得罪了这个领域的商业大亨，为了报复山本敬，这个大亨一直打压着他们的酒店。而其他的合作伙伴也都不愿得罪那个大亨而对山本敬袖手旁观，再这么继续下去酒店迟早无法经营下去。
　　
　　“这间酒店虽然规模不大却是我和你母亲半辈子的心血，我并不想就这么看着它垮了。”说到动容的地方，山本敬的情绪也有些波动。
　　“我能够帮什么忙吗？”山本绪问道，现在的他似乎什么都帮不上啊！
　　电话又是一阵沉默，过了一会山本敬才开口，“前段时间，迹部财团的负责人找到我并且告诉我他们愿意出资帮助我们酒店度过难关，但是…”
　　“但是什么？”山本绪紧张的问道，他知道这件事情一定和他有关。不然，父亲也不会特意跟他提起这件事情。
　　“他们愿意出资具体条件必须由你去东京的冰帝学园找迹部财团的少主也是他们唯一的继承人迹部景吾单独谈。”
　　这件事情早在一个月前迹部财团的人就已经提出，山本敬一直都犹豫不决。一来是拉不下面子去求山本绪，二来也怕迹部景吾会对山本绪提出过分的要求。如今酒店眼看就支撑不下去，迹部财团的负责人也承诺不会对山本绪提出违背道义的条件，山本敬才放下了尊严来求自己的儿子。
　　
　　迹部景吾？听见这个名字山本绪眼前立刻就浮现出那个迹部华丽又优雅的样子。虽然不明白对方为什么会提出这样的要求，山本绪知道他没办法推辞。
　　“我明白了！”山本绪答道，“我会去和他谈的。”
　　想不到山本绪竟这么爽快答应，山本敬惊讶的说不出话。过了许久，一句别扭的谢谢才他口中说出。
　　山本绪内心一阵翻江倒海，心情非常复杂。要是前世他能够和父亲坦白自己心中的想法，他们的关系是不是也会变得不一样呢？
　　“不用客气！那就麻烦您跟茂一兄说声，让他帮我请几天的假。没其他事情我就先挂电话了，您和母亲记得注意身体。”
　　
　　挂上电话后，山本绪紧张的一直用手扇着发热的脸。他想这件事情之后他和父亲的关系应该可以稍微的缓解一些吧！只是，希望这次去冰帝能够顺利不要再出什么问题才好。 哎，要是洋平在身边就好了，至少可以帮他一起分担……抱着沙发上的抱枕，山本绪又开始想念起失踪的洋平。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我是标题党！ XDD,猜一猜迹部女王的条件吧，不是当冰帝的教练哦，更不是不二熊那样的威胁拉……洋平失踪这边也是个伏笔哦，等小洋平出来的话另外一个攻也会出来了。其实前面真有出场，只是大家都把他遗忘了，我去墙角画蘑菇。 


第六十二章 和仙道一起 ...
　　山本绪本来是想搭青学的顺风车先回东京再让手冢或者桃城带他去冰帝学园，但想到要面对不二于是毫不犹豫的将这个想法给PASS掉。哎…看起来只有自己一个人回东京了。他和洋平住在一起这段时间基本上花的都是洋平的钱，所以他自己本身的积蓄（虽然少的可怜）根本没动过。如果不出意外的话这些钱应该足够他在东京待上一段时间。
　　
　　想到回东京后就要面对那个高贵的连和他站在一起都会让人自惭形秽的迹部，山本绪又觉得一阵头痛。说什么单独和他谈条件，该不会又提出什么过分的要求吧！虽然山本绪告诉自己不用太在意，但不二的事情始终给山本绪留下很大的阴影，让他的思绪不自觉就往奇怪的方向发展。
　　Stop！当脑海中竟然浮现出自己衣裳不整的被迹部压□下的画面后，山本绪从沙发上弹跳起来，强行的打断了脑中的奇怪想法。他拼命的用手扇着风试图让发烫的脸降温，胸口因为刚才那想象中儿童不宜的画面而剧烈跳动着。
　　“啊啊啊啊…为什么我会想到这种东西啊！”重新坐回沙发上后，山本绪像是宣泄某种情绪一样用力的捶打着被自己丢在一边的抱枕，郁闷的说道。越来越觉得自己离猥琐大叔不远的山本绪自暴自弃的放弃了继续思考，直接趴在沙发上睡着了。
　　
　　山本绪再次醒来的时候外面已经是华灯初上，屋内却是一片黑暗。他用力抱住抱枕认命的跑去开灯。并不算大的客厅因为只有一个人的关系而显得格外的空旷，山本绪盘着腿坐在沙发上，心中一阵惆怅，第一次觉得一个人原来是这么寂寞的一件事情。平时的这个时候，洋平早就准备好晚餐一边抱怨他吃这么多小心变成大胖子一边又拼命给他碗里夹菜。
　　
　　“好饿啊！”想到晚餐，山本绪的肚子不争气的又开始叫了起来。在和洋平同居的这段时间，洋平平时都是禁止山本绪吃泡面之类没营养的垃圾食品，中午那包泡面还是山本绪偷偷藏起来以备不时之需用的。除非自己动手，否则家里是没东西吃。
　　
　　被洋平宠坏了的某个大叔正在继续睡觉和出去觅食两者间犹豫不决的时候，公寓的门铃就响了起来。
　　山本绪已经接受了“消失”的洋平在两个月内都不会出现这一事实，所以这个时候也不会再把门外现在正按着门铃的人当成是洋平。
　　“大概是樱木吧！让樱木帮我买些泡面回来也好。”山本绪在走到玄关处开门的时候自言自语的算计着。同时他也发现了徒弟的另外一个好处，偶尔可以当“奴仆”使用。
　　“樱木，我跟你说，我啊现在还没吃饭，肚子好…”才打开门甚至连“樱木”的脸都还没看到，山本绪就开始跟自家徒弟诉苦。当他的视线落在对方脸上的时候，原先诉苦的声音就变成了惊讶的叫声。
　　“唷，大叔！”一身运动休闲装扮的仙道将手放在脸边，笑得很灿烂的和早被他吓得说不话的山本绪打招呼。
　　“仙…仙仙仙…仙道，你怎么会在这？”从最初的惊讶中回过神的山本绪身体向后退了好几步，伸手指着仙道问道。他记得好像没有告诉仙道公寓的地址，而且更重要的是，在发生KTV麦克风事件和醉酒事件后他还没做好心理准备面对陵南那群篮球小子啊！
　　
　　“我跟教练问了大叔你的地址。”仙道走进屋，顺手将门关上，大大咧咧的坐在沙发上，轻描淡写的答道。
　　
　　早上篮球社训练时没有看见山本绪的身影，仙道就觉得奇怪。但转念想想又觉得在情理之中。在经过那样“有趣”的事件之后，以大叔过分“单纯”的个性不出现也是很正常。虽然心中隐隐察觉到山本绪不出现的原因或许和那个跟他同居的名为洋平的少年有关，仙道还是自动忽略掉这个会引起自己不快的想法，想着大叔或许下午就会出现后又将心思放在了训练上。
　　
　　下午训练的时候山本绪还是没有出现。田冈茂一在训练结束的时候通知他们山本绪因为有些事情要处理会暂时离开一段时间。仙道心里清楚，一定是发生的什么事情山本绪才会连招呼都不打一声就要离开。理解是理解，仙道却还是觉得不爽，他非常非常不喜欢这种完全被山本绪忽视的感觉。带着这种不悦的负面情绪，仙道走进田冈茂一的办公室，在一阵威逼利诱之后从田冈茂一口中知道了山本绪的住处。
　　
　　“大叔，教练说你会暂时离开一段时间，这是真的吗？”从刚才开始仙道就没发现和山本绪同居的洋平的身影，虽然觉得疑惑，心底却莫名觉得开心。只是这份开心持续的时间并不长，仙道想到以后有一段时间见不到山本绪，脸色又黯淡了下来。。
　　这种患得患失的感觉到底是什么？
　　
　　“恩。”山本绪点了点头算是回答，“有些事情要处理。”
　　“大叔你啊…”仙道抬起头，那总显得漫不经心的眸子是少有的认真，他盯着山本绪问道，“一定会回来的，对吧？”
　　片刻的愣神之后，山本绪才反应过来仙道是在害怕他不会回来。
　　“噗哈哈哈哈哈…”意识到这点的山本绪忽然就捧着肚子弓着身体大声笑了起来，“仙道啊，想不到你也可以这么可爱啊！”
　　
　　这其实真不能怨山本绪，毕竟平时的仙道要么就是球场上光芒万丈的天才，要么就是球场外一副没干劲的懒散样，要么就整天嬉皮笑脸让人捉摸不透。这还是他第一次看到仙道“害怕”的表情，一时间没能忍住。
　　“大叔，很~好~笑~吗？”温柔的表情，温柔的微笑，就连说话的音调都温柔的可以滴出水，山本绪却觉得凉风阵阵，大难临头。
　　“不会，一点不好笑！”意识到危险的山本绪摇晃着脑袋否认着，他犹豫了一下后还是伸出手拍了拍仙道有些扎手的刺猬头，很信誓旦旦的保证道，“仙道，我我跟你保证，等事情处理完之后我就回来。我啊，想看着仙道和陵南在全国大赛的风采。”
　　“大叔你能保证？”怀疑的目光。
　　“那当然。”拍打胸脯的声音变得更为响亮，山本绪对着仙道露出一个孩子气的笑容，“这可是男人的承诺，小鬼你要好好学学。”
　　无法陪着青学一起走到全国大赛是让山本绪感到遗憾的事情，这一次他不想再毁约。想要一直看着这群少年追逐梦想的背影，想要成为他们追逐梦想道路上的一股力量，想要一直陪着他们到最后…
　　
　　又是一阵短暂的沉默，山本绪的肚子再一次发出咕噜噜的丢人叫声，提醒着主人它现在还饿着。
　　“哈，哈哈，哈哈哈。”抓着后脑勺，山本绪尴尬至极的笑着，这一下子他在仙道面前根本就是完完全全的抬不起头。
　　仙道先是一愣，随即想起开门的时候山本绪有提到他还没吃饭，见山本绪一副“被抓包”的懊恼表情，仙道唇角划出一个好看的弧度。看向山本绪的眼神也在不自觉中变得温柔起来，不是刻意为之的让人恐怖的“温柔”，而是发自内心的真正的温柔。
　　
　　“教练还没吃晚饭吧？我也没吃。”社团训练结束之后他就直接赶来了这里，肚子也确实是饿了，“我们一起出去吃吧。”
　　仙道的邀请又让山本绪在钱包和填饱肚子之间纠结起来。不是他小气不想请仙道吃饭，只是在这种关键时刻还是能省则省。他忍不住偷偷瞄了眼仙道，也不知仙道一餐下来要吃多少钱。
　　“大叔，放心好了，这一餐我请客。”仙道好笑的说道，大叔你表现的也太明显了吧，让人想忽略都难。
　　“哈哈，我不是那个意思。作为教练怎么能让队员请客了，我只是…”心思再一次被戳穿，山本绪脸一下就烧了起来。想解释一时之间又找不到借口，最后干脆放弃。反正他在仙道面前已经够丢脸了也不差这一件。
　　“仙道啊，真的是你请客吗？”肚子好饿啊，如果不花钱还有饭吃，小小的丢脸问题就暂时放一边。
　　“是啊！”被山本绪用这样“炙热”的目光盯着，仙道感觉脸有些发热，他不自在的别开目光，笑道，“大叔，走啦，过期不候……”
　　“仙道你等我一下，我换件衣服马上和你一起出去。”
　　
　　仙道目瞪口呆的看着对面狼吞虎咽的山本绪，满脸黑线的在心中腹诽道，大叔你到底多少天没吃饭啊！不过，看大叔吃饭的模样自己的胃口不自觉也变得好了起来。
　　“大叔，你是要去处理什么事情啊？”将一块牛肉吞进肚子后，仙道好奇的问道。
　　山本绪握着筷子的手停顿了半秒，“只是有些事情要回去东京一趟。”
　　想到还要面对迹部，山本绪觉得头又开始痛起来。
　　仙道见知道山本绪不想继续谈这个话题，也就体贴的不再追问，而是问着另一个他比较关心的问题，“大叔你一个人能够平安到东京吗？”
　　
　　仙道可没有忘记第一次见面时山本绪就是因为迷路而像只可怜的猫咪一样蹲在路旁边。有的时候，仙道会忍不住想着山本绪能够平安无事的活到现在大概也算是奇迹了。
　　“仙道，你不要小看我。”觉得被小看的山本绪抬起头，不满的抗议道，“我可以直接坐车过去。”
　　“是吗？”仙道眼睛里是满满的笑意，“那么，大叔你知道坐什么车？什么时候的车？又知道在哪个站下车呢？”
　　“我想，大概也许应该可能……知道吧。”头越说越往下低，到最后连声音也消失。他都没有想过这些，听上去就觉得好麻烦。
　　仙道一副果然被我说中了的表情看着山本绪。欣赏够了山本绪局促的表情后，他才开口又问道，“大叔你什么时候去东京。”
　　“大概是明天吧。”早点把问题解决省得一直担心。可关键是要怎么过去啊，直接打的他可舍不得花那冤枉钱。
　　明天吗？仙道低头想了想，“那明天我去接大叔。”
　　“诶？”完全没反应过来。
　　大叔你犯规了啊，三十多岁的男人怎么可以露出这样可爱的表情啊，让人忍不住就想亲上去。仙道在心中吐槽道。
　　“明天我会跟学校请假，然后我送大叔你去东京。”仙道微笑的解释，果然还是放不下这个“笨蛋”。
　　“仙道，我才发现原来你是个好人啊！”山本绪抬头看着仙道，感激的说道。
　　仙道再次黑线，大叔，原来在你心中我一直都是坏人形象啊。
　　
　　两人吃完饭后，仙道就送山本绪回去公寓。因为时间有些迟，仙道并没有多呆只是嘱咐山本绪好好休息，明天会过来接他之后就告辞了。走进屋，山本绪先在沙发上休息了一会后就简单的收拾了一下明天要带的行李。累得趴下的山本绪洗了澡后连头发还没吹干就躺爬上了床。情况和昨天一样，躺在自己房间的床上怎么也睡不着，最后不得不再次睡到洋平床上。
　　
　　“洋平，明天我要离开这里一段时间，不过我会尽量早点回来。所以，你也要早些回来哦……”
　　
　　抱着洋平的枕头，山本绪慢慢进入梦乡。
　　
　　第二天，仙道早早就来到山本绪公寓。两人一起出去吃过早餐后，仙道才带着山本绪坐上了前往东京的电车。有仙道在身边，山本绪很快就到达东京。
　　“大叔，真的不用我送你到目的地吗？”车站外，仙道不放心的问道。
　　“放心好了，我有叫人来接我！”早在来东京前，山本绪就打电话给了昨天就随着青学回到东京的南次郎。山本绪看了眼手表上的时间，已经过了约定的时间，南次郎还没出现。
　　两人又在原地等了十多分钟后，南次郎才出现在他们眼前。
　　“绪，好久不见。”南次郎先是抱了下山本绪，拉开距离后将手伸进松垮的和服内，解释着自己迟到的原因，“抱歉啊，刚刚在路上被一个可爱的小姐问路，顺便就多聊了几句，没想到就错过时间了。”
　　
　　果然是因为女人啊！山本绪忍不住腹诽道，南次郎大哥，再这么下去总有一天一定会在女人身上栽跟头。
　　
　　“是我又麻烦南次郎大哥你才对。”
　　南次郎见山本绪又说这种话，一拳捶在山本绪胸口，“又说这种蠢话了，我们之间哪还用客气。”
　　
　　仙道安静的打量和观察南次郎，确定他不会对山本绪不利后才道，“大叔，既然接你的人来了，那我就先回去了。”
　　“仙道你要不要先跟我一起休息一下明天才回去。”山本绪问。
　　“不用了！大叔，你记得要早点回来哦。”仙道对着山本绪挥挥手，人就消失在人群中。
　　“哟，又是一个不错的小鬼啊！”南次郎推了推旁边的山本绪，似真似假的取笑道。
　　“是啊，很不错的小鬼。”收回目光，山本绪和南次郎并肩走出车站，“那么，现在就去看看南次郎大哥你家那只小鬼吧。”
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：结果最后一个小攻还是没出场。下一章吧，冰帝也该唱主场了。好困，先爬去睡会，晚上看能不能爬起来2更！

第六十三章 忍足侑士 ...
　　
　　除了和洋平一起居住的公寓，第二个能够让山本绪放松的地方就是越前一家居住的这间寺庙。回到寺庙后的山本绪有一种回到家的感觉。伦子夫人和菜菜子小姐正在客厅看电视，龙马还在学校没有回来。南次郎虽然答应山本绪在龙崎教练回来之前暂代青学教练一职，不过以他坐不住的懒散性格，除了社团活动外的时间一般都不会呆在学校。
　　伦子夫人见山本绪没吃午饭又特意的帮他重新将饭菜热好，吃完饭后，山本绪就被南次郎勾着脖子叫到了院子的长廊上。南次郎慵懒又没形象的躺着，手习惯性的伸进和服内，有一下没一下的和山本绪聊着天。南次郎并不是一个喜欢追根究底的人，他并没有刻意的去追问山本绪突然回到东京的原因。两人聊天的话题还是一直围着青学网球社那群小鬼。
　　“绪，那个手冢我真怀疑他面部神经出问题了一直就板着一张脸。到底有没有人看到他笑过呢；最气人就是不二那小子最近也不知道怎么一回事看上去很恐怖啊；大石根本就是菊丸那只猫的保姆啊；还有…还有，海堂和桃城吵架的时候可不可以换些词语再骂，骂来骂去都是那么几句，我都听腻了…”
　　南次郎一边用手指掏着耳朵，一边数落着那群小鬼的不是。山本绪只是安静的听着，偶尔会深有同感的附和几句。
　　“不过啊…”抱怨完之后，南次郎眼神少见的变得认真起来，“龙崎那老太婆的眼光确实不错，青学那群小鬼潜力无限。”
　　听到南次郎这么说，山本绪心里非常高兴，他相信在南次郎的带领下青学一定会在全国大赛里有很好的表现。
　　接下来的话题非常诡异的朝着“女人”方向发展，听着南次郎绘声绘色的说着十八禁的话题，山本绪有种想让伦子夫人和南次郎离婚的冲动。
　　又聊了一会，山本绪觉得有些困就先回房间休息。醒来的时候已经是傍晚时分，南次郎也已经回去青学监督青学网球社下午的训练，伦子夫人和菜菜子小姐正在厨房准备晚餐。帮不上什么忙的山本绪只好回到客厅无聊的看着电视。
　　“啊…糟糕了！”厨房里传来了菜菜子的叫声。
　　“菜菜子小姐，发生什么事情了吗？”山本绪快速跑到厨房，紧张的问道。
　　“菜菜子，你怎么呢？”和菜菜子一起呆在厨房的伦子同样担心的问道。
　　“下午的时候龙马拜托我去买明天要用的资料书，我…我忘记了。”菜菜子懊恼的说道。她这个表弟从小就不太与她亲近，好不容易才拜托他一件事情，她竟然还给忘记。
　　“书店还没关门吧？”山本绪对着菜菜子说道，“菜菜子小姐，你把龙马要的参考书告诉我，我帮你去买。”
　　“这怎么好意思？”
　　“菜菜子小姐不是要准备晚餐吗？反正我也没事，这点小事没什么关系。”山本绪抓着后脑勺露出一个憨厚的笑容，他也正好出去散散心。
　　“那就麻烦您了。”道谢之后，菜菜子将龙马需要的资料全部写在了便条上，又担心山本绪会迷路还画了从这里到最近书店的路线图。
　　“那我先出去了。”山本绪换了件衣服，将便条放进口袋中后就准备出门。
　　“绪，记得早点回来，我们等你一起吃晚餐。”伦子夫人对着已经走到寺庙门口的山本绪交代道。
　　“我会的。”
　　
　　按照菜菜子便条上所标识的各种路标山本绪很快就来到了菜菜子所说的那间书店。
　　
　　书店好像在举行某个作家的签售会，店门口聚满了人，大家手里都拿着新书等着签名。山本绪抬头就看到了，高高挂在书店上面的“人其爱情作家小野由不美女士签名会”的超大横幅。
　　山本绪本来是想买了参考书就直接回去，但是书店里排队索要签名的人实在太多，几乎将所有的路口都堵住。他想要进去店里就只能从人群中挤进去。害怕麻烦的山本绪第一反应是离开，想象毕竟是他主动提出要帮忙，菜菜子小姐平常也很照顾他。而且这些资料龙马那小鬼明天貌似要用。叹了口气，山本绪认命的往人群中挤去…
　　“喂，大叔，不准插队。”
　　“大叔，你有点道德好不好，插什么队啊。”
　　“一大把年纪还这样，真是丢大人的脸。”
　　“所以说大人什么的最讨厌了！”
　　…… ……
　　见山本绪不断往里挤，已经排了好几个小时长队的几个女孩实在忍无可忍的骂道。就像是找到了突破口宣泄排长队的怨念，女孩子们越骂越来劲，越骂越过分。骂到最后，山本绪已经变成了下流好色卑鄙无耻的变态……
　　喂喂，太过分了吧!
　　山本绪刚开始还面带微笑的解释，越听脸色就越难看。当他听见某个长得还算漂亮的女生用着尖酸刻薄的语气说着，“像你这样的变态一定没人要，就算有情人也一定很快会被抛弃。不过，会喜欢你这种变态大叔的也一定是变态。我要是喜欢上这样的变态还不如死掉算了。”时，山本绪一直隐忍的情绪终于爆发。
　　一旁几个女生纷纷附和，笑容愈加的刺耳。
　　洋平不会抛弃他，洋平不是变态，洋平才不会死！即使是女生他也绝对不允许她们污蔑洋平。处于极度愤怒状态的山本绪提起拳头就准备向这群兀自得意的女生挥去。
　　就在女生们因为山本绪的动作吓得尖叫的时候，有人从背后抓住了山本绪手腕，成功的拦下了山本绪的攻击。
　　“你是谁？”挣开束缚，山本绪转过身，火大的盯着刚才阻止他的少年，“为什么阻止我？”
　　少年有着一张很受女生欢迎的邪美美容，戴着副斯文的眼镜，有着头宝蓝色的齐肩长发。面对山本绪气急败坏的兴师问罪，少年露出绅士一样的迷人微笑，“作为一个绅士，见到女士有难当然要伸手相助。更何况，对女人出手可是有损您的形象。”
　　少年深邃的眸子若有所指的看着山本绪，意味不明的说道。山本绪身体一愣，他和眼前的少年明明才第一次见面，可少年看着他的眼神却仿佛洞察了一切。
　　
　　失控的情绪在少年注视下冷静了下来，不想再自找麻烦的山本绪决定忽略掉少年，继续往书店内挤去。不过，天不从人愿，刚才的骚动将维持秩序的保安给引了过来。
　　“怎么回事？这里发生什么事情呢？”保安的目光在众人身上打量了一圈后，冷静的问道。
　　山本绪沉默不语。
　　少年保持着优雅的微笑。
　　那群被山本绪吓得发抖的女孩们看见保安过来就像是找到了救星一样躲在了几个保安身后，涂着指甲油的手指指着山本绪道，“保安先生，这个大叔不但插队，我们指出他还动手要打我们。”
　　
　　女孩们开始添油加醋颠倒黑白的对着保安告状，她们一边说还一边掉眼泪，楚楚可怜的样子让周围的其他人个个义愤填膺纷纷指责山本绪。
　　山本绪站在那里，他没有替自己辩解，他甚至懒得张嘴。他就那样安静的听着别人对他的指责和怒骂，嘴角划过一抹冷笑。似苦涩，又似嘲弄…早就习惯了，前世的时候就是这么过来的。只是，放在背后的手再一次握紧了拳头。
　　
　　“这位先生。”保安走到山本绪跟前，语气虽然客气，眼中却充满了鄙夷，“麻烦您跟我们去一趟办公室。”
　　龙马的资料书还没有买，伦子夫人还等着他回去吃晚饭。山本绪正在犹豫的时候，刚才那个蓝发少年站在了他前面，他面带微笑的看着保安，非常有礼貌的说道，“保安先生，这是个误会哦！”
　　“误会？”保安困惑的看着少年，又转过身询问那群女孩。女孩们不像是在说谎，眼前这温文尔雅的少年又不像是坏人。
　　
　　女生们本来想给山本绪一个教训，却没想到刚才帮他们的少年竟然在这个时候替那大叔说话。
　　“我们说的都是真的。”楚楚可怜的目光盯着保安，“保安先生，您一定要相信我！”
　　“少年。”目光从女生们身上移开，保安看着蓝发少年开口道，“我想这恐怕不是误会吧。”
　　蓝发少年维持着迷人的微笑，他轻轻推了下脸上的眼镜。原先温和的眸子突然危险的半眯着，说出来的话充满了威慑力，“保安先生，我亲眼所见，山本先生他根本什么都没做过。”
山本绪讶异的看着蓝发少年，惊声问道，“你认识我？”
　　少年转头看着山本绪，“我想只要是喜欢网球的都会认识山本先生您吧，和武士南次郎一样是日本网球界的骄傲。”
　　原来是这样！山本绪垂下头，最近发生了太多的事情，他都差点忘记山本绪在之前还活跃在网坛上，是个风云人物。
　　“既然是误会，那么就请一起到办公室解释清楚。”保安无奈，只好做出这样一个决定。再这样耽搁下去恐怕会影响到签名会。
　　“啊？可是，我还想要小野老师的签名。”少年晃了晃手上最新的小说，为难的看着保安，“可不可以等小野老师帮我签名之后在过去呢？”
　　“我们也要过去吗？”女生们问道。
　　保安点头。
　　“那个…保安先生，我想这中间确实是误会，所以这件事情就这样算了吧。”
　　不想错过签名的几个女生立刻改口道，虽然这么轻易的放过那个大叔有点不爽，不过他们更不想错过排了三个多小时的签名。
　　
　　“这，这个…”保安忽然有一种自己被耍了的感觉。
　　“保安先生。”眼看情势对自己有利，为了能够早点回去，山本绪主动开口解释道，“这真是误会，我并不是想要插队，我只是想要进去买资料书。”
　　他抬起自己空空如也的手，“你看，我手上也没有那位作者老师的书。”
　　保安见山本绪手上确实没有签售会必须准备的小野由不美老师的新书，也就相信了他的话。再加上双方都没有追究的打算，他们自然希望息事宁人。
　　“既然是误会，那事情就到此为止。”保安说着又看着山本绪道，“这位先生，您要买书的话我带您进去。”
　　“那就麻烦你了。”听见保安要带路，省去许多麻烦的山本绪立刻点头跟在他后面。
　　蓝发少年若有所思的看着山本绪消失的背影，突然有些明白那个人的想法了……
　　
　　在保安的帮助下，山本绪很快选好了龙马要的资料书，才准备去结账就看见刚才那蓝发少年噙着好看的笑容和书店的收银员小姐聊着天，也不知他说了什么，那漂亮的收银员脸上飞快的染上了晕红，娇羞的低着头。
　　“唷，山本先生，我们又见面了。”见到走过来的山本绪，少年很熟稔的跟他打着招呼，脸上的笑容完美的无懈可击。收银员小姐一时之间看呆了。
　　不想和少年扯上任何关系的山本绪自动忽略掉他灿烂的笑容，将厚重的参考书房在收银台上，问道，“请问一共多少钱？”
　　对于山本绪对待少年的态度有些不满的收银台小姐将书扫描后报出了价钱。
　　山本绪往衣服口袋里拿钱包准备付钱，然而…他掏遍了全部的口袋也不见钱包的影子。该不会…山本绪猛然想起，出门换衣服的时候忘记把钱包拿过来。心情慢慢往下沉，山本绪已经不敢去看前面收银员鄙视的表情。
　　“先生，总共是…”收银员小姐又报了一遍价钱，虽然还保持应有的礼貌，语气中却隐含着不满。
　　山本绪涨红着脸，头一直往脖子里缩。忘记带钱这种事情他说不出口，更重要的是如果空手而回的话，一定会被龙马那小鬼嘲笑。
　　
　　站在旁边的少年视线在山本绪身上停留片刻后，似乎想到什么一样抿起了嘴。他掏出自己的钱包，将一张信用卡交到收银小姐面前，“刷卡可以吗？山本先生的书钱我替他付。”
　　“当然可以。”收银员小姐一百八十度大转变的换上了热情的笑容，接过少年手中的卡，“您稍等一会。”
　　“谢谢啊！”虽然不知道少年为什么要帮忙，山本绪还是礼貌的和少年道谢。
　　“山本先生客气了，举手之劳而已。”
　　少年的视线令山本绪倍感不适，他抱着书从少年身边离开，走了两步后又停了下来，背对着少年道，“可以的话告诉我你的名字和联系方式，我会把钱还给你。”
　　“忍足侑士。”少年优雅的报出自己的名字，“至于联系方式的话，山本教练随时都可以到冰帝学园网球社来找我哦。”
　　“冰帝学园？”听见冰帝学园，山本绪条件反射的转过身，“你也是冰帝学园的？”
　　“是的。”少年也就是忍足点头，眼中闪过一抹精光，“山本先生知道冰帝学园？”
　　“恩，听朋友提起过。”
　　山本绪本想问眼前这个少年有关迹部景吾的事情，想想又举得太过突兀，最后只好作罢。
　　“我有事情先走了，钱我到时候会去冰帝还给你。”眼看天色不早，山本绪挥手和忍足道别后就离开了书店。
　　“我很期待下次的见面。”
　　已经走出书店的山本绪并未发现，忍足脸上犹如狐狸一样狡猾的笑…看起来冰帝学园又有好戏要上演了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 因为看忍足先生的资料发现，忍足先生意外的喜欢看爱情文艺电影，所以就觉得同样可能会喜欢爱情小说这样，像喜欢的作者的签售会会参加之类……对了大叔生气的时候是女人也会打的，虽然这样很不男人，打女人的男生什么的最讨厌了，但大叔本来就不是好人。 


第六十四章 芥川慈郎 ...
　　从书店出来之后，天色已经完全暗了下去。两边的路灯亮得有些刺眼，山本绪瞥了眼书店门口那依旧很长的队伍，有感而发的叹了口气后就按照来时记住的路标原路返回。
　　就在山本绪快要走到寺庙的时候，远远就看见龙马正往这边走来，灯光下他的身影显得更加瘦小。山本绪赶紧跑到龙马身边，忍不住伸手在他头上用力揉着，“小鬼，好久不见了啊，怎么一个人跑这里来呢？”
　　这种手感和这个臭屁的表情还真是让人怀念。
　　龙马哼了声，甩开他在自己头上蹂躏的手，眼角瞥了眼山本绪，在见到他手上抱着的资料书的时候，原先又酷又拽的表情略微的柔和了一些，口气却依旧嚣张的让人想要揍他。
　　“切，要不是怕某个笨蛋大叔迷路害我明天没有参考书用，我才不会跑出来。”龙马可不会忘记眼前这人是连在学校都会迷路的笨蛋。
　　“我说你啊，有必要这么说我吗？”被一个小鬼数落让山本绪情绪有些低落，低头看到龙马别扭的表情后突然明白了什么似的主动揽住龙马的肩，将他整个往自己怀里带，“龙马，你该不会是担心我才出来找我的吧？”
　　“谁会担心你啊？”龙马白了眼山本绪，一个人向前走，“我只是担心明天没参考书用罢了。”
　　看着走在前面耳根发红的龙马，山本绪心情大好的笑了出来。
　　“白痴大叔，不准笑。”听见山本绪的笑声，龙马转过头，好看的小脸皱成一团，狠狠的警告着山本绪。
　　“好、好，不笑不笑。”山本绪完全没有诚意的应道。加快步伐赶上龙马后，和他并肩往“家”走。
　　“我警告你哦，你不要胡思乱想我可没担心你。”
　　“是，是是，我知道，我知道…”
　　类似于这种幼稚又白痴的争吵一路都在继续。回到寺庙后，和伦子夫人们一起用过晚餐洗过澡又坐在长廊上看了一会龙马和南次郎的特训后（虽然中间龙马也想挑战山本绪，但被他拒绝了，看得出来龙马心情不爽），山本绪就回到了自己的房间。
　　
　　躺在床上山本绪又想起了下午发生了事情，那个叫忍足侑士的少年给他一种很难缠的感觉，如果可以的话他并不想和这样的人有任何交集，必须快点把钱还给他。忍足也是冰帝学园的网球社的，想到冰帝学园山本绪又想起自己这次回东京的目的。哎…该来的怎么躲也躲不了，反正要面对干脆明天去还钱的时候把所有的事情都解决。
　　第二天，来接龙马上学的桃城见到久违的山本绪立刻就像小狗一样扑过来，山本绪费了好大劲才让桃城平静下来。送走两人之后山本绪又陪南次郎一起吃早餐。
　　“绪今天有什么活动吗？”一边吃着面包，一边看着□杂志的南次郎突然问道。
　　“恩，有点事情要去处理。”喝了口牛奶，山本绪老实答道。
　　南次郎闻言，视线从□杂志移到了山本绪身上，就在山本绪以为他会问自己是要处理什么事情的时候，南次郎只是起身拍了下山本绪的肩，“我也该出门了，绪你要好好加油。”
　　“恩。”反应过来的山本绪对着南次郎的背影应了声。南次郎大哥虽然好色一些，但是一个温柔体贴的好男人。
　　
　　用过早餐，又帮忙将餐具收拾好之后，山本绪就准备出门去冰帝学园。在出门前他特意检查了一下钱包，昨天那样丢人的事情他可不想再一次发生。因为不熟悉冰帝学园的路，山本绪选择的乘坐计程车。
　　站在冰帝学园门口，山本绪再一次感叹私立贵族学校的豪华。作为学校来讲，这也太奢侈了，真搞不懂这群有钱人脑袋里再想些什么。另一方面，这过分豪华的建筑也让山本绪莫名的觉得不安，像迹部那样的风云少年，究竟会提出什么样的条件。啊啊…突然好想打退堂鼓。
　　
　　给自己打了打气，又冷静下来之后山本绪怀着壮士扣腕的悲壮心情往冰帝学园走去，才刚走到门口就被学园门口的三四个保安给拦下来。
　　“先生，请问你找谁？”保安一怀疑的看着山本绪，面无表情的问道。
　　好强的压迫感!贵族学校连保安都不是一个档次吗？
　　“我找迹部景吾。”小声的报出迹部的名字。
　　“迹部少爷？”保安上下打量着山本绪，紧接着又问，“请问您有预约吗？”
　　预预…约？为什么来学校找个学生还要预约。
　　“没有预约的话迹部少爷是不会见任何人的。”保安公事公办的说道。
　　山本绪哑然，他没想到见一个人还这么麻烦。更重要的是，现在要怎么办？好不容易才下定决心来找迹部，这样空手而归下次说不定就提不起勇气。山本绪苦恼的看着挡在他前面这三个高大的保安，就在他犹豫着要不要动手的时候，忽然想起忍足侑士，见迹部景吾要预约，总不可能连见忍足侑士也要预约吧。
　　
　　“保安先生，我刚才记错了。”山本绪对着几个保安抱歉的干笑两声，“我其实是来找你们网球社的忍足侑士。”
　　“忍足少爷？”保安之二孤疑的看着山本绪，觉得他很可疑，正准备再开口询问的时候，保安室的电话突然响了起来。接起电话的保安对着拦住山本绪的保安耳语了句什么，保安的态度一下就发生三百六十度转变，笑容满面的让山本绪进去。
　　“迹部少爷和忍足少爷现在都在网球场参加社团训练，您过去就可以找到他们了。”
　　虽然对他们突然的转变感到疑惑，山本绪也没想太多，和他们道谢之后就往学校里面走去。
　　
　　网球场…网球场…山本绪一边念叨着一边寻找着网球场的位置。只是，冰帝学园大的出乎想象，一眼望过去他根本就分不清楚哪是哪，更不用说什么网球场了。
　　
　　“同学，我想请问一下你知道…”找了半天都找不到路的山本绪决定让冰帝的学生帮忙带路。他快步追上走在他前面那个看上去晃晃悠悠随时都会摔倒的橘发男生，话还没问完就被完全吓住了。就在山本绪的手轻拍在橘发男肩上的时候，橘发男生整个人突然就向后倒去，山本绪吓得赶紧移动身体在男生倒在地上前扶住他。
　　山本绪欲哭无泪的看着抱在怀里像是睡着了一样的橘发男生。他刚才拍的那一下明明控制了力道，应该不会把人拍晕才对。这个男生应该只是睡着了，和他没关系吧？为什么只是问个路也会碰到这么麻烦的事情。
　　认命的背起不知是睡还是晕倒的橘发少年，山本绪的目的地从网球场变成了医务室。也不知是幸还是不幸，冰帝学园的医务室刚好就在附近，至少山本绪不用再担心会迷路。
　　“医生，麻烦您看一下他是不是晕过去呢？”走进医务室，将橘发男生放在医务室的病床上，山本绪着急的问着医务室唯一的女医师。 
　　女医师吓了一跳，第一时间检查了橘发少年的身体后，扑哧一声笑了起来。
　　山本绪皱了皱眉，不明所以的看着女医师。
　　“放心好了，他只是睡着了。”
　　“走路也能睡着？”山本绪的嘴巴已经张成o型，这种特技到底是在哪学会的啊。
　　女医师收起刚才检查用的医疗器具，对着山本绪解释道，“何止走路能睡着，他可是随时随地都能睡着，被戏称为“睡觉皇帝”。”
　　山本绪闻言，不可思议的又看了眼床上的男生。这个世界果然什么样的人都有。
　　“不过既然他没事那我就先走了。”收回视线后，山本绪想起自己这次的主要目的，准备告辞。才走两步，又回过头有些不好意思的问道，“那个，我有事要找网球部的人。不过我好像迷路了，如果不麻烦的话，可以拜托你帮我带一下路吗？”
　　虽然提出这样的要求有些唐突，但他真的不想再继续绕圈子。
　　“当然可以。”美女医师很爽快的就答应了，“不过…”
　　“不过什么？”紧张的问道。
　　“恐怕要麻烦你把他也带上了。”女医师歪着头，指着床上的橘发男生，调皮的对着山本绪道，“他叫芥川慈郎，是网球社的正选之一。”
　　“他也打网球？”怀疑的看着床上睡得天昏暗地的慈郎，山本绪实在无法想象他打网球的模样，该不会比赛到一半就睡着了吧。
　　“听说很厉害哦。”
　　“是吗？”山本绪半信半疑的走到病床边，再次背起慈郎，“麻烦你了。”
　　
　　有了女医师的带路，山本绪很快就来到了冰帝网球场。
　　“网球社的训练向来不喜欢外人打扰，那我就不打扰你们。”球场外，女医师对着山本绪挥手道别。
　　“谢谢你了。”山本绪目送着女医师离开之后将目光再次移到网球场内，冰帝网球社的大家都热火朝天的在训练。休息区内，一个穿着标准西装的中年暗自表情严肃甚至称得上恐怖的盯着球场上训练的成员，偶尔会大声的喊几句。山本绪猜想这个中年男子应该就是冰帝网球社的教练，好有压迫感和威严，和他以及南次郎一点都不像。目光从休息区内移开，山本绪又开始在球场上搜索迹部或者忍足的身影。很快的，他就在第三个网球场找到了正在做着对打练习的迹部。
　　这是山本绪第一次见到迹部打网球的样子。华丽的动作，认真的眼神，唯吾独尊的霸气。山本绪的目光在不知不觉中就被完全吸引，就好像他是在欣赏一场华丽的歌舞剧表演。有些人无论走到哪里，无论做什么，都能够吸引所有人的目光，迹部景吾就是这样一个人。
　　山本绪突然就慌了神，他背着慈郎站在场外，视线一直没有从迹部身上移开。他不知道自己站了多久，只是脚像是生根一样无法抬起，他突然感到害怕，这样完美的迹部究竟有什么条件要和他单独谈呢？
　　“啊啊……”一声尖叫，然后一个留着妹妹头的少年就朝着他这边跑来，一边跑还一边叫道，“迹部，忍足，你们快看…你们快看…”
　　“岳人，现在是训练时间。”忍足无奈的看着训练到一半就突然往球场边跑去的搭档，“你这样乱跑小心教练生气哦。”
　　话才说完，忍足也同样注意到被岳人刚才的叫声吓住的山本绪以及被山本绪背在身后的慈郎，嘴角又向上扬了几分。
　　迹部也注意到了山本绪，对于山本绪的出现他并没有过多的惊讶，和休息区内的教练使了个眼色后，他慢条斯理的朝着山本绪的方向走去……
　　
　　“呐，你是山本绪吧？那个网球很厉害的山本绪？为什么你会和慈郎在一起？你到冰帝有事吗？”岳人围在山本绪身边，又蹦又跳的问道。
　　山本绪有些不太适应的看着眼前这个比菊丸还要活泼的少年，不知道先回答他哪个问题好。
　　“岳人，你这样会吓到山本先生的。”跟在岳人后面走过来的忍足好心的提醒兴奋过头的搭档。然后又礼貌的跟明显吓住的山本绪打招呼，“山本先生，我们又见面了。”
　　
　　“桦地，把慈郎叫醒。”
　　随后而到的迹部对着紧跟在他身后的桦地说道。
　　“是。”桦地应道，然后朝着山本绪靠近。
　　“等一下，你想做什么？”看着面无表情又高大的桦地，山本绪本能的后退，充满敌意的看着桦地。
　　
　　桦地没有吭声，自顾自的绕到山本绪身后，抢下被山本绪背到身后的慈郎。
　　“喂，你要对他做什么？”
　　“只是叫醒他而已。”忍足好心的解释道。
　　山本绪还没反应过来，桦地抓起慈郎的身体像摇拨浪鼓一样不停的摇着慈郎的脑袋。
　　山本绪顿时黑线，会死的，这样下去一定会死的。可旁边的三人却没有阻止的打算。
　　过了半晌，熟睡的人睁开了惺忪的眸子，揉了揉眼睛看着前面桦地，“桦地，又是你叫醒我的吗？谢谢你哦！”
第六十五章 迹部的条件 ...
　　
　　就在山本绪准备冲上前阻止桦地的“谋杀”行为时，原先熟睡的人睁开了惺忪的眸子，揉着眼睛迷糊的看着前面的桦地，“桦地，又是你叫醒我的吗？真是谢谢你了！”
　　为什么要谢谢啊，你差点被他杀死啊，山本绪无语的腹诽道！
　　“慈郎，早上训练又迟到，加训两倍。”迹部打了个响指，桦地就乖乖的站到了他身后，山本绪也转过头看着他。
　　“两倍啊？”慈郎好看的脸鼓了起来，很没精神的打了个呵欠，“我想睡觉啊。”
　　“再不过去的话教练可是会生气了哦。”忍足走到慈郎身边，在他耳边小声提醒道，“教练一生气指不定就会取消你的正选位置，到时候就不能更厉害的人…”
　　忍足故意没有把后面的话说出来，然后有趣的看着慈郎如预料中一样的往教练那边跑去。看到忍足一副幸灾乐祸的模样，山本绪悄悄的往后退了好几步，这个人看来也是以整人为乐，他还是和他保持距离比较好。
　　“呐，呐，山本先生你来这里有什么事情呢？”一旁被忽略的岳人又重复了遍自己的疑惑。
　　“我…”偷偷瞄了眼噙着笑意看着他的迹部，又望向旁边的忍足，山本绪拿出自己的钱包指着忍足道，“我是来还他钱的。”
　　“还钱？”岳人歪着脑袋，大大的眼睛在两人间打转，“山本先生什么时候和侑士认识的啊？又是什么时候欠侑士钱呢？”
　　这个叫岳人的少年不仅性格和菊丸相像，就连好奇心也是一样旺盛啊。山本绪的头又开始痛起来，那种丢脸的事情怎么可能亲口告诉别人。
　　站在他们身后的迹部也因为山本绪刚才的话而有些诧异，但很快他嘴角又扬起优美的弧度，无论在什么情况下迹部都是维持着完美的形象。
　　“其实也没什么，因为一些意外帮过山本先生一次而已。”忍足适时的替山本绪解围，顺便附送一个绅士的微笑，“山本先生，那点小钱您不用放在心上。”
　　“不行！”山本绪从自己的钱包里拿出欠忍足的数目强行塞进忍足手中，“我不能占小孩子便宜。”
　　他是爱钱，不过在钱和自身安全这两者中选一个他一定选择后者，男人的直觉告诉他和忍足扯上关系准没好事。
　　“结果还是什么都没有说啊。”岳人不满的抱怨。
　　“日向，侑士，教练要集合了，你们还不过去？”迹部微笑的看着两人，女王一样的笑容让被叫到名字的两人同时打了个寒颤。
　　“我，我现在马上过去。”为了小命着想，岳人也顾不上好奇山本绪的事情，像猫一样一溜烟就跑了。
　　忍足收起山本绪刚才塞给他的钱，有些意犹未尽的看了眼山本绪后也往网球场走去，在经过迹部面前的时候，他靠在迹部身前低声道，“小景，别欺负的太过分了哦。”
　　
　　迹部只是轻轻哼了声，“本大爷自有分寸。”
　　
　　“桦地，你也过去吧。”迹部又对着站在他身后的桦地吩咐道。
　　“是的。”
　　等桦地也离开后，球场外就只剩下迹部和山本绪。山本绪低头看着自己的鞋子发呆，迹部的光芒太过耀眼，他忽然就有些害怕直视他的目光。 
　　
　　“山本教练，我们又见面了。”华丽又不失性感的嗓音近在咫尺，犹如在耳边发出。山本绪身体一颤，诧异的抬头就对上迹部那张过分精致的俊脸，心跳情不自禁的漏了两拍，脚也下意识的的向后退。但这次的后退并未成功，山本绪才抬起脚，迹部就抢先扣住了他的腰，腰部是山本绪的敏感位置之一，被人突然抓住令他不由得倒抽口气，本能的想将迹部摔出去，又想起自己还有求于他只好压下了这份不适感觉。
　　迹部的身体微微向前倾，鼻尖几乎触碰到山本绪的鼻尖，感受到迹部身上喷发的热流，山本绪觉得脸像是被火烧一样。迹部满意的看着山本绪的反应，身体更加贴紧山本绪，靠着他的耳边低声道，“山本教练既然来了冰帝，也就证明你已经做好了觉悟？”
　　
　　迹部的话让山本绪猛的将他推开，防备的看着他道，“父亲说，您需要和我单独谈谈迹部集团才肯出资帮助他。那么，你要和我谈什么呢？”
　　“这里可不是谈事情的好地方。”淡淡的看了眼山本绪，迹部转身一个人往教学楼的方向走去，“我们去一个可以谈事情的地方。”
　　因为不知道迹部究竟在打什么主意，又不敢违背他的意愿，山本绪半是无奈半是畏惧的跟着迹部。
　　
　　迹部并没有把山本绪带到什么奇怪的地方，他只是把他带到了学生会长办公室同时也是他的私人会客室。
　　迹部的每一个动作都像是优美的舞蹈一样，他优雅的坐在转动的老板椅上，双手交叠着撑着下巴，微笑的示意傻站着的山本绪可以坐在对面的沙发上。
　　“山本教练，既然你已经知道原因，那我就开门见山的直接说出我的条件…”迹部敛起笑意，山本绪立刻感受到一股强势的压迫感，“我的条件就是，我希望山本教练你能够答应我…”单纯的为了欣赏山本绪焦急又紧张的表情，迹部故意在这里停顿了好几秒，尔后嘴角上扬的又继续道，“我希望山本教练您能扮演我的“未~婚~妻”。
　　
　　好像怕山本绪听不清楚一样，迹部在“未婚妻”三个字上刻意的加重的语调。
　　山本绪愣了愣神，脑海中的第一反应是自己出现了幻听。然而迹部的表情告诉他这一切都是真的。意识到这点的山本绪“蹦”的一下从沙发上站起。黑着一张脸看着完全没有半点愧色的迹部，怒道，“什么狗屁的未婚妻！迹部景吾，就算是开玩笑也得有个限度，你看清楚我TMD是个男人。你喜欢玩COS游戏，就去找个女人来演。”
　　
　　“女人不行哦，这个未婚妻一定而且必须是个男人。”完全没有将山本绪的愤怒放在眼中，迹部气定神闲的说道。
　　山本绪莫名其妙的看着迹部，他忽然有种迹部的脑袋或者有病的错觉。
　　“你都说了是未婚妻，既然身为“妻”又怎么可能是男人？”日本就算再开放，男人喜欢男人这种事情也不可能满大街都是。
　　“原因什么的山本教练你无须知道，你只要告诉我答案就可以了。”迹部没有解释的打算，他抬眼看着山本绪，等着他的答案。
　　“我拒绝。”山本绪断然拒绝了迹部的提议，“这种事情我不可能答应。”
　　“是吗？”迹部脸上并没有任何被拒绝后该出现的失落或者是不爽这一系列的情绪，他神态自若的看着山本绪，“即使您父亲的酒店因此而倒闭也无所谓吗？我听说那酒店对于你的父母可是有着非同一般的意义。”
　　迹部这么一提，山本绪想起之前电话中父亲的拜托。前世，他的无能让父亲失望透顶，这一世他不想再看到父亲失望的眼神。反正一切都是假的，咬着牙坚持下的话很快就会过去。
　　“我答应你的话你是不是就一定会帮忙？”不安的看着迹部，山本绪怀疑的问道。
　　迹部嘴唇抿成一条直线，傲然的说道，“迹部景吾答应的事情从不反悔。”
　　山本绪盯着迹部看了很久，最后他点头答应了迹部提出的诡异至极的条件。
　　“山本教练，你看上去似乎很不乐意？”
　　山本绪忍住骂人的冲动，白了迹部一眼。遇见这种事情还能高兴起来的话那个人一定是疯子。
　　“山本教练，这个世界就是这样，想要获得什么就必须拿相应的东西去交换，不劳而获那种事情是不可能发生的。”迹部眯着眼睛淡淡的说着，好看眸子是不属于少年的世故和深沉。
　　山本绪忽然觉得像迹部这样应有尽有，得万千宠爱于一身的天之骄子或者也并不一定就很幸福。
　　
　　“虽说山本教练你并没有拒绝的理由，不过…”迹部无聊的转动着桌上的笔，笑道，“我也可以给山本教练您一个拒绝的机会。毕竟，我很喜欢看你的比赛。”
　　“什么机会？”山本绪迫不及待的问道。
　　“两个月，我给山本教练两个月的时间。这两个月里我会给你安排个职位呆在冰帝。两个月后，冰帝会举行学园祭。冰帝的学园祭还有一个传统，那就是可以和爱慕的人表白，无论学生还是老实都可以……”
　　山本绪不明所以的看着迹部。
　　迹部抿嘴一笑，优雅的拨了拨前面的头发，又继续道，“如果学园祭当天，跟山本教练表白的人数比和跟我表白的人数要多的话，我就无条件帮忙。”
　　迹部景吾是冰帝的王，爱慕他的女生（也许包括男生）就如同日本的樱花树一样多，像这样的比赛从一开始就处于不公平地位。
　　山本绪很清楚这点，即使赢过迹部的希望渺茫，但至少还有希望。
　　“我答应你。”直视着迹部漂亮的眸子，山本绪答道。
　　迹部改为单手撑头，眼中有几分欣赏的看着山本绪，“那我就拭目以待了。”
　　“我很好奇…”想了一会，山本绪还是鼓足勇气问出了心中的困惑，“为什么是我？如果只是男人的话，你身边不是有很多人吗？”
　　无论是忍足还是慈郎，每个都要比他这个大叔优秀，找他们不是更加具有说服力。山本绪相信迹部主动开口的话那些人一定会同意。
　　迹部盯着山本绪，目光有些危险，嘴角的笑意也从之前的慵懒变得残酷，“因为山本教练你啊喜欢男人不是吗？所以扮演男人的未婚妻对你来说应该不是难事。”
　　
　　山本绪身体一冷，目光警戒的看着迹部，“你怎么知道？”
　　“我怎么知道的并没有关系，关键是我说的是事实。”迹部站起身，“好了，我也开上课去了。至于山本教练你…”迹部瞥了眼脸色发白的山本绪，“今天你就先回去休息吧，明天我会让人去接你。”
　　
　　“请等一下…”山本绪还想追上去，迹部的身影却已经消失在走廊中。可恶…像是宣泄心中的愤怒，山本绪的拳头重重打在旁边的墙上。那些事情迹部到底是怎么知道的……
　　
　　迹部在长廊的转角处遇见了靠在那里像是专程等着他的忍足。对于忍足会出现在这里迹部并不感到惊讶，他只是挑了挑眉作为招呼。
　　“小景，这么欺负山本先生可不像是你的作风啊。”忍足往学生会长办公室看了眼，意有所指的说着。
　　“我并没有欺负他。”迹部绕过忍足继续往教室走去，“我只是需要他帮个忙而已。”
　　“只是帮忙？”忍足跟在迹部后面，似笑非笑道，“小景只要一句话，想要帮忙的男生立刻会排成长队。又何必找心不甘情不愿的山本先生。”
　　迹部转头头，警告的眯起眼，“即使是演戏，那些人也没资格站在我身边。而且…”迹部的脸上难得的露出苦恼的表情，“浅水那女人你又不是不知道，那些男生根本不可能骗过她的眼睛。”
　　
　　听到提起浅水那女人，忍足同情的看了他一眼。太受欢迎有的时候也不一定是件值得庆幸的事情。
　　两人并肩又走了段路，忍足推着并没有度数的眼镜，忽然又开口道，“小景派人私底下监视山本先生又是怎么一回事呢？而且我听说，山本先生父亲的酒店之所以被打压，好像也是迹部财团的在一旁怂恿。”
　　迹部停下脚步，眼神危险的看着忍足，冷冷道，“侑士，你最近话似乎越来越多了。”
　　忍足见好友露出这种表情，也收起了笑，脸色也变得正经起来，“小景你该不会对山本先生…”
　　“行了。”迹部烦躁的打断忍足的话，向来都噙着优雅笑容的脸上明显写着不悦，“本大爷今天没心情上课，先回去了…”
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：迹部少爷没被我写崩吧？我觉得狗血了，没办法我就是爱狗血啊！ 


第六十六章 迹部的秘密 ...
　　迹部才走出冰帝学园，一辆高级轿车就停在了他面前。
　　“回去。”坐上车后，迹部对着司机简短的命令道。司机虽然对自家少爷会在这个时候回家感到奇怪却也不敢多问，老老实实发动车子。
　　回到迹部家大得离谱的超豪华别墅后，迹部一言不发的走进自己的书房，坐在皮质的沙发上，精致漂亮的脸上阴云密布。
　　迹部半仰着休息了片刻，抬手按下书桌上放着的内部电话，举手投足间气势十足，“织田，你现在立刻到书房来找我，我有事情要问你。”
　　五分钟后，门口响起敲门声。
　　“少爷，您在里面吗？我是织田！”织田敲了两下门后，小声的问道。
　　“进来。”
　　迹部的话才说完，书房的门就被人推开，织田从外面走进来，毕恭毕敬的站在迹部书桌前。
　　“太迟了。”自动忽略织田满头大汗的模样，迹部瞥了眼墙上古老的挂钟，不悦的训斥道。比起过程，迹部家的人向来更看重结果。
　　“请少爷原谅。”因为一路狂奔过来，织田的气息有些混乱，在迹部越来越不耐的目光注视下，织田很快调整好自己的呼吸，“属下下次会注意。”
　　
　　迹部仅用一声冷笑便结束了这个话题。他转动着皮质沙发，眼睛闭起又再度睁开，那如同夜空一样漆黑深邃的让人无法捕捉的墨黑双眸此刻竟有着少见的和迹部格格不入的烦躁。
　　
　　织田偷瞄着迹部阴沉的脸色，战战兢兢的站在一旁。
　　
　　“织田，我记得我有叫你们二十四小时监控山本绪，并且将他的事情及时汇报给我。”沉默了大概两分钟后迹部再度开口，目光犀利的扫了眼织田，与生俱来的威严让这个高大的男人吓得不敢抬头，“为什么侑士和山本绪见过面这件事情我不知道？” 
　　给他的报告中对这件事情只字未提。
　　
　　“少爷，关于这件事情是忍足少爷交代我们不要跟您报告。”织田吓得冷汗直冒，心惊胆战的解释道。看少爷的样子似乎气得不轻，这一下他们被忍足少爷给害惨了。
　　“侑士让你们不跟我报告你们就不跟我报告？”迹部闻言整张脸都黑了下去，无论在什么样的场合都非常注意形象和气质的他气结的站起身，冷嘲道，“织田，你个我记清楚，付你们工资的人可是我，你们最好记得你们的主人是谁。”
　　“是，少爷教训的是！”织田头越低越下，老老实实的应道。得罪了少爷他们是吃不了兜着走。
　　发泄一番后，胸口的烦躁才慢慢散去。迹部坐回皮质沙发上，神情很快平静下来，举手投足又恢复了平日的优雅和高贵，就好像刚才的那一切完全都没发生过一样。
　　
　　“织田，你下去吧。”靠在沙发背上，迹部对着织田挥手命令道。
　　“是，少爷。”如释负重的织田一刻也不想再多呆的往书房外走去，才走到玄关口又被迹部叫住。
　　“少爷，还有什么吩咐吗？”
　　“织田，你去告诉你那些手下，有关山本绪的事情无关大小都必须向我汇报。”
　　“我明白了。”
　　
　　织田退下后，迹部揉了两下发酸的太阳穴，打开了放在书桌上的手提电脑。电脑上有个资料夹，上面都是织田他们监视山本绪后向他报告的资料，里面有山本绪平常生活时的各种相片和视频…迹部随意的点开了一个文件，画面上播放的是山本绪在手冢的陪伴下失魂落魄的满大街寻找着洋平下落的情景。迹部记得第一次看到这个的时候，心情很是不爽。画面中的山本绪以及手冢怎么看怎么刺眼，怎么看怎么让人不舒服…最让迹部觉得不舒服和抑郁的是那个叫洋平的少年。聪明如迹部又怎么会猜不出两人暧昧不明的关系。知道两人的关系后，迹部也说不上来的一种什么感觉，谈不上厌恶只是很不是滋味。
　　虽然不明白那个叫洋平的为何失踪，（在洋平失踪后他也派人去调查过却未果，中间似乎有什么人在阻挡他的调查。）但迹部必须承认，当他看到报告知道洋平从山本绪身边消失后，他是开心的，至于开心的理由，迹部并不愿意去深究。
　　
　　视频的画面到手冢背着昏迷的山本绪回到公寓就没有了，视频播放完后，迹部顺手关掉了视频窗。他交叠着双手撑着下巴，眉头微皱，眼神半眯，开始整理自己的情绪。
　　
　　迹部莫名的想起第一次遇见山本绪的情景，那个新闻报告中严谨又不失威严的网坛巨星竟因为迷路而像个白痴一样完全没有防备的在路边的藤椅上睡着了。
　　
　　起初会让人在暗中监视山本绪是因为好奇，好奇这个在网坛风生水起的男人为何在最辉煌的时候宣布暂时隐退？好奇他私下为何会和报道中相差如此大？
　　
　　聪明的人向来骄傲，骄傲的人又历来任性，迹部尤甚。迹部是天生的王者，他生来就要立于万人之上。他的好奇心一旦被挑起，他就偏执的无论如何都想知道结果。即使有的时候，方法并不太光明。
　　
　　报告中多样的山本绪让迹部大少爷目瞪口呆，他想不到看起来非常不可靠见到麻烦事第一反应就是逃跑的废材大叔身体内竟隐藏着那么大的力量。迹部发现，山本绪永远都能带给他惊喜。看起来一副正义凌然的样子却时不时做出一些让人啼笑皆非的卑鄙的事情；明明讨厌暴力，为了保护心爱的弟子却主动使用暴力还用威胁那种不入流的手段强迫别人做不愿意做的事情；看上去呆呆傻傻无忧无虑没什么烦恼的模样却总是在不经意间流露出悲伤的神情。这样的山本绪让迹部不自觉的想要更加深入的了解，想要知道他更多的面。慢慢的，事情开始变调，开始变得一发不可收拾。迹部一直冷眼旁观着山本绪和洋平，和幸村，和不二，甚至包括和手冢纠缠不清，心中的不悦开始慢慢的升级……
　　
　　“小景，你该不会是…”忍足的话语赫然闯入脑海，虽然当时话说到一半就被迹部不悦的打断，迹部却能够明白忍足想要表达的意思。关于山本绪，迹部只是不愿去过多的深究这个问题，现在看来答案是显而易见到连旁人都瞒不住。
　　
　　迹部自嘲的笑了两声，想不到向来眼高于顶的自己竟会载在一个废材大叔身上，这还真是有损他完美的形象。不过…迹部嘴角噙起一抹志在必得的自信微笑，既然已经认准了猎物就没有放手让他逃跑的打算。
　　迹部景吾可没有将自己看重的东西拱手让人的习惯。下定决心后，迹部心情好了很多。 像想到什么事情一样，他再一次拨了个电话。
　　“校长吗？我是迹部景吾，有件事情要通知你一声。”迹部用一种不容反抗的语气对着电话那边的冰帝学园校长命令道，“明天我会安排一个新的老师到学校上班，你给我安排一下，记住……”
　　
　　另一方面，离开冰帝的山本绪并没有直接回寺庙，这副糟糕的模样要是让伦子夫人他们看到只会让他们更加担心。山本绪像游魂一样漫无目的的在街上游荡，只想让乱糟糟的脑袋冷静下来。
　　“好累，肚子好饿。” 不知走了多久也不知道自己走了多远身体有些承受不住再加上肚子饿的不想再动，山本绪买了几串丸子后干脆就坐在路旁边的长椅上大大咧咧的吃了起来。
　　手中的丸子才吃到一半，手机就响了起来。山本绪看着手机上陌生的号码有片刻的晃神。莫非是洋平打来的？想到有这个可能，山本绪不敢有丝毫怠慢的接起电话。
　　电话中好听的女子声音如同冷水一样浇灭了山本绪才升起的希望。
　　“请问是山本教练吗？”女子试探性的轻声问道。
　　“我是山本绪。请问你是？”在山本绪的印象中他似乎并不认识什么女人。想到这个，山本绪才意识到他重生之后就一直围着一群小鬼在转。
　　“太好了。”女子似乎松了口气，语调也变得欢快而明亮，“我还怕南次郎先生记错。山本教练，你还记得我吗？我是不二由美子，不二的姐姐。”
　　本来还在思考不二由美子是哪位的山本绪在听见“不二姐姐”四个字后身体僵了片刻，脑中同时也记起了不二由美子的模样，是个很美丽的女子。
　　“由美子小姐，你找我有什么事情吗？”
　　沉默了片刻，由美子才开口道，“有些事情想和山本教练你单独谈谈。”
　　山本绪本能的想拒绝，他并不想再和不二扯上任何关系。但由美子下一句话却让山本绪将拒绝的话吞进口中。
　　“山本教练，您要是不同意的话我会登门拜访。”由美子半是哀求半含威胁的说道。
　　为了不再引起没必要的麻烦，山本绪思量再三之后同意了由美子的要求。约好见面的地点，山本绪叫了辆计程车后就直接赶去。坐在车上，山本绪又开始烦恼起来，只是这次烦恼由迹部变成了不二，他和由美子还没熟到私下相约见面的地步，那么由美子之所以这么做的原因就只有不二，莫非他和不二的事情被发现呢？山本绪越想越觉得头痛，同时目的地也已经到了。

第六十七章 照片 ...
　　由美子约山本绪见面的地方是一间露天咖啡厅。像由美子这样的美女在人群中格外的引人注目，山本绪才下计程车就见她对着自己挥手。同一时间山本绪也感受到来自四面八方的充满羡慕又嫉妒的视线。
　　在其他客人“深切”目光的注视下，山本绪走到了由美子对面的位置坐下，随意的叫了杯咖啡之后，他严肃的看着对面笑得“不怀好意”的由美子，很认真的问道，“由美子小姐，你这么急着要和我见面是有什么事情吗？”
　　问话的同时，山本绪也在思考着要是和不二的事情真被由美子发现后该如何应对。说起来这件事情上他才是受害方吧，为什么现在他要去考虑这种事情。山本绪越想越气，却又不好发作。心中岔岔不平的他只能不停的诅咒着罪魁祸首的不二。
　　
　　“阿嚏…”青春学园中等部3年6组教室内，不二突然莫名其妙的打了个喷嚏。
　　
　　由美子没有马上回答山本绪的问题，她只是用和不二如出一辙的看似温柔实则令人无法猜透的笑容打量着山本绪。这让山本绪总有种被不二盯着的错觉。他有些不自在的喝了口咖啡却因为喝的太急的关系险些被呛住。
　　
　　“山本教练。”由美子眼睛笑眯成一条线，让人无法看出此刻她眼中的真正心思，“这次约您出来主要是想和您谈谈周助的事情。”
　　听见由美子提起不二的事情，山本绪神经立刻绷紧。低头不停搅拌着咖啡借此缓解焦躁的心情。
　　“由美子小姐，我现在已经不是网球部的教练了，不二的事情我恐怕帮不上什么忙。”
　　“不是网球上的事情。”由美子敛去脸上的笑，这让她原先柔和的表情多了几分冷硬，也不知是不是错觉，山本绪觉得落在自己身上的视线比刚才要犀利。
　　
　　由美子停顿了半刻后才又继续道，“我想和山本教练您谈谈周助的私事，也就是不二和您的事情。”
　　“别开玩笑了，我和不二之间能有什么事情可谈。”山本绪条件反射的辩驳道。他不想再和不二扯上任何关系，那天晚上的事情他想连同不二这个人一同遗忘。
　　“周助从小就很独立，什么事情都自己藏在心里不肯跟我们说。”面对山本绪的否认，由美子只是淡淡的笑了下。也不管山本绪是否乐意听，一个人自顾自的开始说着不二的事情，“平时一家人聚在一起聊天，周助也总是附和着我们的话题，很少提及到自己的事情。自从山本教练您成了青学的教练之后，周助偶尔也会和我们提起你的事情，说你是个很有趣的教练。我们大家都看得出来，周助非常喜欢你这个教练。”
　　
　　是非常喜欢整我这吧，山本绪闻言黑着脸腹诽道。他在青学那段时间可没少被不二“算计”。
　　由美子说话的同时一双好看的眸子也在观察着山本绪的反应，她抿了口咖啡，润了润喉之后又接着说道，“可这次从神奈川回来之后，周助就像变了一个人似的。虽然看上去和平时无异，还一直挂着微笑，但我能感觉出他很不开心。有的时候我甚至看见他会一个人盯着某处发呆。周助很少这样，上一次这个样子还是因为裕太的关系。”
　　“裕太？”山本绪困惑的看着由美子，他很好奇除了手冢外竟还有人让不二放在心上。
　　“裕太是我最小的弟弟。”提到幺弟，由美子表情变得柔和起来，“和周助不同，是非常可爱的弟弟哦。”
　　看到由美子的表情，山本绪忍不住同情起那个从未谋面的不二裕太。有这样的姐姐和哥哥，换作是他恐怕也迫不及待的要搬出去。
　　意识到话题似乎偏离了轨道，由美子摆正脸色，继续刚才未说完的话，“周助这个样子让我很担心，我也试着和他谈过。可每次都被周助给蒙混过去，那小鬼似乎并不愿意让我知道他的心事。”
　　由美子轻悠悠的叹了口气，在面对周助这个弟弟的时候她总显得有心无力。
　　山本绪安静的坐着，没有插嘴也没有阻止。内心却没有表面上看起来那么平静。
　　“我本来想去问问周助的同学和网球社的队员，但今早我却无意中发现了这个。”由美子从随身携带的皮包里拿出一个信封放到山本绪面前，“山本教练打开看看就知道我今天为何一定要约您出来见面了。”
　　山本绪盯着信封看了好长一段时间才伸手将它打开，当他见到信封内装的东西的时候整个人当场石化，瞳孔放大，一脸不可置信的看着由美子。
　　信封内装着全部是山本绪的相片，生气的，愤怒的，搞笑的，悲伤的，兴奋的…各种各样的全是山本绪。
　　回过神的山本绪第一时间将相片放回信封内装好，铁青着脸看着由美子，口气不善的问道，“由美子小姐，这是怎么回事，你可以给我一个解释吗？”
　　这些照片是谁拍的，又是什么时候被拍？山本绪只要想到自己竟在不知不觉中被人拍下这些照片，心中就一阵恐慌。
　　“这些照片是我在周助的书桌下找到。”由美子眼光灼灼的看着山本绪，“这就是我来找你的原因。”
　　“我什么都不知道。”又气又惊的山本绪大声的吼道，他的吼叫声引起了旁边人的注目。山本绪并未注意这些，他将信封放进口袋，“这照片我拿走了！抱歉，我现在心情不是很好就先告退了。”
　　不爽的站起身，山本绪黑着脸就要离开。
　　“请等一下。”由美子跑到山本绪前面，眼神带着请求的看着山本绪，语气也有些着急道，“山本教练，你和周助之间到底发生什么我并不想过问。但我希望你能…”
　　“我和不二之间没有任何关系。”山本绪粗鲁的打断由美子的话，冷漠的瞪了她一眼后，大跨步的离开。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：相片是怎么一回事呢？哈哈，反正不是不二拍的。



第六十八章 逼近的危险 ...
　　
　　手伸进口袋紧紧拽住那装满相片的信封，山本绪气愤难平，火大的就想直接冲到青学找不二算账。好在山本绪的理智并没有完全被愤怒给吞噬，他很清楚以他现在的怒火一旦真的见到不二肯定会控制不住自己的情绪，万一将事情闹大只会让包括南次郎大哥在内的青学网球社的其他队员担心。可是不把照片的事情弄清楚，他是无论如何都不可能安心。
　　最后，山本绪想了一个他自己看来是万无一失两全其美的办法，他决定在青学门口等不二放学逮住不二之后再单独和他谈。下定决心后，山本绪先给伦子夫人打了个电话告诉她自己会晚些回去后才叫车赶去青学。
　　“今天似乎花了很多钱啊。”看着再次干瘪的钱包，山本绪两眼泪花心疼的自言自语道。不过比起心疼钱现在还是弄清楚照片来源的事情比较重要。将钱包放进口袋，山本绪走到青学附近的一间冷饮店叫了杯比较便宜的橙汁后就开始等着不二放学。自主的忽略掉老板鄙夷的目光，山本绪一杯橙汁喝了足足四、五个小时，见陆续有穿着青学制服的学生走进冷饮店，山本绪猜想社团活动应该结束，目不转睛的一直盯着校门口，寻找着不二的影子。
　　找到了！终于在人群中看到不二身影的山本绪站起身就往外跑。因为只顾着看不二，他并没有注意自己的前面。等他意识到撞到什么的时候，人就已经被摔在地上。
　　“痛死了！”屁股重重撞在地上，山本绪吃痛的叫了声。
　　
　　冷饮店内突然响起阵阵惊呼声，坐在旁边的客人（有的才刚坐下叫的东西都还来不及吃）付账之后就一溜烟全部走了，就连老板也躲在了后面。一心只想找不二问清楚原因，眼睛里只有不二的山本绪并没有注意这些，他站起身准备去追不二的时候一群人突然拦到了他前面。
　　“大叔，撞了人就想跑吗？”站在最前头染着黄发的青年抬脚踩在离山本绪最近的座椅上，扯着嗓子尖声说道。
　　原来刚才之所以会摔倒就是撞到了他身上。后知后觉的山本绪这才反应过来是怎么一回事。这种情况要换做是平时他一定会先道歉然后赔些钱了事。不过，这群小混混也够倒霉，此时的山本绪心情也是极度不爽。
　　“我还有事，给我让开。”完全没有将挡在他前面这十多个小混混放在眼中，山本绪推开站在他生前的混混就往外走。
　　“大叔，你这是敬酒不吃吃罚酒吗？”被完全忽视掉的黄发表情抽了抽，凶神恶煞的再度拦在山本绪前面。
　　“我说了让开。”不怒而威的气势吓得刚才还嚣张的黄发底气不足的退后几步。
　　“靠。”大概是觉得被一个大叔吓住很丢脸，黄发骂了句不知道是什么的脏话，占着人多，气势又上来，“丫的，我看这大叔不给点教训不知道我们兄弟的厉害。”
　　黄发说完大手一挥，原先就跃跃欲试的几个混混就一起冲了上去。
　　“真是麻烦。”山本绪烦躁的抱怨句，定了定神后开始对付起眼前这群碍事的小混混。
　　也活该这群小混混撞到枪口上，山本绪满腔的愤怒借由着打架发泄出来，这几个小混混根本就不可能是对手。才瞬间的功夫，就已经倒下好几个。其他人见状也不敢再轻举乱动，他们只是将山本绪围在中间，却没一个人敢再和他正面冲突。
　　“喂，你们要不要打？要打就赶紧上，不打就给我让开。”山本绪扫了他们一眼，不耐烦的催促道。早点解决这群人，他也早些去追不二。
　　“山本…教练？”不确定的声音从冷饮店门口发出。不二本想在冷饮店休息一会好好的整理一下心情，却没想到会碰到不良混混闹事，更让他想不到的是闹事的主谋竟然还是山本绪。
　　“不二！”猝不及防的和不二四目相对，山本绪有片刻的愣神，想起自己这次过来的目的，山本绪脸立刻黑了下去，呲牙裂嘴的对着不二吼道，“不二，你给我站着不准动，我有事情要问你。”
　　不二闻言总是眯起的眸子闪过一丝惊讶。虽然从山本绪的表情就可以看出他来找自己谈的事情肯定不是什么值得高兴的事情，但山本绪竟然会主动来找自己这件事情还是让不二一扫这几天的低迷，心情好了许多。他在靠着门口的位置上坐下，用手撑着下巴像看戏一样看着被困住的山本绪，面带微笑的说道，“那教练可要快点解决，我等人可没什么耐性哦…” 
　　似是而非的话语，让人猜不透的表情。无论是谁，似乎都没有办法真正的了解不二内心真实的想法。
　　“嘁！”不满的哼了声，山本绪收回目光，表情比刚才更为恐怖的盯着围住他的那群可怜混混，“你们是一个一个的上还是一起上？”
　　
　　蔑视的态度彻底惹怒了这群平时就嚣张跋扈的小混混，他们不管不顾的全部攻了上去。虽然这群小混混都是虚张声势并没有太大的本事，毕竟人数上占了绝对的优势，山本绪在对付他们的时候还是要下一些功夫。
　　一直站在身后没有参与的黄发手中拿着棒球棒，悄悄的绕到正忙于对付其他混混的山本绪身后，提起球棒就准备往山本绪的脑袋砸去。
　　不二见状，一直挂在脸上的微笑消失。他甚至连“小心”两个字都顾不上说，什么都没有考虑就冲到山本绪面前将他推开。那瞬间闯入脑海的唯一想法就是不能够让山本绪受伤。
　　“白痴。”被不二推开的山本绪见棒球棒快砸到不二身上，冷着脸骂了句，时间太紧迫无法让他做出更大的反应，刚才被不二一推身体又不稳，山本绪唯一能够做的就是伸出离不二最近的右手臂，替他挡住了那重重落下的棒球棒。
　　
　　“痛！”手臂大概是骨折了，山本绪疼得脸都扭曲起来。他抬起头凶狠的瞪着旁边像个傻瓜一样呆呆站着的不二，忍不住就骂道，“不二，你他妈的冲进来做什么？赶紧给我从这里离开。”
　　虽然明白不二刚才冲进来是为了救他，但想到刚才的情景山本绪就一肚子火。他到底知道不知道右臂对于网球选手来说有多重要，万一刚才那一下是砸在不二手上，他就别想参加初中的最后一届全国大赛了。
　　不二似乎是被山本绪骂醒了，他淡淡的看了眼山本绪受上的右臂，眼中一片冰冷。
　　黄发见山本绪右臂受伤，知道这是对付他的最好机会。一群人又将山本绪和不二团团围住。山本绪切了声，左手按住无法动荡的右臂，护在不二身前，冷眼看着这群趁人之危的小混混。
　　以为这样就可以解决掉我吗？别做梦了！
　　“教练，你让开。”被护在身后的不二低头说道。
　　“这和你无关。”山本绪觉得背后一凉，很快就拒绝了不二的提议，“不二，你不要插手。” 
　　不管不二平时多么腹黑，他毕竟是个柔弱的美少年，怎么可能对付得了这群小混混。
　　“我说了让开。”不二声音又低了分，态度比刚才更加强势。他突然抬起头，毫无温度的冰冷眸子直直盯着站在最外边的黄发。
　　他绝不会放过任何让这个男人受伤的人。
　　“上，都给我上！给我好好教训教训这两个不知好歹的人。”黄发被不二盯着脚底发颤，大声的对着那群混混命令道。
　　右臂无法动荡让山本绪的实力一下减少一半，再加上还要顾虑到身后的不二，虽然勉强还是可以压制住这群混混，身上也吃了不少拳头。
　　不二的目光一直紧盯着站在人群外的黄发，他眯了眯眼睛趁乱摆脱围着他的人群冲到黄发面前，挑唇冷笑，连话都懒得再说就直接朝着黄发攻去。不二向来都将自己的感情隐藏于微笑之下，很少真正的动怒，更很少动手。但不二并不像外表看来那么柔弱，长年的网球训练加上之前有学过一些跆拳道让他在和黄发对峙中并未处于下风。
　　“那个笨蛋。”见不二竟然独自去单挑对方的老大，山本绪又气又恼，无奈自己被这群人围攻着根本抽不开身去帮忙。就在双方的打斗逐渐趋于白热化的时候，外面响起了警笛声。大概是冷饮店老板报的警，警笛声才响起，那群小混混就如同老鼠见着猫一样全都往外跑，结果被恰好赶到的警察逮个正着。
　　
　　“麻烦两位跟我们一起去警察局做个口供。”将那群混混全部带上警车后，一个青年样子的警察走到山本绪两人面前看了两人一眼后用非常公式化的声音说道。
　　“警察先生，我想我们现在最需要的是医生。”担心山本绪的右臂情况，不二不悦的提醒道。
　　那年轻的警察也注意到山本绪受伤的右臂，他考虑了一会后才道，“那么请两位留下联络方式，如果需要两位协助调查的时候我们再通知你。”
　　
　　把联系方式留给警察后，不二就拉着山本绪离开冷饮店往最近的医院走去。
　　“不二，你放手。”不太习惯和不二太过亲密接触，山本绪甩开他的手，“我自己能走。”
　　不二怔怔的看着自己手，眼中有什么一闪而过，快得连自己都无从捕捉。
　　“不二，等到医院之后我有事情要问你。”山本绪停下脚步，背对着不二说道。
　　“恩。”不二轻点了下头。
　　这之后两人都没有再开口多说一句话，一直保持着沉默的来到医院。
　　
　　不二闭着眸子略显疲惫的靠在医院长廊的墙壁上。山本绪正在里面照X光片，他觉得时间莫名的难熬，脑中也是前所未有的混乱，思绪不自觉的就回到了他们从神奈川回来的那个晚上，他和手冢的那次谈话……
　　
　　那天他赶去医院的时候，看到的就是手冢和山本绪亲密的靠在一起的情景。从计程车上下来的不二脸立刻染上了层冰霜。他只是觉得这个画面刺眼，却未曾考虑过到底是因何而刺眼。山本绪漠视的态度让他的不悦上升到极致，不二说不上什么感觉，他只是迫切的想和山本绪谈谈。可最后却只能战立在原地看着手冢扶着山本绪上了计程车。
　　直到搭乘两人的计程车从视线中消失后，不二才收回目光，他看了眼前面的医院，想了一会就走进了医院。山本绪既然来过医院，看样子和幸村的这场友谊赛是不会再比下去。不二觉得既然来了就有必要去见一下幸村，更重要的是不二想知道山本绪和幸村谈了些什么。
　　不二敲着病房门的时候，幸村正在想事情。听见不二的声音，幸村眼神变了一下，脸上立刻挂着虚假的微笑，开口让不二进来。
　　
　　两个同样狡猾同样聪明的少年不动声色的互相观察了对方一会后，不二皮笑肉不笑看着幸村，率先打破了沉默，“幸村部长，今天下午的对抗是不是要取消呢？”
　　“呵呵，真不愧是不二，我这还没说你就已经猜到。”幸村话中带刺的笑了笑，“绪担心我的身体不让我比赛，所以只能跟不二你说声抱歉了。”
　　不二眉毛挑了挑，“想不到幸村部长这么听教练的话。”
　　幸村气定神闲的继续笑，嘴角挑衅的微微上扬，“我喜欢绪，自然是什么都依他。”
　　不二冷笑的看着幸村，状似不经意道，“幸村部长对教练真是上心，恐怕教练不一定对你这么上心啊。”
　　“这个就不烦不二操心了。”幸村露出一副幸福的模样，“绪，刚才跟我说了，他喜欢我哦。”
　　刻意的加重了语气，见不二沉下去的眼眸，幸村心情极为愉悦。
　　不二收起自己的心情，见幸村的开心的模样不二感觉非常不悦，又想起山本绪“喜欢”这个人，那份不快就更加严重。他刻意装出一副无辜的模样，委屈的开口，“教练也真狠心，我们都发生那么亲密的关系，他都忍心这么就不来看我。幸村部长，我还真是羡慕你！”
　　幸村笑容变得有些生硬，眼神也冷了下去。不二和山本绪之间发生的事情就像是跟刺，幸村无法不去在意无法不去嫉妒。但是…过去便是过去，他要的是和山本绪的未来。
　　“大概是绪厌了吧。”微笑褪去，幸村冰冷的目光直视着不二，“据我所知，绪很不喜欢回忆过去。我有些倦了，没事的话不二你就先回去吧。”
　　幸村冷冰冰的下达了逐客令。
　　不二勉强保持着微笑，“那我下次再来看你。”
　　离开医院之后，心烦意乱的不二在街上胡乱的逛着。他的眼前不断浮现出山本绪的画面，那个有点胆小，有点迷糊，有点暴力，有点热血，又有点搞笑的笨蛋大叔…自从和山本绪发生关系之后，这样的事情就经常发生。他总会在不知觉间想起山本绪。他也想过去找山本绪，可潜意识里却总有一股莫名的害怕在阻扰着他，在害怕什么，不二无从得知。只是有一点心里却很清楚，见了山本绪后，很多东西都会发生改变。
　　
　　在外面转了半天，心情平静下来之后，不二才回到酒店。吃过晚饭，心不在焉的陪着菊丸他们聊了几句后，不二就回到了房间。身体很疲倦，脑袋却无比的清醒。不二躺在床上，让自己的脑袋放空，昏昏欲睡的时候门外响起敲门声。
　　“不二，是我。”手冢平静无波的声音从门外传进，“有空的话我想和你聊聊。” 
　　不二起身将门打开，靠着门微笑的看着手冢，“唷，手冢，想不到你这么快就回来了，我还以为你会在教练那边过夜。”
　　手冢微微皱了皱眉，面无表情的看了眼不二后先走进了房间。他做在沙发上，低头在考虑了一会后才抬头看着跟在他后面进来的不二道，“不二，你对山本教练，你到底把他当成什么？”
　　不二没想到手冢开口就问这个问题，表情僵了僵，“什么当成什么？”
　　手冢看着不二的视线并不犀利，却很认真，显然他并没有打算轻易的让不二蒙混过去。
　　“手冢你很关心？”不二靠近手冢，他的表情有些迷茫，有些哀怨，还有些捉摸不透，“手冢你会关心是因为担心我呢？还是担心教练？”
　　手冢的表情一成不变，“不二，我只是想知道你真实的想法。”
　　“我的想法？”不二自嘲的笑了起来，“手冢，我的想法你不是最清楚吗？”
　　
　　不二的话让手冢的眉头皱得更紧。他站起身，目光与不二直视，完全没有要躲避的意思，“不二，你真的确定你很清楚自己想要的吗？”
　　“我当然确定。”他不明白，心底的这份慌乱到底因何而来。他喜欢手冢，这是他从国一就确定的事情，为何到现在竟连自己都犹豫了。
　　“是吗？”手冢脸上的表情并没有太大的变化，“那么，为什么会对教练做出那种事情，又为什么会答应幸村的提出的挑战？”
　　简单的两个问题，却让不二哑口难言。
　　
　　见不二眼中的迷惑和不安，手冢轻叹一声，“不二，好好想一想，你对我和对山本教练究竟抱持着怎样的感情？别连喜欢的人都弄错。”
　　把该说的话都说完，手冢没有再多呆的离开了不二的房间。手冢离开之后，不二抱着双腿坐在沙发上，陷入了沉思中…答案其实呼之欲出，只是自己害怕承认罢了。
　　
　　医疗室的门打开，也打断了不二的回忆。回到现实的不二见山本绪手被绷带吊着，急忙走过去，问道，“怎样？”
　　山本绪别过头没说话。
　　“手臂骨折，已经做好固定。最近几个月最后都不要乱动，免得骨头错位。”一旁的医生解释道。
　　“那，好了之后还能再打网球吗？”不二害怕的问道。对于一个网球运动员来说，手臂的受伤无疑是最为致命的。山本绪只是暂时退出网坛，并不代表他不再打网球。万一…不二有些不敢往下想。
　　医生为难的看了眼别开头的山本绪，才对不二道，“这要看恢复情况，如果情况恢复的好的话，也许可以。万一恶性复发的话，恐怕就没办法再像平时那样挥拍。”
　　不二闻言脸色发白，胸口更是一阵刺痛，心疼的感觉遍布全身。正欲再度追问，却被一旁的山本绪不悦的打断，“不二，我有事情要问你。”
　　不能打网球或许会觉得遗憾，但山本绪也没有太难受。比起手臂上的伤，山本绪更想知道照片的问题。和医生告别后，山本绪就带着不二离开了医院。
　　两人来到医院隔壁的一间快餐店，叫了两份套餐后，山本绪才将装在衣服内的信封掏出用力按在不二面前，“不二周助，你给我解释清楚，这是怎么一回事？这些相片是从哪来的？”
　　不二眼神慌乱的看了眼桌上的信封，不用打开他也知道里面装了什么。冷静下来后，不二镇定的反问道，“我房间里的东西为什么会在教练手上。”
　　“怎么到我手上并不是重点。”山本绪气得脸都变形了，恐怖的模样让原先好奇看过来的客人各个都低下头不敢再看，“关键是，为什么你会有这些东西？”
　　“我不知道。”不二双手一摊，无辜的答道。
　　“不知道？”山本绪差点气疯，“你的东西你怎么会不知道？”
　　“这些东西…”不二指了指信封，表情很是凝重，“在我从神奈川回来的时候就放在我家邮筒里，没有署名也没有地址。”
　　
　　这正是不二这几天心情低落的原因，这些照片每张都拍得很清楚，这证明有人在监视山本绪，那人要是想对山本绪不利是轻而易举的事情。这两天他也努力着想要将这人给揪出来，却完全没有眉目。
　　
　　“什么？”山本绪大惊，他怀疑的看着不二，看不二的样子又不像说谎。想到自己说不定还被人监视着，心里就毛毛的。该死的！到底是哪个变态混蛋在跟踪监视他啊！
　　
　　“教练，你别担心，我一定会找出这个人。”不二安慰着对面的人，同时也承诺道。
　　山本绪白了眼不二，他连生气的心情也没了。只是闷闷的吃着碗里的套餐。
　　
　　同一时间，迹部府邸。
　　正在用餐的迹部正接听着暗中监督山本绪举动的织田属下的电话，脸色阴沉可怖。
　　“你说什么，什么叫做右手臂骨折！你们在做什么？”
　　旁边伺候着的管家第一次见他们的少爷毫无形象的怒吼，一时间惊得眼珠子都快掉下来。
　　“问过医生没有？医生怎么说？”迹部又问道。
　　“少爷，医生说情况有些不乐观。”电话那边的属下惴惴不安的老实报告着。果不其然，又被训斥了一顿。等迹部发完火只后，那可怜的属下才欲言又止道，“少爷，还有件事情我想跟您汇报。”
　　“说！”
　　“这次的打架世间恐怕不是单纯的混混闹事，我怀疑有人在背后蓄意操纵要对山本先生不利。”
　　迹部的脸色变得无比严肃，“你们给我把这件事情调查清楚，无论如何给我把幕后操纵的人揪出来。”
　　“是。”
　　挂了电话后，没了用餐心情的迹部准备回书房。
　　“少爷。”女佣从大厅外走进来，手上拿着一个大信封，“有您的信。”
　　“信？”迹部奇怪的接过女佣手上的信，才打开看了眼，脸色冷得吓人，“把织田叫到我书房。”
　　
　　回到书房的迹部将信封内的东西倒出，里面装着一叠厚厚的照片，照片上的山本绪赤身裸体的被另外一个人压在身下（显然经过了处理，另一个人的脸并未出现在照片上）。这是一组山本绪和男人做　爱时的相片。
　　
　　迹部自虐一样的一直盯着这些照片看，修长的手指泛着白光，眼神冷得发寒。
　　“少爷，您找我？”
　　听见织田的声音，迹部将照片收起，面无表情的对着织田命令道，“织田，你去调查下除了我们外还有谁再监视着山本绪。一定要将这个人给我彻底找出来。”
　　“我明白了。”
　　待织田退出之后，迹部将那相片揉成一团，眼神阴冷，“绝对不会原谅。”


第六十九章 入住迹部家 ...
　　
　　山本绪感觉到前所未有的烦躁，他活了两辈子从来都没有像现在这样坐立不安。他觉得自己掉进了一个怪圈，有一只无形的手在暗处掐住他的脖子，只要那只掐着他的手一用力，他随时都有可能会窒息。
　　这种感觉就像是一个患了绝症的患者在医生宣告没救之后每天数着自己剩下的日子，担心闭着眼睛后就再也没办法睁开。不二似乎在说着什么，山本绪却一句话也听不进，现在他的耳边就只剩下嗡嗡嗡像蜜蜂一样的叫声。
　　“我想我该走了。”山本绪现在只想找个地方一个人好好静一静。
　　“我送你回去。”不二跟着起身，山本绪现在的样子让他非常不放心。
　　“不二，别跟着我！”山本绪语气不太好的吼了句，他现在没有心情在应付这些。
　　“不行，我不能让你这样一个人。”不二外表看起来一副温和很好说话的样子，却也非常固执。他一旦决定的事情就不会再更改。
　　“我说了…”山本绪像是炸开的气球一样正准备发火，手机却不合时宜的响了起来，硬生生的掐断了他快要爆发的怒火。见到来电显示上陌生的电话山本绪本想直接关机，但又担心是洋平打来，虽然他心里也清楚是洋平的机率并不大，但山本绪还是接起了电话。
　　“绪。”温柔却又紧张的声音透过话筒撞击着心脏，“你现在在哪？”
　　电话是幸村打来的。
　　“幸…”山本绪脱口想叫幸村又猛然想起他答应过要叫名字急忙就换了称呼，“精市，怎么呢？”
　　站在身后的不二在听见山本绪的称呼时，原先就不好看的脸色现在就更加难看。山本绪没有注意这些，他现在已经够混乱了，他不想幸村再出事。
　　“绪，你告诉我你现在在哪？我有事必须跟你见面。”幸村温柔的声音却带着少有的强硬，隐隐还透着紧张和担忧。
　　“你的身体？”山本绪不得不考虑到幸村现在的身体情况。
　　“先别管我的身体不身体，告诉我你在哪？”幸村加重了说话的声音，迫切的心情就连山本绪旁边的不二也能感受到。不二的脸色不由得又是一变，他有种非常不好的预感。
　　“我现在在东京。”被幸村突然提高的音调吓了一跳，山本绪条件反射的老实答道。
　　“东京吗？你把具体位置说一下，我现在就坐车去找你。”
　　“幸村，你的身体没关系吧？”山本绪整个懵了，一天之内发生了太多的事情，让他脑袋整个就像是被浆糊沾在一起，完全没有办法再思考，只能本能的关心着幸村的健康情况。
　　“医生说只要不做剧烈运动就没关系。”短暂的解释让山本绪安心之后，幸村又重复的问了遍刚才的问题，“绪，你现在的具体位置？”
　　具体位置什么的他根本就不知道，山本绪抬起头向不二求助。只见不二眉头紧锁，似乎在烦恼着什么。山本绪看得最多的是不二笑眯眯的笑面虎样子，像这样严肃的不二让他胸口不自觉一紧。
　　“不二？”不安的叫了句，不二完全没反应。
　　山本绪用抓着手机的手推了下不二，加重了语气又叫了句。不二这才回过神，“怎么呢？”
　　是你怎么了才对，山本绪翻了个白眼。
　　“这里是哪？”他本想问不二刚才在想什么，但又觉得以他们目前的关系并不太适合问这些只好作罢。
　　不二看了眼山本绪手中的手机，立刻明白了是怎么回事。他对着山本绪做了个让他把手机给他的动作。山本绪犹豫了半秒，还是把手机递给了不二。
　　不二接过手机，冲山本绪笑了下就转过身，用山本绪听不清楚的声音和幸村讲了起来。大概又过了两分钟的时间，不二才和幸村谈完，他面带微笑的将手机交还给山本绪。
　　山本绪呆呆的接过手机后将手机贴在耳边。
　　“绪吗？”幸村的声音似乎没有刚才那么激动，他甚至试图用欢快的笑声来调节刚才的紧张，“真是可惜啊！我才想起医生前几天才交代不准我乱动。所以抱歉啊，我恐怕要下次才能去见你了。虽然我真的很想快点见到绪。”
　　真的把他当成傻瓜吗？明显是不二和幸村说了什么幸村才会突然改变主意。偷偷瞄了眼对面不知道何时又变得一脸慎重的不二，山本绪心里清楚这两人有事瞒着他。山本绪本想问，但想想这两人既然存心想要隐瞒自己就算问也问不出什么。再加上他现在也没有多余的精力再去应付其他的突发情况，也就没再多费口舌，应了声之后就挂了电话。
　　见山本绪挂了电话，刚才还坚持要送山本绪回去的不二随意的找了个借口之后就离开了。山本绪知道不二和幸村应该是约在了某个地方见面。他本想追上去，想到自己干瘪的钱包只好作罢。
　　“不二周助…”半秒后，一阵足以媲美河东狮吼的吼叫声从山本绪口中发出。因为他发现不二不仅没有结账竟然带走了他刚才没来得及收起的相片。
　　该死的不二，下一次见到一定要揍得他连姐姐都不认得。结完帐，山本绪在其他客人惶恐探究甚至是嘲笑的目光注视下，灰头土脸的走出快餐店。让山本绪变成现在这副郁卒的模样不仅是因为照片又被不二拿走，也不是因为要付双份的饭钱，而是…他身上的钱恰好够付刚才的饭钱，这就代表他连打的回去寺庙的钱都没了。眼看着天色逐渐变黑，再不回去南次郎大哥他们又该担心了，看了眼自己还被绷带吊着的右臂，虽然现在这个样子被看到也足够让他们担心。
　　
　　山本绪无奈的拿出手机准备向南次郎求助，才刚按下数字一辆华丽的高级轿车就停在了他旁边。纳闷的抬头望去就看见迹部一脸女王样的坐在轿车后座，探出头“幸灾乐祸”的看着他。
　　“真是巧啊！迹部家的大少爷，在这样的地方都能碰上你！”这个时候见到迹部心情还真是复杂啊，当然他可没指望迹部大少爷大发善心又一次送他回去。
　　“本少爷只是出来散散步而已。”迹部优雅的答道。他可不想让山本绪知道，他是看山本绪一个人担心他会出事才立刻让管家备车以最快速度赶到这里。
　　
　　坐着豪华轿车出来散步，有钱人家的品味真是奢侈的让人嫉妒啊嫉妒。
　　
　　“山本教练，才一天的时间你就把自己弄得这么狼狈？” 迹部的眼神瞥了眼山本绪受伤的右臂，表情似乎变了下又似乎没变。
　　“这不关你的事情。”山本绪扭过头不去看迹部那张欠扁的脸。明明之前两次碰上都很温柔。
　　
　　“你该不会是又迷路了吧？”疑问句用的却是肯定的语气。迹部以手撑着头，斜视着山本绪。
　　山本绪脸腾的一下就红了起来，火烧火烧的。
　　“谁，谁说我迷路呢？”也许是和迹部那个赌的关系，山本绪就是不想在迹部面前认输，在迹部似笑非笑的注视下，山本绪死鸭子嘴硬的辩驳道，“我只是，只是散步而已。”
　　给自己找了个合理的理由后，山本绪胆子也大了起来，他看向迹部，“就只准你大少爷坐轿车散步，就不准我们小老百姓走路散步？你这根本就是只许州官放火不许百姓点灯。”
　　迹部的眼睛眯了眯，他觉得山本绪这样一副脸上明明写着我在说谎却又拼命辩解的模样非常有趣。
　　坐在前头的司机哪里猜得透迹部的心思，憨厚老实的司机默默的替山本绪鞠了把同情泪，得罪了他们家少爷那可是要吃不了兜着走。
　　
　　“上车。”迹部抿起唇淡淡的说出这两个字。
　　“啊？”山本绪呆呆傻傻的盯着迹部。
　　“笨蛋啊，叫你上车你就给我上来啊。”挥手示意司机将旁边的车门打开，迹部鄙夷的看了眼如同笨蛋一样的家伙。虽然笨，却笨得可爱。
　　“我为什么要上车？”还是没回到状态。
　　迹部女王似的笑了下，整个气场全开，“你是要自己上来还是我绑你上来？”
　　知道迹部说一就是一山本绪虽然一头雾水却还是识相的钻进了车内，坐在迹部旁边的位置上。豪华轿车果然和计程车不一样，坐垫好舒服，也没有难闻的汽油味。果然有钱就是享受啊。
　　沉浸在豪华轿车带来的惊喜中的山本绪完全忘记的询问迹部叫他上车的理由。所以说，这就是悲剧的开始啊。
　　 “开车，回家。”看了眼旁边兀自陷入喜悦的山本绪，迹部对着前面的司机吩咐道。
　　
　　山本绪兴奋了一会就逐渐感到疲乏，一天下来发生的事情实在太多，身体又一直处于紧绷状态，一旦松懈下来，困意就不停的席卷而来。刚开始只是眼皮在大家，慢慢的就沉重的睁不开…
　　迹部小心的尽量在不碰到山本绪右臂的情况下将山本绪拉到自己怀中，让他不至于太辛苦。细细的打量着怀中没有防备的睡颜，迹部的表情柔和了许多。猛然的，那些照片又闯入脑海，想到这样的表情被其他人看过，想到这个人的一切都被其他人占有过，迹部抱着山本绪的手不禁一紧，脸色也瞬间黑了下去。
　　
　　不可原谅。
　　
　　回到迹部家别墅，迹部并未吵醒山本绪也没让家里的佣人帮忙，他略显吃力以公主抱的形式将比他高大的山本绪抱进了他的卧室。替山本绪盖好被子后，迹部就离开卧室来到了客厅并且将管家叫到了身边。
　　因为迹部的父母上个月才去国外进行第N+1次的蜜月旅行，整个别墅现在就只有迹部一个主人。
　　“少爷，您有什么吩咐吗？”
　　“松下，你吩咐下去从今天开始刚才那位山本先生就住在这里。叫下人们像对待主人一样对待他知道吗？”
　　“是。”虽然对少爷带回来的人感到惊讶，尽忠职守的管家还是老实的应道。接下来迹部又让人通知了南次郎家（当然办事的人会找到非常合理的理由）将一切都处理好之后，迹部才回重新回到卧室。小心的抱住床上的人，迹部盯着山本绪的受伤的右臂，心里想着明天再叫迹部家的私人医生过来替他再做个详细检查，他不会允许这个男人再出什么意外。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 这两章似乎黑暗了，下一章回到冰帝学园，欢快的校园生活啊！！！其实啊，那个相片和大叔有暧昧的人都有收到！（除了樱木，这也是个伏笔）不二是普通的生活照，迹部是艳 照，猜一猜幸村，手冢以及仙道收到的会是什么样的照片呢？ 

第七十章 迹部少爷的任性 ...
　　
　　“啊啊啊啊…”迹部别墅的早晨是在某个大叔的“河东狮吼”中开始。这其实真的不能怪山本绪大惊小怪。任谁睁开眼睛就看见一张放大的俊脸贴在自己的脸边，最重要的是这张脸还是属于某个至少还没熟到会爬在一张床上的任性大少爷。
　　
　　迹部是被山本绪的大叫声给吵醒。他慵懒的打了个呵欠，身上松垮的蓝色浴袍也滑落到肩膀处，露出白皙又紧致的锁骨，有些迷糊的揉了下惺忪的眼睛，奇怪的看着对面因为他刚才这一系列动作而瞠目结舌的山本绪，问道，“山本教练，一大早就像个笨蛋一样大喊大叫做什么？”
　　因为刚刚醒来的关系，迹部的声音还带着浓浓的鼻音，比起平时低沉的性感，此时更多了些撒娇的意味。山本绪吞了吞口水，为什么平时像是跟人隔着很长距离无论怎样都无法靠近的大少爷早上会这么的…可爱。
　　等一下，现在不是想这个的时候。现在的问题是为什么他会和这个大少爷躺在同一张床上。
　　“为什么你会在这里？”第一时间从床上跳下，在确定自己身上还穿着衣服且身体也没任何不适之后，山本绪才稍微的松了口气，至少这证明他和迹部没发生什么关系。这也不能怨他会在意这些，一朝被蛇咬，十年怕井绳，这只是有了前车之鉴后的条件反射。因为动作弧度太大扯到右臂的伤口，山本绪痛得整张脸都皱成一团，才想起右臂受伤的事情，小心翼翼的不敢在动右臂。
　　迹部侧着身，以手撑着头将山本绪刚才的全部表情和反应都尽收眼底，觉得有趣的他还是犯困的打了个呵欠，慢悠悠的答道，“这里是本少爷的房间本少爷的床，本少爷不在这里该在哪里。”
　　“你说这是你的房间？”山本绪看了眼周围，才发现这房间不管是格调还是其豪华程度都不是他在寺庙的房间能相提并论的。
　　“为什么我会在这里？”山本绪充满敌意的看着迹部，换了个方式问道。他在迹部房间的床上醒来这就表示他昨天一个晚上没有回去。南次郎大哥他们大概着急的在四处找他，这一下死定了。想到这里，山本绪也顾不上迹部的答案，现在最重要的事情是和南次郎大哥他们报平安。没有受伤的左臂在衣服内搜索了半天也没找到自己的手机，山本绪又开始在房间内搜索。
　　“你在做什么？”迹部拉了拉松垮的睡袍，奇怪的问道。
　　“找我的手机。”下意识的回答了迹部的问题，山本绪开始在床上翻来翻去的找，“奇怪了，到底去哪了。”
　　山本绪完全忽略迹部的态度令习惯成为众人焦点的迹部不悦的皱起眉。
　　“不用找了，已经被我扔掉了。”
　　“什么？”山本绪抬头看着迹部，气愤道，“你凭什么把我的东西扔掉。”
　　迹部瞥了眼山本绪，理所当然的答道，“那么不华丽的东西不配带进迹部家。”
　　“那是我的东西，又不是你迹部大少爷的东西，关迹部家什么事。”山本绪红着脸吼道。想到自己还要花钱买部手机，心口就在滴血，最重要的是他的电话号码都存在手机上，没了手机洋平樱木仙道幸村南次郎大哥他们都找不到他。
　　“你把手机仍哪呢？”懒得再和这个不知人间疾苦的大少爷计较，山本绪现在只希望还能找回自己的手机。
　　“笨蛋，你该不会是想再捡回来吧？”迹部像是将人吞噬的漆黑眸子鄙夷的看着山本绪，“本少爷可以送你十个比那种垃圾更好的。”
　　有人送礼山本绪当然乐意收。但迹部的口气和态度却怎么听怎么让山本绪不爽。自从迹部和他提出那诡异的条件之后也不知道是为什么，山本绪一碰上迹部就像是被惹毛的刺猬一样和他针锋相对，现在也不例外。
　　山本绪白了眼迹部，一脸不屑道，“大少爷，你别以为钱可以买来一切。我告诉你，我还就只喜欢我那老掉牙的破手机。” 
　　迹部从床上起身，交叠着双手放在胸口，脸上噙着笑，声音淡然如水却又带着几分讥讽，“我都不知道山本先生原来这么有骨气！”
　　感觉到迹部身上那种无形的压力，山本绪背后有些发凉，却没有退缩的打算。
　　“大少爷，麻烦告诉我你把我的手机扔到哪里去呢？”山本绪挺直腰杆，板着脸孔一脸认真的问道。
　　哼，有钱了不起，老子才不怕你。所以说比起大少爷，大叔任性起来更不好惹。
　　“不知道。”迹部挑着眉答道。
　　“你扔的你怎么会不知道？”山本冲上前，他原本想要抓起迹部的衣领，手才刚伸出去就在迹部女王的瞪视下吓得很没出息的缩回了手，原先高大的身影越缩越小…
　　迹部懒得再理会这个笨蛋，转过身走进浴室开始早上的清洗。
　　“大少爷。”山本绪也跟了进去，态度软化了下来，有些弱气的叫着正在刷牙的迹部。
　　迹部连眼睛都懒得抬，修长的手指指了指旁边新的洗漱用具，“自己拿来用。”
　　女王不愧是女王，嘴巴里全是牙膏也可以将话说得字正腔圆。
　　山本绪知道现在也不是谈话的时候，拿过洗漱用具后也开始刷牙洗脸。因为迹部房间的浴室够大，所以并不觉得不方便。洗漱完毕后，迹部完全无视一直紧跟在他身后欲言又止的山本绪，优雅的走到衣柜旁拿出冰帝学园的制服开始换起衣服。
　　换好衣服后，他坐在房间的皮质沙发上，翘着腿看着似乎已经到了忍耐极限的山本绪，“山本先生，你还有什么事情吗？”
　　“什么叫做我还有什么事情，手机的事情你还…”
　　一阵礼貌的敲门声再一次打断了山本绪的怒吼，他气急败坏的一屁股坐在了迹部对面的沙发上。
　　迹部扬了扬唇，露出抹不易察觉的笑。
　　“少爷，早餐已经准备好，请您下楼用餐。”房间外，迹部家的管家松下恭敬的说道。
　　“我知道了。”迹部心情不错的应了声，等松下离开之后他才站起身，看了眼对面垂头丧气的山本绪，“笨蛋，下去用餐了。”
　　什么时候称呼从山本先生变成笨蛋了。笨蛋笨蛋的叫，我跟你很熟吗？再说了，叫比自己年长的人为笨蛋是迹部家该有的教养和礼貌吗。山本绪不满的在心底吐槽道。不满是不满，但他大人大量的不去计较，现在只希望迹部能够大发善心送他回去。再不回去，南次郎大哥说不定就该报警了。
　　“大少爷。”山本绪苦着一张脸看着迹部，“你可以送我回去吗？”
　　迹部挑起眉，脸色沉了沉，“回去做什么？”
　　“我住在那里，当然要回去啊。”
　　“以后你就住在这里。”迹部走到山本绪跟前，居高临下的说道。完全没有商量的余地，迹部说出口的话就是最后的决策。
　　“什么？”山本绪先是一愣，反应过来后激动的跳起来，险些就和前面的迹部撞在一起，“开…开玩笑的吧，我为什么要住在这里。”
　　住在这里不就意味着他要和迹部朝夕相处。再说了，迹部家的房子这么大，真要住在这里说不定连上厕所都会迷路。这根本就是地狱啊地狱，他才不会愚蠢到往火坑里跳。
　　“和本少爷住在一起有什么不满吗？”迹部眯起眼靠近山本绪，一副你敢说不我就把你扔到海里喂鱼的恐怖样子，“总之南次郎先生那边我已经打电话过去通知了。从今天起两个月内，你都必须和我住在一起。当然，如果两个月后的赌我赢了，你就必须一直住在这里，直到我们的契约结束为止。”
　　由于靠得太近的关系，迹部说话的气息喷洒在脸上，热热的，痒痒的，让山本绪心中小鹿乱撞。
　　“我不要。”山本绪平复下内心的骚动，直视着迹部的目光，眼睛里迸发出火光，坚决反对不平等条约。不能害怕，不能屈服，现在退缩了，他以后就没好日子过了。
　　“你说什么？”眯起眼，迹部少爷阴沉着脸看着山本绪，“你敢拒绝本少爷？” 
　　“我…”靠，明明就没做错什么，为什么对上迹部的脸会莫名的心虚。
　　就在山本绪被迹部压迫得快喘不过气的时候，迹部忽然就后退了两步，脸上再度覆上虚假却又该死的迷人的笑意，优雅的拨弄着额前的发丝，“笨蛋，你这么回去就不怕南次郎先声他们担心吗？还有哦，别忘记你父亲的酒店还需要资金资助，不知道能不能熬过两个月呢？”
　　卑鄙！这根本就是赤/裸/裸的威胁！山本绪鄙夷的瞪着迹部，却又不得不屈服。
　　“没意见呢？”对于自己的做法并没有半点愧疚的迹部微笑的看着山本绪，见对方敢怒不敢言的模样心情又变得更加好，“没意见的话，就下去用餐。”
　　“我才不想吃。”赌气的拒绝，才说完肚子却不争气的叫了起来，山本绪尴尬的烧红了脸，迹部的取笑声更是让山本绪无地自容。
　　笑笑笑，小心笑死你。不甘不愿的跟着迹部下楼，山本绪恶毒诅咒着。
　　
　　来到客厅，长型的餐桌前站着管家松下和四五个女佣，他们见迹部过来都礼貌恭敬的打招呼。
　　“少爷，山本先生，早上好。”
　　“恩。”迹部淡淡的应了句，走到了平时用餐时的专属位置，松下赶紧上前将椅子拉开让迹部坐下。
　　山本绪被这排场吓住，愣愣的站在原地也不敢乱动。已经开始用餐的迹部见状再一次勾起唇角，“笨蛋，还不快点坐过来。”
　　笨蛋笨蛋的叫起来竟然变得非常顺口。
　　松下非常吃惊，他在迹部家工作了这么多年，几乎是看着迹部少爷长大。他深知少爷很注重礼节就算是面对不喜欢的人的时候，少爷也会保持应有的风度，更不会用“笨蛋”这样失礼的称呼来取笑他人。可少爷的表情看起来应该是高兴的，松下忍不住偷偷打量起山本绪。这个突然被少爷带回来的男子和少爷到底是什么关系？该不该和老爷夫人报告呢？
　　
　　旁边的女佣立刻帮忙拉开了椅子，山本绪跟对方道谢之后坐了下来。
　　早餐很好吃，毕竟是五星级酒店的厨子做的。但山本绪觉得还是比不上洋平的爱心早餐。
　　“笨蛋！（果然是叫上瘾了，主要每次叫笨蛋时大叔的表情太有趣了，让迹部少爷乐此不疲）”擦了擦嘴，迹部好笑的看着对面狼吞虎咽完全没形象的山本绪，问道，“除了网球外，你还有什么特长？”
　　以他现在的情况打网球是绝对不可能了。
　　“你问这个做什么？”将口中的食物吞下，山本绪防备的看着迹部。打架什么的应该不算是特长吧？
　　“没什么，只是随便问问，顺便看看把你安排教什么。”
　　迹部本想让山本绪再休息几日才去冰帝学园报道，但看到山本绪精神饱满的样子，也就放弃了让他休息的打算。而且将他留在自己眼皮底下，他也比较放心。
　　被迹部一提醒，山本绪才想起昨天的事情。他单手抱着脑袋想了会后，弱弱的问道，“冰帝学园有汉语教学这一科吗？”
　　他可没忘记前世的母语该怎么说。
　　迹部略微惊讶的看了眼山本绪，“笨蛋还会说汉语？”
　　“喂，谁是笨蛋啊？大少爷，我警告你，你再叫我笨蛋我就告你侵犯名誉权！还有，少瞧不起人了，我说汉语可流溜了，你要不要听我说一下。”难得有个可以在迹部面前炫耀的才能，山本绪得意洋洋夸耀道。
　　“好啊。”放下刀叉，迹部双手合十，眼中如狐一样狡诈，“那你说汉语的“我喜欢你”该怎么说？”
　　山本绪的脸一下就白了，这是不是就叫手掌心放烙铁-自作自受。虽然只是说汉语并不是真的表白，但叫他用前世的母语和眼前这个欠扁的大少爷说喜欢，他就是感觉怪怪的，怎么都说不出口。
　　“怎么？刚才的气势上哪去呢？”迹部自喉间发出一阵笑声，“果然笨蛋就是笨蛋。”
　　“谁，谁说我不会了！”山本绪脸一烧，恼羞成怒的斜视着迹部，“我只是担心你听不听得懂。”
　　“要我先说一遍吗？”迹部微笑的反问道。
　　寒风阵阵，落叶飘飞。
　　山本绪急忙摆手，说就说，谁怕谁。
　　白着脸，没好气的瞪着迹部，山本绪心不甘情不愿的用汉语说道，“我喜欢你。”
　　才说完，山本绪就觉得浑身不自在。为什么气氛突然变得诡异起来，为什么他会觉得自己在向大少爷表白，为什么他的脸会烧起来。
　　迹部抿嘴，漆黑的眸子让人猜不透心思，同样用标准的中文对山本绪道，“我也喜欢你。”
　　认真的眼神让山本绪险些就当真。
　　“切…”平复下心情，山本绪把面包当成某人欠揍的脸用力啃咬着，心情超不爽啊。迹部这家伙为什么中文说的比他还溜。
　　“冰帝学园是贵族学校，汉语是未来形势下必不可少的一种重要语言，冰帝自然有这一学科。我决定了，你以后就是汉语的辅导老师。”
　　
　　吃完早餐后，迹部坐在沙发上开始用眼角打量起山本想的衣服，过了一会后他将管家叫到身边，指了指山本绪，“松下，你立刻去准备几套他穿的衣服。”
　　“是。”
　　五分钟后，几套价格不菲的西装被摆放在山本绪面前。
　　“迹部，这些是要做什么？”山本绪太阳穴突起，有种非常不好的预感。
　　“你的新衣服。”
　　“为什么我要穿这种东西？”山本绪抗议。他不习惯穿昂贵西装，总觉得这些比他这个人还贵的西装会将人束缚住，非常不舒服。
　　迹部嫌恶的看着山本绪身上的廉价T恤，“你穿这个出去只会丢了迹部家的脸。”
　　这和迹部家有什么关系，山本绪无语问苍天。
　　不理会山本绪的内心痛苦的挣扎，迹部挑了套自己满意的西装后拉着山本绪进了更衣室。
　　“大，大少爷，我自己会换。”
　　“你确定一只手的你真的可以？”眯起眸子，双手环胸，迹部怀疑的问道。
　　“当然可以。”死鸭子继续嘴硬，让一个任性大少爷帮忙换衣服这么丢脸的事情他才不要。
　　结果在连续试了好几次后，迹部女王不耐烦的强行帮忙换上。
　　
　　俗话说，佛靠金装人靠衣裳。山本绪原先就长得帅气，再加上天生就是个衣服架子，换上西装后更是一表人才器宇轩昂。迹部很满意山本绪现在的样子，点了下头后，就对着山本绪道，“去学校了。”
　　
　　冰帝的王者竟然亲自接送一个大叔来学校，可想而知，这肯定会在冰帝学园引起轩昂大波。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我个人很喜欢迹部和大叔的相处模式，感觉大叔被女王吃得死死的。下一章，大叔会被关西狼TX啊。当然迹部女王也是…剧透了吗？ 


第七十一章 约法三章 ...
　　
　　车子才到冰帝学园，就见冰帝学园门口聚满了穿着冰帝制服的女生们（也许还有一些男生），这群女生自发的排成两排眼冒红心的盯着两人乘坐的车子，那副饥渴的模样就像是要把整部车都吞下。
　　山本绪看了眼外面的女生又偷偷瞄了瞄坐在他隔壁完全不为所动还是一副华美而不失高雅形象的迹部，心中不禁纳闷像迹部这样任性霸道的大少爷除了那张好看的脸以及大概一辈子都花不完的钱外，到底还有什么好。想到这山本绪挫败的低下头，钱和长相偏偏就是现在女生最喜欢的两样东西啊。
　　“笨蛋，该下车了。”迹部眼角好笑的打量着山本绪的反应，整了整自己的仪表后，提醒着旁边的山本绪，“不要摆出这样难看的表情，被人看见会笑话迹部家。”
　　山本绪气红了一张俊脸，心里不爽的腹诽我难看不难看关迹部家狗屁的事。 
　　迹部白了眼山本绪这近乎孩子气的举动，伸手替他整理了下歪掉的领带，嘴上却依旧不肯轻易放过山本绪，“脑袋笨已经是没办法改变的事情，至少也应该保持一下外在的形象。”
　　“你。”山本绪气急，再好脾气的人被人一再说成笨蛋也会发火，更何况山本绪的脾气早就被洋平惯坏，山本绪正欲发火的时候，司机先生已经恭恭敬敬的替迹部打开了车门。
　　迹部嘴角微微扬起，高傲的抬起头，如骄傲的王者一样优雅的步下车。看着这样的迹部，山本绪愣了愣神，莫名的伸出手，却不知自己要抓住什么。只是有一瞬间觉得这个君临天下一样的大少爷，离他的世界好远。
　　迹部才下车，女生们的尖叫声就此起彼伏的想起。山本绪急忙收回手，心情不知道为何有些郁闷。回过神，就见车下的迹部用一种似笑非笑的古怪神情打量着他。
　　可恶啊，又被这个大少爷给看扁了。心中更为郁卒的山本绪同样不甘示弱的回瞪着迹部。
　　“山本先生，您该下车了。”一旁的司机满头大汗的提醒着山本绪，少爷似乎等得不耐烦了啊。
　　“不好意思！”陪着笑和司机先生道歉后，山本绪跟在迹部身后下了车。
　　山本绪的出现就像是按下了遥控器的开关一样，让那群原先尖叫的女生突然安静了下来。那些原先眼睛里冒着红心的女孩子们都齐刷刷的看着与迹部并肩走在一起的山本绪，视线里充满了敌意，探究以及嫉妒。
　　要知道这可是除了冰帝网球社那群正选外，第一次有外人搭乘迹部少爷的私人轿车。虽然是个男人而且还是个大叔，却也不得不防。
　　“大少爷。”山本绪被盯得浑身不自在，他往迹部身边靠了靠，在他耳边小声问道，“你不觉得气氛很怪异吗？”
　　那群女孩子看他的目光就像是要将他的生吞活剥一样，山本绪身体颤了颤，好恐怖的一群人。
　　山本绪并不知道，他这种在外人看来状似亲昵的动作更加加深了迹部那群崇拜者对他的“敌意”。
　　迹部嘴角上扬成一个优美的弧度，“怪异吗？和平常并没有什么区别。”
　　山本绪并未发现，迹部说话时眼角算计的光。那群女生在用什么样的目光看着山本绪，迹部非常清楚。这也正是迹部乐意见到的情景，大少爷是在以这种方式宣告着他对山本绪的占有权。
　　在刚来学校的第一次亮相就几乎得罪了冰帝学园所有的女生，山本绪想要在两个月后赢过迹部的最后一点希望也被迹部亲手扼杀。
　　迹部和山本绪才走进冰帝学园就看见忍足站在他们前面，用一副刚看完好戏的促狭表情看着两人。眼神在看到山本绪受伤的右臂时闪过丝惊讶。
　　“这是怎么弄的？”忍足眼睛盯着山本绪的右臂，但他这个问题明显是在问迹部。昨天才好好的人，才一天竟然会弄伤作为一个网球选手最为重要的手臂，这也实在是太过胡来。
　　迹部的脸色暗了下来，讥讽道，“只是某个笨蛋过分鲁莽的行为而导致的后果而已。”
　　从织田那里了解到前因后果，知道山本绪右臂会受伤竟然是为了保护不二周助那个家伙，迹部就满脸不快。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋的叫，大少爷，你够了哦！你再叫我笨蛋我就对你不客气。”山本绪忍无可忍气急败坏对着迹部吼道。
　　迹部眯眼，双手环胸，鄙视的看着山本绪，“笨蛋，你要怎么对我不客气？”
　　“你…”山本绪咬牙，抡起左拳就向迹部挥去，“别以为我真的不敢打你。”
　　面对猛烈挥来的拳头，迹部连眉毛都没挑一下，抿起嘴笑了两声，慢条斯理的开口道，“别忘记，你还有事求我。”
　　混蛋！拳头在快要和迹部漂亮的脸蛋亲密接触的瞬间，山本绪急急收回手。
　　迹部抓起山本的手臂，将他往怀中一拉，温热的唇不经意的划过山本绪的耳廓，性感的磁性声音在他耳边低声响起，“笨蛋，以后不要再做根本就做不到的事情。”
　　山本绪耳根都红了起来，用力推开迹部，触电一样的离他几步远。
　　完全被两人晾在一旁的忍足，食指推了下没有度数的眼镜，深邃的蓝眸若有所思的打量着两人。
　　“忍足，迹部，你们都在这啊，早上的训练就要开始了，你们还不过去吗？”留着妹妹头的日向从后面热情的跟忍足他们打着招呼，见到山本绪的时候，表情愣了半秒，随即大叫一声，跑过去抱住山本绪未受伤的左手，“山…山本先生，你的手臂是怎么回事？”
　　“没事，没事…只是不小心摔的。”
　　
　　迹部盯着日向和山本绪抱在一起的手臂，脸色又沉了下去。一旁的忍足见状偷偷笑了起来。看起来，迹部大少爷似乎深陷其中了。忍足收起笑，有些忧虑的看向迹部，也不知这样是好是坏。
　　“告诉教练，我会迟点过去。”伸手将山本绪拉回到自己身边，迹部面无表情的对着忍足道，“我要带这个笨蛋去见校长，有些事情要和校长交代下。”
　　“掰掰。”忍足咪咪眼，笑得很是“狡诈”的对着迹部两人挥挥手，同样拽起似乎还想和山本绪说什么的搭档朝着网球场的方向走去。
　　
　　“笨蛋，你听着，从现在开始我必须和你约法三章。”放开山本绪的手，迹部居高临下不容置喙的说道。
　　“等一下，什么约法三章，我为什么要遵守？”什么叫做得寸进尺，迹部大少爷表现的淋漓尽致。
　　迹部噙着笑，说出他的理由，“因为我喜欢。”
　　“我不喜欢，再说了凭什么我必须要做你喜欢的事情。”
　　“你可以不做，我不会勉强你。”迹部无所谓的说道，“前提是，你不管你父亲酒店的死活。”
　　“迹部景吾，你别太过分。”被一再威胁，山本绪愤怒至极。
　　“我并不觉得这是过分的事情。”迹部嘴角依旧挂着笑，眼神却比平时要冰冷，“只是等价交换而已！”
　　说到这，迹部突然停下脚步，抬手紧扣住山本绪的下巴，面无表情道，“昨天你来求我的时候我就已经跟你说的很清楚，这个世界上并没有白吃的午餐。你有求于我，你就必须为此付出你能支付的代价。”
　　山本绪惊恐的看着面前的迹部，咬着牙不发一语。
　　迹部并没有进一步的行动，他松开了山本绪的下巴，又换上了优雅的迷人微笑，“呐，现在告诉我，你愿不愿意跟我约法三章？”
　　“我愿意。”低着头，将所有的不甘愿吞下肚子，山本绪几乎是从牙齿里蹦出这三个字。
　　“笨蛋，你的样子似乎很不情愿？”迹部眯了眯眼，笑容又刺眼了几分。
　　“我~说~我~非~常~愿~意！”带着视死如归的精神，山本绪盯着迹部，一字一句道。无法对目前的情势做出任何反抗的山本绪现在只能暗自祈祷迹部的约法三章不要太过分。
　　
　　对于山本绪妥协的态度，迹部还算满意。他动了动眼皮，又继续向前走，山本绪不敢怠慢的紧跟在身后。迹部边走边说着和山本绪约法三章的内容，“第一：不管同性还是异性，不准让学校的任何人跟你有肢体上有过分亲密的接触。第二：不管你在什么地方，和什么人在一起，在做什么，只要我叫你，你就必须过来。第三…”
　　说到第三点的时候，迹部突然就停了下来，他看了眼因为前面两条而垮着脸的山本绪，笑道，“暂时先空着，等我想到再说。”
　　山本绪突然好想哭，为什么他会碰到这样的恶魔。
　　就在两人说话间，校长室也已经到了。当山本绪见到原本严肃的校长像谄媚的猫儿般对着迹部又是端茶又是问好后，他再一次惊讶于迹部的影响力。
　　迹部把山本绪介绍给校长，并且交代几句后就起身离开。
　　“对了。”才走到门口，迹部像想到什么一样回过头对着校长吩咐道，“让他单独一间办公室。”
　　扔下这话，迹部就拉着山本绪潇洒的离开。
　　
　　“喂，大少爷，你要拉我去哪里？”走廊上传来山本绪不满的抗议声。
　　“网球社。”迹部简明扼要的回答。
　　“去网球社做什么？”他现在的身体可不能打网球。
　　“陪我。”任性的回答。迹部说的是实话，他就是想让山本绪一直呆在他身边。
　　迹部的回答让山本绪张着嘴，半天说不出话。直到被迹部拉到了网球社，他的心脏还扑通扑通跳个不停。
　　奇怪了，那不过是大少爷任性的话语罢了，他为什么要有这么大的反应。
　　对于网球社的成员来说山本绪这个名字并不陌生，有许多一年级的新生更是因为对山本绪的憧憬才开始喜欢网球。见到山本绪大家都很兴奋，胆子大一点的更是想要上前和山本绪握手照相，以及索要签名。不过，这一切都在迹部少爷警告的眼神下以失败告终。
　　迹部只是简单的跟山本绪介绍了下网球社的正选。除了忍足、日向、桦地早就认识外，冰帝的其他几位正选也都是帅气迷人。看着一个比一个帅气的正选们，山本绪忍不住想到他们要是组成牛郎俱乐部，一定很赚钱。
　　山本绪仿佛看到了大把的钞票将自己压在身下的情景，咧嘴傻笑了起来，口水差点就流了出来。
　　“笨蛋，注意形象。”迹部冷冷的警告声打断了山本绪美好的幻想。回过神，就见冰帝正选们都用一种受到惊吓，想笑又拼命忍着的表情看着他。脸一下就烧了起来，这一次真是丢脸丢到太平洋了。
　　“山本先生，您好！”冰帝网球社的主教练Y太郎走向山本绪并礼貌的朝他伸出手，“久仰大名，幸会幸会。”
　　好有气势的教练。山本绪被吓了一跳，但想到Y刚才毕竟替他解了围，自觉的伸出左手，就在握手的瞬间他猛然感觉背后一阵冷意，大脑中立刻想起和迹部的约法三章，握手应该给不算是肢体上的亲密接触吧？山本绪想了想，尽量的忽视背后灼人的目光和Y握了下手。
　　
　　招呼打完后，网球社的早训又正常开始。山本绪坐在一旁观看着他们的训练，在人群中搜索了半天也没发现慈郎的身影，那家伙该不会又在路上睡着了吧。说起来，慈郎算是这群正选里山本绪个人认为最好相处的一个人，想到他那在随时随地都可以睡着的体质，山本绪忍不住就笑了起来。
　　
　　“小景，你今天很不专心哦。”忍足眯起眼看着目光时不时就瞄向场边的迹部，促狭道，“你这样可是会输的。”
　　
　　“本少爷不会输。”
　　“是吗？”忍足跳起身将球轻松接住，若有所指道，“说不定你早就棋输一着。”
　　迹部的脸色变了变，很快又换回女王样，“本少爷想要的东西到最后还会是本少爷的。”
　　
　　忍足挥拍有些太早，挥了空拍，网球落在了他脚下。他弯身将球捡起，“小景，你是认真的？”
　　
　　“是啊！”没了上次被看穿心事的恼羞成怒，迹部坦然的承认，嘴角上扬，“非常认真。”

第七十二章 冰帝和青学，谁比较强？ ...
　　天才果然还是要经过努力，不然天才也会变废材。这句话虽然老套，却是山本绪这段时间最深的感悟。无论是臭屁的龙马还是懒散的仙道，就连像迹部这样高傲的大少爷在训练的时候也没有半点特权。 
　　“哎…”双手捂着脸，山本绪莫名觉得惆怅，看到少年们为了他们的梦想努力着，心中不知为何空落落的。人到中年还没找到真正喜欢的事情，一事无成的他有种在这群少年面前抬不起头的羞耻感。
　　“山本先生，怎么呢？”听见山本绪的叹息声，正在观察队员们目前状况的Y收回目光问道，“是身体哪里不舒服吗？”
　　虽然从Y严肃的表情中看不出什么，但他确实是在关心山本绪。
　　“没，没事。”山本绪用力摇晃着头，笑着摆手，“我并没有哪里不舒服。”
　　Y闻言非但没有放下心，脸色反而变得更加严肃。见Y如此，山本绪僵着笑容动也不敢动。他刚刚并没有说错什么吧，好恐怖啊！手冢以后也会变成这样吗？
　　“山本先生，那您是对我的队员的表现不满意吗？”沉默两秒后，Y再度开口道。
　　这什么跟什么啊，山本绪眨了眨眼，困惑的看着Y。他什么时候不满意冰帝正选的表现呢？他要真不满意，迹部那大少爷指不定又给他来个约法十章。大脑思维总比别人慢了半拍的山本绪在乱七八糟的想了一大堆后才猛然明白Y的这个发言是针对他刚才的那声叹息。
　　“Y先生，你误会了！我并没有对您的队员不满。”山本绪手忙脚乱的解释着，“事实上，我觉得他们表现的很好，我觉得他们非常的厉害。”
　　千穿万穿，马屁不穿。山本绪一个劲的猛夸着。
　　“比你之前任教的青学还厉害吗？”温凉的声音自背后响起，山本绪才转过头就见迹部一边用毛巾擦着脸上的汗一边用一种捉摸不透的目光盯着他。
　　
　　原来在山本绪和Y谈话的时候，冰帝的训练已经结束。以迹部为首，正选们现在都围在山本绪周围，等待着他的回答。就某方面而言，这个阵势有点像中国古时候的逼供。
　　青学网球社是山本绪重生之后第一个呆的地方。人多多少少总会有一点雏鸟情节，青学网球社对山本绪来说就有着很特殊的意义。即使现在的他不是青学的教练，在他心里还是认定了青学是最强的。心里是这么想，但山本绪很清楚，这话是断不能在迹部面前说。
　　以迹部过分骄傲的自尊是绝对不会乐意听到别人比他强这样的话。
　　“这个问题很难回答吗？”迹部的毛巾遮住大半个脸，嘴角上扬的弧度没有任何温度。
　　人在屋檐下不得不低头。在这种时候也只能暂时委屈一下青学那群小鬼以及南次郎大哥。山本绪在心底对着手冢他们道歉后，脸不红气不喘，眼神真诚无比满脸崇拜道，“这还用问吗？当然是冰帝厉害一些。不过…青学目前的教练是南次郎大哥，所以他们又强到什么地步我现在也不知道。”
　　说了违心的话，到最后山本绪还是没能忍住的稍稍为青学“平反”。
　　“诶，南次郎就是那个武士南次郎吗？”日向抢先惊讶的叫了出来。
　　山本绪老实点头。
　　冰帝其他正选也在低声议论，看着对此讨论异常兴奋的这群正选，山本绪忽然有种弄巧成拙的感觉，事情似乎变得越来越麻烦了。
　　“呵…”迹部将毛巾从脸上拿下，俊美的脸上并没有多大的变化，语带讥诮道，“先是山本先生你现在竟连早早退出网坛的武士南次郎都出山担任他们的教练，这青学还真是有本事。”
　　山本绪嘴角抽了抽，陪着脸傻笑。这种情况下他是绝对不敢告诉迹部南次郎大哥之所以会答应完全是因为他的拜托。
　　
　　“咳咳！”Y的一阵轻咳，让原先还在窃窃私语的正选们全都安静了下来。Y并没有看正选们，而是板着脸走到山本绪身边，严肃的对着山本绪道，“山本先生，我虽然在网球上的成就自认比不上您和南次郎先生，不过…”
　　Y顿了顿，原先就犀利无比的目光变得更加锐利，“不过我的队员是绝对不会输。”
　　山本绪暗叫声不妙，刚才的话似乎在不知不觉间得罪了Y。不过，看Y自信的话语，睥睨的眼神。冰帝这个地方，不管教练还是队员，都那么的…该怎么说了，都那么的冰帝。
　　“好了，早上的训练就到此为止。” 面无表情的宣布训练结束。Y对着山本绪点了下头当作招呼后就一个人先离开。
　　
　　“啊，昨天的作业还没写完。”日向抱着头痛苦的叫道，和迹部等人挥手后就往教室跑去，希望能够在第一节课前把作业赶出来。
　　“长太郎，关于刚才的发球，我觉得还可以…”`户叫住凤，两人并肩走着，边走边讨论着刚才训练时发现的问题。
　　才一会儿的功夫，网球社的人都已经走得差不多。忍足并不着急离开，他本还想再看一会热闹，不过在迹部的警告眼神下忍足还是识时务的决定暂时先离开。
　　热闹随时有看，暂时还是不要得罪小景比较好。
　　“那我也先回去了。”忍足在经过山本绪身边的时候恶作剧的将身体靠向他，暧昧的在他唇边低声道，“山本先生，您好自为之哦。”
　　感受到身后冰冷的视线，忍足心情很好的逃离现场。毕竟，并不是随时都可以看到小景吃瘪的样子。
　　迹坐坐到休息区的椅子上，抬起手像招呼小狗一样对山本绪挥了下手，“笨蛋，过来。”
　　
　　见迹部脸色不快，山本绪也不敢有怨言，真如小狗一样乖乖走到迹部身边。才刚站定，迹部的手就缠上他的腰，山本绪身体一颤，人就被迹部拉到了他大腿上。
　　“大少爷，放开我！”山本绪涨红着脸，惊魂未定的盯着迹部。一个大男人竟然被迫坐在一个小鬼的大腿上，这也太丢人了。山本绪想要挣开，迹部的头却突然埋进他的脖颈处并且还轻轻的啃咬着。
　　奇怪的感觉，像是电击通过，麻麻的，酥酥的，不讨厌，甚至还有些喜欢。不对不对，现在不是想这些的时候，重点是迹部为什么要对他做这些。这…这也太奇怪了。
　　
　　“迹，迹部，你做什么？”
　　“这是惩罚哦。”迹部的声多了几分邪狂，他的舌头划过山本绪的耳廓，见对方红了的耳垂以及僵硬的身体，迹部邪戾的笑了起来，“你该不会是忘记约法三章第一条吧？刚才和侑士那么亲密接触是犯规哦，所以要惩罚。”
　　那又不是我自愿的啊！山本绪欲哭无泪，忍足侑士我恨你！
　　迹部并没有理会山本绪内心的纠结，他的唇从山本绪的耳垂一直下滑，进行着他口中的惩罚……
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：悲剧的大叔！ 


第七十三章 你是我的 ...
　　
　　山本绪不是白痴，他能够隐隐感觉到迹部的舔弄带着似有若无的的□。而且这种所谓的“惩罚”行为根本就是情人间才有的亲昵举动。
　　“迹部，够了！”山本绪红着脸站起身，他转过身面向迹部，愤怒让神经全都紧绷成一条线，“我不知道你是怎么知道我喜欢男人这件事情。没错，我承认我是在和一个叫洋平的少年交往，但这并不代表你就可以这样来耍我。”
　　
　　迹部原先是噙着笑看着山本绪的反应，当听到山本绪和洋平在交往时，迹部眼中再无笑意。他半眯起眸子，眼神变得阴郁。山本绪和水户洋平交往这件事情他从织田他们的调查中就已经猜到。但被山本绪这样亲口证实，迹部只觉难以忍受，一种前所未有的愤怒充斥着胸口。
　　“你很喜欢那个叫洋平的家伙？”迹部一动不动，冷硬的问道。他在努力克制着满腔的愤怒，从小形成的教养不允许他做出任何失态的事情。同样的，他想要的东西就一定属于他。
　　察觉到迹部给人的感觉与先前不同，山本绪才惊觉自己刚才又说错话。想到自己竟在外人面前如此大方的承认和洋平的关系，山本绪羞愧的别过头，转过身红着脸别扭道，“这和你无关。”
　　山本绪并不觉得和洋平交往是一件丢人的事情，但也没大方到逢人就说的地步。迹部的视线刺得山本绪背后生疼，还未反应过来是怎么一回事，身体感受到一股重力，人就被拉到了迹部怀里。
　　社团的早训差不多都已经结束，但运动场上还零碎的剩下一些人。就算其他运动场离网球场比较远，动作太过亲密的话还是一样会被发现。山本绪从刚才就注意到有几个女生一直往这边看，还一边看一边偷偷的笑。老实说，这群女生的反应很奇怪，他还以为她们会像那群迹部的崇拜者一样用怨恨的眼神盯着他，可对面那几个女生似乎一脸兴奋的样子。不过比起研究那群女生奇怪的举动，他现在更想知道迹部这个大少爷又在发什么疯。从刚才开始就一直做一些怪异的亲密举动。
　　山本绪自认没什么优点，唯一的优点就是很有自知之明。他不会愚蠢的以为迹部这么做的原因是因为喜欢他。基本上，除了洋平那个笨蛋外，恐怕也不会有哪个傻瓜会看上他，更何况是高傲的大少爷。
　　
　　“迹部，你抱着我做什么？”怕惹恼迹部，山本绪并没有太用力挣扎，他小心的看了看四周，发现除了刚才那几个笑得古怪的女生外，并没有其他人注意这里。山本绪还来不及松口气就被迹部接下来的动作吓得倒抽一口气。
　　比山本绪要略矮些的迹部抬起头咬住他的耳垂，突然的刺激让山本吃痛的叫出了声。趁着山本绪走神之际，迹部松开山本绪的领带，手指滑进衬衣内，修长的手指如同灵动的小蛇一样在山本绪光滑的胸口游走。
　　“唔唔…”细碎的呻/吟从口中溢出，山本绪又惊又恐，用力咬着嘴唇，也顾不上迹部会不会生气，大力的将他推开。被迹部手指触碰过的肌肤热得发烫，山本绪强迫自己不再去想这些，而是快速的将领带重新系好。山本绪调整好紊乱的心跳后，没有受伤的左手抡起拳头用力打在迹部的腹部。
　　这一拳是山本绪带着被羞辱的愤怒全力击出，力道之大可想而知，迹部吃痛的弓着身体向后退了好几步。山本绪紧逼上前，不给迹部躲避的时间，对着同样的部位再次挥出一拳。
　　过分的疼痛让迹部皱紧眉，额上有汗珠滚落，深黑的眸子中是冰冻的寒意。
　　“迹~部~景~吾！”处于极度愤怒中的山本绪没有退缩，他扭曲着脸，眼睛张得比铜铃还大，“任性也给我适可而止。大少爷你觉得这样好玩，你可以去找那些喜欢陪你玩这种幼稚游戏的人！”
　　
　　“我只要你。”迹部的声音很轻很淡却掷地有声，初升的太阳照在他身上，像是发着光，美得灼人眼。
　　山本绪怔愣的看着迹部，他觉得那幽深的眸子似深潭，仿佛会吸取人的灵魂。
　　“别开玩笑了！”急急收回目光，山本绪背转身借由大吼来掩饰刚才一瞬间的失魂。
　　
　　“本大爷从不开玩笑。”迹部再度将山本绪拉到身边，强势又霸道的在他耳边宣告占有权，“我说你是我的，你就只能是我的。”
　　
　　“迹部，我不是你养的狗。”山本绪挣开迹部，恼怒的吼道。
　　迹部冷哼，即使在这样一种情况下，迹部依然保持着他应有的高贵。
　　“本大爷从不养狗！”
　　山本绪抚额，他越来越没有办法应对迹部的任性。无力的垂下肩，山本绪像被人抽光力气一样有气无力的问道，“大少爷，我可以回去了吗？”
　　迹部眯了眯眼，眼中的阴霾越来越浓郁，山本绪的反应和拒绝都令他很不满意。
　　
　　“刚才那种事，那个叫水户洋平的家伙经常对你做吧？”迹部站在原地，看着山本绪的背影，冷淡的说道。他的表情他的眼神全都让人猜不透。他就那样冷冷的站着，淡漠疏远，让人无法亲近。
　　山本绪僵着身体，涨红着脸，转过身，勇敢的迎上迹部冰冷的眸子，“对！你说的没错，洋平可以对我做任何事情。但是你不行。”
　　洋平喜欢他，无论做什么都不会伤害他。他也喜欢洋平乐意为洋平做任何事情。他和洋平是正在交往的恋人，他们可以做任何恋人间可以做的事情。迹部不一样，迹部他会这么做根本只是因为他大少爷无聊觉得好玩。
　　
　　“任何事情包括像女人一样在他身下呻/吟？”迹部眼神阴冷，嘴角却诡异的扬起优雅迷人的笑。
　　
　　迹部想起了那些照片，想到山本绪在别人身下呻/吟的情景，他的自制力已经接近极限。
　　
　　山本绪惊恐的看着迹部，面色煞白。出离的愤怒让他克服了恐惧，咬着牙不服输的回驳道，“没错！我乐意！如果对象是洋平的话，只要他喜欢，无论多少次我都可以像女人一样呻/吟，这是我的私事，和你大少爷没有任何关…”
　　
　　“啪！”迹部扬起手，面无表情的甩了山本绪一巴掌。他紧扣住山本绪的下巴，眼神阴霾，表情残酷，上扬的唇角冷漠而危险，“山~本~绪，我会让你清楚的记得，你属于谁。”
　　
　　山本绪怕了，迹部强大的胁迫感让他无所适应。他颤着身体不停的后退。
　　迹部对此视若无睹，他冷冰冰的看了眼山本绪，继续着残忍的话语，“山本绪，你必须清楚，你若是惹恼了我，我非但不会帮忙，我甚至可以让你父亲的酒店立刻关门！”
　　威胁，只是为了达成目的的一种手段而已！迹部并不觉得这么做有何不妥。
　　
　　“迹部景吾，你到底想我做什么？”
　　“成为我的人。”迹部不想再隐藏自己的欲望，他居高临下的说出自己的目的。
　　“做梦！”山本绪想都没想就拒绝。就算是为了父亲的酒店，他也没伟大到牺牲自己成为迹部大少爷的一个玩具。这和不二的那次不同，那一次他和洋平还没有交往，现在他是洋平的恋人，他不能再背叛洋平。
　　
　　“我只是告诉你我的决定，并非是征询你的意见。”山本绪的拒绝让迹部尚存的理智彻底崩断，“别再考验我的耐性。”
　　“我说了不…”山本绪的话还未说完，唇就被另一个冰冷的唇强行压下。迹部强制的吻上了山本绪的唇，他已经不想再从山本绪口中听见任何拒绝的话语。
　　
　　迹部的吻如同他的人一样，优雅而无法反抗。他的舌尖侵入到山本绪口腔内，技巧性的挑逗着山本绪，刺激着山本绪的各种感官神经。山本绪无法使上力只能被动的承受着迹部的吻。
　　
　　就在山本绪觉得肺中的氧气全被抽光的时候，迹部才放开他的唇，避开山本绪受伤的右臂，小心的将因为刚才那个吻而有些无力的山本绪抱在怀中，迹部舌尖轻轻舔着山本绪的耳廓，华丽性感的声音在他耳边缓慢而低沉的响起，“绪，成为我的，好吗？”
　　
　　山本绪一度以为自己出现了幻听。那个高傲又任性的大少爷何时回用这样的态度说话。他困惑的对上迹部的眼睛，胸口不由得一痛。他竟在迹部眼中看到了类似于“痛苦”的神采，他并不喜欢这样的迹部，虽然任性的大少爷让他疲于应付，但他更喜欢看到那样的迹部。
　　
　　山本绪想拒绝，嘴巴却干涩的发不出任何声音。
　　迹部眼睛发着光，他动作轻柔的在山本绪额头上亲了下，笑得好看的说道，“我就当你答应了！以后，你就是我的了。”
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：女王没被写崩吧。这边PS下：桦地之所以没跟着迹部，是因为迹部有通知他不用跟着他。（毕竟想和大叔单独相处，这个大家应该都心知肚明），之所以提出，是怕大家误会是BUG。还有很慎重的提醒，这是NP，所以H什么的一定会有，只是肯定不是下一章！下一个吃大叔的一定是女王，但不是在这种情况下！顺带一说，再有两章左右欢快剧情后，本文就正式步入虐大叔中…… 


第七十四章 悲催的冰帝生活 ...
　　盛怒下的迹部其实是想过就这样强行占有山本绪，让他真正意义上的属于自己。可冷静下来之后，迹部就放弃了这个念头。像这样强行占有心不甘情不愿的山本绪，只会将两人的关系弄得更僵。迹部骨血中的骄傲也不允许他做出这种不华丽的事情。他说过山本绪会属于他就一定会属于他，无论身体还是心，因为他是迹部景吾。
　　
　　山本绪正在思考着迹部万一乱来该如何应对的时候，迹部却松开了手。随着迹部的放手刚才那股压得人透不过去来的胁迫感也随之消失。山本绪呆呆的看着迹部，有些反应不过来，但很明显是松了口气。
　　迹部见山本绪呆傻的表情，心情稍微又好了些。
　　“笨蛋，还站着做什么，回去了。”迹部忍不住骂了句，然后没再理会那个笨蛋，一个人先往教学楼方向走去。回过神的山本绪自动的将迹部刚才说的话理解为迹部是想让他当他的佣人之类。左手懊恼的抓了抓头发，红着脸跟在迹部身后。啊啊……真是丢脸死了，他刚才竟然以为迹部会对他做什么。都是不二害的，害他条件反射就往那方面想。人家大少爷才不会对一个大叔的身体感兴趣，这下丢脸丢大了。
　　
　　迹部直接和山本绪一起到了校长替山本绪特别准备的私人办公室。办公室很宽很大，高级办公用具应有尽有。山本绪想也许校长办公室都没有这么华丽。一个人能够独占这么大的办公室，又有空调吹，又不用面对办公室女老师们狂轰滥炸，山本绪心里还是很高兴。不过，他脸上并没有表现出来，要是让迹部看到他高兴的样子，那大少爷的脸一定会吹胡子上眼。
　　
　　“汉语属于课外辅导，所以你的课都是在下午的社团活动时间。”迹部坐在办公室高级沙发上，开始跟山本绪交待他的工作，“所以基本上社团活动前你都没什么事，你就利用这段时间在这里好好休息，下午会有老师领你去汉语辅导班。”
　　
　　山本绪认真的听着，偶尔会点下头表示自己明白。
　　
　　“没其他事情我就去上课了。”迹部起身往门口走去，走到玄关处时他又回过头对着山本绪毒舌道，“对了，笨蛋!你现在的样子丑死了。傻瓜都看得出来你对本大爷的安排很满意，更何况是本大爷，所以下次要演也演好看些。”
　　见山本绪拼命隐忍着愤怒的表情，迹部心情很好的离开了山本绪办公室。
　　“迹部景吾，你这个该死的混蛋…”确定迹部已经离开，山本绪对着紧闭的门发泄着自己的怨念，似乎觉得骂还不解气，山本绪把那可怜的门当成某个大少爷漂亮却欠扁的脸，幼稚的一边踢一边骂，“可恶啊，我脸哪丑了，洋平都说我好看…”
　　想到洋平，山本绪就像是腌了的萝卜，泄气的坐到了迹部刚才坐过的沙发上。他好想洋平啊，要是洋平在的话才不会让他这样被迹部欺负。
　　也不知那家伙现在过得怎样，有没有照顾好自己，会不会想他。啊啊啊，觉得自己莫名的少女情怀的山本绪烦躁的抓着头发，阻止自己继续往下想去。
　　反正现在也没什么事情做，山本绪打开办公桌上的电脑开始玩起网络游戏。不过因为只有一只手能用，玩起来根本就不尽兴。玩了一会，山本绪就没兴趣再玩下去。觉得累的他干脆躺在沙发上睡觉。
　　睡到一半的时候，山本绪感觉有什么东西压在他胸口，半睡半醒间就看见个橘色头发的脑袋，山本绪伸出手摸了模，毛茸茸的，又揉又软，手感还不错。
　　等等一下，毛茸茸的还是橘色，那是什么东西啊？这间办公室什么时候多了这种东西？山本绪的睡意立刻去了一大半，睁开眼睛就看见慈郎把头压在自己胸口，睡得无比香甜。山本绪这一下是睡意全无，他拍了拍慈郎可爱的小脸试图叫醒他。
　　“慈郎，醒醒，你该去上课了。”先是轻轻的拍，没反应。山本绪狠下心，也没再控制自己的力道，使出全力在他脸上又连续拍了好几下，结果慈郎的脸已经被拍得又红又肿，人却连眉毛都没动一下，完全没有醒来的迹象。
　　一滴汗从山本绪额头滑落，他嘴角一阵抽搐，即佩服又无奈的看着躺在他怀里的慈郎。看来想要叫醒他只好使用杀手锏了，山本绪将慈郎的头小心的移到沙发上，自己也从沙发上起来。他记起桦地叫醒慈郎的时候是把慈郎整个人提起来，就像是拨浪鼓一样甩来甩去。
　　因为右手受伤的关系，山本绪只能用单臂提起慈郎。慈郎毕竟有将近50KG，山本绪单靠一只手提起他还是有些吃力，更何况是甩来甩去，结果才向上甩去，山本绪手上一下使不上力，可怜的慈郎同学就被用力的砸在了地板上。
　　“对对对不起啊。”山本绪蹲□，紧张的检查着慈郎的情况，除了后脑勺肿了起来外，似乎没有什么大问题。
　　“唔唔…”被摔在地上的人发出含糊声音，伸了伸懒腰后，慢慢睁开了眼睛，迷糊的看着周围，声音带着鼻音的开口，“这是哪里？”
　　山本绪满头黑线，你自己跑进来还不知道是哪里。不过，现在他更关心刚才那一下会不会把慈郎给摔傻，或者说失忆什么的……
　　“慈郎。”拍了下慈郎的肩膀，山本绪挤出微笑，试探性的问道，“你还记得你是谁吗？”
　　“芥川慈郎，冰帝学园国中部三年级生，身高160CM，体重48kg，最喜欢的东西是…”被山本绪这么一问慈郎突然像是机器人一样报着自己的资料。 
　　 “停！”山本绪急忙打断慈郎，忧心忡忡的看着他，怎么办，这孩子该不会真的被摔傻了。想到自己失手毁掉一个少年的未来，山本绪变得手足无措起来。脑海中的第一个想法是向手冢求助。然后才想起这里是冰帝，手冢根本就不在这里。（手机又被迹部给扔了，就连打电话求助都不行）
　　
　　“对不起！”山本绪将完全在状况外的慈郎拉到自己胸口，自责的道歉，“我不是故意的，我真不是故意。”
　　六神无主的他又想到了迹部，站起身就往外跑去。被独自留下的慈郎抓了抓有些痛的后脑勺，打了个呵欠，伸了伸懒腰之后继续睡。
　　
　　山本绪并不知道迹部就读哪个班级，他原意是打算在三年级的教学楼这边找个人问问，可人影还没看到他就“光荣”的再一次迷路。这里的路就像是迷宫一样绕来绕去，根本就不知道哪是哪，到最后他非但没有找到迹部连回办公室的路也找不到。
　　
　　现在要怎么办？撞到头这种事情可大可小，万一慈郎的情况更加恶化怎么办？山本绪焦急的找着回去的路，再找不到他就真的要要哭了。又转了大半天，山本绪只看到音乐室，美术室等课外辅导室…可现在这个时候，这些教室都是空空如也，别说是人就连苍蝇的影子都不见。
　　没有办法的继续往前走，再见到“广播室”的铭牌时，山本绪原先绝望的眸子突然亮了起来。他急忙跑过去，用力推了推广播室的门，庆幸的是广播室的门并没有锁，山本绪很轻松的就走了进去。
　　“迹部。”山本绪对着广播用的麦克风大声的叫着迹部的名字。此刻他也顾不上丢人不丢人，脑子里只想快点见到迹部，“我现在在广播室，我找不到你，你快点来找我好吗？”
　　于是乎，整个冰帝学园都响起了山本绪类似表白的话语。而某个在广播室焦急的等待着迹部到来的大叔并不知道他这一举动就如同投掷在湖面的大石，激起了千层浪。
　　有人促狭的笑，比如某个关心狼；有人惊讶的叫，比如冰帝网球社其他正选；有人大声的骂，比如迹部那群后援团；有人古怪的笑，比如某些喜欢yy腐女们。
　　而身为主角之一的迹部则在听到广播的同一时间就往广播室赶去，深幽的漆黑眸子中隐含着担忧…那个笨蛋！
　　
　　一群爱看热闹的人原本也想跟上去，却被迹部冰冷的视线吓得望而却步，不敢有人再继续。迹部独自一人走到广播室，讥讽的话还来不及说出口，山本绪就冲了上来。
　　“迹部，迹部…”山本绪看来真的急坏了，他抓着迹部的手臂语无伦次道，“我闯祸了，我把慈郎，我…”
　　“笨蛋，你先冷静下来再慢慢说。”见山本绪这样，迹部眉头皱起，轻拍着他的背，冷静的安抚着他。
　　山本绪顺了口气，将事情的前因后果叙述了一遍。总算明白过来是怎么一回事的迹部忍无可忍的冷冷的白了眼山本绪，抓着他的手就往他办公室走去。
　　
　　“迹部，你说慈郎他会不会有事情？要是他真出事，我该怎么办？”一路上，山本绪都在担心着这个问题。
　　
　　迹部的眉头越皱越紧，紧抿着唇不发一语，脸色难看的吓人。果然，这个人就是个彻头彻尾的笨蛋。
　　
　　迹部才打开山本绪办公室的门，就看见慈郎窝在沙发上睡得正熟。后脑勺似乎又肿了一些，但绝对没有山本绪想象中那么严重。迹部看了眼慈郎，拿出手机拨了个电话，不一会儿学校的保安就将慈郎抬到了医疗室。
　　
　　等一切安排好后，迹部瞥了眼山本绪，假笑两声，“叫你笨蛋，你就真成笨蛋了吗？我在的教室明明比广播室要近，你到底是怎样走路的？”
　　还好这次是在学校，要是在外面，迹部不想去想他一个不注意万一把山本绪弄丢了的后果…
　　“这也不能怪我，谁让冰帝没事弄这么大，而且那些路都一样，我怎么知道哪是哪。”山本绪委屈的反驳，又不是他乐意迷路。
　　迹部冷笑，“这么说来还是冰帝的错。”
　　山本绪想点头，可看到迹部的样子，又不敢乱动。
　　迹部也懒得在和笨蛋计较，他坐在沙发上，再度拨通了一个熟悉的号码，“织田吗？你立刻给我准备一部新的手机在五分钟内送到冰帝学园。”
　　
　　五分钟后，织田气喘吁吁满头大汗的将一部崭新的手机送到迹部手中。
　　接过手机，示意织田退下。迹部又将自己的手机好啊没存到里面（手机卡什么的织田早放进去），挥手让山本绪到自己身边，强行将手机塞进他手中，警告道，“拿着，不准拒绝，不准弄丢，里面有我的号码，以后有什么事情直接打电话。”
　　
　　山本绪盯着手机看了半晌，一直在面子和现实面前犹豫不决，最后他还是毅然的决定舍弃面子，接受了迹部的手机，像今天这样的事情他也不想再发生。
　　经过这样一闹，很快就已经到中午，正是午饭时间。迹部本想和山本绪单独去外面吃，后来想了想还是带他到了冰帝学园的食堂。经过刚才的广播事件，现在他又和山本绪一起出现在食堂，效果应该会不错。
　　山本绪才走进食堂，就感觉到气氛不对，像是有无数的目光一直盯着他，让他有种自己其实就是动物园的猴子的错觉。吃饭的时候，网球社的那群正选尤其是忍足也没打算轻易放过他，被捉弄得面红耳赤的山本绪到最后也只能求助于迹部，最后在迹部的插手下，他总算安稳的将午饭吃完。
　　下午的时候，山本绪和上午一样无聊的呆在办公室。课间的时候，迹部会过来，不说话只是拿着书坐在沙发上看。偶尔，忍足和冰帝其他正选也会跟来，下午的时间在这样吵吵闹闹种倒也很快过去。
　　
　　社团活动开始后，迹部他们忙着网球社的训练没，山本绪也被学校的导师带到了汉语辅导教室。第一次站在讲台上面对一群学生让山本绪有些局促，他先是简单的做了自我介绍，然后对着讲台下的学生道，“大家还有什么疑问的话可以举手问我。”
　　
　　他话才落下，底下的学生就全部举起手，山本绪顿时就傻眼了。
　　
　　“山本老师，你和迹部学长是什么关系，为什么他会送你上学？刚才你在广播里那些话是在对迹部学长告白吗？”问这话的女生笑得很古怪，看着山本绪的眼神就像是看到了钱一样兴奋。（此乃腐女）
　　
　　“山本老师，你和迹部学长是熟人吗？那你知道迹部学长喜欢什么样的人吗？还有，迹部学长有没有女朋友呢？”又有女生站起来问道，话题全部围绕着迹部。（此乃迹部后援团）
　　
　　“山本老师，你不打网球是因为你右臂受伤的关系吗？还有，你会成为冰帝网球社的教练吗？”
　　“山本老师，我是你的球迷，你可以给我签个名吗？”
　　“还有我，我也要。”
　　这些是一群热爱网球却因为某些原因没能加入网球部的热血少年。
　　
　　面对这些问题，山本绪满脸黑线，结果他的第一堂汉语课就是在回答这些问题中度过。
　　
　　和迹部一起回去的时候，山本绪问起了慈郎的情况。
　　“没什么大碍。”迹部简单的答了句，表情有些不快的看着山本绪，“你似乎很关心他？”
　　“啊，那是因为毕竟是我不小心才让慈郎受伤啊！”山本绪抓了抓头发，“不过慈郎那小鬼还是挺可爱的。”
　　“是~吗？”迹部少爷笑得很恐怖。
　　据日向透露的可靠消息，某只无辜的小绵羊最近都被迫加训，悲惨到连补眠的时间都没有……大叔，你真是造孽啊！
　　
　　时间过得很快，一转眼山本绪已经在迹部别墅住了一个星期，也逐渐适应了迹部的任性和在冰帝学园的生活。
　　
　　“山本先生，你就帮我这个忙，好不好？”
　　迹部才推开山本绪办公室的门就见忍足双手合十似乎在拜托山本绪什么。说是拜托人，忍足脸上却是一副捉弄人时才会有的狡猾表情。
　　迹部眯起眼，自顾自的坐在专用沙发上，不动声色的观察着忍足，他很好奇侑士这次又在玩什么。不过，迹部少爷还是觉得几乎贴在一起的两人有些碍眼。
　　“忍足，这种事情你拜托我也没用，你还是去拜托女生比较好。”山本绪毫不犹豫的拒绝，他可不想帮这种忙。而且他没弄错的话，在冰帝学园忍足貌似和迹部一样很受女生欢迎。他应该不愁找不到人练习才对。
　　
　　“不行哦，被女生缠上我就脱不了身了。”
　　“如果要找男生练习的话，日向他们不是更好吗？”还是不打算退步。
　　“太熟了，没有那种感觉。”
　　山本绪黑线，敢情你对着我这个中年大叔就有那种感觉。
　　
　　“什么练习？”迹部打断两人的对话，皮笑肉不笑的问道。
　　“忍足说他喜欢上某个人，想和她表白，所以想找个人练习练习。”山本绪解答了迹部的疑惑，然后为难道，“这种事情我根本就帮不上什么忙。”
　　“帮不上忙就不要帮。”迹部无趣的看了眼忍足，情场高手的忍足侑士会不知道怎么跟人表白，这种事情也只有笨蛋才会相信。不过，他前面站着这个确实是笨蛋。
　　
　　“小景，你这样说很过分耶。”自动忽视掉迹部鄙视的目光，忍足继续装可怜，“山本先生，你就帮帮我拉。”
　　“这种事情我真的无能为力，忍足你还是去找别人吧。”
　　
　　还知道拒绝，看来也不是笨的无药可救。山本绪的反应让迹部微微扬起嘴角…他决定不再理会两人，坐回沙发上看着今天的财经报纸。
　　
　　“山本先生，上次在书店我帮过你一次。这次就当你帮我，拜托了！”关西狼可不是那么容易就放弃的主，既然装可怜不行，那就换其他。
　　卑鄙！迹部不屑的哼了声。
　　卑鄙不卑鄙，管用就行。
　　山本绪开始犹豫起来，他确实不想答应。但前世的他毕竟出身跆拳道世家，习武之人最重义。虽说山本绪本身和“义”这个字完全没有缘分，但知恩图报这个道理他还是懂得。除了这个外，让他犹豫的另一个重要原因就是他要不同意，忍足恐怕会一直缠着他，他这根本就是故意和自己作对。算了，答应就答应，反正就是耳朵委屈一下听忍足念几句让人起鸡皮疙瘩的话，又不会少块肉，也免得忍足继续烦他。
　　“我答应你。但是，期限只有一个星期！”山本绪不忘附加个时间。开玩笑，要是忍足一辈子不去告白，那他岂不是要陪忍足练习一辈子。
　　“真是个白痴。”迹部不爽的骂了句。
　　“你真是个好人啊，山本先生。”忍足阴谋得逞的笑。
　　
　　自从山本绪答应陪着忍足练习后，忍足就逮住一切可利用的时间，含情脉脉的对着山本绪说着喜欢，说着爱，说着一切烂漫的让人发酸的话语，偶尔还附带一些亲密的肢体动作。
　　
　　迹部的脸色越来越黑也越来越难看。终于在忍无可忍的将忍足给轰出了山本绪办公室。　　 
　　“小景，你吃醋了啊？”被赶出办公室的忍足笑得像偷腥的猫，“还是说小景其实在嫉妒呢？因为我替小景说了你说不出口的话？”
　　“忍足侑士，什么时候起你的智商也退化到幼稚园水平？这种幼稚的行为你玩得不亦说乎哦！”
　　“因为难得可以看到小景这副样子，老实说我确实玩得很开心。”忍足很老实的承认，然后他表情突然又认真起来，“说起来，浅水的休假也快结束了，你和山本先生闹得如此沸沸扬扬，你就不怕浅水对山本先生不利啊？”
　　“那女人不会。”迹部皱眉，虽然他知道那浅水那女人不会做那种愚蠢的事情，不过确实是个麻烦。
　　
　　“我很期待哦，浅水和山本先生碰上之后的情景。”
　　迹部白了眼唯恐天下不乱的好友，没再说话。所以说女人什么的果然是麻烦。


第七十五章 迹部的心 ...
　　和平常一样，山本绪无聊的呆坐在自己办公室里混着时间。就在他百无聊赖的时候，办公室的门突然被人粗鲁的一脚踢开。山本绪抬起头就见一个穿着冰帝校服的紫色短发少女站在门口。少女长得并不特别漂亮，至少不是那种让人眼前一亮的美女。但是，眉眼间却自生一股灵气，看上去是个很有活力的女孩。
　　
　　“这位同学，请问你有什么事情吗？”山本绪看着眼前突然出现的少女，态度温和的问道。为人师表就该有为人师表的形象。
　　少女并没有马上回答山本绪的问题，而是气呼呼的跑到山本绪面前，“啪”的一声双手用力按在山本绪面前的办公桌上，卷起袖子叉着腰，气势汹汹的瞪着山本绪。
　　
　　“你就是被景吾包养的男人？”
　　
　　什么！山本绪闻言下巴都要掉到地上，奇怪的看着这个突然出现在他面前又说着莫名其妙话语的少女。什么叫做被包养的男人啊混蛋，他又不是小白脸。
　　
　　少女没有理会山本绪的惊讶，她像是打量着菜市场的猪肉一样兀自打量起山本绪，手搭着下巴一个人自言自语道，“脸是长得还行，身材也不错，就是年纪大了些，想不到迹部竟然喜欢年纪大的，果然是因为伯父伯母没时间陪他的关系吗……”
　　山本绪越听越糊涂，满脸黑线的看着眼前喋喋不休的少女。
　　
　　“我叫秋江浅水，是小景的未婚妻。”就在山本绪打算开口打断少女的自言自语时，少女主动收回视线，落落大方的做着自我介绍道。并且友善的冲着山本绪伸出了手。
　　
　　“原来是迹部的未婚妻。”山本绪恍然大悟，礼貌性的与名为浅水的少女握了握手，表情很平静。他的反应让浅水皱起了鼻子，这和她想象中的反应有些不太一样。
　　
　　“等一下，你刚刚说你是迹部的什么？”两秒后，终于反应过来刚才是怎么一回事的迟钝大叔惊声问道。
　　“未~婚~妻。”浅水坐到沙发上，翘起腿咬字清晰的重复了遍。
　　现在的小孩也太早熟了吧，想当年他这么大的时候连女人的手都没牵过（大叔，你现在也没牵过啊），迹部竟然都有未婚妻了。看着面前的浅水，山本绪现在有些明白迹部为什么要提出那样的条件，是为了摆脱未婚妻所以才找他当替死鬼吗。
　　
　　迹部景吾你这个卑鄙无耻的大混蛋！山本绪在心里将迹部从里到外骂了遍，表情僵硬的看着面前微笑的少女，“迹部家的未婚妻小姐，你找我有什么事情吗？”
　　
　　他可一点都不想和这些麻烦扯上关系。
　　
　　“浅水，你这么说小景可是会生气哦。”就在此时，一道慵懒又带着调笑的声音从门口传来。两人转过头就看见忍足一副看好戏的　　表情靠在门口看着他们。忍足本来是想趁迹部不在过来逗逗山本绪打发无聊的时间，却没想到才走到门口就看到好玩的一幕，忍不住就插上一脚。
　　
　　浅水没有被忍足的话影响到，她熟稔的和忍足打着招呼，“侑士你这样说我可是会伤心的，而且…”浅水调皮的冲着忍足眨了眨眼，“我知道哦，小景今天陪着Y教练去关东大赛的抽签大会，不会这么快回来，所以他不可能听到我刚才的话。”
　　
　　“浅水，这次小景是认真的。”忍足走到浅水身边，低头在她耳边提醒道，“所以玩笑什么的千万要适可而止，不然小景会很生气哦。”
　　
　　“我明白的。”浅水点了下头后对忍足露出个大大的笑脸，”“所以侑士可以暂时把空间让给我们吗？”
　　
　　忍足注意到浅水眼里的诡异神采，知道她又在打鬼主意也明白浅水虽然爱胡闹却也懂得分寸，在确定浅水对山本绪并无恶意之后，忍足丢给山本绪一个自求多福的眼神后就先离开了。
　　
　　忍足你不可以这样啊，我免费陪你练习了那么久忍受着你那酸死人的肉麻情话，你就这样离开太不讲义气太不负责任了啊。山本绪可怜兮兮的看着忍足离开的背影，哭丧着脸在心里吼道。
　　
　　“山本绪对吧？”浅水浅笑着问道。
　　山本绪老实点头，心虚的低头看着自己的脚，他不明白到底是在心虚什么。
　　
　　“请坐。”浅水反客为主的示意山本绪坐到自己对面的沙发上，等他坐下后，浅水眯起细长的眼睛，交叠着双手一本正经的看着山本绪，“老实说，我这个未婚妻是双方家长决定的，小景从来就没承认过。”
　　
　　、 山本绪挺着背直直的坐着，他不明白浅水为什么要和他说这些，他觉得该回应点什么，可脑袋空空半天也想不到要说的话。这本来就是她和迹部的私事，与他这个外人无关。可是不知为何听到迹部有未婚妻时，山本绪心里总觉得不舒服。他将头稍微偏向一边，不去看浅水。
　　
　　浅水嘴角的弧度继续扩散，原先温和的少女眼神突然变得犀利起来，“虽然小景不承认，但我也没有要把小景让给别人的打算，因为我觉得没有女人会比我更适合小景。”
　　真不愧是迹部的未婚妻，这份天生的骄傲和自信简直和迹部如出一辙。
　　
　　浅水的表情在瞬间又变得难以捉摸起来，“当然，如果小景喜欢的是男人那我就没办法了，毕竟我再怎么喜欢小景我也不可能变成男人。虽然我的确是说过如果小景找到真心喜欢的男人我就放手这样的话，不过…”
　　浅水站起身，双手环胸，斜着眼怀疑的看着山本绪，“为了以防小景随便找个男人来应付我，所以我有在小景身边安插眼线。”
　　山本绪再一次觉得自己是真的老了，他越来越无法理解现在年轻小鬼们的想法。
　　“所以呢？浅水小姐，你到底打算告诉我什么呢？”
　　
　　“小景竟然让你住进迹部别墅，不仅如此还和你共住一间房间。”浅水完全没了刚才端庄的形象，情绪激动甚至还夹着兴奋的大声道，“你要知道，小景最不喜欢别人干扰到他的生活，我连他房间都没进过。”
　　
　　山本绪见浅水两眼放光一脸羡慕的看着他，心中是有苦难言。和迹部住同一间房睡同一张床又不是他乐意的事情，根本是迹部的霸权主义，可怜他每天早上醒来都发现自己被迹部当成抱枕抱得透不过气。不仅如此，迹部还以他右臂受伤不方便为由强行帮他洗澡，这种丢脸的事情山本绪自然是极力反对。
　　结果那大少爷只是冷哼一声，嘲弄道，两个男人有什么好怕的，还是说你看上本大爷了。再说了本大爷愿意屈尊纡贵替你擦背，是你修来的福气。
　　这种福气我才不想要！想归想，为了表明自己并不喜欢迹部，山本绪冲动下答应了迹部的提议。事实证明，冲动是魔鬼，每次洗澡时迹部的手指在自己背部游走的时候，山本绪就感觉有股电流从体内流过，情况严重的时候身体的某个部位甚至都会有反应，当然偶尔迹部也会，这才让山本绪稍微安下心，既然迹部也会就表示这应该算是正常现象。即使如此，每天晚上的洗澡还是成了山本绪最难熬最害怕最痛苦的时间。
　　
　　山本绪终于无法忍受的在前几日鼓足勇气不畏强权不顾面子的跟迹部提出反抗，本以为迹部会借此机会奚落他，却没想到迹部一下就答应了。对于迹部突然的爽快，山本绪并没有太在意，他忙着庆祝自己终于脱离了“苦海”。
　　
　　“所以说，你和小景谁是攻谁是受啊？”浅水推了下山本绪，暧昧的看着他，好奇的问道。
　　回过神的山本绪丈二和尚模不着头的看着浅水，“什么什么？”
　　攻？受？这是现在年轻人的流行用语吗？为什么他一句都听不懂。
　　浅水手搭在下巴上，一边沉思一边碎念，“按外表来说你应该是攻，不过小景的性格肯定不肯屈居人下。所以山本大叔你一定是受对吧？”
　　浅水拍了拍手，眼睛放光的盯着山本绪，“大叔受，太萌了。”
　　山本绪被盯得寒毛竖起，他有种眼前的少女其实是从火星上来的错觉。
　　“山本大叔，你辛苦了。”浅水本想搭山本绪的肩膀，不过因为身高只到山本绪胸口，她只有点起脚才能按住山本绪的肩，结果脚不小心歪了下，人就倒进了山本绪怀里。
　　“浅水小姐，你没事吧？”山本绪看着怀中的少女，担心的问道。虽然浅水说了些奇怪的话，又是迹部的未婚妻，但山本绪并不讨厌他。
　　
　　“没事，没事！”浅水笑着摇了摇头。
　　“你们在做什么？”
　　
　　就自爱浅水准备起来的时候却被门口突然响起的冷冰冰的声音吓得再度摔回山本绪怀里。
　　迹部冷着脸站在门口，嘴角勾起笑意，危险的看着两人，“秋江浅水，你还打算赖在他怀里多久？”
　　
　　浅水闻言，眼中闪过丝算计，她抱歉的冲着山本绪笑了下，非但没有从山本绪身上离开，双手反而更加用力的圈住山本绪的腰，头往山本绪怀里缩了缩，故作惊讶的看着迹部，“小景你不是去抽签大会了吗？怎么这么快就回来了！”
　　“这和你这个女人无关，现在立刻从他身上给我离开。”
　　“我不要！”浅水摇头拒绝，“山本大叔又不是小景一个人的，我觉得抱着很舒服。”
　　“他就是本大爷的。”迹部走向两人，冷冷一笑，“秋江浅水，还记得我们的约定吗？只要本大爷找到真心喜欢的男人，你就会立刻放手。现在，我很郑重的告诉你…”
　　迹部修长好看的手指指着处于混乱状态的山本绪，“他就是本大爷喜欢的男人，所以你可以滚了。”
　　
　　落寞的表情从浅水脸上一闪而过，她潇洒的放了手，离开前踮起脚尖飞快的将自己的唇印上山本绪的唇，
　　“抱歉！”对着山本绪道歉后，浅水在迹部发飙前跑出了办公室顺手替两人关上了办公室的门。
　　这只是失恋少女小小的报复。从此之后，她会潇洒放手。
　　
　　“被抱被亲是不是很开心啊？”迹部眯着眼，皮笑肉不笑的讥诮道。
　　“大少爷，你讲讲道理好不好。”山本绪忍不住白了眼迹部，“故意说那种话气走浅水小姐的人是你，现在你又在吃什么鬼醋？”
　　山本绪自动将迹部刚才的表白当成是他为了气走浅水而故意在演戏。真是好笑，明知是假的刚才在听到的瞬间心脏却不自觉的漏跳了两拍。
　　
　　“你胆子是越来越大了，还敢跟本大爷顶嘴了。”迹部漆黑的眸子中跳跃着愤怒的火焰，半敛着眸子，笑得极为好看的靠近山本绪，冷冷道，“你该不会忘记我们的约法三章，我说过不准在校园内和任何人有亲密接触，是上次的惩罚不够，让你这么快就忘了吗？那么，这次本大爷就让你再也忘不了。”
　　
　　“你，你想做什么？”感觉到危险的山本绪白着脸向后退，迹部这大少爷最近越来越喜怒无常，他觉得现在的迹部好恐怖。
　　
　　“做你。”迹部冰冷的吐出这两个子，伸手抓着山本绪的左手腕，一个用力将他压制到身后的办公桌上。
　　“迹部，放开我！”山本绪挣扎着想要起身。
　　“做梦。”山本绪的力气很大，迹部有些压制不住，他面无表情的看了眼山本绪受伤的右臂，抬手冷酷的用力压在右臂上。
　　
　　“疼疼疼，迹部景吾，你给我放手！”山本绪疼得脸色发青，力气一下被抽光，无力的被迹部压在身上。
　　迹部趁机扯下山本绪的领带将他左手和头绑在一起，不让山本绪再有反抗的机会。
　　“这样，你就逃不掉了。”迹部邪恶的一笑，原本高傲清冷的双眸充斥着嫉妒，愤怒以及□。
　　迹部粗鲁的的啃咬着山本绪的唇，咸腥的味道令他更加的上瘾，他不断的侵入，不停的汲取，想要品尝更多，更多属于山本绪的味道……
　　 
第七十七章 我会对你负责

作者有话要说：大叔你这个花心大萝卜！可我觉得吧，和迹部大少爷朝夕相处，加上对方对你又势在必得，想不喜欢他都难。溜走……NP好难写啊！希望没有崩！
　　办公室有单独的浴室，迹部有些吃力的把山本绪抱进浴室，放好水之后小心的替山本绪清理着身体。看着山本绪充斥着精/液和血丝的红肿穴口，迹部难得的有些内疚，刚才似乎做得太过分。
　　“下一次我会温柔一些。”迹部亲了下山本绪的耳垂，低声许诺着。他将山本绪受伤的右臂小心的放好，让他背靠在浴缸上，手指挤入山本绪受伤的穴口，小心翼翼的将残留在甬道内的精/液清洗干净。
　　“阿…唔…”刚□过后的敏感身体被迹部的手指这么“挑逗”很快就有了反应，昏睡中的山本绪只觉身体越来越热。
　　听见山本绪的呻吟，又见他裸着的身体呈瑰红色，迹部下腹一紧，欲/望又起了反应。想到山本绪的身体经不起再一次的折腾，迹部强行压下了体内这股燥热。这并不好受，不一会儿迹部脸上就已经全是汗。要不是真的栽在这个大叔身上，迹部堂堂大少爷哪会这么委屈自己。
　　山本绪才睁开眼睛就见他和迹部两人赤着身体呆在浴缸内，迹部的手指还在他的体内动来动去。想起昏迷之前迹部对他做的过分的事情，山本绪眼神里有着痛苦，脸色也沉了下去，转过身试图用一只手推开迹部。
　　“别动。”迹部的手指被迫从山本绪体内退出，声音嘶哑的警告着，表情更像是在隐忍着什么，“笨蛋，不把留在体内的东西清理干净，到时候肚子痛可不要到我面前哭。”
　　“谁，谁会哭啊。”山本绪条件反射的辩驳迹部的话，才说出口就想起现在不是争论这个的时候，他冷着脸，眼神死寂的看着迹部，“这种事情不用劳烦你迹部大少爷，我自己会处理。”
　　迹部对他做了这么过分的事情，不管理由是什么，他现在都不想见到迹部。
　　迹部怀疑的看着山本绪，“你一个人真的可以？”
　　“这不关你的事情。”现在就算是天皇老子站在他面前，他也不会给好脸色。
　　迹部盯着山本绪看了好长一段时间，就在山本绪忍无可忍快要发飙叫他滚蛋的时候，他才开口，“那我在外面等你。”
　　“不要，我不想见到你。”山本绪无法理清现在的心情，除了生气愤怒外，不知为何还有种被背叛的痛楚。从什么时候开始，他已经把这个又任性又自恋还自我为中心的大少爷当成了可以亲近的人。
　　“那衣服你也不要？”迹部抿起笑，打量起山本绪裸着的身体，“我都不知道原来你喜欢裸奔。”
　　“谁喜欢裸奔了？”山本绪涨红脸，愤愤不平的看着到这个时候都不忘取笑他的迹部，咬牙切齿道，“迹部景吾，你给我立刻马上从这里滚出去。”
　　“本大爷可不知道怎么“滚”。“迹部站起身，修长的完美身材就展现在山本绪眼前。
　　山本绪盯着迹部没有半点赘肉的身体，不自觉的咽了咽口水。脑袋在这一个时间空空如也，甚至都忘记了生气。
　　迹部很满意山本绪的眼里全是自己的身影，他适可而止的没有再趁机捉弄山本绪。冲着山本绪露出一个完美的微笑后，迹部优雅的离开了浴室。
　　
　　“可恶！”迹部才离开，山本绪拳头就用力的打在水上，溅起的水花全都洒在了脸上。山本绪只要想到在迹部对他做了那种事情之后，他刚才竟然还像个“色狼”一样对着迹部的身体发花痴就恨不得找个树撞死。
　　身体无力的沉在水底，山本绪身心都很疲倦。他就想不明白为什么他总会遇见这种事情，为什么他碰到的都是群变/态，不二就算了，他实在想不出迹部对他做这种事情的理由。如果只是演戏，未免做的太过火。
　　“啊啊啊…烦死了…”抓了抓头发，山本绪不想再去想这些怎么都想不明白的事情。无奈的开始清理着自己的身体，因为有了之前的几次经历，山本绪很快就将身体清理干净。但他却一点从浴缸离开的意思也没有，除了身体实在累得不想动外，更大的原因是不想去面对外面的迹部。
　　
　　要是姑娘家被强/暴之后应该会寻死觅活，就算是坚强点的也会恨不得那个强/暴/犯不得好死。山本绪不是女人，不会像女人那样在意贞/操问题。但他刚才试着假设了下，如果强/暴他的人不是迹部，（不二那次不算强/暴，那是你情我愿的一次交易）他估计会将那个人揍得连他爸妈都不认得，让他生不如死。 可问题是那个人偏偏就是迹部。
　　
　　“笨蛋，你该不会是在里面睡着了吧？”迹部敲了下浴室的门，嘲弄的话语中却透着细微的关心。
　　
　　那个混蛋！山本绪再次骂道。做了这么过分的事情之后，他竟然还可以这样若无其事的嘲笑别人。 
　　
　　山本绪站起身，气急败坏的他也顾不上是不是赤身裸体，反正该看的也都被迹部看完了，他也没什么好顾忌。忍着□的酸痛走过去打开浴室的门，劈头就骂道，“迹部景吾，你…你你不要太过分了！你以为男人不用怀孕就不需要负责了吗？”
　　
　　“笨蛋，你激动什么，我又没说不对你负责。”迹部已经换好了他让织田送过来的新的冰帝学园制服，抬起眼好笑的看着因为情绪太过激动而颤抖着的山本绪，眼神忽又变得认真起来，
　　
　　“本大爷会对自己做的事情负责，你的下半辈子就交给本大爷。本大爷保证一定会让你幸福。”
　　
　　山本绪觉得他一定是出现了幻听和看到了幻觉。那个骄傲的迹部怎么可能会说出这种幼稚的言论。那个看起来遥不可及高不可攀的大少爷怎么可能会用那么温柔的神情看着他。
　　山本绪用力甩了甩头，成功的说服自己这一切都是幻觉之后，又板起脸孔看着迹部，“总之我现在不想见到你，你立刻给我离开。”
　　“我不要。”迹部神态自若的拒绝，他抓起山本绪的左臂，眼角虽然在笑，眼神却强势而认真，“你听清楚了，本大爷说会对你负责并不是因为本大爷对你做了那种事情。而是，本大爷喜欢你。”
　　山本绪身体有些石化的看着迹部，他甚至很丢脸的听到自己快速跳动的心跳声。又是这种奇怪的感觉，每次听见迹部说喜欢心情就会不受他大脑控制的悸动起来。
　　
　　“知道本大爷喜欢你高兴的说不出话来呢？”
　　“高兴你妹啊！”山本绪翻了个白眼，“大少爷，你要发情就去找别人，我可没心情陪你闹。”
　　有他这么倒霉的人吗，被吃抹干净就算了，竟然还被这个大少爷当成猴子一样耍弄。
　　“我不是和你闹。”迹部生气的看着山本绪，“本大爷说喜欢就是真喜欢。”
　　“浅水小姐又不在这，大少爷你又何必再演戏。”山本绪同样不爽的回瞪着迹部。反正发生这件事情后他也不想再和迹部呆在一起，父亲酒店的事情也肯定泡汤，心中有怨气的山本绪决定不再“委曲求全 ”。
　　
　　“这和浅水那女人没关系。”迹部烦躁的揉着太阳穴，翻着白眼鄙夷的看着山本绪，“你以为本大爷会碰不喜欢的人。”
　　山本绪一时无语，表情复杂的看着迹部。
　　“迹部…”过了半秒，他出声叫住迹部，“可不可以让我揍你一拳？”
　　不等迹部答应，山本绪抡起左拳毫不犹豫的就朝着迹部漂亮的脸揍去。看着迹部俊美的左脸肿了起来，山本绪郁闷的心情好了一大半。他很快发现沙发上放着迹部让人准备好的适合他穿的衣服，也不管会不会再欠迹部恩情，拿起衣服换好后就要离开。
　　
　　既然迹部不离开，那就换他离开，反正他就是觉得不应该在这个时候还和迹部呆在一起。不过山本绪太看得起自己的身体，才走两边，脚下突然一软，人就往前摔去。
　　“笨蛋，身体都这样还乱动什么。”扶住下坠的山本绪，迹部骂道。 
　　“迹部，让我一个人静一静。”推开迹部，山本绪低着头带着哀求的说道。
　　“你坐沙发上吧，本大爷不吵你就是了。”
　　“和你呆在一个地方我怎么想事情啊。”山本绪白了眼迹部，一脸“你快点给我离开”的表情看着他。
　　“你把本大爷的脸弄成这样，你叫本大爷去哪。”这么不华丽的样子他才不会让别人看到。而且…迹部眯起眼看着山本绪，他不会给他逃避的机会。
　　“你那是活该。”看着迹部越来越红肿的左脸，想着他这个样子被人看到后的情景，山本绪掩起嘴角偷笑起来。
　　“笨蛋，你刚才在笑话本大爷是不是？”迹部黑着脸不悦的看着山本绪。
　　山本绪没搭理迹部，他慢慢走回沙发上坐了下来。他对自己竟然还可以这样心平气和的面对迹部感到不可思议。烦死了…向来不太会考虑太复杂事情的山本绪干脆闭着眼睛趴在沙发上。才刚闭上眼睛，脑中就浮现出洋平和幸村的脸。不知为何就有一种做贼心虚的感觉。就好像不只身体上，就连心也背叛了。
　　那是不可能的事情！山本绪在心底拼命的替自己辩解，他不是花心大萝卜，他不会再喜欢迹部那个任性大少爷。悲哀的是，山本绪可悲的发现，他竟然记得和迹部相处的每个片段，并没有刻意去想起，只是这些事情就像突然从打碎的瓶子里流出来的水一样，全部的涌了出来。他记得和迹部朝夕相处这段期间，迹部每天都会强迫他吃不爱吃的却对身体有好处的食物；虽然总是刻薄的取笑他却也总在替他解决麻烦；他记得每天早上醒来发现自己被迹部抱在怀里的安心感；他记得第一次见面时候那个自信的叫他记住他的名字的骄傲少年；他记得听见浅水说她是迹部未婚妻时自己心中的不快；他记得浅水说迹部并没有承认她这个未婚妻时，他暗自庆幸的卑鄙；他记得迹部刚才表白时认真又温柔的眼神。
　　
　　如果你在不经意间记住了某个和你无关的人的一切。他的一瞥一笑，他的一言一行总能影响到你的心情。那么，你也许就真的喜欢上那个人。有的喜欢如流水般温柔细腻，有的喜欢却如潮水般汹涌澎湃。
　　山本绪害怕了，他怕自己会溺死在这汹涌滂湃的潮水中。人要是太贪心，会不会被雷劈死。不能再靠近迹部，只要和迹部保持距离，这种喜欢一定会慢慢平静下来。
　　
　　被忽视的感觉令迹部非常不快，他勉强压下这份愤怒，坐到对面沙发上，不动声色的观察着山本绪不停变化的脸。一个人脸上怎么会出现这么多的表情，先是在烦恼什么的不安，随即是像做错什么的心虚，然后又是豁然明朗的觉悟，现在又仿佛下了重大决心的坚定。
　　见山本绪最后的表情，迹部脸色一变，目光像是要将山本绪刺穿一样犀利的看着他，“笨蛋，我劝你还是放弃你现在脑袋里那既不华丽又愚蠢的想法，本大爷看上的东西就绝对不会放手。”
　　
　　“什么叫做既不华丽又愚蠢的想法啊？”山本绪气得吹胡子瞪眼，“你又不知道我在想什么，你凭什么说我的想法既不华丽有愚蠢？”
　　“说话这么刻薄，还好意思说喜欢我。”山本绪低头小声呢喃道。
　　迹部哼了声，抬起高傲的头，即使左脸还肿起，他的笑容依旧华丽，“本大爷喜欢你和你是笨蛋这两者间并没有必然的联系。”
　　“那喜欢笨蛋的人不是比笨蛋更加笨蛋。”山本绪学着迹部的样子抬起头，不肯认输的辩驳。却没发现，他这话已经承认了自己是笨蛋并且相信了迹部喜欢他这件事情。
　　迹部的笑容加深了些，再次低声骂了句，“笨蛋。”
　　可是这个笨蛋，他却喜欢得紧。
　　
　　山本绪气得鼓着一张包子脸，他决定大人大量的不跟迹部一般计较。过了一会，等气消了之后，他才好奇的开口，“迹部，你喜欢我什么呢？”
　　“不知道。”
　　“是这样啊！”语气中难免有些失望。
　　迹部看了眼山本绪，像是回答山本绪的疑问，又像是自言自语，“大概是因为你是笨蛋吧。”
　　“迹部景吾…”忍无可忍的破口大骂，“你不骂我是笨蛋会死啊。”
　　“不会！”迹部恶劣的看着山本绪，似笑非笑道，“不过我喜欢。”
　　“去死吧。”山本绪恶狠狠的咒骂着。靠在沙发上，闭着眼睛眼不见为净。
　　那之后，两人就没再说话。等山本绪靠在沙发上睡着之后，迹部才走到山本绪身边，修长的手指轻轻在山本绪睡得并不安稳的脸上来回抚弄。
　　果然是个笨蛋，竟然这么没有防备的就在他面前睡着了。俯下身，在他唇上印上一吻，嘴唇滑至耳边，“放心好了，我会对你负责。”
　　将身上的冰帝外套替山本绪盖上，迹部看了眼外面的天色，才起身走出了山本绪的办公室。
　　关东大赛马上就要开始，抽签的接过冰帝第一场比赛就对上青学，就各种意义而言，这是迹部期待已久并且非赢不可的比赛。
　　办公室的门关上的瞬间，原本睡着的山本绪忽然就睁开的眼睛，手指抚摸着刚才被迹部亲吻过的嘴唇，表情复杂的看着紧闭的门。
　　
　　
 作者有话要说：大叔你这个花心大萝卜！可我觉得吧，和迹部大少爷朝夕相处，加上对方对你又势在必得，想不喜欢他都难。溜走……NP好难写啊！希望没有崩！




第七十八章 别扭的温柔

　　
　　恋人间最重要的就是忠贞，可就是这最基本的一条山本绪也没有办法做到。不可否认，在听见迹部说喜欢的时候，山本绪心里很高兴，身体里的每个细胞就像是在跳舞一样跳跃着。
　　
　　人在很多时候都是自私的，山本绪自认不是什么高尚的正人君子。他心里卑鄙可耻的同时喜欢着三个人，可他仍然不乐意将迹部拱手相让。所以像什么，“浅水是个很好的女孩，迹部你应该喜欢她”“比我优秀的人多的是，迹部你一定会遇见能够带给你幸福的人”这种把迹部推给别人的话他绝对说不出口。
　　
　　只要你幸福就好，那么高尚的情节，他山本绪自认无法做到。迹部如果要幸福，山本绪自私的希望带给迹部幸福的那个人只能是是他。
　　
　　即不想背叛洋平又不想迹部属于别人，在这样矛盾的折磨中，山本绪唯一想到的解决办法就是远离迹部。他自欺欺人的想着一旦远离了迹部，这种悸动的感觉就会平复下来；到时候就算迹部和别的什么人在一起，他也就不会难过。
　　所以说人类什么的果然是最奇怪的动物。山本绪想起自己最初被迫住进迹部家别墅时是千方百计的想要从那里逃离，现在想到要离开竟会觉得不舍。
　　关于父亲酒店的事情，他也只能说抱歉。山本绪耸拉着脑袋摊在沙发上，无力的苦笑。这是不是就叫做赔了夫人就折兵，原本是想要找迹部帮忙，结果不但忙没帮上，自己反而赔了身体又赔了真心。
　　
　　山本绪本来想趁现在一个人的时候好好思考计划离开迹部后的生活，可他还来不及转动他那已经许久没用不知道有没有生锈的脑袋肚子就抢先叫了起来。
　　
　　“好饿。”抱着肚子，山本绪有气无力的呢喃。想起中午吃的三文鱼，口水又掉了下来。天大地大，没有吃饭最大。山本绪擦着口水，决定把烦恼的事情放一边，先把肚子填饱了再说。
　　身体又痛又饿又乏力，脚上就像是塞了铅石一样，每走一步就像是在要人命。好不容易走到门口，还来不及伸手开门，门就自动打开了。
　　迹部手里提着一袋东西站在门口，左脸上的伤大概经过了处理，已经消肿，不像之前那么狼狈。他的表情还是一贯的高傲，眼角却有着若有似无的笑意，说出来的话还是自恋得让人想要在他那张华丽的脸上狠狠揍上一拳。
　　“知道本大爷要回来，迫不及待的开门迎接本大爷吗？”
　　迎接你妹啊迎接。山本绪连翻白眼吐槽的力气也没有，他已经饿得前胸贴后背，现在的他就想将迹部当成烤猪给啃了。
　　
　　饥饿的人对食物的香味尤其敏感，山本绪抽着鼻子用力的嗅了嗅…好香…这是他最近最喜欢吃的烤牛肉的味道。说到底他会喜欢上这道菜也和迹部这大少爷有关，迹部喜欢吃烤牛肉，所以就用“本大爷喜欢吃的东西都是最华丽的，你也必须喜欢”这种自恋又任性的理由强行的让山本绪和他一样喜欢上烤牛肉。
　　“迹部…”山本绪的眼睛就像是饿狼般盯着迹部提着的袋子，口水快要流出来，“你手上提着的是烤牛肉吧？是给我吃的吗？”
　　迹部鄙夷的瞥了眼山本绪，“笨蛋，你现在这样子可一点都不华丽。作为本大爷喜欢的人，你这样很失礼。”
　　话虽这么说，迹部的眼神中却没有半点责备的意思。他优雅的迈着步子走到办公室内，将便利袋里装着的烤牛肉以及烤牛肉的辅菜约克夏布丁放到桌上后，抬起精致的下颚，看着口水早就流了满地的山本绪，“本大爷特意帮你买的，是不是很感动。能够让本大爷亲自准备食物，你可是第一个，感到光荣吧。”
　　
　　“恩，很感动。”山本绪吞着口水，被眼前的美食诱惑他的肚子叫得更加厉害，眼神发光的盯着桌上的食物，拼命的点头，“我觉得好光荣。”
　　
　　迹部很满意山本绪的反应，他华丽的打了个响指，“本大爷允许你可以享用这些食物。”
　　得到许可后，山本绪开始狼吞虎咽起来，整一个秋风扫落叶，用食过程一点不华丽。迹部坐在沙发上，双手交叠着放在腹间，头上的青筋不停往外冒，嘴角抽搐着看着顷刻间就已经把食物全部解决，此刻正粗鲁的拍着肚子打着饱嗝的山本绪。
　　
　　迹部不明白了，都说近朱者赤近墨者黑，山本绪好歹和他相处快要一个月了，怎么他的优雅和华丽就半点没学到。迹部再次瞥了眼旁边正在舔着手指的山本绪，果然笨蛋就是笨蛋，笨蛋的行为是不能用常理解释。
　　
　　正所谓情人眼里出潘安，对于山本绪这种完全没形象可言甚至可以称作是粗鲁的行为，迹部非但不觉厌恶，反觉得有趣。
　　“饱呢？”欣赏够了山本绪各种有趣的表情后，迹部心情不错的开口问着。
　　完全沉浸在食物美味中的山本绪闻言立刻正襟危坐！抬起眼角偷偷观察着迹部的表情，也不知迹部这一次又会怎么取笑他。
　　“饱了你就休息一会吧，本大爷先去社团了，我已经跟校长说过了，今天汉语辅导课先取消，等网球社训练完后我来接你。”
　　“等一下。”山本绪叫住迹部。
　　迹部眸子半眯，奇怪的看着山本绪，“还有什么事情吗？”
　　“没，没有。”头摇得像拨浪鼓。本来想跟迹部说离开的事情，可一看到迹部那张脸勇气什么就全部离他而去。
　　混蛋啊，迹部那张脸根本就是犯规，他根本没办法说出口啊。
　　
　　迹部的视线变得凌厉，他眼神不由得一变，孤疑的看着山本绪，“真的没事？”
　　山本绪点头，他为自己的软弱找了一个合情合理的借口，还是等找到去处之后再和迹部说比较好。
　　“有事记得打本大爷的电话。”迹部并没有打算过多的追问，他收回目光，转身走出办公室。
　　“真是个笨蛋。”迹部一走，山本绪就摊在沙发上，用力蹂躏着自己的脸，气恼的骂道。
　　“你本来就是个笨蛋。”迹部的声音不冷不热的响起，吓得山本绪如触电一样的站起身。
　　“迹部，你…你怎么又回来呢？”
　　“本大爷乐意。”
　　“是，是。”山本绪已经不想再和迹部争论这种无意义的问题，心不在焉的连声应着。
　　“呐，两天后关东大赛就要开始了。”迹部视线牢牢锁在山本绪身上，表情复杂难明，“冰帝第一场比赛的对手是青学。”
　　不等山本绪有所反应，迹部又恢复了冰帝帝王应有的骄傲和华贵，他优雅的拨弄着额前的发，自信满满道，“不过，胜者一定是冰帝。”
　　
　　眼角流转间，是睥睨天下的霸气。
　　
　　恍惚间，山本绪仿佛又看到了他和迹部第一次见面时，那个骄傲的叫他牢牢记住他的名字，因为冰帝会站在最高顶点的华丽少年。
　　“和青学吗？”左手握紧又松开，连续几次之后手心上已经全是汗，山本绪首次体会到比赛制度的残酷性。不管是青学或是冰帝，他都亲眼看着他们为了梦乡不断的努力。无论哪边，他都不想他们输。
　　
　　“到时候，你就沉醉在本大爷华丽的球技下吧。”
　　
　　“ 呵呵…呵呵呵…”山本绪干笑两声，“我很期待。”
　　
　　见迹部这样，山本绪心情又稍微好了些，对于胜败也不太纠结了。胜也好，败也罢，这群网球少年都已经拼尽全力，可以无愧于自己的梦想，炽热的青春，以及心中的信念。
　　
　　“迹部，我想和你一起去网球社。”像想到什么一样，山本绪站起身小步的走到迹部身边。
　　
　　“你身体可以吗？”迹部的目光在山本绪身上打量着，怀疑的问道。
　　“没问题。”山本绪笑着摇头，催促道，“走了，要不然训练要迟到了。”
　　山本绪心里也在打着自己的小算盘，当然这决不能让迹部知道，至少目前不能。
　　迹部见山本绪似乎还很有精力的样子，沉着眉考虑了半秒，也就答应了他的要求，带着他一起到了网球社。
　　
　　两人来到网球社的时候，训练已经开始。Y教练面无表情的看了眼两人，最后将目光落在迹部身上，“先跑五十圈，然后再和慈郎进行对打练习。”
　　五十圈？山本绪心虚的看了眼迹部。抱歉啊，我可不是故意让你迟到被罚跑圈的。迹部没说什么，将披在肩上的外套递给山本绪后就开始跑圈。山本绪本想替迹部解释原因，不过对上Y没什么表情的严肃的面孔，他就退缩了。
　　迹部，年轻人多跑几圈对身体有好处。
　　
　　山本绪看着球场上独自做着发球练习的慈郎，慈郎那睡神竟然没睡觉也没迟到真是难得。
　　山本绪站着有些累，旁边的Y看上去完全没有坐回替补席的打算。山本绪无奈，只能厚着脸皮提醒道，“Y教练，我可不可以做到替补席再看？”
　　“您请便。”语气虽然客气，可眼睛都没看山本绪。
　　果然还是在生气，山本绪一边往替补席走去，一边暗下决心以后一定要管好自己的嘴不再乱说话。坐在替补席上，身体好受一些后，山本绪也开始认真的观看着正选们的训练。关东大赛的到来，让他们比平时更燃，训练也更加的刻苦。
　　山本绪眼睛虽然在看，脑袋里却想着完全无关的另外一件事情。他发现要离开迹部有个很大的困难，那就是钱的问题。被迹部带会迹部别墅的时候，他身上就只带了点钱，行李什么的也都在南次郎大哥那里。虽然不知道迹部怎么和南次郎大哥他们解释，不过这样灰头土脸的回去山本绪也不好意思；去青学，毕竟他“抛弃”的他们一次，更不可能再回去；回陵南，父亲的事情没帮上半点忙，回去只会尴尬。现在手臂受伤，就算想临时找份工作也难。想来想去，离开迹部，山本绪唯一可以依赖的人就只剩洋平和樱木。
　　洋平现在不在，他回去只会守着空房子天天以泡面度日，指不定还没钱交房租。至于樱木…山本绪苦笑的看着自己受伤的右手臂，他可不敢保证樱木会不会去打架。
　　所以思来想去，山本绪最后决定厚着脸皮在冰帝这边随便找个人暂时收留他。但很显然，打着如意算盘的山本绪似乎忘记了，他要避开的那个大少爷，是冰帝的帝王。并不是每个正选都能承受某女王低气压压迫视线，当然某只喜欢看热闹的关西狼例外。也不知是幸运还是更加悲催的开始，山本绪也歪打正着的第一个就找到了忍足。当Y宣布训练结束之后，山本绪没有理会迹部，而是走向正和日向说着什么的忍足。
　　
　　站在忍足前面，山本绪斟酌再三，深吸一口气，努力的用一种平静的语调说道，“可以和你单独谈谈吗？”
　　忍足偷瞄了眼前面生气的看着他们的迹部，嘴角露出一抹恶作剧的笑，他非常绅士的点头，“当然可以。”
　　旁边的日向很有自知之明的随便找了个借口之后就跑开了。迹部接过桦地递过来的毛巾，擦拭着脸上的汗，视线一直没离开山本绪。
　　
　　“那么，山本先生，您想和我谈什么呢？”宝蓝色的眸子微微眯起，看样子似乎发生了不得了的事情。
　　
　　“其实…就是…总之…”在冰帝学园，除了迹部外山本绪平时就和忍足的接触比较多，即使这样他还是没有办法理所当然的提出：忍足，我可以暂时住你家这样过分的要求。
　　唯唯诺诺的半天，结果还是什么都没说。
　　忍足推了下没有度数的眼睛，浅笑的看着山本绪，“山本教练又什么需要我帮忙的尽管说就是，能帮上的我会尽量帮。”
　　
　　看山本绪这个样子，大概是遇见了没有办法解决的麻烦。小景也真是的，怎么可以这样欺负喜欢的人。
　　“真的什么事情都可以帮忙吗？”带着一丝期待，和一点担忧，山本绪抬起脸问道。
　　“当然。”忍足脸上挂着温和的笑，眼睛却笑得如狐般狡诈的看着沉着脸往这边走来的迹部。
　　哈哈…果然只要事关山本绪的事情，小景就会变脸。
　　
　　“那我可不可以暂时去你那里住一段时间？”
　　“绝~对~不~可~以。”冰冷的拒绝声音从身后响起，山本绪背部一冷，转过身就看见迹部冷着脸站在他面前。
　　“那个…迹部，你听我解释。我是觉得总麻烦你也不是个办法，所以…所以…”
　　“本大爷不觉得麻烦。”狠狠的警告了眼看好戏的忍足，迹部伸手抓起山本绪的手臂，“回去了。”
　　
　　




第七十九章 洋平的分手电话

　　山本绪踉踉跄跄的被迹部抓着往学校外走去，这途中也有学生好奇的想要围观，不过在见到迹部脸上的表情后没一个敢在原地逗留更别说上前观望。热闹随时都可以看，要是因此得罪了冰帝的帝王那以后的日子就悲惨了。
　　“痛…痛痛痛…”欢/爱过的身体哪经得起这般折腾，山本绪疼得冷汗直冒，脸色也白的不自然，可迹部却完全没有要停下来的意思。
　　头好沉，身体好痛，那个该死的部位更是火烧一样，脚也像浮在半空中一样使不上力。山本绪觉得呼吸越来越急促，胸口剧烈的起伏着，喉咙像是被人用力勒住一样喘不过气。好难受，就像是快要死了一样。
　　“迹部，我要是死了，做鬼也不放过你。”山本绪才说完，身体一软，人就向前倒去。失去意识之前，他好像见到迹部总是泰然自若华丽无比的脸上闪过慌乱的表情。
　　这个表情不错耶！这是山本绪昏迷之前最后的想法。
　　
　　“该死！”迹部抱住山本绪下落的身体，一点不华丽的低声骂了句。掏出手机让原本等在学校外的司机把车子直接开进学校后，迹部抱着山本绪上了车。
　　“去医院。”冷冷的对着司机交代了句之后，迹部就没再说话。而是低着头用一种奇怪的眼神看着怀里昏迷不醒的男人。怀中的人脸色白的接近透明，被汗水浸透的头发柔顺的贴在脖颈处，平时总是充满活力又生动的眼睛安静的闭着。迹部紧皱着眉头，眼底飞快闪过一丝害怕，莫名就觉得焦躁不安。
　　“再开快一点。”沉着脸，迹部不耐的催促着司机。
　　这已经是最快了啊！可怜的司机只敢在心底吐槽。车子到了医院之后，山本绪很快就被送进了急诊室。
　　
　　迹部靠在急诊室外的墙壁上，他已经恢复了平时优雅的模样，那股莫须有的焦躁也被他成功的压制住。
　　“嘁。”看了眼急诊室紧闭的门，迹部自嘲的哼了声。本大爷竟然会因为那个笨蛋的昏倒而如此失态，还真是不华丽。不过那笨蛋的样子看起来似乎有些奇怪…想到山本绪昏迷前的模样，迹部手按住下巴开始沉思，回去之后再让家庭医生帮他做个全身检查。他迹部景吾绝对不允许那个笨蛋出任何任何意外。
　　
　　十五分钟左右的时间，医生从急诊室走了出来。
　　“他怎么样？”迹部走到医生面前问着山本绪的情况。
　　那医生擦了擦脸上的汗，客客气气的答道，“迹部少爷您放心，那先生没什么大碍，只是体力不支昏过去而已。补充了些葡萄糖后现在已经醒了过来。”
　　听见山本绪醒来，迹部也没再理会医生直接走进了急诊室。急诊室内，山本绪手上还吊着点滴，脸色也恢复了正常，正无聊的看着天花板。见迹部进来，他立刻就板起脸，将头偏到一边，眼不见为净。
　　
　　迹部见山本绪这幼稚的赌气的模样好笑的抿起唇。竟然敢无视本大爷的存在，笨蛋就是笨蛋。
　　“笨蛋。”坐在床边，迹部嘴角挂着他独有的笑意，像是叫着宠物一样叫了句。
　　“哼。”回应他的是山本绪不满的一声冷哼。
　　“笨蛋。”嘴角的笑意更浓，声音中却不自觉的带着胁迫，迹部双手抱胸，好整无暇的看着山本绪。
　　“干嘛？”山本绪转过脑袋，回瞪着迹部，面色通红，“叫什么叫，我又没聋听得见。再说了，笨蛋是谁，谁是笨蛋啊。迹部你这混蛋，刚才没有把我弄死，现在想把我气死是不是？”
　　
　　吼完之后，山本绪干脆就用被子盖住头，不去想也不去听。他就是在生气，气迹部更气自己。床单被山本绪抓得皱成一团，他好不甘心，与其说不甘心更像是一种自我厌恶。他就是放/贱啊，他会变成现在这样罪魁祸首就是迹部，虽然他也不期望迹部这个大少爷跟他道歉，可关心一句会死人吗，一开口就是笨蛋笨蛋的叫，就算他是笨蛋也不用整天挂在嘴边提醒他。
　　
　　山本绪不停的在心里抱怨着迹部的不是的时候，盖在他头上的被子却被迹部强行拉开。山本绪正准备破口大骂却发现迹部周围的气压已经沉到谷底，这突如其来的低气压让山本绪不由得打了个寒颤。
　　
　　“迹…迹部…”刚才的强势一扫而空，山本绪坐起身缩着身体怯怯的叫着迹部。识时务者为俊杰，就算是笨蛋也知道惹恼现在的迹部下场会很惨。
　　
　　迹部不发一语的紧盯着山本绪，那漆黑不见底的眸子让人无法猜透他的心思。他伸手按住山本绪的头，狠狠的将自己的唇压在山本绪的唇上，牙齿不停的啃咬碾压着他的嘴唇。
　　
　　山本绪瞳孔霍然张大，即使和迹部接吻已经不是第一次。这突如其来的吻还是令他措手不及。迹部的这个吻并不温柔，却也不粗暴，就像是在用这样一种方式极力的证明什么一样……
　　
　　结束这个吻之后，迹部抬起山本绪的头，眼神炙热的盯着他，眉宇间是惟吾独尊的霸气，“笨蛋，给本大爷听仔细了，只要你乖乖跟在本大爷身边，本大爷是绝对不会让你死的。”
　　
　　笨蛋有时在某些方面会变得特别敏锐，山本绪喘了喘气，笑得像偷腥的猫一样打量着迹部，眼睛里也全是笑意，“迹部，你刚刚是不是在害怕？”
　　“害怕？”迹部冷笑，眼神轻蔑的看着山本绪，“笑话，本大爷字典里从来没有那种东西。”
　　见迹部的样子，山本绪越笑越得意。
　　“笑起来难看死了。”迹部斜着眼看着山本绪，“总之你只要记住不可以离开本大爷的视线范围，知道吗？”
　　
　　“我又不是狗。”山本绪低头抗议，再说这种事情也不可能做到。
　　“不能有异议。”迹部冷着脸，表情严肃的说道。
　　
　　早在山本绪住进迹部家别墅之后，迹部就已经撤掉了原先跟在山本绪身边的人，同时也彻底清除掉了和山本绪有关的所有资料和影像。虽然可惜，不过为了避免山本绪发现这件事情，消灭这些证据是必须的。要是让山本绪发现这件事情，以山本绪的性格是死都不会再留在他身边。所以再那种糟糕情况出现之前他就要杜绝一切可能。也正是因为如此，为了不让山本绪发生危险，他才要山本绪不可以离开他视线范围内。
　　
　　山本绪见迹部的样子知道多说无用（他也没勇气再说），他脱离力的躺下，有些自暴自弃，“随便你了。”
　　现在先答应下来，至于做不做得到那是以后的事情。反正这本来就是霸王条约没有遵守的必要。
　　
　　“这才乖。”迹部在他山本绪脸上亲了下，顺便顺了顺他的头发。
　　喂喂，你真当我是狗啊！山本绪满脸黑线，极力想要否定因为迹部这动作而快速跳动的心脏。
　　
　　晚上的时候，山本绪被迹部接回了别墅。这中间山本绪也拒绝过，可山本绪才拒绝迹部脸色就冷了下去。吓得山本绪只好把拒绝的和着眼泪一起吞回肚子里。
　　
　　回到别墅后的山本绪的心情就非常忐忑不安。迹部从回来之后就一直呆在书房，听松下管家说好像是在和父母进行视频通话。山本绪崩着身体坐在沙发上，脑袋里乱七八糟的想着一大堆事情。
　　
　　山本绪觉得胃部抽痛着，痛苦的快要疯掉。他不想背叛洋平，可又不想离开迹部。要是可以同时和他们在一起就好了，如果那样的话，他还要加上幸村。抱着头，靠在沙发上，山本绪异想天开的想着。
　　
　　就在山本绪还沉浸在自己自私又卑鄙的梦想中的时候，迹部给山本绪的手机响了起来。山本绪喜出望外的看着震动的手机，他新手机的号码只有迹部和冰帝学园网球部那群正选们知道，这个电话说不定可以将他从迹部的“魔掌”中拯救出去。
　　
　　“大叔…”
　　按下接听键，山本绪还来不及说话，那边熟悉的话语就让山本绪握在手上的手机差点滑落。山本绪在那瞬间几乎忘记了呼吸，心脏紧缩着。从没想过，简单的两个字，竟让人激动的想要哭泣。
　　
　　“洋平吗？是洋平吗？”山本绪哽咽着问道。一旦思念被打破，他才发现原来他竟如此思念着洋平。
　　
　　“是我。”停顿了片刻，洋平的声音才淡漠的响起。语气中不再有山本绪熟悉的包容，无奈，别扭和宠溺，就好像他们只不过是两个完全无关的陌生人。
　　山本绪胸口一痛，没来由的涌上一阵不安。
　　
　　“洋平你现在在哪？什么时候回来？还有…我好想你！”怕洋平又突然挂掉电话，怕自己又找不到洋平，山本绪心急如焚的将心里想要说的话一股脑全说出口。
　　
　　迹部从书房回到客厅的时候恰好就听见这句话，他的眼神立刻就冷了下去，但他却什么都没有做，只是挺直着身体站在原地，面无表情的看着沙发上的山本绪。
　　
　　电话中传来阵粗重的喘息，似乎在压抑些什么。过了会，喘息声消失，随后响起的是洋平没有感情起伏的声音，“大叔，我不会回去了。这次打电话给你就是想告诉你，我们分手吧。”
　　
　　“你说什么？”山本绪失声大叫，他觉得胸口被开了个洞，鲜血淋漓。
　　“我~说~我~们~分~手~吧。”依旧是没有起伏的淡漠音调，洋平字字句句清晰无比。
　　“为什么？”山本绪忍不住佩服自己，竟能如此冷静的问着原因。
　　又是一阵沉默。
　　“本来就是游戏，现在厌倦了，所以就结束。”
　　
　　“呵，那还真是委屈你了，陪我这个大叔玩这种游戏。”山本绪假笑两声，原先还努力维持平静的脸因为愤怒而扭曲，“水户洋平，你真当我是白痴啊。什么叫做本来就游戏，游戏你妹啊游戏。我警告你，你最好立刻告诉我发生什么事情，否则老子一定不会原谅你。”
　　如果连洋平对他的感情他都怀疑，那他就真活该被洋平抛弃。山本绪对洋平的这种任性，是洋平给惯出来的，他不会去怀疑洋平的喜欢。只不过，洋平竟然会说出这种违心的话，这代表他一定是出了什么事情。
　　
　　“你信也好，不信也罢，总之我们之间结束了，以后也不会再见面。”洋平原先没有起伏的声音有些慌乱的说道，不等山本绪追问就挂了电话。
　　该死的！山本绪咒骂一声，立刻重播过去，手机却已经关机。混蛋！水户洋平，你就等着被我揍得连樱木都不认得吧。
　　
　　“怎么，被抛弃呢？”迹部走到山本绪身边，脸上挂着幸灾乐祸的笑，阴沉沉的说道。
　　听见迹部的声音，原先被绝望和焦躁包围住的山本绪站起身，满怀希望的抓着迹部的手臂，恳求道，“迹部，洋平一定是出事了，所以拜托你帮我找到他好不好？”
　　
　　如果洋平不肯主动说出他的下落，以他一个人的力量根本没办法找到洋平，现在他能够拜托的就只有迹部。
　　“本大爷可没那么好心去帮忙情敌。”迹部冷倪着山本绪，努力维持着形象。心中的愤怒却快要到达顶端，他实在不爽这个笨蛋为了别的男人露出这副表情。
　　“迹部…我不能失去洋平。”山本绪咬着牙，他用力抓紧迹部的衣服，豁出去一样的直视着迹部冰冷又充满压迫的眸子，“我不知道该怎么说，你也许会觉得我下/贱，我恶心。但是，不管你怎么想，不管你相信不相信，我在喜欢洋平的同时，我也喜欢着你。”
　　
　　山本绪把头埋进因为他的话而愣住的迹部胸口，“拜托了，帮我找到洋平，我不想在失去洋平的时候同时失去你。”
　　
　　迹部身体一震，脸色变得更加难看，他将山本绪从身上拉开，冷笑，“你的意思是说，如果本大爷不帮你，你就会离开？”
　　“是。”
　　“你是在威胁本大爷？”
　　“是。”他是在赌，残忍的赌着迹部对他的喜欢。他没办法，没办法在失去洋平的同时还和别的人打情骂俏。
　　
　　自私也好，卑鄙也罢，他就是一个都不想放手。
　　
　　“好，很好！”迹部不怒反笑，“山本绪，我才发现你原来这么聪明。不过，很遗憾的告诉你，本大爷最讨厌的就是被威胁。”
　　
　　失败了吗？胸口钝痛传来，山本绪自嘲的笑着，本来就是他自视甚高。迹部景吾是什么人，怎么可能为了他这个笨蛋放弃原则。
　　“抱歉，这些日子打扰了。”山本绪失魂落魄的转身准备离开迹部别墅，他要先回神奈川找樱木，说不定从樱木那里也可以知道洋平的下落。
　　“站住。”迹部从后面抓住山本绪的手臂，用力将他拉回怀里，“本大爷说了，不许你离开我的视线范围。”
　　“呜呜…”压抑的情感令山本绪小声啜泣着，“迹部，你不明白，我喜欢他，我好喜欢他…”
　　
　　“我答应你，我会帮你找到他的下落。”迹部沉声道，“你乖乖给我呆在这里哪都不准去。”
　　“真的？”擦着眼泪，山本绪看着迹部。
　　“要竞争的话，我就公平的跟他竞争。”迹部看着山本绪，眼底全是自信，“本大爷不会输给任何人，到最后你最喜欢的一定本大爷。”
　　
　　“迹部，你…”山本绪心中暖暖的，他主动亲吻了下迹部的嘴唇，“谢谢。”
　　迹部板起脸，“为了别的男人才说的谢谢本大爷不需要。”
　　“不是因为洋平，是为我自己。”山本摇了摇头，贴在迹部耳边小声道，“迹部，谢谢你的喜欢。”
　　
　　迹部紧绷的嘴唇在听见山本绪的话后稍微的上扬了一些。
　　
　　




第八十章 闹别扭的两人

　　
　　山本绪现在心里很乱，除了担心洋平外，他同样害怕面对迹部。刚才是情况紧急他才会冲动的跟迹部表白。心情平静下来之后，他就悔得肠子都青了，那样丢有人的话怎么会从他嘴巴里说出啊混蛋。
　　山本绪脸红得像番茄，低着头不敢直视迹部的眼睛。
　　“笨蛋，折腾这么久你也累了，洗个澡然后就去休息吧。”迹部看了眼山本绪，打破了从刚才开始就一直横亘在两人间的奇怪氛围。
　　“那…你…你呢？”山本绪头往脖子上又缩了缩，因为紧张的关系脸上不停冒着汗，他没有办法在这样一种情况下和迹部同床共枕。
　　“本大爷睡客房。”迹部的眼角瞥了眼山本绪，笨蛋的那点心思他又怎么会看不透。
　　“诶？”听到迹部的话，山本绪松了口气的同时又觉得奇怪，“为什么要睡客房？”
　　迹部闻言，嘴角上扬，身体向前，手环住山本绪的腰，暧昧的在他耳边吹着气，邪魅的说道，“难道笨蛋你觉得寂寞，需要本大爷陪伴？如果是那样，我可以勉为其难的陪你！”
　　
　　“才没有那种事情。”山本绪脸红得脸上在冒着气，心跳也不自觉的加速，他不自在的推开迹部的手，和迹部保持段距离后才道，“我只是觉得如果要睡客房的话还是我去睡比较好。”
　　不管怎么说那也是迹部的房间，他总不能鸠占鹊巢。
　　“不用了。”迹部摆了摆手，动作华丽的坐在身后的沙发上，“你就睡本大爷的房间，本大爷的话就是命令，你不得有异议。”
　　山本绪无语的看着迹部，他忍不住想着能够这么理所当然的说出这么任性的话还让人无法对他生气，恐怕就只有迹部一个人了。
　　
　　“你可别误会，只是因为关东大赛快到了，本大爷不想被人打扰才会去睡客房，跟你这个笨蛋半点关系都没有。”迹部一边喝着女佣们刚刚端上来的红茶一边说道，他似乎是在解释，可这种解释更多的像是在掩饰什么。
　　
　　“我知道啊。”粗神经的山本绪并未发现什么异样，他表示明白的点头。说到关东大赛，他觉得他应该跟迹部加油，可想到对手是青学，那句加油就怎么也说不出口。莫名觉得心虚的山本绪再一次低下了头。
　　
　　迹部有些不爽自己这种欲盖弥彰的解释行为，他放下手中的红茶，站起身准备到外面透透气，“笨蛋，你记得早点休息。”
　　“迹部，你要去哪？”山本绪见迹部要离开，急忙问道。
　　山本绪不知道自己是怎么了，和迹部呆在一起他会紧张，看到迹部离开，心里又觉得虚空。
　　“和忍足他们约好了。”迹部停下身，胡乱的找了个理由后人就离开了，山本绪甚至都来不及开口挽留。
　　迹部走后，山本绪累得趴在沙发上，他现在连手指都不想动一下。什么都不想再想，就想好好睡上一觉。才一会儿的功夫，人就已经睡着。
　　迹部家的管家松下不好意思吵醒山本绪又怕他着凉，只好让女佣替他盖好被子。松下自己也趁着这个机会好奇的打量起山本绪，松下几乎是看着迹部长大，他看得出来自从山本绪住了进来后，少爷的心情好了很多。松下心里也清楚，山本绪在迹部心中占了很重要的位置。这些日子的相处，松下也觉得山本绪是个有趣的人，但也没有优秀到能让向来高傲的少爷放在眼里的地步，所以对于少爷一反常态的如此在意这个人，这也是松下百思不得其解的地方。
　　“也许少爷设计那边需要的就是这样一个人吧。”盯着山本绪瞧了半天依旧没找到答案的松下最后下结论道。
　　
　　迹部离开别墅后就直接打电话约忍足出来，这让正在和美女搭讪坐享齐人之福的关西狼在抱怨交友不慎误交损友的同时不得不抛弃难得看上眼的美女而去陪迹部。两人约在了露天网球场，迹部让忍足陪着他打一场比赛。和忍足打完比赛后，迹部心情也好了许多，对着累趴在地上的忍足说了句后，迹部就回去了。
　　
　　下次绝对不要在小景心情不好的时候跟他打网球，太恐怖了！这是被迹部狠狠“修理”的某冰帝天才此刻最大的感悟。
　　
　　早上，山本绪醒来的时候就发现自己躺在了床上，看样子是迹部把原先在沙发上睡着的他抱回床上。连续打了好几个呵欠之后，山本绪才懒洋洋从床上爬了起来。经过一天的休整，他现在的身体状态感觉不知道不错。只是，不知为何怎么都提不起兴致。
　　
　　也不知是从什么时候起，他已经习惯了被迹部抱着睡觉，习惯了早上睁开眼睛就看见迹部那张好看的连神都要嫉妒的脸，习惯了每天早上起来的第一件事情就是和迹部斗嘴。现在在只有自己一个人的床上起来，心里不知为何就空落落的。
　　“真是的，一大早就想这些有的没的。”山本绪用力拍了拍自己的脸，给自己提神之后就走进房间的浴室开始洗漱。等他整理好一切走下楼，就看见迹部坐在沙发上翻阅着早上的报纸。
　　“太慢了。”迹部看了眼山本绪后，收起报纸坐到了餐桌旁，见山本绪还呆呆的站在楼梯上，迹部轻蔑的一笑，“怎么，才睡一晚就已经退化到连走路都不会了吗？”
　　“迹部，你说谁不会走路啊！”山本绪立刻反驳。听见迹部的嘲笑，山本绪才有一种一切都没有改变的感觉。
　　迹部没再搭理山本绪，一个人开始吃着早餐。被桌上丰富的早餐吸引住目光的山本绪舔着嘴唇，也没再和迹部辩论，走到餐桌旁坐下开始享受美味的早餐，填饱肚子看比和迹部斗嘴要重要得多。
　　用过早餐后，两人又一起回学校。迹部去上课的时候，山本绪就无聊的呆在办公室。这天下来，除了山本绪会经常因为担心洋平的事情而走神害某个高傲的大少爷心情不爽外，一切其实和平时没什么两样。
　　
　　
 
作者有话要说： 这章完全就是两个家伙闹别扭啊口胡。其实我想写到洋平出场的，不过好困，下章再让他出场。




第八十一章 作者有话说

　　关东大赛在众人期待又紧张中如约而至。不想让手冢他们看到自己现在这副模样，山本绪原本是想当个缩头乌龟乖乖呆在冰帝学园。迹部却以不许离开他的视线范围以及要让他好好见识一下他华丽的球技为由强行要求他陪同一起到关东大赛的会场。
　　
　　关东大赛会场内随处可见背着网球包的少年以及前来给少年们加油的其他学生。
　　“好热闹啊！”被迫跟在迹部身后的山本绪有感而发，青春果然就应该像这样。
　　山本绪才说完，眼角就瞄到了一旁背着网球拍不停打着呵欠看起来完全没干劲的慈郎，刚刚才升起的感叹一下就消失无踪。慈郎小朋友，把这么美好的青春浪费在睡觉上，这样真的好吗！
　　
　　“那是当然，这可是关东大赛啊！”日向兴奋的答道，脸上满是期待，“更何况，今天的这场比赛可是我们最重要的比赛。”
　　
　　“青学吗？”忍足的脸色很平静，“难道就没有更强大的对手了吗？”
　　“忍足，青学很强哦！”听见忍足的话，山本绪立刻强调。
　　忍足用一种兴味又同情的目光看了眼山本绪，这让山本绪有种马上就要倒霉的错觉。
　　迹部停下脚步转过身面向山本绪，用一种让人无法直视的迫人目光紧盯着他道，“哼哼，那你等下就睁大眼睛看清楚冰帝是如何赢下青学。本大爷要让你知道，冰帝学园才是立于万人之上最强存在。”
　　“是的是的，我一定会好好的看着…”山本绪干笑的应道，这就叫做祸从口出。得罪了迹部这个大少爷，他一定会死得很惨。
　　迹部看着一副我知道错了你就原谅我的山本绪，没再追究继续往他们比赛的球场走去。
　　
　　“呐，你们有没有觉得很怪？”走了一会，山本绪突然开口问道。
　　冰帝正选们闻言都转过头奇怪的看着他。
　　“哪里怪呢？”日向开口问出众人心中的疑惑。
　　“总觉得，从刚才开始旁边的人就一直看着我们。”山本绪不太习惯引人注意，对旁人的目光非常敏感。从刚才开始，这些盯在他身上的视线就让他非常的不舒服。
　　“这很正常啊，没什么好奇怪的吧。”
　　冰帝的这些正选们无论在哪都是众人瞩目的焦点，旁人的目光对他们来说是习以为常的事情，所以他们没有办法理解山本绪的话。
　　山本绪泄气的垂着脑袋，有气无力道，“你们就当我什么都没说。”
　　和山本绪并排走着的忍足饶富趣味的看着山本绪不停变换的面部表情，轻轻勾起了唇角。呵呵…身为网球明星竟然会不习惯引人注目，还真是奇怪又有趣的人。
　　
　　离比赛还有十分钟的时候，山本绪他们才来到比赛用的网球场。山本绪远远就看到场地另一边围聚在一起打气加油的青学成员以及不雅的坐在教练席上的南次郎。
　　好怀念啊，不管是南次郎大哥还是青学那群混蛋小子。
　　“不过去打个招呼？”见山本绪缩着身体躲在迹部身后，忍足促狭的靠到他身边，唯恐天下不乱的问道。
　　“不，不用了。”
　　在这种情形下见面只会觉得尴尬，他看了眼还绑着绷带的右手臂，他也不想在比赛前扰乱他们的心情。
　　
　　“侑士，第一场可是你的比赛。”迹部提醒道。
　　“是，是！”忍足有些失望的拿起自己的球拍往日向走去。
　　“迹部，我可不可以不坐这里？”山本绪抬头看着迹部，小小声的问道。
　　“不行。”迹部连考虑都没有直接拒绝了山本绪的提议，“你就给本大爷好好坐在这里。”
　　“可是…”这样很容易被手冢他们看到。
　　“没有可是。”迹部看着山本绪，“这是本大爷的命令。”
　　“什么吗，哪有这么任性的人。”山本绪耸拉着脑袋，低声抱怨。
　　“你刚才说了什么？”迹部危险的眯起眼睛。
　　“不，我什么都没说。”
　　他现在也只能希望手冢他们，希望他们把注意力全部放在网球比赛上，不要没事往这边看。
　　
　　“比赛即将开始，请双方第二双打队员到球场上做好开始准备。”
　　“冰帝…冰帝…冰帝…”
　　广播声音才完，山本绪身后观众席上就响起震耳欲聋的加油声。山本绪看了眼观众席上穿着冰帝网球社制服的拉拉队，满脸黑线。这种华丽的加油方式还真是迹部的风格。
　　
　　冰帝这边的第二双打组合是忍足和日向。山本绪正好奇青学的双打是什么人的时候，却看到了不可思议的一幕。
　　
　　“怎么会是桃城和菊丸？”山本绪站起身，惊讶的叫了初来。菊丸和大石是青学的黄金搭档，南次郎大哥就算再怎么出其不意也不可能拆散这对黄金组合。山本绪的目光往球场外搜索了半天也没见到大石的身影，莫非是大石出事呢？
　　
　　“笨蛋，给我坐下，你这样太失态了。”迹部对着山本绪命令道。对于对方临时组成的第二双打，迹部心里也是疑惑重重。不过…自信的一笑，临时的组合是不可能赢得过忍足他们。
　　坐下之后，山本绪越想越不放心，以大石的性格不可能会缺席这么重要的比赛。
　　“迹部，我先离开一下。”
　　迹部把视线从比赛中收回，不悦的问道，“你要做什么？”
　　“有些事情想找手冢问清楚。”事关他在意的人或事情的时候，山本绪都会变得非常固执。
　　迹部看着山本绪沉默了半分钟才开口道，“五分钟内，本大爷必须看到你在旁边。”
　　
　　五分钟的时间应该足够他把事情问清楚，山本绪和迹部道谢后，站起身就往青学那边走去。才刚走两步身上的手机就响了起来，山本绪才接起电话，那边就传来了陌生的声音。
　　“山本绪，你要是想知道水户洋平的下落现在立刻到会场外找我。”
　　山本绪还来不及说话，那边就已经挂了电话。听着滴滴滴滴的断线声，山本绪陷入了两难中。要不要先通知迹部？该不该去？万一这是陷阱又该怎么办？
　　
　　山本绪转过头望着全神贯注看着比赛的迹部，深知这场比赛对迹部他们有着非常重大的意义，不想影响到迹部比赛的山本绪决定一个人解决这件事情。
　　下定决心后，山本绪往会场外跑去。值得庆幸的是，从这边网球场只要直走就可以到会场外，至少不用担心迷路的问题。跑到会场外，山本绪一边用力喘着气，一边抬头在人群中四处张望找寻。
　　去他/妈的！这么多人他哪知道要找谁！最起码也该给个名字或者特征啊！
　　“山本绪。”
　　就在山本绪急的如热锅上的蚂蚁不知如何是好的时候，一个高大的身影挡在他面前，叫出了他的名字。
　　“我是！”山本绪抬头看着站在前面的白发白肤的少年，用力点头，“你就是刚才打电话给我的人？”
　　好奇怪，这个少年给他一种似曾相识的奇怪感觉。
　　白发少年表情凶狠的看着山本绪的右臂，冷着脸问道，“你这手是怎么回事？”
　　“你管我的手做什么。”山本绪心急如焚的想知道洋平的下落，“你只要告诉我洋平在哪里就可以了。”
　　
　　白发少年这才注意到山本绪好像已经不记得他，脸色一下就全黑了下来，“山本绪，你不记得我呢？”
　　
　　“我认识你吗？”山本绪盯着白发少年看了好长一段时间，可不管怎么想脑袋里都没有和这白发少年相关的任何记忆。
　　“你这混蛋。”白发少年被山本绪的态度激怒，他的脚向前跨了步，手用力抓起山本绪的衣领，咬着牙齿道，“上次输给你那件事情可是我最大的耻辱。”
　　原来这白发少年就是在樱木认山本绪做师父那天和山本绪打了一架最后输给山本绪的亚久津。在自己最厉害的打架上输给山本绪对亚久津是来水是一种屈辱。为了向山本绪复仇，亚久津在这段时间都在努力的想让自己变得强大起来。
　　
　　山本绪刚才的态度看在亚久津眼中无疑就是一种羞辱，这是胜者对失败者的一种蔑视，再一次提醒着他失败的不堪。
　　
　　“可恶！”手掌握成拳，亚久津松开手，瞪着还没从刚才的震惊中回过神的山本绪下着挑战书，“你想要知道水户洋平的下落的话就必须答应我一个条件，等你的伤好了之后再和我打一场。”
　　
　　亚久津原本以为马上就可以一雪前耻，却没想到山本绪手臂竟然会受伤，他只好暂时忍□内燥热的冲动。他亚久津要在公平的条件下堂堂正正的战胜他。
　　
　　“打一场？”山本绪困惑的看着亚久津，“是指网球吗？”
　　
　　自从重生为山本绪后，他遇见的人都是向他挑战网球，才会以为亚久津也是其中一员。
　　“网球我以后会跟你一分高下，我刚才说的是打架！”
　　
　　“不可以拒绝？”山本绪一副商量口吻的问道。可以选择的话，他并不想再使用暴力。 
　　亚久津冷笑，“那你这辈子都别想知道水户洋平的下落。”
　　说着，亚久津就准备离开，完全没有商量的余地。
　　“等一下，我答应你！只要见到洋平，我就和你打。”见亚久津要走，山本绪也急忙答应。只要能见到洋平，别说是打架就算是叫他去欺凌弱小他也愿意。
　　“哼，你最好记得你说的话。”亚久津哼了声，“你跟我来。”
　　然后亚久津叫了辆的士，和司机说了个地址后，两人就从关东大会的会场离开。
　　坐在车上，想到马上就能见到洋平，山本绪的心就像是长着翅膀要从身体内飞去一样，兴奋又期待，还有一些忐忑一些不安。
　　“那个笨蛋，等见到他之后我一定要好好揍他一顿。”谁让他离开这么久，害他这么担心。
　　
　　大概过了一个多小时的时间，车子在离市区一段距离的郊外的一间破房子外停了下来。山本绪还来不及惊讶就被亚久津粗鲁的拉进了房子。
　　房间非常破旧，除了一张床和两把椅子外什么都没有。山本绪才走进房子就看见床上躺着的洋平，那一瞬间他听到自己心脏破碎的声音。
　　山本绪踉踉跄跄的跑到床边，又是心疼又是愤怒，他的手颤抖的抚上洋平的脸，“洋平，是谁，是谁把你弄成这样，我要杀了他，我一定要杀了他。”
　　
　　
 
作者有话要说：因为电脑彻底当掉了，换了台新电脑。
今天应该可以恢复更新了！




第八十二章 赌命

作者有话要说：注意注意：狗血有……
　　洋平的身上到处都是伤，这些伤深浅不一，有的地方更是皮开肉绽惨不忍睹。山本绪用力的攥紧拳头，努力克制着心中的愤怒。
　　“一定很痛吧。”松开拳头，山本绪轻轻抚弄着洋平被打得青肿的脸。
　　原先昏睡着的洋平似乎是感受到山本绪手里的温度，缓慢的挣开沉重的眼皮。才睁开眼睛就看见日思夜想的那个人，洋平苦涩的一笑，近乎自言自语的低喃，“又做梦了啊。”
　　洋平说话的同时抬起没什么精神的眼睛看着山本绪抱怨道，“大叔，你这样根本就是犯规。你总是跑进我梦里，就是想要我忘不掉你是不是？”
　　山本绪听到洋平说要忘记他立刻就急了，他用力抓住洋平的手，生气的命令道，“洋平，我不准你忘记我！我也不会给你机会让你忘记我。”
　　觉得这样还不够，山本绪尽量的放轻力道在不会弄痛洋平的情况下单手抱住他，霸道的继续道，“洋平，我警告你！没有我的允许，以后都不准忘记我也不准离开我。”
　　奇怪！今天的这个梦太过真实。洋平小心翼翼的抬起手，颤抖的触碰山本绪的脸，没有消失，眼前的人没有像平时那样消失不见。不仅如此，他甚至还能感觉到脸上传来的热度。这不是梦，山本绪真的就在眼前。洋平心中一阵狂喜，他的思绪也渐渐清晰起来，他记得他已经从那个牢笼逃了出来。
　　洋平激动的反手抱紧山本绪，他的眼睛有些发红，“大叔，我好想你。”
　　“洋平，你这个笨蛋。”山本绪抬起手用力的敲了下洋平的头，“下次还敢一声不吭的离开，我绝对不会放过你。”
　　
　　亚久津双臂交缠着放在胸口，他靠着墙冷眼看着这一切。这看上去感人的重逢并没有给他带来多大的感触。他之所以会救洋平只是恰巧路过，刚好可以用那群人来测测他最近变强了多少；会帮忙通知山本绪是因为他本来就要找那个男人。
　　
　　“喂。”亚久津不耐烦的打断两人温馨的重逢，“记得你答应过的事情。”
　　丢下这没头没脑的一句话，亚久津转身离开了这破旧的房子。才离开，亚久津脸上就露出了猖狂的笑，他全身的血液几乎都沸腾起来。看起来，今天似乎可以玩得尽兴。
　　
　　几乎是亚久津走出房间的同一瞬间，无数辆轿车停在了破旧房子的前面，从车上走下数十个穿着黑色西装戴着黑墨镜的成年男子。这些男子把破旧的屋子围得水泄不通。
　　“呵，希望你们能让我打个痛快。”
　　
　　房间内，自从那群黑衣男子出现之后，洋平的表情就变得非常奇怪。
　　“洋平，你不用担心，我会保护你的！”误以为洋平是在害怕，山本绪轻拍着洋平的头，压下自身的恐惧，挤出笑容安慰道。
　　山本绪就算再迟钝也猜得到洋平会变成现在这样一定和外面那群人有关。他心里也清楚那群人并不好对付。但是…有些事情是无论如何都不能逃避，他想要和洋平在一起，现在就必须走出去面对。
　　“洋平，你再休息一下，我很快就会把事情解决。”
　　山本绪才站起身，手臂就被洋平抓住，洋平脸色变得更加苍白，眼睛慌张而恐惧的对着山本绪道，“大叔，不要出去，不要让他看到你。”
　　“洋平？”山本绪低头看着洋平，他的样子看起来太奇怪了。
　　“大叔，不管想什么办法都给我从这里离开。离开之后就不要在回来，知道吗？”
　　洋平深呼一口气，冷静下来一边观察着外面的情况一边对着山本绪交代道。
　　“开什么玩笑。”山本绪甩开洋平的手，洋平的这种不信任让他非常难受，“洋平，想让我再放开你的手，你想都别想。”
　　说完，山本绪不顾洋平反对的走出了房子。
　　房外面，亚久津已经和那群黑衣男打了起来。这群人和乌头张那些虚有其表的小混混不一样，从他们打架的招式就可以看出他们是经过了专业的训练。以亚久津的身手，对付一两个还绰绰有余，不过想在十多人围攻的情况下取胜恐怕不可能。
　　山本绪一边观察着情况一边考虑着该如何在完全不利的情况下突出重围。就在这个时候，奇怪的事情发生了，那群围在中间的黑衣人突然就退到两边，将中间让出了一条路。
　　刚打到兴头上的亚久津无趣的哼了声，退到了山本绪旁边。
　　“你没事吧？”看到亚久津被打得发青的脸，山本绪关心的问道。
　　亚久津粗鲁的擦掉嘴角的血丝，满不在乎道，“连热身都还不够。”
　　山本绪苦笑，又是一个暴力的家伙。
　　“喂。”亚久津叫了句。
　　“我说你可不可以不要“喂喂喂”的叫？”在这样一种紧张的时刻，山本绪竟然还在意称呼上这种细节问题，他不满的看着亚久津提醒道，“我叫山本绪，你直接叫我名字就好。”
　　“真是麻烦。”亚久津嫌恶的看了眼山本绪，“你听着，这些都是我的猎物，所以你等下不准动手。”
　　山本绪惊讶的看着亚久津，他不想再把无关的人牵扯进来，“这和你无关，你不需要插手。”
　　“呵，老子可没说是在帮你，我只是想打架而已。”亚久津面色不善的瞥了眼山本绪的右臂，“山本绪，你要做的就是给我好好把伤养好然后在跟我打一场。”
　　
　　听见亚久津的话，山本绪忍不住又多看了会亚久津，嘴角露出了原来如此的笑。现在的小孩真是一个比一个别扭，这个人其实没有外表看起来那么坏。
　　
　　“我说你啊是不是太小看我了。”拦在亚久津前面，山本绪密切注意着对面那群黑衣男子的反应，背对着亚久津道，“就算只是一只手，我也不一定输给你。”
　　“啧，还真是嚣张。”亚久津的好胜分子也在蠢蠢欲动。
　　“喂，你叫什么名字？”山本绪忽然想起，他似乎还不知道眼前这个白发少年的名字，
　　亚久津的脸一下就黑了一大半，他隐忍着没发作，“亚久津仁！山本绪，给我记清楚了，这是即将打败你的男人的名字。”
　　山本绪有些忍俊不禁，还男人，毛都还没长齐。
　　
　　“亚久津…”山本绪叫着亚久津，能动的那只左手已经做好了攻击准备，“在和你打之前我们先热热身，看谁打倒的人数比较多。”
　　“你输定了。”
　　“那可不一定。”
　　就在两人说话的时候，从车上走下一个四十岁左右中年男人，男人随意的穿着件浅色和服，身上有着一种不怒而威的气势，从他下车那一刻周围的空气就像是凝固一样。男人面无表情的朝着山本绪靠近，原先退在两边的那群黑衣人见到男人后都恭敬的低着头。
　　看这情况这个男人就是这群黑衣人的老大，山本绪绷紧身体，神经处于高度紧张状态，脸上也不停的有冷汗冒出。
　　不可以害怕，不可以退缩……紧紧攥着拳头，山本绪一遍又一遍的提醒着自己。
　　站在山本绪旁边将山本绪这一系列表情变化看在眼中的亚久津只是冷嘲的笑了下，并没有开口多说什么。
　　随着男人越靠越近，空气中的紧张感也越来越凝重。为了缓解这份沉重感，山本绪用力的呼吸着。直到男人完全站到他面前时，山本绪才看清楚他的脸，这一看吓了他一跳。
　　男人的五官和洋平十分相似，只是比洋平要深邃成熟。
　　“你是谁？”山本绪脱口问道，他有一种非常不好的预感。
　　“呵…”男人轻笑一声，并没有直接回答山本绪的问题，如猎豹一样危险的眸子非常不客气的上下打量着山本绪。
　　山本绪被盯得难受，想要避开这视线，身体却完全动不了。
　　可恶！在气势上完全输了。
　　“你就是山本绪，面对面的见面这还是第一次。”男人面带微笑的说着，“虽然没有正式见过面，不过有关你的事情我可是清楚的很。比如你是如何淫/贱的勾/引我那笨蛋儿子。”
　　
　　山本绪眉心紧皱，眼前这个男人眼里毫不掩藏的杀意让他心底发毛。他那些鄙夷的话语更是让他不明所以，一头雾水。
　　“抱歉，我根本不知道你在说什么。”山本绪努力压下心里的愤怒，还算有礼貌的看着男人，“我根本不知道你儿子是谁，我想你一定是认错人了。”
　　山本绪说话的时候眼神闪烁，心虚的不敢在看男人的脸。其实看到男人的长相后，他心里就隐隐知道了答案，只是逃避的不肯正视罢了。
　　
　　“啧啧，都爬上我儿子的床了，现在竟然翻脸就不认人。”男人鄙夷的看着山本绪，口中不断说出羞辱的话语，“不过这也难怪，像你这样的人恐怕连自己都忘记了自己爬过多少男人的床了。只是可怜了我那笨蛋儿子，偏偏对你鬼迷心窍，我连关都关不住。”
　　“够了！”山本绪忍无可忍，大声的喝止男人的话，在他的头上甚至都可以看到燃烧的火苗，“你从刚才开始就一直说些莫名奇妙的话，要开玩笑也给我适可而止。我做了什么我自己心里有数，我也问心无愧。用不着你在这边说三道四。”
　　
　　“问心无愧？”那男人的眼神在听见这句话的时候忽然就变得冰冷暗沉起来，周围的空气都像是被冻结，退到两边的黑衣男子也往前移了些。男子嘲弄的撇嘴，“这恐怕是我今年听到的最好笑的笑话。”
　　男人眯了眯眼睛，危险又残忍道，“我本来还很期待那群青少年见到你淫/荡的真面目后会狠狠将你摒弃。可惜…那群人似乎和我家笨蛋儿子一样被迷了心窍。既然没办法指望他们，就只好自己动手了。”
　　
　　“让开。”山本绪还未反应过来是怎么回事，人就被旁边的亚久津用力推开。一颗消音子弹从他脸边划过打到后面小屋的墙上。而男人手上也不知何时多了把小巧精致的手枪。 
　　“呵，真是多管闲事。”男人漫不经心的笑了声，眼睛在看向一旁的亚久津时却变得犀利无比，“你该不会也想下去陪他。”
　　看男人云淡风轻的模样，随手伤人性命在他眼里就仿佛和吃饭睡觉一样信手拈来。
　　
　　“那也要看你有没有这个本事。”亚久津并没有被男人吓住，他看了眼旁边的山本绪又直视着男人的目光，“那个男人答应我的事情还没做到，我可不会让他就这么简单死掉。”
　　与死神擦肩而过让山本绪惊魂未定，他的手脚到现在还在颤抖。见那男人将手枪指向亚久津，山本绪心中一急，顾不上其他的亚久津前面，一脸视死如归的看着男人。
　　要是亚久津真因为他的关系而丢了性命，他一定会后悔内疚一辈子。
　　
　　山本绪的这个举动让男人眼底闪过一丝疑虑，但仅仅是瞬间又变回不带任何情感的冷漠，“呵，既然你这么急着要下去，那我就成全你。”
　　
　　“住手。”
　　就在男人打算扣下扳机的时候，洋平的声音从房内响起。洋平虚弱的靠在墙上，眼神怨恨的看着男人，“父亲，你要是敢动他一下，我一定不会原谅你。”
　　听见洋平叫那男人父亲，心中的猜测被证实，山本绪脑袋一下就懵了，呆愣愣的站着。
　　长相酷似洋平的男人正是洋平的父亲，水户衫上。
　　水户在日本是大姓，而水户衫上这个名字更是闻名于黑白两道。
　　“哟，笨蛋儿子，你终于肯出来了啊！”看着惨不忍睹的洋平，水户衫上只是微微皱了下眉，似笑非笑的看着他，“我还以为真要我开枪毙了他你才肯出来见我啊！”
　　
　　洋平的脸色很难看，眼睛里夹杂着痛苦和怨恨，“你觉得在你做了那么过分的事情之后，我还有可能心平气和的跟你和平相处吗？”
　　洋平离开家的时候，水户衫上亲口答应过不会过问他的生活。可是他怎么也想不到他最为尊敬的父亲竟然会做出在他住的公寓里放针孔摄像机这么卑鄙的事情。
　　
　　水户衫上听到洋平的控诉，轻声叹了口气，“笨蛋儿子，你老爸是那种人吗？那些事情，是老头子做的，你要怪就怪老头子。”
　　“真的？”怀疑的眼神。
　　“我可没必要对你说谎。”水户衫上不紧不慢的说道。
　　知道这件事情不是最为尊敬的父亲所为，洋平脸色缓和下来，但很快他又想起之前的事情，脸色又变得难看起来，“就算针孔摄像机不是你放的，但是用那些照片威胁我和大叔分手，将我骗回家又关起来的总是你了吧？”
　　“那是你妈的主意。”水户衫上看了眼处于呆滞状态的山本绪，“不过，就算你妈不那么做，我也会那么做。”
　　见洋平脸色大变，水户衫上再叹一声，“傻儿子，你该很清楚，他不适合你。”
　　“适合不适合，是我说了算。”洋平冷冷答道。
　　“我不承认的话，他随时会被你爷爷和你妈妈派人杀死。”水户衫上平静的指出一个事实，“他们可不希望唯一的继承人被一个老男人给毁掉。”
　　“要怎样你才肯承认?”山本绪出人意料的打断了父子两人的对话，他抬起头目光如炬的看着水户衫上，“要怎么做，我才能留在洋平身边？”
　　“呵…”水户衫上有趣的看着山本绪，带着嘲弄的笑意，“想要我承认，可是要拿命来换。”
　　
　　
 作者有话要说：注意注意：狗血有……




第八十三章 相信我

作者有话要说：这几章都会狗血与OOC齐飞，所以慎入吧！
　　
　　“呵…”水羯郎先母恍巳た醋派奖拘鳎嘴角ё懦芭的笑意，“想要我承认，可是要拿命来赌哦。”
　　山本绪还来不及反应，洋平就笑了起来，他缓慢的移动着身体走到两人面前，抬起头直视着自己的父亲，用一副开玩笑的口吻道，“老爸，看起来你是不想要你儿子的命呢？”
　　听到洋平话中隐含的威胁，水户衫上只是漫不经心的挑了挑眉，一点都没有受到影响，更没有打算改变主意。
　　“洋平，不准胡说。”担心洋平真的会做什么蠢事，山本绪冷冷的警告道。随即他又转过身看着水户衫上，“你说要拿命换是不是？一条命换你儿子，也值了 。你说是怎样的赌？是要我去飙车跳楼还是走钢丝？”
　　“大叔，你是白痴吗？”见山本绪向父亲挑衅，洋平忍不住骂道，“老爸和乌头张那群草包可不一样，一个弄不好真的会送命。”
　　“洋平！”山本绪挥手阻断了洋平的话，“这是我和你爸的事情，你不要插手。”
　　站在身后的亚久津见山本绪的表情，身体又开始兴奋起来了，他想要挑战这个样子的山本绪。
　　“呵呵，竟然没有退缩，看来你比我想象中要有骨气一些。”水户衫上眯起眼看着两人，“这样的赌注虽说有点过气了。不过，我觉得很有用！山本绪，我不用你飙车跳楼，更不要你去走钢丝，你只要帮着帮里完成一件事就好。”
　　“愿闻其祥。”
　　“我啊，有一个很讨厌的人，干脆你替我把他解决掉算呢？”水户衫上像是想到什么好玩的事情一样说道。
　　“老爸你…”洋平大惊，他想不到父亲竟然会让山本绪插手组里的事情。
　　“笨蛋儿子。”水户衫上无辜的看着洋平，抬起手指着山本绪道，“刚才他也说了，这是我和他两人间的事情，所以你最好不要插手哦！”
　　“这我做不到。”叫他什么都不做就这么看着大叔去送命，这种事情说什么也做不到。
　　似乎早就预料到洋平会有如此反应，水户衫上对此不予置否的耸耸肩。
　　“水户先生。”山本绪将洋平拉到自己身后，礼貌的跟水户打了招呼后，他才继续道，“在我答应之前，可不可以让我和洋平单独谈谈。”
　　“请便。”
　　“谢谢了。”道谢之后，山本绪拉着洋平走进了小破屋。
　　
　　“到床上去，好好躺着。”山本绪手指着床生气的对着洋平命令道。
　　“我不要。”洋平很干脆的拒绝，他用力攥住山本绪的左手，“大叔，我不准你答应老爸。”
　　“放开。”山本绪沉着脸看着洋平，“洋平，你不能干涉我的选择。”
　　“不放。”洋平整个人都贴在了山本绪身上，“我才不想让大叔去送死。”
　　“哎。”山本绪轻叹了口气，背对着洋平道，“洋平，我向你保证我不会死。我一定会活着回来，我可不乐意把你交给别人。”
　　“大叔，你就不怕死吗？”洋平的声音从背后闷闷的响起。
　　“怕啊。”山本绪转过身看着洋平，“就是因为怕所以才不会死。”
　　山本绪把手从洋平手上抽出，表情复杂的看着洋平，“洋平，别把我想得太弱了，我可是你水户洋平看上的人，怎么可能那么弱。”
　　山本绪承认，这一天下来带给他刺激实在太大，先是见到了全身是伤的洋平，随后又发现洋平的背景比他所能想象的还要复杂黑暗，刚才还差点就去阎王殿报道。山本绪不否认，当水户衫上说要拿命换的时候，他确实是怕了，那瞬间他甚至想过逃避。他怕死，他也舍不得死。他舍不得洋平，要是他真死了，洋平一定会内疚一辈子；他舍不得迹部，他这样一言不发的离开，那个任性的大少爷现在一定在大发雷霆；他同样舍不得幸村，这么久不见，不知道幸村的病好了没有。还有樱木，手冢，仙道…甚至包括不二，他有太多的放不下，所以无论如何他都必须活着回来。
　　
　　见到山本绪露出这种表情，洋平清楚自己再说什么也没用。
　　一阵深呼吸之后，洋平很快调整好自己的情绪，恢复成平时的样子。他看着山本绪的脸一点都不含糊的说道，“大叔，你也要听清楚了。现在我不会阻止你，不过一旦我认定我必须阻止的时候就算你反对我也会阻止。”
　　“好！我答应你！”知道这是洋平所能做到的最大退让，山本绪点头应允了他的要求。
　　虽然各怀心思，不过两人总算是在大的方面达成了共识。山本绪本来是想让洋平躺床上在多休息下，洋平坚持要陪着山本绪一起面对水户衫上的刁难。山本绪拗不过洋平也就只能依他。
　　两人走到门外就看见水户衫上坐在不知何时搬来的座椅上，正一脸兴味的看着两人。
　　“怎样，现在可以把讨论的结果告诉我了吗？”他看了眼手上的时间，手指不耐烦的敲打着大腿，“我可没那么多闲工夫陪你们闹下去。”
　　
　　山本绪走上前两步，没有半点迟疑和犹豫的答道，“我答应你的条件，就拿这条命和你赌。”
　　听到山本绪的回答，水户衫上眼中飞快的闪过丝惊讶。他挑起眼角看向旁边的洋平，“笨蛋儿子，你不反对？”
　　“大叔会让你刮目相看的！”洋平微笑的看着水户衫上，眼底充满了自信和骄傲，“老爸，别小看你儿子的眼光。”
　　水户衫上若有所思的打量着两人，露出让人难以捉摸的微笑，“我拭目以待。”
　　
　　“山本需，既然你想好了拿命来赌，那我也就不废话。刚才我也说了，我希望你能帮我解决那个我很讨厌的人哦。”说话的时候水户衫上的眼神变得非常冷酷，整个给人的感觉就像是换了个人。
　　山本绪面无表情的看着水户衫上，安静的等着他继续说下去。虽然他已经尽量的表现的很镇定，但是被咬得发白的嘴唇还是泄露了他的紧张和恐惧。
　　水户衫上停顿了以会，他轻轻拍了拍手，身后的黑衣[img]dbsszxxw_71.gif[/img]子立刻就恭敬的将一叠事先准备好的资料递给他。
　　“这里是我刚才说的那个人所有的资料。”水户衫上把资料直接丢给了山本绪，他的视线在山本绪受伤的右臂上停顿了几秒，“我本来只给你两天时间，不过看在你行动不便的面子上，我就给你一个星期。”
　　
　　“请问水户先生要我怎么“解决”他？”捡起文件，山本绪并没有翻阅，而是问着他在意的问题。
　　“怎么解决那是你的事情。”水户衫上站起身，转身往车上走去，一面走一面道，“笨蛋儿子，这个星期我会阻止老爷子，不会让他派人抓你回去。同样，一个星期后，我会来验收成果。如果他能够活下来并且替我解决一个麻烦，我就承认你们的关系。”
　　水户衫上的话才刚说完，他人就已经坐上高级轿车从这里离开，那群黑衣人也全部紧随其后的离去。才一会儿的功夫，刚才还被围的水泄不通的地方就只剩下山本绪、洋平以及一直在旁看戏的亚久津。
　　亚久津见那群人离开，他神情古怪的瞥了眼山本绪，没有打招呼就走了。
　　
　　“大叔，把你手上的资料给我看看。”洋平伸手要拿山本绪手上的资料，“我看一看老爸让你去对付谁。”
　　山本绪避开了洋平的手，他将手中的资料放到身后，严肃的看着洋平道，“洋平，你说过不会插手的。”
　　“我只是想替你分析一下。”洋平耐性的解释，“毕竟老爸的那些敌人我比你熟悉。”
　　“不用了。”山本绪拿着资料一个人先走进了房子，“我会自己把事情解决。”
　　话是这么说，但要想在一个星期之内“解决”一个人，山本绪根本没有任何头绪，脑袋一片空白。这件事情他又不能让迹部他们知道，更别说找他们帮忙了
　　
　　山本绪烦躁的抓着头发，见洋平也走了进来，他立刻又换上了微笑，“洋平，你身上还有伤，先休息一会。”
　　洋平本想要和山本绪一起分析情势和想办法解决问题，却再度被山本绪软硬兼施的强迫着躺回床上休息。
　　陪在洋平身边哄着他睡着后，山本绪坐到房间唯一的一张椅子上，努力的平复心中的不安和浮躁。他暗自不停的给自己打气，等头脑稍微情形之后，他开始仔细的翻阅起水户衫上给他的资料。
　　
　　从资料上得到的信息，山本绪了解到水户衫上口中说的讨厌的“那个人”名字叫做水野大地，表面上看来是个热心公益活动的房地产商，经常出席各种慈善活动，在业界很有口碑。暗地里却是卖/淫集团的幕后黑手，他为了获取更大的利益，使用一些不入流又卑劣的手段强迫和诱拐在校女学生从事□和卖/淫活动。有些少女不堪受辱，选择了结束年轻的生命。而罪魁祸首却依旧逍遥法外，名利双收。
　　“真是个人渣。”山本绪忍无可忍的骂了句。他并不喜欢多管闲事，不过知道要对付的是这样一个混蛋，他心中的负疚感也就一扫而空。
　　收起看完的资料，山本绪揉着发疼的太阳穴。一个星期，他一定要在一个星期之内想到办法并且把问题解决。
　　
　　
 作者有话要说：这几章都会狗血与OOC齐飞，所以慎入吧！




第八十四章 洋平的计策

　　山本绪盯着资料憋足劲翻来覆去的看了好几个小时，从白天看到落日，看得眼睛都酸了也没想到任何可行的好办法。 
　　“哎。”山本绪抱着脑袋，第N+1次叹气，“到底有什么办法啊？”
　　山本绪也有想过直接闯进水野大地的公司把人绑走，但他立刻就把这个白痴的方法给否决掉了。这要是以前的身体他还有些把握，现在这样恐怕还没见到水野大地那个人渣，他就被保安或者警察带走了。 
　　原本就在装睡的洋平听到山本绪的叹气声，又见他如此烦恼，再也忍不住开口道，“大叔，就算你不想让我插手，至少可以让我帮着出出主意。毕竟我比笨蛋大叔要聪明，不是吗？”
　　洋平在担心山本绪之余，嘴巴依旧很毒舌的逗弄他。
　　“洋平，骂人笨蛋的自己才是笨蛋！”听见洋平骂自己笨，山本绪气愤不已的吼过去。真是的，迹部那个大少爷就算了，现在竟然连洋平也这么说。他该不会真的很笨吧？山本绪双手撑着脸，开始认真反省起来。
　　大叔你明显搞错重点了好不好！
　　“大叔，这并不是你一个人的事情。”没有继续和山本绪争论“笨蛋”的问题，洋平坐起身表情认真的看着山本绪，“这关系到我们的未来，我也有责任。最重要的是，我想和大叔一起分担。”
　　听到洋平的话，山本绪无奈的的苦笑，他就是没办法拒绝这个样子的洋平。
　　“洋平，我先声明。”就算没办法拒绝，该坚持的还是要坚持，“我虽然答应让你帮忙，但仅限于帮我想办法，除了这个之外绝对不准再插手其他。”
　　“我答应你！”洋平用力点头。总之现在先答应大叔的要求，具体问题到时候再看情况而定，必要的时候他也会先斩后奏。
　　“答应的这么爽快？”山本绪怀疑的看着洋平，“你该不会又再打什么鬼主意？”
　　“大叔，你不相信我？”洋平露出受伤的表情，一脸委屈道，“我现在这个样子就算我想做什么也只会给大叔你拖后腿。”
　　洋平说得合情合理，山本绪也就相信了洋平的话。他将被自己弄得乱七八糟的资料整理好之后，拿着资料坐到了洋平床边。
　　“这是你父亲给我的资料，我想了半天也想不到主意。”将资料递给洋平，山本绪苦着脸说道。
　　这要是换做平常洋平一定不过放过这样一个取笑山本绪的机会。但这次洋平并没有这么做而是一脸凝重的开始翻阅手上的资料，越看到后面脸色就越是难看。父亲那只狡猾的护理竟然把这么麻烦的事情丢给大叔。
　　
　　将资料合上，洋平用力按住眉心，脑袋飞快的转动着。水野大地这个人洋平也略有耳闻，他同样知道父亲不亲自动手的原因是因为组内有干部和水野大地有生意上的来往，为了避免这个尴尬他才把这种事情丢给大叔。
　　
　　“大叔我问你，如果让你对付水野大地身边那群保镖，你有把握能对付几个？”洋平指着资料上水野大地旁边的保镖问着山本绪。
　　“这个很难说，主要是要看保镖的实力。”
　　“实力的话？”洋平手指敲着大腿，想了一会才道，“大概就是和刚才父亲身边那群保镖差不多的实力。”
　　“那样的话我大概能对付三四个。”山本绪回想起白天那群人和亚久津打斗时的情景，说出了一个比较有把握的数字。
　　“三四个吗？”洋平低头又开始翻着手上的资料，一边仔细研究资料上的内容一面对着山本绪交代道，“大叔，这上面详细记载了水野大地平时的作息时间，既然父亲给了你一个星期的时间，那么前五天我们就采取跟踪战术。先什么都不做，我们只需在暗处观察即可。”
　　“你说跟踪？这样有用吗？这个人渣每天的基本的活动，你父亲给的资料上不是写得很详细？我们用五天的时间真的能观察到什么？”对于洋平的提议，山本绪不赞同的提出自己的疑虑。
　　“大叔，你相信我，这绝对有用。”洋平胸有成竹的说道。抬头看山本绪还是半信半疑的样子，洋平把资料移到山本绪前面，手指着资料附带的相片上站在水野大地身后的两个保镖道，“大叔，你看这两个人？”
　　“这两个人怎么呢？”山本绪手搭着下巴盯着照片上的两人看了好长段时间也没看出什么异样。
　　洋平也没有立刻回答山本绪的疑惑，而是动手把资料又翻过去几页，手指同样指着另外一张相片道，“大叔，你再看这两人？”
　　“啊~”山本绪惊讶的叫出声，“这是刚才那两人。”
　　“没错。”洋平点了点头，斜睨着眼看着山本绪，“大叔，你看了那么久都没发现吗？”
　　一滴汗从山本绪脸上滑下，他还真没发现。
　　“谁，谁说的，我早就注意到了。”不想又被洋平骂笨蛋，山本绪死鸭子嘴硬的辩驳。
　　“真的注意到呢？”洋平似笑非笑的看着山本绪，完全没把他的话当真。
　　“你那是什么表情啊？”山本绪心虚的缩了缩脖子，一张脸憋的通红“我又不是笨蛋，这么简单的地方我当然发现了。” 
　　洋平轻笑出声，打趣道，“原来大叔也知道自己是笨蛋啊！”
　　“水户洋平。”山本绪生气的板起脸，握紧拳头一本正经道，“你再乱说信不信我揍你。”
　　“好好，我不说就是。”洋平非差懂得适可而止，他欣赏够了山本绪有趣的反应后，收起微笑，又将目光移到了手上这叠资料上，“我们言归正传。正如资料上所说，这个水野大地是个非常小心谨慎的人，他平时无论去什么地方都会有一大堆保镖位在他身边。但是…”洋平指着翻着资料连续指出好几处，“我“相信”大叔你也注意到了，水野大地每个月快到月末的时候总有一天是只带相片上这两个保镖。”
　　
　　山本绪闻言抓起资料仔细的翻阅着洋平刚才指出的那几个地方发现果然和洋平分析的一样。山本绪合上资料，高大的身型慢慢的缩小，他真的是笨蛋。这么明显的地方，他竟然没发现。
　　
　　“从这些资料来看，我推断这个水野大地大概在月末的时候必须去见什么人或者做什么事。但是这个人和这件事情又不能让更多的人知道，所以他不能带太多的人。而这两个保镖也许是他的心腹或者说他们知道内情，水野大地才会每次只带这两人在身边。”洋平靠着资料上的信息推断道。
　　
　　“洋平，这也说不通啊！”山本绪回忆起刚才看到的内容，提出新的疑惑，“这三个人(水野大地和那两个保镖)每次出现的地点都不一样。如果他是要去见什么人，不是应该出现在同一个地方吗？”
　　“所以我才说大叔你是笨蛋啊！”洋平抬起手在山本绪头上敲了下，在山本绪抗议之前解释道，“如果我没猜错的话，这大概是他掩人耳目的方法。因为不想让人发现他要见的那个人或者要做的那件事情的具体位置，所以才会每次见面都换地方。”
　　“大叔，你看这里还有这里。”洋平继续翻着资料，指出需要注意的地方，“从这些我们同样可以知道，虽然水野大地已经尽量错开了时间，但这些时间几乎都是在每个月的25号之后30号之前。如果我的推测没错的话，这五天的某一天，水野大地必定会去某个地方，他身边的保镖也就只有照片上的这两个人。而这也是我们抓住水野大地的唯一机会。”
　　“对哦！”山本绪恍然大悟的拍了下脑袋，“今天刚好是25号，也就是说从明天开始的五天只要我一直跟在他后面就一定会找到机会。”
　　“大叔，你总算明白了。看样子，你还没有笨到无药可救啊！”找到了解决的方法，洋平也心情愉悦的开始逗弄起山本绪。
　　山本绪这一次并没有反驳。他必须承认，比起遇见麻烦只会躲避或者使用暴力解决的自己，洋平确实要冷静和聪明许多。而这样一个聪明又优秀的人是他的恋人，这让山本绪非常的骄傲。可是，他只要想起洋平是在那样一种生活环境下才被迫成长，心里就不是滋味。
　　
　　“大叔，你没事吧？”见山本绪没有反应，洋平担心的叫了句。
　　“我能有什么事。”收拾了一下心情，山本绪宠溺的揉着洋平的头发，“按照之前的约定，这之后的事情就交给我了，你现在唯一要做的事情就是安心的在这里把身上的伤养好。”
　　“大叔，你要用什么跟踪水野大地呢？别忘了，这个水野大地可是无论到哪里都有车。”洋平不满山本绪这个把自己当成小孩的动作，他拉下山本绪正在蹂躏着他头发的手，趁机亲吻了下山本绪的唇，取笑道，“你总不能做计程车去跟踪他吧？我想计程车司机也不会帮你做这种“违法”的事情吧？退一万步说，就算计程车司机愿意做，你有钱支付车费吗？”
　　
　　洋平的每句话都戳中了山本绪的痛处。因为是在看比赛的中途跑了出来，山本绪身上可以称得上是身无分文。
　　
　　洋平的头往上抬了一些，一副“果然如我所料” 的表情看着山本绪。
　　
　　“谁…谁…谁说我没办法，我早就想到了跟踪水野大地的方法。”山本绪不想洋平再插手这件事情，只能睁着眼睡着这很快就会被拆穿的谎言。
　　
　　“是~吗？”洋平微笑的靠近山本绪，“那么大叔可以告诉我你有什么办法吗？”
　　“就是…这是秘密，我暂时不能告诉你！反正我有办法就是了，总之这件事情你不准再插手。”山本绪站起身，连续后退了好几步和床保持了一定的距离，“天色也不早了，你也该饿了，我去帮你买些吃的回来。”
　　
　　“大叔你…”身上有钱吗？洋平本想问这话，却被山本绪挥手打断。
　　“洋平你放心好了，我知道事情的重要性，这次我不会乱来的。”山本绪背对着洋平保证道。说完后，他就走出了房子，并且帮忙关上了门。
　　
　　这里是郊区附近根本就没人居住，更别说是公车或者是计程车。
　　“烦死了！”山本绪用力的踢着脚下的石头，烦躁的扯着自己的头发，“到底要则么办才好？”
　　刚才在洋平面前嘴硬的夸下海口，实际上根本一点头绪都没有。脑海中唯一想到的办法就是找迹部帮忙。这是山本绪自己的问题，可以的话他是想在不麻烦任何人的情况下把事情解决。可目前这情况，单凭他一个人的力量是不可能成功。
　　“现在恐怕也只有麻烦迹部这一个办法了。”山本绪无奈的苦笑。他掏出被自己关机的手机，正准备开机打电话向迹部寻求帮助的时候，一辆越野摩托就从远处急速向他驶来。不一会儿，越野摩托就停在了山本绪眼前。
　　
　　“是你？”山本绪惊讶的看着摘下头盔的人，“亚久津。”
　　“哼！”亚久津哼了声，吊起眼有些拽的打量着山本绪，随即将挂在车上的塑料袋往山本绪的方向丢过去，声音不怎么温柔的说道，“你们的晚餐。”
　　虽然不清楚是怎么回事，山本绪还是下意识的用左手接住了亚久津丢过来的塑料袋。塑料袋里面只是装了一些面包和几瓶水，但这对于身无分文正为晚餐烦恼的山本绪来说无疑是雪中送炭。他双手把塑料袋抱在怀里，感激的冲着亚久津笑道，“谢谢你。”
　　
　　亚久津不自在的撇了撇嘴，“不用谢我，我没有要帮你的意思，我会这么做只不过是想快点打败你而已。
　　“不管理由是什么，你确实帮了我大忙。”山本绪不好意思的抓了抓头，“虽然不知道你为什么那么执着要和我打架，不过我答应你，等我把这件事情解决之后，一定会使出全力和你好好的打一场。”
　　说完之后，山本绪转过身就朝小破屋走去。一边走心里一边想着亚久津外表看起来好像很凶，其实应该是个好人。
　　亚久津并没有像平时那样立刻离开，他看了眼山本绪的背影，停好越野摩托之后也跟在他身后走进了小破屋。
　　
　　
 
作者有话要说：我回来了，非常抱歉一个星期没更新……




第八十五 洋平的觉悟，被拍卖的大叔

　　“洋平，亚久津给我们带吃的过来了。”山本绪推开门摇着塑料袋中的食物开心的对着洋平说道。他快步走到洋平床边，将面包放到洋平手上后，又替他打开矿泉水的瓶盖，“洋平，你肚子一定也饿了，先吃点东西再说。”
　　洋平接过山本绪递给自己的面包和水，对着跟在山本绪身后进来的亚久津轻点了下头表示感谢。
　　“大叔，你可以先出去一下吗？”洋平啃了口面包后对着山本绪说道，“我有些事情想和亚久津单独谈谈！”
　　山本绪并没有追问洋平想和亚久津聊什么，他在确定亚久津不会对洋平不利后，拿了个面包安静的走到房子外面啃了起来。
　　“我可不记得我们之间有什么事情可以单独聊。”亚久津靠在墙上，表情不是很友善的看着洋平。
　　“其实也不是什么重要的事情，只是想请你帮个忙罢了。”洋平知道亚久津是个没什么耐性的人，他也没打算和亚久津兜圈子，开门见山的直接说出自己的目的。
　　“我没兴趣。”亚久津双臂抱胸，抬起眼淡漠的看了眼洋平，语气有些凶恶的说道，“水户洋平，你是不是误会什么了，我可不是什么正义的使者。”
　　“亚久津，你先别太早下定论，我只是觉得这件事情你会感兴趣才拜托你。”洋平并没有因为亚久津的拒绝而沮丧，他的表情看上去就像笃定亚久津到最后一定会答应一样。
　　“哦？”亚久津的声音高了个音调，对于洋平口中的“帮个忙”产生了一些好奇。
　　“大叔要对付一个有些麻烦的人，我希望你能帮个小忙充当一下他的“司机”。”洋平将事情说了个大概，他相信亚久津能够听懂，毕竟白天的时候亚久津也在现场。
　　“那男人还很真是不怕死。”听完洋平的叙述，亚久津嘲笑的说道。嘴上虽然这么说，亚久津却很喜欢山本绪这种不怕死的性格。正如洋平所说，对于这件事情他也有了插手的欲望。不断的挑战和战胜强大的敌人是亚久津骨子里与生俱来的执着与骄傲。
　　“怎么样，有兴趣了吗？”洋平最擅长察言观色，他自然没有错过亚久津脸上的表情变化，趁热打铁的问道。
　　“无聊的话我随时都会走人。”
　　“当然，这是你的自由。”洋平微笑的做了个请便的动作。亚久津的实力并不比现在的山本绪弱，有他陪在山本绪身边洋平也可以稍微的放下心。和亚久津达成了某种共识后，洋平就把守在外面的山本绪叫了进来。
　　“大叔，我刚才已经和亚久津商量好了，明天开始他会充当你的“司机”，负责帮你跟踪水野大地。”
　　正在啃着面包的山本绪听到洋平的话，惊得差点咬到舌头。他偷瞄了眼亚久津，发现对方表情凶恶一脸不耐烦的看着他。吓得急忙收回目光，苦着脸看着洋平，他可不可以拒绝啊！亚久津这个样子哪像是“商量”好的啊。根本就答应的不情不愿！
　　“大叔，你有什么意见吗？”洋平见山本绪表情有异，忍不住问道。
　　“没，没有。”山本绪摇了摇头，口不对心的答道。就算是有他也不敢说啊。
　　“既然大叔你没意见那就这么决定了。”
　　“我明天会再过来。”亚久津说完人就往外走去。
　　“亚久津。”洋平叫住已经走到门口的亚久津，提醒道，“明天早上七点半前要到这里。” 
　　亚久津停了下脚步，什么话都没说就离开了。 
　　等马达声消失后，山本绪才坐到洋平床上，拿起洋平刚才喝过的水猛灌了好几口，感觉到舒服之后，山本绪才开口问道，“洋平，那个亚久津要用什么带我呢？未成年人是不可以开车的吧？” 
　　“这个你不用担心，亚久津自己会想办法解决。”洋平心不在焉的解释道，他的心思已经不在这上面。洋平示意山本绪再坐近一些，伸出双手抚上山本绪的脸，炽热而深情的眼神中还隐藏着某些复杂的情绪。
　　“大叔。”他的声音因为太过激动而显得低沉沙哑，放在山本绪脸上的手向后移去扣上山本绪的后脑勺，将他的脸拉向自己，倾下身吻住那想念不已的唇。
　　
　　好想好想就这样把这个男人吞进口中，这样他是不是就不会再被别人抢走，这样他是不是就只能属于自己。
　　
　　事实上，洋平被家人关着的那段时间，他并没有失去山本绪的消息。水户衫上为了让洋平对山本绪死心，给他看了许多山本绪和其他人暧昧亲密的照片。
　　“笨蛋儿子，你给我清醒一点吧，他心里不只你一个人。”洋平记起在他被关起来的某一天，父亲把一大叠山本绪和一个很漂亮的男生的照片丢到他面前，恨铁不成钢的看着他道，“我可以忍受他和你同样的男人，甚至可以忍受他和我的年纪差不多大。只有这个，我是绝对不会接受。”
　　水户衫上顿了顿，抬起眼骄傲且不容反驳对着洋平继续说道，“总之，我绝不允许我的儿子受这份委屈。”
　　
　　相较于水户衫上的愤怒，洋平表现得很平静。他安静的一张又一张的翻看着桌上那一大叠照片，手指轻轻划过照片上微笑的山本绪的脸。大叔他看上去似乎笑得很开心，看起来没有他在身边大叔也过得很开心。
　　
　　可是，他没有大叔却是这样一副模样。
　　洋平从父亲那里知道照片上和山本绪一起的那个少年叫做迹部景吾。他同样也知道，在他被关在家里不久山本绪就住进了迹部家的别墅。两人几乎同进同出，形影不离。这样亲密的举动，两人之间不可能什么事情都没发生。
　　说不嫉妒不生气那是假话。事实上，第一次见到这些照片的时候，他气到把照片全部都撕碎。他也恨过山本绪，甚至想过就这样放弃，正如父亲所说，他水户洋平不受这个委屈，他不屑和其他人共同拥有一个山本绪。
　　在洋平决心放弃山本绪后，他每个夜晚都会被噩梦惊醒。梦里山本绪温柔的一遍又一遍的在他耳边说着，洋平，我喜欢你……那就像是恶魔的诅咒，他被困在其中无法脱身。
　　洋平这才明白，“喜欢”这种感情竟可以让人卑微至此。
　　比起山本绪心中有别人，他更害怕失去山本绪。既然没有办法失去，就只能学着接受。更何况，他可是水户洋平，他才不会这么容易认输。不管情敌如何优秀，无论对手多么强大，他都会成为山本绪心中最重要的那个人。
　　
　　洋平不断的加深这个吻，舌头和山本绪激烈的纠缠着…似乎要将彼此都融化掉。
　　
　　那个时候，面对父亲的愤怒的咄咄逼人，他是如何回答的呢？
　　
　　洋平将相片整理好放回桌上，抬起头直视着父亲的眼睛，冷静坚定的说道，“父亲，你说的委屈又是指什么呢？喜欢这种事情本来就没什么公平可言。要说委屈，大叔也有大叔的委屈。你让他一个大男人像个女人一样被比自己小那么多的男人压在身下，你说他委屈不委屈？我知道他喜欢我，这就够了。父亲，有些话说出来或许你不一定相信，但这是事实。一旦我遇到危险，大叔是连命都不会要的来救我。他就是这样的一个笨蛋。”
　　洋平想起和山本绪在一起时他的种种白痴举动忍不住的就笑了出来。
　　水户衫上半眯起眸子，若有所思的看着洋平，半晌他才道，“如果他真肯为你拼命，我就承认你们的关系。”
　　
　　两人的喘息声越来越急促，胸口剧烈的起伏着。来不及咽下的唾液从山本绪微张的嘴角流下，够勒出一片淫/靡…山本绪只觉肺部的空气被完全的抽干，呼吸也越来越的难受，但他却一点都不想结束这个吻。如果可以，他希望能够溺死在这个吻中。
　　
　　洋平最终还是放开了山本绪的唇，他抱紧山本绪，唇贴在他耳边，近乎梦呓的说道，“大叔，等这件事情结束之后，我们就回去我们之前的公寓，好不好？”
　　“好。”在说“好”的瞬间，山本绪眼前浮现了迹部的样子。胸口突然一阵钝痛，山本绪粗重的喘了口气，为了缓解这份疼痛，他将身体又往洋平身上靠近了些。不可以太贪心，这样就够了，山本绪在心里一次又一次的提醒着自己。
　　
　　洋平和山本绪抱得很紧，紧得根本就没有任何的缝隙。突然间，山本绪身体一僵，他感觉到有什么东西正顶着自己。同样身为男人，山本绪自然知道顶着自己的这“东西”是什么。对此，山本绪有些不知所措，只能愣愣的看着洋平，脸红的如同熟透的苹果。
　　
　　洋平稍微拉开了两人的距离，无辜的指了指自己胯间撑起的帐篷，委屈的开口，“大叔，我好久没做了。”
　　山本绪嘴角抽动了两下，额上青筋爆满。他本想骂洋平几句，可见洋平这个样子又骂不出口，只好作罢。
　　“洋平，你的身体可以吗？要不要我用嘴帮你解决？”山本绪只觉得脸上热辣辣的像火烧一样。话才说出口他就后悔了，他一定是神经错乱才会说出这么丢脸的话。
　　听见山本绪的话，洋平眼睛立刻亮了起来。
　　“大叔，你是想用上面的嘴帮我解决呢？”洋平暧昧的靠向山本绪，连眼角都在笑。他的手掌慢慢滑向山本绪的股间，说着只有变/态色老头才会说的台词，“还是用下面的嘴呢？”
　　“水户洋平，你去死吧。”山本绪恼羞成怒的推开洋平。这个家伙就喜欢捉弄他。
　　“可是…真的好难受。”洋平可怜的看着山本绪，“大叔你帮帮我。”
　　“真是麻烦。”山本绪白了眼洋平，警告道，“我先说清楚，明天我还要去跟踪水野大地，所以不准太过分。”
　　“是。”洋平凑上笑脸，喜滋滋的应道。
　　
　　“洋平，你就那样子坐着不要动，其他的全部交给我。”山本绪不放心洋平的伤势。虽然觉得丢脸，他还是主动的单手解开洋平的皮带，并且拉下洋平裤子上的拉链……
　　
　　――――――――――我是河蟹的分割线――――――――――
　　“水户洋平，你这个混蛋。”山本绪揉着发酸的腰，气红着脸瞪着睡在旁边满脸餍足的洋平，“我不是警告过你不准太过分吗？”
　　“我已经有克制了。”洋平再度趴在山本绪身上，亲吻着山本绪满是吻痕的背，“谁叫我那么那么的喜欢大叔你啊。”
　　“行了，你赶紧从我身上下来。”山本绪打死都不承认，他会因为洋平这句话而心跳加速。”
　　“我不要。”洋平任性的说道，隐隐有种在跟山本绪撒娇的感觉，“我要这样一辈子抱着大叔，一辈子都不放手。”
　　山本绪忍不住翻了翻白眼，“你是笨蛋吗？你这个样子我怎么清理身体，那种东西要是留在里面，我明天一定肚子疼。行了，少给我废话，赶紧下来。”
　　洋平不甘不愿的放开山本绪，两个伤患经过一番折腾总算是将自己以及床都收拾干净，累得筋疲力尽的两人抱在一起不知不觉的就沉沉的睡了过去。
　　月光透过窗户照在床上的两人身上，只见相拥而眠的两人，脸上都挂着心满意足的笑……
　　
　　第二天早上，亚久津在七点半的时候准时出现在两人面前，顺便也给两人带了早餐。今天他换了辆普通的能够在公路上行驶的机车，山本绪看着那机车又想到自己被折腾的“后面”，突然之间就没什么胃口了。
　　“可以走了吗？”亚久津不耐烦的问着慢腾腾吃着早餐的山本绪。
　　“不急，水野大地要八点半才出门，从这里到他居住的地方只需半个小时就可以了。”洋平代替山本绪答道。他不放心的看着山本绪略为苍白的脸，对于自己昨天晚上的不知节制有些后悔。
　　亚久津哼了声，没再说话。
　　“我可以了。”山本绪站起身，身体虽然还感觉不舒服，却也不会造成太大的影响，“亚久津，麻烦你了。”
　　亚久津没说话，看了眼山本绪后自己先往外走去。
　　“大叔。”洋平叫住跟在亚久津后面的山本绪，从衣服里拿出钱包随意的抽出一张卡放到山本绪手上，“这卡里的钱你随便花，反正是帮父亲处理麻烦，你没必要不好意思，也不需要心疼。”
　　山本绪原本想要拒绝，犹豫了一会后还是收了下来。他拥抱了下洋平后，就转身往外走去。
　　
　　“接住”等在机车旁边的亚久津将安全帽丢给山本绪，催促到，“动作给我快点。”
　　山本绪将安全帽戴好，小心翼翼的坐好之后，亚久津就开动着摩托朝着水野大地的别墅开去。
　　
　　洋平看着逐渐消失的身影，他很想追上去，但他现在的身体只能是累赘，即使担心，也只能耐性的等待……
　　因为见识过山本绪的迷糊和路痴，洋平早就将水野大地的别墅地址写好交给了亚久津，两人很快就来到了目的地，机车停在了别墅的对面。
　　“亚久津，我们可以再靠近些吗？”山本绪揉了揉眼睛，小声的问到。最近也不知是怎么回事，他发现自己看东西越来越模糊，距离太远的话根本就看不清楚。
　　“这里就够了。”亚久津还是一脸凶恶的表情，每次说话都像是跟人吵架。
　　山本绪没敢再吭声，他看了下手表，现在时间是八点，距离水野大地出门还有半个小时。他跟亚久津说了声后就从机车上下来，这种特殊时候“站着”比“坐着”要舒服。
　　等待是一件很无聊的事情，旁边的亚久津又没有开口的意思。山本绪闲得发慌，这让他克服了对亚久津的恐惧，主动找话题聊道，“亚久津，你还是学生吧？你这样请假帮我没问题吗？”
　　“这不是你该关心的问题。”
　　山本绪笑容僵了僵，尴尬的抓了抓头发，也没敢再继续说话。
　　时间就在沉默和无趣中悄悄流逝，八点半的时候，水野大地的车从别墅内开出。山本绪急忙坐回机车上，因为坐得太急，痛得他冷汗直冒。要不是及时咬住了嘴唇，恐怕早就丢脸的叫出了声音。
　　
　　亚久津的技术非常的纯熟，他一直保持着一段不远不近的距离跟在水野大地的身后。让人失望的是，水野大地并没有去特别的地方，而是和平常一样去了公司。
　　“看起来又要等了。”山本绪苦笑的说道，他实在是不喜欢等人。
　　亚久津没说话，他将机车停好之后就一个人走进了水野大地公司对面的一家汉堡店。山本绪急忙也跟过去，和亚久津一起找了个靠窗的位置坐下。从这个位置看过去，刚好就可以看到对面公司的一举一动。
　　
　　跟踪的第一天，并没有什么成果。更让山本绪郁闷的事情是，他和亚久津几乎一整天都呆在一起，但他们的对话加起来还不够五句。回去的时候，山本绪用洋平给他的卡买了几套换洗了衣服和一些日常用品，这是今天唯一的收获。
　　
　　跟踪的第二天和第一天没什么区别，唯一的区别是他和亚久津的对话从五句变成了六句。而那第六句还是因为他险些从机车上摔下，被亚久津多骂了句白痴。
　　
　　跟踪的第三天发生了一个小小的意外，他们和前两天一样坐在汉堡店的时候被两个陌生的男人挑衅。山本绪本着多一事不如少一事的想法，不予理会。可身边的亚久津却忍不下这口气，他接受两人的挑衅跟着两人到外面解决问题。
　　这两天相处下来，山本绪对亚久津多少有了一些了解，他知道这个时候说什么都没用，只好一起跟了过去。
　　离开汉堡店后，那两个人就带着山本绪和亚久津一直往人少的地方走去。山本绪越走越觉得不对劲，也不管亚久津会不会生气，拉住亚久津的手臂不让他继续往前走。
　　“亚久津，我总觉得不对劲。”
　　“我知道。”出人意料，亚久津竟也同意了山本绪的观点。亚久津见山本绪张着嘴吃惊的看着自己，略微不悦的甩开了他的手，凶恶的开口，“别把我当傻瓜。”
　　这两人看起来是想要把他们带到某个地方，表现的这么明显他又怎么可能发现不了。
　　“怎么，害怕呢？不敢走呢？”
　　“真是没用的废物啊。”
　　那两人见山本绪他们停下脚步，互换了个眼神后开始用言语刺激和挑衅山本绪他们。
　　山本绪掏了掏耳朵，对于这些言语上的侮辱他早就习以为常，一点都没放在心上。尽管如此，他眼角却还是紧张的偷偷的观察着亚久津，亚久津的自尊心非常的强，山本绪怕他受不了。
　　亚久津觉得好笑，他冷酷的看着不怕死挑衅他的两人。一个连续的攻击，刚才说他们是废物的人就已经被他扣住了喉咙。
　　而另一个见情况不妙，早就溜之大吉。
　　“你说谁是废物？”亚久津手上慢慢用力，高傲又暴戾的眸子鄙夷的看着被自己制服的男人。
　　山本绪看得目瞪口呆，要不是右手还不能乱动，他说不定会替亚久津鼓掌。
　　男人被亚久津吓得说不出话，脸色更是因为恐惧而变得扭曲。
　　
　　“真是没用。”亚久津嫌恶的看了眼男人，对着山本绪道，“你来解决他吧。”
　　这样弱的对手，他没有动手的欲望。
　　山本绪没有拒绝，他走到两人前面，一个手刀就将那男人给打晕过去。
　　“啧，你还真是手下留情啊。”看着晕倒在地的男人，亚久津没意义的挑了挑眉，无趣的说道。
　　“哈哈，哪有哪有，我只是不想浪费力气而已。”
　　亚久津并没有继续说下去的打算，他拍了拍手，走到了山本绪前面，“回去了。”
　　两人才走不远，刚才逃跑的那个男人就带着一群人折返回来，将山本绪和亚久津团团围住。
　　见这阵势，山本绪暗叫一声不妙，这些人根本就是早有预谋，他们似乎又掉进了别人早就撒好的网里。
　　“亚久津，你能对付几个？”背靠着背站着，山本绪问着亚久津。
　　“全部。”
　　“不要太乐观了，这群人和刚才那男的明显不是同一水平。”山本绪苦笑的看着围着他们的这群人，“我最多只能对付三个。”
　　他刚才粗略的数了下，对方似乎有二十多个，情势明显对他们不利。
　　对方并没有立刻攻上来，山本绪正奇怪他们再算计什么的时候，离他们最近的两个人拿出类似于喷雾剂的东西对着他们猛喷。
　　山本绪两人只觉身体一软，人就失去了意识。
　　
　　“山本绪，山本绪，你给我醒来。”亚久津用拍着山本绪的脸，用力摇着山本绪的脑袋，试图将他叫醒。
　　“呜呜…”呻/吟声无意识的从山本绪口中溢出，他难受的扭动着身体，“热…呜呜…恩恩…好热…好热…”
　　亚久津闻言将手放在山本绪头上，才发现他的温度高的不正常。
　　他们现在被关在一间狭小的房子里，房子四面都不通风，连个窗户都没有。唯一可以出去的那扇门也被锁着。见这情况，亚久津眉头越皱越紧，脸色也难看的骇人。
　　“恩恩…唔唔唔…”山本绪的呻/吟声越来越重，他开始脱身上的衣服，“难受，好难受…”
　　亚久津发现山本绪身体也呈不正常的红色，上面还隐约可以见到一些吻痕。 亚久津急忙制住山本绪，不让他再继续。
　　“该死的。”他忍不住低咒一声，“那群人到底对他做了什么？”
　　“呵呵呵，只不过是给他服用了些春/药而已。”门被人打开，出现在外面的竟是他们跟踪的好几天的人――水野大地。而跟在水野大地身后的那两个保镖正是资料上那两个人。
　　“卑鄙。”亚久津怒火中烧，他站起身想要教训水野大地，却不料水野大地身后的两个保镖竟掏出手枪指着亚久津，这迫使亚久津不敢再轻举乱动。
　　“哈哈哈…”水野大地很恶心的笑了起来，“虽然不知道是谁派你们过来，不过这两天你们好像都在跟踪我！看样子你们是发现了一些你们不该知道的事情。不过，这样也好，我正愁找不到合适的人来试这种专给男人用的春/药，你们就送上门了。”
　　亚久津气得身体都在颤抖，他冷漠的盯着水野大地，那股强烈的气势让后者不自觉的退后了一步。
　　“我很喜欢你这种眼神！”水野大地用猥/亵的目光打量着亚久津，“本来我开始是打算用你来试药，毕竟让你这样的人像荡/妇一样求着男人操/你，这更能激起男人的施虐心。”
　　亚久津觉得胃部一阵抽动，让他恶心的想吐。
　　“不过，他却主动提出代替你。”水野大地指着躺在地上的山本绪继续说道，“我才发现他竟是网球界大名鼎鼎的山本绪，有这样一个名人替我试药，一定可以卖个好价钱。”
　　“你想做什么？”亚久津退到山本绪身旁，将他禁锢在怀里，第一次感觉到不安。
　　“做什么？你很快就知道了。”水野大地没理会亚久津，转过身对着那两个保镖的其中一人道，“你去把道具带上来。”
　　“是。”那保镖应了声后就离开了。
　　亚久津心中的不安更加的强烈，他强行想要冷静下来。可被禁锢在怀里的山本绪却不停的蹭着他的身体，这惹得他身体很不自在，情绪更加心浮气躁。
　　“山本绪，不准再动。”忍无可忍的亚久津恼怒的对着山本绪吼道。
　　“没用的。”水野大地很满意山本绪的反应，“他现在就是一头发情的野兽，你说什么他都听不到。”
　　可恶！亚久津第一次这么强烈的想要杀一个人。
　　约莫过了五分钟左右的时间，刚才离开的那个保镖将一条栓狗用的锁链以及道具做的狗尾巴和狗耳朵这些情趣用品带了上来。
　　“去把这些给他戴上。”水野大地吩咐道。
　　亚久津铁青着脸看着靠近的保镖，“不准碰他。”
　　“开什么玩笑，他可是可以为我赚一大笔钱的今天要拍卖的物品。”水野大地对着身后的保镖挥了下手，那保镖会意的对着山本绪方向开了枪，子弹从两人身边滑过。
　　“这只是警告，再不让开，下一枪说不定就会不小心废掉你的手脚。”
　　亚久津咬着牙齿，放开了山本绪。他知道，他不能死，他要是死了，一切就完了。
　　那保镖动先是将狗链子套在山本绪脖子上，随后又替他带上狗耳朵，最后他褪去山本绪唯一的内裤，将狗尾巴强行的插入山本绪的蜜/穴。
　　突来的刺激令山本绪大叫着，被强行撑开的穴/口不停的流出鲜血，瞬间就将那狗尾巴染红。
　　水野大地非常满意这杰出的“物品”，一切准备就绪之后，水野大地他们就带着山本绪离开了房子，并且再度将房间的门锁上
　　可恶啊，可恶…亚久津用力捶打着墙壁，痛恨着自己的无能为力，他高高的仰起头，害怕眼泪不小心掉出来。
　　
　　山本绪被锁在一个铁笼子里被带到了地下一楼，这下面有一个很大的地下拍卖场。水野大地每个月月底都会在这边拍卖一个物品，而这一次山本绪就是他要拍卖的东西。
　　春/药的作用让山本绪意识涣散，全身瘙痒，身体本能的摩擦着铁笼，才一会儿的时间，身上的皮肤就已经残破不堪。可是身上的那股燥热却完全没有消散，反而更加的强烈，他的身体正饥渴的想要被人进入……
　　
　　“接下来是本次拍卖的最后也是压轴的一件物品。”
　　
 
作者有话要说：电脑也不知是怎么回事，明明键盘是好的，却全部键都失灵，所以今天没办法更新！抱歉……




第八十六章 地下拍卖场

作者有话要说：河蟹之风又吹响了，糟糕内容神马的，该删的偶要删了！
　　“接下来是本次拍卖的最后也是压轴的一件物品。”拍卖会场的主持人声音激昂的说道，“这是…”
　　台上主持人还在卖力的介绍着所谓的“物品”，而在后台的水野大地舒服的坐在专用的老板椅上，一边抽着雪茄一边仔细打量着被锁在铁笼里正被情/欲控制的山本绪，不满的皱着眉吩咐道，“你们把他右臂上的绷带给我解开。”
　　那绷带看着碍眼，影响到了整个感觉。
　　保镖甲看着山本绪的手臂犹豫的开口问道，“boss，这样好吗？他的伤好像还没全好？这个时候要是拆掉绷带，他这只手臂有可能就废掉了。”
　　“我管他手会不会废掉，影响老子赚钱就不行。”水野大地不悦的扫了那保镖一眼，不耐的甩了甩手，“赶紧给我拆掉，马上就要送到台上了。”
　　两个心腹保镖闻言不敢怠慢的将山本绪固定右臂的绷带给强行拆掉。
　　“还有石膏，石膏也给我拆掉。”拍卖场上已经有顾客在催，水野大地见状又催促道。
　　两个保镖手忙脚乱的又拆着山本绪手臂上的石膏，也许是春/药效果越来越强烈，也许是手臂上的疼痛让山本绪难以忍受，他不停的扭动着身体，用力的挣扎着。两个保镖费了一番功夫才将他手臂上的石膏给拆掉。
　　石膏被拆掉后，山本绪脸上早就布满汗珠，被汗水浸湿的头发柔顺的紧贴着头部，眼神呆滞，表情像欢愉又似痛苦。此刻的山本绪，头上被迫带着犬耳，后面诱人的蜜/穴被插着犬尾形状的按/摩/棒，浊白的汁液不停的从那一张一合的蜜/穴中流出，赤/裸的身体因为和铁笼的摩擦已经有好几处被磨破了皮，鲜血点点，给人种凄艳淫/荡的感官刺激。
　　“恩！这样就完美了！你们两个给我把他抬到台上去。”水野大地满意的看着这个模样的山本绪，下腹也是一紧，要不是这个“物品”马上就要拍卖，他还真想自己先尝尝这味道。
　　
　　两个保镖把一块大得可以遮住关着山本绪铁笼的红布盖在铁笼上后，两人就将铁笼抬上了拍卖的舞台上。
　　
　　“各位尊贵的客人们，今晚最受瞩目的我们的最后一样“物品”终于要和大家见面了。”主持人用比刚才还要高八调的声音说道，“现在我就为大家揭开这神秘的面纱。”
　　主持人将红布用力一压，山本绪的样子就完全展现在台下众人眼前。在这一瞬间，拍卖会场鸦雀无声，甚至只能听见山本绪沉重的喘息声，勾/人的呻/吟声…两秒后，会场内一片混乱。怒骂声，叹息声，吹口哨声，淫/秽的笑声，各种各样的声音充斥着会场。
　　这原本就是地下拍卖场，充斥着黑暗与色/情的交易。对于公然拍卖女人或者男人已经不是新鲜事，然而这个“物品”却实在可以说是极品，他的长相虽不及平时拍卖的那些甚至比女人还要美上几分的娇柔的小男孩们，但像他这样阳刚帅气型的反倒更能激发男人们的兽性以及征服欲；而贵妇人们也更爱这样运动型的男人。再加上他此刻比荡/妇还要淫/荡的模样更是让那些原本对男人没什么兴趣的客人也想要尝尝鲜。
　　
　　“咳咳咳，客人们请安静，请客人们安静下来。”主持人急忙控制住这混乱的景象，等台下的众人陆续安静下来之后，他才又继续介绍道，“现在请容许我郑重的向众人介绍下这最后一件物品的珍贵之处。首先，如你们所见到的，他是个人，但他可不是普通的人，他的真正身份是…”说到这的时候，主持人卖关子的故意停顿了一会，直到下面此起不满的催促声此起彼伏的响起的时候他才接着刚才的话继续道，“他的真实名字叫做山本绪。也许大家都注意到了，没错他就是你们心里想的那个人。我们日本最著名的网球运动员之一…”
　　
　　“啧，我听说那个山本绪在宣布暂时退出网坛后就失踪了，连经纪人和俱乐部都找不到他，想不到竟然在这里。”台下有人惊呼。
　　
　　“不是吧？他真是山本绪？我也见过他几次，那可是个严谨又古板的人，看上去一副禁/欲模样。真是想不到私底下竟然是这样一副荡/妇模样，啧，真是人不可貌相！”有人不可置信加冷嘲。
　　
　　“喔呀喔呀，我儿子似乎很崇拜他。要是能和我儿子崇拜的偶像干上一发，似乎也是很刺激的一件事情。”有人猥/琐的笑。
　　
　　“各位…各位…”主持人打断了台下众人的议论，他的手上不直何时已经拿了一个软膏类的药，“就如大家刚才所说，山本绪会从禁欲变成这幅淫/荡的模样，这全亏了我手上这一款最新研发的“春/药”，虽说这款新的“春/药”只给男人用，不过一样会让你欲罢不能。”
　　介绍完新药，主持人又一次抬高自己的声音，将气氛渲染到最高，“现在，最后一件“物品”正式开始拍卖，起价是八百万（八十万日币其实就是六十四万多，其实不算贵），客人们可以自由的叫价…”
　　
　　“等一下。”就在众人准备叫价的时候，一个大概四十岁左右身材有些发福的男子忽然站起身打断了拍卖的进行。
　　“请问这位客人有什么事情吗？”主持人问道。
　　“当然有问题。”那男人抬起头，目光亵/琐的盯着已经隐忍到极致的山本绪，邪恶的说道，“既然是物品我们自然是用过看了效果之后才能叫价，至少我们必须知道他值得不值得我们花这么多钱。”
　　
　　“客人的意思是？”
　　“当然是找个人在这里上/了他，让我们看过现场版，我们满意之后自然就会买。”那男人笑得更加的淫/秽的说道，旁边的其他客人也纷纷附和他的话。
　　“这个…”主持人为难的看着男人，“请允许我先跟老板商量下。”
　　“切，那就给我快点。”男人似乎一刻都不想等。
　　就在主持人想要走到后台询问水野大地意见的时候，水野大地就已经走上了拍卖台，他示意主持人将话筒给他，轻咳几声后，用一种虚伪又谄媚的语调道，“呵呵，既然这位先生说要看看效果才叫价，我也觉得很有道理，那就按照这位先生说的办。不过，为了让最后拍下的那个客人享受最干净的物品，我们就用这些东西代替。”
　　水野大地说着连续拍了两下手，然后一直跟在他身边的两个保镖就拿着一些“情/趣用品”走了上来，其中最引人注意的是和真人大小一样的仿真“假/阳/具”
　　。 
　　水野大地拿起其中一个假/阳/具走到关着山本绪的铁笼边，蹲下身后，一手抬起山本绪的下巴，另一手将阳/具放到山本绪嘴边，猥/亵的说道，“来，乖乖的给我将这个舔湿，这可是等下会让你很舒服的东西。”
　　
　　山本绪已经完全被药物控制，他失去了所有的理智和感知，唯一剩下的只有无从发泄的欲/望，他顺从本能的张开了嘴，水野大地趁机将那假/阳/具□山本绪的喉咙，一下又下的抽/动起来。
　　
　　“唔唔唔…唔唔唔…”细碎的呻/吟声从山本绪嘴中发出，唾液不断的从被嘴角流下，台下的人看到这让人血脉贲张的一幕，倒抽一口凉气，有些人的下面甚至已经起了反应。
　　
　　“九百万。”有人按耐不住的开始叫价。
　　“九百万，有没有人愿意超过九百万？”主持人用话筒在旁边说道。
　　
　　为了更加刺激这群人，水野大地将假/阳/具从山本绪的口中抽/出，他拿起已经被山本绪舔得湿润的假/阳/具绕到山本绪身后，下/流的看着那被犬尾巴样式的电/动/按/摩/棒折磨得红肿却又淫/荡的蜜/穴，动手将那电/动/按/摩/棒抽出，随即粗鲁的将和真人一样大的假/阳/具插/入山本绪早被电/动/按/摩/棒开/拓/过的蜜/穴。
　　“啊…啊啊啊啊……”一直得不到满足的蜜/穴被假/阳/具充满，山本绪欢愉的叫了出来，主动的扭动着腰想要获得更多的快/感。
　　“舒服…深点…求求你，再深点…”在春/药的刺激下，早就被折磨的苦不堪言的山本绪立刻就沉沦到这种极致的快/感中，他本能的说着平时绝对不会说的淫/荡的话语，眼角甚至因为太过舒服而留下了眼泪。
　　
　　“你们两个，给我好好伺候他前面。”水野大地一深一浅卖力的抽动着假/阳/具，对这站在旁边早就被这色/情的场面刺激的石化的保镖吩咐道。
　　
　　“是，老板。”
　　两人闻言迫不及待的蹲在山本绪铁笼前，一个将还空出的另一个假/阳/具塞入山本绪的口中，另一个则开始套/弄起山本绪本来就已经肿胀挺立的分/身……
　　
　　“唔唔唔…呜呜呜呜…”山本绪被刺激的只能发出唔唔唔的哽咽声。
　　台下客人们的喘息声和吞口水声越来越剧烈，几乎有一半的人都用一种恨不得立刻就进入山本绪体内的猥/琐眼神盯着他。
　　
　　“九百五十万。”又有人开始叫价。
　　“一千万。”
　　“一千一百万。”
　　
　　…… ……
　　
　　山本绪的身体在三人的“玩/弄”下很快就高/潮，淫/白的精/液打量的喷出，有的喷到山本绪自己身上。
　　水野大地不满的看着那个□这山本绪分/身的保镖，冷冷道，“给我小心点，不要让他这么快高/潮。” 
　　他的钱可还没赚够。
　　
　　“是，老板。”那保镖战战兢兢的应道。
　　
　　山本绪高/潮的模样又刺激了一干人，他们也想要在那销魂的蜜/穴中到达高/潮，新一轮的叫价又激烈的开始了。
　　
　　“BOSS，现在这个情况我们要不要管？”在拍卖会场最靠后的位置上，一个穿着黑色西装看上去应该是保镖打扮的男人转头为难的问着他旁边的老板。
　　那个被他称作BOSS的老板竟然是水户衫上。即使在这样一个场合水户衫上依旧只是随意的穿了件浅色灰色的和服，他厌恶的看着台上的一切，脸色非常难看。
　　那个笨蛋儿子连选个情人都是笨蛋，不但被抓还被当成物品拍卖，简直是丢他们水户家的脸。
　　
　　“BOSS，少爷要是知道的话，恐怕会…”保镖在看到水户衫上警告的眼神后乖乖的闭上了嘴。
　　
　　“这个我不用你提醒我也知道。”水户衫上的眉头皱得更紧，“再等等吧，我们现在还不能和正大光明的和水野大地撕破脸。而且，就算我们不出手，也会有人帮他的。”
　　水户衫上在进到会场的时候看到了一个熟悉的身影，他能够确定以及肯定那个人一定不会对山本绪坐视不管。这个山本绪自己本身不怎么样，吸引到的人却各个都很优秀。
　　啧，这个世界还真奇妙。
　　见自家BOSS一副胸有成竹的样子，那保镖也就没再说什么。
　　
　　“三千万。”就在叫价还在一千万这个范围内激烈竞争的时候，一道似乎是在极力隐忍着某种情绪的声音突然响起，叫出了一个目前最高的数字。
　　
　　周围立刻安静了下来，大家纷纷转过头望向刚才叫价的那人的方向，却惊讶的发现竟是一个也许比台上的那件“物品”更加让人移不开目光的少年。
　　
　　“三千万，刚才那位客人交价高达三千万，还有没有人超过三千万？”主持人问道，底下已经没人再抬价，“三千万一次，三千万两次，三千万三次！成交！”主持人一锤敲下去，“恭喜这位先生，您现在已经是这件物品的主人了。”
　　
　　
 作者有话要说：河蟹之风又吹响了，糟糕内容神马的，该删的偶要删了！




第八十七章 藤真健司

　　
　　随着最后一件“物品”的花落有主，今晚的拍卖也顺利结束。拍卖会才结束，会场内的人就都纷纷散去。才短短一会儿的功夫，刚才还座无虚席的地下拍卖场就只寥寥无几的剩几个人，水户衫上就是这几个人中的一个。他一动不动的坐在座位上，从他的表情看来并没有马上离开的打算。
　　“BOSS，我们什么时候离开？”坐在水户衫上旁边的保镖见会场只剩下他们之后忍不住问道。
　　“不急。”水户衫上的表情让人有些捉摸不透，“我还有些事情要做。”
　　那保镖困惑的看着水户衫上，他发现他根本没办法跟上自家BOSS的思维。
　　“他出来了。”水户衫上也没有解释的打算，他在见到刚才用三千万拍下山本绪的那个蜜发蓝眸的少年从拍卖场后面走出来之后就立刻站起身在少年离开会场前拦在了少年前面。
　　少年有些错愕的看着突然出现的水户衫上，但仅仅瞬间的时间他就冷静了下来，随即温柔的笑了笑，看似温和有礼的跟水户衫上打着招呼，眼神却淡漠无比，“这不是水户先生吗？真是想不到连水户先生也对这些感兴趣？”
　　因为少年的母亲与水户衫上有着生意上的来往，少年和水户衫上也算认识。
　　“呵呵，说到兴趣的话我对藤真BOY你刚才拍下的最后一件“物品”确实有兴趣。”并没有跟少年一般计较，水户衫上神态自若的回应着少年的问话。
　　“啧，想不到连水户先生这样的人也对那样的人有兴趣，那个山本绪还真是厉害耶！”被叫做藤真的少年挑眉，看似温柔的瞳孔中略微一丝惊讶，他并不打算隐藏自己的厌恶，刻薄的话语从他性感的薄唇中不断吐出。
　　
　　“你嘴巴给我放干净点，再对我们BOSS不敬我灭了你。”见藤真一而再的出言讽刺自己崇拜敬爱的BOSS，一旁的保镖忍无可忍的警告着。
　　藤真无聊的瞥了眼那保镖，丝毫没把他放在眼中。他这傲慢的态度更加激怒了保镖，不管不顾的就想冲上前教训他。
　　“瞬，退下。”水户衫上轻声喝止住保镖这不理智的行为。
　　被叫做瞬的保镖不情愿的退到水户衫上身后，愤恨的瞪着藤真，可惜后者根本就没理他。
　　“藤真BOY，我很抱歉！因为我的管教不严让您看笑话了。”水户衫上没什么诚意的道歉，他表情古怪的看了眼藤真，又将话题绕回到山本绪身上，“藤真BOY要是不介意的话，可以把最后一件“物品”转卖给我吗？”
　　要是那山本绪真落到了别人手上，他家那笨蛋儿子指不定又做出什么疯狂的举动，到时候帮着擦屁股的还是他这个倒霉的老爸。
　　“恐怕要让您失望了。”藤真微笑的拒绝，“那件“物品”我是不会转让给任何人的。那么，水户先生要是没什么事情的话，我就先离开了。”
　　“哎呀呀，藤真BOY该不会也想对山本绪做“那种事情”吧？”水户衫上对着藤真的背影刻意的将声音的语调提起，“藤真BOY，那可是乱/伦哦。”
　　
　　藤真闻言身体一僵，原本往外走的脚步也停了下来。他不动声色的缓解了一下自己的情绪后，才转过身微笑的看着水户衫上，“水户先生，我并不知道你在说什么！至于我要如何处理我的“物品”，那是我私人的事情，我想我没有必要和水户先生您报备吧。”
　　外表看起来温和漂亮的藤真以不输给水户衫上的气势丢下这话之后就头也不回的离开了会场，而山本绪也会在他离开后直接由底下拍卖场的人送到他指定的地点。
　　
　　“真是伤脑筋啊。”水户衫上看着藤真的背影摸着头自言自语道，可他的表情却没半点苦恼的样子。嘛，算了！反正从刚才的情况看来，藤真BOY暂时是不会伤害到那个山本绪。接下来他也该去做他“应该”做的事情了。想到接下来要做的事情，水户衫上露出了诡异又狡猾的笑，他相信在经过了山本绪这一件事情之后，一定有许多人非常乐意“义务”帮忙除掉水野大地。
　　“走了，瞬。”水户衫上踏着愉快的步伐往拍卖场外走去，在快要走到门口的时候他又想起一件事情，于是转过身对着身后的瞬吩咐道，“瞬，等离开这里后你叫几个人想办法把被水野大地关起来那个少年弄出来吧，记住千万别让水野大地发现你们的身份。”
　　“是，BOSS。”
　　
　　藤真离开会场后并没有回神奈川，而是直接坐计程车回到了之前居住的的酒店。回到酒店房间后，他疲惫的将身体重重摔在沙发上。他无法想象，如果他今天没去那地下拍卖场，如果没有碰见那个男人，如果…
　　
　　“该死的混蛋。”向来以高贵优雅的贵公子形象出现在众人面前的藤真健司烦躁的骂了句。
　　在高校联赛如火如荼进行的时候身为神奈川种子队翔阳高中控球后卫兼任教练的藤真之所以会出现在东京是因为代替身体不舒服的母亲洽谈一个很重要的生意。
　　而他会出现在地下拍卖场则完全是意外！
　　生意谈完之后藤真本来是想立刻赶回神奈川。可过分“热情”的客户为了巴结他这个未来接班人，硬是塞给他一张地下拍卖会的门票，还一脸神秘的说这票要通过特别的门路才能弄到，平常可是有钱也买不到，让藤真去见识见识。
　　藤真没办法拒绝客户的好意，再加上他本身对这个地下拍卖场也很好奇，最后也就欣然的接受了客户送的这份礼物。等真正到了会场见识了所谓的底下拍卖之后，藤真就后悔了。这和他所熟悉的世界恰恰相反，这个地下拍卖场充斥着金钱、欲/望、腐/败、肮脏、黑暗甚至是色/情。就在藤真忍受不了准备离开的时候，主持人叫出来的那个名字全身僵硬。
　　藤真怎样也想不到，最后被拍卖的“物品”竟然是那个男人―山本绪。看着那个男人像物品一样被三个恶/心的猥/琐的男人恶意的玩弄，藤真只觉得脚底发凉，胃部一阵抽痛，心中说不出的滋味。
　　藤真一直都觉得恨一个人最好的方法就是漠不关心，这些年来他也做到了。他从不关心山本绪的事情，甚至都已经忘了还有山本绪这样一个人存在。即使这个人是全日本网球界的骄傲，藤真还是发自内心的瞧不上这个男人。
　　
　　可是现在，这个男人却以这种形式出现在他面前。
　　
　　藤真面无表情的看着山本绪在那些男人的玩弄下到达“高/潮”，他只觉一阵恶心！直到现在，他也没办法理清自己的思绪，向来冷静睿智的他怎样也想不明白，为何到最后他会出手“救”下山本绪。
　　
　　“刚才我就应该把他给丢了。”发现自己竟然一直在烦恼山本绪的事情，藤真懊恼的以手捂住眼睛，试图让脑袋清醒过来。
　　
　　与其把时间浪费在那种人身上，还不如好好想想接下来翔阳对湘北的比赛该用什么策略。
　　
　　“叮咚，叮咚…”
　　就在藤真从行李包里拿出收集到的湘北高中队员们的资料准备研究的时候，房间的门铃响了起来。藤真似乎已经猜到了门外站着的人的身份，俊秀的眉头微微皱起，他将资料放下，表情不是很好的站起身走去开门。
　　才打开门，首先印入眼帘的就是被红布遮盖住的铁笼，铁笼内还传出一阵阵痛苦的呻/吟声，看起来春/药的效果还没过去……
　　“先生，您给的支票已经确认无误，这是您的“物品”请您签收。”拍卖场的工作人员把单据递到藤真面前，谄媚的说道。
　　藤真快速的扫过上面的内容，确定无误后在上面签下了自己的名字。
　　“你们把他给我抬进去吧。”对这拍卖场的工作人员仍下这话，藤真没再多看以眼那铁笼，自顾自的又坐回了沙发上。
　　这些拍卖场的员工将铁笼抬进房间之后，刚才说话的那个工作人员又将一瓶新的和用在山本绪身上一样的春/药交给藤真，并用一种“猥/亵“的口气说道，“现身，这是我们老板免费送的，希望你能享受愉快。如果可以的话，我们老板希望先生能够告诉我们“物品”用过的感觉。”
　　“滚。”藤真脸上温柔的表情并没有改变，然身上那股冰凉的气场却让这群在黑暗世界中摸爬滚打好些年的工作人员吓得浑身一颤，谁也没敢再多呆的逃离了现场，当然他们还是很“好心”的替藤真关上了门。
　　
　　“啧。”藤真随手一掷，手上的春/药就被他准确无误的扔进了垃圾桶。（不愧是打篮球的，投得真准）藤真厌恶的视线落在铁笼上，旁边没人之后，铁笼内发出的呻/吟声就听得更加的清晰。
　　藤真的脸色越来越难看，就连伪装都懒得再伪装，用力的拉开那遮盖住山本绪的红布，他倒要看看，这个男人还能可/耻到什么地步。
　　
　　
 
作者有话要说：狗血继续！藤真在我心里就是那种看上去温温柔柔，骨子里却很淡漠强势又倔强的人。好吧，忽然发现和不二很像。如果崩了，就用这是“同人”催眠吧，因为我只写了我心中的藤真而已。




第八十八 崩毁（天雷）

　　藤真的脸色越来越难看，就连伪装都懒得再伪装，用力的拉开那遮盖住山本绪的红布，他倒要看看，这个男人还能可/耻到什么地步。
　　被锁在铁笼中的山本绪此刻的模样比在地下拍卖场时还要狼狈。
　　“该死的！”见山本绪这副模样，藤真忍不住咒骂了道，“那群混蛋到底对他做了什么？”
　　山本绪的脸上、身上到处都是精/液，嘴上套着闭口器，这使得他只能发出“唔唔唔”的呻/吟声，胯/间高高耸立的□也因被套上了特质的金属环而无法释放;只能通过扭动着身体来排解这种痛苦；紧缩的蜜/穴里被强硬的塞进了仿真阳/具。此时的山本绪哪还有半天人的样子，根本就是个“性/爱娃娃。
　　山本绪似乎还保有着自己本身的意识，却因为□的关系让他没有办法控制自己，他的表情痛苦而扭曲。
　　藤真紧抿着唇看着这一切，脸色冷得吓人。
　　“要是让母亲看到你这个样子她一定会伤心吧。”半晌后，藤真没什么感情的对着精神逐渐恍惚的山本绪道。
　　回应他的只有刺耳的呻吟声。
　　藤真走上前，将手伸进铁笼中抬起山本绪的头，嘲弄道，“你这个样子还真是难看啊！”
　　也许是药效的关系，藤真的手才碰上山本绪的身体，山本绪就觉得一阵电流通过，被藤真触碰到的地方冰凉冰凉，舒服极了。山本绪像小狗一样身体本能的向藤真手的方向靠近，嘴上发出依依呀呀的声音，仿佛在催促着想要得到更多。
　　藤真先是一愣，回过神后是一阵讽刺的冷笑。
　　“真是难看。”藤真说罢，伸手扯下挂在旁边的钥匙，动作敏捷的将铁笼以及锁着山本绪手臂的锁链全部解开，然后又摘下了他嘴上戴着的闭口器，在藤真想要强行将山本绪从铁笼里拉出来的时候才发现他右臂的异常，心中一惊，刚才那种不舒服的感觉又涌了上来。
　　藤真犹豫了片刻，最后还是改为抓住山本绪的左臂。岂料，刚才还半死不活的山本绪在藤真的手碰到他手臂的瞬间竟像发狂的野兽一样猛的将藤真压倒。
　　“热…难受…唔唔唔…好难受…”口中说着无意义的话，山本绪动作粗鲁的脱着藤真身上的衣服，“给我…给我…”
　　被压在身下的藤真面无表情的看着山本绪的举动，嘴角扬起一抹冷酷又嘲弄的笑。
　　呵，这还真是令人讽刺的场景。
　　山本绪忙了半天都没脱去藤真的衣服，被欲/望折磨得痛苦不堪的他干脆一口咬在藤真的锁骨处。尖锐的牙齿划破肌肤，疼痛让藤真微微的皱了皱眉。
　　就好像是找到了舒解欲/望的途径，山本绪单手将藤真的衣服向上卷起，湿润的舌头顺着咬过的锁骨□着。
　　“可恶。”藤真闷哼一声，他发现自己竟然对山本绪这完全没有技巧可言的挑逗起了反应。这个事实令藤真胃部一阵痉挛，他用力的将压在身上的山本绪推开，慌乱的跑进洗手间，开始干呕起来。
　　干呕过后，胃部才舒服了些。藤真用冷水洗了洗脸，看着镜中略显狼狈的自己，温和的面容又沉了下去。
　　他才不会再让山本绪影响到他的情绪，那个男人对他来说不过是一个陌生人罢了。
　　
　　从洗手间走出来的藤真再次被他眼前这一幕给惊得说不出话。山本绪跪趴在地上，臀部高高抬起，能动的左手握着那原本就插在他蜜/穴内的仿真阳/具不断的抽动着，原本套在欲/望上的金属环已经被他摘下，精/液不停的从那欲/望的尖端射/出。
　　
　　明明已经高/潮了好多次，身体却越来越空虚。
　　这个春/药竟真的需要与男人交/媾才能解。
　　山本绪终于抑制不住的嚎啕大哭起来。他身体已经没力再站起，只能爬到藤真身边，用着唯一的紧存的理智求着藤真道，“求求你，把我送到…呜呜…恩恩…迹部景吾那里。”
　　这件事情不能让洋平知道，他不能让洋平再出什么事情。
　　
　　在说完这句话后，山本绪仅存的最后理智终究在情/欲中崩断，他已经彻底沦为欲/望的奴隶。
　　“迹部景吾吗？”藤真眼中飞快的闪过一丝不悦，蓝眸厌恶的看着在地上滚动的山本绪，发出一阵冷笑，“那我就如你所愿，只是到时候千万别后悔。”
　　
　　藤真再度将山本绪锁在铁笼之后，又坐回了沙发上。他花了一点时间整理好自己的情绪，等心情平复下来之后，藤真又变回了那个温和亲近蓄意无害的藤真，只是蓝眸的冷漠却怎样也无法遮盖。
　　藤真拿过放在一旁的手机，拨通了早就存在手机里的迹部的电话号码。
　　“藤真健司，本大爷不是早跟你说过，不要再来烦我吗？”电话才接通，迹部不悦的声音就从话筒中传过来。
　　这两人似乎早就相识。
　　“很遗憾啊，迹部大少爷！这次要找你的病不是我。”藤真声音平静的说着，声音中甚至还带着笑。
　　“不管是谁，本大爷都没空。”迹部的心情看来非常的不好，语气有些急躁。
　　“是吗？那真是可惜了。”藤真也不恼，他眼神冰冷的盯着沉浸在欲/望中痛苦挣扎的山本绪，嘴角却挂着温柔的笑，他心平气和的继续说道，“那我只能跟山本绪说抱歉了，就说迹部大少爷你没时间见他。”
　　“等一下。藤真健司你刚才说什么？你说山本绪在你那里？”迹部的声音陡然提高，他的情绪破天荒的有些失控，“该死的，你究竟对他做了什么？藤真健司，我警告你，你要是敢对他乱来本大爷一定会杀了你。”
　　
　　“XX酒店1345房间，山本绪就在这里。”没有理会迹部的愤怒威胁和警告，藤真报出自己酒店房间号码之后就挂上了电话。
　　
　　挂了电话后，藤真疲倦的靠在沙发上，半阖着眸子闭目眼神。
　　他似乎又做了件愚不可及的事情。
　　
　　大约半个时辰后，房间的门铃声响了起来。
　　“藤真健司，立刻给本大爷开门。”随着门铃声同时响起的还有迹部骄傲又急躁的叫喊。
　　藤真睁开闭起的眸子，蓝眸扫了眼嗓子已经干哑的发不出任何声音的山本绪，起身走到玄关处将门打开。
　　
　　“山本绪在哪里？”门才打开，迹部就跑进了房间，双眸在看到被锁在铁笼里的山本绪时，整个人都变了脸色，他抬起拳头就朝着身后的藤真挥去，“本大爷今天一定杀了你。”
　　藤真轻巧的避开了迹部的攻击，“迹部大少爷，我想你似乎误会了什么！他这个样子可不是我弄的…而且，比起和我“叙旧”，你是不是先帮他比较好。”
　　迹部也察觉到了山本绪的异样，他走到铁笼旁，抓去旁边的钥匙打开铁笼的门，将山本绪往自己怀里带，在看到山本绪身上各种各样的痕迹以及右手被拆掉的绷带时，他的脸色又冷了下去，身上散发出来的低气压几乎将房子的空气冻僵。
　　“他身上被下了春/药，而且已经被这个样子折腾了好几个小时。”不等迹部追问，藤真就主动开口解释道，“大少爷，你别用那种眼光看着我！我就算再怎么讨厌他也不屑做这种事情。更何况，我一点都不想和他扯上任何的关系。”
　　明明不想和他扯上任何关系，为什么还要把这个男人从地下拍卖场救下来呢？藤真自己也困惑了！“出去。”迹部用力制住还在乱动的山本绪，背对着藤真冷冷道。
　　接下来会发生什么事情，迹部和藤真都心知肚明。
　　藤真蓝眸再度复杂的扫了眼山本绪，却被迹部给遮挡住，他有些好笑的挑了挑眉，什么话也没说就退出了自己的房间。
　　
 
作者有话要说：被雷到的同学就尽情的拍砖吧，连我自己都被雷了，泪奔……藤真我对不起你，你被我写崩了！




第八十九章 再见了，迹部

　　　　离开自己的房间之后，藤真并没有走远，而是一直站在房间门口。为什么会留下？从刚才开始藤真就一直问着这个问题，却始终找不到答案。藤真懊恼的发现，自从碰到山本绪后，他的行为就变得很奇怪。这个发现让藤真的心情也不自觉的烦躁起来。
　　藤真无力的靠在墙上，修长的手指揉着发酸的太阳穴，试图让自己平静下来。即使是隔着门，依旧能够听见房间内传出的呻/吟和其他激烈的响声。
　　“呵…还真是激烈了。”藤真嘴角微扬，听不出喜怒的低声嘲讽着。他努力想要忽视掉说这话时心中那股奇怪的躁动。
　　这种“激烈”持续了将近一个多小时，就在藤真引以为傲的耐性被一点一点磨光的时候，房间的门总算是打开。迹部身上已经收拾妥当，无论任何时候，迹部都保持着华丽的形象，不让自己有丝毫的狼狈。他将藤真拦在门口，神情高傲且带着敌意的看着藤真道，“藤真健司，我希望在山本绪醒来之前，你能够离开这里。”
　　“怎么？迹部大少爷是怕那个男人看到我吗？”藤真蓝眸微微眯起，嘲弄的扬起唇，有些好笑的看着迹部。
　　到底谁才是这个房间的主人啊！
　　“本大爷就是不想你和他见面。”迹部冷冷的看着藤真，态度强硬的表明立场。骄傲的女王从来就不屑隐藏自己的目的。
　　“你是怕我一不小心把不该说的都说了吧。”藤真对迹部原本就没什么好感，说话也逐渐变得不客气起来，“在背后做了那么多事情，现在心虚呢？”
　　“笑话！”迹部挑了挑眉，高傲的扬起头，“本大爷就从来不知道什么叫做害怕。”
　　“是吗？”藤真也笑了起来，好看的笑容中带着些许的幸灾乐祸，他歪着脑袋看似无辜的自言自语道，“要是让那男人知道他父亲的酒店之所以面临破产危机是迹部大少爷您在背后指使，你说他会怎样呢？”
　　迹部漆黑的眸子一片冰冷，俊美的面容冷硬了下来，“藤真健司，我可以理解为你这是在恐吓本大爷吗？”
　　藤真并没有被迹部突然冷下来的低气压吓住，他微笑的耸耸肩，还是那样一副云淡风轻的样子，“谁知道了。当然，如果迹部大少爷您要这么理解，那就当“是”吧。”
　　迹部没说话，他只是直直的盯着藤真。
　　“哈哈，哈哈哈…”沉默了一会，迹部突然就发出一阵狂妄的笑声。笑过之后，他高高扬起眉，蔑视着藤真，冷笑道，“你想去说你就去说吧，本大爷既然敢做就不怕他知道。”
　　藤真略微吃惊的看着迹部，眉头微微皱了皱，迹部的反应让他不太舒服，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　“藤真健司，我记得你曾说过，你一点都不在意山本绪吧？”没有等藤真开口，迹部就继续说道，一字一句都咄咄逼人，“既然你对他的事情都不关心，那我对他做什么也就跟你无关吧？那为什么…”迹部停了停，最角扬起一个好看的弧度，像是在嘲笑藤真的自欺欺人，“那为什么你对他的事情会这么清楚呢？”
　　藤真闻言，身体不自觉的向后退了步，蓝眸心虚的避开迹部压迫的逼人目光。他并不知道自己在心虚和逃避什么，他只知道迹部的话一针见见血的打破了他的伪装，让他不得直面那些被他刻意隐藏的内心。
　　藤真的反应让迹部很满意，他嘴角向上勾起，冷冷的落井下石，“藤真健司，如果你不想让自己更加难堪，我劝你还是尽早的从他面前消失吧。”
　　“你这话是什么意思？”努力让自己平静下来，藤真嘴角的笑意消失，冷冷问道。那种不太舒服的感觉越来越浓烈。
　　“字面上的意思。”迹部瞥了眼藤真，“虽然那目前我也还没查到确切的原因，有一点本大爷可以肯定的告诉你，现在的山本绪失去了所有的记忆。”
　　“你的意思是？”藤真脸色有些发白，显然他已经猜到了迹部接下来想要说的话。
　　“没错，就像你想的那样。”对于潜在的威胁迹部从不会心慈手软，“藤真健司，我并不知道山本绪曾经和你母亲发生过什么，但那都是过去式，因为现在的他根本就不知道还有你这个儿子存在。”
　　藤真脸色一下就变了。
　　现在的他根本就不知道有这个儿子的存在…迹部的话无限的在藤真脑袋中反复响起，不再和山本绪有任何的牵扯，现在这情况不是自己一直想要看到的结果吗？为什么一点都高兴不起来，反而有种被背叛的愤怒和被丢下的伤痛。
　　看着藤真这个模样，迹部知道自己的目的达到。他沉默了一会后，才又继续说道，“本大爷要说的话就是这些。藤真健司，我希望你现在就离开，房间的钱到时候我会让人给你。”
　　
　　专注于交谈的两人并没有发现，房间内原本昏睡过去的山本绪已经恢复了自我意识。当听到藤真说父亲酒店会经营不善都是迹部在背后指使的时候，他胸口滞痛难忍，一种被背叛的愤怒压得他喘不过气。转念想想，又觉得自己的愤怒有些可笑，滑稽的就像是杂技团的小丑。
　　先不说他心里同时放着三个人，就单地下拍卖场那难堪的一切，就已经让他失去了所有愤怒和指责的权利，他已经连待在迹部身边的资格都失去了，又还有什么资格去愤怒。
　　山本绪以为，这已经是他最大的打击。却没想到，更大的打击接踵而至。
　　儿子？迹部刚刚说了什么？那个在地下拍卖场拍下他的少年竟是他儿子？山本绪只觉得脑袋一片空白，一瞬间山崩地裂，仿佛整个世界在刹那间崩溃。虽说他并不是原本的那个山本绪，但他既然代替着山本绪在这个世界活了下来，他就有义务和责任承担起山本绪的一切。
　　他有个儿子？可他却可耻的喜欢了和他儿子差不多大年纪的男孩。更加可笑的是，他竟然让他的儿子亲眼目睹了那丢人的一幕。山本绪只觉得所有的力气都被抽空，周围的一切变得越来越模糊，他好想哭，可眼泪却一滴也流不出。
　　他已经没有办法再继续呆在这里，无论迹部还是洋平，他都已经没有办法面对。
　　
　　迹部靠着门若有所思的看着藤真离开的背影，他心里清楚藤真并不会这么轻易就被打发。等藤真冷静下来之后，大概还会来找他“麻烦”。
　　“本大爷才不会怕你。”迹部宣战一样的对着已经消失的背影说道，他的手紧紧握着，“我不会再让任何人影响到他的心情。”
　　说完这话之后，迹部收回视线，将房间门用力关上之后走到了山本绪床边。
　　听到迹部走过来的脚步声，山本绪绷直着身体，紧张的连呼出来的气都在颤抖。
　　迹部俯下身在山本绪满是汗珠的额头上亲吻了下，用专属于山本绪的温柔口吻在他耳边道，“笨蛋，一切都过去了，我不会再让任何人伤害到你。”
　　说完，迹部就拿出手机拨通了家里的号码，对着电话那边的管家吩咐道，“松下，你现在立刻准备两套我和山本绪换洗的衣服到XXX酒店1345房间。”
　　挂上电话，迹部手指一边在山本绪脸上来回抚弄，一面不满的抱怨，“笨蛋，比赛的时候一声不吭的离开就算了，还把自己弄成这样一副模样。你知道不知道本大爷这几天找你找的有多辛苦，下次你要再这样，本大爷一定不会放过你。”
　　骂完之后，迹部心里舒服多了。
　　“都跟你说了，呆在本大爷看得见的地方！你偏偏就要乱跑，真是个彻头彻尾的笨蛋。”
　　
　　山本绪听着迹部这看似责备却又处处透着关心的话语，有好几次都想要睁开眼。但他还是忍了下来，他心里无比清楚，他要是睁开眼睛看到迹部现在的样子，他就再也走不了了。
　　
　　迹部家的人办事效率都很快，才一会的时间，管家就将迹部需要的衣服给送了过来。接过管家手上的衣服，迹部又和管家交代几句后，管家就离开了。
　　迹部的衣服都被汗水浸湿，黏在身上非常不舒服。迹部看了眼昏睡的山本绪，决定先洗个澡把这身脏衣服换下。
　　直到浴室里响起哗哗哗的水声，山本绪才赶睁开眼。紫眸像是失去了灵魂一样绝望又悲伤的看了眼浴室紧闭的门，山本绪咬着牙齿，忍着身上剧烈的疼痛爬起身。他蹒跚的走到沙发旁，动作僵硬的穿上了迹部替他准备的衣服，小心的往门口走去。他每走一步，身体就像是被人用力砍了一刀，疼得他差点掉眼泪。但山本绪并没有放弃，也没有停下的打算。
　　好不容易走到门口，他脸色已经白得接近透明，头发也湿漉漉的，就连刚换上的衣服也湿透了。山本绪轻手轻脚的将门打开，视线眷恋的再一次看向紧闭的浴室门，他张了张嘴却没发出任何声音。而是在心底沉重的说着，再见了，迹部。
　　再见，再见，再也不见。
　　收回目光后，山本绪头也不回的走出了房间。步履虽然缓慢，但那离去的背影却分外坚决。
　　
　　因为刚才“激烈”的运动，再加上春/药的副作用，再加上他身无分文又不能做计程车，山本绪走得很慢。为了不让迹部追上或者发现，山本绪尽量的往车子无法行驶的小路走。他不知道自己要走向哪，只是漫无目的的走着。
　　身体越来越沉重，脚下更像是被人灌了铅一样连抬都抬不起来。山本绪走到墙边，手用力按着墙壁，弯着身体不停的喘气，汗就像是水一样不停的从他脸上流下。
　　已经撑不下去了，干脆就这么死掉算了吧。
　　山本绪抬头看了眼湛蓝的天，自暴自弃的想着。
　　山本绪的呼吸突然变得气促起来，胸口闷的喘不过气，他整个身体贴在墙上，唯一能动的左手用力按住胸口，大口大口的喘着气。
　　这种胸闷的感觉大概持续了好几分钟，等到平复下来的时候，山本绪眼前一黑，人又昏死了过去。
　　之前为了躲开迹部，山本绪刻意的往人少又偏僻的地方走。他现在晕倒的地方本来就没什么人经过，现在这个时候更是连个人影都没见到。
　　
　　“奇怪了，我在网上查到明明说那家店是在这附近，怎么就找不到了。”在山本绪昏过去大概又过了十多分钟左右，路口处传来少年磁性好听的声音，从少年的话中可以知道他似乎是在找什么。因为逆光的关系，少年的脸看不清晰。
　　“糟糕，该不会是我看错地方了吧？”少年懊恼的拍着自己的头，“好可惜啊，看来只能明天再继续了。”
　　已经走到路口的少年有些失望的停下脚步，转身就准备离开。就在他转身准备离开时，眼角突然发现了离他有些远的山本绪，少年的表情一变，快步的跑到山本绪身旁，蹲下身将昏死的山本绪抱在怀里，在确定山本绪还有呼吸之后，他才松了口气。
　　眼前这少年竟然拿是忍足。原来忍足从网上查到他最近一直在找的原版CD在这附近的一家旧CD店有卖，却不知怎么的就在中途迷路了，然后不知不觉就走到了这里。
　　“山本先生，山本先生，您醒一醒！”忍足小心的摇晃着山本绪的肩，试图叫醒山本绪。可很快他就注意到山本绪的异常，山本绪右手臂上的石膏被人强行拆掉，整个右臂现在就如同废掉一般，□在外的肌肤上全是淤青和吻痕，一眼望过去就可以猜到刚才发生了什么。忍足的脸色变得难看起来，到底发生了什么，突然失踪的山本绪为何会这个模样出现在这里？
　　忍足心中有太多的疑惑想问，但现在最重要的事情是先将山本绪送去医院。
　　
　　
 
作者有话要说：藤真真不是攻。
他对大叔的感觉大概就是复杂的父爱之类的，顺带剧透一下，大叔是真的处男啊，这中间其实有误会。
接下来是忍足和大叔了！总之，这一卷都是虐大叔，大家做好心理准备啊！




第九十章 原来如此

　　山本绪做了个奇怪的梦，梦里他爱着的那些人一个又一个的离他而去，他大声叫着他们的名字，拜托他们不要离开。可是没有人听到，他们甚至都看不见他，就像是陌生人一样与他擦身而过。他想要伸手去抓，却什么都抓不到。
　　“不，不要！不要！”山本绪大叫着睁开眼睛，他身上全都是汗，脸色也非常难看。
　　山本绪抬手随意的擦掉脸上的汗，这才发现他的右臂已经被重新固定，而他所呆的地方竟是医院。满目的白色和消毒水的味道让山本绪非常不舒服，眉头更是困惑的皱成一团，他发现他完全记不起是什么时候来的医院，又是怎么来的医院。就在山本绪百思不得其解的时候，病房的门被人推开，忍足脸色凝重的从外面走了进来。
　　“忍足，你怎么在这？”见到忍足山本绪惊讶的叫了出来，很快的他就明白过来，“忍足，是你送我来的这里？”
　　忍足没有说话，他站在病床边一言不发的盯着山本绪，那目光让山本绪冷汗直冒。他…他最近好像没做什么对不起忍足的事情啊。
　　“忍…忍足，我在这边的事情你没有告诉迹部吧？”山本绪忽然像想到什么一样粗鲁的抓着忍足的手臂，紧张的问道。一定不能让迹部发现自己的行踪，以迹部的性格，如果再被他找到，自己就真的再也离不开了。
　　“山本先生，您很怕小景知道你在这？”忍足藏在眼镜下的冰蓝眸子直直盯着山本绪，眼底的情绪忽明忽暗，让人捉摸不透，他不答反问道。
　　“我…”山本绪心虚的避开忍足的眸子，发生了那么多事情，他根本就不知如何解释。
　　“忍足，你没告诉迹部是不是？”放弃了解释，山本绪不放心的再一次问道，这可以说是目前他唯一关心的事情。
　　“放心好了，我没有通知小景。”像是被什么东西压在身上一样，忍足的语气突然就变得沉重起来，“我还不知道该怎么跟他说。”
　　“忍足，你怎么呢？是发生什么事吗？”安下心来的山本绪关心的看着忍足，他总觉得今天的忍足有些奇怪。在冰帝的那段时间，虽然他没少被忍足“恶作剧”，但平心而论他还是很喜欢这个冰帝的天才。更何况这次要不是忍足，自己说不定就横死街头了。
　　“山本先生，有事的应该是你吧。”
　　“诶？”山本绪愣愣的看着忍足，不明白他话里的意思。
　　忍足见山本绪还是这样一副没心没肺的样子，莫名的就一阵愤怒，他寒着一张脸，冷淡的开口道，“山本先生，你就那么想死？”
　　“什么？”山本绪莫名其妙的看着忍足，“忍足，你今天怎么尽说些莫名其妙的话。”
　　他怕死怕的要命，才不会真的想死。
　　忍足神情复杂的看着山本绪，像是下了某个重大的决定一样长吸了口气，无力的开口道，“山本先生，很不幸的告诉你，你以前的主治医生恰恰就是我的父亲。所以，你也可以不用再隐瞒了！”
　　那个时候，忍足叫了救护车把山本绪送医院之后，本来想立刻通知迹部。他才掏出手机，正准备拨打迹部的号码时，手机就先响了起来。让忍足惊讶的是打电话过来的是最近一直都比较忙的父亲。而父亲在电话中告诉他的事情也让他吓了一跳，整个感觉就像是被人当街泼了盆冷水一样，浑身不舒服。
　　那个像笨蛋一样有趣的山本绪竟然隐藏着这样的悲伤。
　　
　　“为什么不回去找父亲？他一直再找你。”调整呼吸后，忍足责问道。
　　对于身处医生世家的忍足来说他最见不得的就是别人不爱惜自己的生命。有些人想活，却永远失去了机会；有些明明活着，却又不懂珍惜。
　　“忍足，我并没有…”山本绪本来想跟忍足解释说他根本不认识忍足的父亲，而且他的身体除了偶尔会胸闷、呼吸难受外也没什么大碍，可话说到一半他就停了下来。因为他突然想起，对于他重生之前发生在山本绪身上的事情他一无所知。
　　为什么会在事业如火中天的时候突然宣布暂时隐退？为何运动过后呼吸会难以忍受？这一切都是他这个半路“出家”的山本绪所无法理解的。他早些时候也有怀疑是身体出了什么状况，后来因为身体没什么异常，再加上又发生了许多让他应接不暇的事情，慢慢的也就没再把这件事情放在心上。
　　
　　“忍足，既然你父亲是我的主治医生，那他有没有跟你说我得了什么病？”山本绪抓着忍足的手臂问道，因为太过紧张手心里全都是汗。山本绪承认，他就是没出息，他就是怕死，他有着太多的舍不得，有太多的不愿放手……
　　
　　山本绪的反应让忍足大为不解，看他这个样子又不像是在撒谎。
　　“山本先生，你该不会是连生病这件事都忘记呢？”忍足想起山本绪“失忆”的事情，问道。
　　山本绪点头，手还一直抓着忍足的手臂。
　　“难道你就没有觉得身体不舒服之类吗？”忍足头疼的又继续提出疑问，那么严重的病，他就一点都感觉不到吗！忍足忽然就很想骂山本绪一句笨蛋。
　　“我以为…我…”山本绪咬着牙，也不知是紧张还是害怕，脸色逐渐发青，“忍足，我会不会死啊。”
　　一向来都巧舌如簧的忍足在面对山本绪这样一个简单的问题时却不知如何回答。
　　“是很严重的病吗？”见忍足迟迟不愿作答，山本绪连嘴唇都开始发白，心脏更是缩成一团，他有一种非常不好的预感。
　　忍足轻轻点了点头。
　　“可以…治好吗？”山本绪屏住呼吸问道。
　　“父亲说现在治疗的话治好的几率会很大。”忍足委婉的答道，想起父亲在电话里说的话，忍足推了推没有度数的眼镜，向山本绪建议道，“父亲的意思是希望你能回去他的医院接受治疗。毕竟一直以来他都是你的主治医生，对于你的病情他比较了解。”
　　忍足心里已经有了决定，就算山本绪不同意，他也会用强硬的手段把山本绪拉回父亲的医院。
　　“可是…”山本绪难堪的缩了缩脖子，他已经不敢去看忍足脸上的表情，“治疗费用一定很贵吧，我恐怕没那么多钱来支付。忍足，你可不可以跟你父亲说一声，等我身体好了之后再赚钱将治疗费用还给你们呢？”害怕忍足不相信自己的话，山本绪又大声的保证道，“忍足，我知道这个要求很过分，也会让你和你的父亲感到为难，可是…可是…”山本绪将头抬高了些，他觉得自己不这么做眼泪说不定立刻就会掉下来，“拜托你了，我想活下去，请让我活下去。”
　　好沉重的请求，沉重到忍足觉得自己的双肩有些负担不起。忍足看着把全部希望寄放在自己身上的山本绪，又想起山本绪的病，不自觉的就有些心疼这个男人。
　　“恩。”忍足轻轻拥抱住山本绪，接受了他的拜托，“山本先生，你一定不会死。”
　　“忍足，你答应了？”忍足的话让山本绪高兴的抬起头，兴奋的问道。
　　“恩，我答应你。”忍足勉强的挤出微笑，“山本先生，你的治疗费用完全免费。”
　　“谢谢你，忍足。”山本绪感激的跟忍足道谢。即使他的身边发生了许多不愉快的事情，即使现在他还得了一种忍足连名字都不肯告诉他的应该是很严重的病，这一刻山本绪却还是觉得这个世界很美好。至少遇见的这群少年都非常美好。
　　“我去帮你办转院手续。”忍足没办法再继续呆在这个病房，站起身就要离开。
　　“忍足，你等一下。”山本绪叫住忍足，“有件事情同样也要拜托你，我生病这件事情可不可以对迹部保密呢？”
　　“我会的。”就算山本绪不拜托，忍足也没打算和迹部说。所谓旁观者清，通过这段时间的相处忍足看得很清楚，迹部是真的喜欢上了山本绪。向来高傲的迹部好不容易喜欢上一个人，忍足实在没什么勇气告诉迹部，也许他很快又会失去这个人。
　　
　　“谢谢你，忍足。”
　　忍足没有再说话，安静的离开了病房。
　　谢谢什么的，他根本就什么都帮不了。
　　
　　病房门再度关上的时候，山本绪原先明媚的眸子黯淡了下去，嘴角的笑意也消失无踪，整个人空洞洞的。
　　忍足说，现在治疗的话几率会很大，但同样也意味着，他有可能会死。
　　他不想死，活着至少还能看到希望，死了就真只剩下冷冰冰的尸体，什么都没有了。
　　山本绪左手紧紧攥着床单，暗自下定决心不管治疗多么的痛苦，他都一定要咬牙坚持下去。
　　
　　




第九十一章 不认输

作者有话要说：脑癌患者，很多会头痛、呕吐、视力会出现问题，记忆力衰退。根据肿瘤位置的不同，貌似会有失语，记忆力丧失等种种症状。脾气会暴躁，易怒，当然也会出现呼吸不顺或者急促之类。
 关于大叔的病，前面有埋伏笔，比如视力下降，记忆力衰退，暴躁易怒，和呼吸不顺畅等等……当然，我不是专业的，有BUG的话，也请专业滴各位同志看在剧情需要的份上，睁一只眼闭一只眼，呵呵呵……
　　
　　忍足很快就替山本绪办了转院手续，当天下午山本绪就被直接转到了大阪忍足父亲所在的医院。
　　忍足放心不下山本绪的病情，为了方便照顾山本绪，他在征求了父亲忍足A士同意之后，向学校请了一段时间的假陪着山本绪。
　　“忍足，你其实不用这么麻烦，我一个人可以照顾自己的。”刚刚做过身体检查的山本绪躺在新的病床上，过意不去的对着忍足说道。山本绪私心是希望忍足能够留下来陪着他，毕竟人在脆弱的时候总是希望能有个人在身边。可忍足已经替他分担了医疗费，以他和忍足的交情来说忍足已经做得够仁至义尽，他也没有任何理由和借口再麻烦忍足。
　　“其实不麻烦。”为了不给山本绪造成任何心里负担，忍足笑着解释，“我刚好可以趁这个时间好好休息。”
　　这个以前总戏弄自己的少年说不定比自己想象中还要温柔，山本绪疲倦的躺在床上，眯着眼睛想着。
　　“山本先生，你先好好休息，我等会再过来看你。”见山本绪一副昏昏欲睡的样子，忍足体贴的准备离开病房。他刚好也可以借此机会去详细的问清楚山本绪的病况。 为什么会这么在意这个男人，忍足自己也说不清楚，他就是没办法放着他不管。
　　“忍足…”山本绪的声音有些沉重也有些压抑，像是被按在水中捏着喉咙嘶哑的发出，“谢谢你。”
　　忍足用食指推了推眼镜，转过身看着山本绪，笑道，“比起这种没什么精神的道谢，我更希望看到山本先生对我吹胡子瞪眼时非常有活力的模样。若真的想要和我道谢的话，等病好之后再充当我的练习对象吧。”
　　忍足发现，自己是真的有点怀念捉弄山本绪的那段时光。那个时候，这个明明三十多岁的大男人总会因自己的某些恶作剧的话语而气得面红耳赤，张牙舞爪，单纯的实在有些愚蠢。
　　听到忍足的话，山本绪先是一愣，随即醒悟过来的笑了起来。是啊，他都是“死”过一次的人，怎么可以这么轻易就放弃。
　　“忍足，你好逊哦。”压下一切负面情绪，山本绪张了张眼睛，打趣的看着忍足，“你不是被称作什么少女杀手吗？怎么这么久还没有表白成功。”
　　忍足知道山本绪是为了让他放心才这么说，他故意垮着张脸附和着山本绪的话题，“没办法啊，谁叫山本先生你都不陪我练习。”
　　“陪你练习可是要收费的。”
　　“呵呵，如果山本先生可以让我表白成功的话，我是不介意交费哦。”
　　“这是你说的，不可以后悔哦。”提到钱的事情，山本绪立刻就来的精神，原先暗淡的眸子现在都在闪闪发光，“你放心好了，有我出马，保证你能成功。”
　　在山本绪眼里，无论是忍足还是迹部，只要他们真的认真的跟某个女生表白，应该不会有女生可以拒绝他们的魅力。
　　想到迹部，山本绪的胸口又开始疼了起来。他甩了甩头，不允许自己再继续想下去，既然是自己选择了放手，就应该潇洒些，而不是像个“怨妇”一样自怨自艾。
　　“我期待这那一天的到来。”忍足自然也注意到山本绪的刚才那瞬间的表情变化，他并没有拆穿山本绪，而是继续这山本绪发呆前的话题。
　　“我保证你的期待不会落空。”
　　“在那天到来之前，山本先生你现在还是先休息吧。”注意到山本绪从刚才到现在已经连续打了好几个呵欠，忍足好心的提醒。
　　也许身体是真的累了，山本绪这一次并没有逞强，他冲着忍足点了下头后，就闭上了眼睛，才过了一会的时间，人就已经睡着了。大概是做了什么好梦，睡梦中的山本绪嘴角上扬了一个好看的弧度。
　　忍足静静的看着山本绪比平时要略显苍白的脸，无力的苦笑了下。他替山本绪重新盖好被子之后，就悄声的离开了病房。
　　从山本绪病房出来忍足就直接来到了父亲忍足A士的办公室。办公室内，忍足A士正在研究山本绪的病历资料，见忍足到来他只是微微颚首，示意忍足再坐一会之后又埋首看着手上的资料。
　　忍足坐到一旁的沙发上安静的等着。
　　过了大概十多分钟，忍足A士才放手上的资料看向自己的儿子，“侑士，你找我有什么事？”
　　“父亲，我想知道山本先生的情况。”忍足挺直着身体坐着，很直接的问着他想要知道的事情。
　　“我刚刚又对他的身体进行了次全面检查，老实说情况并不乐观。”忍足A士也没打算隐瞒，他揉了揉眉心，面色抑郁的说道，“他一开始只是良性肿瘤，只要手术成功再配以放疗和化疗综合性治疗，就有可能治愈。”
　　说到这的时候，忍足A士长长叹了口气，他双手用力的按在办公桌上，似乎在压抑着某种愤怒，“我明明再三告诫过他，他的病不能拖。可那个家伙，竟然玩失踪，他丧失之前的记忆恐怕也和他的病有关系，你知道的，那种病会导致记忆力衰退…。”
　　忍足很能理解父亲的心情，身为主治医生，最没有办法忍受的恐怕就是不爱惜性命以及不听话的病人了。
　　
　　“父亲，关于山本先生，他完全治愈的几率有多大？”忍足觉得胸口像是被压了块大石，不管他怎么调节自己的心情，那种不舒服的感觉还是存在着。为了缓解这种莫名压抑的情绪，忍足不停的用食指推着鼻梁上没有度数的眼镜。他觉得不可思议，山本绪明明能蹦能跳，甚至还可以进行短时间的网球比赛，半点都看不出生病的样子，怎么会就是那么严重的病。
　　“我会尽快安排手术。”忍足A士严肃的说道，“但手术成功的几率很低。”
　　忍足站起身，他的情绪变得急促起来，“父亲，这个低是低到什么地步？”
　　“大概只有三成。”
　　“怎么会这样？”忍足失控的大叫，他没有办法保持应有的冷静，“难道就没有别的办法？”
　　“侑士，你先冷静下来。”忍足A士略微错愕的看着情绪太过激动的忍足，“身为医生，我当然希望能够百分百的救治我的病人。但这次，我恐怕是无能为力。三成的成功几率已经是保守估计，若是再出什么意外，恐怕连一成都不到。”
　　
　　忍足眼前忽然闪过山本绪强颜欢笑的脸，他努力平复着自己的心情，冷静下来之后，他抱歉的看着自己的父亲，情绪有些低落，“父亲，我很抱歉打扰到您的工作，没什么事情的话我就先离开了。”
　　“侑士。”忍足A士叫住已经走到门口的忍足，交代道，“在手术开始之前，他的心里状态可能会非常不稳定，关于这方面就要你平时多多注意了。”
　　“我明白了。”忍足点了点头，离开了父亲办公室。
　　
 作者有话要说：脑癌患者，很多会头痛、呕吐、视力会出现问题，记忆力衰退。根据肿瘤位置的不同，貌似会有失语，记忆力丧失等种种症状。脾气会暴躁，易怒，当然也会出现呼吸不顺或者急促之类。
 关于大叔的病，前面有埋伏笔，比如视力下降，记忆力衰退，暴躁易怒，和呼吸不顺畅等等……当然，我不是专业的，有BUG的话，也请专业滴各位同志看在剧情需要的份上，睁一只眼闭一只眼，呵呵呵……




第九十二章 别怕，有我在

　　忍足回到山本绪病房的时候，山本绪还没醒来。忍足并没有打算吵醒他，他轻手轻脚的走到病床边，坐在旁边的椅子上细细的打量起山本绪。
　　这样一个男人，要是真从这个世界消失了，不仅小景会难过，就连自己恐怕也…忍足不自觉的伸出手，手指比划着山本绪浓浓的眉，像是在自言自语又像是在安抚熟睡中的山本绪般低吟道，“不会死的，一定不会死的。”
　　然而，忍足或许没发现，他略微颤抖的指尖和语气中流露出的不确定却出卖了他，就连他也没办法做到百分百的相信那三成的机率。
　　“嗯…”床上熟睡的人忽然发出一声痛苦的低鸣，忍足吓得急忙收回手，心虚的看着并没有醒来的山本绪，一阵苦笑。
　　自己这是怎么了，这可一点都不像我的风格。
　　忍足摇了摇头，试图让自己冷静下来。在这种时候，病人最需要的是身边的人的支持，如果连他都乱了，那只会让山本绪更加的不知所措起来。
　　山本绪睡得并不安稳，他似乎还在承受着身体上的疼痛。眉头紧紧皱在一起，身体也缠缩成一团，脸上更是不停的冒着冷汗。
　　见山本绪这个模样，忍足不知怎么的心里就觉得难受。他站起身坐到病床上，大力的将山本绪拉到自己怀里，一只手替山本绪擦着脸上的冷汗，另一只手轻抚着他的背，像哄小孩一样低声诱哄道，“不痛不痛，一点都不痛。”
　　也许是忍足的安抚起到了作用，又或者是忍足的怀抱太过温暖，山本绪脸上的表情慢慢舒展开来，他不自觉的又往忍足怀里钻，双手紧紧抱住忍足的腰。
　　山本绪这无意识的动作却让忍足胸口一紧，他先是一愣，随即一笑，以同样的动作抱紧了山本绪。
　　如果这样能让你舒服一些的话，我很乐意为里效劳，山本先生。
　　
　　这样的动作持续了好几个小时，直到山本绪醒了过来。
　　“忍…忍足？”山本绪才睁开眼就看见忍足温柔的笑脸，又见自己紧抱住忍住的腰，羞愧的放开忍足，涨红着脸不知如何是好，“你…我…抱歉，我是不是对你做了奇怪的事情？”
　　糟了，糟了！山本绪急得如热锅上的蚂蚁乱爬。他该不会是在睡着的时候误把忍足当成别人，并且对忍足做了什么奇怪的事情吧？电视上好像经常这么演。完全沉浸在自我幻想中的山本绪已经忘记了忍足还在旁边，他神经质的抓着头发，“这下惨了，啊啊…为什么我每次都会做这种蠢事？要是忍足生气了要怎么办啊？要是忍足不管我了，我又该怎么办？”
　　山本绪想到自己被忍足仍下后身无分文一个人呆在医院的情景，忍不住就想要哭。
　　“不要…不要…不要…”山本绪使劲扯着头发，用力的摇着头，“我不要一个人，不要…”
　　忍足原本觉得有趣的欣赏着山本绪脸上各种表情变化，当他看到山本绪的情绪已经失控后，他脸色变了变，心疼的立刻抱住山本绪，“山本先生，冷静一点，我在这里，你不会是一个人。”
　　依旧温柔的声音中却带着几分强势，忍足想要将自己的心意传达到山本绪内心。
　　“忍足，我不想一个人。”山本绪把头深深的埋在忍足怀里，声音哽咽道，“我好怕…”
　　所有的伪装，所有的脆弱，所有的恐惧，所有的担心，所有的委屈，所有的难受在这一刻彻底的爆发。山本绪趴在忍足怀里，失声痛哭起来。
　　
　　他一点都不坚强，他一点也不勇敢。他害怕，害怕死亡，更害怕一个人孤零零的死去…雁过留痕，他死去之后，又会留下什么？又有谁会记得他？
　　忍足什么也没说，他只是更加用力的抱住山本绪。
　　也许自己一松手，这个男人就会立刻消失吧。
　　虽然父亲说过，山本绪的情绪会很不稳定，虽然能够理解山本绪的这种恐惧和不安，却无法感同身受。此刻，忍足才明白，原来山本绪心中承受的痛苦远比他想象的要多。
　　“山本先生…”等山本绪哭完之后，忍足轻抬起他的脸，温柔的替山本绪拭去脸上的眼泪，笑得坚定的说道，“别怕，有我在。”
　　山本绪的瞳孔不自觉的张大，刚刚才止住的眼泪又开始在眼圈里打转。忍足或许没有预料到，他这样一句话带给绝望中的山本绪怎样的力量和支撑。
　　“忍足…”山本绪同样加重了手上的力道，“谢谢你。”
　　“又说这样的话了。”忍足恢复了轻松的口气，他总是体贴的不让别人尴尬，“我不是说了吗，山本先生想要谢我的话，就快点恢复然后当我表白的练习对象。”
　　“忍足…”离开忍足的怀抱，山本绪缩到病床的一角，“我…究竟得的是什么病？”
　　忍足收起笑容，沉默了下去。
　　山本绪深吸一口气，他鼓足了所有的勇气下定了决心要知道答案。
　　他抬头看着忍足，表情平静的又问了一遍，“忍足，拜托了，我不想一直去猜测。”
　　“脑癌。”忍足没办法拒绝，只能实话实说。
　　“脑…癌？”山本绪觉得脑袋被雷劈开，瞬间空白一片，只是无意识的重复着这个也许很快就会夺走他性命的病魔的名字。
　　就算他医学知识极度的缺乏，至少也知道，这是随时都会死的病。
　　
　　“山本先生…”见山本绪脸色有异，忍足害怕他接受不了打击情绪再度失控，紧张的叫住山本绪的名字。
　　“我…我没事。”山本绪回过神，抓着旁边的床单，对着忍足摇了摇头，努力的微笑道，“脑癌什么的本大爷才不会输给它。”
　　哈，和迹部呆久了，连说话的口气都不自觉的就变得和他一样了。
　　迹部吗？山本绪胸口就抽痛抽痛，以后也不知有没有机会再见到。
　　
　　“山本先生？”忍足还是不放心。
　　“忍足，我活下去的机率有多大呢？”问出口之后，山本绪就后悔了，他尴尬的抓着头发，苦涩的笑着，“哈哈，当然我一定能够活下去，我就是顺口问问，只是问问而已，忍足你不用放在心上。”
　　他就是逃避现实，他就是不敢去面对那微乎其微的手术成功率。
　　忍足也不知怎么了，他就是不想看到山本绪这个模样。
　　忍足再度把山本绪拉到身边，用一种不容置喙的口气说道，“山本先生，你不会死。”
　　我也不准你死，这话忍足并没有说出口。
　　“忍足？”
　　“山本先生，你相信我吗？”忍足又问道。
　　“嗯。”山本绪怔怔的点头。
　　“那就继续相信我。”他抱紧山本绪，在他耳边低声道，“有我在，你不会死。所以，什么都不要想，只要想着该如何活下去就可以了…”
　　这是没有任何医学根据的话，可是从忍足口中说出，却莫名的让人安心。
　　忍足说的对，这不是能不能活下去的问题，而是必须活下去。
　　
　　“我先声明，亲兄弟还明算账。就算我们这么熟，以后陪你练习的时候我可还是会收费的。”山本绪从忍足怀里抬起头，微笑的争取自己的利益。
　　“我期待着。”
　　“你就尽情期待吧。”山本绪挥动着拳头给自己鼓劲，“我不会让你失望…”
　　无论是和病魔抗争，还是表白练习。
　　说完后，山本绪才意识到两人现在的动作太过亲密，他尴尬的离开忍足的怀抱，有些不自在的笑了笑，“那个…”
　　就在山本绪在脑中搜索着该聊什么话题的时候，他的肚子不争气的叫了起来。这也难怪，一整天没吃过东西，刚才情绪又那么激动，肚子不饿才怪。
　　“呵呵…”山本绪的脸烧红烧红，除了傻笑不知该说什么。
　　“肚子饿了吗？”忍足并没有取笑山本绪，而是问道，“山本先生想吃什么，我帮你去买。” 
　　“什么都好。”毕竟是麻烦别人，山本绪不敢太贪心，现在只要有食物能够填饱肚子他就开心了。
　　“我明白了，那山本先生先等我一会。”忍足说着就准备去帮山本绪买吃的。
　　“忍…忍足…”山本绪表情怪异的叫住忍足，脸红的几乎滴出血，“那个，我…我可不可以…跟你先借点钱？”
　　忍足困惑的看着山本绪，“山本先生，你要钱做什么？”
　　“哈哈，呵呵…”山本绪丢脸的用被子盖住头，闷声道，“因为身上没钱的感觉很不舒服，所以…”
　　“山本先生，你还真喜欢钱啊。”因为山本绪平时也总做些出人意料的事情，忍足虽然觉得奇怪，却也不疑有他。
　　“…嗦！”山本绪恼羞成怒，“总之，我…我会还给你。”
　　“我知道了。”忍足走过去拉开山本绪的被子，把钱包直接给山本绪，“呐，这些应该够了。”
　　“忍足？”山本绪惊讶的说不出话，“不用这么多啦，而且你全部给我，那你花什么？”
　　“别忘了，这可是父亲的医院。”忍足把钱包直接塞给山本绪，笑着挥了挥手，“好了，我去帮你买吃的。”
　　“忍足，谢谢还有对不起。”等忍足离开后，山本绪看着钱包上忍足的相片，压着声音说道。
　　
　　




第九十三章 那些想见的人

　　
　　在确定忍足已经离开之后，山本绪从病房内探出脑袋观察了下周围的情况，发现走廊周围除了偶尔匆匆经过的护士外并没有其他什么人。山本绪先将身上的病服脱下并且换上了忍足帮忙准备的普通衣服，趁着走廊上没人的时候偷偷溜出了病房。
　　山本绪想活下去，他也会努力的让自己活下去。但是这个世界上很多世界并不是你想就一定能做到，手术充满了未知和凶险…为了不给自己留下遗憾，山本绪想在手术之前去见一见那些他想要见的人。
　　这样即使是在手术过程中真有什么意外，他也可以安心的离去。
　　山本绪第一个想去的地方是神奈川，他在那里碰到的洋平，那里有樱木，有仙道，还有幸村。
　　离开医院之后，山本绪立刻就叫了辆计程车。因为担心走到一半又迷路浪费本来就没有多少的时间，再加上忍足给的钱也足够，山本绪干脆直接坐计程车到神奈川。
　　在车子开往神奈川这段时间，山本绪想了很多，比如说见到樱木他们该说什么，又比如该不该向幸村坦白自己的心意…
　　山本绪到达神奈川的时候天色已经全黑，他让司机将车子停在了樱木家前面，可站在樱木家门口半天却迟迟不敢敲门。
　　“我到底在怕什么啊。”山本绪自嘲的摇了摇头，“只要见上一面就可以了啊。”
　　山本绪抬起手，正准备敲门的时候，身后就响起了樱木兴奋的叫声。
　　“师父…”将篮球丢到一边，樱木开心的跑上前拥抱住山本绪，“师父，你总算回来了，一声不响的就离开，我还以为你早就把我这个徒弟给忘了。”
　　“师父，你手怎么呢？”高兴过后，樱木才发现山本绪的右手还打着石膏，情绪一下就激动了起来，“是谁把你弄成这个样子的，我给你报仇。”
　　山本绪看着这个样子的樱木，心中忽然就觉得暖暖的。
　　
　　“你傻啊，如果真是被人打的，我这个做师父的都不是对手，你这个做徒弟的又怎么可能是对手呢？”山本绪用力的揉着樱木火红的发，好笑的说着。
　　“就算是豁出命也要替师父你报仇。”
　　“白痴啊。”山本绪重重的敲了下樱木的脑袋，“你要是真敢做这种蠢事，我就立刻跟你断绝师徒关系。”
　　“可是…”樱木还是愤愤不平。
　　“放心好了，这个不是别人弄的，是我自己不小心摔的。”山本绪拍了拍自己的胸口，“你以为我是谁，我可是你樱木花道的师父，怎么可能这么轻易就给人潦倒，你说是吧。”
　　“那是当然。”单纯的樱木很快就相信了山本绪的说辞，“师父你是最棒的。”
　　
　　因为两人都还没吃晚饭，最后樱木提议去烧烤店吃烧烤。山本绪想到自己现在的身体情况，本来是想拒绝但看樱木开心的样子又只好作罢。
　　“呐，师父，我跟你说哦，你不在的这段时间我的球技进步了很多哦。”樱木一边刷着牛肉一面兴致勃勃的跟山本绪讲着这段时间发生的事情，“本天才现在可是湘北篮球社的绝对主力，就连流川枫那只死狐狸都不是我的对手。”
　　“那恭喜你啊，樱木。”山本绪拍着樱木的肩膀，笑得有些得意，“我就知道我们家的樱木是最棒的。”
　　“那当然，因为我是天才啊。哈哈哈呵呵…”
　　看着樱木爽朗的笑容，山本绪知道樱木过得很快乐也很充足，这样他就放心了。
　　
　　“对了，师父，你这些日子都到哪去呢？”樱木将烤好的肉递给山本绪，随口问道。
　　“我去东京了，有些事情要处理。”
　　“那处理完了吗？”樱木咬了口牛肉，口齿不清的问着。
　　山本绪动作僵硬了会，摇了摇头，“还有些事情要处理，我只是抽空回来看看你。”
　　有些事情，不知道反而会快乐一些，他不想自私的剥夺樱木像现在这样的笑容。
　　“是吗？好麻烦哦！”樱木不满的抱怨，又递给山本绪好几串烤肉，“那师父多吃点吧。”
　　“樱木，够了，我吃不了那么多。”山本绪头疼的看着碗里的烤肉，他现在根本就没胃口啊。而且，吃太多的话对身体也会有影响吧？
　　“没关系的，师父你不用跟我客气，我最近打工有存下一些钱，而且这个店的老板跟我很熟，我可以奢债的。”樱木以为山本绪是在意钱的问题，他摆了摆手，很豪气的说道。
　　山本绪黑线，问题根本就不在这好不好。
　　师徒两人接下来又东拉西扯的聊了好半天。
　　
　　“对了，师父！前几天有个叫真田弦一郎的人来我这找过你。”聊着聊着樱木忽然就冒出这么一句话。
　　“你刚才说什么？”山本绪紧张的抓住樱木的手，“你说谁来找过我？”
　　“他说他叫真田弦一郎。”樱木被山本绪的样子吓了一跳，老老实实的又报了次真田的名字。
　　真田会来找他一定和幸村有关，莫非是幸村的病情又有什么变化。
　　“师父，你怎么呢？脸色看上去好难看！”即使是单细胞的樱木也察觉到山本绪的不正常，他放下了正在吃的烤肉，担心的看着山本绪。
　　
　　“我没事。”意识到自己的失态让樱木担心之后，山本绪立刻换上了平时和樱木相处时的表情，“只是我也刚好有些事情要找这个真田弦一郎而已。对了，樱木，他有没有留下什么联系方法？”
　　樱木摇了摇头，“他听到你不在就离开了。”
　　“是吗？”山本绪有些失落，但很快又恢复了精神，“没关系，我明天去他学校找他就好了。”
　　“要不要我陪你去？”
　　“你明天不是要上课吗？”山本绪又用力弹了下樱木的额头，板起脸看着樱木，“你又想偷懒了是不是？樱木，你别以为师父不在，你就可以偷懒，我告诉你，少做梦。”
　　“师父，我冤枉啊。”樱木摸着有些疼的额头，大声喊冤，“你不在这段时间，我没打架也没旷课，很听话的好不好。”
　　“是吗？”
　　“本天才才不说谎。”
　　“不错，这才像我徒弟。”
　　两人又聊了一会，山本绪见天色已晚，抢在樱木之前将钱付了之后，就回去了。
　　
　　这个晚上，樱木睡得很熟。山本绪却翻来覆去怎么都谁不着，真田那样的人主动来找他一定是出了大事。拜托，精市千万不要再有事…
　　
　　第二天天才刚亮，山本绪就到外面帮樱木买好了早餐，又留下了张字条之后就离开了。立海大离樱木家并不远，山本绪勉强能够认识路，他也就没再叫计程车，而是直接步行到了立海大附属中学。
　　现在这个时间，就连社团活动都还没开始，周围一片安静。山本绪站在学校门口，心急如焚的等着。站了将近半个小时左右的时间后，陆陆续续有学生开始往学校赶来，山本绪眼睛连眨都不敢眨的盯着人群，就怕一个不小心就错过真田。
　　
　　他很快的就发现了走在人群中间的立海大附中网球社的皇帝，这种时候山本绪也顾不上丢脸不丢脸，直接就朝着真田跑了过去。
　　“真田…”山本绪跑到真田跟前，身体难受的喘息着，根本就说不出其他的话。
　　见到突然出现的山本绪，真田一丝不苟的脸上也出现了惊讶的表情。又见山本绪这样一副虚弱的随时会断气的模样以及旁人投来的好奇目光，真田二话不说就把山本绪拉到旁边的角落。
　　“你怎么来呢？”真田没什么表情的问道。
　　山本绪靠着墙，缓了口气后，才勉强压下了那种不舒服的感觉，“我听樱木说，你找过我。真田，是不是精市出什么事情呢？”
　　山本绪越想越担心，他抓着真田的衣服，紧张的问着。
　　真田沉默了下来，他神色复杂的打量着山本绪，在见到山本绪受伤的右手的时候，脸色微微变了变。
　　“真田，拜托你告诉我究竟发生了什么事？”见真田不肯说话，山本绪提高声音又问了遍。
　　“山本先生，如果你真想知道发生什么事情，就去医院看看部长。去看了，你就什么都明白了。”
　　说完这话，真田就没有再给任何解释的从山本绪身边离开了。
　　
　　医院吗？山本绪苦笑，说起来他和医院还真有缘。也许有那么一天，他说不定这辈子都没办法从医院里走出来。
　　深怕幸村真出什么意外，山本绪不敢怠慢的立刻往神奈川第一医院赶去。按照记忆中的印象，山本绪很快来到幸村的病房外，深呼吸后用力的推开了病房门。
　　病房内，幸村正在熟睡，安静的躺在床上，清晨的阳光洒在他脸上，精致的容颜闪着柔和的光。山本绪小心翼翼的走到幸村的床边，见幸村睡得这么安详，一直绷紧的身体也放松了下来。
　　“精市，你没事真是太好了。”
　　
　　




第九十四章 病房表白

　　“精市，你没事真是太好了。”
　　
　　“谁说我没事？”原本熟睡的幸村忽然睁开紧闭的双眸，他抓住山本绪极欲抽回的手，表情看似温柔却压抑着某种愤怒，“绪明明答应过我不会偷偷离开，现在这样又是怎么一回事呢？”
　　幸村只觉得自己再一次被眼前这个男人愚弄了。明明说好了不会偷偷溜走，明明答应了会随时来看他。可现在这样又是怎么回事呢？电话是空号，人也突然消失完全不见踪迹，就好像故意在躲着他一样。
　　“精市，你…你有哪里不舒服吗？”山本绪没有办法跟幸村解释最近一段时间发生的事情，他把所有的心思都放在了幸村的病情上。真田说他只要见到幸村就知道是怎么回事，可就目前的情况看来幸村的身体并没有发生什么大碍。正因为没有办法从表面上看出情况，山本绪才会更加的担心。
　　“我全身上下都不舒服。”幸村抽回手，脸上没什么表情的看着山本绪，“反正不管我变成什么，绪都不会在意。”
　　“全身都不舒服吗？”信以为真的山本绪紧张的就想去叫医生，“你再忍忍，我现在马上就去帮你叫医生。”
　　“等一下。”山本绪才站起身就被幸村给拉了回来，“绪，你是不是又想偷偷跑掉了？”
　　“我不会跑掉的。”山本绪转过身看着幸村，很认真的保证道，“精市，我只是去帮你叫医生。”
　　见幸村这个样子，山本绪心里也不好受。他想不到自己当初一声不吭的离开会让幸村这么没有安全感。他以为，像幸村这么聪明的人，总会让自己好过起来。
　　“骗人的吧。”幸村抬起头，眼神充满了不信任。
　　幸村怀疑的视线刺痛了山本绪，他只觉得脑袋轰隆隆的响着，身体一个晕眩，差点就摔了下去。山本绪并不怪幸村，换做是任何人都不可能再相信一再欺骗自己的人。
　　“精市！”山本绪叹了口气，他觉得这个时候他该说点什么，“我知道就算我现在说什么也许你都不会再相信，但有些话我还是想说。”
　　山本绪明白，已经造成的伤害是不可能消除或者仅凭自己几句话就可以弥补。他也没想过获取幸村的原谅或者别的什么，只是有些话他想趁还能说出口的时候让幸村知道。
　　幸村虽然什么话都没说，但他也没阻止山本绪的打算。
　　山本绪心里有太多的话想对幸村说，这些话全堆在一起之后反而又什么都说不出来。他整理了下自己混乱的思绪，眼神无比认真的看着幸村，“精市，就算你不相信我所有的话，但我还是希望你能够相信我这最后一句话。”
　　幸村闻言，表情变了变，他隐隐察觉出山本绪的异样。
　　山本绪不等幸村开口，又急急的继续说道，“ 精市，我…我从没想过要骗你。”
　　幸村闻言发出一阵淡漠的冷笑，“绪，你要我怎么相信你呢？”
　　幸村没有忘记，就在这个病房，山本绪亲口答应过，只要想他的时候打电话给他，他就会过来。可结果又是什么呢？
　　“我…”山本绪急了，想解释又觉得语言太过苍白。等他反应过来才发现，在情急之下他竟然就下意识的吻上了幸村的嘴唇。意识到自己正在做什么的山本绪脸红得快要滴出血，害怕自己这举动又惹幸村不高兴，山本绪慌张的想要离开的时候，幸村的手突然用力按住山本绪的后脑勺，强行的将他压向自己，主动的加深了这个吻。
　　等这个险些让两人窒息的吻结束之后，山本绪急忙开口解释着自己刚才的行为，“精市，我…我…”
　　幸村靠床坐着，他自嘲的看着山本绪，“绪，你是不是想跟我说，刚才那些是意外，你不是故意的？”
　　仿佛被说中心事一样，山本绪心虚的低下头。
　　“绪，这些时间我一个人也想了很多，其实我也没立场没资格去指责和要求你什么。因为，你也有选择说不的权利。”幸村因为刚才那个吻而略显红润的脸上飞快的闪过一丝类似于悲伤的情绪，但很快又被温柔笑容所取代，“绪，你现在之所以会过来是因为弦一郎有去找你吧？”
　　幸村的笑容里有着难得一见的愧疚，“也真是为难他了，因为我的关系没让他少操心。”
　　“精市…”
　　山本绪想说点什么，却被幸村给阻止了。
　　“绪，你先听我说完。”幸村用很温柔的语调继续说道，“其实弦一郎会去找你全都是因为我的任性，前段时间…”
　　原来前段时间，医生就通知幸村，他这病必须尽快动手术。医院方面是建议幸村转到对这种病更有研究，手术成功率更高的东京那边的医院，却被幸村给婉拒了。除此之外，幸村还一再的推迟手术时间。
　　直到主治医生发出最后的通牒，再这么拖下去手术的成功率会大大降低后，幸村才不到不妥协。但他还是竭尽全力的为自己又争取了十多天的缓和时间，就连幸村自己都奇怪，他竟然会做出这么不理智的事情。
　　幸村的坚持，幸村的期待，真田作为旁观者看得很清楚。身为幸村的儿时玩伴，和他一起为梦想而努力的队友，更作为幸村的朋友，他不愿看到这个样子的新村，所以才放弃了一些坚持主动的去找山本绪。
　　把一切都说出来之后，为了缓解尴尬的沉默气氛，幸村若无其事的笑了笑，“说起来绪来的真是时候，要是再晚一两天，我就不在这里了。”
　　幸村的话才说完，人就被拖进了一个有力的怀抱中。
　　“精市，你听我说，刚才那吻并不是故意的，我想亲你，所以我就亲了下去。”山本绪心疼的抱住幸村才发现他又瘦了很多，趁着自己现在还有勇气他一股脑的就把心里想说的话全都说了出来，“幸村精市，我没你想象中那么好，我就是一个自私自利的混蛋加小人。你上次不是问我喜不喜欢你吗？我告诉你，我喜欢你！但我在喜欢你的同时还喜欢着别人，我…”
　　山本绪拉开两人的距离，情绪的过分激动让他头有些晕，他试着连续几次深呼吸后，身体才稍微好转一些。
　　“精市，这样的我你还要吗？”山本绪努力站直身体，苦笑的看着幸村。
　　“绪。”短暂的惊讶过后，幸村轻轻叫着山本绪的名字，“再说一遍你喜欢我。”
　　“精市？”山本绪张大眼睛看着精市，“你有没有听完我说的话？我说，我不只喜欢你一个人。”
　　“那又怎样？”幸村有些不以为意的耸耸肩，“我只要听我想听的部分。绪，再说一次吧。”
　　山本绪苦笑的看着幸村孩子气的举动，幸村越是这样体贴，他心情就越是沉重。
　　“我喜欢你！”山本绪走到病床边，很认真的对着幸村说道。
　　“绪，我也喜欢你。”幸村眼中都是笑意，他抬头在山本绪脸上亲了下。
　　“可是我…”
　　“绪，你想说什么我都明白哦。”知道山本绪又会说出影响自己好心情的话，幸村抢在之前打断了他的话，“我才不管你心里还有谁，总之现在这个时候你心里想着我一个就够了。”
　　“幸村你…”山本绪很感动，他何德何能，竟能够同时霸占这些优秀的少年真诚的感情。几乎是在这一瞬间，山本绪忽然想到一个很重要的事情，幸村喜欢的是现在的他？还是那个已经被他替代的山本绪呢？想到这，山本绪胸口就闷得发慌。
　　山本绪在心底兀自苦笑。他果然是自私自利卑鄙又无耻，明明心里还有别的人，明明无法对他们一心一意，却又无法忍受幸村喜欢的不是“他”这个事实。
　　“绪，怎么呢？”注意到山本绪突然失落的情绪，幸村担心的问道。
　　“没，没什么！”山本绪笑着摇头，他不想自己这卑劣的想法被幸村发现。
　　“绪！”幸村的声音低了一些，他抬起手戳了戳山本绪的额头，“你这个样子哪像没事？你不是刚才才说过不会骗我的吗？”
　　被反将一军，山本绪除了苦笑还是苦笑…他顿了顿神，眼神飘忽的看着正“微笑”的看着他的幸村，小心翼翼的问道，“精市，我可以问个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　“你，你是比较喜欢以前那个“我”还是喜欢现在这个“我”呢？”见幸村疑惑的看着自己，山本绪干笑两声，“我的意思是说，你看吧，我自从失忆之后行为举止就和平时不同，甚至还闹出很多笑话，而且我有可能永远都记不起以前的事情，所以…”
　　幸村闻言嘴角上扬，好笑的看着山本绪无措的有趣模样，“绪，你就是在担心这个吗？”
　　虽然不愿意承认，山本绪还是轻轻的点了点头。这对于他来说是一个非常严肃的问题。
　　“呵呵…”一阵轻笑过后，幸村的神情也认真起来，“无论是以前那个严谨的一丝不苟的绪，还是现在这个…”幸村停了停，套用着山本绪刚才说的话道，“还是现在这个“闹过很多笑话”，看起来“又蠢又笨”的绪我都喜欢。而且啊，我是越来越喜欢现在在我面前这个绪。“
　　“什么啊，我才没有“又蠢又笨”。”山本绪不满的小声抗议，不满归不满，幸村的话还是让他心里开满的鲜花，开心的只想放声大笑。可不知道为什么，眼泪就掉了下来…自从知道病情后，泪腺怎么就变得发达了。山本绪粗鲁的擦着眼泪，讨厌啊，这么开心的时候干嘛要哭。
　　“像现在这样又哭又笑，不是“又蠢又笨”是什么。”幸村嘴上取笑着山本绪，漂亮的手指却温柔的替他擦着脸上的眼泪。
　　
　　两人谁都没再说话，直到医生进来替幸村进行身体检查时才打破了这难得的温馨。
　　“医生，他的身体怎样？”尽管幸村说没事，山本绪还是不放心的问道。
　　“放心好了，幸村先生的身体情况现在很稳定。”医生又例行公事的说了些注意事项后就离开了。
　　医生离开之后，病房内陷入了短暂的沉默中。
　　山本绪似乎有什么话想说，从刚才开始就一直偷偷观察着幸村，一副欲言又止的矛盾表情。
　　“绪，你想说什么就说吧。”幸村看山本绪这样，知道自己不开口山本绪可能会一直这么继续下去，幸村于心不忍的主动开口问道。
　　“精市，那个…我…”在这样一种情况下，有些话山本绪实在是说不出口。
　　“绪，你是想跟我说你又要消失了对不对？”似乎早就猜到山本绪要说的话，幸村很平静的说道。他疲倦的闭了闭眼，遮掩住眼中的一切情绪，“上一次你也是这个样子，然后就消失的无影无踪。”
　　“精市…”心里的想法被这么拆穿，再看幸村的样子，山本绪越来越觉得自己是混蛋，他也顾不上幸村会不会生气，动作稍显粗鲁的抓着幸村的双手，眼神诚恳的你着他，“我确实必须要离开一段时间，这让我没有办法在你手术的时候陪在你身边，但我不是消失。”
　　山本绪缓了口气之后，把幸村的双手放到自己脸上，又接着往下说，“我会回来的，我一定会回来的。所以…拜托了，再相信我一次。”
　　“绪，你拿什么来保证？”幸村避开了山本绪请求的眸子，他已经没有勇气再去选择相信。
　　山本绪先是一愣，随机他强势的吻住幸村的唇，将自己的爱恋与无奈通过这个吻告诉幸村…
　　“最后一次，相信我好吗？”
　　幸村苦笑，他果然还是没办法拒绝这个男人。
　　“绪，这真的是最后一次。”幸村反抱住山本绪，头顶在他肩上，“别让我等太久。”
　　“恩。”山本绪重重的点头，他孩子气的伸出小拇指要和幸村拉钩，“精市，我们来重新约定，等你站在全国大赛最顶端的时候，我就回来了。”
　　“好。”
　　拉钩上吊，一百年不许变。勾在一起的小拇指，见证了他们新的诺言，这一次，山本绪不打算再失约。
　　
　　
 
作者有话要说：其实我是蛮想大叔用身体保证，不过两只都是病号，就别折腾了。而且，我也不想在被发牌了！




第九十五章 忍足的温柔

　　即使心里一百个不愿意，幸村最后还是放山本绪离开。他会朝着他们的约定前进，站在全国大赛的最顶端等着山本绪回来。
　　站在医院的大门口，山本绪心情很复杂。可以的话他当然是希望能够在幸村动手术这段时间陪在他身边。但是他已经没有那个时间，忍足说过他的病越早动手术越好，他想要活下去就不能再继续浪费时间。像这样偷偷跑出来见了想要见的人，说了想要说的话已经是一种奢侈了。
　　既然来了神奈川，接下来就抓紧时间去见仙道吧。下定决心之后，山本绪不舍的看了眼医院大门，然后毅然的转身离开。
　　就在山本绪拦了辆计程车准备到陵南高中找仙道顺便看看陵南篮球社那群少年的时候，有人从身后叫住了他。
　　听到声音，山本绪的身体一下就僵硬了起来，整个身体就像石化一样，不敢乱动更不敢回头。
　　“先生，您还要不要坐车？”见山本绪没有上车的打算，计程车司机不耐烦的开口问道。
　　“不，不用了，谢谢！”山本绪摇了摇头。他现在要是跑了，那就真死定了。
　　计程车司机小声的骂了句脏话后就开车离开了。
　　“怎么不坐了？我还想看看山本先生您还想去哪啊。”身后的声音带着疑惑的问着，但白痴都听得出来那温柔音调下隐含的怒火。
　　他在生气，而且非常生气。
　　这也是理所当然的事情，自己偷偷跑掉，换做是谁都会生气。
　　“忍足，你…你怎么在这？”该面对的总是要面对，山本绪厚着脸皮转过头，果不其然就看到站在他身后微笑的看着他的忍足，只是那微笑怎么看怎么让人觉得恐怖。
　　“是啊，我怎么会在这呢？”忍足皮笑肉不笑的朝着山本绪靠近，头上的低气压越聚越多，“也许我只是闲着发慌跑这来散步。你说是吗？山本先生。”
　　那天在医院，忍足离开病房之后越想越觉得不对劲，中途的时候他又折返了回来。快到病房的时候就看见山本绪偷偷摸摸从病房内走出来。最开始的时候忍足只觉得愤怒，愤怒于山本绪如此不爱惜自己的身体。他本来是打算走过去拦下山本绪。可在见到山本绪脸上的表情时他却收回了跨出去的脚。
　　那是一种决绝到让人心痛的表情。
　　忍足想，他并不是不能理解山本绪此时的心情。毕竟谁也不敢保证就真的能救活。每天数着自己有多少日子，每天闭着眼睛就怕再也睁不开，甚至担心自己会死在冰冷的手术台上，这样的日子一定很难受。所以才想要去做想做的事情，就算真有个万一，也不让自己留遗憾吗？
　　
　　真是个让人生不气来的笨蛋。
　　笨蛋这种生物也许真的会传染吧，忍足觉得和山本绪呆久了就连他也变笨了。理智告诉他，现在要做的是将山本绪带回病房是最明智的做法。可他却放弃了这个理智的做法，而是像个傻瓜一样偷偷的跟在了山本绪身后。
　　
　　他并不是想要跟踪或者监视山本绪的隐私，只是为了能在山本绪身体发生异常的状况下强行将他带回。当然跟踪这种行为本身就不对，忍足也不想替自己开脱或者辩解，只是当他看到山本绪竟然还跑去吃烤肉，然后一大早又跑来医院的时候，就再也没办法保持冷静，终于忍无可忍的出现在山本绪面前。
　　再让这个笨蛋折腾下去，不用动手术他就直接会歇菜。
　　
　　“忍足，你听我说，我不是故意要欺骗你的，我这么做是有原因的，我…”山本绪现在最不想看到的就是忍足生气，他不想孤零零的呆在病房和手术台上。可他也不知道怎么解释，虽然不知道忍足怎么会找到这里来，但他欺骗了忍足这是铁铮铮的事实，就算忍足一气之下再也不理他，他也没资格去抱怨什么。
　　“回去了。”让山本绪大吃一惊的是，忍足并没有任何责备的意思，就连之前的低气压也已经从他头上消失，他无奈的看了眼山本绪，“你这身体也已经到了极限了吧。”
　　“忍足？”山本绪失声叫了出来，也不知是不是生病的人特别容易感动，他忽然觉得眼睛有些模糊，呆呆的问道，“你不怪我？”
　　见山本绪这副模样，忍足就算有气也全消了。总不能真的和一个病人计较那么多，更何况…有些事情忍足还是决定藏在心里，当做自己一个人的秘密。
　　
　　“山本教练，回去了。”忍足抓着山本绪的手，拦下一辆计程车后就将他塞了进去，“相信我，等你好了之后你可以去任何你想去的地方，去见任何你想见的人。”
　　“恩。”山本绪轻轻点了点头，他不想再惹忍足不悦。而且…山本绪低头看着自己的小拇指，他和幸村约好了的，所以他一定会活下去，一定。
　　
　　失踪了一天一夜的两人重新回到大阪医院免不了被身为主治医生的忍足A士一阵臭骂。
　　“抱歉啊，又连累到你了。”重新躺回病床上，山本绪内疚的看着忍足。
　　“这不关你的事。”忍足好笑的看着“一脸我做错了事”表情的山本绪，他站起身替山本绪把被子重新盖好，“与其担心这种有的没的，还不如利用这些时间好好休息，刚刚父亲也说了，手术会在一个星期后进行。”
　　
　　提到手术的话题，气氛突然就变得凝重和紧张起来。
　　山本绪现在已经做不到用那种夸张的语气说着“哈哈，放心好了，我才不会死”那种不负责任又轻松的话，他很害怕，害怕的发抖。
　　因为自己没有勇气，山本绪只好在忍足身上寻找勇气，他伸出手用力的抓着忍足的手臂，用一种像是要哭出来的声音问道，“忍足，你说手术会成功吗？”
　　“当然。”忍足反握住山本绪的手，没有任何迟疑的答道，“一定会成功的。”
　　“谢谢你，忍足。”山本绪感激的看着忍足，这些日子要不是有忍足陪着，他恐怕早就崩溃了。
　　“山本先生。”忍足蓝眸中闪过丝笑意，“其实我不介意你喊我侑士。”
　　
　　“那你也不要老山本先生山本先生的叫，这样听着感觉太生疏了。”山本绪抬起头看着忍足说道。真是奇怪了，明明是极其普通的一句话，为何他会觉得脸在发烫。
　　“不叫山本先生的话，那要叫什么呢？”不想山本绪总想着手术的事情，忍足玩心大起的逗弄起山本绪，他故意露出困惑的表情问道。
　　被忍足这么一问，山本绪抓着头开始认真思考这个问题来。叫什么，他还真是被问住了。像洋平一样叫他大叔？像迹部一样叫他笨蛋？还是像仙道一样叫他教练？又或者像幸村一样叫他绪？可是不管怎么看都感觉这些不适合忍足！哎，山本绪烦躁的叹了口气，为什么叫个名字都这么麻烦了。
　　
　　忍足勾起唇角心情极好的看着山本绪脸上各种各样的表情。怎么会有这么笨的人，什么想法都表现在脸上，根本就不像是三十多岁的“老”男人。忍足觉得，他稍微有些明白迹部的想法。
　　小景喜欢的恐怕就是山本绪身上的这份真实！这下麻烦了，他似乎有想和小景抢这个人的糟糕想法。
　　
　　“忍足，不对，应该是侑士，我想到了，我想到你该叫我什么了。”就在忍足暗自叹气的时候，山本绪忽然就很兴奋的叫道。
　　“叫什么？”忍足微笑，很感兴趣的看着山本绪。
　　“嘻嘻…嘿嘿…”山本绪奸笑，“很适合侑士你哦。那就是…”
　　山本绪故意卖关子的停了下，然后才又神秘兮兮的开口，“就是老师啊。本来我觉得师傅比老师亲切些，不过那是樱木的专利，所以就委屈侑士你叫我老师吧。”
　　“等一下。”对于“老师”这个突如其来的称呼，即使是被称作冰帝天才的忍足也是摸不着头脑，秉持着不懂就问优良传统，他非常温柔的问道，“为什么是叫“老师”？”
　　小景都可以直呼他“笨蛋”，怎么到他这就成了“老师”呢？
　　“怎么不是老师？侑士你想想，以后我还得陪你练习怎么和女孩子表白，到时候我还可以教你几招，叫我老师你不吃亏。”山本绪理所当然的说道，“而且，就算是业余的，但我好歹也是冰帝的老师，你说是吧？”
　　见山本绪这么高的兴致和期待的表情，忍足也不忍让他失望，不过叫这样一个“笨蛋”老师他还是有些不甘心啊。
　　“叫你老师也可以，不过我有个条件。”
　　“什么条件啊？”山本绪追问道，他迫不及待想听忍足叫自己老师，那会让他很有成就感。这样以后迹部也不可以叫他笨蛋了，他可是天才侑士的老师啊，迹部要是再叫他笨蛋，那就是在骂忍足。
　　山本绪觉得自己真是个天才。只是，以后真的还有机会见到迹部吗？
　　忍足眼中闪过一丝狡黠，他笑道，“除非山本先生肯答应我，以后只准我一个人叫你“老师”，不然我是不会叫山本先生你“老师”的。”
　　“就是这个吗？这有什么难的，我答应你就是了。”山本绪听到忍足提出的条件，连考虑都没有就答应了。反正他也没可能再回冰帝当老师，所以也不会再有人叫他老师，这对他来说并没有什么困难。
　　
　　“那就这样说定了。”得到了想要的结果，忍足满意的勾起唇角，人也往山本绪身边靠了靠，特意在他耳边低声叫了句，“老师。”
　　忍足的声音低沉而性感，山本绪的耳根都红了起来，他直觉有什么地方不对劲，可他又说不个所以然来。
　　“侑…侑士，你可不可以不要靠我这么近。”好丢人啊，为什么他会心跳加快。山本绪，别像个情窦初开的少女一样发花痴。
　　
　　山本绪的种种反应让忍足的心情变得很好。他没有再为难山本绪，拉开两人的距离之后，忍足体贴的转移了话题。
　　
　　在这之后，忍足每天“老师老师”叫个不停，每次到最后都会把山本绪弄得脸红脖子粗，恨不得像乌龟一样缩回龟壳。山本绪心里明白，忍足是通过这样一种方式想让自己放松下来。所以虽然他每次都会被气的叫着“以后再也不理你”这样的话，但他在心底对忍足还是充满了感激和感动。
　　这个少年，藏着一颗比任何人都温柔的心。
　　
　　随着手术时间一天一天的临近，山本绪内心的恐惧不断的扩大，已经严重到晚上都不敢睡觉的地步。
　　见到山本绪越来越浓的黑眼圈，忍足即心疼又无奈。
　　“为什么不睡觉？老师，你应该知道的，你的身体经不起这么折腾。”忍足揉着发酸的太阳穴，有些生气的看着山本绪。
　　山本绪高大的身躯缠缩成一团，他低着头不敢去看忍足的眼睛，“侑士，我怕。”
　　简单的两个字，却道尽了那睁着眼睛到天明的无助与恐惧。
　　忍足叹气，他走到床边，抱住山本绪，在他耳边轻轻说道，“老师，别怕！你就安心的睡吧，我会负责叫醒你。”
　　
　　“真的？”抬起头，眼圈红红的看着忍足。
　　“恩。”忍足点头。
　　“那…那万一叫不醒呢？”山本绪有问。
　　忍足抬起山本绪的脸，在他脸边轻轻的亲了下，“会叫醒的。如果老师你一直不醒来，那我就一脚把你踹醒。”
　　“那先说好了，不准踹我的脸。”山本绪擦了擦眼睛，勉强的笑着说道。
　　“放心好了，我会到最后才踹脸的！所以老师你一定要在我踹你脸之前醒来。”
　　“好。”
　　连续几日没有睡觉，山本绪眼皮已经沉重的睁不开，他努力的眨了眨眼，头靠在忍足怀里，迷迷糊糊的说道，“侑士，记得叫我起床。”
　　“我会的，所以安心睡吧。”
　　
　　忍足开始寸步不离的陪在山本绪身边，山本绪也变得越来越依赖忍足，只要忍足一不再身边，他就会变得坐立不安，心绪不宁。这种状态到了晚上就会更加严重，除非抱着忍足，否则山本绪都不敢入睡。因为担心山本绪会出状况，忍足一直都不敢睡。才短短几天的时间，忍足整个人就瘦了一圈。
　　
　　在这样的状况下，一个星期总算过去，终于到了山本绪手术这一天。
　　忍足紧张的站在手术室门口，手心里全是汗，眼睛更是一动不动的盯着那紧闭的门。他在害怕，刚才在山本绪面前他不敢表现出来，但此刻他确实真真切切的害怕！他答应过山本绪会等着他出来，可他害怕手术室的灯熄灭之后，推出来的是盖着白布的尸体……
　　
　　忍足不知道过了多久，更不知道自己是怎么等过来的，他只是觉得脑袋一片空空，就连手术室的灯灭了也发现。直到父亲从手术室内走出，并且叫出他的名字，他才反应过来。
　　“父亲，老师他…”忍足走到忍足A士身边，害怕的问道，到现在他还能感觉到自己颤动的身体。
　　
　　忍足A士摘下口罩，他擦了擦脸上的汗，微笑的看着自家儿子道，“手术很成功，他抓住了那三成的机会，保住了性命。”
　　太好了！喜悦到了一个极致，忍足反而表现的很平静。
　　“父亲，手术成功的意思是他的身体已经没问题了对吧？”
　　忍足A士摇了摇头，“这我不敢保证，他的身体会有什么情况，这还要等观察一段时间才能知道。不过他现在没有生命危险这一点我可以保证。”
　　“一定没问题的。”那个笨蛋连死亡都可以战胜，还有什么好怕的！
　　“侑士，他短时间内是不会醒来，你也先去休息吧。”看着自家儿子憔悴的模样，身为父亲的忍足A士有些心疼的劝道。
　　“没事，我等他醒来。”
　　“侑士，你和他，你们…”隐隐察觉到忍足对山本绪非同一般的在意，忍足A士欲言又止。
　　“父亲，您说什么？”忍足看着自己的父亲。
　　“不，没什么。”忍足A士最终还是选择了沉默，他相信他的儿子自有分寸。
　　“那我先过去了。”见山本绪被推出手术室，忍足也急忙跟过去。
　　哎…忍足A士看着自家儿子的背影，有些无奈的叹了口气。但愿，是他多心了。
　　
　　




第九十六章 失语症（附大叔草图一张）

　　
　　山本绪的手术很成功，作为主刀的忍足A士也一再保证山本绪不会再有性命危险，但奇怪的是山本绪却迟迟都没有醒来。这让忍足刚刚放下的心又紧张起来，该不会又出什么意外。
　　“父亲，他怎么还没醒来？”忍足忍不住又问着来替山本绪例行检查身体的忍足A士，焦躁的情绪全都表现在脸上。
　　“他的身体并没有异样。”对于山本绪迟迟不醒，忍足A士也觉得奇怪，按理说应该可以醒来了，他叹了叹气，安慰着情绪低落的儿子，“再观察几天看看吧。”
　　现在这情况也只能这样了。
　　忍足A士离开后，忍足坐在病床边，伸手拉住山本绪有些冷的手，故意的用一种玩笑的口吻说道，“老师，你再不醒来，我就真要踹你的脸了。”
　　他答应过这个笨蛋一定会叫他起来，他才不会言而无信。
　　“呐，老师，你以为你是睡公主吗？是需要一个王子的吻才能醒来吗？”忍足站起身，他看着山本绪的眼神非常的认真，弯下身慢慢的吻上了山本绪的冰凉的嘴唇。
　　
　　“侑士，我刚刚才想起，还有件事我想要…”忍足A士想起有些必须注意的事情要交代忍足，才推开病房门他就看到自己的儿子正在亲吻着另一个男人的嘴唇。忍足A士被这一幕吓住了，他努力的不让自己就这么叫出来。抬眼再看了眼吻的入神的儿子，忍足A士悄悄的退出了房间。
　　
　　他不能让侑士的前途就这么被毁掉。
　　
　　也许是王子的吻起了作用，在忍足吻了山本绪的第二天，山本绪终于醒了过来。
　　山本绪睁开眼睛就看见趴在病床上睡着的忍足，他并没有叫醒忍足，而是仔细的打量着这个在自己最脆弱无助的时候陪在身边的少年。毋庸置疑，忍足很好看，他的这种好看又不似迹部的张扬，而是更加的内敛和成熟。山本绪不自觉地的抬起手慢慢抚过忍削瘦的脸以及那浓浓的黑眼圈。这段日子真的是辛苦他了。
　　忍足眼睛动了动，似有醒来的迹象，山本绪见状像是受到惊吓一样收回自己的手。
　　忍足张开眼睛的时候就看见山本绪正微笑的看着他。一时间忍足有些反应不过来，只能呆呆的看着山本绪，等他意识到山本绪已经醒来之后，激动的抱住了山本绪。
　　“你终于醒来了。”忍足的声音因为太过兴奋而略显暗哑，他的身体在轻微的颤抖。
　　山本绪知道自己活了下来，他想要说些什么来表达自己的这份喜悦和对忍足的感激，可张了张口却发现自己什么声音都发不出。
　　不对劲，这非常非常不对劲。
　　明明想说的话已经到了嗓子口，为什么就发不出声音。
　　山本绪害怕极了，这种感觉非常的不舒服。他很努力的试图让自己再度发出声音，可不管他大脑怎么想说话，嘴巴里却只能发出依依呀呀的声音，他甚至没有办法发出一个完整的音节。
　　
　　“怎么呢？是不是又哪里不舒服？”见山本绪迟迟没有开口，忍足拉开两人间的距离，担心的看着他问道。
　　
　　侑士，怎么办，我不会说话了。
　　山本绪没有办法表达出自己的想法，只能用力的抓着忍足的手臂，急的快要哭出来。
　　“你等我一下，我去叫医生。”见山本绪情况有异，忍足也紧张起来，他起身就要去叫医生。
　　不要！不要把他一个人丢在这里，山本绪牢牢抓着忍足的手臂不让他离开。突然不能说话，山本绪现在就像是初生的雏鸟一样完全没有安全感。
　　“我只是去叫医生，很快就回来。”
　　“啊…啊…”山本绪想跟忍足说不要走，留下来，可无论他怎么努力都只能勉强发出类似啊啊的声音。
　　忍足的脸色忽然变得无比凝重，他反手抓着山本绪的手臂，声音有些不受控制的提高，“老师，你该不会不能说话呢？”
　　山本绪猛点头，急的就快哭出来。
　　“怎么会变成这样。”对于山本绪现在的情况，忍足也猜出了大概，他把害怕的发抖的大叔在怀里，尽量放松口气的安抚道，“没事的，不用担心，这只是暂时的，很快就会好的。”
　　山本绪睁大眼看着忍足，真的是暂时的吗？
　　“相信我，很快就会好的。”
　　忍足的话总能安抚山本绪慌乱的内心，最初的紧张开始慢慢的平复。他紧抓着忍足的衣服，再一次选择相信忍足。
　　忍足说他一定会活下来，他现在活了下来。
　　忍足说，他很快就会好，所以他一定很快就会好起来。
　　
　　忍足A士又替山本绪做了一系列的检查之后，示意忍足到外面谈。
　　“我很快就回来！”忍足温柔的对山本绪说了声，然后跟在忍足A士身后离开了病房。
　　“就像你猜的那样，他的确是患了运动性失语症。”才走出病房，忍足A士就把刚才的诊断结果告诉了忍足，“这种病的患者发音器官都很正常，但就是失去说话能力。不过他们能听懂别人的话，也可以写字和阅读，普通的交流并没有问题。”
　　
　　“那他的说话能力还能恢复吗？”忍足问着最为关心的问题。
　　忍足A士表情复杂的看了眼忍足，轻轻的叹了口气，“侑士，你应该很清楚，像这样的病药物只能起辅助作用，真正需要的是耐性和细心。”
　　“我知道了。”忍足疲倦的拿下眼睛，揉了揉眉心后，他又重新将眼镜戴上，“没有其他的事情的话，那我就先进去了。”
　　“侑士，你…”忍足A士想起那天在病房内看到的情景，他像要开口问，却又不知从哪里问起。
　　“父亲，还有什么事情吗？”
　　“不，没什么。只是，有时间的话回去看一下你母亲，她很想你。”
　　经父亲这么一提，忍足才想起，这段时间他忙着照顾山本绪，回到大阪这么久都还没有回家看过母亲，心存愧疚的他很快就答应了下来。
　　“我晚上会抽空回家看母亲，顺便陪母亲一起吃饭。”
　　“我会让管家多准备些菜。”忍足A士眼神有些奇怪的说道。
　　忍足点了点头，就走进了病房。
　　
　　山本绪现在就一直处于一种惊弓之鸟的紧张状态，见忍足进来，他张大眼睛无声的询问着忍足，他想要知道自己的情况。
　　“是运动性失语症。”忍足坐到山本绪旁边，他并不打算对他有所隐瞒，“你的发音器官很正常，只是暂时失去说话的能力。放心好了，有我在，我会慢慢教你重新发音。”
　　
　　真的？山本绪拿着笔在忍足给他准备的PDA上打着字问道。
　　“当然是真的。”忍足微笑的凑近山本绪，“老师，以后恐怕要换成你叫我老师了吧？”
　　忍足的靠近，让山本绪莫名的就脸红了。他很迅速的又在PDA上敲了一行字。
　　谁，谁说的！就算那样，我也是你老师。
　　“呵呵…”山本绪的反应让忍足忍不住就笑了出来，这个人就是这样，总能在被打击之后又勇敢的站起来。
　　
　　最初的恐慌过后，山本绪也逐渐适应了目前的情况。见山本绪情绪已经稳定了下来，忍足也抽空回了趟家。
　　忍足前脚才离开，忍足A士后脚就走了进来。
　　“山本先生，有些事情我想跟你聊一聊。”时间有限，忍足A士不想再拐弯抹角，他很直接的说出自己的目的，“是和侑士有关，我希望你能离开侑士。”
　　山本绪疑惑的看着忍足A士，他忽然有一种很不好的感觉。
　　“我不懂你的意思！”山本绪在PDA上敲道。
　　“山本先生，我希望您可以先听我说完。”忍足A士搬来椅子坐在山本绪旁边，他并不讨厌山本绪，但为了侑士的未来，他也只能狠下心，“也许你也发现了，侑士他对你有着…不太一样的情感。作为一个父亲，我并不想看到这种事情发生。”
　　
　　山本绪愣住了，他知道忍足对他很好，但他从未往这方面想。忍足侑士那个白痴…山本绪私心是不想离开忍足，但以他现在这个样子看来是不离开不行了。
　　
　　“山本先生，你现在的身体还需要修养，所以我打算送你到德国那边一家比较不错的疗养院进行恢复治疗。至于费用方面，你不用担心，作为道歉，我会全部支付。”忍足A士避开山本绪的目光，愧疚的说道。
　　
　　“您不用觉得抱歉。”山本绪压下一切负面情绪，在PDA上敲打着，“钱我以后一定会还的，一切就麻烦你了。”
　　
　　“真是非常感谢。”忍足A士站起身对着山本绪道谢后，就离开了病房。接下来他要做的就是想办法让侑士离开几天，好让他能有时间安排这一切。
　　
　　忍足A士离开之后，山本绪用力的抓着床单，一遍又一遍的告诉自己，这样做是最好的，他什么都没有办法给忍足，但至少可以做到不再拖累他。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]djslzsyzfdsctyz_201.jpg[/img]
这是朋友按我心里的大叔画的大叔草图！


疗养院，按度娘百科上的说法就是，提供物理治疗(如水疗,光疗),并配合饮食、体操等疗法以帮助病人恢复健康的医疗机构！
至于运动性失语症，他只是不会说话，听力以及理解力都没问题。貌似由于大脑中枢受损……好吧，有BUG的话，请用剧情需要忽视吧，我对医药方面真不太了解，资料都是百科上查的！




第九十七章 你好，手冢

　　很多时候，许多的意外和巧合堆积起来就成了人生。
　　就在忍足A士烦恼着该怎么支开忍足的时候，迹部的一个电话让忍足不得不回冰帝几天。
　　忍足离开之后，忍足A士就以最快的速度替山本绪办好转院手续，在忍足离开的第二天就把山本绪送到了德国慕尼黑。
　　
　　这个世界很大，上一秒擦肩而过的两人也许这辈子都不会再有机会碰到。可有的时候，这个世界其实也很小，小到两人相识的人竟会毫无预兆的在异国他乡的疗养院相遇重逢。以上这些是在山本绪发现他隔壁的病床上坐着的人竟是手冢时所发出的感叹。
　　
　　这是在拍偶像剧吗，山本绪傻傻的看着对面站着的手冢，他很想跟手冢打招呼，至少热情的来一句，你好，手冢。
　　但他发不出任何声音。
　　山本绪到现在也还是会畏惧手冢的冰山脸，也还是不懂得该如何和手冢相处，他甚至不想手冢看到自己这狼狈的模样。但就算是有这么多的不想，他还是觉得能够在这里遇见手冢真是太好了。
　　“山本教练，你怎么过来呢？”在这样的一个地方与山本绪以这样一种方式重逢，手冢的惊讶并不亚于山本绪，只是脸上没表现出来而已。
　　手冢的话才问出口他就发现了山本绪绑着绷带的手臂，镜片后面的眼神暗沉了些。手冢比任何人都能够体会一个网球选手手臂受伤的那种心情。他误以为山本绪来这边是因为手臂受伤的关系，有些懊恼自己刚刚的失礼，调整好心情后，手冢低声说了句抱歉。
　　山本绪奇怪的看着手冢，几乎是条件反射的摇头。
　　“山本教练？”手冢眉头轻微的皱起，试探性的又叫了句山本绪的名字。他觉得有些奇怪，从他们见面开始到现在山本绪没有开口说过一句话。
　　这不像是山本绪的风格，也许媒体报道上的那个山本绪会这样，但手冢很肯定他认识的那个山本绪不会在面对他的时候一言不发。
　　知道隐瞒不了，山本绪在心里叹了口气，他在PDA上快速的打上一行字，然后将PDA放到手冢面前。
　　“我失去了说话能力。医生说，这叫运动型失语症。”
　　手冢盯着PDA上的字好几秒，他有些不自然的推了推眼镜，然后很平静的说道，“我知道了。”
　　山本绪很感激手冢的体贴，他现在是真没什么心情解释他变成这样的原因。心情稍微平静了之后，山本绪才猛然想起更重要的一件事情，为什么手冢会出现在这里？
　　“手冢，你怎么在这。”
　　山本绪现在打字的速度是越来越快，他也已经逐渐习惯用这些冰冷的文字来代替自己的声音。
　　手冢的视线落在自己左手臂上，很平淡的说道，“手臂旧疾复发，在这边恢复。”
　　山本绪神情立刻就变得紧张起来，手冢会受伤这换做是平时是他想都不敢想的事情。手冢年纪不大，但在山本绪心里手冢的形象就如高山一样伟岸，他总能替别人解决一切烦恼，是无所不能的存在。
　　正因为如此，所以当山本绪听到手冢受伤的时候才会大吃一惊。
　　“医生怎么说？”
　　“会不会影响以后的比赛？”
　　“手臂还疼不疼？”
　　“什么时候能够恢复？”
　　“青学那群人知道吗？”
　　咚咚咚咚，山本绪一口气在PDA上敲下这一连串的问题。
　　手冢看到PDA上这些字，向来没什么感情起伏的脸上抿起了一个类似于微笑的弧度。
　　“医生说我现在的恢复情况很好，所以不用担心。”手冢简单的说明了自己目前的情况。
　　“那太好了。”
　　山本绪迅速的敲下这几个字之后，就又躺回了床上。
　　“手冢，我想先睡一会。”
　　山本绪敲完这行字之后，就闭起眼睛呼呼大睡起来。大病初愈，再加上心情的起伏和时差的关系，他是真的累坏了。
　　手冢并没有动，他低头看着已经睡得很熟的山本绪，有些陌生的东西浮上向来平静无波的心头。
　　
　　手冢的视线停留在山本绪的脸上，他记得这张脸总会露出各种各样有趣的表情，让人很容易就看穿他心里的想法。才几个月不见，他竟然就可以把自己弄得这么糟糕。手冢抬脚又往山本绪的病床边走了两步，他忍不住的想起前段日子他收到的有关山本绪的一些奇怪的照片。
　　
　　那些照片是装在一个大信封放在他家邮箱里，上面没有署名更没有收信地址，只是写着，手冢国光亲启。手冢好奇的打开的时候，一大叠照片就全部从信封内滑到书桌上。
　　手冢很快的将这些照片整理好，当他一张一张的翻看照片的时候，万年不变的冰山脸上也出现了不太一样的表情，即使这些表情仅仅是一瞬间。
　　这是一组山本绪和人打架的照片。刚开始的时候手冢只是觉得惊讶，他没有想到这个在他面前甚至连说话都颤抖的男人竟然会有这样的一面。可到后面，这种惊讶就逐渐被愤怒和担心所替代。
　　
　　手冢虽然不清楚拍下这些相片的人把这些相片寄到他这的目的，但从这些照片上看来，这些照片都是在山本绪不知道的情况下被偷拍。
　　
　　山本绪也许被人跟踪这个认知让手冢情绪变得有些紧张，他本来是想把这些告诉山本绪，至少让他注意一下安全。然而，山本绪就像是凭空消失了一样，手冢根本找不到人。手冢虽然担心，却也无可奈何。而那段时间对于青学的众人来说更是不堪回首。他们的部长大人看上去虽然和平时无异，却比任何时候都要乐衷于罚人跑圈…很快的，因为关东大赛的临近，身为部长的手冢把所有的精力都放在了比赛上，根本就无暇在顾及其他，山本绪的事情也就被他暂时放到了一边。
　　
　　却不想，再度见面时是这样一个情景。手冢从回忆中回过神，他的视线再度落在山本绪过分苍白的脸上。他有些自责，那个时候他要是找到山本绪他现在或许就不会变成这样。
　　
　　手冢的这种自责仅持续了一分钟。与其浪费时间去感叹无法改变的过去，手冢更喜欢计划将来。
　　也许他需要一个口语老师。
　　虽说疗养院内应该有相应的口语老师，但比起陌生人，由相识的人来教的话患者会比较没压力和放松。
　　手冢大概忘记了，他们的前任教练先生平时面对他的时候经常会紧张的说不出话。
　　
　　手冢见山本绪暂时不会醒来，他走上前替山本绪将替掉的被子盖好之后就离开病房做复健去了。
　　
　　
 
作者有话要说：打滚想要长评啊，我可以三更的说……




第九十八章 感动

　　手冢做完复健回来时就看见山本绪单手抱着腿坐在病床上，眼神无神的看着前面，就连有人进来也没发现。
　　“山本教练…”手冢走到病床边，低声的叫了句。
　　正在发呆的人还是没什么反应。手冢皱起好看的眉，人又往前走了两步，再一次出声叫着，“山本教练。”
　　语气也不自觉的就加重了。
　　手冢有些排斥山本绪现在的样子，这种仿佛被世界抛弃又像抛弃世界的表情并不适合山本绪。在手冢看来山本绪应该是有点呆，有点冲动，又有点没心没肺的样子。
　　被手冢这么一叫，山本绪总算有了反应。回过神后，山本绪紧张的看着手冢。
　　现在的山本绪就像是惊弓之鸟，越来越害怕做错事。他已经不想再被任何人讨厌…
　　“手冢，你回来了。”山本绪拿起床边的PDA，在上面敲下这些字，很用力的挤出一个比哭还要难看的微笑。
　　手冢轻轻点头，他并没有提刚才的事情。而是抬头看了眼窗外，然后很客气的问着山本绪，“山本教练，您饿了吗？”
　　现在正是吃晚饭的时间。
　　山本绪摇了摇头，自从手术后他就没什么胃口。
　　“您不想吃饭？”手冢又问，声音中有些不赞同。
　　山本绪怯怯的点头，他忽然觉得房间的气温好像变冷了。
　　“您恐怕已经一天没吃饭了吧。”手冢面无表情看着山本绪，平静的声音中隐含着难得一见的愤怒，“这样对您的身体没有好处。”
　　似乎越来越冷了，山本绪不自觉的抱紧身体。
　　“我不想吃。”山本绪手指发颤的在PDA上打下这几个字，可怜兮兮的看着手冢。
　　他并不是故意要惹手冢生气，只是他现在真的什么东西都不想吃。
　　手冢盯着PDA看了许久，山本绪没有办法从他那张冰山脸上捕捉到任何情绪。
　　“我明白了。”手冢将目光从PDA上移开，淡淡的说道，“那我先去吃饭，就不打扰山本教练您休息了。” 
　　山本绪知道手冢在关心他，同时也知道手冢的体贴。他很想亲口对手冢说声谢谢，可他发不出声音，PDA上冰冷的字无法表达他的心情。最后山本绪什么也没说什么也没做，只是安静的看着手冢离开病房。
　　等手冢离开之后，山本绪垂下肩，没有半点精神的靠在床上。这个是双人病房，手冢离开之后病房里就只剩下山本绪一个人。山本绪将身体缩了缩，他不喜欢一个人呆着，这让他有种被抛弃的错觉。其实他刚才很想问手冢，可不可以留下来陪陪他，但手冢淡漠的眼神让山本绪望而却步。
　　最近这段时间，他被忍足无条件的温柔宠得有些忘乎所以，几乎忘记了不是每个人都有义务包容这样一无是处又任性的自己。
　　想到忍足，有关忍足所有的记忆就不自觉的闯入山本绪脑海中。他这样莫名其妙的消失不见，不知道忍足会不会难过，会不会有点寂寞，会不会来找他？山本绪承认，他本质上就是个自私自利的小人，他私心里其实抱着那么一点点的期待，期待着忍足能够找到他。
　　
　　山本绪一直保持着这样一个姿势坐着，他的眼神又开始放空，似乎是在回忆着什么。
　　半个时辰后，手冢提着两个便利袋走进了病房。看多了冰山部长，突然看到这个居家模样的手冢，山本绪有些不适应，总有种违合感。他还来不及打字询问，手冢就提着便利袋走到山本绪旁边。
　　手冢将便利袋放到床边的桌上，又将里面装的草莓拿出来放到山本绪手上，表情很平静的说道，“草莓这种水果可以开胃，你先吃几个草莓，等胃口好了就把面包吃了吧。”
　　山本绪怔怔的看着手里的草莓，半天没说话。
　　山本绪知道手冢是个很内敛的人，他冷漠的神情总给人一种生人勿近的感觉。平时的时候或许会畏惧于他的冰冷气场，但在无助的时候又往往会想要去依赖他，因为手冢总能替你解决一切问题。
　　山本绪以为他这个青学网球社的逃兵早就失去了依赖手冢的资格，却没想到手冢却还是在用他的方式关心着自己。
　　感动的同时，是浓浓的羞愧和自责。
　　
　　“放心好了，我有洗过。”见山本绪迟迟没有吃下去的打算，手冢又说道。
　　
　　山本绪用手臂擦了擦没有眼泪的眼睛，然后一口将一颗草莓吞下去。山本绪并不喜欢吃水果之类的东西，可现在他却觉得草莓的味道非常好。
　　
　　“胃口好些了吗？”见山本绪连续吞下好几个草莓，手冢冷硬的线条柔和了一些，他打开另一个便利袋，从里面拿出个面包放到山本绪手上，“把这个面包吃了吧。”
　　完全命令式的口气，却让人无法讨厌。
　　山本绪重重的点头，小口的咬着手上的面包。
　　见山本绪的胃口恢复，手冢也放下了心。他也随手从便利袋里拿出个面包啃了起来。
　　“手冢，你也还没吃？”
　　山本绪见状，抬起头无声的问着手冢。
　　“两个人一起吃会比一个人好。”看出山本绪的困惑，手冢平静无波的给予了答案，然后又安静的吃着面包。
　　山本绪只觉有什么东西梗在喉咙口，他无法理清这种情绪，更无法表达这种情绪，只有大口大口的咬着面包。
　　因为吃得太快，差点没噎住。手冢急忙将水递给山本绪，嘴角流露出一丝浅显的微笑。
　　两人手上的面包都吃完之后，气氛就又变得诡异起来。山本绪局促的看着手冢，手不知该往哪放。
　　“山本教练，要不要出去走走？”手冢率先打破了这种气氛，“散步有助于消化。”
　　山本绪没有办法拒绝手冢的邀请，更何况他已经在这个房间呆了将近一天，也需要出去呼吸一下新鲜空气。说不定他也可以暂时的把那些不开心的事情给忘掉。
　　
　　山本绪点了点头，他站起身跟在手冢身后离开了病房。刚开始的时候头有些晕眩，走了几步之后就慢慢适应了。手冢也适当的放慢了脚步适应着山本绪的脚步，一路上两人都没说话，只是安静的走着。
　　
　　




第九十九章 名字

　　
　　两人在疗养院前面的公园内走了一会后，就坐在旁边的椅子上休息。这个时候正值黄昏，天色也逐渐暗下来。疗养院里许多病人都聚在这里，或三五成群的聊着康愈情况；或和家人恋人分享短暂的甜蜜时光。山本绪一直偷偷观察着周围的病人，眼中不经意间就流露出些许的羡慕，等到失去了他才能真正体会到，能够畅所欲言的说话是多么痛快的一件事情。
　　
　　手冢默不作声的看着山本绪，直到他把目光收回之后，才开口说道，“山本教练，有件事情我想跟您商量。”
　　
　　见手冢这样正式的说话，山本绪立刻正襟危坐，期待又紧张的看着手冢。
　　
　　“下午的时候我也跟您的康复治疗师商量过，在他帮您进行康复治疗的同时，我会暂时充当山本教练你的口语老师，帮您进行发音练习。康复师说，在发音练习这方面，由熟悉或者亲近的人来做效果会比较好。”手冢用食指推了下眼镜，他看了眼山本绪后又继续说道，“很显然，在这边我是山本教练您唯一认识的人，我希望山本教练您不要拒绝。”
　　
　　这短短几秒钟的时间，山本绪脑海中闪过许多乱七八糟的想法。甚至还有些无聊的想着他要是没办法发出声音，手冢会不会罚他去跑圈。手冢的这个提议，山本绪当然不会拒绝，他甚至是求之不得。即使也许会被罚跑圈，即使要做好长期抗冷的准备，但比起在一个陌生人面前“依依呀呀”的说话，他更喜欢和手冢待在一起。
　　“这样可以吗？会不会影响到你手臂的康复？”山本绪在PDA上打着自己关心的问题，如果因为他的关系而耽误了手冢的恢复，那就实在是得不偿失。
　　
　　“我会把时间处理好，所以基本上没有问题。”
　　听到手冢这么说，山本绪也就安心了。
　　“谢谢你，手冢。”知道手冢处处为他着想，山本绪真诚的敲下这对他来说有些沉重的几个字，他希望这冰冷的文字能够表达出他内心的这份感动。
　　手冢若有所思的看着山本绪，向来清冷的声音中多了丝连本人都未曾察觉的温情，“山本教练，我希望很快能听到你亲口说出这两个字。”
　　
　　“恩。”山本绪用力点头，咧着嘴笑了起来。有了手冢的帮忙，他相信那一天很快就会到来。
　　
　　见山本绪笑得如此开怀，手冢有片刻的失神，但很快他嘴角也勾起一个很浅的弧度。
　　这之后，两人都没有再说话，安静的坐了一会后就回去了。
　　
　　就像手冢说的那样，平时手冢进行手臂复健的时候，山本绪也会跟着治疗师进行恢复治疗，而剩下的空闲时间就都是由手冢教山本绪发音。
　　在疗养院的病房内，公园里或者是某个安静的角落，总会看到两人的身影。一个冷着脸一丝不苟的教着，一个总露出笑脸很吃力的学着…看起来很不搭调的画面，却给人一种淡淡的温暖感觉，让偶然间路过的病人或者家属总会不经意的回头看上几眼。
　　
　　“山本教练，今天我们练习名字的发音。”
　　经过一段时间的恢复治疗，再加上手冢循序渐进的教导和山本绪本身没日没夜的拼命练习，现在的山本绪已经可以说出一些单字，有的时候还勉强可以发出一些词组的声音，接下来要做的就是通过把这些单字串联起来，让他能够说出一些简短的话。
　　
　　手冢在跟山本绪的治疗师商量和探讨之后决定先练习人名，从这些山本绪熟悉的名字开始入手，效果也许会好一些。
　　
　　“手冢。”山本绪拉住手冢，用PDA敲着字，“先教我念你的名字。”
　　
　　手冢闻言，眼中闪过丝惊讶，他抬头看着山本绪，困惑的问道，“为什么？”
　　
　　咚咚咚的打字声，很快山本绪又将PDA放在了手冢眼前。
　　
　　“手冢不是说想尽快听到我说谢谢吗？”
　　
　　手冢看着PDA上的字，又看了眼正对着他顽皮的笑着的山本绪，他忽然有些哑然和想要笑。当然他并没有真的笑出来，依旧还是那足以将周围冻僵的冰山脸，他并没有发表任何意见，仅是点了点头，“那我们开始吧。”
　　
　　“好。”山本绪很生硬的说出这个字，表情却很开心。
　　
　　“山本教练，你看着我的口型然后慢慢跟我念。”手冢尽量的放慢说话的速度，很有耐心的一个音节一个音节的念着自己的名字，“Kun-i-m-i-t-s-u T-e-z-u-k-a…Kunimitsu Tezuka。”
　　“kun-”这对于山本绪来说确实有些困难，他连续试了好几遍都没办法完整的叫出手冢的名字，急得他下意识的就抓住了平时绝对不敢抓的手冢的手。
　　手冢瞥了眼被抓着的手，不太习惯与人身体接触的他并没有抽回手。而是忽然想起那次在车上山本绪那个拥抱的温度。
　　
　　手冢敛了敛眉，将这些混乱的情绪甩出脑海后，又将全部的注意力放在了山本绪身上。手冢知道山本绪很着急，从他抓着自己手的力道就可以感觉得道。看着努力念着他名字的男人，手冢的心情有些微妙。
　　
　　“山本教练，别着急，跟着我再念一遍。Kun…”
　　一次一次，一遍一遍，也不知是过了多久，在山本绪快要绝望的时候，他终于完整的叫出了手冢的名字。
　　
　　山本绪兴奋的像个孩子一样跳起来，脸上尽是满足的笑容。手冢困惑的看着山本绪，他有些不明白山本绪为何可以笑得如此开怀。
　　
　　只不过是一个名字，不是吗？
　　
　　“手-冢，谢-谢-你。”山本绪直直的站在手冢面前，生硬的坚定的对着手冢说着谢谢。
　　
　　不是PDA上冷冰冰的文字，而是由他亲口说出的“谢谢”。
　　
　　只不过是简单的一句“谢谢”，却在手冢内心惊起了一阵波澜，就连手冢自己都讶异，有些怔怔的看着眼前笑得愉快的男人。
　　
　　但手冢毕竟是手冢，他并没有失态太久，很快就恢复了平时的模样。
　　“我很高兴能亲口听到山本教练的道谢。”
　　山本绪的脸立刻垮了下来，心中碎碎念着，手冢我从你脸上根本看不出任何开心的样子啊。
　　不过就算是这样他还是好开心，果然只要有手冢在身边就没有什么是不可能的。
　　“好了，我们继续吧。”
　　“恩。”
　　…… ……
　　
　　人在忙着做某件事情的时候，时间总是过得飞快。转眼间，山本绪已经在这里呆了一个多月。一个多月的时间，山本绪的进步非常快，他已经可以简单的单独的用一些短句来表达自己的想法。虽然更多的时候还需要借助文字来帮忙，但包括治疗师在内的很多人都说，这已经是不可思议的进步。
　　除了能够开口说话外，这段期间让山本绪高兴的另一件事情就是他右手的恢复状况也非常好，两天前才刚把石膏拆掉，现在也跟着手冢开始手臂的康复治疗。
　　
　　这样几乎形影不离的每天和手冢呆在一起，山本绪也渐渐适应了手冢那张冰山脸。知道手冢更多的时候是面冷心热，山本绪在手冢面前也从最开始的畏惧到现在越来越放松，有的时候甚至还接近肆无忌惮。
　　
　　“手冢…”复健完了之后，山本绪叫住走在旁边的手冢，用生硬的语句说道，“我-们-去外面-吃饭好不好？”
　　
　　疗养院的饭菜他已经吃腻了，他可是鼓了很大的勇气才和手冢提出来的。不知道外面的消费贵不贵，如果让手冢请客他会不会生气。
　　
　　“山本教练想去外面吃？”手冢停下脚步问道。
　　
　　“恩。”战战兢兢的点了点头。
　　
　　“那我们就去外面吃。”手冢没有考虑的就答应了。
　　
　　“谢…谢…你。”山本绪开心的道谢。
　　
　　“山本先生，您等等。”
　　
　　山本绪两人才走出复健室，就被疗养院一个工作人员叫住。听到工作人员叫自己的名字，山本绪转过身奇怪的看着那工作人员，“是叫…我…吗？”
　　
　　工作人员点头，“山本先生，外面有人要见您。”
　　
　　山本绪闻言，指着自己问道，“找…我？”
　　
　　他可不记得他在德国这种地方有什么熟人。山本绪很自然的抓着手冢的手臂，求助的看着手冢，“手冢，怎么办？”
　　
　　“我陪您一起去。”
　　
　　




第一百章 不二攻略 上

　　山本绪才走到门口，一个金发碧眼的男子就兴奋的走到他跟前。男子大概二十四五岁的样子，长得阳光帅气，是现在小女生喜欢的那一款。可在山本绪的记忆里，他似乎不认识这样的一个异国男人。
　　“山本老师，你既然来德国为什么不来找我呢？”男子给了山本绪一个热情的拥抱，“你知道的，我一直期待着你过来。”
　　这外国男子竟说得一口流利的日语。
　　山本绪的身体不自觉的往后移了移，他不太习惯陌生人这种打招呼的方式。好吧，也许他们认识，但仅限于从前的那个山本绪，对于重生的他来说，眼前的金发男子的确是陌生人。
　　“要不是我恰好来看个朋友，我都不知道山本老师你…”金发男人并没有发现山本绪的异样，还在开心的说着。
　　
　　手冢在见到金发男子的时候，眼神有些跳动。看他的样子好像是知道金发男子的身份。
　　“山本老师，您怎么呢？”发现自己说了半天都没有得到回应，金发男子奇怪的看着山本绪。
　　山本绪陪着笑，眼神时不时的看向旁边的手冢，他最不擅长的就是应付这种局面。
　　比起山本绪，手冢应付这样的局面就要得心应手，他总擅长应付各种场面。
　　“劳伦茨先生？”手冢侧了侧身，拉开了山本绪和金发男子的距离，并且试探性的叫出金发男子的名字。
　　手冢记忆力一向都很好，特别是对自身感兴趣的网球方面更是如此。在刚才他就认出这个金发男子是德国网坛的新星―斯内克?劳伦茨。让手冢略感惊讶的是他没想到斯内克竟和山本绪是旧识，不过从山本绪的反应看来他大概是忘记了这些。
　　
　　“你是？”斯内克好奇的打量着眼前这个有些冰冷却充满魄力的东方少年，温和有礼的问道。
　　“手冢国光，我是山本教练在日本的学生。”手冢伸出手和金发男子交握了下，他很简明扼要的解释着目前的情况，“有关山本教练的情况有些复杂，我想我们需要一点时间说明。”
　　
　　斯内克闻言，眼神中掠过各种复杂的表情。等他将这些情绪全部沉淀之后，脸上露出一个放大的笑容，这让他看起来更加阳光亲切，“我知道前面有一家很不错的餐馆，我希望我有荣幸邀请两位一起共进晚餐？”
　　
　　有免费的晚餐可以吃，山本绪几乎是条件反射的就想答应。但因为手冢挡在他的前面，他也不敢擅自做决定，只能等待手冢的回应。
　　“那就麻烦了。”手冢点头接受了斯内克的邀约，只是态度有些淡漠和疏远。
　　
　　手冢似乎不太喜欢这个叫斯内克的人，在某些地方异常敏感的山本绪偷偷的想着。山本绪对着走在前面的斯内克抱歉的笑了下，然后把手冢拉到一边，偷偷瞄了眼斯内克后才在手冢耳边小声的说道，“手冢…如果…你…不喜欢，我们可以…不去。”
　　
　　他是喜欢占便宜，但他更不愿意看到手冢不开心。
　　
　　听到山本绪咬文嚼字挤出的话，手冢因为太过震惊而没办法掩藏眼底的惊讶。很多时候，他这张没什么表情的冰山脸替他掩藏了许多的情绪，也替他省掉了很多没必要的麻烦。手冢确实不喜欢斯内克，他总觉得这个男人似乎有着某种目的。但他自认将这种厌恶隐藏的很好，应该不会对被发现才对。
　　这个叫山本绪的男人到底还能带给他多少惊喜呢？手冢发现，他竟然开始对此充满期待。
　　
　　“我并没有不喜欢。”手冢的内心虽然惊起许多波澜，但他脸上还是维持着冷淡的样子，他很平静的看着山本绪，“山本教练，劳伦茨先生也许是您曾经的朋友。我想，出于礼貌我们也该跟他解释一下你目前的情况。”
　　“我知道了。”山本绪抓了抓凌乱的短发，低头闷闷的说道。
　　手冢这个大笨蛋，他是在关心他啊。真是狗咬吕洞宾，不认好人心。山本绪跟低头跟在手冢身后，一边踢着路上的小石子，一面愤愤不平的想着。
　　
　　斯内克说的那间餐馆离疗养院并不远，三人走了大概五分钟的时间就到了。坐在比较安静的一个角落，斯内克笑容满面的将菜单递到山本绪面前，“山本老师，您想吃什么随便点。”
　　山本绪兴高采烈的接过菜单，当他看到菜单上密密麻麻的德语的时候，整张脸立刻就垮了下去。
　　“手冢。”山本绪像是被人抛弃的大型流浪狗般耸拉着耳朵，可怜兮兮的看着手冢，“你来点。”
　　好丢脸啊，一定又被手冢看笑话了。
　　手冢看着山本绪可怜的样子，无波的水面激起一阵细小的涟漪。接过山本绪递过来的菜单，手冢扫了眼就立刻明白山本绪让他点菜的原因，嘴角不自觉地抿起一个好看的弧度。
　　一直盯着手冢瞧的山本绪在看到手冢这不经意流露出的微笑，也不能说是微笑，只是嘴角略微向上勾起而已，可就是这个看起来是在笑又不像笑的表情让山本绪烧红了一张脸，不知为何心里扑通扑通跳个不停。
　　怎么回事啊，为什么他会觉得这个样子的手冢好迷人。山本绪烦躁的捂住火烧一样的脸，丢脸的不敢再去看手冢。
　　
　　“咳咳…是不是该点菜呢？”对面坐着的斯内克尴尬的咳了两声，提醒着两人还有他这个“第三者”存在。刚刚也不知是不是错觉，山本老师和那个叫手冢国光的少年之间似乎存在着某种气场，给他一种自己是局外人一样的不舒服感觉。
　　
　　被这么一问，山本绪恨不得整个人都缩进大衣里去。手冢也有些局促，虽然一点都看不出来。他定了定神，开始认真看着菜单上的菜，很快就点了几个清淡又营养的菜，山本绪现在的身体并不适合吃太过辛辣的食物。
　　点完菜之后，手冢又礼貌的将菜单递还给斯内克，斯内克自己也点了几个喜欢的菜。上菜的时间，手冢简单的跟斯内克解释山本绪的情况，包括他失去的记忆以及患了运动型失语症等一系列的事情。
　　山本绪并没有跟手冢提起动手术的事情，所以这事情也就没在手冢的解说范围内。
　　
　　“OH，MY god。”听完手冢的说明，斯内克从椅子上蹦了起来，他难受的看着山本绪，“山本老师，您现在怎么样呢？抱歉，我并不知道您会发生这些事情。我以为您暂时离开网坛，只是想休息。我并不知道…请相信我，如果我知道我一定会去看您。”
　　斯内克看起来很伤心，让人觉得他那墨绿的眸子随时都会流出眼泪。山本绪最没有办法拒绝别人的关怀，他显得有些手忙脚乱，“不…我没事了，谢谢。”
　　“不，山本老师，请您接受我真诚的歉意。”
　　山本绪实在不知道如何应对这种过分的热情，只能抓着手冢的手臂向手冢求助。当他与手冢的目光相对的时候，山本绪忍不住打了个寒颤。
　　
　　好冷！好恐怖！！手冢虽然平时也是这样一副冷冰冰的模样，但他被镜片遮住的茶色双眸中总有一丝温暖。而此刻，却是彻彻底底的冰冷。
　　
　　是发生什么事了吗？山本绪又是害怕又是担心的看着手冢。
　　
　　手冢注意到了，斯内克眼中一闪而过的笑意，他在为此沾沾自喜。这一点，手冢可以肯定他没有看错。
　　
　　斯内克接近山本绪恐怕不只是单纯的叙旧，一定是带着某种目的。手冢暗自决定，在回日本前不会让山本绪再和斯内克接触。
　　
　　“手冢？”见山本绪没有理会自己，山本绪又弱弱的叫了句。
　　“怎么呢？”手冢回过神，低头平静的看着山本绪，眼中的冰冷消失不见，又恢复了平时的模样。
　　“你…”山本绪欲言又止，想了想还是没有再追问，“不，没什么。”
　　这个时候，餐馆的服务员刚好将菜端上来，而这也成功的化解了桌上的尴尬。见到各种各样看起来很美味，闻起来又很香的菜式的时候，山本绪很快就把刚才的疑问甩到了九霄云外，他像个饿死鬼一样死盯着满桌的菜，差点就丢脸的把口水都流出来，他抬起头脸弱弱的问着斯内克，“我可以吃了吗？”
　　“当然可以，希望山本来说您能够喜欢这些菜。”斯内克做了一个请便的动作，并且热心的跟山本绪介绍起每道菜的名字。
　　
　　肚子早就饿扁的山本绪哪有那个耐性去注意这些菜名，在斯内克说他可以吃的时候，山本绪就不顾形象的开始狼吞虎咽起来。
　　
　　见到山本绪的吃相，斯内克张嘴，手冢黑线。
　　这还真的是不敢恭维。
　　
　　等山本绪吃饱喝足，舒服的拍着肚子打着饱嗝的时候才猛然想起旁边还有其他人，看着被自己扫荡过的堪比大战过后的餐桌，又看向手冢他们的表情，山本绪干笑着，身体越缩越小，头拼命往桌下缩。
　　
　　妈妈咪呀，丢死人了。
　　
　　手冢嘴角的弧度又扩散了一些，他拿起旁边的纸巾递给山本绪，“山本教练，先擦一下嘴，嘴边上全是油。”
　　“谢谢。”山本绪这下是连耳根都红了，他飞快的接过手冢递过来的纸巾，低头快速的擦掉嘴角油。
　　好在这之后，斯内克恰到好处的转移了话题，才避免了山本绪继续尴尬。
　　用餐完毕，又聊了一会后，手冢就以天色已晚为由，准备告辞。
　　“山本老师。”餐馆门口，斯内克又给了山本绪一个拥抱，碧绿的眸子真诚的看着山本绪道，“我会去看山本老师的。”
　　“恩。”山本绪拉开两人的距离，点了点头。
　　山本绪并不讨厌斯内克，而且斯内克是他重生后，接触过的人中年龄和他比较相近的，所以山本绪也想交斯内克这个朋友。
　　
　　手冢见状，微微皱了皱眉。
　　
　　告别斯内克后，山本绪就跟在手冢身后往疗养院走去。五分钟的路程中手冢一直在想该如何警告山本绪远离斯内克，而山本绪见手冢这个样也没敢靠近，只能隔着一小步安静的跟着。
　　
　　来到病房前，手冢才推开病房的门，就意外看见青学正选们全都挤在他病房里。这些少年们在身体康复归队的龙崎教练的带领下，终于有机会到德国看望正在进行康复治疗的手冢，可却扑了个空。听到手冢跟人出去后，正选们决定躲在房间内给手冢一个惊喜。可谁料，竟然是他们敬爱的部长大人给了他们一个天大的惊喜。
　　众人都是一脸呆滞的看着跟在手冢身后进来同样震惊的山本绪，一时之间谁也没有开口说话。原本应该热闹温情的惊喜变成了一片沉默。
　　
　　尤其是站在最前面的不二，那总是眯起的双眸豁然睁开，嘴角挂着的无害笑容也从他脸上消失，他大步走到山本绪旁边，伸手拉住山本绪，冷着脸道，“山本教练，我想跟你聊聊。”
　　再度见到不二，那些不太愉快的记忆又闯入了脑海中。虽说山本绪已经逐渐放下了那些事情，但这并不代表他就能心平气和的面对不二。
　　“手冢。”本能的伸手抓住前面的手冢。
　　山本绪这下意识的动作，让不二的眼神又沉了下去。他深吸一口气，努力压抑住内心的负面情绪，接近乞求的说道，“山本教练，拜托了。”
　　
　　手冢并不打算插手不二和山本绪的事情，看着山本绪询问的目光，他淡淡的开口，“山本教练，这种事情只能你自己决定。”
　　不二抓着山本绪的手越来越用力，山本绪疼的皱眉，他看了眼手冢，又看向不二，犹豫了一会后，点了点头，跟在不二身后走了出去。
　　
　　山本绪悲哀的发现，他根本就没办法对这个样子的不二置之不理。
　　所以说，不二同学，露出这样可怜的表情根本就是犯规啊。
　　
　　这突然的情况让青学众正选目瞪口呆，大眼瞪小眼，面面相觑。本来想询问手冢，不过看他们部长那比平时更加冷的冰山脸，正选们统一的缩了缩脖子，一致保持安静。
　　他们可还不想绕整个慕尼罚跑一百圈。
　　




第一百零一章 不二攻略 下

　　“不二，你-想-跟我-说什么？”
　　两人找了快偏僻的地方坐下后，山本绪口气很不好的问着不二。他说话的时候并没有抬头看不二，他是不想和不二一个小孩计较，但这并不代表他就可以当做什么事情都没发生。至少现在他还没有办法心平气和的面对不二。
　　“教练，你的声音？”不二是聪明人，山本绪才开口不二就注意到他说话的速度和语调都和正常人不同，忍不住担心的问道。
　　“运动性失语症。”山本绪简单的说出自己的病情，无所谓的笑了下，“多亏了手冢帮忙，现在已经好多了。”
　　他费了很大的力气才把这句话说完整，不二看着有些心疼，不过山本绪自己倒是一点都不介意。
　　听到山本绪的话，不二放在石桌下的手掌握成了拳，但很快他又松开，原先沉重的表情变得柔和起来，他不想再一次吓到他。
　　“教练，我找你很久。”不二低着头，额前的刘海垂下，遮挡住他眼底的神情。月光柔和的照在他漂亮的脸上，看似轻快的话语却流露出无法隐藏的心酸。
　　不二其实还隐瞒了些事情，比如说同样找了山本绪很久的还有其他人。那个华丽的大少爷几乎把整个日本给翻了过来。
　　但是，他自私的不想告诉山本绪。
　　
　　“是吗？”山本绪淡淡的应了句，他无法解释不二刚才说那话时他几乎漏掉的心跳是怎么回事，他只是心虚的将头又偏向一边，用一种连他自己都想象不到的冰冷音调说道，“不二，你找我做什么呢？我们之间根本就什么关系也没有。”
　　
　　他和不二之间或许有过肉/体的交易，但那都是过去式，你情我愿谁也不亏待谁，若真说吃亏也是他这个被压的。那么，不二现在找他又要做什么！最近发生了太多的事情，他已经疲于应付，只希望不二不要再来横插一脚。
　　
　　听到山本绪要和自己撇开关系，不二眼神波动了下，但很快又掩盖在那深幽的蓝眸中。过了一会，不二才抬起头，他微笑的看着山本绪，那让人难以捉摸的目光看得山本绪心里发慌。
　　“教练，我们之间不可能什么关系都没有。”不二站起身，身体向山本绪靠过去，眼中飞快闪过一分难以言喻的酸涩，嘴角却依旧挂着淡淡的微笑，“因为啊，我已经喜欢上教练你了。”
　　
　　“少…少…开玩笑了。”山本绪说话原本就不利落，现在更是被不二的话吓得咬到舌头。山本绪跳离不二几步，恼羞成怒的看着他，冷冷的继续道，“不二，耍我就那么好玩吗？”
　　大概是太过愤怒的关系，山本绪的双肩一直在颤动。什么叫做喜欢他，真把他当做是三岁小孩了吗？他才不会愚蠢的去相信这样幼稚的恶作剧。
　　不二虽说早预料到山本绪会反应激烈，但看到山本绪一副快要喘不过气的样子，不二还是紧张的试图安抚住他的情绪，“教练，你先冷静下来好不好。”
　　
　　“冷―静，你让我怎么冷静？”
　　因为话说得太急，山本绪一口气没上来，弯着身体猛烈的咳着。
　　“教练，你没事吧？”
　　不二紧张的上前想要扶住山本绪，手却被山本绪给甩开。
　　“别碰我！”又是一阵猛咳。
　　看山本绪这样，不二也不敢再刺激山本绪，只能离他两步远站着。
　　“教练，你不相信我的话，对吧？”不二淡淡的问道，像是在征询山本绪的意见，又像是在自言自语。
　　山本绪闷哼一声，不语。
　　不二也不在意，他笑了笑，又继续，“这也难怪，换做是我恐怕也不会相信。”
　　“不二。”山本绪的情绪稳定了一些，他的声音嘶哑的难听，“不管你说什么我都不会再相信你的话。”
　　被欺骗一次之后，他就再也没有勇气去相信第二次。更何况，那个恨不得他消失的不二周助会喜欢上他的几率比外星人进攻地球几率还要低。
　　
　　“呐，教练。”不二抬起头，眯起眼睛笑得很天真也很温柔的看着山本绪，用一种很淡又很无辜的语气说道，“既然不管我说什么教练都不会相信，那么可不可以让我把话说完呢？”
　　山本绪没说话，只是将身体转向一边，算是默认。
　　
　　不二身体往山本绪身边移了移，他歪着脑袋想了一会后才慢慢的用一种和平时完全不一样的认真表情说道，“喜欢什么的其实我也不太懂，我一直以为我对手冢的感觉是喜欢。甚至因为这个关系对你…”
　　说到这里的时候，不二小心的观察着山本绪的反应，发现对方因为自己的话而僵直的身体时，他心里说不出的愧疚。那个时候造成的伤害恐怕不是现在随便说几句话就能挽回的。
　　
　　“关于那件事情，我很抱歉。”不二主动的跳过了那个两人都不愿意再提及的“交易”，他用了很短的时间来考虑和组织自己接下来要说的话，“那件事情后，我一直在反思。”
　　
　　“你不必道歉。”山本绪讥诮的笑了声，“那不过是一场你情我愿的交易罢了。”
　　
　　不二苦笑，重新调整好自己的情绪之后又继续道，“我很奇怪自己为什么会对你做出那样的事情，如果仅仅是因为我自以为是的对手冢的喜欢，这也太奇怪了，不是吗？一般人怎么可以忍受和自己不喜欢的人发生那样的关系呢？”
　　不二原先平静的语调也因为情绪的起伏而显得激动起来，“我的意思是说，我不可能单纯的为了给你点教训就委屈自己，我不会做出那样赔了夫人又折兵的愚蠢事情。”
　　
　　但你确实那样做了。
　　山本绪冷哼一声，他现在一个字都不想说。
　　
　　“教练，我想了很多。”不二的语调突然变得沉重起来，尽管他很努力想要淡化那份沉重，“真的很多。”
　　
　　不二说着人就已经绕到了山本绪前面，原本冰蓝的眸子变得更加的深邃，他直直的盯着山本绪，不允许他有任何的逃避，“教练，想了很多之后我发现，不管教练和任何人亲密的在一起，我都会觉得难受。教练离开之后，我整天都会想着教练，有的时候甚至…”
　　有的时候甚至会想到那个晚上，你在我身下高/潮的模样。
　　“教练，你也知道我姐姐吧。”不二深呼一口气后用一种看上去很轻快的语气又继续说道，“姐姐是个占卜师同时也是非常出名的心理医师。我…有和她谈过。”
　　已经无助到要看心理医生，那样痛苦又迷惘的一段时光，不二只是轻描淡写的一句话带过。
　　“让别人窥探自己的内心的感觉很不舒服。”不二轻笑两声，“但很奇怪，也许是旁观者清的关系，旁人却比自己更能看透自己的内心。姐姐叫我问一问我自己的心，问我对手冢和对教练你究竟有什么不同。”
　　
　　不二突然就沉默了，不二一不说话，周围就比想象中还要安静。
　　山本绪偷偷看了眼不二，咬了咬牙开口道，“有什么不同？”
　　才问出口，山本绪就后悔的牙痒痒，他没事干嘛自己找抽，弄得他好像很稀罕那个答案一样。
　　不二嘴角勾勒出一个不易察觉的完美弧度，他是真的高兴，从山本绪现在的反应看来他也许还有机会。
　　事实上，就算真的没机会，不二也会努力的把它变成机会。
　　天才不二周助一旦决定下来的事情就不会放弃。
　　
　　“我只是看清楚了自己想要的是什么。”不二认真而又深情的看着山本绪，“教练，我很肯定我喜欢你。”
　　
　　对手冢只是一种由敬慕而生的好感和因为羡慕而被误导的迷恋，而对山本绪…不二很清楚，那是带着欲望的情感。
　　他喜欢这个男人，想要牵他的手，想要亲吻他，想要把他压在身下。
　　不二明白，这是爱。
　　一个男人对另一个男人赤/裸/裸的爱。
　　
　　“不懂你在说什么。”山本绪丢下这话，转身就准备离开。
　　靠之，为什么对上不二的眼睛会让人莫名其妙的想要去相信他这荒唐的话，他一定是脑袋糊涂了才会产生这样奇怪的想法。
　　
　　山本绪还来不及踏出脚步就被不二给拉了回来，不二让山本绪看着他的眼睛，用比刚才更加坚定的神情一字一句说道，“我一定会让教练你相信我的话。”
　　“鬼-才-会-相信你。”山本绪气红着脸，信誓旦旦的保证，可那语气怎么听怎么底气不足。
　　“你会相信的。”天才的自信在这个时候表现的淋漓尽致，“我一定会让你相信的。”
　　“不-二-周-助-”因为气势上输人一筹而再度恼羞成怒的某人，“我累了，要休息。”
　　丢下这话后，某个暴躁大叔就自认为很潇洒的转身离去，还不带走一片云彩。当然，他并不知道，他离去的背影在某只腹黑熊眼里更像是――落荒而逃。
　　
　　
 
作者有话要说：盗文什么的我无力阻止，但是可否请完结之后再盗。给我也给愿意花钱看这文的读者一点尊重？
昨天无意看到一个帖子盗到第九十九章的时候，我承认那确实影响到我的心情，所以推迟了更新我很抱歉！放心好了，我以后还会努力的尽量坚持日更！因为不想大家花钱还要等，其实可以的话我恨不得一日三更啊口胡……




第一百零二章 暗涌

　　在山本绪和不二出去的那段时间里，手冢已经跟青学这群正选们解释了山本绪会出现在这里的原因。以至于山本绪才进病房，众人就用一种“热切”的眼神看着他，好动的桃城和菊丸更是直接扑了上去。
　　
　　“教练，发生这么大的事情您怎么就不跟我们说？”
　　“就是，教练是把我们当外人吗？”
　　桃城和菊丸站在山本绪两边，不满的抱怨着，当然更多的是出自于关心。其他人也都凑了过来，用各自的方式表达着他们的关心。
　　龙马走到山本绪身边，他压了压头上的帽子，面无表情的用力在山本绪脚背上踩上一脚。
　　“痛。”山本绪原本因为感动而红润的脸一下就扭曲了起来，“龙马，你做什么？”
　　“活该。”龙马转过头，别扭的扔下这句话。
　　这孩子，这么久不见性格倒是一点都没变。不过…这样真好…山本绪看着这群少年，心里不知道怎么的就觉得开心。
　　“我已经没事了。”山本绪抓了抓头，笑得像个傻瓜一样看着围在他周围这群少年，尽量的让自己咬字清晰，“你看，我现在说话不是已经不受影响了！”
　　知道山本绪是不想让他们担心，正选们也没有在继续这个话题，而是换了个比较轻松的话题和山本绪聊着。
　　不二是在这之后走进的病房，他不知和手冢说了些什么，两人就一起离开了病房。注意到两人离开后，山本绪的心就一直悬着，七上八下的心里很不是味儿，就担心不二会跟手冢说些乱七八糟的东西。
　　山本绪心不在焉的听着桃城他们聊着自己不在这些时间发生的事情，眼睛时不时的就看向病房口。
　　
　　等手冢和不二从病房外进来的时候，山本绪才惊觉自己的手心已经全是汗。他也顾不上这些，而是偷偷的观察着两人：两人看上去和平常无异，手冢还是面无表情的冰山脸，不二依旧挂着无害的微笑。
　　即便这样，山本绪还是感觉很不安。就在他浑浑噩噩间，青学正选们也都各自回了酒店，一时之间病房内就只剩下他和手冢。
　　
　　这样的情况似乎比刚才更加糟糕。
　　
　　“呐，手…手冢…”山本绪慢慢的小心翼翼的靠近手冢，脸上堆满了刻意的笑，“刚刚…那个…我的意思是说…”
　　手冢坐在自己的病床边，将眼镜摘下放到一边，深褐色的眸子若有所思的盯着山本绪，看得他很是不自在。
　　“呵呵…呵呵呵…”山本绪继续陪着笑，“那个…没事…没事…”
　　说罢山本绪就往自己床边走去，脚才踏出一步，手腕就被手冢从背后给拉住，手冢手上一使力，山本绪人就被拉了回去。
　　“手…冢?”山本绪担心的看着手冢。
　　虽然手冢脸上还是一贯的表情，却总给人意中不太对劲的感觉。
　　“抱歉。”手冢松开山本绪的手，他拿起桌上放着的眼镜，又找了件换洗的衣服后就往门外走去，“我去洗澡。”
　　“手冢！”
　　病房里不是有浴室吗，为什么要跑公用澡堂去洗。
　　看着手冢离开的背影，山本绪双手抱着脑袋挫败的躺在床上。今天是怎么了，先是不二莫名其妙的表白，即使拼命告诉自己这是假的，是不二新的耍人方式，可脑海里却总是不受控制的浮现不二说“喜欢”时认真的眼神，心跳就会忍不住加速。
　　不二就算了，反正从来就没人真正猜透过他的心思。可刚才，就连手冢也变得奇怪起来。
　　到底，不二和手冢说了些什么？
　　好烦啊！山本绪烦躁的在床上打着滚，虽然看到青学那般正选们很开心，但他现在却开始怀念起和手冢两人相处的时光。
　　虽然偶尔会想念，偶尔会寂寞，却很平静。
　　
　　手冢回来的时候，山本绪已经睡着了。被子被他胡乱的踢在一边，睡相也很不雅。
　　手冢走到床边替山本绪盖好被子，他并没有马上离开。而是站在床边，细细的打量起山本绪。两人在同一个屋檐下相处这么久，这还是手冢第一次近距离的看着山本绪，熟睡的他神情沉寂，完全不见白天的活力。
　　
　　看着这个模样的山本绪，又想起不二刚才的话，手冢向来冷清的眸子变暗沉了些，某种情绪在眸中暗自涌动。
　　手冢下意识的抬起手，却在快要碰到山本绪脸时收回了手。轻轻抿了抿嘴，手冢眼神难明的又看了眼山本绪后，人就走到了自己的床边。
　　
　　喜欢一个人的感觉吗？青学的王者躺在病床上，望着窗外皎洁的月光，第一次陷入了迷茫中。
　　
　　第二天，山本绪醒来的时候发现手冢已经不在旁边，平时手冢晨跑都会叫他一起的。
　　山本绪烦闷的从床上爬起来，洗漱完毕后，手冢还未回来。山本绪的肚子已经饿得咕咕叫，可他又不想一个人去吃早餐，只好饿着肚子等着手冢回来。
　　
　　结果手冢没等到，倒是等来了现在他最不想也最怕见到的不二。不二是一个人过来的，青学的正选们并没有跟在身后。
　　
　　“你来做什么？”山本绪黑着脸，没什么好脸色的问道。
　　他才不会被不二无害的笑容给蒙骗，不二现在可是最大的“危险分子”。
　　
　　“当然是来追求教练你的啊。”对于山本绪不太友好的语气，不二丝毫不以为意。他满脸堆笑的靠近山本绪，无辜至极的看着他道，“教练要不要一起去吃早餐？”
　　
　　“我不饿。”
　　山本绪才说完，肚子就不争气的叫了起来。
　　
　　不二手指指着山本绪的肚子，笑得狡猾道，“教练的肚子恐怕不是这么说。”
　　
　　“嗦啦。”山本绪的耳根有些发红，“总之我说不饿就是不饿。”
　　对于山本绪的性格已经了解透彻，深知他是吃软不吃硬的不二收起微笑，一张脸也垮了下来，眼神落寞的看着山本绪，声音幽幽的开口，“教练已经讨厌我到这个地步了吗？连陪我吃个早餐都不愿意呢？”
　　
　　“我…”山本绪虽然知道不二是在演戏，可还是不乐意看到不二这个样子，他口气又些凶狠的对着不二说道，“我先说好了，我不吃疗养院的营养早餐，而且钱你来付。”
　　
　　“好好，教练你说了算。”不二微笑着连连应道。
　　
　　早上的气温有一些低，山本绪多加了件外套就和不二一起离开了病房。两人在疗养院附近转了一圈，山本绪也没找到满意的。
　　“恩…”山本绪低头看着自己的脚趾，声音很僵硬的问道，“不二，你说这附近有什么地方可以吃到中国风味的早点呢？”
　　也不知道怎么回事，他突然就怀念起前世经常吃的油条和包子的味道。
　　
　　“中国风味吗？”不二低眉想了会，“教练想吃？”
　　“恩。”山本绪老实点头。
　　“我们去找找吧。”不二冲着山本绪伸出手，笑道，“慕尼黑这么大，一定会找到。”
　　此刻，阳光刚刚升起，温柔的光线照在不二身上，山本绪看得有些恍惚。他犹豫了一会，还是抬起手和不二伸出的手相握。这很奇怪，但山本绪却没有甩开不二的手，而是由着他拉着自己一条街一条街的跑。两人也不知道走了多少条街道，就在山本绪饿得前胸贴后背，就在他实在坚持不下正准备放弃的时候，却在转角处看到了一家中华餐馆。
　　这间店并不大，装潢也很简朴。店内，几个老人坐在一起一边聊着戏曲一边吃着包子和清粥。店老板也是个五十岁上下的华人，长得慈眉善目，他见山本绪两人进来，很热情的用英语问着他们要吃些什么。
　　
　　“大哥…”山本绪用中文叫着店老板，“给我们来笼包子和两碗粥。”
　　“好的。”店老板这一次也同样用中文回应着。
　　
　　山本绪拉着不二找了个位置坐下后，店老板就把包子和粥端了上来。山本绪拿了个肉包就咬了起来，等他咬了好几口之后才催促着不二道，“不二，这个很好吃的。”
　　不二眼睛始终微笑的看着山本绪，看着他津津有味吃着东西的模样，他觉得是种享受。
　　吃过早餐后，山本绪心满意足的跟在不二身后离开。离开的时候，他并没有忘记帮手冢打包几个包子。
　　也许是心情好，又或者是对不二的印象有些改观，在回去疗养院的这路上，山本绪难得没有在对不二冷脸相向，有时甚至还会附和的跟着聊上几句。
　　
　　站到病房前，山本绪才推开病房门，就被病房内的冷空气给吓得打了个寒颤。山本绪缩了缩脖子，身体往不二身边靠了靠，定下心来就见手冢面无表情的躺在病床上看书，而昨天才见面的斯内克竟然也在病房内。
　　
　　山本绪看到斯内克此时的表情，不禁有些同情他。毕竟，不是每个人都像他这样拥有大无畏精神，可以面不改色的跟冰山同处一室。
　　
　　手冢合起书，他的目光在山本绪和不二身上打量了一圈，眼神有些怪异，却还是紧抿着唇一言不发。
　　“手冢。”察觉到手冢情绪不高，山本绪献宝一样的把手上的包子提到手冢面前，“这个包子，给你吃。”
　　然后他又一脸歉然的看着旁边的斯内克，“抱歉啊，斯内克，我不知道你…”
　　“没关系，我吃过了。”
　　虽然分一个给斯内克吃也没什么，但他就是想让手冢尝尝各种不同口味的包子。
　　手冢本来就还没吃早餐，又见山本绪一脸期待的模样，也就不好拒绝，顺手就接过了山本绪装着包子的袋子。
　　“手冢，你趁热吃吧，很好吃的。”
　　“恩。”手冢点了点头，有条不紊的开始吃起来。
　　见手冢吃着自己买回来的包子，山本绪嘴角笑成条线，心里美滋滋的。
　　
　　“咳咳。”有些不舒服山本绪把目光全放在手冢身上，不二轻咳一声，看着旁边站着的斯内克，好奇的问道，“教练，这位是？”
　　不二在报纸上见过斯内克，自然也听过他的名字，他只是奇怪斯内克怎么会和山本绪扯上关系。
　　“他是斯内克，是我的…”山本绪这才想起，他根本忘记他和斯内克是什么关系，顿时尴尬不已。
　　“山本老师曾给了我很大的帮助。”因为知道山本绪失忆的事情，斯内克对此并未生气，他主动接下山本绪的话，热情的冲着不二伸出手，“请多多关照。”
　　不二礼貌的和斯内克握手，眼角的余光却有些防备的大量着斯内克。他总觉得这个人似乎过分热情了些。
　　
　　斯内克原本就是来看山本绪的，大概是年纪比较相近，两人很快就一拍即合，躲在角落里不知道在讨论什么。
　　见两人这样，正在吃着包子的手冢皱起了眉，不二的笑容也变得更加难以捉摸。
　　
　　“手冢，那个…”山本绪在和斯内克聊了一会后，表情不太自然的走到手冢身边，底气不足的开口道，“我可不可以和斯内克出去一下？”
　　
　　“不行。”
　　“不可以。”
　　手冢和不二连考虑都没考虑就同时拒绝了山本绪的提议。
　　
　　山本绪狠狠的瞪着不二，以眼神示意他不准添乱后。就再度鼓足勇气看着手冢，没有了刚才对不二时的气势，他小声又说道，“手冢，我很快就回来。”
　　
　　手冢用纸巾擦了擦嘴角，表情平静的看着山本绪，眼神有些犀利，“山本教练，你出去做什么？”
　　
　　山本绪心虚的避开手冢的目光，“就，就一点小事。”
　　
　　“两位放心，我会照顾山本老师。”斯内克对着手冢保证道。
　　
　　手冢沉默的看着斯内克，冰冷的气场让对方不自觉的后退一步。
　　
　　“我也要一起去。”不二微笑的提出要求。
　　
　　“不二，你就不要再来凑热闹了。”山本绪白了眼不二，示意他站一旁。
　　“我才没有凑热闹，我决定了以后教练去哪我就跟着去哪。”不二微笑着一本正经的说道，“因为我正在追求教练你啊。”
　　
 
作者有话要说：部长啊，你再不开窍，不二熊就走到你前面了！
那个，昨天我…我忘记更新了，抱歉啊！




第一百零三章 诡计

　　“我才没有胡闹，我已经决定了以后教练去哪我就跟着去哪。”不二微笑着一本正经的说道，“因为我现在正在追求教练你啊。”
　　
　　“不二，你不要胡说。”山本绪一张脸涨的通红，恼羞成怒的喝斥着不二。手冢看着他的目光让他有种像是“做错事情的小孩子”一样的错觉，他下意识的移了移身体，避开手冢探究的奇怪目光。
　　
　　都是不二的错，没事在手冢面前乱说什么。
　　
　　“我可没胡说。”不二眯起眼睛笑，就像手冢总是一张看不出表情的冰山脸一样，不二总习惯用万年不变的温柔笑容隐藏他内心的所有情绪，“教练，到现在你还以为我说喜欢你是在骗你是不是？”
　　
　　本来就是在骗我。
　　
　　山本绪在心里偷偷的答了句。
　　
　　不过，在对上不二无辜的笑容时，他就没勇气把这话说出口。刚才的气势一下就弱了下来，山本绪无奈的站在一旁安静的当着哑巴。
　　
　　“山本教练。”手冢适时的开口打破了山本绪的尴尬，但他接下来的话却又让山本绪垂头丧气起来，“我很抱歉，我的意见跟不二一样。”
　　
　　山本绪情绪很明显就低落了下去，手冢他们的不信任让他很伤心，他也许是笨了一点（虽然他本人一点都不想承认），可他好歹也是个三十多岁的成熟男人，而且旁边还有斯内克陪着，才出去一会能又能出什么事情。
　　
　　山本绪知晓手冢和不二是在关心他，心里虽然觉得难过却也没敢表现出来。他沉默了一会才转过身征询着斯内克的意见，“斯内克，你看让不二和手冢跟着一起行不行？”
　　斯内克脸上飞快的闪过一分不悦，他善解人意的笑着说道，“山本老师你这说的是什么话，这能有什么问题，人当然是越多越热闹。”
　　“谢谢你了，斯内克。”
　　
　　这整件事情压根没有手冢他们想的那么复杂。其实是山本绪在和斯内克聊天的时候，斯内克无意中提到山本绪答应过斯内克等回德国后会陪他再比一场。而今天恰好又是斯内克的的母校周年庆典，而斯内克的母校又邀请斯内克在庆典的时候进行一场公开表演。
　　
　　山本绪听到斯内克的话，想着自己不但霸占了原来主人的身体还害人违背承诺，这实在是说不过去，又看斯内克因为还没决定表演赛的对手而烦恼的样子，一时被热血冲昏了头，情急之下就脱口而出要做斯内克表演的嘉宾，在庆典上和斯内克来进行这场约定的比赛。至于没有把原因告诉手冢，是因为怕手冢知道后会阻止，毕竟他现在的身体还没完全恢复。
　　
　　以山本绪目前说话的速度和语言组织能力，当他把这些说完的时候，他们人已经到了斯内克母校门口。这下手冢他们就算不赞成也不好意思开口反对了。
　　
　　“山本教练，我希望下次做出什么决定前不要再这么鲁莽。”手冢的声音低沉的吓人，他清冷的目光让兀自得意的山本绪背脊发凉。
　　他似乎又惹手冢不高兴了。
　　
　　不二紧贴着山本绪，冰凉的薄唇掠过他的耳垂，在山本绪还来不及推开他时，他靠在山本绪耳边非常无辜的威胁道，“教练，如果下次还有这种事情发生的话，我想我不介意从球场上把你拉下来。”
　　
　　“我知道了，这是最后一次，我保证以后都不会再乱来。”
　　
　　这种时候山本绪就算胆子再大也不敢再惹两人生气，他和不二保持了一定距离之后，满脸堆笑的做着保证。
　　
　　手冢和不二谁都没说话，只是各自用着不同的眼神看着山本绪，看得山本绪笑容越来越挂不住。
　　
　　眼看气氛越来越僵硬，斯内克怕山本绪临时又改变主意，正欲帮忙打圆场的时却被几个闻讯赶来的记者给围住了。
　　
　　“斯内克先生，听说您这次的母校公开表演赛会和一年前宣布退出网坛之后就一直行踪不明的山本绪比赛，请问这是真的吗？”
　　
　　“斯内克先生，关于山本绪一年前为何退出网坛的内幕您知道多少呢？”
　　“您最近的状态似乎有些下滑，因此人气也受到一些影响，您是想通过这场公开赛来提高人气吗？”
　　
　　三五个记者一上来就把斯内克给围住，问出的问题一个比一个犀利。因为问题全都是用德语问的，山本绪完全都听不懂，只能傻傻的站在记者外围等着斯内克。也许是山本绪穿得不太起眼，记者们并没有注意到他。手冢和不二互看了眼，彼此心照不宣的点了点头，山本绪就被他们拉到了身后。
　　
　　斯内克早就习惯了这样的场合，他得心应手的回答着记者各种各样刁钻刻薄的问题，表现的就像是一个完美的绅士。等记者们散开后，斯内可不太好意思的看着山本绪，一边道歉一边领着山本绪往学校里走去。
　　
　　“呐，手冢…那个斯内克似乎有些奇怪。”
　　不二放慢了脚步，跟走在前面的斯内克以及山本绪保持了一段距离后，抬头对着旁边的手冢说道。
　　“恩。”手冢点了点头。斯内克表现的很完美，完全没有让人诟病的地方。但就是他这种像是可以表现出来的完美让手冢喜欢不起来，甚至还有些厌恶。
　　
　　“这样让教练跟他比赛真的好嘛？”不二看着前面和斯内克相谈甚欢的山本绪，有些不放心的又问道。他并不想打扰到山本绪的兴致，但要他对于有可能会伤害到山本绪的潜在危险不闻不问，他也做不到。
　　
　　手冢推了推眼镜，思考半刻之后，慎重开口道，“再观察一会看看吧。”
　　“也只能这样了。”
　　两人都很清楚，没有证据的话现在说什么都是空话。他们能做的就是尽量的看住山本绪，不让他被人恶意的“利用”，以山本绪的白痴程度恐怕被人卖了还会帮人数钱。
　　
　　不一会儿，山本绪三人就被斯内克带进了学校的接待室。比赛是在校庆表演过后才举行，斯内克让山本绪三人先在接待室休息，他则跟着学校的负责人去讨论比赛的一些具体安排。
　　
　　斯内克才离开，只剩下三人的接待室立刻就变得诡异起来。山本绪的眼神一直在会客室的墙上四处晃悠，就是不敢看坐在他身边的两人。
　　“山本教练。”手冢清冷的声音率先打破了接待室的宁静，“我希望等下比赛的时候，你一旦感觉到身体的不适就立刻退出比赛。”
　　客气的话语却带着不容反驳的强硬。
　　“我…我知道了。”被吓得不轻的山本绪赶紧应道。反正不管什么事情先答应了再说。而且对于自己的身体情况山本绪个人感觉良好，手冢有点担心过头了。
　　
　　“教练，可别现在答应，到了球场上又阳奉阴违哦。”不二像是看透了山本绪内心的想法一样，微笑的凑到山本绪脸边，声音中带着小小的警告意味。
　　“我才没有。”山本绪大声的辩驳，底气却稍显不足。
　　“真没有？”不二双手搭着下巴，眯眼看着山本绪，摆明了不相信他的话。
　　“我说没有就没有。”山本绪的声音比刚才又大了些，他将头转向一边，闷闷的又说道，“你不信就算了。”
　　
　　才转过山本绪就对上手冢清冷却又复杂的双眸，心跳有一瞬间的停止，吓得山本绪立刻又移开了目光。糟糕，他一定是被不二给影响了，这两天怎么看手冢怎么不对劲。
　　
　　这之后又聊了些什么，山本绪完全不在状况，直到站在球场上，山本绪的脑袋也还是一片混乱。
　　
　　因为这是山本绪宣布退出网坛后的第一次公开亮相，很多国内外记者都已经聚在球场外进行报道；德国的好几家电视台也都进行现场直播。许多山本绪的球迷和网球爱好者也都不想错过偶像难得的比赛。一时间，场外观众席上已经座无虚席。
　　
　　“怎么回事，不是场表演赛吗？怎么会有这么多媒体和观众？”坐在球员休息区，不二观察了下周围的情况，脸色不是很好看。山本绪早上才答应斯内克的请求，可现在这个样子却像是早有安排。看来他家那个“傻”教练是被人给利用了。
　　
　　手冢没有立刻答话，他的目光一直盯着球场上的山本绪，总觉得有些不太对劲。
　　
　　“山本老师，请多多指教。”
　　斯内克走到网前客气的跟山本绪打过招呼后，比赛也就正式开始。直到手上握着网球拍，山本绪身体对网球的本能反应才让他冷静下来。因为这段时间对网球的理解以及发自内心的喜爱，山本绪已经可以凭借着自己的意识来掌握身体留下的这些网球技巧。
　　
　　作为一个网球选手站在了球场上，他脑中剩下的就只有“赢”这唯一的想法。全力以赴的应付每一个对手，这就是给予对手最大的尊重。
　　山本绪用力的握紧球拍，眼神也由最初的浑噩变得坚定起来。这场比赛，他要赢下来。
　　
　　山本绪和南次郎一样是双刀流，两人师出同门又同时名扬海外。山本绪怕人拿他和南次郎做比较才隐藏了自己是双刀流这个事实。现在因为他右手的伤才好，根本发挥不了全部实力，不得以之下只能用左手。当然另一个很重要的原因是现在的这个山本绪很喜欢南次郎，他并不介意别人拿他和南次郎大哥比较。
　　当山本绪把球拍换到左手的时候，球场外的媒体和观众都被吓了一跳。就连手冢和不二也是面面相觑，他们从来都不知道山本绪竟然还是左撇子。
　　
　　球场对面，斯内克的脸色也变得有些难看，但他很快又恢复了正常。因为担心自己的身体不能支撑太久，山本绪想要速战速决，一上来就是激烈的猛攻，先是守住自己的发球局，又连续破发，让斯内克方寸大乱。
　　
　　“6―2，6―4”，最后的结果是山本绪直落两局完胜斯内克。比赛全部结束之后，斯内克还是维持着风度的跟山本绪握手，可他眼角的阴冷却怎么也遮掩不住。
　　当然，迟钝了某个大叔是不会发现。
　　手冢和不二也完全被这场比赛给吸引住，比赛一结束他们就想上去查看山本绪的身体情况，还没有靠近就被蜂拥而上的记者给挤到了外面，而山本绪被记者围在了中间。面对记者们一个又一个他听不懂的问题，山本绪无助的在外面搜索着手冢的身影。
　　呜呜呜，手冢救命啊！
　　
　　斯内克眼神阴沉的看了眼被围住的山本绪，收拾好自己的网球包，一个人默默的离开了。
　　
　　手冢费了些力气才挤了进去，他抓住山本绪的手，用流利的英语从容不迫的对着围在外围的记者们说道，“很抱歉，山本教练的身体又些不适，我必须带他离开。”
　　说完这话，不等记者们反应过来，手冢拉着山本绪就往外跑。这样不顾形象的逃跑恐怕是手冢做过的最疯狂的一件事情。
　　山本绪被手冢带着往前跑，感觉到手冢手掌里传来的温度，他低低的笑了起来。
　　
　　原来，手冢的手这么温暖。
　　
　　被两人遗忘的不二用一种让人猜不透的复杂眼神看着他们奔跑的背影，然后自己也追了过去。
　　
　　
 
作者有话要说：那个，下章会稍稍虐一下不二。




第一百零四章 洋平带来的真相

　　山本绪他们才摆脱追在后面的记者回到疗养院就看见青学的正选们全部等在病房内。他们都是在看完山本绪和斯内克那场比赛直播才赶来这里，对于山本绪竟然是双刀流这件事情正选们都无比惊讶，尤其是龙马，这让他更加想要赢下山本绪。
　　“教练，你太不够意思了，有比赛也不提前通知我们。”桃城大大咧咧的拍着山本绪的肩，不满的抱怨道。
　　“就是就是，本来我们还可以去现场帮你加油。”菊丸附和着桃城的话。
　　“不过真的很厉害啊，想不到教练和武士南次郎一样是双刀流，而且左手似乎比右手更厉害。”大石崇拜的看着山本绪。
　　乾则在笔记本上不知在记录着什么。
　　“哈哈，因为是临时决定的，所以就没能通知你们。”山本绪抓着头对着青学正选们傻傻的笑道，“而且我根本就没有你们说的那么厉害啊。”
　　一场激烈的比赛下来加上刚才为了摆脱记者又跑了很长一段路，山本绪的体力基本上已经透支。要不是正选们都在这里，他早就躺到床上舒服的睡大觉了。
　　
　　“山本教练的体力透支的厉害，他现在需要休息。”手冢注意到山本绪的疲态，他面无表情的对着正选们说道，“我们就不要打扰他了。”
　　听到手冢的话，正选们也注意到山本绪不太顺畅的呼吸，知道他身体才刚刚好，也就听话的没在打扰，简单的和山本绪打过招呼后就都散去了。
　　“谢谢你，手冢。”正选们离开之后，山本绪身体疲软的躺在床上，闭起眼睛感激的跟手冢道谢。
　　手冢还没说话，病房门又被人推开，不二从外面走进来，他先是看了眼床上躺着的山本绪，随即又微笑的对着手冢道，“手冢，桃城他们想要到这附近逛逛，但他们对这边又不是很熟，想让你也一起。”
　　“我知道了。”手冢是个责任感超强的人，作为青学网球社的部长，他当然不会拒绝正选们的请求。
　　“山本教练，我出去这段时间你注意好好休息，不要一个人乱跑。”离开前，手冢很认真的交代山本绪。
　　“恩。”山本绪乖乖的点头。
　　“教练，不要随便和陌生人出去哦。”不二也插上一脚。
　　“嗦啊，我知道了。”
　　真是的，一个一个都把他当成小孩子。
　　山本绪再三保证自己一定不会乱跑更不会跟陌生人出去后，手冢和不二才放心的离开。
　　
　　手冢他们离开之后，山本绪拉了拉被子，换了个舒服的姿势，闭着眼睛开始休息。也许是刚才的比赛消耗了他太多的体力，山本绪很快就进入了梦乡。
　　
　　山本绪睡了大概半个时辰后，病房门被人轻轻推开，斯内克从门外进来。和平时阳光温和的形象不同，斯内克脸色阴沉得可怕，盯着山本绪的双眼就像要将他碎尸万段一样。
　　山本绪睡得很熟，他并没有发现危险正逐渐向他靠近。
　　“山本老师。”斯内克走到床边，手用力掐住了山本绪的脖子，“赢下了比赛你很开心吧。”
　　山本绪被掐得喘不过气，脸色一阵青一阵白，才睁开眼睛就看见斯内克扭曲的脸。
　　“斯―内―克―”山本绪双手努力想扒开斯内克放在脖子上的手，他的呼吸越来越急促，“你―做―什―么？”
　　“做什么？”斯内克似乎陷入了某种疯狂状态，“我的一切都被你毁了，我要杀了你，杀了你。”
　　山本绪才醒来，力气还没有完全恢复，根本没办法挣开。斯内克掐着山本绪脖子的双手越来越用力，就在山本绪觉得自己快要断气的时候，一道让山本绪呼吸一窒的声音从背后响起。
　　
　　“把你的脏手从他身上移开。”声音响起的同时，斯内克就被人给摔了出去，呼吸获得自由的山本绪拼命吸着气。他刚才并没有听错，这个声音确确实实是洋平的声音。
　　为什么洋平会出现在这里？呵呵！山本绪自嘲的想着老天爷还真喜欢耍他，总让他在最狼狈的时候碰到洋平。
　　
　　“哟，大叔，好久不见啊！”洋平穿着普通的黑色T恤，比上次见面时候又憔悴了许多，他像是平时那样跟着山本绪打招呼，看似轻快的语气却让山本绪浑身一震。
　　“洋…洋平…”山本绪没办法，只能厚着脸皮回应洋平，“你怎么来了。”
　　“我不来的话，大叔你又打算躲多久呢？”
　　山本绪沉默了，他咬了咬牙，什么话也没说。如果可以的话，他想他大概是会躲上一辈子。
　　
　　洋平看了眼旁边被他带来的两个黑衣人制服住的斯内克，有些生气的轻叹一声，“大叔，虽然我一直都知道你是个笨蛋，但我没想到你竟然笨到无药可救的地步。”
　　
　　“什么啊，我哪有你说的那么差。”山本绪不满的反驳，但因为心虚的关系，他不敢太大声。
　　“大叔，你知道他接近你是为了什么吗？”对于山本绪会变聪明这件事情洋平已经不抱任何希望，他指着旁边脸色灰白的斯内克，有些不爽的问道。
　　一直躲着自己也就算了，竟然还随随便便靠近这种随时都会威胁到他性命的人，真嫌自己活得太长了吗！洋平不敢想象，刚才自己要是再迟来一步，会是怎样一种后果。
　　越想洋平就越生气，声音也变得激动起来，“这个叫斯内克的人因为沉迷赌博欠下一屁股的赌债，为了尝还赌债，他跟赌博公司暗中合作，只要赢下和你的这场比赛，他们就会获得暴利。”
　　
　　“这…这是怎么回事？”山本绪震惊的说不出话，他觉得自己完全没办法消耗这些信息，“洋平，你是怎么知道这些的？而且…我也是临时才答应比赛的。”
　　“所以我才说你笨。”洋平忍不住用力的敲打了下山本绪的榆木脑袋，“这件事情从你到德国开始就已经开始策划。你还记得水野大地吗？”
　　听到那个让他恶心的名字，地下拍卖场上那些难堪的记忆有涌了出来，山本绪不自觉的握紧床单，老实的点了点头。
　　
　　“他前段时间逃到了德国，并且做起了高利贷的勾当。”洋平没有忽略掉山本绪的害怕，他不动声色的靠近山本绪，轻轻的抱住了他，“斯内克大概就是从水野大地那里知道你失忆受伤的事情，然后他就利用这点假装是你的好友趁机接近你，至于比赛什么的他们早就安排好了，因为他们知道你这个笨蛋一定会答应。外界根本不知道你失忆和受伤的事情，你的球迷和一些赌徒对你很有自信，都买的你赢！所以他们开的盘口赔率是1:10，要是你输了，他们可是会大赚一笔。不过，看来你让他们的如意算盘破灭了，所以才狗急跳墙的想杀你泄恨。”
　　
　　山本绪被洋平说出来的真相给吓坏了，胸口更是闷得发慌。他是真的为自己能够交到一个朋友而感到高兴，却不想背后竟隐藏着这样的算计。
　　
　　“洋平，你又是怎么知道这些的呢？”
　　“还不是我家那只老狐狸的命令。”提到自家父亲，洋平就恨得牙痒痒，他学着水户衫上的口气对着山本绪道，“他说，等你解决了你家山本绪丢下的烂摊子，我就不会再插手你们的事情。当然，我也会想办法让你爷爷和你妈妈都不插手。因为这样，我只有苦命的大老远跑来德国抓那个天杀的水野大地了。”
　　
　　“不过…”洋平将山本绪抱得更紧，脸也几乎贴在山本绪脸上，呼出的热气扰得山本绪心猿意马，“也多亏了那个家伙，我才能在这里找到偷跑的大叔。”
　　“洋平你…”山本绪垂着肩，事到如今他也不打算隐瞒，“既然你已经抓住水野大地，你就该知道，我…我不配。”
　　
　　他这肮/脏的身体已经配不上他们所有的人。
　　
　　“是拍卖场的事情吗？”洋平说得很云淡风轻，但眼中的冰冷却让人阵阵心寒，“放心好了，我一定会让水野大地那人/渣付出相应的代价。至于大叔你…”
　　洋平的眼神暗沉了些，他示意旁边的人把斯内克带出病房后，伸手抬起山本绪的脸，让他的目光和自己对视，“大叔，你果然是我见过的最笨的笨蛋！请不要一厢情愿的把你的想法强加在我身上好不好？配与不配并不是大叔你说了算。”
　　
　　“洋平。”
　　
　　洋平没有再说话，他低头吻住山本绪让人怀念的嘴唇，直接用实际行动来说明自己的立场。
　　吻够之后，洋平才放开山本绪。他郑重的看着山本绪道，“大叔，你听仔细了，我说你配得上我你就配得上我。你以为这样说就能逃开了吗？这辈子我可是赖定你了，你想逃，没门！”
　　
　　“就算我不只喜欢你一个你也不打算放开吗？”山本绪深呼吸之后，勇敢的问了出来。再这么逃避下去，对所有人都不甘心。
　　洋平沉默了，他的眼神阴晴不定。
　　山本绪紧张的看着洋平，心跳扑通扑通跳个不停。他想要知道洋平的答案，又害怕听到洋平的答案。
　　“想放也放不开了。”
　　过了许久，也许只是一会，洋平才带些落寞的说道。人生有很多无可奈何的事情，无可救药的喜欢就是其中的一样。他喜欢山本绪所以他想对山本绪好，想要山本绪高兴，自然他也想独占山本绪。
　　如果无法独占又放不开手的时候该怎么办？
　　其实在今天之前洋平就思考过这个问题，他并不是傻瓜，他很清楚的能够感受到山本绪心里不只他一个人。
　　毕竟这个男人笨得连情绪都不会隐瞒。
　　洋平想过无数种独占山本绪的可能，但如果那样会让山本绪失去最初的欢乐，他令愿退让。
　　
　　爱情是场战斗，谁爱得多谁就满盘皆输。
　　而他，水户洋平，在山本绪面前，早就输得彻底。
　　
　　“洋平，我很抱歉！”山本绪心疼的反抱着洋平，他就是自私自利，明知自己无法只喜欢一个，却任性的想要独占洋平的这份喜欢。
　　“道歉什么的就免了。”洋平很快就恢复了精神，他狠狠的警告着山本绪，“我不管你心里喜欢多少人，你最好给我听清楚了，我不会再让你逃开。”
　　
　　“恩。”洋平的话似乎解开了山本绪的心结，他笑得眼睛眯成一跳缝，“我也赖定你了，就算你赶我走我也不会走。”
　　
　　
 
作者有话要说：结果，这章还是没忍心虐不二！




第一零五章 攻对攻1

　　和洋平解开心结，洋平的家人也不打算再插手他和洋平的事情，能够天天都见到洋平，这上面的每一件事情都值得山本绪高兴。
　　不过开心的同时也有不得不面对的烦恼，比如该如何跟手冢他们介绍洋平。说是学生吧，对洋平不公平，他也没想要这么委屈洋平。可要他对着手冢那张冰山脸一本正经的介绍说，这是我恋人，他也实在是说不出口。
　　不过等他们真正见面之后山本绪才发现自己根本是在自寻烦恼。
　　
　　斯内克已经被洋平带来的人给带走了，现在病房里就只剩下山本绪和洋平两人。
　　
　　“洋平，等会见到手冢你千万不要乱说话，知道吗？”因为说话太慢，山本绪直接将这些话打在了PDA上。
　　“大叔，我又不像你一样是笨蛋，我知道该怎么做。”洋平口气有些不爽的应道，想到那个叫手冢的跟大叔在同一间病房这么久，大叔还这么在意他，洋平心里就不舒服起来。因为不二的关系，洋平对青学网球社那群人都没什么好感。
　　“你真知道？”看洋平心不在焉的样子，他要是知道才有鬼。
　　“大叔，你干吗那么在意那个什么手冢的想法？”洋平怀疑的看着山本绪，表情也正色起来，“你和他有什么关系？”
　　“我和手冢能有什么关系。”本来该理直气壮说出口的话，不知为何说出口就变得心虚起来。
　　靠，这算是怎么回事，他和手冢本来就什么关系也没有，他为什么会有一种对不起洋平的错觉。
　　山本绪烦躁的抓着头发，他觉得自己最近神经很错乱。
　　
　　“大叔…”山本绪的各种反应让洋平敲响了警钟，他危险的靠近山本绪，声音也变得暗哑，“你和他该不会真有什么牵扯不清的关系？你该不会又喜欢上他呢？”
　　“那怎么可能！”山本绪本来说话就不利索，现在更是结结巴巴，“洋平，你少胡说，我和手冢半点关系也没。”
　　“真的？”怀疑的口气。
　　“真的，真的！”越来越底气不足的保证。
　　洋平整个已经压在了山本绪身上，“既然不喜欢，那大叔你为什么脸红？”
　　“胡说八道！”山本绪反驳，“我哪有脸红！”
　　就算脸红也是因为你这个家伙靠得太近。想到这，山本绪才意识到洋平的手已经不安分的往自己衣服内伸去，禁/欲了几个月，山本绪的身体很是敏/感，洋平暧昧的动作让他浑身一颤，险些丢脸的叫出了出来。
　　“洋…洋平！”山本绪紧张的抓住洋平的说，红着脸小声警告，“这里是病房，你少给我乱来！”
　　“大叔！”洋平垂着眼，可怜的看着山本绪，软软的开口，“我好想你！”
　　“那，那也不行。”山本绪态度很坚决。
　　开什么玩笑，他就算再怎么欲/求/不/满也不可能在这里跟洋平做那档子事情，手冢他们也不知道什么时候就会回来。
　　
　　“大叔，我找了你好久。”洋平边说边舔啃着山本绪的耳垂，山本绪被刺激的全身战栗，才想要开口阻止嘴唇又被洋平给吻住。
　　
　　很多时候，男人都是用下半身思考，不管是青春年少的少年还是人到中年的大叔。洋平趁着山本绪沉迷在这个吻里的时候，手指滑入山本绪裤内，挑逗着山本绪的欲/望。
　　
　　等山本绪回过神的时候，他已经衣/衫/不/整的被洋平压在了身下。
　　“洋平你这个混蛋！”山本绪的粗喘着气，声音因为欲望而暗哑，“我不是说不可以吗！”
　　洋平用力抱紧山本绪，温柔的轻吻着他□的肌肤，渴求道，“大叔，我想抱你，不要拒绝我好不好？”
　　可恶啊！用这种表情说这种话根本就是犯规啊混蛋！山本绪“可悲”的发现，他似乎被洋平给压得死死的，不管是在哪个方面。
　　
　　“要做就快点做。”
　　“遵命！”
　　
　　洋平进入他体内的时候，虽然很疼，却感觉特别的安心。因为这个人是洋平，他乐意将自己的身心全部交给他。
　　
　　在情/欲中忘我的两人并未发现走廊上传来的脚步声。
　　
　　手冢和不二推开病房门，看到的就是这样淫/靡的画面。
　　“抱歉，打扰了！”手冢面无表情的说了声抱歉后就立刻关上了门，他并不想让山本绪难堪。
　　关上门之后，手冢放在身后的手紧握成拳，因为太过用力指甲渗进了肉中，手心传来的疼痛让他不由得皱起眉。
　　不二的脸色也好看不到哪里去，一直挂在脸上的微笑消失不见，眼神阴沉的吓人。他刚才看的很仔细，那个压在山本绪身上的少年就是水户洋平。要不是怕山本绪会为难，不二早就冲进去把两人拉开。
　　
　　两人站在外面等了大概五分钟的时间，洋平才打开门。洋平对青学这群人本来就没什么好感，现在又被打扰到“好事”，自然不会给他们好脸色。
　　
　　手冢到现在还没从刚才的刺激中回过神，他虽然还是一张万年不变的冰山脸，内心却一团乱。许多他从未曾体验过的陌生情愫一股脑的充斥着胸口，混乱的让他根本就没办法理清思绪。
　　
　　如果可以选择，山本绪很想立刻就晕过去。他羞愧的用棉被盖住头，声音闷闷的从棉被里传出，“手冢…不二…洋平他…他…”
　　“我是大叔正在交往的恋人。”洋平站在手冢和不二面前，宣告自己的所有权。
　　“没…没错！”山本绪老实的承认，“就像洋平说的那样，我和他正在交往！”
　　山本绪不敢把头从被子里抬出，除了被捉“现场”觉得丢脸外，更多的是不敢面对手冢和不二，至于为什么不敢面对，连山本绪自己也不清楚。
　　
　　正在交往的恋人吗？
　　手冢乱糟糟的脑袋忽然就清晰了起来，原来那些陌生的情愫是因为这个。可是…他似乎发现的有点晚。那个人，已经成为了别人的。
　　“就算教练你喜欢别人，我也不会放弃的！”不二的反应却出乎众人的意料，他收起眼角的苦涩，微笑而坚定的看着被被子包得紧紧的山本绪，“我会努力让教练你喜欢上我！”
　　
　　“我不会给你这个机会。”洋平冷冷道。
　　不二并没有再说话，他似笑非笑的看了眼洋平后就转身离开了病房，他需要些时间来缓解胸口的这份疼痛。
　　
　　
 
作者有话要说：我好像特别优待洋平啊！




第一百零六章 攻对攻2

　　
　　这算是怎么回事？山本绪只觉得世界似乎颠倒了，什么时候像他这样的破大叔竟成了人人争着抢着要的香饽饽了。山本绪还来不及去思考会变成这样的原因，病房内突然低下去的冷气压就压得他透不过气。
　　他明明有盖被子为什么还是会觉得好冷好冷。
　　“抱歉！我还有些事情要处理。”沉默了半晌之后，手冢突然开口，清冷的声音中却透着往日所没有的焦躁。声音落下，山本绪就听见脚步声，显然手冢已经离开。
　　手冢离开后，房间里的温度才恢复正常。可山本绪总觉得他心里的某个地方似乎被冻僵了，冷冷的实在不好受。
　　“大叔，人都走了，你还闷在里面做什么！”洋平走到病床边，伸手将山本绪闷着头的被子拉开，看山本绪一张俊脸被闷得通红，有些好笑又有些无奈道，“真是个笨蛋！”
　　
　　“你还说，这是谁的错啊？”山本绪瞪大眼睛，气急败坏的吼道。
　　“可是大叔你明明也很享受啊！”洋平回答的一脸无辜，要多委屈有多委屈。
　　“你…你…你…”山本绪气得一张脸涨成猪肝色，几乎是用尽全力的吼道，“水户洋平你个混蛋。”
　　吼得太过大声的结果就是自己的身体活受罪，刚刚欢/爱过的身体像泥一样瘫在床上。
　　“好了好了，别生气了。”洋平担心山本绪的身体情况，也就没再戏弄他，他走到床边，将山本绪拉入怀中，手轻轻拍打着山本绪的后背，笑道，“就当我错了还不行吗？”
　　“什么叫做就当你错了，本来就是你的错。”
　　“是是是，我错了，我错了。”洋平很没诚意的认着错，在山本绪没注意的地方，他的眼神变了变，随即又用一种漫不经心的语调说道，“大叔，那两个人对你…”
　　“我和他们不像你想的那样！”山本绪急急打断洋平的话，他也不知道自己为什么要这么紧张，“你别听不二胡说，他那根本就是在耍着我玩。”
　　
　　看不二周助那认真的模样可没半点玩笑的意思，洋平冷冷想着。 
　　
　　“大叔，你知道不知道你现在的样子像什么？”洋平眼神变得危险起来。大叔的反应太可疑。
　　“像…像什么？”山本绪的眼神不敢与洋平直视。
　　“欲盖弥彰。”洋平的声音低了好几度。
　　“什什么欲盖弥彰啊，洋平，我要告你诽谤。”山本绪胸口一紧，想用大叫来掩藏这种奇怪的情绪。
　　洋平若有所思的盯着山本绪看了好长一会，看得山本绪浑身冒冷汗他才将视线收回。
　　“好了，大叔你说没有就没有！”洋平收紧双臂，将山本绪抱得又紧了些。既然大叔还懵懵懂懂，他也不会“好心”的提醒他。反正，他不会让大叔给那两人抢走。
　　
　　接下来的日子洋平就像二十四孝男友一样一天二十四小时寸步不离的跟在山本绪身边。其实山本绪并不介意洋平黏在身边，毕竟作为“正在交往的恋人”他也希望随时都能看到洋平。当然，如果洋平不是每次都在手冢面前故意做出一些就连平时都不会做的亲密动作的话。再加上一个完全不把洋平的冷脸放在眼里，每天准时报到的不二。青学的正选们早就回去，不二却坚持留在了德国，还信誓旦旦的说着只要山本绪不接受他的心意他就不回去。
　　
　　都说“三个女人一台戏”，在山本绪看来，这三个男人，尤其是三个个性迥异却同样优秀的男人凑在一起，这台大戏可是更加精彩。
　　
　　“教练，你看今天外面天气很不错，我陪你出去晒晒太阳。”不二没有理会一旁黑着脸的洋平，笑着提议。
　　“不必了！”山本绪还来不及开口，一旁的洋平就代替山本绪冷冷拒绝了不二。洋平亲密的抱住山本绪的腰，挑衅的看着不二，“大叔想出去晒太阳的话，我这个“男友”会带他出去，就不烦外人费心。”
　　洋平故意在“男友”和“外人”两个词上加重了口气，意思很明显，他才是大叔喜欢的人，而不二不过是个外人。说得再难听一点，不二甚至可以算说是山本绪“讨厌的人”。
　　
　　不二笑容未变，眼神却变得深沉，他同样冷冰冰的反驳道，“哎呀哎呀，我记得我问的可是教练而不是水户同学。”
　　“大叔的意思就是我的意思。”洋平在山本绪脸边亲了下，一双好看的眸子温柔的看着山本绪，柔声道，“大叔，你说是不是？”
　　山本绪脑袋一片空白，见洋平这么问，他呆呆的点头。洋平得意的看着脸色变得难看的不二。
　　哼哼，大叔是我的就是我的，谁也抢不走。
　　当然，不二也不是那么好对付。外表看似温和的不二一旦下定决心去做某件事情就会不达目的不罢休。更何况，这还关乎着他一辈子的幸福。
　　
　　于是乎，每天都要发生的不二和洋平的精彩“战斗”又开始上演。
　　哎，山本绪哭笑不得的叹气，这什么跟什么啊！ 
　　
　　“洋平，不二，这里是病房！！”随着洋平和不二“战斗”的升级，山本绪有些看不下去的出生禁止。真是的，他都被疗养院的护士警告过好几次了，这两个人也不让他省心。
　　
　　听见山本绪的警告，洋平和不二同时噤声。洋平懒得在理会不二，又跑过去抱住了山本绪，“大叔，你肚子饿了吗？你想吃什么我去买给你!说起来今天天气真的不错，干脆我们一起出去吃吧。大叔，我们已经好久没有一起吃饭了。”
　　不二不甘落后的抓住山本绪的另一只手，示威的瞥了眼洋平后，用不输给洋平的温柔笑容开口道，“教练，上次我们一起去吃的那间中华餐馆又出了新的菜式，我陪你一起去吃吧。”
　　“不二周助，你放弃吧，大叔是不会陪你的！”
　　“水户同学，很抱歉，你可不能代表教练哦。”
　　“你…”
　　“我怎样？”
　　“呵呵，那我们就让大叔来选择！看看大叔是会跟我这个恋人用餐还是跟你这个外人用餐。”
　　“外人什么的，我可是教练的学生啊。”
　　“别忘了，大叔已经不再是青学的教练。”
　　“哎呀呀，水户同学难道没听过吗，一日为师，终身为师。教练永远是我的教练。”
　　“你们两个，给我安静。”忍无可忍的某大叔。
　　
　　从头到尾，手冢都安静的站在一边，一言不发的看着这一切。冷清的脸上让人猜不透他的心情。
　　“教练/大叔，那你和谁一起吃饭？”洋平和不二破天荒的统一开口问道。
　　“我和手冢。”山本绪指着手冢道。
　　最近几天手冢的样子都很奇怪，虽然表情上看不出异样，但山本绪就觉得手冢有心事，他需要单独的和手冢好好谈谈。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉啊，因为每个月的那几天，再加上和老妈吵架，头痛加心情烦躁，更新的有点少，请见谅。顺便请个假，明天是生日，所以恐怕没时间更新，抱歉！




第一百零七章 手冢的觉悟

　　“洋平，不二，你们两个不准跟来！”手冢并没有拒绝山本绪的邀请，山本绪再三警告不二和洋平后，就跟着手冢离开了病房。
　　两人用餐的地点选在疗养院附近的一间餐馆，这附近人很少，即使是用餐时间餐馆内也没什么人，两人找了个靠窗的位置坐下。
　　“手冢，这上面的字我也看不懂，还是由你来点餐吧。”山本绪将菜单递给手冢，满面笑容的说道。
　　伸手不打笑脸人，这样等一下才好跟手冢谈话。
　　接过菜单，手冢快速的扫了下菜单上的菜，考虑一会后，点了几个山本绪有可能会喜欢的菜。
　　
　　“山本教练，你有什么事情就直接说吧。”等服务员离开后，手冢直视着山本绪的眼睛，很平静的开口。
　　“哈哈，哈哈哈…”山本绪抓着头发干笑两声，“果然什么都瞒不过手冢你啊！”
　　
　　山本绪深吸一口气，调整好自己的思路后，他一脸认真的看着手冢，“手冢，你最近是怎么呢吗？”
　　
　　“山本教练为什么这么说？”手冢依旧没什么表情的问道，但那双深色的瞳孔却发生了细微的变化。
　　
　　他以为他隐藏的很好！还是被发现了吗？
　　
　　“只是感觉！”山本绪放在桌上的手不自觉地就往手冢那边移了下，他的脸有些发红，不好意思的又继续道，“总觉得自从洋平出现后手冢你就变得怪怪的，好像在生气，又好像很不开心的样子。”
　　
　　说到最后，连山本绪自己都觉得把这些词语用在手冢身上太过不可思议，他停顿了一会，忽然像是想到什么一样，脸色变得很奇怪，他小声而胆怯的问道，“手冢，是不是我和洋平的事情让你不开心了？”
　　
　　山本绪觉得自己变得很奇怪，他只要一想到手冢会因此而讨厌他，胸口就闷得发慌，他下意识的不喜欢这种难受的感觉。
　　
　　“山本教练，我有话想对说！”手冢脸色严肃的看着山本绪，那种无与伦比的压迫感让山本绪有些呼吸不畅。
　　山本绪绷直着身体一动不敢动，傻傻的看着手冢。
　　好恐怖！因为这些日子跟手冢相处的很愉快，他都快忘记这种恐惧的感觉。
　　
　　“山本教练，正如你刚才所说我这两天确实在考虑一些事情。”
　　“这些事情和我有关？”山本绪弱弱的看着手冢。
　　手冢点头。
　　山本绪吞了吞口水，“是什么样的事情？”
　　手冢还来不及说话，服务员就开始上菜。看着桌上美味的饭菜，山本绪却一点胃口也没有。
　　“手冢，可以告诉我你都在想什么事情吗？”他忍不住又问了遍！不把事情弄清楚，就好像有鱼刺卡在喉咙中，心里涩得慌。
　　“一些我平常不会去考虑也没办法理解的事情！”手冢将离山本绪有些远的菜夹到他碗里，平静的说着。
　　“诶？还有手冢你不理解的事情吗？”
　　“恩！”
　　“哈哈，我还以为手冢你什么都会了！”很快就忘记重点的某大叔。
　　山本绪的话让手冢嘴角勾起一抹淡得几乎察觉不到的微笑，像是为了掩饰什么一样，他不太自在的推了推眼镜，“没有人是什么都会的。”
　　“也是哦！”山本绪嘴巴里嚼着菜，口齿不清的说着。
　　“山本教练！”手冢再度叫住山本绪，他放下筷子，双手紧张的交握着，沉思片刻后很正色的开口道，“我喜欢你！”
　　“啊？”山本绪张着嘴，石化的看着手冢。
　　
　　“我喜欢山本教练你！”
　　
　　和山本绪相处的日子，手冢的情绪一直被山本绪影响。长这么大，除了网球外，他还从来没有这么在意过一个人或者一件事情。起初的时候，他以为自己是生病了。直到那个晚上和不二的谈话和洋平的突然出现，以及那场惊鸿一瞥的“欢/爱”，手冢才隐隐察觉到自己的心情。
　　
　　这之后，手冢又翻阅了一些恋爱方面的书籍，发现自己对山本绪的感觉和书上所说的完全符合。
　　原来，这就是恋爱啊！
　　
　　手冢一直都是一个稳重的人，他做每件事情之前都会权衡事情利弊，尽量的把事情做得最完善。
　　每天和山本绪共处一个病房，手冢能够感受到山本绪的那份快乐和开心，他知道山本绪很喜欢洋平。有的时候，他会忍不住想着也许保持现状是最好的。
　　但不二的坚持和不放弃却让手冢醒悟了过来，也同时唤醒了手冢骨子里不服输的血液。
　　
　　还没有争取就认输，他手冢国光可不是这样的人。
　　就某种意义而言，手冢和迹部其实是相似的人，一旦下定了某个决心他们就会立刻付出行动。只是这几天洋平或者不二一直都形影不离的跟着山本绪，手冢根本没机会跟山本绪单独相处，再加上手冢本身也没想好要如何表白，才会拖到现在。
　　
　　就这样将自己的心意坦白的说出口，手冢有种如释负重的感觉。
　　
　　山本绪还处于石化状态中，他还没有从这种刺激中回过神。
　　手冢刚才说…喜欢他？假的，这一定是幻听，绝对绝对是幻听。就算手冢喜欢男人，也不可能看上他一个一无是处的大叔。难道说，其实他一直都是在做梦！
　　山本绪突然就用力的拍了自己的脸一巴掌。
　　“痛痛痛！”他这一巴掌没控制好力道，疼得眼泪差点就掉出来。响亮的巴掌声就连隔壁桌的客人都好奇的望了过来。
　　
　　“山本教练…”手冢皱眉，抬眼看着山本绪通红的左脸，“您在做什么？”
　　“我，我想说这是做梦的话…”
　　“山本教练，这并不是梦！”手冢打断山本绪的话，他伸手抓住山本绪有些僵硬的手，深色的眸子对上山本绪诧异又迷茫的紫色瞳孔，“我喜欢山本教练，我不强求山本教练也喜欢我，但我会努力让你喜欢上我！这就是我的觉悟！”
　　
　　“手…手手冢…”
　　奇怪啊，好奇怪！
　　山本绪觉得自己心跳的好快，手冢的手明明有些冰凉，可被他握着的地方温度却高的吓人。
　　被手冢说喜欢，被手冢告白，不但不讨厌，反而有些窃喜。反而很卑劣的想着，手冢喜欢的是自己而不是别人真是太好了！
　　
　　山本绪被自己自私的想法吓坏了！
　　洋平，迹部，幸村，不二，忍足，现在是手冢！他根本就是一个花心大萝卜，这样滥情的他有什么资格拥有这些人的喜欢。
　　山本绪从来没有像现在这样鄙视厌恶和痛恨过自己。他将手从手冢手中抽出，大声的对着手冢说了句“对不起”后，就狼狈的逃出了餐馆。
　　
　　这个样子的他，应该被人唾弃，他早就失去了被他们喜欢的资格。
　　
　　
 
作者有话要说：总觉得越写越崩，好怕会烂尾！




第一百零八章 来自过去的女人

　　山本绪跑得很快，手冢结账出去的时候就不见他的身影。见不到山本绪，手冢一直没什么表情的脸上也露出了担忧的神色。
　　他略微思考了一会之后，还是拿出手机拨通了不二的电话，并且将事情的经过简单的跟不二说了遍。
　　山本教练在这里人生地不熟，必须马上找到他才行。
　　
　　山本绪自己也不知道要跑去哪里，他只是漫无目的的用力跑着，几乎用光了他所有的力气。
　　
　　“绪？是你吗？”就在山本绪气喘吁吁的靠在墙边休息的时候，一道惊喜又带着不确定的声音从他身后响起。
　　听见有人叫自己的名字，山本绪好奇的转过头就看见一个打扮贵气，气质高雅的少妇站在他身后。
　　少妇在看清山本绪的脸后，情绪异常的激动。
　　“绪，想不到在这里见到你！”少妇走到山本绪身边，高兴的说道。
　　山本绪眨了眨眼，完全搞不清楚状态！但有一点他很确定，重生后的他确实没见过眼前这明显和他不是一个次元的美艳少妇。
　　莫非她和以前的山本绪有一腿？莫非原版的山本绪已经结婚？又或者有秘密交往的恋人？山本绪看着少妇，忍不住又开始胡思乱想起来。他代替了山本绪活了下来，他必须承担起山本绪在这个世界上的所有责任。如果他刚才想的那一切都是真的，那就意味着他再也没机会和洋平他们在一起。一想这个，山本绪顿时觉得人生一片黑暗，心情更像是吞下了铁球，跌到谷底。
　　
　　“绪？绪！”见山本绪走神，那少妇又连叫了好几声，担心的看着山本绪道，“你怎么呢？脸色看起来好差？要不要我送你去医院？”
　　“不，我没事。”回过神的山本绪礼貌的拒绝了少妇的提议，“我只是有些累而已。”
　　“绪，你的声音？”少妇见山本绪说话生硬又不顺畅，忍不住问道。
　　
　　“前段时间患了运动性失语症，不过现在已经好多了！”山本绪抓了抓右边脸，不是很在意的解释道。
　　虽然他对少妇没印象，但他能够感觉到少妇对他的关心。这也让他更加忐忑不安起来，少妇直呼他的名字，又对他如此关系，看少妇的样子他们似乎关系还很亲密，这一切的一切似乎都在印证山本绪之前的猜测。
　　
　　“原来是这样，所以你才会突然失踪吗？”少妇看上去很难受，但她并没有将这种难受表现在脸上。她走到山本绪身前轻轻拥抱了下山本绪，她抬起头微笑的看着山本绪道，“现在一切都好起来了，对吗？”
　　
　　即便少妇的拥抱带着善意和温暖，山本绪还是不太习惯和一个才见面的陌生女子有如此亲密的接触。他稍微拉开了两人距离，尴尬的看着少妇因他的举动而略显僵硬的脸，有些不自在的说道，“虽然这么说有些唐突，我以为某些原因而失去的之前所有的记忆，所以可以问一下您和我是什么关系吗？”
　　呼！山本绪在心里重重的吸了口气，终于把最重要也是最想要知道的事情问出口了。
　　“失忆？”少妇被这突然而来的消息给惊吓住，但她很快就冷静了下来，“原来如此！”
　　少妇浅笑的看着山本绪，继续说道，“绪，不介意的话可以请你喝杯咖啡吗？”
　　山本绪低头考虑了一会后，点了点头。
　　
　　两人往附近的咖啡馆走去，路上吸引了许多路人的注目，美丽的女士和英俊的男子总能吸引住人们的目光，他们在旁人看来是很般配的一对。
　　
　　“说起来，我们也有段时间没见了！”坐在咖啡馆内，少妇一边搅拌着咖啡一边说道，眼角流转间是对过去时光的一种怀念和不经意间流露的一分落寞，“绪还是一点都没变啊！”
　　山本绪嘴角抽了抽，什么叫一点没变，他可是从灵魂到性格都变了啊！当然这种话他也不可能说出口，所以他只能以傻笑来应对。
　　
　　“啊，瞧我这记性！我都忘记绪你已经什么都不记得了！”见山本绪这样，少妇才恍然大悟的想起山本绪失忆这件事情，她轻轻抿了口浓郁的黑咖啡，朝着对面的山本绪伸出手，如同少女般冲着他眨了眨眼，调皮道，“既然绪你失去了记忆，那我就先自我介绍！我是藤真樱子，是绪的青梅竹马！哦，忘记说了，那个时候我是叫竹内樱子哦！”
　　
　　不是妻子，也没有一腿。只是青梅竹马的前任女朋友。山本绪在听到少妇的自我介绍后，长长松了口气。日本人结婚后会冠夫姓，她刚才说她以前叫竹内樱子，现在叫藤真樱子，意思是她已经结婚。这样，他们之间应该没有任何牵扯不清的关系。不过…藤真？这个姓他似乎在哪听过，总觉得很熟悉，一时半会却怎么也想不起来。
　　
　　“自我介绍完了，那么绪有没有兴趣听听我们那段成年往事呢？”
　　山本绪本想拒绝，毕竟那些往事并不属于他。可看着藤真樱子期待的神情，拒绝的话还是说不出口。
　　“绪不管什么时候都是这么温柔啊！”想起那些往事，藤真樱子嘴角勾起淡淡的微笑，“那个时候如果不是绪陪在身边，我恐怕早就崩溃了！”
　　
　　山本绪听得迷迷糊糊，根本不知道是怎么回事，也不知道如何开口，只好保持沉默。
　　“绪现在有喜欢的人吗？”藤真樱子抬起头看着山本绪，突然问道。
　　话题转变的也太快了吧！
　　“我…”山本绪不知道该怎么回答藤真樱子的问题。
　　喜欢的人吗？问题是他不但有而且还不只一个！
　　
　　“看起来似乎遇见了感情上的烦恼？”藤真樱子看山本绪苦恼的模样，她伸手按住山本绪的手背，笑道，“不介意的话可以跟我说说，我想我也许能帮上忙。”
　　山本绪喝了口桌上没加糖有些微凉的苦咖啡，苦笑道，“这种事情恐怕没人能帮得了我！”
　　“这可不像你会说出来的话。”藤真樱子用力握住山本绪的手，“绪，虽然你忘记了，但我可记得很清楚，当初我放弃的时候你跟我说的话。那么老土的话也许只有你会说，但真的很管用哦！不试试，又怎么知道不行呢？”
　　“我…”那么丢脸的事情他怎么说的出口。
　　“我不管什么时候都会站在绪这边！”
　　
　　也许是被藤真樱子鼓励的眼神给打动，又或者是内心太过压抑和痛苦，让他忍不住想要找个人倾诉。
　　山本绪挣扎犹豫了一会之后，终于鼓起勇气将心里的苦恼向藤真樱子吐出。
　　“藤真夫人，你刚才问我有喜欢的人吧？我…”山本绪左手用力抓紧右手，豁出去一样的开口，“ 我有喜欢的人，而且不只一个！最重要的是他们都是和我一样的男人！”
　　
　　藤真樱子吃惊的看着山本绪，半天没说话，两人间陷入了短暂的沉默中。
　　果然是被讨厌了！山本绪用力抓着头发，这也难怪，这样的事情不管是谁都会厌恶！
　　
　　“绪，你是说真的？”好半天后，藤真樱子才找回了自己的声音。
　　山本绪无力的垂下肩，自嘲的笑着，“如果是假的话我就不用这么烦恼了！”
　　
　　他也好希望是假的，可有些事情根本就没办法控制，比如情不自禁的喜欢和不知不觉的习惯。
　　
　　“那…他们呢？”藤真樱子的反应称得上是镇定，她小心翼翼的问道，“他们喜欢你吗？”
　　“我不知道！”山本绪的情绪很烦躁，“他们跟我说喜欢，可我不知道他们是不是真的喜欢我！而且…”
　　山本绪抬起头，像只无助的猫咪一样看着藤真顺子。紫色的眸子里全是自我厌恶，“像我这样根本就配不上他们！”
　　
　　“不是这样哦！”藤真樱子起身走到山本绪身边，将轻轻的抱住山本绪的头，温柔的说道，“我认识的绪虽然不张扬却也不会这样妄自菲薄哦！绪，你要相信自己，你值得那些人喜欢！”
　　“不，你不懂，我早已经不是你认识的那个山本绪。”
　　“才不是！”藤真樱子温柔的抬起山本绪的头，“绪现在的眼神告诉我，绪还是我认识的那个绪。”
　　她静静的看着山本绪好长一会，才又继续道，“我承认，绪喜欢男人而且不只喜欢一个这件事情让我很惊讶也很震惊！但是啊…”藤真樱子的右手指着山本绪心脏的位置，表情认真的又继续道，“亲爱的绪，你问问你的心，如果你真的喜欢他们，如果你有那份自信能够带给他们幸福，那就不要再逃避了！我认识的绪可不是个会逃避自己感情的胆小鬼啊！”
　　“可以吗？真的可以吗？”
　　“当然可以！”藤真樱子肯定的点头，“我现在的幸福不是说明了一切吗？绪，既然当初我听你的没有逃避。现在，你也听我一次，对自己好一点，勇敢一点！”
　　勇敢一点吗？这种事情要如何勇敢呢？
　　藤真樱子的手按住山本绪跳动的心脏，她笑得很温柔的问道，“你好好想想，如果他们都不在你身边，你这里会怎么样？”
　　
　　他们都不在身边吗？没有洋平，没有精市，没有迹部…谁都不在身边！山本绪突然就不敢再想下去。
　　那样的生活他不敢想象！
　　也许，真该勇敢一点！如果他能带给他们幸福，就自私的将他们全霸占在身边！
　　
　　“看起来你似乎想通了？”看到山本绪的眸子由最初的迷惑到现在的坚决，藤真樱子欣慰的说道。
　　“恩！”山本绪点头，“谢谢你！”
　　“绪要谢我的话，就努力让自己幸福吧！我现在过得很幸福哦，所以我希望绪可以和我一样幸福！”
　　“我会努力的！”
　　
　　咖啡馆的门被人推开，一个俊美的少年从门外进来，脸色焦急的在店内搜寻者，似乎是在找人的样子。当他看着亲密抱在一起山本绪两人时，好看的脸立刻冷了下去。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　




第一百零九章 父子关系

　　“你们在做什么？”推门而入的少年冷着脸走到还抱在一起两人身后，冰冷的声音中有着极力压抑着的愤怒。
　　
　　这个声音？山本绪在听到身后的声音后，身体一冷，全身就僵硬了起来。随着这个声音的响起，那些山本绪极力想要遗忘的羞/耻的事情也全都不受控制的浮现在脑海中。
　　
　　藤真健司！那天他听到迹部他们的对话，这个少年应该是“他”的儿子。更加让他难以启齿的是，那天他在地下拍卖场被玩/弄的的情景似乎全都被藤真看到，而且他甚至还差点就向…后面的事情山本绪没有勇气在回想，他甚至都不敢回头去看藤真。
　　
　　“健司，你怎么来呢？”藤真樱子松开抱着山本绪的手，惊讶的看着站在他们身后的藤真。说完这话，藤真樱子才猛然想起她是在和健司见面的途中遇见的山本绪。瞧她这记忆，聊着聊着就忘记了和健司约好的事情。
　　
　　“妈，你怎么还跟这个男人牵扯不清？”藤真把藤真樱子拉到身边，看着山本绪的蓝眸是毫不遮掩的厌恶，“难道你忘记这个男人对你做的那些过分的事情吗？”
　　“你是他妈妈？”山本绪惊叫。
　　藤真樱子？藤真健司！难怪刚才他就觉得藤真这个姓很熟悉！面对眼前混乱的关系，山本绪脑袋像是打了死结，完全没有头绪。
　　“是啊！”藤真樱子微笑的点头，她脸上没有半点不适，“ 因为失去记忆的关系所以你什么都不记得了啊。不过健司现在是很厉害的篮球选手，在学校是篮球队的王牌啊！”
　　在说到藤真的时候，藤真樱子和所有的母亲一样是一脸的骄傲，她不好意思的低头浅笑，“其实我本来希望这孩子和你一样以后成为一个一流的网球选手。不过健司对你似乎有些误会，所以对网球一直都很排斥。”
　　
　　“妈妈！”藤真冷声打算藤真樱子的话，拉着她的手就往外走，“你跟他说这些做什么，我们回去了！万一老爸看到你这样…”
　　
　　这间咖啡馆此时没什么客人，所以藤真的举动也没引来旁人的注目。。
　　
　　“健司！”藤真樱子将手抽出，她微笑的示意藤真先坐下，表情温和的看着藤真，“有些事情也许应该让你知道了！再这么继续瞒下去对你对绪都不公平。更何况，我也不能再阻挡绪的幸福了。” 
　　“妈,你这话是什么意思？”似乎是察觉到有什么地方不对，藤真神情变得认真起来。
　　山本绪抬起头，用一种困惑的目光看着藤真樱子。
　　“健司！其实绪并不是你的生父！很抱歉啊，瞒了你这么多年！”藤真樱子双手紧张的交握着，即使做好了心理准备，可隐瞒了这么多年的真相突然要说出口，还是会不自觉的紧张。
　　藤真呆住了，瞳孔不自觉的收紧！
　　山本绪也是一脸惊讶，完全反应不过来。
　　“这不可能！”藤真站起身，总是冷静自律的他反出奇的愤怒，他手指着还处于呆立状态的山本绪，怒吼道，“妈，就算你想替这个男人说话也不要编出这种拙劣的谎言。”
　　藤真在十岁之前一直都是和藤真樱子两人相依为命，从来就没见过自己的父亲。每次，他问起藤真樱子他父亲是谁在哪里的时候，藤真樱子都会垂下眉，一脸的忧愁。
　　问的多了，藤真樱子拗不过藤真，总算是开口告诉他。
　　“健司，你的父亲叫山本绪！他现在正在追求自己的梦想，等他梦想完成了他就会回来！”
　　藤真记得，那个时候母亲是这么跟他说的！小小的藤真不懂梦想是什么，他只知道，他的父亲为了那个所谓的“梦想”抛弃了他和母亲！再后来，藤真樱子遇见了他现在的丈夫，他们相恋并且很快结婚，藤真也终于在母亲脸上看到了真正意义上的幸福笑容。
　　
　　藤真很感谢他现在的这个父亲，因为他给了他温暖又完整的家。后来，他在电视和一些媒体报道上看到在网球场上活跃的“山本绪”，明白了母亲当初所说的“梦想”。每次听到媒体们夸山本绪是日本网坛的骄傲时候，藤真总会不可抑制的发出冷笑。
　　
　　如果让这些夸耀山本绪的媒体们知道，这个“骄傲”的“梦想”是靠抛妻弃子得来的，事情又会变成什么样子呢！
　　
　　藤真恨着山本绪，却总又不自觉地关注着山本绪的举动！直到前段时间，山本绪突然就失去了踪迹，藤真甚至还找人在暗中找寻山本绪的消息，也因此才会知道迹部景吾在暗地的一些小动作。（前面疼着和迹部的对话中可知道）
　　而现在却要告诉他，山本绪不是他的生父，他这么些年来恨错了人，这叫他如何相信！
　　
　　“健司，我没有骗你！”藤真樱子内疚的看着大受打击的藤真，“绪他确确实实不是你的父亲！当年我之所以那么说，是不想你继续追问，同时也不想你去恨你真正的父亲！”
　　
　　她低着头，沉静的双眸黯淡了下去，双手更加用力的交叠着，“这是我的自私，也是我的任性，而绪他包容了我这些。”
　　
　　说完这些后，藤真樱子再度抬起头，她目光直视着自己的儿子，果断的继续道，“可是现在不一样，绪失去了以前的所有记忆，如果我再这么隐瞒下去，他一定会信以为真，对我们的愧疚会让他没有办法再去追求自己的幸福！”
　　
　　“藤真夫人你…”
　　
　　“绪，你先让我把话说完！”藤真樱子又笑了，那是历经世事后的淡雅和从容，“我已经任性自私了太久，也是时候承担起自己的责任！健司，你知道你的亲生父亲是谁吗？我现在就告诉你，就是你现在的父亲，我的丈夫！你的父亲从头到尾就只是他。”
　　
　　“不可能！”藤真摇头拒绝相信，他也没有办法相信！一直以来心存感激的人才是他真正该恨的人，而一直被他唾弃和厌恶的人竟是他应该感激的人。这些事情，他一个字都不会相信！
　　
　　“健司，我说的是事实，如果你不信，可以立刻去做亲子鉴定！”藤真樱子没有避开藤真冷冽的目光，她轻叹一声后，语调又变得柔和下来，“有没有兴趣听听这些陈年往事呢？”
　　
　　故事其实很俗套，在这个世界的每一天都有同样的事情发生！藤真的父亲为了给藤真樱子一个优渥的生活，毅然而然的远走他乡。却不知，藤真樱子已经有了他的孩子！而藤真樱子，这个看似柔弱的女子更是坚强的生下了这孩子，并且一年又一年的等着在外拼搏的爱人。
　　
　　“既然如此，在你们结婚之后为什么不告诉我？”愤怒到了极致，藤真反而变得异常冷静。
　　藤真樱子苦笑，“那个时候，你对绪的恨意我和你父亲都看在眼里，在那样一种情况下，你叫我们怎开口？”
　　
　　“那现在怎么又说呢？”藤真唇角勾起一个冷漠的笑，却不知是在讽刺谁。
　　
　　“因为绪已经找到了幸福！而且…”藤真樱子认真的看着藤真，“这也是你父亲的意思，他希望能像个男人一样承担起自己的责任和错误！健司，他一直就是一个好父亲，如果你真想恨谁，那就恨我吧！”
　　
　　“说什么恨不恨的…”藤真突然就释怀了，他当初对山本绪有那么深的执念是因为山本绪是抛妻弃子，而且完全没有半分愧疚和悔改。现在想来，其实自己真正不能原谅的是，山本绪眼里从来都没有他的存在。
　　
　　“健司你…”藤真樱子震惊的看着藤真，她没想到这么快就得藤真的谅解和原谅。
　　藤真嘴角轻轻弯起，冷漠的表情也变得柔和，“我并没有被任何人抛弃，这样不是很好吗？”
　　“谢谢你！健司！”
　　疼爱他的丈夫，乖巧的儿子，以及一辈子的好友，藤真樱子真觉得此刻的他是这个世界上最幸福的女人。
　　
　　山本绪虽然从刚才开始就在状况外，但他至少了解两件事。
　　第一：藤真不是他的儿子。
　　第二：藤真的心结似乎解开。
　　他只要知道这两点就足够，这样他就可以没有任何顾虑的去做他刚刚决定要做的事情。
　　
　　“那个…”虽然“那件事情”让他面对藤真的时候还是会觉得尴尬，但因为没有了“父子”这层关系，山本绪的心情也不再那么复杂，“藤真是吧，如果你愿意，我可以当你的干爹什么的。”
　　
　　因为藤真毕竟把“他”误当成父亲那么多年，所以山本绪才会冒昧的提出这个要求。
　　
　　藤真似笑非笑的看着山本绪，那让人猜不透的探究目光让山本绪精神又绷紧了。
　　山本绪的内心那叫一个风中凌乱，他似乎看到自己身后无数飘落的雪花。这似曾相识的感觉让山本绪想起不二每次恶作剧时候的表情，这根本就是如出一辙啊。
　　为什么看起来温柔又漂亮的男孩都是笑里藏刀的“腹黑男”啊！
　　
　　“干爹吗？这个主意不错！”藤真樱子赞同的点头。
　　
　　“我拒绝！”藤真抬了抬眼，很干脆的拒绝了这个提议。
　　
　　“为什么？”藤真樱子和山本绪异口同声的问道，不过一个是惊讶，而另一个是深受打击。
　　
　　“很简单，我可不想低迹部那没礼貌的小子一个辈分。”藤真“不怀好意”的说道。
　　藤真这么一说，山本绪立刻想起“那件事情”，一张脸红得像蒸熟的螃蟹，还冒着热气。
　　“什么迹部啊？这是怎么回事呢？”藤真樱子很好奇，她不解的问着。
　　“呵呵…”藤真只是意义不明的笑着。
　　山本绪头低得快要碰到桌子。
　　“说起来，你该不会是瞒着那家伙偷跑了吧？”藤真忽然又问。
　　“你，你怎么知道的？”冲口而出后，山本绪就后悔了，他立刻摇头，“没，没有那种事情！”
　　“原来如此！你也许不知道，那家伙为了找你把日本都翻遍了！”
　　山本绪瞳孔放大，一脸不可置信。
　　“要不要我通知他你在这里呢？”藤真本想捉弄下山本绪，毕竟害他恨了这么久，不小小恶作剧一下他心里不痛快。
　　
　　“那就拜托你了！”却不想山本绪竟然一脸诚恳的拜托。
　　
　　“你…没事吧？”藤真自己反而被吓住。
　　
　　“藤真，拜托你现在可以帮我联系到迹部吗？”听到藤真说迹部正在找他，又想起自己任性的不告而别，现在一切都解决了，山本绪从没像现在这样迫切的想要听到迹部的声音。
　　
　　“可是可以，不过你确定真要打？”
　　
　　“拜托了！”
　　
　　见山本绪这么认真，藤真樱子又在旁边帮着说话，藤真没办法，只好拨通了迹部的号码。
　　“呐，你自己跟他说！”
　　才将电话拨通，藤真就将手机递给了山本绪。
　　
　　“藤真健司，本大爷现在没心情陪你玩！”迹部冰冷而不耐烦的声音透过手机冷冷的传进山本绪耳膜中。
　　听见这久违的声音，想念一下就如同洪水一样淹没了他。
　　“迹部，是我，我是山本绪！”有好多话想要说，最终只是平淡的说了这么一句话。
　　电话那边突然沉默了，山本绪的心跳不规则的跳动着，他的手心上全是汗，心情紧张的就像是死刑犯在等待宣判。
　　
　　“你这个笨蛋，本大爷不是跟你约法三章没有本大爷的命令不准离开本大爷的范围吗？到底给我到哪里去呢？”
　　
　　良久后，迹部才开口。
　　声音一如往常的华丽和嚣张，山本绪却听出了那话里的气愤以及想念。
　　
　　“迹部，对不起。还有，我想你了！”
　　“你现在在哪里？”迹部问道。
　　“德国，慕尼黑！”山本绪没有隐瞒的说出自己目前所在的地方，“迹部，你会来找我吗？”
　　“笨蛋，你在说废话吗？本大爷的人，本大爷怎么可能让他逃走！”
　　山本绪一下就笑了起来，那开心的笑容让旁边的藤真有些闪眼，在过去的报道里，他从没看到山本绪像这样笑过。
　　藤真听见山本绪对着话筒，用非常温柔的语调说着，“迹部，我等你！”
　　
 
作者有话要说：下一章，大叔就要跟小攻们摊牌了！




第一百一十章 谁是笨蛋

　　
　　藤真不知道迹部在电话里跟山本绪说了些什么，他只看见山本绪像个傻瓜一样连声应着，那笑容让他觉得有些刺眼。
　　挂掉电话后，山本绪笑眯眯的将手机还给藤真，然后很郑重的对着他说了声谢谢。
　　“没什么！”藤真接过手机，淡淡的应道。浅色的蓝眸又看了眼山本绪，突然间释怀了。
　　三个人又坐着聊了一会，直到咖啡馆的门被再度推开。
　　“手冢，洋平，不二…”见到站在门口的三人，山本绪冲着他们挥了挥手，叫道，“[img]dybyszssbd_331.gif[/img]在这里。”
　　三个人看起来是找了一段时间，脸上都露出了疲态，看到山本绪后，三人明显松了口气。
　　“大叔。”洋平走过去一拳打在山本绪头上，“你没事乱跑什么？想吓死人吗？”
　　山本绪摸着被打的头，可怜的看着洋平，“洋平，好痛！”
　　“废话！”洋平白了他一眼，冷冷道，“不痛[img]dybyszssbd_331.gif[/img]打你做什么！”
　　
　　洋平身后的不二很懂得抓住机会的帮着山本绪按摩着被打的头，“教练，下次不要再让[img]dybyszssbd_331.gif[/img]们这么担心了，知道吗？”
　　“对不起啊，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]当时就是…”山本绪自知理亏，他低着头小声的道歉。他能够感觉到手冢的视线，不知道他当着手冢的面那么跑出去手冢会不会生气呢？如果生气了又该怎么办呢？
　　
　　山本绪，别胆怯！要像个男人一样把自己刚才的决定勇敢的说出口。
　　
　　自己给自己打气之后，山本绪提起勇气抬头看着手冢，“手…手冢，刚才的事情非常对不起，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]不是故意的，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]只是…你知道的…”
　　
　　想起刚才手冢跟自己表白的情景，山本绪的心脏就扑通扑通跳个不停，“呵呵，总之，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]只是一时间…”
　　
　　“山本教练！”手冢忽然打断了山本绪词不达意的解释，他很认真的看着山本绪，“[img]dybyszssbd_331.gif[/img]不会放弃的！”
　　
　　听到手冢强势的“表白”，山本绪脸热的开始冒气。他觉得他现在该说些什么，可舌头就像打结一样半天说不出一个字。
　　
　　藤真樱子有趣的看着山本绪各种反应。她以前从没见绪露出这些表情，不过说真的这个样子的绪可比以前一本正经的时候要可爱多了。
　　爱情这种事情果然很神奇。
　　
　　“咳咳…”藤原樱子刻意的咳嗽两声，给旁边似乎准备继续看戏的藤原使了个眼色后，她才对着脸红的足以媲美西红柿的山本绪说道，“绪，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]和健司还有事，就不打扰你了！”
　　“哦，好，好的！”山本绪完全没在状况内的点了下头。
　　“绪，记得好好把握哦！”从山本绪身边走过时，藤原樱子踮起脚在他耳边小声说道。
　　山本绪先是一愣，随即握紧拳，他重重的点头。
　　“[img]dybyszssbd_331.gif[/img]会的！”
　　见到山本绪的表情，藤原樱子放心的走出了咖啡馆。藤原跟在母亲身后，他目光有些让人捉摸不透的看了眼被三个少年围在中间的山本绪，撇嘴笑了笑，然后潇洒的离开了。
　　
　　“大叔，那个女人是谁啊？”洋平靠近山本绪，逼问道，“为什么他会叫你的名字？”
　　他都没叫过大叔的名字，洋平顿时觉得很不满。
　　一旁的手冢面色平静，不二依旧笑眯眯，山本绪却能感觉到两人散发出的杀气。
　　“只，只是以前的朋友而已！”山本绪吓得赶紧坦白。
　　“朋友？”刻意将声音拉长，洋平怀疑的看着山本绪。
　　深怕他们不相信，山本绪再度用力点头。
　　
　　“教练，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]记得你好像说过你不记得以前的事情了吧？”不二眯起的眼睛睁开了些，冰蓝的眸子奇怪的看着山本绪，“教练说她是你以前的朋友，莫非教练你记起以前的事情呢？”
　　“不，没有！”山本绪摇头。
　　“那山本教练怎么知道刚才那个女士是您以前的朋友！”问这话的是手冢。
　　“是她跟[img]dybyszssbd_331.gif[/img]说的啊！她还跟[img]dybyszssbd_331.gif[/img]说了一些以前的事情！”
　　“大叔你是白痴吗？”听到山本绪竟然这样随便相信一个陌生人的话，洋平忍不住就骂道，“她说是你朋友你就相信吗？那如果随便冒出个人说是大叔你的儿子，你是不是也相信！”
　　
　　想到藤真的事情，山本绪黑线，他确实差点就相信了。
　　
　　“可是她知道[img]dybyszssbd_331.gif[/img]的名字啊。”被骂作笨蛋让山本绪很不爽，他不满的反驳道。
　　
　　“教练…”不二的笑容很“温柔”，温柔的有些吓人，“[img]dybyszssbd_331.gif[/img]想，稍微对网球有点兴趣的人应该都知道你的名字吧。”
　　
　　“可是，她看上去并不像坏人。”
　　
　　“山本教练，坏人不会把“坏”字写在脸上。”手冢道。
　　“可是…”山本绪感觉得到，藤原樱子确实是以前那个山本绪的朋友，但他不知道怎么跟手冢他们解释，如果他说凭感觉，估计又要被洋平骂白痴了。
　　“可是什么可是…”洋平额上堆出好几条青筋，他再一次用力的拍打着山本绪的头，“大叔，你以后不准一个人再乱跑，知道了吗？”
　　“洋平，很痛啊！”山本绪瞪着洋平，身体不由得往比较可靠的手冢靠近。
　　“水户同学，请你不要再打教练的头！”不二对着洋平发出抗议，山本绪还来不及高兴就被不二接下来的话给彻底打击到。
　　“教练本来就够笨了，再打下去说不定就成笨蛋了！虽然[img]dybyszssbd_331.gif[/img]不介意，不过那样还是不好！”
　　“说的也是啊！”洋平竟然就真的认真考虑起这个问题，“大叔要是真成傻瓜，还真是一件麻烦的事情！”
　　
　　“水户洋平，不二周助…”山本绪怒，气急败坏的叫着这两个名字，声音大的把刚准备进来的客人都给吓跑了。
　　咖啡馆内零零落落的几个客人也往这边看，店员更是全身戒备，就怕发生暴力事件。
　　“大叔/教练，有事吗？”两人很无辜的看着山本绪。
　　“手冢，[img]dybyszssbd_331.gif[/img]们走！”山本绪懒得再理会他们，拉着旁边的手冢就离开，“洋平，咖啡钱由你来付。”
　　
　　在回去疗养院的路上，山本绪一直都拉着手冢的手，死活就不理会旁边不停的道歉的不二两人。
　　笨蛋笨蛋，他好歹也三十多岁了，才不要被两人乳臭未干的小鬼叫笨蛋。一想到自己被这样两人压在身下，山本绪就一肚子火。所以说，还是手冢最好，手冢从来就不会说他笨。
　　
　　回到病房后，山本绪“碰”的用力将门给关上，把试图进来的不二两人给关在了门外。
　　“大叔/教练，开门！”
　　“你们两个给[img]dybyszssbd_331.gif[/img]回去好好反省吧，今天[img]dybyszssbd_331.gif[/img]不会放你们进来的！
　　
　　“[img]dybyszssbd_331.gif[/img]不要！”洋平立马拒绝，开什么玩笑，在知道那个冰山手冢对大叔有所企图之后，他怎么可能让那两个人孤男寡男共处一室。
　　
　　“[img]dybyszssbd_331.gif[/img]也不要！”不二的想法和洋平一样，他才不要让手冢后来者居上。
　　
　　“你们两个给[img]dybyszssbd_331.gif[/img]乖乖回去！”山本绪声音低沉了下去，透过门板传到洋平他们耳里听上去就像是在恳求，“明天再过来好不好？”
　　门外沉默了许久，最后洋平才不甘不愿的应了声，然后山本绪就听见了两人离开的脚步声。
　　
 
作者有话要说：今天因为出去了，所以更新比较短，还没到摊牌啊！
下章，大家都懂的。久违的肉汤，部长大人终于要推倒大叔了！




第一百一十一章 摊牌 1

　　
　　不二他们离开之后，山本绪紧张的情绪并没有缓解下来，因为他现在要面对的人是――手冢。
　　从日本东京飞到德国慕尼黑至少要11个小时的时间。就算迹部在接到电话后直接搭乘私人飞机赶来，等他到这里大概也是半夜了。
　　
　　在明天跟他们坦白之前先解决手冢的问题，山本绪是这么想的。但计划归计划，对着一个冷气制造机兼移动冰山，“喜欢啊”“爱”之类的话山本绪怎么也说不出口。
　　
　　“山本教练，既然你都把不二他们支开了，有什么话你就直接说吧。”手冢安静的在旁边观察着山本绪，见他一副“很多话想说却又不敢说出口的样子”，主动开口打破了病房里的沉默。
　　
　　手冢看上去和平时没什么两样，脸上仍然没什么表情，给人感觉也是一如既往的稳重。但看得再仔细些就会发现，手冢微微跳动的眉毛透露出他此刻的不安。
　　
　　他已经快要沉不住气。
　　
　　既然心事被看穿，山本绪干脆就豁出去。他对着空气挥了两下拳头，深呼吸后，才说道，“手冢，关于刚才表白的事情，我想跟你说…”
　　
　　听到主动提起表白的事情，手冢的神经也绷紧了，虽然脸上根本看不出表情。
　　“手冢，你…你也知道的，我跟很多人都纠缠不清！”山本绪说话的时候一直低着头，他不敢抬头去看手冢，要知道他前面站的可是手冢，那个做任何事情都一丝不苟的手冢。山本绪越说越觉得心虚，越心虚头就越往下低，后面对话他都没脸再继续说下去了。
　　手冢并没有开口，尽管他很想问，但他还是安静的等待着山本绪继续往下说。
　　山本绪，你别总在关键时刻就给我变成缩头乌龟。勇敢点！这可是关乎你未来的幸福。
　　山本绪一面唾弃着自己一面给自己打气。
　　“我想我也是喜欢手冢你的。但就像手冢你看见的，我不只是喜欢你，我还喜欢着其他人。手冢，你能够接受这样子的我吗？”
　　
　　大概沉默了两三秒后，他心一横，闭着眼睛就将所有的话一口气说出。山本绪说话本来就不利索，再加上情绪上的高度紧张，让他一下喘不过气来。
　　手冢急忙走过去，轻拍着山本绪的背帮着他顺气，“山本教练，自己的身体自己要注意。
　　山本绪用力拉住手冢的手，喘着气问道，“手冢，告诉我你的答案！”
　　山本绪很害怕，非常非常的害怕，害怕手冢会厌恶这样贪得无厌又恬不知耻的自己。
　　手冢沉默，他收回自己的手，背转过身。
　　山本绪瞬间就跌落谷底。
　　果然，还是不行吗？这么自私的想法，又有几个人能够接受。
　　“山本教练，老实说，这种事情我没有办法接受。背对着山本绪，手冢没什么温度的声音在病房内响起。
　　这简短的几个字，就像是铁球一样重重的砸在山本绪身上。山本绪无力的倒在病床上，用手遮挡住视线，自嘲的说道，“呵呵，果然是这样啊！抱歉，手冢，说了奇怪的话…请你不要放在心上。”
　　
　　“山本教练刚才说喜欢我对吧？”说话间，手冢已经走到山本绪身边。
　　“是啊，很喜欢啊！”绝望的人总会变得尤其勇敢，因为已经没什么可以失去。面对手冢的问题，山本绪坦诚的承认了。
　　“山本教练，你说的很喜欢是只哪种喜欢呢？”手冢的声音变得更为低沉，他弯身靠近山本绪，说话的气息全喷洒在山本绪脸上。
　　“我…”从未跟手冢有这样近距离的接触，山本绪有瞬间几乎忘记了如何呼吸，只是张大眼睛呆呆的看着手冢。
　　
　　片刻后，山本绪原先没什么焦距的眼神变得认真起来，他吞了吞口水，像是要做最后一搏般将反手抱住在他身上的手冢，用力凑上了自己的唇。
　　什么样的喜欢吗？就是这样的喜欢。
　　
　　手冢起初有些惊讶，等回过神之后，他就顺从本能的加深了这个吻。原本只是普通的一个吻，到最后却激烈到双方衣衫不整气喘吁吁的滚到了床上。
　　
　　山本绪满脸通红浑身是汗的看着压在他身上的手冢，声音不高不低，却带着某种坚定的说道，“手冢，这就是我的喜欢。”
　　
　　手冢的目光变得深幽而危险，他觉得自己的身体正在发生奇怪的变化。
　　
　　“山本教练…”手冢的声音因为□而显得嘶哑，“你可以喜欢到将自己交给我吗？”
　　
　　情/欲这种事情手冢根本就没有接触过，一心想要带领青学夺取全国总冠军的他从没考虑过这些事情。可此刻…他却想要这个男人。
　　
　　不二占有山本绪，洋平将山本绪压在身下的画面，在这一瞬间全都浮现在手冢脑中，手冢不自觉的将山本绪抱得更紧。
　　
　　他想要让这个男人完全的属于自己，这样一个想法在手冢脑中越来越强烈。
　　
　　山本绪惊讶于手冢竟然会提出这样的要求，但他仅用了半秒的时间考虑就点头答应了手冢的请求。
　　如果这是手冢所希望的，他愿意把自己交给他。
　　
　　――――河蟹分割线，大家懂的―――――
　　
　　高/潮过后，手冢的手紧扣住山本绪的腰，将无力的山本绪抱在怀里。
　　“手冢…你…”山本绪眼神迷蒙的看着手冢，刚刚的激烈“运动”让他声音异常的嘶哑，嗓子到现在还在疼。
　　“山本教练，别出声，就让我这样再抱一会。”手冢将头埋在山本绪的发间，声音温温的说道。
　　只有这个时候，他才能自欺欺人的告诉自己，这个男人在这一刻是完全属于他。
　　山本绪趴在手冢胸口，安静的听着手冢不规律的心跳声，突然就有一种很舒服的安心感。
　　
　　山本绪并不知道，在他和手冢“做”的时候，原本离开的不二和洋平又悄悄的绕了回来。这病房隔音效果原本就不是很好，房间两人又做的异常激烈，这让站在房间外的两人很清楚的知道房间内正在发生的事情。
　　
　　两人的脸色都黑得吓人，身体因为正在极力压抑着想要冲进去的冲动而颤抖着。
　　
　　想要阻止，却不能去阻止。
　　
　　因为，里面的那场“交欢”是你情我愿，因为他们都听见了山本绪刚才那大声的表白。
　　
　　他说，他喜欢手冢。
　　
　　可恶！洋平愤怒的一拳砸在旁边的墙上，因为太过用力，手指骨头弯曲，被磨破的地方也渗出了血，鲜红的血滴在雪白的墙上尤为醒目。
　　
　　再也忍受不住，洋平转身跑开了。
　　
　　不二静静的看着紧闭的房门许久，然后悄然无息的离开。
　　
　　病房内的两人并不知道外面发生的事情，他们就那样安静的抱了大概半个小时后，山本绪才小声的说出“要清理身体”。
　　那些粘液在体内实在是很不舒服。
　　手冢对这些并不清楚，听到山本绪这么说，手冢才笨拙的问道，“要不要我帮忙？”
　　“不，不用了。” 山本绪憋红着一张脸拒绝，他咬着牙从床上下来，一瘸一拐的往浴室走去，“这种事情我自己来就可以了。”
　　“好!”
　　山本绪并没有穿衣服，他身上到处都是手冢刚才留下的“痕迹”，浊白的精/液从他股间流出，滑落到大腿处…看起来分外的“色/情”。
　　手冢看着这个样子的山本绪，想到刚才在他体内那种完全未曾体验过的快/感，下腹忽然一紧，刚才才发泄过欲/望又有了反应。
　　不可以，不可以!
　　惊觉到自己的失态，手冢急忙收回目光。
　　
　　从刚才开始就感受到身后炙热的视线，山本绪全身发热，强忍着身体的酸痛加快了脚步。走到浴室后，山本绪靠在墙上，低头看着自己胯/间很有精神的欲/望，长松了口气。
　　还好没有被手冢发现，真是越来越淫/荡了，山本绪又一次在心底深深的鄙视着自己。
　　
 
作者有话要说：肉汤没有，不想被河蟹。
等有精力了，我会补上！所以现在各位亲爱的读者大人，不准跟我要肉。
顶着锅盖不负责任的逃跑！




第一百一十二章 摊牌2

　　清理干净身体后，因为实在太累，山本绪趴在床上很快就睡着了。手冢洗完澡出来后看到的就是熟睡的山本绪。
　　手冢走过去替山本绪盖好被子后，就坐在床边盯着山本绪的睡脸发呆。
　　“喜欢不只一个人吗？”想到山本绪刚才说的话，手冢的眉头微微皱起，看来只有不要大意的上了。
　　“山本教练！”手冢手指轻轻划过山本绪睡梦中扬起的唇角，“我是不会放弃的。”
　　
　　山本绪是在半夜的时候醒了过来。他感觉到手臂有些沉重，睁开眼睛就看见手冢趴在旁边睡着了，而头正好就压在他的手臂上。
　　山本绪怕把手冢吵醒不敢乱动，他保持着刚才的姿势打量着熟睡的手冢。说起来这还是他第一次看到手冢睡着的样子。手冢的五官很精致，熟睡的他少了白天那份让人难以亲近的距离感，表情也柔和许多，山本绪看得不禁有些痴迷。
　　他不要也不想将这个样子的手冢让给别人。就算被骂卑鄙也好，他一定要利用手冢的喜欢让手冢留在身边。反正他本来就是一个自私自利的普通大叔。
　　
　　山本绪才下定决心，病房外就响起一阵粗暴的敲门声。随着敲门声同时响起的还有迹部华丽的声音。
　　“笨蛋，赶紧给本大爷开门！”
　　听到迹部的声音，山本绪非常的高兴。但…大半夜的叫这么大声，就不怕被保安给轰走吗？想到迹部被保安给带走的画面，山本绪自己一阵恶寒。那种不华丽的事情绝对绝对不会发生在迹部身上。
　　手冢大概是真的累坏了，迹部在外面叫的那么大声，他都没有醒来的迹象。山本绪小心的将手从手冢头下抽出，轻手轻脚的走下床，行动缓慢的往门口移动着。
　　“迹部，你不要吵了。”山本绪边说着边把门打开，“会影响到…”
　　他话还没说完就被人用力拉进了怀中，感觉到久违的熟悉气息和怀抱，山本绪的心情无比复杂。
　　“笨蛋，竟然瞒着本大爷一个跑这里来。”迹部把山本绪抱得更紧，“违背了约法三章的后果是什么你知道吗？”
　　山本绪觉得喘不过气，但他没有推开迹部。跟迹部这么紧密的贴在一起，他很清楚的感受到迹部颤动的身体以及没有说出口的想念。
　　
　　藤真说迹部为了找他几乎翻遍了整个日本，这看似轻描淡写的一句话却让山本绪自责不已，他能够想象得到迹部翻遍整个日本的那种“疯狂”。
　　“以后你别想逃！”迹部抬头直视着山本绪，“本大爷不会再让你有机会逃了。”
　　“不会再逃了。”山本绪回给迹部一个大大的笑容，“再也不逃了。”
　　迹部眉毛向上一挑，“看来你已经做好了觉悟！”
　　“是啊！”山本绪从容的点头，眼神也没有逃避，“是孤注一掷的觉悟哦。”
　　山本绪很清楚，这是一场豪赌，赢了他就可以拥有这群少年，输了他会变得一无所有。
　　
　　趴在床边看起来还在熟睡的手冢，原先舒展开的眉头又皱成一团，孤注一掷的觉悟啊？这个觉悟里头是不是也有他呢？一切或者很快就会有答案了。
　　
　　“嗨，老师，你是不是把我给忘呢？”病房外又走进一个人，忍足站在两人身后，用一种似真似假的语调说道，“这样我可是会很难过。“
　　
　　山本绪却能够感觉到眼镜下那双蓝眸中的愤怒。和迹部一样，忍足也在气他的不告而别。 他想起来德国前忍足A士对他说的话，一时间不知如何面对忍足。在他最脆弱最无助的时候是忍足陪在他身边，他喜欢忍足的温柔，也爱忍足的风趣。可是…忍足A士救了他一条命，他没办法恩将仇报的抢走他的儿子。
　　
　　“笨蛋，你不用理他！”迹部不爽山本绪的目光一直盯着忍足，危险的警告着。而且，他对于忍足明明知道山本绪的下落却不告诉他这件事情非常生气。
　　
　　“小景你这样说好过分！”忍足推了推鼻梁上的眼镜，还是那副玩世不恭的语调，“老师要是不理我，我可是会难过的死掉。”
　　
　　忍足这看似深情的表白换来的是迹部的一个白眼和山本绪的黑线。
　　夸张了，这绝对夸张了。
　　即使如此，听到忍足这么说，山本绪心里还是很开心。
　　
　　“老师！”忍足往山本绪身边走了两步，与山本绪面对面的站着，深蓝的眸子变得比以往更为深邃，“这次过来我是来跟你表白的。”
　　“什么？”完全反应不过来。
　　“我喜欢老师你！”忍足微笑的看着山本绪笨拙的反应，眼神却比以往任何时候都要认真，“忍足侑士喜欢山本绪。亲爱的老师，可以告诉我你的回答吗？” 
　　
　　山本绪消失的那段时间，忍足这才明白“想念”的感觉。他会经常不受控制的想起他和山本绪在医院里朝夕相处的那段时光。那个脆弱的坚强的幼稚的可爱的全身心依赖着他的山本绪。
　　当你没来由的想念一个人的时候，那种感觉也许就是“喜欢”。
　　
　　表白，又是表白！虽然忍足A士也说过忍足喜欢他，可依旧比不上这样面对面的听到时忍足亲口说出来的震撼。
　　
　　“我…”必须要回应，必须要说点什么。
　　“侑士，他是我的！”将山本绪拉到身后，迹部不瞒的瞪着试图“横刀夺爱”的忍足。
　　“小景，这样可不行，我们要公平竞争！”
　　既然了解自己的心意，接下来就是“猛烈”的攻势，就像是打网球一样，比赛不到最后一刻他都不会认输。
　　
　　“公平竞争的话，我也不会输的。”
　　从刚才就在假寐的手冢站起身同样发出竞争宣言。
　　
　　“手冢？”山本绪有些哭笑不得。
　　“手冢，别以为本大爷会输你！”切，一个又一个都不自量力的想跟本大爷抢这个笨蛋！真想干脆把这个笨蛋锁起来关在家。
　　
　　“我也不会输。”
　　“拭目以待吧。”
　　
　　“你们够了！”山本绪烦躁的对着三人大吼一声，怕吵到其他病房的病人，他关上门之后才对三人说道，“你们想听我的答案吗？”
　　
　　三人闻言，一致将目光移到山本绪身上。
　　被这样三人盯着，山本绪双脚又开始发软。不行，不能在这个时候退缩。山本绪，给我争气点，这可是你一生的赌注。
　　
　　“等不二和杨平过来之后，我再告诉你我的决定。”
　　山本绪说完，又让手冢打电话通知不二，自己也借着迹部的手机拨通了洋平的号码。在等洋平他们过来的这段时间，山本绪闭目躺在，不发一语。
　　
　　不二先赶了过来，才走进病房就被病房内压抑的沉重气氛吓了一跳。见到多出来的迹部和忍足之后，聪明如不二立刻就明白了是怎么回事。他并没有开口询问，而是站到手冢身边，等待着答案。
　　
　　又过了大概十分钟，洋平才姗姗来迟。从他现在的样子可以看出他刚才应该是在喝酒，而且还喝了很多。山本绪皱眉，有些担心的看着洋平。
　　
　　“笨蛋，你要等的人都已经到了！”迹部脸色不好的看了眼不二和杨平，不耐烦道，“你现在可以告诉我们你所谓的决定了吧？”
　　
　　反正不管做出什么决定，本大爷是绝对不会放手。
　　




最终章：未来

　　山本绪目光扫过病房里的所有人，深呼吸后，他才慎重的开口，“首先，我希望你们先听说完我会出现在这里的原因。”
　　山本绪说得很慢，房间里的人也都很有耐性的安静的听着。现在已经是大半夜，可房间里的这些人却没有半点睡意。当山本绪说到他动手术的事情的时候，除了知道情况的忍足外，所有人都吓了一跳。
　　他们只要想到在他们不知道的地方，这个男人险些永远的离开他们，就不禁冷汗直冒。
　　“你是白痴吗？”迹部忍不住骂道，“好好的留在本大爷身边不是什么事情都不会发生吗？你以为本大爷会在意这些吗？”
　　“迹部，那个时候我并没有想那么多。”山本绪低头看着自己的双脚，低声说着自己的心里话，“我当时就觉得配不上你。”
　　“大白痴！配不配得上不是你说了算，是本大爷说了算！”
　　“对不起啊…”山本绪抓了抓头发，再度抬起头的时候眼里已经没有任何迷惘，“所以我现在不会再迷惑了！”
　　山本绪的话让其他几人的脸色猛的一变，不自觉的握紧了手心。不再迷惑的意思是说他已经选择了迹部吗？这就是他今天要说的决定吗？
　　
　　怎么可以，怎么能这样放弃。
　　
　　“大叔…”洋平率先沉不住气，他站起身拉住山本绪的手腕，“不要离开我好吗？”
　　
　　“我不会离开的！”山本绪回给洋平一个让他安心的笑，示意他先放手后，山本绪把这辈子所有的勇气都拿了出来，“该解释的我刚才也已经解释清楚。把你们全部叫过来是因为我想告诉你们一个我的决定。”
　　
　　他缓了口气，眼神变得比刚才更加坚定，“一个我自己非常自私的决定。”
　　
　　没有人再说话，他们都很清楚山本绪的这个决定对他们来说有着非常重要的意义。
　　
　　“我希望你们不要问我，我喜欢谁或者最喜欢谁这类没有答案的问题。”山本绪觉得自己从来没有像现在这样勇敢过，他的眼神不再退缩，而是不达目的不罢休的强势，“因为我最喜欢谁，这个问题的答案连我自己都不知道。我只知道你们几个我都喜欢，我一个都不要放弃！没错，我就是这么自私！洋平、迹部、手冢、忍足还有不二，接下来我要说的话你们可以把他当成是威胁，但却是我最后做出的决定，我不会因为任何人而改变！”
　　
　　害怕自己一旦停下来就会失去勇气，山本绪不给自己喘息的机会的说道，“我希望你们全部都能陪在我身边，如果不是全部人，那么我一个都不要！”
　　
　　山本绪知道自己很卑鄙，从最初开始他就知道这是一场不知道结果的豪赌，他唯一的赌注就是这些人对他的喜欢。
　　沉默，沉默，沉默。
　　除了彼此的呼吸外，病房里听不见任何的声音。
　　
　　“笨蛋，你以为本大爷会乐意跟人分享吗？”
　　
　　“大叔，你是认真的吗？”
　　
　　“教练，真狡猾啊！”
　　
　　“山本教练，您认为这样对我们公平吗？”
　　
　　“老师，这可是犯规啊！”
　　
　　“我不管！”山本绪转过头不去看他们此刻的表情，他觉得自己现在就像是一个三岁小孩一样无理取闹，“总之你们不一起留在我身边，我就一个都不要。”
　　
　　失去他们之中的任何一个，他的心都会缺失一角变得不完整，那样他也不可能真正意义上的开心。他知道这对他们不公平，迹部他们每一个都是优秀的少年，他们可以有更多更好的选择，但他可以自信的说，他对他们的感情会比那些人少。
　　
　　外面已经出现亮光，太阳也悄悄的探出半个脑袋。
　　天已经亮了，可房间的沉默却比刚才还要让人窒息。
　　
　　“我不会强迫你们现在给我答案。”山本绪强迫自己笑出声，“这种事情我也知道很过分很不符合常理，你们会排斥会讨厌也很正常！你们先回去吧，等你们做出决定之后在告诉我答案吧。”
　　
　　“真是个笨蛋啊！”依旧是洋平率先开口，他习惯性的想要敲打山本绪的头，想到他头部动过手术，手抬在半空的时候收了收力，轻轻的落在山本绪头上，“你根本就没有给我们选择的机会不是吗？”
　　“所有我才说教练很狡猾啊！”不二收起了总挂在脸上的微笑，蓝眸微张，有些无可奈何的说着。
　　“我可是一点都不想离开老师你啊！”
　　“切~”迹部闷哼一声。
　　手冢一句话也没说，从他的眼神却可以看出他已经妥协了。
　　
　　他们都曾离开过山本绪一段时间，那种分开的想念他们至今都记忆犹新，那样的事情再也不想发生。山本绪这个人他们比谁都要了解，这个男人平时看起来完全没主见一副很弱的样子，但骨子里却比任何人都倔强，一旦他决定了去做某件事情，他就会毫不犹豫的一根筋走到底。
　　
　　在刚刚沉默的瞬间，迹部他们都在心里问了自己同样一个问题。
　　他们可以失去山本绪吗？所谓失去，就是一辈子都见不到男人，不能感受到他的存在，不能拥抱他，什么都不能。
　　
　　他们得出了同样的答案，而这个答案他们心知肚明。
　　迹部也想过强行把山本绪留在身边，但那样只会剥夺掉山本绪的笑容。所以说，从最开始他们就已经没有选择，不是吗？
　　
　　“你…你们的意思是？”山本绪看着五人，心情无比紧张，他怕自己误会了他们的意思，小心翼翼的问道，“你们同意呢？”
　　
　　“我是不会离开大叔的！”洋平答。
　　“教练以后要多疼我一些哦。”说这话的是不二，虽然和这么多人一起分享山本绪的喜欢让他有些不甘心，不过能够获得山本绪的原谅，还能让他喜欢，不二很开心。
　　“老师不用担心哦，父亲那边的事情我会解决哦。”忍足笑道。
　　“哼，本大爷就勉为其难的接受这个不华丽的白痴提议。”迹部冷哼，一脸不爽。
　　“山本教练…这就是我们的选择！”手冢代表众人做出了最后的总结。
　　“你们…”山本绪的眼圈开始变红，“谢谢你们，谢谢…”
　　他，赌赢了！
　　
　　窗外，太阳已经完全升起。阳光透过窗户照在山本绪身上。山本绪看着坐在他前面这几个他爱着的少年，山本绪开心的笑了起来。今天，又是个艳阳天……
　　
　　那天，山本绪从迹部那里知道幸村的手术很成功，他问迹部要了电话后，把同样的话又跟幸村说了遍。幸村在听到电话的第二天就赶到了德国，他的选择和不二他们一样。
　　
　　互相表明心意后，山本绪又开始忙碌起来。忙着应付这群“爱人”花样百出的举动和偶尔的吵闹，当然一旦争论不休时，最后都是用网球解决。虽然各种各样的“烦恼”也接踵而来，不过山本绪却“不亦乐乎”，毕竟这是甜蜜的麻烦。
　　
　　这个时候，山本绪并不知道，他的“性/福”生活也即将开始。
　　
　　因为要准备全国大赛，迹部他们在这边呆了一个星期后就回去了。回去之前他们再三警告山本绪不准爬墙，弄得山本绪哭笑不得。
　　虽然同时喜欢六个人的他没资格说这话，但他也不会真的见一个爱一个。
　　“我保证除了你们外，我不会再喜欢任何人！”山本绪保证道，他差点就要发誓了。 
　　迹部他们虽然回去日本，但几乎每隔半个小时就会打电话过来，这给山本绪一种他们其实从来都没有离开的错觉。
　　不过心里也不免会担心，这群人真的有好好在训练吗？
　　
　　迹部他们回去的第二个星期，山本绪收到一封来自青学的邀请函，信上希望他能够回去重任青春学园网球社的教练。
　　这件事情山本绪在跟不二聊电话的时候就听不二提起过，龙崎教练因为太过操劳再度住进了医院，她住院的时候提议由山本绪或者南次郎担任网球社教练。因为南次郎已经拒绝出任，所以才会把最后的希望放在远在德国的山本绪身上。
　　
　　“绪，你会答应吗？”手冢看着邀请函问到。因为认为情人间应该互相称呼名字，从他们确定关系之后，手冢就坚持教山本绪名字。
　　“当然！”山本绪没有丝毫犹豫的就答应，他冲着手冢笑道，“别忘记，我最初的梦想就是让青学站在全国的顶点。”
　　“青学要称冠，就必须战胜立海大和冰帝！绪，你真的没关系吗？”
　　“国光，这可不像你会说出的话！我相信不管是景吾还是精市，他们都希望能够战胜这样的青学。所以，国光，你要好好养伤，青学和我都需要你。”
　　
　　“好！”
　　
　　“全国大赛要开始了啊！”洋平看着窗外，他想起了那个红发的嚣张好友，“樱木他们也进了全国大赛！”
　　“真的吗？”想到自己那笨蛋徒弟，山本绪满脸骄傲，“樱木果然厉害。“
　　“那陵南呢？”山本绪没有忘记，他之前还是陵南的助教练。
　　“陵南输给湘北，所以没能参加全国大赛。”
　　“是吗？”想起陵南那群篮球少年，山本绪一阵失落，不过他很快就恢复了过来。没关系的，有仙道在，陵南明年会更厉害。
　　他现在要做的是，带领青学夺得全国大赛的冠军。
　　
　　山本绪是坐着迹部的私人飞机回的日本，他先是去青学报道，虽然这让迹部很不满。不过想到可以战胜由山本绪亲自带领的青学，迹部也就没有多说什么。
　　
　　全国大赛开始前，手冢如约回到了青学。就连在国外的越前也飞了回来，青学如虎添翼，山本绪对争霸全国自信满满。
　　可山本绪没想到，青学第二轮就碰了迹部的冰帝，经过一轮的苦战，青学战胜冰帝顺利晋级。青学的获胜山本绪虽然高兴，不过迹部离开时候那不甘心的落寞背影还是让山本绪心里不安，忍不住替他担心。
　　晚上的时候，山本绪特意的去了迹部别墅一趟，迹部虽然没有表现出来，但他的情绪确实很低落。山本绪本想安慰他，结果被迹部压在床上“做”了一个晚上……
　　
　　“既然赢了本大爷的冰帝，以后就不准输。”迹部趴在山本绪身上，□过后的声音变得嘶哑，“下一次我一定不会再输。”
　　
　　最后的决赛不出意料的在青学和立海大附属中学间举行。比赛很激烈，最后一场是龙马和精市的比赛。山本绪第一次看到精市的比赛，看着在球场上奔跑着快乐打着网球的幸村，山本绪有些看呆了。
　　精市能够打网球真是太好了！
　　最终的结果，精市还是输给了龙马，青学获得了全国冠军。和之前一样，山本绪用“身体”安慰了幸村一整个晚上。
　　
　　全国大赛结束后，就是暑假。
　　迹部在郊区有一栋私人别墅，山本绪和他的六个爱人在这栋别墅度过了一个很美妙的假期。闲暇的时候，他们会在前面的网球场打打网球。夜晚，那就不得而知！不过，听说，真的只是听说，山本绪几乎每天都下不了床。
　　
　　后来，听说亚久津几乎每天都会去找山本绪挑战，发誓不管是打架和网球和打架都要赢他。就连仙道也会偶尔就过来打扰山本绪。不过，山本绪身边有六个优秀的少年爱人，他的时间都被这六个爱人给霸占，能够分给别人的时间恐怕是少之又少。他们是不会再给山本绪喜欢上其他人的机会。
　　他们之间也许还需要面对各种各样的问题和麻烦，但他们有足够的勇气和信心去面对这些麻烦，他们都相信，他们的未来会很幸福。
　　
　　全文完
　　
 
作者有话要说：完结了！这个结局是我所能想到最完美的结局。再继续下去就会变成拖剧情了！
这是我第一篇文，感谢从第一章看到最后一章的人，真的非常感谢。我知道这文有许多这样或者那样的不足，但请相信，我真的是很认真的在写。总之，最后再说声谢谢啊！