番外：妖面僧
林中，有人观望。
深山林道中，有一尼姑被山贼所围。
即使被面前的凶神恶煞们调戏、威吓胁迫要脱去她那朴素的暗衣，好好凌虐一番，她仍不改其意的向他们宣扬佛法，「我佛慈悲，只要…」
「喂喂！少再那说些有得没得了。」带头的山贼哪听得下去这番善语忠告，他一把夺去尼姑手中的佛珠，只想着好好享受一番。
「啊…」尼姑慌忙伸手想拿回佛珠，佛珠却被山贼丢得老远。
咧嘴一笑，领头的人意谋不善的将尼姑从头打量到脚，她苍白恐惧的清丽脸庞再再引起了他们的施虐欲，「瞧你还长得挺标致的，来帮老子乐乐吧。」他手一抬，正打算抬起尼姑的脸，鉴赏姿色。
「别碰我。」
突来一句低沉的命令。
山贼们没反应过来，离尼姑最近的几人就这麽捂着喉咙，琅倒下。
站得稍远者见此，纷纷拔刀，速度却没有尼姑快。
手里见准确的射入要害，如星光灿烂。
一改原先畏缩的模样，尼姑握住苦无，面色冷如寒冰。
「你这家伙！！！」後方有人偷袭，她闪过，面皮被划了一刀，无血无伤。山贼暗自一惊，但尼姑手中的刀刃贯穿他的胸口，一进一出，血溅三尺。
见四周再无人烟，尼姑卸去伪装，烟雾迷漫间，他已是戴着鲜红血绘面具的暗部。
一名，金发的木叶暗部。
忽如其来的杀意，暗部侧身，射出苦无，被打下。
林中，有人。
拔出腰际的武士刀，他静待。
来者似乎也是。
在遍沉寂之中，暗部先动了手，往林中，直冲而去。
在那，有道朱红，三弯勾玉隐忍着奔腾的心绪。
举刀横劈，人影化作群蛇消散，暗部回身，劲风袭来。他连忙挡下，并看清了来者──是名黑发的陌生人。
「你是谁？」在刀与刀的对立之中，他问。
对方未语，只使力的划开刀刃。
暗部往後跳去的躲避。来者穷追不舍。
暗部啐声，结印，多重影分身之术。
但对方似早知正身为何，他俐落的砍落阻扰的分身，直追暗部而去。
「你也是山贼吗！？」逃窜间，暗部大声质问。
依旧没有答案。
暗部抓住上方树干，闪过攻击。
来者皱眉，似乎觉得不对，但等他发现之时，众多钢丝已从树林间各处的符咒中显现。顿然将他束缚在中央的大树上，一时间无法动弹。
暗部跳到他面前，正打算仔细打量他的脸。「你是谁？」他又问。
来者仍不作声，出现在单手上的查克拉刀突然利落的把钢丝斩断。
「呜哇───！！！」暗部触不及防，往後倒在树干上，手中苦无勉强抵在来者颈旁，轻轻划出一道血痕，另一只手则被对方压制在顶上，动弹不得。
「放开我！」他说，这时才瞧见幽黑浏海下的朱红，漂亮得令人心动。「放开！！！」以手中苦无警告，但来者置若未闻。他摸上他的面具，不由分说的取下。
「……」
暗部清楚的看清他眼中的讶异，以及，神智顿然一空的昏厥。
「呼。」暗部松口气，抹在苦无上的麻药总算发挥作用。坐起身，他忙着回覆无线电里同伴的询问，一时间竟忘了把压在身上的不明人士给推开。
【啊？祭啊。我没事。刚刚遇到一个不明忍者。】金发暗部抓了抓头，湛蓝眼中满是不解，【我打昏了啦，别担心别担心！你那都处理好了吗？过来帮我看看这家伙，我没带猎杀档案出来。】垂头，他啐了声。【而且我也不认得他。】
关上无线电，成为暗部好段时间的漩涡　鸣人推开身上的宇智波　佐助，万般无奈的唠叨。
「真是！怎麽老遇见一堆麻烦啊…」
後续：午後的木之叶
他曾经，忘了一切。
在过去的幽暗中，他唯一记得的只有睁开眼时的米色天花板，与名粉发女孩的慌张，他脑袋一片空白，不知身处何地，以及，自己身分为何。
後来，在女孩（他後来才知道她叫做樱）的解说与介绍下，他认识了自己，以及，身旁的所有人事物。
他叫做鸣人，漩涡鸣人，在次任务中头部被敌人重伤，丧失了记忆。
他现在是名中忍，有许多的朋友（严以律己的宁次、慵懒却聪明的鹿丸、总是吃个不停的丁次、大嗓门，养着只大狗的牙、沉默寡言的志乃等等等）以及照顾自己的老师（笑容温和的伊鲁卡和总是看着小黄书的卡卡西）与长辈（整天只会看美女的好色仙人以及凶巴巴的纲手奶奶）。
而这个地方叫做木叶，是个忍村。
他生长在这个地方，从没离开过。
出院後，一名也是刚认识不久的同伴──祭带他回家，看着熟悉又陌生的房，鸣人有些愣了，到处探索一下才确定自己真的是住在这个地方，并确定等会要做什麽事（帮盆栽浇水）。
在寻找杯子浇水的当儿，鸣人看见一个相框，里头有四个人，其中三个他认识（有一个是他自己），但另外一个，他却从没看过。
「这是谁？」鸣人转头，询问。
祭沉默会後，才答，「他是佐助，已经不住在这了。」
「喔。我跟他还有联络吗？」
「……很久前就没有了。」
听此，鸣人耸耸肩，心想既然没了联络，大概也不是啥重要的人吧，於是他转头，继续抢救那些即将枯死的盆栽。
不知是否因为记忆丧失的原因，鸣人忍术进步的很快，一下子就从中忍成为了暗部，在纲手奶奶的命令下做些被视为机密的任务，在出任务以及休息的空档中，日子过得很快，一下子，他就快满十五岁了。
而且在快生日的那个月，他接到一个清理山贼的任务，平常如能像流水般平滑过去的任务，但在那个任务中，他遇见了一个人，一名木叶叛忍…
与祭交完班，鸣人脱去暗部面具，他看着面前这扇绘满封咒的门，抓了抓颈子，他干嘛没事过来监视这叛忍啊，纲手奶奶还真是无聊…怎麽不分些有趣的任务给他？
抱怨完毕，鸣人有些无奈的开门进入。这是间只有最基本配备的房，四面墙中有一面满是可从外头看清楚居住者举动的落地窗，阳光直照入根本没啥墙壁遮掩的厨房以及另一边独自成一间房的卫浴设备。不过几坪大的空间中，鲜少的家具──单人床、木桌、沙发紧邻在一块，说有多挤就有多挤。
站在玄关处，鸣人打量坐在窗台阴影的那人，墨黑色的衣着是从见面起就没变过的色调，一如他的眼与发，幽暗得映不出光。
由於拉上了窗帘，房里有些闷，阴影层层的将所见之物蒙上一抹不确定的色彩，鸣人咬牙，看了眼藏在最暗处的那人，啐了口声，颇是烦躁的一把拉开了厚重的窗帘，哗地一声，外头明媚的阳光洒落入房，清楚照亮了彼此的脸，与令人不适的沉默。
「没事闷在房间里干嘛！？」藉口般的话语，鸣人闪避对方那淡然的注视，一时间不知该说些啥，只好把窗子打开，任由凉风灌满整间房。
似乎有些讶异鸣人的举动，被木叶囚禁在此的佐助定定的瞧着他看，先前看顾者那不可否决的话语缓慢的飘荡思绪之中。
『他不认识你了。』暗黑掺白的面无表情，以种可有可无的态度说着，『鸣人失忆後，我们没有向他提过你的事，他的记忆里，自然不会有你的存在。』
吹足了凉风，鸣人才转头看向注视自己的那人，透过白日的天光，他仔仔细细的将面前的人与以往照片上的黑发男孩比对了一番，他们，真的长得好像。「喂。」坐到横在两人间的桌子上，鸣人鼓足勇气的开口，「你以前住过木叶村？」
佐助这才转开目光，冷道，「不关你的事。」
妈的！这人有够讨厌的！热脸碰到了冷屁股，鸣人相当不高兴的站起身，「我只是问问，你态度有必要那麽差吗？！」见对方没有反应，鸣人也不再想理他的走去厨房，做起自个的事。
敞开的窗，佐助视线冷冷的瞧过那些隐藏在暗处的暗部人员，淡然的估量情势，这些暗部对他而言不成问题，真正的问题是他手腕上的封咒，彻底阻断体内查克拉的运行，让他连一个简单的分身都做不出。
这东西，该怎麽处理？
一阵温雅的香味打断了思绪，佐助视线转向厨房，目光不由自主的跟随着，那头黄金炸毛，悄悄诱出躲在心底，最不该出现的那块思忆。
不再理会房内另一边的冷淡家伙，鸣人一脸悠哉的泡着咖啡，「奶精奶精…」他打开橱柜，伸手寻找必备物，却怎麽也摸索不道，後来摸索烦了，他干脆直接蹲下身，寻找那咖啡色的瓶罐。
在阵东翻西找过後，鸣人终於在层层的调味品中，把奶精给救了出来，他一脸高兴的站起身，岂料那窝在客厅里的混帐也来到厨房，沉默的盯着他看。
这家伙，不理他反就自己过来了！？
「干嘛！？」鸣人口气极度不善。
「……你不加糖？」
有够答非所问的反应，鸣人翻了一个白眼。「我干嘛加！？」他喜欢喝只加奶精的黑咖啡。
「我干嘛加！？」光听就知道在生气的话语，嗅着咖啡温醇的香气，佐助垂眸，一阵张狂的回忆以吵死人的音量回响在脑中，『啊！我不要喝黑咖啡！糖咧！？佐助你家是没糖是吗！？』窝在沙发上的笨蛋大声为自己被黑咖啡蛊毒的味觉抗议，佐助当时只觉得吵死人了，最後才无奈的走回厨房，把糖罐丢了出去。
『耶！有糖了！』语气雀跃如得到圣诞节的礼物。
听着客厅传来的欢呼，佐助心情突然也跟着好上了几分。
一个眨眼的瞬间，佐助看着面前气呼呼的鸣人，轻道，「……你以前，喜欢加糖。」
听到佐助回应的那刻，鸣人脑袋中立刻爆出一句话，妈的！这家伙以前果然住在木叶！但在气愤的同时，他不仅好奇起对方这句话的来由。「我以前会加糖？」疑惑，有些质疑，「加多少？」
此话一出，鸣人只见对方拿出糖罐，像在倒垃圾般把1/3的糖都倒进马克杯里去。
「这麽多！！？」目瞪口呆，这家伙该不会是在整我吧！？
「嗯。」对方边说边拿起另一杯马克杯，静静地喝着。
在咖啡的热气与香气的朦胧之中，依稀间，鸣人看见那张不算难看的脸上，淡然出现的笑意。
妈的！我干嘛看一个男人看到失神啊！！？突然醒觉自己的失策，鸣人愤恨不平的拿起咖啡，喝了好一大口，不知为何，他以往讨厌的甜咖啡，竟也变得好喝多了。
晚间，入睡之时，月华高挂於空。
至浅眠中醒转，侧躺在床边的佐助看向靠在沙发上入睡的鸣人，轻轻的皱眉。入秋的木叶温度很低，而只裹着斗篷的鸣人则在睡梦中颤抖。
「喂。」不大不小的声量，足以将浅眠的对方叫醒。
鸣人才刚睁开眼，毛毯便带着黑暗，迎面而来，他赶紧躲开，却惊讶对方坐在床边，看着自己。
「你很吵。」
「我才没有！」脱口而出的回答，鸣人有些不甘示弱。听到的那人却挑眉，啥也没说的翻身入睡。
「讨厌鬼…」抱着毛毯，鸣人不太高兴的嘀咕，但却也被毛毯残留的体热，温暖了整个秋夜。
隔日，祭来接班，他看了相处似乎不错，却都在做自个事的佐助与鸣人，没把思绪显现在眼中。
「早啊，祭。」穿上斗蓬，鸣人与祭寒暄几句後就离开了。
祭看向房中残留的另一个人，一如昨天，佐助根本不想理他。但有些事，祭得让他知道才行。「早安。」
「……」回眸，淡然且冷漠。
「鸣人昨晚睡的好吗？」不在乎佐助的冷漠，祭自顾自的说着。「自从失去记忆後，鸣人时常会做噩梦。」幽黑的双眼意味深长的看着佐助，「他时常在梦中，叫着你──」
「闭嘴。」
总算得到的些许回应，祭微笑，不再言语。
他与佐助，就这麽过了一整日，沉默的死寂。
简短报告完後，鸣人回到住了十几年的家中，他泡着咖啡，吃着从外头买来的食物，目光不自主的飘向橱柜上的照片，老师与三位学生的久远。
那个人真的跟佐助长的很像…
喝了口咖啡，鸣人突然为口中的苦涩感到反胃，他这才惊觉，他没有加糖，而是跟以往一样，泡了杯只加奶精的黑咖啡。一发觉到这点，鸣人赶忙从厨房中掏出糖罐，抢救自己的味觉。
等喝下带着甜味的咖啡後，鸣人心情也好很多了。
他知道我的事，摸着相框，他心想。
我也想知道，他的事…
隔日，接班。鸣人有点讶於房内的阴沉气氛。等祭走後，那人依旧是不作声，鸣人乾脆坐到他面前，询问。「你为何要离开这里？」
那人这才把视线落到鸣人脸上，静静的将眼中满是纯然好奇的鸣人与过往的哀伤质问重合在一块，「……我有，想要的东西。」
「那东西这里没有吗？」
「没有。」
「喔。」搔了搔头，「所以，你真的是『佐助』了？」
那人看了鸣人一眼，不作回应。鸣人把这反应当作默认的做了合理的推断。「因为，佐助离开了。你也是。他长的跟你一模一样，所以，你是佐助。」
「……随你说。」
偏过头去，『佐助』不再理会鸣人。
鸣人撇嘴，真讨人厌的回答，不过，这也代表他承认了吧。咧嘴笑笑，鸣人悠悠然的去做自个的事了。
晚间，窗外飘来食物的味道。鸣人放下卷轴，他饿了，但仍坐在窗边的佐助似乎没有任何的反应。「喂，我们出去吃吧。」
「……」黑眸幽然的看着走到面前的鸣人，表情一点变化也没。
「起来啦！」拉住佐助的手臂，「你打算在这落地生根啊！！」
佐助看了眼窗户四周的暗部，「……没必要出去。」
「我说有必要。」仍旧是死命的拉，我还想再多了解你一点。「走啦！有家拉面店很好吃喔。」
「……」不动如山。
「佐助！走啦！！！」
「……我不去。」断然回绝。
皱眉，鸣人不太高兴的坐到窗台另一边，「那算了。」他偏过头去，抓乱了发，颇为不耐，但话语中更多的是失望之情。
佐助看向他，眼中夕阳下的鸣人光影重叠到脑海中的瘦小。叹息，他手伸了过去，「……那家店，在哪？」
鸣人满脸惊讶的回头，「一乐，那家店很好吃喔，佐助你一定没吃过。」叽叽喳喳的，鸣人拖着佐助，打开只有查克拉的人才能打开的门，一同离开了这间单调的房。
一乐面店，鸣人叫了两碗拉面，在等待食物到来之时，他被佐助的视线盯得不太自在。「……你来过这？」
「嗯。」
「一个人？」
「不是。」
拉面送上来了，一份叉烧，一份盐味。趁吃面的空档，鸣人续问刚才没得到答案的问句，「是和我一块来的吗？」
「……你以前，不喜欢吃蔬菜。」
「啊？嗯。」看向筷子夹的绿色食物。「现在吃得下去了。」
佐助恢复沉默，鸣人看着他吃，突然觉得面前的景象，有点似曾相识。
「……帮我吃一点吧。」突发奇想的，他夹起碗里的蔬菜，作势丢到佐助碗中。
「不要。」头也不抬的立刻回绝。
「小气！！！」
「吃蔬菜有益身体健康，笨蛋。」
「我才不是笨蛋！」惊於佐助眼中忽然出现的讶然，鸣人问道，「怎麽了？」
「没事。」佐助断然否决，鸣人气得牙痒痒，好心被雷亲！佐助你这混帐！！！
「吃饱了。谢谢招待。」
走出一乐，鸣人心情愉快的伸个懒腰，「时间还早，晚点回去吧。」回头，他向走在後头的佐助说道。
瞧了眼跟在後头的暗部，佐助不作声，任由鸣人带他到处溜搭。似乎不想去人多的地方，鸣人走到人迹鲜少的河堤旁，一股脑的坐了下来，他顶上，星夜璀璨，不远的溪流辉映着天之溪，缀亮着流萤飞舞。
佐助坐在鸣人身旁，回想起，两人曾有的注视，以及默契般的微笑。
「我很喜欢来这里，」鸣人咧开了嘴，笑说，「你来过这吗？」
「……几次。」转开目光，佐助注视倒映在河中之星。
突如好奇起佐助眼中的怀念之情。「和谁？」
「我父亲…」和你。
这话，佐助总没说出口。
「喔。」鸣人耳闻过宇智波灭族之事，搓了搓鼻，他站起身，「我们回去吧。」拍落身上的草叶，鸣人不想留连在感伤之中。
当他正要走的时候，佐助把手伸向了他，他讶异的看着佐助动作。但他只是捡下了他发上的翠叶。
「走吧。」回头，佐助率先迈开步伐的离去。
鸣人有些愣，过了好久才咧开了嘴，笑嘻嘻的跟佐助一块走了。
敲门声，在示意进入後立即开启的门，走来的人，以与面孔颇为生份的微笑，淡漠的站在办公桌前，等待询问。
「那小子…状况如何？」
「鸣人与宇智波相处的不错。但记忆依旧没有徵象。」
「是吗…」忆起数年前从昏迷中苏醒的男孩，那空洞的眼映不出她以往所见的光芒，即使後来他记忆逐渐恢复，那道纲手曾看过的光辉仍旧是消失殆尽，不再出现。「帮我好好看着他，」别再让他重回以往的伤痛。
「好的，纲手公主。」垂首，祭离开了。
纲手叹口气，敲门声响起，她看向门外，是一脸忧心的她的徒弟。「怎麽了？樱。」
「…老师，您真的不打算让鸣人知道佐助的事吗？」
「我说过很多遍了，樱，这事我们没办法决定。」知道鸣人现在的任务，没被瞒在鼓里的人，算一算也只有她、祭跟那不知从和猜到的鹿丸而已。
「但是…」
「没有但是。」语气多少强硬了些，看向樱眼中浓得化不开的担忧，纲手叹口气，「放心吧，不会有事的。」
纲手一直这麽相信。
鸣人那小子不会有事的…
夜之深，清醒於死寂中出现的吵杂。
佐助翻身，看向裹在毛毯中，发着恶梦的鸣人。
走到沙发处，佐助仍隔段距离的蹲下身，静看无声与梦燕抗争的鸣人。
迟疑着，他伸出了手，带着一点点的退缩与不确定，指尖泛着白，颤抖且轻柔的落到鸣人脸颊上。拍的一声，他的手被挥开。鸣人一脸惊恐戒备的看着他，似乎没发现自己身处何地。
「……」收下手，佐助平静的看着他。「你吵到我了。」
「抱歉。」视线总算聚焦到佐助身上，鸣人揉了揉脸，整个身子都卷缩成了一团。「我不会再吵到你了。」
「……」佐助看了鸣人好会，才起身，打算躺回床上。
「佐助。」
身後传来的唤语，带着一点，一点压抑住的不安。
佐助回头，看着与记忆中神似的脸。
「你为何，离开了这里？」
「……这不关你的事，吊车尾。」
佐助躺回了床上，背对着鸣人。
鸣人则惊於他说的话，一时间，不知该说什麽才好。
内心封死的封条，露出了条缝
缓缓渗出尘封已久的空白片段。
隔日的休息时光，鸣人窝在自家床上，看着床头柜上的相片。
他还是不记得佐助。
前些时刻，他才被钢手奶奶从医疗室放了出来。
他身体恢复得很好，除了一段空白的记忆外，几乎没有後遗症留下。
眨了眨眼，鸣人注视照片中面露不善的黑发男孩。
睡意，悄悄落了下来。
他拥有，我没有的那份记忆…
稍晚，鸣人与祭换班，佐助仍待在窗口，沉默，不语，似乎又瘦了些。
「你要喝咖啡吗？」
看向始终如一的背影，鸣人自顾走到厨房，泡了两杯咖啡，再放到客厅桌上。
佐助看着鸣人动作，他看着他其中一杯咖啡里加入了大量的糖与奶精，眼中有着讶然，却依旧没发话。
「你要加奶精吗？」鸣人对上佐助的目光，问道。
「不用。」佐助拿了那杯黑咖啡後，静静的喝着。
「不知为何，我喜欢上加了糖的咖啡。」早习惯佐助的沉默，鸣人坐到另一边的沙发上，轻道，「就好像，我以前就一直这麽喝一样。」
「你是。」轻柔且不容否决的低语，佐助看向鸣人，「你一直都是如此。」
睁大了眼，鸣人略带歉意的失笑，「抱歉，我不记得了。」
「没关系。」佐助喝着黑咖啡，味如往常般的苦涩，带香，「你现在过得好就好。」
其它的一切，忘了，也没关系。
晚间，在佐助不容否决的坚持下，鸣人与他交换了睡铺。他看着对方放松的睡在床上，他坐在沙发上，时间一分一秒的过去，他仍旧未眠。
细细的，佐助将现在的鸣人瞧了个清。
他记忆中的男孩，正在缓缓死去。
『鸣人不知为何恢复不了。』
多嘴的家伙，他的话，无法从记忆中除去。
『他一直在抗拒与你的回忆。』
垂眸，佐助眨了眨眼。
映着月光，淡金色的璀璨，悄悄消失在夜墨之中。
晨唤，与祭交完班的鸣人打算离开。他看向窗台旁佐助的沉默，一脸不悦的走到他面前，侧头。「怎麽了？我一走就这副死人脸的？该不会昨晚你没睡好吧？」
佐助抬头望着鸣人，眼里隐没层层暗影。
「鸣人…」
佐助轻喃。鸣人有些呆掉，这可是佐助第一次直唤他的名。但他却没想到佐助伸出手，抱住了他。
「佐助！？」鸣人一时间有些慌了，他不知该把佐助推开才好？还是乾脆让他这麽抱着？
让他靠着吧。
有声音这麽说，鸣人知道，这是他的声音，他也毫不怀疑的信了这道声音。叹口气，鸣人感受颈旁的热气，佐助的额轻靠在他肩上，沉默，不语。
「怎麽了？佐助。」拍了拍佐助的肩。
「……」紧拥着怀中之人，佐助闭上眼，以往光影如走马灯般闪过，各个是他隐蔽已久，却又珍惜不已的回忆。
「……对不起。」
乾哑，却又害怕的低喃。
轻得彷佛谁也没听着，鸣人却听清了，他脑袋顿时空白一片，不知该做何种反映。但他的手，他的手却像有自我意识般，搂住了面前这脆弱得，彷佛随时破灭的人。
他抱紧他，感受这似曾相识的气息。
是谁曾在他耳畔轻语过低喃？
他忘了呢，不过…
鸣人再抱紧了点，不知为何，他知道该如何回应。
「欢迎回来。佐助。」


番外：吊念
我无时无刻都会看见他
你怎能说我不想他！？
晨醒，鸟鸣婉转，靠在椅背上度过的夜晚，脖颈酸痛不已。
「佐助、怎麽又睡在这了？」
嘻笑，比平常还高几个音调的大惊小怪，「不是说好不睡在这吗？」
回头，男人的眼映着窗外晴空，笑得灿烂的少年，坐在窗台上，朝气的打着招呼，「早安啊，佐助。」
张口欲言，佐助却转开了头，离开火影办公室梳洗。
敲门声，怯生生望进来的樱，手中满是公文卷轴，「……火影大人，有公文需要您审核。」
头也不抬，佐助翻阅桌上的公文，轻道，「放着就好。」
听着重物放到桌面上的生，佐助阅览新一份的公文，不再注意其他事。
「那个…佐助…」极为小心翼翼的探询。
佐助看着公文的第一行，眼角馀光瞧见一个好动的身躯不顾礼仪的跳坐到桌上，满是厚茧的手好奇放在他手旁，凑近的面容，温暖的吐息，几丝垂落颊旁的金发。
「我们、那个你…要不要？」断断续续的话语，满是担忧，「和我们出去逛逛？」
少年捻起公文，满是质疑又无奈，「好麻烦啊，佐助，我为何一定要改这些东西呢？」
佐助垂眸，乌黑浏海掩过视野的金黄。
「呐、佐助…」
「不用了。」
断然之声，坚决又冷漠。
樱面容一窒，软化的眼满是悲伤的迹，「这样啊…那、别太累了…」
樱阖上门时，也阖上了泪水涌落的滴溅。
佐助叹口气，公文又翻了一面，疲惫的脸庞，刻划劳累的阴影。揉了揉脸，他起身。
「佐助，午餐时间到了！去吃一乐吧！！！」
半是央求的邀约，佐助回头，瞧见窝在办公椅上，满脸『拜托啦』的水汪蓝眼，连颊旁两道胡须都饿到没精神的垮了下来。「这次别再夹菜给我了！那难吃死了说！」吐舌，跳下椅的跃动身躯，火影袍的红在他身後飘扬，「呐、你说好吗？佐助。」
眨了眨眼，佐助坐倒在另边的沙发椅上，嘴角有惨澹的笑。
午餐时间过了，佐助依旧没从办公室里出来，他改着这些日夜增值的公文，眼睛有些酸涩。一只折得整齐又漂亮的纸飞机飞过眼角视野，留下雪花般的纯净光影。就像是领头般的导航机般，一只又一只的纸飞机飞过了视角，上头有时画着诡异图纹，有时更乾脆写上『混帐』，『讨厌鬼』，『笨蛋』等字句。
佐助神色未变，他任由纸飞机从旁一一划过，在办公室留下一道道亮白光影。
傍晚，总算结束的工作，佐助脱下火影袍，放到了椅背上，不顾提议要从窗户跳下的鸣人，直接沿着正道，离开。
归家之途，夕阳西照，佐助走在河堤旁，斜前方有着一个伸着懒腰，直说「解脱了！」的身影。
「快点回去吧，佐助。」回头，鸣人笑道，「我饿了呢」。
佐助只是看着他，夕阳刺痛了他的眼。
眼眶泛泪，但他仍停留在原处，注视前方愉快笑闹的身影。
草草解决的晚餐，打开浴室永远不能锁死的门，佐助衣服一脱，未管围着浴巾，大叫「你不要过来！！！」，脸红且慌张不已的家伙。
透着安静与寂寥的房，佐助简单洗浴後就坐到床畔。
不想吹乾头发，只擦乾了了事的鸣人早窝到另一边，耍赖。
拉开被，佐助关灯，躺入棉被里头。
一片漆黑中，有双泛着淡蓝幽光的眼凑了过来，低喃，「我爱你」。
佐助万般沉重的闭上眼，强迫自己入睡。
隔天早晨，梳洗後便走去办公室的路途。
大楼下，有人吵吵嚷嚷。
佐助看着面前的人群，里头有他认识的，也有未曾谋面之人。对於人群的质问，他没多答应，直接穿过了他们。
「──你倒是说句话啊！！！」
气愤的声与手同时攫住了他。
「天杀的你当上火影後就高人一等了？连件探望的事都不愿意去做！！？」
注视面前的人，佐助目光没落到他面上。鸣人正站在他旁，龇牙裂嘴的生气，低骂着威吓。
「……怎麽了吗？」
淡定的问句，是佐助近年来惯有的答案。
听到这话时，问者的脸从惊骇转为了悲凄，最後成了愤恨的讽刺。
「原来…原来你这样看他的！？他只是你得到这个地位的踏板对吧！？」狠狠的啐了口声，「要不然鸣人都死了那麽多年了！为何你连炷香都没为他上过！！！？」嘶声力竭的怒吼，却敌不上佐助瞬间惨白的面容。
佐助猛然抓住那人的衣领，许久未出现的写轮眼艳红得彷佛要留下血泪。
但他却什麽也没做的放开震惊过度的那人，转身，任凭寒霜冻凝了气氛。
昨日，是鸣人死後三年的忌日。


番外：暖霜
「咦！？偷东西！？」
含着吃到一半的煎饼，鸣人视线迅速从书本转到佐助身上，「这种任务怎麽会交给暗部做！？」
「之後得嫁祸给别人。」上半身压到沙发椅背上，佐助拿出任务资料，「别边看书边吃东西，笨蛋。」
「好啦好啦。」努力把煎饼吞下肚，「守卫多吗？」翻阅用密码撰写出的文案，鸣人一整个傻眼，「呃…」
「早点把解读方式背起来吧。」
「我有在记了啦！」举起怀里可当作证据的解码书（60*50*15的简易版），「你总不能叫我一个月内把这鬼东西背起来吧！？」
「有何不可？」挑眉，坏笑。
「……魔鬼。」摊在沙发椅中，半恼着抱怨，「这次又只有我跟你？」鸣人往上瞧，恰巧见着爱人不太高兴的表情，「佐助？」
「还有另外一个人。」皱眉，没啥好气，「一个令人讨厌的家伙。」
「谁啊？」不解。
「嗨！佐井！好久不见！」鸣人打着久违的招呼，「这次是跟你啊！」
相较於鸣人的灿烂笑容，他身後的佐助面容表情显然阴冷许多。
「好久不见，鸣人。」打声招呼，佐井笑得很温柔，「最近过得好吗？」包含肢体语言的问候―哥们般的拥抱，某人脸色迅速变得更加难看。
「一点都不好。佐助老叫我吃蔬菜的讨厌死了。」打趣的抱怨，丝毫没发觉空气中互丢的小刀子，「我还是比较喜欢拉面。」
「那任务结束後要不要去一乐，听说出了新口味。」他会不会上勾呢？
「好啊！好啊！」
无防心的某人立刻吃下钓饵…
够了！理智线瞬间崩断，佐助冷张脸卡到两个人中间，双手环胸，「去一乐的事等先处理完任务再说。」
真好玩。「啊、那个啊…」佐井微笑，他目光奇特的转到鸣人身上，「由於目标们挺常去买天神，为了方便，我们之中得有个人混进去。」
佐井话才说到一半，鸣人就感到不太妙。如今他听完所有句子，浑身冷汗的发现佐助视线也转到自己身上，「不要！你们两个别看我！扮女人这档事我不干！！！」
「你不是有研发出色诱术吗？鸣人，所以我们之中最适合扮女人的当然就是你啦，你总不能叫佐助这冰山当吧？」话中带讽的面有笑意，全然无视身旁杀气。
「我不要！妈的我这麽多年来从没用过那个术！你现在突然叫我用是要我死喔！！！」反驳得更大声。
「笨蛋，为了木叶，你就上吧。」
「混帐你这杀千刀的给我闭嘴！要干你自个来！」
「我太高，不适合。」
「去你妈的我就适合喔！？」靠！本人可是堂堂170公分！
佐助手往鸣人头上一压，视线无法持平的高度，相差五公分有馀，「比我适合。」
「你他妈的混帐！」鸣人领子一拎就要骂。
此时，被陷入两人世界中的同伴忽略以久的佐井开口，「好吧，竟然你们两位都不愿意，那只好我亲自下海了。」边说还边打出个飞吻，场面瞬间冷掉。
「……佐井，这招是谁教你的？」靠！不搭嘎到令人发毛。
「井野啊。」很理所当然的微笑，「听说这招对男人很有用。」
鸣人拍着佐井的肩，不知该哭还该笑，「下次别再这麽做，这招不适合你…」
「喔、那麽，鸣人你愿意吗？」
「啥？」
「扮天神。」从脸部下方往上照的绿光，在佐井苍白脸色的诡异贴近下，鸣人被吓得连退好几步，差点没躲到佐助背後哇哇大叫。（其实只差哇哇大叫的份…）
「你怎麽不找夕颜学姊啊…」垂死挣扎。
「她请产假了。」十分快速的回答，「你也知道暗部里男女比例很悬殊，所以，鸣人…」
「好啦好啦！我干就是了。」
一整个欲哭无泪的被打鸭子硬上架。
待鸣人哀怨莫名的离开後，回归安静的两双眼，相互注视着，似都没有开口的打算。僵持了数分钟之久，佐井微笑，「我知道你不喜欢我，我也不怎麽喜欢你，所以我就开门见山的说了吧，佐助，我是来监视你的。」
佐助面不改色，对於讨厌的对象他向来表达分明，「那女人又想干嘛？」
「倒不是纲手公主想干麻，而是『我』想干嘛。」一点也不在乎的直称火影之名，「你听过『忘川』这个药物吧，佐助。」
皱眉，并非不解之意，佐助等待佐井说完。
「我们都知道鸣人服用过这药物，也知道他几乎是奇迹般的恢复记忆，但是，佐助，你可知『忘川』的副作用？」佐井偏头，开启另一个话题，「上星期，鸣人的体检结果出来了，大致没问题，但他还是无法连贯性的回想以前的事。」悄悄泄漏出答应保密之事，他考虑後的结果，「这也代表，『忘川』的影响还在，虽然效果减退很多，但不表示鸣人以後不会因此发疯。」
「继续说。」
「而『我』的希望是，如果哪天鸣人真的发疯的话，能否请你亲手杀了他？」是我的希望，并非纲手公主或其他人的想法。
「……你为何对我『要求』这件事？」
「因为，你是他最在乎的人。」
佐井走了。
佐助看着他离开的方向，手悄悄握成拳头的渗血。
置屋，空荡房内只有几件和服的置挂，木栏雕花的窗开着，近夕阳之时份色泽，红紫间的交错，深刻的蓝引领半显星月，悄然挂於苍穹另端的遥遥相望。
一道阴影，纤细而高挑，透着未明夕光，素色浴衣以令人遐思的单薄，裹着门外的那人。在门开关间，有人悄然步入，梳整好的发，绸缎般的乌黑扎成工整的端庄，白隐着红的发巾，隐含最为情色之秘。
拿出梳化下叠放着的箱，将里头物件取出，置於面前的摆放。正对着镜，一张素白清秀，短短不过数秒的凝望间，一双湛蓝海色的艳，垂落的掩盖真实。
她是会化妆的。当熟练地调和白妆粉底时，她嘴角扬起难以查觉的笑，神秘没测着将层层的妆抹於谁也没见过的脸上，温和而细长的眉、比原先还要小巧的唇、眼影浅浅打出软柔的色。逐步成型的颜，在时有时无的镜像反照凝望中，为即将出场的自我下了新的认知―一名藏於花海中，等蜂采密的娇艳。
呼唤在外等待以久的仆役入室，她起身，从单衣开始，套上衣裳之繁复―图案典雅的藤花染印与结於身後的亮红带子。肩际缓慢增加的重量，层叠的衣，她的无感，任由摆布。
在宛若穿衣架子间的时光中，只有目光是活的，深深注视着镜中，那落於角落的黑暗，脸上的笑，依旧温柔。
打好後头的结带，仆役退离了，她没有动，窗外夕阳落为天边最渺小的红紫，在光影模糊的房内，角落的黑暗，也扩大了。
「我、漂亮吗？」无声问语，她的眼，笑意逐深。
待在暗处的人没有回答，可她知道，她够漂亮了。
拉开门，天神―穗绘，在仕女陪伴下，相伴走远。
「穗绘天神来了。」轻声唱名，至左右拉开的两道门，苑内灯火映照低垂着头，恭敬跪伏身姿的天神，许多人的眼都落到她缓缓抬启的面上，其中，不乏以酒精蒙混世间的清明之眼。当光照到她面上时，原本喧哗的声瞬间停了。
其实，那只是张清秀的脸，再见多了美女的众人面前，那张脸实在漂亮不到哪去，但最引人的是她的眼―如高品质珠钻透出的色，彷佛一眼就能望穿，却又被其中蕴含的光亮得出不来。一眸一驻，眼波流转之灵动，如海般多变而深遂。当她的眼随唇旁笑意弯起，许多人都听闻心中为之惊艳的抽息。
朱唇微起，清亮好听之声悠悠响入在场所有酒客耳里，「小女穗绘，今晚就请各位多关照了。」穗绘垂眸，许多人都笑了，不知其名。
在吆喝声此起彼落之席，应着邀约，穗绘浅笑的坐到主位旁―今晚的目标身边。
酒醉胡意，独开个小房间的隐密，穗绘扶着醉得差不多的顾客，笑得温柔。仕女拉开了门，房内薄纱隔间着隐晦，里头除薰香外，只有份双人睡铺的刻意。
「先歇歇吧，爷。」把男子扶到床旁坐下，穗绘向门外仕女吩咐些醒酒的茶，又回来了，带着火石，取火点香。
硝烟的辛辣之味，还未碰到薰香盒的点燃，突如阵拉力，穗绘倒到床上，发已凌乱。衣领被粗暴扯下，不懂珍惜的力道在白皙肌肤上留下道道抓痕。
吻，纯粹是为发泄欲望。妆模糊了大半，朱红染印在彼此嘴上，似血。
探入衣摆下的手，直接而入的抚摸，她倒抽了口气。疼，不久又藏於眼中，只建立在肉体上的欲。
穗绘仰倒在床，眼透亮着月光，森冷的寒，口中呻吟着连她自己都记不得的声。眨眼间，空气中似乎弥漫了薰香之味，她眼又阖上了。
察觉到怀中人的冷漠，男子抬头正准备抗议，突如一阵红闪过眼前，他连忙定睛一看，原来那红是穗绘微笑的唇。
「怎麽了？爷。」
「没什麽。」手搂着怀中的暖香玉，男子吻了下去。
今晚挑这姑娘，真是挑对了！
推开倒在身上的瘫软，『穗绘』暗自松了口气，「谢了。」突如低沉许多的声调，对蹲於身旁的那人，「抱歉，没来得及点迷香。」
「没关系。」暗部视线没多停留，便搜起男子衣物，「把衣服整理好。」命令的调。
『穗绘』垂头，为自个身上的乱七八糟，先苦笑了下，但还是做出个影分身後，才拉上衣领，遮掩住满身吻痕爪迹。「剩下的我来就好了。」见着暗部翻出他要的东西，『她』说道，「快把东西交给佐井。」
见暗部没有动，『穗绘』不解，「怎麽了？」走近了点。
暗部拉开面具，伸手抹去她唇上的红。
「佐…？」
吻来得突然，却很温柔。『她』手环上他後颈，眷恋熟悉气息带来的安抚，变身术真不方便…发觉角度的不适应，『穗绘』小小在心底抱怨了声。
「等会，老地方见。」
舔了耳垂的挑逗，『她』反射性想躲的脸红。
「快走啦你！！！」
暗部戴回面具，邪笑着走了。
『穗绘』满脑子的羞无处发泄，只好把通灵兽召出来做个仿冒品先。
月下，所有事都处理好的佐助赶回事先定好的聚集所，一处位为大道上的租房。立於树丛间，月光从敞开的窗洒入白亮。室内，没有点灯，暗黑色的不可确知。他翻窗入室，脚步踏上塌塌米之轻响，一句从门口传来的问候声，有香皂的味。
「回来啦。」擦乾湿淋的发，鸣人关好门，回头微笑，「佐井那如何？」
「他会处理好的。」佐助没打算说出当时所步入的尴尬场面，显然已经办完事的寝室，佐井面无表情的接过东西，说他明早才能离开，而佐助则是放了就走，丝毫不打算与另种相似却有所不同的情色场所有太多连接。
「喔。」点灯，昏黄烛火映照裹着浴衣的单薄。佐助略皱眉，悄声走到鸣人身旁，伸手抚摸削短许多的发，「怎麽把它给剪了？」把玩着，他多少有些怀念以往可卷绕的长度。
「要洗蜡很麻烦，所以就割了。」耸肩的一派轻松，「反正还会再长出来嘛。」咧嘴笑着，没说出口的是，他并不想要留着沾染上其他气味的发。
看了眼鸣人颈项肌肤的发红，佐助不动声色，「你那些化妆技术从哪学来的？」手停到後颈，顺着脊背往下，停在腰间，轻轻搂着的亲密。
「跟自来也去酒家时学的。」很理所当然的回答，半个谎言的真实。
「舞也是吗？」当瞧见鸣人在众人拱拥下，上台跳谣曲时，佐助还真不知作何感想…特别鸣人还跳得有模有样…
「咦？那是宁次教的啦！」搔搔头，「有次见着他在教他堂妹，就学来了。」
很好！你这日向 宁次！吃饱太闲了你！
没察觉佐助面露不悦之色，鸣人问，「今天是我第一次上场，好看吗？」眨眨期待赞赏的眼。
「啊啊、很好看，」微笑，鸣人有些看呆了，「如果你以後只跳给我一个人看的话会更好看…」
两唇相接的吻，鸣人半带玩笑的瞒怨，「你想得美…」
「是不是想得美，你以後就知道了。」留下自个专属的记号，佐助低笑，继续往下宣示主权。
灯火熄灭了
顿时一片漆黑的房内，见不着光
却更显出月光无法驱散的，温暖、甜美的黑暗
晴朗午後，大街上因口角而展开的械斗，死伤者约五名。过程中，有只不起眼的小青蛙从尸体衣袖中跳走消失了。待在安全无事的二楼，佐助只手撑颊，一脸漠然的看着血混着砂，在石版地上逐步形成张诡异的图腾。底下聚集成圈，好奇观看的人里，有人和他目光交会合过。
「怎麽了？」打着哈欠，从床铺翻个身，鸣人压到佐助大腿上，好奇询问。
「没什麽。」低头微笑的温柔，「佐井刚说，任务完成了。」
「咦？那他人呢？」
「我在这呢。」
被吓到的整个跳起。「一大清早的不要吓人啦！」
「啊、可我没吓到佐助啊。」不以为然的微笑，「任务完成了，请在今天之内向火影口头报告。我还有事，得先走了。」无视另两人几乎可以算是单薄的衣物。
「下次见了，佐井。」挥手挥手。
「啊、对了，鸣人。」走到门口前的突然转身，「能否请你当我小孩的乾爸？」
佐井面不改色的说完，一阵沉默飘过。
「咦咦咦咦咦！！！？？」
「你考虑好後再回答我，先走了。」
「等―！」
「他走了。」
极为没有用的说明。
鸣人又摊到床铺上，嘀咕，「他何时干出这种事的啊…」
「不知道。」佐助坐到鸣人身旁，俯下身，「还想睡？」
「你要陪我睡吗？」奸笑。
「起来吧。退房时间要到了。」拍拍头，佐助笑着离开床铺。
「好啦好啦…」无奈的起身，鸣人跟着佐助离开卧房了。「今天陪我去吃一乐吧，佐助！」
「我考虑。」
「不要考虑啦！你每次考虑都会考虑到忘记！」
关上的门，室内又重回以往的宁静，平和悠哉的安祥。


番外：欢乐一家亲
某天，木叶最漂亮的一朵花，山中井野发现她从小的同学，漩涡鸣人正大辣辣的躺在河岸旁的草地上睡得毫无防备。由於彼此都是忍者，大多都知道，就这样睡在草地上是个很危险的行为，所以，基於某种心态（恶作剧占大多数），井野决定要（不顾自个父亲长年来的嘱咐）潜入鸣人心里头好好大玩一番，呃、错了，是好好教训他一番。
人的内心，井野看了好多次，例如鹿丸的一片晴空、丁次的洋芋片天堂、还有阿斯玛老师的菸酒世界（她一直认为阿斯玛老师绝对还有另一层的内心，只是入口藏得好好的，不随意让人发现），以及小樱的粉红佐助地狱…所以，当她边施身心转换术时边想，鸣人的大概就是拉面森林吧？这种世界要进去其实还挺简单的，而且又能好好的玩一玩，可是，当施术完成，井野万万没料想到她竟然来到一处地下水道中，四周气氛阴暗得彷佛随时都会腐烂崩塌一般。
这里是什麽地方啊这！？井野警戒的看向四周墙壁上混乱的管路，内心不止的大喊，她应该不可能会施错术啊！？怎麽来到个鬼地方啊！！！？
「哎呀呀，我还以为是那死小子咧，没想倒是个小女孩啊…」
咦？这声音是谁啊？井野反射性的回头一看，完全没料到她不看还好，一看之下整个魂都没了。
面前这男子脸长得帅不说，漂亮得像阳光般的金发还有温暖的水蓝色眼睛，声音也很好听，略带低沉的相当有磁性。身高更是井野心目中的理想标准（抱起来刚好亲起来也很方便！）…哇，这哪来的金发大帅哥啊！！？我喜欢！！！
金发男子似乎对井野忘我到充满爱心的瞪视丝毫不以为意，他先是不动身色的打量完井野後，立刻温和的笑了。「原来是亥一的女儿啊？你们在做忍术练习吗？怎麽来这了？」
这些话通通没有进到井野耳里，她眼中只见到这名帅哥随性的扒了扒发，到处张望一下後，便对她漾起了极为灿烂的笑容。
「呃…我……」张开的嘴，结结巴巴的，就是说不出一句成形的话。
男子倒也不在意，他笑一笑後目光便飘到远方，「抱歉，能先陪我去一个地方吗？」
「喔，好…」井野显然是被电到没有理性了，竟然连问金发男子『要带她去哪？』这句话都没说出口，更完全忘了她现在是处在鸣人的脑中，而不是木叶的大街上！！！不过金发男子也没给她多少思考的时间，井野只见那男子轻轻往她身上一搂，她还来不及尖叫，整个所处的地方就完全换了一个样，这次是在个广大的房间中，对面有宛若天高的铁栏，还有四处漫游的水道，仔细一听，里头不时还传出野兽的嘶吼声。
金发男子将井野放下来後，目光落到了左处墙壁的接缝上，「鼬、她就麻烦你了。」
咦？这还有一个人？
井野一愣，还没来得及消化这讯息，可金发男子已经走了，一如他来时般的神秘末测。於是井野只好一脸惋惜的往後一看，岂知，她这麽一瞧，又给她见着了一位帅哥。这次的型跟金发帅哥完全不一样，他是黑发的，而且脸显然更漂亮帅气，但是，却有那麽一丝的冷漠，就似他身旁的黑暗，给人一种难以忍受的强大压迫感。
不敢太靠近对方，井野只好站在水道上四处张望，铁栏杆後面有什麽东西呢？不知为何，她对此相当的感兴趣。
「别过去。」
听到这声时，井野一愣，後来才醒觉到是这名黑发帅哥在说话，他的声音相当的低，并且让井野想到一个人，一个绝对不可能出现在这个人。可是，为何他们两个又是那麽的相像呢？
不由得往黑发男子待的地方靠近了些，透过那的微弱光线，井野可勉强见到一个刚下到一半的将棋棋盘，两杯热茶跟几份团丸子。啊，真可惜，她向来不懂得将棋，要不然就能跟这名帅哥一起讨论了…
再偷偷瞧眼黑发男子，井野发现对方在闭目养神，不打算理会她後，她便放胆的盯着他瞧，真的是好漂亮的人呐，鸣人脑袋里…啊，对了！她现在在鸣人脑袋里！！！
显然是现在才发觉不对劲，井野暗骂自己一声蠢蛋後，一双碧眸立刻开始找寻这个空间最应该存在的所有主──鸣人。
可是不论她怎麽看，都找不到他！
该不会鸣人就是刚才的那名金发帅哥吧？天啊！鸣人才没有那麽帅咧！！！还有，这个黑发男又是从哪来的？人格分裂吗？少蠢了吧！！？
正当井野心里在天人交战的同时，黑发男子缓缓的张开了眼，「来了。」
「啊？」井野不解的望向他，但她的确在听到从黑暗中传来某种抗议声。
「不要碰我！！！……滚！……放开！！！」
「那是…谁？」井野疑惑的看向黑发男子，却没料到对方就这麽静静的直视她的眼，那双眼，有抹相当美丽的夕阳的色。
「下次，不准再进来。」
才一个闪神，井野就回到自己身体里了，她有些混乱的摇了摇头，而当视线飘向还在草地上睡个没完的鸣人时，有那麽一会，她确实见着了金发男子特有的帅气轮廓，这个认知也立刻让她红着脸逃离了现场，并有好段时间都不敢正视鸣人的脸。
拎着好不容易抓到的入侵者，皆人心情不错的回到老地方。
「哎呀，那女孩走了？」
鼬以点头做为回答，目光很明显的落到被四代五花大绑（加上封嘴）的某位愚蠢的弟弟身上。
「真可惜。」顺手把抓来的精神本体往九尾的牢笼里一丢，皆人任凭某人自生自灭的跟情绪相当亢奋的九尾培养感情（？）。
「好了，我们下到哪了？」笑容灿烂无比。
用不着读心，鼬也能知道四代火影在想些什麽。
敢肖想我家儿子？你再等一百年吧！死小孩！！！
「真是愚蠢的弟弟…」
「啊？」
「……将军。」
「啊！鼬你怎麽能趁人之危啊！！！」
PS.
今天佐助下午的起床气特别大。
那个老爱遮着脸的家伙差点被他用天照给烧死。
BY 水月 每日一记。
PSS.
其实从这我们能知道，佐助後来操控九尾的能力其实是用生命换来的（他如果没强过九尾就会在鸣人体内被九尾给宰了）…XD”