1
“裕太，圣诞节假期回来吗？有好吃的南瓜咖喱噢！”终于逮到“反抗期”的弟弟的不二丢出了一个可口的诱惑，“今年爸爸，妈妈都要回来呢！”

“……”电话这头裕太，微红着脸说，“知道了，再说吧！”

“是嘛！”不二突然提高了嗓门，“由美子姐姐，裕太说圣诞节要回来，我们可要好好准备一下啊！”

……“是嘛，太好了，周助很期待吧！”电话里隐隐约约传来姐姐的声音。

“你不要随便帮人家决定好不好！！！”裕太恼羞成怒的地对着电话大声喊道。

片刻，等弟弟从新安静下来后，不二才有把话筒拿回耳边，“可是你会回来吧!这次难得爸爸，妈妈回家过年呢！”笑容里透着一丝得意。

“知道了，老哥……嗯，学长好！”裕太突然对什么人问好……

“是不二吧！嗯，哼哼……”电话里传来了一阵，骄傲纤细，又不失温柔的笑声，“让我讲！”（不用怀疑，我是石fan，不能接受我美化小初的尽管砸我好了……by the way ,不想看下去的现在马上把窗口关上吧，这是作者的坚持……）

“请问你是~~~？”不二笑得一脸无邪。

“不~二~周~助~~~”观月的额头爆出了一根可爱的小青筋，“观月初，你命定的敌人――你可要记好了，总有一天你会被我打败的。”

“诶~~~~~听起来很有趣……”不二似乎还没有想起来对方是谁，“记得叫裕太圣诞节回家……”将“陌生人”的电话挂上。

都……都……都……

听着电话里传来的忙音，小初狠狠地摔上电话，“裕太，在圣诞节假期之前你的练习量加倍！”

紫衫红裤的某人颤抖着满身的牡丹花气咻咻的经过走廊，只留下一脸黑线的不二小弟。

老哥你害死我了…………

作为教会学校的圣鲁道夫学院，今年圣诞节也早早停课准备放假了，网球社的练习，也在23号结束了，社员们几乎都回家了。

只剩下留下来整理资料的经理观月，于对回家还抱着一丝抗拒的不二小弟。

“裕太，还没有回去吗？”无意间在食堂遇上裕太的观月，一脸疑问。

“嗯~~~呐……学长，差不多吧!”不二小弟还在做最后的挣扎，“不知道学长假期有没有空……？”

“奶油浓汤，谢谢！”向食堂的噢巴桑要了喜欢的食物，转过头，“有事吗？”

“咖喱定食，谢谢！”端着托盘，裕太跟着学长开始找座位，“其实，应为放假，所以想特训一下。”突然意识到什么的裕太突然红了脸，急着说：“那个，也没什么，如果学长没空的活，不用……”

“好呀！”又开始玩弄自己的刘海的观月打断了慌乱的裕太，“27号开始进行街头特训吧，不过作为谢礼你要安排我和你哥哥在这个假期里他一场比赛噢！这次我绝对会赢的，嗯，哼哼~~~~~~~~，绝对是我的胜利！”

||||||||-_-！（裕太）

“嗯，哼哼~~~，不二你等着吧，这次我一定要把你打败……唉不愧是我命定的对手啊！不二不要让我呀失望了！嗯，哼哼~~~”继续玩弄着头发，发出甜美的招牌笑声。

“那个，学长……”裕太试图将学长拉回现实，“学长，我说那个……”

“唔，裕太有事吗？是你叫我吧！”目光里流露着满满的自信，“就这样说好了，27号早上9：00，街头网球场见，就这样吧。我还有事，你慢用吧！”根本没有给裕太反映的时间，观月就端着托盘消失在与台的视线中。

只留下再次一脸黑线的裕太，对着自己面前半凉的咖喱，毫无食欲|||||||||~~~~~~~~~~~~~~~

真是的，一个一个都这样，根本不听人家的话！！！

持续在食堂挣扎一会儿，裕太还是认命站起来准备回宿舍收拾收拾回家。

不久，裕太背着一个不小的球袋，走在冬季难得的夕阳里。

“裕太，这里这里！”从一辆红色跑车里，由美子姐姐探出了头。

“姐姐？”提着不多的行李，走向姐姐的车，“姐姐怎么来了？”

“周助不放心，让我来接你。”

“老哥！？”脸上微微一红，“多事！”

“嘻嘻，周助也好，裕太也好，都还是这么可爱，真好！”

“嗦……”小小的咕哝了一声。

“呐！裕太，晚上爸爸妈妈就要回来了，要不要一起去接飞机？”

“好，很久没有见到爸爸妈妈了！”这次到是答应得很干脆。

“真好，回家接了周助，大家一起去接爸爸妈妈吧！”

……

“可爱的小孩~~~”不二姐姐微笑着开始飙车。真是难以想象，在这样一个假日的傍晚，竟然可以在市中心飙到180码（当然是严重超速了）。

 

“周助，我们快到了，你可以下来了。”几分钟以后，不二姐姐便已回到了自家楼边。

“不愧是姐姐，这么快就到了。”

等不二要上车的时候，裕太已经处于茫然状态了，所以不得不把后座比较大的空间让给他。

“还是搭姐姐开的车最舒服了。”不二拨了拨由于惯性作用有些零乱发丝，笑眯眯的说。

这时候车速已经飚到260码了，而且不二姐姐还在继续踩油门，似乎在挑战极限车速，就算在高速公路上这样的速度也是在离谱了一点。不怪裕太要以个人缩在后座了，不过让不二坐在前面似乎更不妥，一路上他总是用他那万年不变的笑脸帮姐姐加油。

你看一个小时都不到，竟然可以开到羽田机场，天哪那是什么概念（青学在哪里？关东的什么地方啊？||||||~~~~~~~~~~）

终于得以从“极速惊恐”之中解放的裕太，斜靠在比自己稍矮的各个肩上，无力的抱怨着，“姐姐不要老是这样开车好不好，大哥也是，这种情况还笑得这么开心……“

突然，“周助，由美子，小裕太~~~~~~~~~~~~~~~~”一个中年美妇，冲了过来，一把抱住裕太狠狠地拥在了怀中，“好好让妈妈抱抱，我的小裕太……”

“妈妈！ 妈妈，喘不过气了，放……放开！”裕太红着脸在母亲的怀中无力的挣扎着，“有……好多人……再看，放开啦。”

“我的小裕太，长大了，不要妈妈了，”放开了小儿子，不二妈妈退后一步，倒在老公怀里咬手绢，“亲爱的，孩子到长大了，555~~~~~，老公，以前，以前，555~~~~~~~~~~~明明那么可爱的~~~~~~~~555~~现在~~~~~~~~~~~”

“妈妈，如果我们还站在这里不走的话，停车场的收费要增加了！”不二笑咪咪的递过一包面巾纸。

“怎么可以！现在的小孩子就是不知道节约，由美子我们走。”不二妈妈立刻恢复了精神，“你们几个好好拿上行李，我和由美子先去取车了！”

“对了对了，由美子，你也好好管管弟弟，面巾纸这种东西，用街头派发的广告装就好了，没必要买。”低头嗅了嗅，继续道，“还是水果香型的，要多贵阿……”

远远望着母亲远去的背影，不二微笑着说：“爸爸，这一年也很有趣吧！”

“那当然，今年过年一定会更有趣的，”不二爸爸温和的回答道，“你们好好期待吧！”

“真有点等不及了呢！”这对父子还真像。

“爸爸，老哥，你们俩就不能来帮把手吗？”裕太独自推着承重的行李车，还要抱着母亲的大衣，辛苦抱怨道。

“裕太，别太勉强了，哥哥来推吧。”不二温柔的接过弟弟的推车，微笑着前进。

“你们感情还是这么好啊！”父亲也感慨的那走了大衣，“从小哥哥就最喜欢裕太了。”

“老爸，别胡说了。”

“呵呵，害羞了！”

说说笑笑，三个大男人好半天才走到出口处，两位女士早就等不急了。

回程的路上花了比较多的时间，可能是因为要与父母聊天吧，由美子始终把车速保持在200以下。

这天，不二家渡过了一个热闹又愉快的夜晚。

 

第二天一早，妈妈就咋咋呼呼的在厨房里忙开了，姐姐应该是去约会了，不二和裕太则在母亲的指挥下开始布置房间。真想不到，明明一把年纪了，妈妈为什么对圣诞节还抱有少女般的热情。

爸爸似乎还有工作上的事要忙，所以早上开始就没有出现，连早餐业是在房间里解决的。

快中午的时候，裕太以外的接到了赤泽学长打来的电话。

“不是吧！”看来裕太不太情愿的样子，“可是……”

……

“这样啊~~~~~我试试看！”

……

“不会，绝对，绝对去！”

……

“谢谢学长，再见！”

裕太无力的切断电话，呆呆的出神。

“裕太，有事吗？”抱着心爱的仙人掌的不二笑眯眯得跑过来。

“阿！”正在出神的裕太被下了一跳，“老哥要是我不能在家过平安夜，老妈会不会抓狂？”

“这样啊！”不二笑的更甜了，“一定很好玩～～～”

“唉……算了，最多下学期倒霉一点……”裕太认命的谈了一口气。

“学校里出什么事了！”听见最后那句话，不二突然睁开了眼睛。

“呃～～也不是啦，只是观月学长要在平安夜的弥撒上唱赞美诗，要是不去的话，似乎不太好。”突然想起２７号的约定裕太更是不安，“好像满麻烦的。”

“这样啊，正好我倒是蛮喜欢赞美诗的。”不二的脸上又洋溢起了熟悉的笑容，“大家一起去吧！”

说着便匆匆走向厨房，“妈妈，晚上有空吗？裕太学校有圣诞弥撒，一起去看看好吗？”

“弥撒？！”不二妈妈似乎有些不解。

“裕太的学长还要唱赞美诗……”

“这样啊，裕太，裕太！”

“老妈，你别叫了，我在这里。”就在门口的裕太立刻进来了。

“小裕太，什么学长，是不是女朋友？”不二妈妈笑得有些得意，“啊啦，我们家的小裕太也长大了～～～”

“不，不……不是啦！”裕太的脸红得像路口的信号灯，“不要乱讲，只是网球社的前辈而且平时也很照顾我大家都去捧场只有我不去好像不太好反正圣诞弥撒也有校外人士参加所以我就想要不要大家一起去当然不去也没关系不过要是可以我还是想去看一下要不对学长不太好其实也没什么都是我自己这么想想的不可以就算了不过我们到底要不要去。”

“裕太好厉害，讲这么多话都不要换气的，好像不动峰的伊武哦！”小熊的招牌笑容，“妈妈不想去拜访一下余台的学长吗？”

“嗯～～～这注意到不错，好就这样决定了，反正晚上也没生么节目！”妈妈拍板定论。

（小初初，赶快买一张去山形的车票吧，要不别怪我没提醒你。不过想你这么有责任心的人，一定不会丢下唱诗班和弥撒不管的，唉，算了，你还是去找一张漂亮的包装纸把自己包起来吧！）

下午的时间，过得很快，不知不觉就快５：３０了，由美子姐姐似乎还是没有要回来的意思，因此全家再次在妈妈的指挥下留条出发。

因为没有姐姐的飞车，不二一家到达的稍微有些晚，教堂里几乎都已经坐满了，要不是网球部的朋友们事先友帮他们留位子，一家人想要坐在一起应该是不可能的。

“谢谢柳泽学长，真不好意思让你留了那么多位子！”在学长面前，裕太到还是一个规矩的学弟。

“不客气，本来我们就知道你会和姐姐、不二一起来的对吧，没想到连伯父、伯母也一起来了，对吧。不过反正教堂里用的是长凳，所以坐挤一点就没关系了，对吧。”

“您就是裕太的学长啊，谢谢您平时的关照了。我是他妈妈！”

“我……我才是，平时谢谢裕太的关照，阿姨。”

被这种场面弄得有些不好意思的裕太，打岔道：“怎么没有看见观月前辈？”

“你们来太晚了，他刚刚去换衣服了，不过还好你有来……”不知道从哪里走过来的赤泽回答了裕太的问题，“神父就要出来了，快坐好！”

突然看了一眼裕太身后的家人，刚要坐下的赤泽又站了起来：“我是部长赤泽，伯父伯母好！”

“你好，以后裕太还请多多关照！”

“哪里哪里，这里才是！”

 

神父的布道很无聊，每年无非都是那几句话，在场的学生几乎都快睡着了，只有那些教徒们才会这样听得津津有味。

好不容易熬过了那漫长的半个小时，却没有如意料之中见到观月站在唱诗班的最前列。然而管风琴已然奏响了序曲……

在唱诗班的伴唱声中，布景墙的正中央亮了起来，在犹如烛光般温和的光线下，抱子圣母开始了一段悠扬的独唱，少年的歌喉圆润甜美，又如水晶般通透纤细，只可惜那不带一丝杂质的音色在偌大的礼堂中显得有些宜碎。

此时此刻，礼堂中终于醒了过来的学生们无不感慨，前面那漫长无聊的等待真是有所值的。

一曲终了，裕太悄悄观察了一下家人的脸色，看来妈妈倒是很喜欢学长的表演，至于爸爸，和哥哥，从表情上是看不出有什么变化，不过也没关系，只要妈妈喜欢就好。

片刻，观月又是一袭雪色的圣袍，整整一个多小时，那个犹如雪之精灵的少年用天来办的嗓音将整个弥撒推向了高潮，可惜繁花过后便是没落，倒霉的神父与校长在最后的歌声中走上讲坛，宣告了今天的弥撒即将结束。

在校长发表最后的讲话的时候，网球队的席位上发出了一丝小小的不易察觉的骚动，“怎么样，待会儿要不要去后台？”

“当然，不让观月前辈知道我们来过怎么行！”

“对了，裕太呢？让你爸爸妈妈等一会儿不要紧吧！”

“那个，请问我们可以和爸爸妈妈一起去向裕太的前辈打招呼吗？”不二笑的一脸无害的打断了他们的谈话。

“当……当然可，可以！”脸红。

“老哥，不要开玩笑！”想象着接下来的情况，裕太开始头痛了。

“没关系，妈妈也想去见见那个漂亮的学长呢！”

“妈妈也是……”裕太放弃了无畏的挣扎。

“裕太，没关系，你哥哥一起去观月会高兴的！”不太有效的安慰。

 


片刻，后台――其实就是一间小会客室，零时加了几面镜子。

“观月！”

“观月学长！”

“你们都来了……”还没有来得及换衣服的观月，在镜子中看见了最后进来的不二，“不二，你也来了，不过下次比赛我绝对会赢，我命定的敌人。”

“嗯，初次见面，你的歌声很动听，我是裕太的哥哥，以后还请多多关照！”小熊依然笑的人畜无害。

不过观月的额角已经冒出了一个漂亮的青筋，“不二周助，没想到作为天才的你竟然又失忆症，你给我记好了――观月初，我上次德的比赛虽然输给了你，但是作为你命定的敌人，我一定会打败你的！”双颊因为气忿而染上了淡淡的红晕，紫色的双眸也闪闪动人。

“裕太，你也好好跟学长打个招呼，”观月完全被无视了，“然后我们要快点回家了，姐姐还等着呢！” 

没来得及等观月再次开口，不二妈妈推门进来，“你就是裕太的学长吧，我是妈妈，裕太受你照顾了，以后还请多多关照！”温柔美丽的妈妈。

“哪里，经理的观月初，我才是，以后还请多多关照！”

“哪里哪里，不过你还真是多才多艺啊，刚刚的演出真是出色呢！”

“过奖了，那不过是……”被夸奖了的观月，又得意的开始玩弄和头发。

由于不二妈妈的出现，观月的怒火被轻易的平息，当然网球社的一众社员也不会轻易放弃这个机会，离开那个是非之地。

“观月啊，也不早了，我们就先走了！”

“观月前辈，我们也告辞了！”

“再见，再见！”

“圣诞快乐！”

“开学再见了，新年好！”

“那我们也告辞了，观月同学要不要我们送你一程？”最后留下的不二妈妈好心的问道。

“不用了，您太客气了，我就住在学校的宿舍，走过去才5分钟，不麻烦了。”紫水晶的瞳中划过一丝寂寞。

“学长放假也不会去吗？”裕太有些讶异。

“老家太远了，今年可能不回去了。”笑容中有了更多的无奈。

“不介意的话今晚要不要来我们家，”不二出人意料的开了口，“圣诞节人多才热闹嘛！”

“对啊，对啊！小初还可以陪我唱歌，你说是吧，亲爱的！” 不二妈妈也发出了邀请。

”很不错的提议呢！”爸爸

“学长要不要来，明天还可以做特训，不麻烦的话学长就来吧！”裕太也很喜欢哥哥的提议。

“这样啊，不好意思要打搅你们了！”虽然没有表现出来，但是怕寂寞的观月现在真的很高兴，“可不可以麻烦稍微等我一下！”

匆匆脱下圣袍挂好，观月就跟着不二一家一起离开了学校。

就在不二爸爸去开车的空，他又匆匆从宿舍里抱了一只保利隆箱子走了出来，对不二妈妈说，“阿姨，突然打扰真的很不好意思乡下的土产，小小意思不成敬意！”

“小初！你也太客气了，同学来做可不用这么客套的。”不二妈妈突然对这个漂亮寂寞的少年产生了一丝怜惜。

一路上观月坐在不二兄弟旁边，倒也相安无事，谁也没有提起有关网球的任何话题。（其实只要小初自己不去找不二挑衅的话，他们倒是可以一直相安无事的。）倒是音乐方面的话题让不二和观月聊的颇为为投机，只是裕太无聊的直想打瞌睡。

回到不二家的时候，已经快九点了，由美子姐姐已经准备好一切，就等大家回来了。

对于观月的出现，由美子并没有太大的意外，只是在大弟作为旁边又添了一副刀叉（这个，至于为什么……要让观月坐在不二的旁边，拿个只是剧情需要，大家不要太认真，呵呵！）。

可惜如果不是晚餐太辣的话，对于观月来说那可以说是一顿非常完美的圣诞大餐。 

现在可怜的观月只能不停的喝着饮料努力保持微笑，企图不要让大家自己的狼狈，然而旁边的不二还努力的为他布菜添饭。

其实除了裕太，和观月自己，大家都注意到了不二的恶作剧，只是因为觉得小初被辣的两眼雾蒙蒙的样子实在是太可爱了，所以就没有面阻止。

饭后的甜点是自制的樱桃白兰地冰淇淋和观月送来的新鲜大樱桃，似乎是知观月喜欢樱桃，所以由美子姐姐一开始就把最多最好的樱桃放在了他的盘子里，当然也有可能是为了弟弟刚才的恶作道歉吧。

晚饭之后很快就十一点多了，三个小国中生，立刻被要求去洗澡睡觉了，这是观月才突然想起来自己根本没有到换洗的衣服。

“没关系，小初应该可以穿周助的衣服的，今晚你先将就一下吧至于其他就明天再说吧！”妈妈仔细的打量了观月一番，微笑着说。

“那我去帮你那衣服吧！”不二乖乖的上楼了。

“妈，那学长今晚要睡哪里呢？你们回来了，家里没空放了。”可能是因为到了睡觉时间，裕太似乎已经有些不清醒了。

“你房间，或者周助的房间都可以啊！”妈妈宠睨的拍了小儿子的脑袋一下，“小初自己觉得呢？”

“真不好意思，今晚还要麻烦你们。”观月有些不好意思到，“裕太君，如果不麻烦的话……”

话还没说完就被从楼上下来的不二打断了：“还是睡我哪里吧，裕太晚上会打呼的！”突然不二睁开了海蓝色的眼睛，“而且观月君不想收集更好的DATE吗？”

听到这句话，观月像受到蛊惑一般的回答道：“那今晚就麻烦你了，不二君！”纤长白净的手指又自然的缠上了自己的发。

走到观月面前，递过衣服：“不客气，床我都帮你铺好了！”

接过崭新的内衣，和一套有着可爱小熊图案的睡衣，观月被不二带去了二楼的浴室。

以内时间太晚，不二提出让弟弟，自己，和观月三个人一起洗，可能是因为观月也在吧，这次不二弟弟到没有闹什么别扭。（其实这个安排是很正常的，小初他们都住校吗，每天洗公共浴室都洗习惯了）。

“学长，要不要我来帮你洗背？”作为学弟，裕太自然而然的问。

“不用了，谢谢！”观月似乎不太习惯别人的直体接触。

“G~~~裕太好过分哦，都没有说要帮哥哥洗！”不二夸张地叫着。

“老哥，别闹！”裕太不好意思了，匆匆洗了洗逃进了浴池。

这时，观月似乎已经洗好了，迅速用开始冲水，一不小心腰上的毛巾滑落……

被正对着的裕太看了个正着，“学长得好小哦，而且还光光的。”一居完全没经大脑的话，让观月从头皮红到了脚趾。

“是啊！”不二爷好奇的探过头来。

“老哥也让我看看吧！”裕太从浴缸里探出身，一把抓走了不二的毛巾，“咦！？看不出来蛮厉害的吗。”裕太似乎有些扫兴，“不过颜色没我漂亮！”说着也拉下了自己的毛巾。

“会吗？我倒是觉得粉红色的比较漂亮。”顺手在化石化的观月背上轻轻抚过，没想到摸起来比看着还好。

（今天不二弟弟是怎么了，怎么那么“白”。为什么要让不二座那么没品的事，那个，虽然，不过，好像，其实十几岁的男孩子都满喜欢比的吧！嗬嗬~~~自我催眠ing,想扁我的话尽管放马过来，我帮你们一起打，这个白痴作者，嘻嘻~~）

“我……洗好了，先出去了！”观月像被烧着了尾巴的猫一般的逃了出去。

不二看着浴室的门想了想，也冲了冲跟了出去。

果然不出意料，观月现在正茫然的站在走廊里出神，不过没想到这套鹅黄色的小熊睡衣他穿起来以外的好看呢，“惹人怜爱”不二的脑海里突然冒出了几个字。

“观月这里。”不二打开了自己的房门，冲出神的观月招了招手。

“啊，谢谢！”快步跟进了房间反手关上门

进入了房间，不二并没有做过多地说明，观月自然的走向了地上的那付寝具。

关上门后的不二连上没有了那付无害的笑容，冰冷的有些吓人，看见观月的举动也不阻拦，直接关灯上床。不久，就听到了他舒缓绵长的呼吸，应该是睡着了。

然而，可怜的观月就没有那么好受了，首先因为地板太硬，棉被太薄让他辗转难眠，接着被不二戏弄了一晚的胃也开始不安分起来，痛的观月直冒冷汗，不得不悄悄溜出房间，许久才回来。

直到观月第三次想爬起来，不二突然打开了床头灯。

“对不起，吵醒你了！”观月惨白了脸，虚弱得说：“我想去洗手间。”

“你还好吧！看起来脸色不太好！”声音里有着些许关切。

“没事，只是想去……”话还没说完，一阵突如其来的绞痛，让观月捂着肚子趴在了棉被上。

不二急忙跳下床去，轻拍着观月的背，柔声问道：“怎么了，那里不舒服？”

“胃……胃痛，55~~~~~~~~~~”观月小声呜咽着。

“先到床上来，我去找药。”一把抱起了脱力的的观月，把他轻轻放入了自己的被窝。

不一会儿不二端着一杯水，和两粒药片走了进来，“吃药吧，过会儿就好了！”

观月乖乖的吃了药，挣扎着想要回到自己的地铺。

“没关系，你就睡在这里。”不二的声音里有着歉意，“不知道你胃不好，晚上不该那么作弄你的。”

“不是你的错，我知道你还在生我的气。”观月迅速的瞥了一眼不二，又痛得眯起了眼睛。

“还好吗？我帮你揉揉吧！”说着伸手在观月的胃部轻轻的按摩。

“裕太的事，很对不起！”小声地说完，观月企图推开不二的手。

阿嚏，不二突然打了一个小小的喷嚏。

“你快睡上来，别着凉了！”观月坐了起来，挣扎着想回地下去。

“那条被子不过厚，你还是睡这里！”不二再次把管乐塞进被窝，“对不起！”

“你……”观月有些不知所措。

阿嚏，又是一个小小的喷嚏。

“一起睡吧……”观月被子打开一个小小的角。

不二什么也没说，立刻钻了进去，轻轻搂住了观月继续按摩他的胃部。

“我没关系了……”第一次被人这样对待，观月有些抗拒。

反手关上灯，单手化解了观月的小小抗拒，“嘘~~~睡吧！”不容置疑的口吻。

就这样，两个少年相拥而眠。

[不二观/冢迹]无视2

一夜相拥到天明，独自生活以来第一次睡的如此踏实，如此安稳。他知道对于自己来说，已经有些东西不同了。

感觉到不二舒缓的呼吸轻轻碰在自己的颈后，观月一时不知应该如何反映，只能微颤着睫毛在那里努力装睡，可惜有些僵硬的的身体已经出卖了他。

确定观月看不见自己的表情，不二微微勾起了嘴角。

“唔~~~~~”抱紧。

柔软的发丝蹭的观月脖子里有些痒，僵直了四肢，并住呼吸，一动不动的认由布尔摸蹭，生怕惊醒他。

过了一会儿，不二开始踢被子，顺便不小心地把观月踢到了墙角。

“唔……”撞倒墙上的额角好痛，乘不二松手的间隙，观月揉着受伤的额角想要悄悄溜下床。

“抱抱~~~~~~~~~~~~~~”睡成大字形的不二翻身将观月完全压倒在身下，顺便在他那纤长优美的脖之上狠狠地摇了一口，痛的观月直缩脖子，“咸的，唔~~~~~~~~~么么~~~~~”听不清的咕哝了一句，转过头继续睡，不过如果观月看得见的话，一定会发现不二清扬的嘴角。

可惜他看不见，所以他只得僵硬着身体努力扮演一只完美的抱枕。

之后，不二再翻了一个身悄悄将观月圈在了胸口，便不再折腾了。

茫然之间，观月又在不二沉稳的心跳声中朦胧睡去

……　……

因为使用了厚窗帘的关系，９：００多钟房间里依然昏暗，所以正在睡回笼觉的两人谁也没有要醒的意思。

“老哥，学长起来吃饭了！”轻轻敲门之后没有等到回应的裕太，推门进来。

观月勉强挣开雾蒙蒙的紫眸，在不二的胸前蹭了蹭（因为早上血压低，所以还没有醒过来）。揉了揉搔的胸口痒痒的，乌黑，柔软，光滑的卷发，水汪汪的蓝瞳茫然的望着裕太（又一只低血压的）。

（裕太作为道歉，前面把你写成小新家那条明显智商不足的宠物，现在补偿给你看ｄｏｕｂｌｅ的海棠春睡图吧。）

棉被滑落，因为清早的折腾观月的睡衣早已领口大开――就在锁骨的上方，喉结的右下方一个漂亮、完整的粉红色牙印，完美的承托着观月白皙、光滑、细腻而富有弹性级珍珠般光泽的肌肤〉

“老哥，你……”化石化ｉｎｇ

放开圈在观月腰上得手，想要起床，才发现观月的右手正牢牢抓住自己左胸部的衣襟，“喂，醒醒……”想要掰开胸前的障碍物。

虽然是少年，可他的手也太小了一点吧，冰肌玉骨、滑若凝脂、柔若无骨、盈盈一握掌心化开一片温腻。

两个半睡半醒的人儿，就这样僵持了１０多分钟。

“老哥，学长，你们……要不要先起来！？”门后的壁花终于从震惊复苏过来。

床上的两人似乎没有发现有什么不对劲，还傻乎乎向裕太打招呼，“早哦，裕太……”

“早……”

（奇怪两者怎么都慈郎化了？）

梳洗过后观月脖子上的痕迹，已然成为了全家的焦点，只有他自己浑然未觉。

“啊！这是什么？！”观月泪眼汪汪的看着手里抹上了一层厚厚的绿色浆料的面包――ｗａｓｈａｂｉ　ｍａｙｏｎｎａｉｓｅ　（不过放在海鲜三名治里倒真的满好吃的。）　

ｗａｓｈａｂｉ面包，芥末煎蛋，酸辣味曾汤……难道这里就没有正常一点的早餐吗，观月摸摸折腾了自己大半夜的胃，偷偷叹了口气。

“观月同学吃不下吗？”端着一碟茶点出来，“要不要试试，由美子姐姐开的木莓牌，很好吃的！还有早餐红茶，要不要喝？”

“谢谢，那我就不客气了！”

“周助，小初，吃过饭记得来拆礼物！”客厅里不二妈妈不耐烦的大叫。

“知道了，妈妈！”不二笑眯眯的拍拍观月的肩膀，“你也快点过来。”

“谢谢阿姨！真是不好意思！”吞下最后一口派，观月跟着不二来到了客厅。

“小初这是你的，你没带换洗的衣服，今天就穿这套吧！”说这把观月推入了一楼的洗手间，“快点换上，让阿姨看看！”

“周助，你也把妈妈礼物穿上让妈妈欣赏欣赏！快点！”对自己的儿子就没有必要这么客气了。

“爸妈！我还有约会，可不可以出门一趟？”似乎嗅出了一丝危险的气味，由美子小心翼翼的提出。

“去吧去吧！”不二妈妈不耐烦地答应到，“已经是大人了，晚上不用那么早回来！玩得愉快！”

“听你妈妈的话，晚点会来没关系！”温和的爸爸。

“小裕太，你别跑，你也去换衣服，一会儿我们去逛街！”想悄悄躲上楼的裕太也没有被放过。

“阿姨，真是谢谢您费心了！”换好衣服从洗手间出来――月白的重纺真丝长裤，粉紫色的蕾丝衬衣，反复的花边收腰设计，承托出形状较好的腰线。

“真漂亮，太可爱了！”不二妈妈一把搂住了观月，“可惜好像少了一点什么……周助，下楼的时候记得吧你的领带、丝巾都带下来！”

”妈妈，还要什么吗？”不二抱着一个不小的盒子下楼来――款式和观月的完全一样，只是颜色是水蓝色的，使不二显得尤为清雅飘逸。

在盒子里翻找了半天，“这个给观月，这是周助的！”想了想又说，你们自己别动手，妈妈来帮你们打扮。

用月白色丝巾在观月脖子上系了法式领带口，不二则是同色系的领带被绑成了单翼蝴蝶结，然后不知道从哪里变出来一对胸针，蓝玫瑰给了观月，紫蝴蝶别在不二领前。

“走我们去照镜子！”高兴的拖着两人从上了二楼，“裕太，快点随便你穿点什么，带回要出门！”顺便对裕太喊了一句。

“可爱吧！”得意～～

“阿姨还真是厉害，不过您不觉得再借给我一点唇蜜，会更好！当然要是有防晒霜就跟好了，就算冬天我的肌肤也是很娇嫩的……”

“没问题，阿姨还有更好的！”被观月这么一说，不二妈妈不禁手痒不已〉

因为觉得好玩，不二也和观月一样任由妈妈摆弄。

卷过睫毛，修过没眉毛，打上粉底，桃色腮红、珍珠色眼影、水色唇蜜――粉嘟嘟、俏生生一对小美人――直接被送上了车，不二妈妈等不急要向人展示自己的作品了。


一进商场，裕太久一个人逃出了妈妈的视线，不二爸爸乖乖走向老公寄存处。

留下不二妈妈拖着心爱的“洋娃娃”们到处秀，不二依然是一脸万年不变的微笑，不过此时的观月却是一脸傲然“公主”般的招摇过市。

逛过女装部之后不二妈妈也不见了踪影，只留下这对“姐妹花”独自走在商场里……


“手冢，你这个冰山，本少爷屈尊来陪你逛街，你还有什么不满意的！”华丽丽的怒吼。

“是你一早把我拖出来的。”没有一丝温度。

“本少爷早就猜到你要来逛街，所以才去接你的，对我的‘善解人意’比还有什么不满意吗？”华丽丽的每人出现在，不二观月的面前――迹部。

“手冢，迹部，好巧啊！”小秘密。

看见不二，手冢的嘴角有了一丝轻微的颤抖。

“早不二，打扮得那么漂亮是阿姨回来了吧！”被过身不看手冢，发现了不二身后的观月，“咦，这个小美人……事？”

“裕太的学长，叫……叫……”似乎又想不起观月的名字了。

青筋、青筋，“观月初，迹部我们见过！”转向不二，“不二周助，你给我记住，我是……”

“观月，观月――啊！你就是圣鲁道夫那个品位不错的经理！”恍然大悟，“几天不见你的眼光又进步了！”

“嗯，哼哼～～那当然！不过迹部的眼光也很不错啊！”

“那当然，看你那么有眼光，你来评评理，你说这里所有的化学福利那一件最合适手冢？”迹部还在生手冢的气。

“手冢啊，那到是蛮难选的……”不二抱着一脸看好戏的表情。

“嗯，哼～～～那有什么难的，那件橙色的好了，滑雪镜的话……就那个绿得好了……手冢那么保守一定不喜欢金色，果然还是绿的！”

“听到了吧！事实证明本少爷的眼光有多优秀了吧！”

“听起来倒是蛮不错的……象个大橘子。”很有破坏力的一句话，“如果是红色外衣的话就像苹果了！”还是笑眯眯。

“不二，５０圈！”冰山爆发，“迹部……”

“你对本少也有什么不满意吗？”

“观月２００圈！”

“观月走，陪我去买内衣！”搂着观月，迹部头也不会地离开了。

“手冢，他们好像走了……”小声说。

“好像是去买内衣了……”声音稍为大了一点。

“是搂着那个很有共同语言的观月一起去的……”１０米之内的所有人都听见了不二的声音。

“小姐，刚刚要的所有东西都给我包起来！送到这个地址！”递过一张金卡和名片。

“好！”奇怪，为什么十二月里还要开冷气，这里又不是澳大利亚！


“手冢，你说我们现在要去哪里呢？”小熊挂在冰山上。

“不二，开学以后２００圈！”冰山不动声色的勾着小熊上楼。


等找到观月和迹部的时候，他们一个是百花盛开，一个是万兽博览；每个人手上各有十七八条各色内裤：玫瑰，牡丹，百合，水仙……豹皮，斑马，蛇纹，虎皮……

“迹部，你给我差不多一点！”碰上迹部，冰山也会爆发。（怎么感觉，迹部好像泰坦尼克号，没事就去撞冰山。）

“你又有什么不满意！”手拉手亲昵的拉着观月，“走去试衣间，你帮我做参谋。”

瞬间，不二收敛了笑容，思考片刻，也抱着一堆有着俏皮卡通图案的内裤跟了进去，把手冢一个人留在外面当立式冷气机……

结账的时候，不二笑嘻嘻，观月红绯绯，迹部阴沉沉……

下午，四个人坐在商场顶楼的咖啡座里商量之后几天假期的去向……

“观月，不二要不要和我们一起滑雪，我记得你很喜欢的不二！”

“好呀！很久没滑雪了，好怀念啊！”

“滑雪的话，不知道你们想去哪里？”试探的问着。

“随便，只要配得上本大爷，哪里都无所谓！”

“去我老家怎么样？”在不二家过的那一夜让观月有些想家，“滑雪场，温泉，还有我们牧场的米泽牛也非常好吃，怎麽样要不要来？”

“不错啊！”

“看起来是配得上本少爷了，手冢你呢？”

“随便！”　

“那么就是三票赞成，一票弃权就这样决定了！”

“老哥……”裕太气喘吁吁的跑进来，“你怎么在这里，快回去，老爸老妈，说今晚就要回去了！”

“对哦，我怎么忘了！”站起来，“电话联络！”

“你知道！，那你怎么不告诉我！”

“一是高兴，忘记了……”

“……”

看来天才周助真的有选择形失忆症，观月在脑子里记下了一笔，提醒自己回去处理今天收到的数据。当然，迹部和手冢的关系也有待调查！

 

“回魂，回魂！”不喜欢被忽视的某人，华丽丽的在餐厅摇晃一个粉嘟嘟“洋娃娃”，“本少爷有话要说！”

“迹部，怎么了？”回过神，眼前就是迹部放大的脸。（有益视力，有害心脏）

“想不想，再去逛？”

“手冢呢？”观月这才发现手冢不见了。

“回去了，别提他！”迹部有些不高兴，不过这样的女王反倒更可爱了。

“那好，你想去哪里？”不想一个人回冷清清宿舍的观月欣然接受了迹部的提议。

“可恶，本少爷好心给你选择的权利，你竟然不珍惜！”一时想不出去那里的迹部开始了他的华丽丽宣言。

“嗯，哼哼，迹部你不要故意用快长的言词来掩饰你的无知好吗？”手指不直觉的开始抚弄头发。

“观月，既然你这样不识好歹，本少爷决定了，天亮之前决不放你回去！”　

“啊～～～女王陛下，在下接受你的挑战，嗯～～哼哼～～～～今天我奉陪到底了！”

“太好了，正合本少爷意！”几步突然一脸认真道，“今天我们约会吧！”

远远瞥见结账会来的手冢，观月恍然大悟，“好呀！迹部和我也很合拍呢！”

“迹部我先走了，要不要送你回去？”手冢并不知道，刚刚发生的一切。

“你走就走吧！不要妨碍本大爷的约会。”迹部故作潇洒的甩甩头，可惜就连睡着的慈郎都看得出，迹部眼底的紧张，“手冢国光，本少爷今天，现在宣布和你分手了，我现在的情人是，观月……呃～～～那个什么来着？”

“初！观月初！！！真么回事，一个一个都这样，我的名字有这么难记吗！！！！！不二也就算了，连迹部这种人也是……”那卷可怜的头发就快要被观月拽下来了。

“你又对本少也有什么不满意吗？”迹部不满的回过头，不过眼角的裕光瞥见了正在穿外套的手冢，又回过身去，“手冢国光，你听见没有，本少爷把你甩了！”

“迹部，我觉得的你有一点说的不对！我们好像从来没有交往过吧！”青学的帝王就这样向出口走去，“祝你们玩得愉快！”　

华丽丽的迹部现在正在华丽丽的生气！


出了大楼，手冢立刻给不二挂了一个电话：“管好你家的‘洋娃娃’，还有开学３００圈！”切断。

不二家，“老哥，刚刚有个奇怪的电话！”

“是吗？他说什么？”

“‘管好你家的‘洋娃娃＇，开学３００圈！’是找你的吗？”

“嗯～～～不知道呢！，不过听起来满好玩的，呵呵！”不二更高兴了，抬手给迹部打电话。

 

咖啡馆……

迹部的背包里突然想起了手机铃声，只见迹部一口气从包里掏出三四部手机，开始以以确认到底是那一部在叫嚣……

“喂，谁找本少爷……”看来不是……

“谁找本少爷？”也不是……

“谁啊，打扰本少爷的雅兴？”终于找到了，真不应该让桦地放假的，等一会儿就叫他出来背包，迹部心里暗暗决定。

“迹部啊，手冢在吗？”心情越来越好了。

“不二，你别仗着是本少爷的青梅竹马就放肆好不好，找冰山你打本少爷手机干什么！！！”迹部没好气地说。

“不是，我找今天下午一起逛街的那个，谁谁谁……”这一句故意说得很大声，希望小初可以听见。

“听见了吧，找你的！”把电话丢给观月。

“不二周助，以前也就算了，现在至少你要记得和你共度平安夜的人的名字吧，只是基本的礼貌！”观月感到有些无力了，２４小时之内已经不知道第几次提醒不二自己的名字了，“你给我听好了，记住了：我是――观月初你命定的对手（对象），我一定要打败你！”

“对手（对象），唔～～听起来蛮有趣的。那个我们几时去滑雪？”

“都可以，我打个电话回去的话，明天就会安排好！”

“是啊！”掏出手机，开始拨迹部的另一部电话

“喂找本大爷什么事？”

“什么时候想去滑雪？观……什么来着，对了观月说明天就可以安排好，你有空吗？”

“本大爷当然没问题，不过不二，你可以不要把我当聋子吗！刚刚说过的话就不麻烦你复述了！”本来心情就不是很好的迹部，也开始脱力了。

“那谁来联系手冢呢？这怎么办啊……”

“谁管，本大爷才不会屈尊打电话呢！”　

“可是我刚刚才被他发跑了３００圈耶～～～，再打过去，会不会在被罚啊～～～～～”不二故作犹豫，“要不还是不叫他去了，本来天就够冷了，不用带冷气机的！”

听到不二被罚，迹部的心情似乎好了很多：“算了，本大爷同情你被罚了，就勉为其难的帮你打这个电话吧！”

“对了，不二，由美子姐姐和裕太也一起来吧！”观月终于找大机会插话。

“裕太，姐姐，你们要不要一起去滑雪？”

电话里沉默了片刻，再次想起了不二的声音：“姐姐有事不去了，裕太一起去。”

“嗯，哼哼！我知道了。”

挂上电话之后，迹部似乎完全没有了继续玩的雅兴，直接打电话叫来了司机准备回家。

观月也识趣的告辞，一个人慢慢走向车站……

这时天上开始飘起了小雪花，体温比较低的观月有些瑟缩，今晚又只有一个人了……

当走到车站的时候，里面匆匆跑出一个熟悉的身影……不二，为什么会是他！　

“观月，我想你有些东西落在我们家了，要不要来拿？”还是那一成不变的笑容。

“啊～～～谢谢你了！什么时候过去比较方便？”观月变得有些客气。

“随时！比如说现在？”不二睁开了眼睛，不似往常的冷酷，认真而又温柔。

“太晚了吧，会不会太打搅了！”观月低着头，所以没有看见不二的眼神。

“不会，作为我命定的对象（对手），随时都欢迎！”

“嗯！？”显然观月没有听懂。

“初，要不要成为我的恋人？”不二又笑了，不过这次的笑容里有着浓浓的情意。

“不二，你……”观月有点被吓倒了，“我已经道歉了，请你不要……”大概又是他的恶作剧吧

“好像光永说的，小初听不懂呢！”不二为难的摇了摇头，“怎么办好呢？”

不二就这样突然的吻上了观月不停开合，取法不出声音的唇――深深的，浓浓的吻。

终于那对紫色的眸和上了，眼角滑过一道泪痕。


再次来到不二家的时候，观月已经冻的缩在不二的怀里了。

谁叫不二竟然在告白过后提出要看雪景，就这样在这样的冬夜了走了２个多小时，娇嫩的人儿当然受不了了，不过也不排除不二是故意这么做的。

由于走了２个多小时，所以回来的时候裕太已经睡了，姐姐还没有回来，爸爸妈妈早就上了飞机……

“初，冷了吧，去洗澡吧！”不二体贴得奖观月送入浴室，打开水龙头，调好水温，又体贴退了出去。

不二应该是个好恋人吧，观月泡在水里这么想着：很体贴，很温柔，让自己很安心，只是不知道要不要相信那个一直无视自己的不二的告白。他会不会又是在耍自己，报复自己让裕太练习短截击……无论如何这２０多个小时里发生的事情，是在难以令自己信服。

“初，好了吗？我把衣服放在门口了！”门外响起了不二的声音。

“我马上出来！”观月惊慌的擦干全身，走出浴室。

睡衣还是昨天那一套，内衣――不二把今天买的整带东方在那里让自己选，虽然不知道为什么，观月总是感到强烈的不安。

随手拿了一条修满红牡内裤穿上，套上睡衣走进了不二的房间。

没想到，不二在别间浴室已经洗过澡了，正坐在书桌前擦头发，看见观月进来，体贴地说：“头发擦干了没，小心别着凉了！”说着还用自己的毛巾擦式观月的发。

那一夜，依然是两人相拥而眠，不同的是在观月入睡与醒来之时，他都得到了一个浓浓的、辣辣的，带有ｗａｓｈａｂｉ味道的吻。
“小初早安！”不二再次啄了啄怀中人儿，可惜今天的观月不似昨天乖巧。

偏了偏头，柔柔都说一句，“早……”便开始蹂躏自己的头发了。

“小初很害羞呢！”不二放开了观月不以为然地笑了笑，“醒了的话，就早点下楼吃早餐吧！”愉快地推门出去。

其实到现在观月还在困惑不二天的告白，怎么看也不像真的吧，但是如果……只是如果，就是万一有那么一点点是真的话――怎么办？

观月不清楚自己心里到底是期待，还是抗拒……但有一点可以确定，自己与不二之间的关系，并不应该这样，嗯~~~或者可以说似乎发展太快了一点，这并不是自己想要的……

啊~~~算了算了，还是起床吧，不要在这里一个人自寻烦恼了；反正向不二那样的天才，根本不是自己可以理解的――不是吗？有史以来，自己就从来没有收集到任何可以确定的不二的弱点，自己和大家一样，都是被不二蒙蔽着吧！

想到这里，观月陷入了极度自我厌恶中……一头栽进“被山枕海”，真的不想出去，唔~~~不想见到那个人，昨天自己到底在想什么呀~~~~~~

走出房门的不二，并没有离开门口，只是站在墙角边悄悄的观察小情人的反应，不过那真的是太有趣了！看来这个假期不会无聊了~~~~~

早餐时间观月还没有从晨间思考中恢复过来，盘子里的煎鸡蛋已经被他戳得支离破碎了，但本人还是没有自觉地继续糟蹋着裕太的劳动成果。

“哪~~~我说，观月君是不是觉得煎鸡蛋和我很像？”现在的不二就像一只可爱的泰迪小熊，歪着脑袋，用那对湛蓝色的眼睛，使劲的盯着观月看，然后又苦恼的皱了皱眉，“虽然我倒是一只觉得大石长得比较像鸡蛋，难道我看起来比较像煎鸡蛋吗？所以观月都舍不得吃的！”边说话，不二便悄悄移动到观月的身后，猛然对这她粉红色的耳垂咬了上去。

“老哥！你给我差不多一点！~~~~~~~~~~~~~”观月还没有开口，裕太便忍不住开始吼了，看来他也是忍了很久了。

“裕太，是在吃醋吗？”可惜对不二的攻击力不强，“哥哥好高兴呢！”

停了片刻，又继续用阴恻恻的声音说到,：“如果是为了小初在吃醋，哥哥可不答应哦！他可是你最重要的大嫂呢！”

裕太的脸“腾”的红了起来，声音也比先前更响了：“别说傻话了！！！”

“唔~~~~~我被裕太嫌弃了~~~~~~~~~~~~~小初~~安慰我~~~~~~~~~~~”不二借机挂在了观月的身上。

铃铃~~~~~~~~~电话铃适时的响了起来，终于让裕太和观月的遗传一口气。

“喂，不二家，请问找谁？”

“不二，不二，不二，哇啊啊啊~~~~~人家……人家~~~被抛弃了~~~~~~~~~~~~~哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~”就算离得老远也听见了，青学喵喵的大嗓门，何况不二还“好心”的安下了免提健。

“英二啊！乖乖~~~先不要哭，来告诉我出什么事了？”

“不二，不二，你知道吗？爸爸要去采访，妈妈跟去二度蜜月，然后，然后，就这样失踪了，过分喵！”

“是呐，英二……”

“然后喵，哥哥姐姐，都乘机去约会了，大石那个家伙也跑去上研修班，都不陪我！！！哇啊啊啊啊啊~~~~~~英二被抛弃了~~~~~~~~~~~~”

“乖乖~~~~~那我和你约会吧！”

当啷~~~~~~~观月手里的叉子掉到了地上……

“还是，不二最好的喵~~~~~”

“去那里好呢？”瞄了一眼面无表情端着盘子走向厨房的观月一眼，继续用温柔的声音说：“要不要去滑雪，很好玩的！”

“要去，哪里都好，只要不要被那帮人找到就好了！！！不二，到时候你不许出卖我！！！”菊丸的声音立刻兴奋了起来，“说定了，要去买新牙膏带去，到时候和不二一起用!!byenia!”

“观月君，你说我们在多加一个人有没有问题？”挂断电话，不二笑咪咪地走到厨房对观月说。

听见不二的声音，观月的肩膀明显的颤动了一下，头也不会地说：“当然没问题，嗯，哼哼~~~只要我一个电话就搞定了！”

“那就拜托你了！”给自己到了杯牛奶，不二继续笑眯眯的走出厨房，坐到沙发上仔细观察观月的反应。

站在洗涤曹，观月无力的扶着边缘……

还算好……不，是很好，一切都在我的计算之中，天才不二也不过如此，虽然你的演技优秀，不过你还是骗不了我的，骗不了我的。

下次我一定要把你打败，对就下次！然后……然后……我……就……不用追逐……你的背影了……吧……

不用……在……

观月觉得自己跳下了一个在明显不过的陷阱，明明自己才是个猎人，为什么会落入六五的仙境……（因为你的猎物是只小黑熊，哼哼！）

命中注定的对手（对象）……都是我自己的幻想……

半个小时过后……

“观月君，我说……”不二心情超好的再次来到厨房，“那个如果洗好了的话，可不可以麻烦你把水关一下，那个现在水电费都涨价了。”

“嗯，哼哼，那真是不好意思了，裕太，这里交给你了。” 娇媚的转过身，不理视不二的存在。 

经过多方联络，下午，观月一行六人坐在，迹部，超夸张，超豪华，超招摇的加长凯迪拉克上，向着山形前进。

车上，好奇的大猫，双眼忽闪忽闪的定着车里的六人看个不停，怎么也想不通这是一个什么组合？

“呐~不二，为什么我们要和部长一起去滑雪？”外面已经是冰天雪地了，为什么还要在车厢里开冷气！！猫是一种和怕冷的动物呀~~~~~

“为什么啊？”意味深长的看了一眼青梅竹马，“为什么呢？”

“咦？你也不知道喵~~~”菊丸有些失望。

同时，迹部似乎又同手冢闹别扭了，上车以来就没有正眼看过手冢一眼，自顾自的和观月聊天，搞的气温骤降。

“观月，你说这次去，还有温泉是不是？”迹部懒洋洋的躺了下来，头靠在观月胸口，一双修长的腿自然的塞在手冢的怀里。看的大猫一楞一楞的？

观月虽然也不太习惯，但还是维持了表面的冷静：“嗯~~哼哼！当然，那可是全山形最好的温泉旅馆~~~”

“希望是配的上本少爷的美貌的地方，我倒是还从来没有住过和式旅馆呢！”

“嗯，哼~~那就让你见识一下，哼哼~~~”

踢踢腿，发现手冢还是没反应，迹部继续加料，仰头在观月的颈弯里轻嗅了一阵说：“你不觉得再用点香水比较好吗？”脸上的笑容更魅惑了（其实那是因为看见了不二的牙印）。

“手冢，这样好吗？”正同菊丸聊天，的不二抬头看了看面无表情的手冢。

手冢无奈的拍了拍迹部的长腿说：“算了，无论什么我都答应你！”

“这可是你说的，本少也可没有强迫你！”听到这句话，迹部立刻坐了起来靠在手冢的肩上。

无奈的点点头……

“小初，也不要还修了吧！”不二伸手想把对面的观月拉到自己怀里。

“啪”出人意料的，不二被观月扇了一个耳光，全惊呆了！（对不起，不二君，您老人家多担待，待会儿给您补偿）

“老哥……学~~~长~~~~~~~”裕太的下巴掉到了膝盖上。

“~~喵~~~~~~~”

观月呆呆看着自己右手出神

不二面不改色的抚着自己的左颊微笑着说：“不知道，小初解不介意给我个解释呢？”

好不容易温度升高了一点的车内，有刮过了一阵阴风~~~~~~~~

“对不起！”小声道歉后，观月双眼紧紧盯着窗外的隧道，死不回头。车里静得可怕。

菊丸不再缠着不二问东问西，迹部靠在手冢身上紧紧抓着对方的手，裕太惊异的目光在观月与哥哥之间游移。

不二依然在笑，小的眼睛完全眯了起来，让人看不到他眼底的情绪。

观月紧盯着窗外，身体不由自主的在颤抖。

迹部想要搂住他，缺被手冢牢牢的抓住了双手……

寂静着，寂静着……

车厢里的空气似乎凝固了，令人窒息……

 


不知道，多久以后。

“呐~~迹部有没有什么喝的？”最终还是不二笑眯眯的，就像什么都没有发生过似的，打破了沉默。

“嗯？……啊！对了，你们想喝点什么？”迹部伸手来开冰箱的门。

“INUI的野菜汁~~~”不二笑的更开心了，只是左颊上亦然清晰可见的手印，显得有些可笑。

”你不要想出这种无聊的东西，来污蔑本少爷的品位好不好！”这是迹部突然产生了一种，从未有过的失败感。

“观月，要不要适时我们家的柠檬茶，昨天管家花了一个晚上，完全冰水冲泡的，我向你会喜欢的。”迹部自动忽略不二，从手冢那里结果到好的红茶，递给还在看窗外的观月。

“谢谢！”接过红茶，观月低头小口的啜饮，尽量回避不二的视线。

“观月君的胃不太好吧？”不二却完全没有被讨厌了的自觉，“和这么冰的东西不要紧吗?”

观月还没有回答，倒是弄得迹部有些尴尬，不知道因不因该收回那杯红茶……

“没关系！很好喝，迹部家的管家真是能干呢~~~~~”观月努力微笑着拍了拍迹部手。

果然手心背上传来比玻璃杯更冰冷的温度！ 

“呐~~~手冢，帮我把每一种果汁都混在一起，在加上半杯番茄汁，在加一代速溶咖啡和弄碎的切片奶酪好吗？”看了看冰吧里的存货，不二开始点餐，“裕太，顺便帮哥哥找点海苔酱和七味辣椒粉出来好吗？”

“恶~~~不二你别说了。”菊丸看着那杯比乾汁有过职，而无不及的东西，浑身起鸡皮疙瘩。

裕太皱皱眉头，还是把那两样东西加到了杯子里。

不二接过高兴的喝了一大口，咂咂嘴说：“要是再有一点纳豆酱就完美了！”（奇怪，为什么有乌鸦飞过！！！？）

“手冢，你把冰箱关上吧！我想现在没人有胃口了！”迹部继续靠在手冢的身上。

菊丸使劲的往裕太身边靠，观月无力的放下杯子，靠在椅背上闭目养神。

不过被这么一闹，气氛明显缓和了！

“打牌吧!打牌nia~~~”菊丸不知道从哪里摸出一套扑克牌，笑嘻嘻在所有人面前晃来晃去。

“别拿这种没格调的东西到处show。哼~~”不会打牌的迹部，冷冷哼了一声，不再理他。

“不二，呐~~~~~”菊丸水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪的定着不二。

“英二，想玩啊！那凑救先凑够4个人吧！”

听了这句话菊丸立刻扑到裕太的身上，“裕太君，要不要和哥哥比一场~~~~~呢嘻嘻嘻嘻~~~~~~”

“好了，好了，知道了啦！”裕太痛苦的挣扎着，“你放手~~~~~”

接下来，菊丸却不知道该怎么办好了……

迹部，算了――人家大少爷不会玩这种平民游戏……

部长，观月~~~~~

“观月SAN~~~”在手冢冰冷的视线中，大猫小心翼翼的移向了正在闭目养神的观月，“有没有空一起打牌~~~~~~~~~~~”

“我……”还还没等观月说完，菊丸就强行挤到了他身边。

“打嘛~~~~打嘛~~~~~~~~~”说着开始揉观月那头看起来超有手感的卷发……

“观月，打打看啊！小心不要输掉哦~”不二甜甜的说。

“裕太，我们一组！”观月向一直被踩到尾巴的猫一样跳起来，“今天我们一定要为圣鲁道夫雪耻！！！”

……就这样，嘻嘻哈哈~~~~~当一行六人来到藏王的时候，猫猫被划了熊猫眼~~~裕太不画上了艰辛的十字伤~~~~~~观月头上多了几只蝴蝶发夹（这是哪里来的，戴这种东西，不二有什么预谋？）

“想赢我，你们还早着呢~~~”


当晚下榻的是一间在藏王相当有名的传统日式旅馆――古G。

“观月少爷！欢迎光临~~”女⒆籼傺笤惠于一众服务人员一早就在悬关处迎接了。

“嗯~~哼哼！这次又要麻烦您了！”

“迹部少爷，欢迎光临~~”

“手冢少爷，……”

看来在客人到之前，他们已经挖全将名录背孰了

“哟~~~好好~~你好厉害，竟然知道我的名字！”菊丸立刻对老板娘产生了兴趣。

“哪里哪里，照料有多不周，还忘多多担待！”女将温柔一笑，继续道：“各位请先回房间休息吧！料理随后就到！”

女将在先前引路，十来个服务生为他们提行李，大家就这样浩浩荡荡的来到了房间。

“观月少爷，由于小店设备有限，就只有这三间房间，给您添麻烦了，您看行李我们应该怎么放？”女将说着深深一鞠躬。

“嗯，您说哪里的话，是我们没有提前通知您，给您添麻烦了！”观月客气的回礼，“至于房间我们还要稍做商量，请你稍候！”

“给您添麻烦了！”女将退到一边，垂手站立。

“嗯哼哼~~~你们怎么想？”

“本少爷，当然是和手冢一间了，你们有意见吗？”迹部的态度明确，“呐~手冢，一会儿我们去跑温泉吧！”

“再说！”

“裕太难得一起旅行，要不要和我睡一间~~~”不二笑着问弟弟。

“才不要~~~~~”

“这样说，哥哥好伤心啊！”不二笑着皱起了眉头。

“呵nia~~那我和观月君一间吗？”菊丸开心地问。

“好像是这样！”观月有些不耐烦地说。

“你们两个可要好好相处呀~~~”不过不二倒是很高兴。

“前辈，要不我和您住吧？”裕太有些担心。

“裕太，你就这么讨厌哥哥吗？”

“没关系，我会照顾好观月的喵~~~~~”

不理他们观月，直接对女将讲了房间的分配。

安顿下来之后，女将有跪下对他们解释旅馆的设施：“您各自的房间都是附有独立中庭于室外温泉的，希望您好好享用（这句话我听着怎么不对味？）。当然您也可以使用8楼的大浴场稍远的山顶浴场，由于山顶浴场是室外浴场所以男子的使用时间是早4：00至中午12：00，有所不便还忘多多担待！”说着为他们沏好茶，“1小时后，还将为您送来晚餐，请问您是希望一起用餐吗? ”

“当然，就送到我的那间好了！”不二抢先接过了话题，不给别人插嘴的机会。

“好我们知道了，如果有兴趣，您还可以在本店制作手工陶器纪念品，希望各位玩得愉快！”说着女将就保持跪姿退到门口，行礼离去了，“稍后再见，打扰您了！”


“好，我要去陶吧，您们游说要去的吗？”等女将关上房门，菊丸立刻揉着麻痛的脚跳了起来。

“嗯哼哼~~我要去泡汤了~~~~~”不理他观月自顾自地走了。

“手冢，我们也去吧！”

“再说！”

“你答应过听我得的！！！”

“裕太，我们也该整理一下行李了吧！”

“啊，老哥！”

……  
被忽略的菊丸，没趣的派回房间打游戏去了。

 

到了送餐时间，女将将丰盛的料理摆在了不二房间的炕桌上，谁后又带了4名中年男子进来。

“打扰各位用餐真是不好意思，各位厨师说什么也希望向您问好！”

“料理长的中川清昭！”

“副料理长，河豚的忍倜粜校　

“寿司的大觯　

“煮物的青柳！”

“特来向各位问好，还希望您能喜欢我们的料理！”

“麻烦你们，真是不好意思了，所有的料理都是那么可口！”（没吃你就知道，强！！！）

“那就请您慢用吧！我们就不多打扰了,用餐完毕之后您可以按铃，我们回来为您打扫的！”女将说着又退了出去。
 
用餐过后，菊丸继续吵着要去陶艺坊，最后实在受不了他那无敌可爱的“噪音”，六人一同来到底楼。

“wusha~~~~~~”好奇猫猫，东摸摸，西碰碰玩的不亦乐乎。

“不二，那个那个~~~~~”菊丸抱着一个不倒翁的扑满一下扑倒不二怀里，“你看你看，他没有眼睛！！”大眼睛里满是好奇的泡泡。

“嗯~~~和英二很像呢！”说着摸了摸菊丸卷翘秀发，有意瞥了一眼躲的远远的观月。

“耶~~~~~~~哪有！”被说成了没有眼睛的陶俑，菊丸不高兴了，“不二才像呢！平时老是笑的找不到眼睛~~~nia~~~~~~~”

“嗯哼……”远处的观月努力的收住了笑容，躲开了不二的视线。

“英二的大眼睛是很可爱呢！”不二故意加大了音量，“可惜视力就像不倒翁一样~~~~~看不见~~~~~~~”

“胡说~~胡说~~胡说~~我的动态视力可是青学NUMBER ONE的nia~~~~~”猫猫抱着扑满上蹿下跳，把周围的店员吓出了一身冷汗。

“可是有些事情光靠动态视力可不行哦~~~”不二意味深长的盯着观月藏身的货架凝视着，“不用心眼一样什么都看不见！”

“唔~~~不二好深奥nia~~~~~”静不下来的猫猫，继续在店里探险。

不二走向店员，笑容可掬的问道：“听说，这里可以自己制作纪念品的事吗？”

“当……当然，小弟弟想要做什么？”不过二十出头的女店员，立刻满面绯红。

“嗯……一样很重要的东西，不亲手做的话，会很遗憾的……”不二故作苦恼的皱了皱眉。

“那，你稍等，我准备一下！”女店员一路小跑的冲向了工作间，突然又转过身来，问道：“请问，还有其他客人想要亲手制作纪念品吗？”

“咦？听起来好好玩~~~~我要玩nia~~~”就完第一个大声响应。

手冢不吭声，走向了店员。

“那种脏兮兮的泥巴有什么好玩的，走了陪本少爷去泡温泉！”迹部不高兴的拦住了他的去路。

手冢略一侧头，在迹部耳边小声道：“不想要我亲手制作的新年礼物吗？”说着头也不回的再次走向店员。

留下迹部一个人看着手中的背影出神……

“裕太，也一起玩吧~~~”不二笑眯眯的把不太善于捉迷藏的弟弟叫了出来，“寄给妈妈的话她会很高兴的呢！”

本来不想去的裕太，听见了这句话也犹豫了起来：“观月学长，要不要一起来？”

“我还是不用了，脏兮兮的我受不了的，恩哼哼~~~”其实观月还没有从不二的话里回过味来。

“那~~~”裕太有些放心不下学长。

“没关系，裕太不可以太粘学长，哥哥可是会吃醋的哦~~~”不二抓着弟弟的手，把他带走了。

“观月，看来就剩我们两个了，一起去泡温泉吧！”不知道什么时候迹部来到了观月的身后，“其实你不像一个人待着吧，本少爷屈尊陪陪你吧！”

“嗯~~哼哼~~~~~~借光来旅行的人，没资格说这种话！”

这次迹部竟然没有说什么，拍了拍观月的肩膀，两个人一起走回房间。

“观月，你觉不觉得其实我们很像？”惬意的泡在浴池里，迹部懒懒的问观月。

“嗯~~~哼哼，也许吧。被迹部那么说，我应该感到高兴吗？”观月似乎不太喜欢迹部的说法。

“很像哦，其实我们都很怕寂寞……”迹部坐到了观月的旁边。

“嗯~~也许吧~~~”观月有些动容，他想不到迹部会对自己说出这种话。

“如果身边不是每天都围满了人的话，对自己存在的意义都开始怀疑，不得不逼迫自己永远处于顶峰，哎~~~~~~~~”想不到永远华丽丽的迹部也有如此感性的时刻，“可是当你高高在上的时候，周围的人永远关心你的实力多过你的感受……”

观月呆呆的看着有些茫然的迹部……

“有时候一个好不容易出现的，值得自己去追逐的对手，远远比同伴更了解，更关心你……”

“手冢，对你是不错啊~~~”观月心里犯着小小的酸味。

“其实不二对你也很好，只是你看不见！”迹部转过头望着有些不安的观月，“我从小就认识他了，他不会对自己不关心的人露出微笑以外的表情。”

“也许我只是被他讨厌到了~~~”观月觉得鼻子也有些酸了。

“不可能的，你为什么不试着多相信他一点，我觉得现在的不二应该也是很不安的。”迹部摇摇头，“其实天才真的和笨蛋只有一线之差，现在的他就像小学生一样努力用恶作剧来表达自己的感情，伤害到你却又不知道怎么道歉的他也在笨拙的弥补着，你为什么不能先卸下心理的防卫呢？”

“嗯~~~哼哼，迹部根据我的资料，你和不二的关系没有好倒要为他作说客吧？”观月激动站起来，想要爬出浴池。

“本少也可没有不二那么好脾气！”说这迹部一把把观月丢回水里，“观月初，你少自以为是了，在意的话直接告诉他不就好了；怀疑的话直接去问他不就好了；如果连自己的幸福都不愿意追求，那本少爷看错人了……”丢下吃惊的观月迹部头也不回的离开了。

回到房间，看见手冢正穿着浴袍在会客室看书。

“光，你这么快就回来了，是不是因为本少爷不在觉得寂寞了？”迹部老实不客气的坐在了手中的腿上，抢走了他的书，送上了自己的红唇。

长长一吻过后，手冢轻轻的问迹部：“怎么了，你好象不高兴？”

“光，如果哪一天，本少爷累了，倦了，再也没有精力天天追着你跑了，你会不会就这样一走了之，庆幸自己终于解放了？”迹部把头深深埋入手冢的胸口。

手冢无言的圈紧了爱人，有些笨拙的安抚着。

“不要说笑了，想要本少爷就这么放过你，可没这么容易！”感觉到了恋人的温柔，迹部又恢复了往日的神气，“本少爷决定了，自己的幸福果然还是要靠自己守护的，国光你就乖乖沉醉在本少爷的柔情之中吧！”              

宠腻的拍了拍爱人的头，手冢抱起迹部坚定地走向卧室……

观月一个人在房间里等很久，可是谁也没有出现，不二、裕太、迹部，就连那只今晚应该和自己同房的大猫也没有回来，一个人缩在被窝里，观月竟然有了想哭的冲动。

没想到，自己还是那么脆弱――看来独立生活并没有改变什么……

“唰―”听见之门被拉开了，观月赶紧闭上眼睛假装熟睡。

“小初，你再装睡吧！”不二的声音在观月的耳边响起，“我看见你的睫毛在动哦！”

“嗬~”睁开眼睛，观月被眼前放大的不二的笑颜下得到抽一口冷气。

“我就让观月君这么害怕吗？”不二有些伤心的再观月的枕边坐了下来。

看着不二一半陷入阴影的脸，观月不知道自己那根筋搭错了，就这样扑到了他肩头：“我们交往吧――作为恋人，不允许你拒绝！”连开口的机会都不给不二，观月就用自己的樱唇堵上了他的檀口，没有唇齿的交流，只是四片唇瓣轻轻的摩擦――青涩的甜蜜。

“好噢！我答应！”放开观月之后不二盯着他的双眼认真地说，但立刻又恢复了甜甜的笑容，“真过分为什么我告白的时候，小初就可以犹豫那么久，而小初告白，我就要像傻瓜一样的乖乖接受―明明人家的吻技比较好的说！”

一句话吧滴露牡丹一般的观月羞的钻在被窝里死也不肯出来。

“小初，要是这样闷死了，人家就要守寡了！”不二夸张得大叫并假哭着，钻进观月的被子，“呜呜~~~~~~人家不要才被告白就守寡嘛！人家也来陪初初闷死好了，呜呜呜~~~~~~~~~”

“初~~我……我，可以吗？”不二将自己滚烫的身体完全的，毫无间隙的贴在了观月的身上。

观月觉悟似的搂紧了不二的腰……

耳鬓厮磨片刻，不二突然僵直了身体，放开观月，躺在一边沉默不语。

“不二……怎么了？”观月用手指轻轻的碰了碰恋人的肩膀。

“没有！”不二没好气地回答，看来事情有点严重了――在记忆里不二还没有这样对自己说过话，就连那次比赛的时候也没有。

“不二，是我做错了什么了吗……”观月的气息明显混乱了……

听见恋人浓重的鼻音，不二连忙转过了身，只见观月正在虐待自己姣好饱满的嘴唇。

“哎~~~”无奈的叹息了一声，不二拉着观月的手来到自己的跨下――内裤已经完全湿透了，摸在手上粘粘湿湿得很不舒服。

意识到发生了什么的观月脸红得都快滴雪了，由于了片刻，将恋人的拉着自己的手，也送到了自己的内裤中~~~

并小声说了一句：“其实，我还不可以……”

不二摸着手里小小的，软软的，青涩可爱的嫩芽，展开了一个观月看不见的笑容：“那我们就等到初可以了，我也准备好了在开始吧”

吻了吻观月乌黑卷曲的发，继续道：“现在我们就谈一段，十四岁的，纯纯的初恋吧！”

……

第二天一早，不二兴奋的发现，他的小初有了平生第一次的梦遗……

可惜，那个缠绵的早安之吻，被某只不安分的大猫打断了！

“不~~~不二~~~~~~你~~~”菊丸喵的一声冲进了迹部的房间~~~“手冢……”吃惊的看着他将半裸的迹部藏到了自己的浴衣底下。

“部长！我去滑雪场跑圈了~~~~~~~~”猫猫飞快的逃了出去~~~

门里门外，十目相对~~~

“呐~~~我说，今天可不可以让女将准备红豆饭？”不二摇了摇几乎都快闷死在自己肩头的观月，“痛~~痛~~~~~你不要咬了~~我开玩笑的。”不二的笑脸都快变形了，看来观月还真下得了口。

“砰~~~~~~”手冢一言不发的关上了自己的房门。

“手冢，放开本少爷，我高兴脱你管不着~~~~~~~”迹部没好气地大叫。

“哎~~~”裕太叹着气，帮哥哥与学长关上了门，“我先下去了，要不要女将送早餐上来？”

“不用了，我们马上下去！”观月放开了不二的肩膀，换成用手指掐不二的脸颊。

“唔~~~~小初，一点也不温柔~~~”不二笑着揉揉被掐红的脸颊幸福的说。

“嗯哼哼~~~你笑得好变态~~~~~这么变态的人，可配不上我~~~我改主意了……昨天的话收回~~~”可惜眼底笑意完全的出卖了自己。

“小初好过分！”不二佯装生气，背过身去不理观月……

“嗯~~哼哼~~~你要是把你和菊丸的关系解释清楚，我倒是可以考虑不要收回昨天的话的~~~~~~~~”绕到不二面前，不让他无视自己的存在！ 

“嗯~~英二啊~~~他是我同学……三年级开始，我们同班……然后还是同桌……”不二托着下巴，故作思考装……

“不二，观月，吃饭去~~~”气呼呼的迹部冲进了他们的房间，左手搂着观月，右手挽着不二根本不理身后的手冢。

可能是因为时间还早吧，餐厅里的旅客并不多，很容易就找到了青学的“吉祥物”和沦为保姆的不二弟弟……

“不二弟弟，我想吃煎蛋卷……”菊丸的大眼睛里闪烁着期待与渴望，“我吃不惯日式早餐，我要煎蛋卷~~~~~~~”

“不要叫我不二弟弟！我的名字叫裕太！”裕太还是很在意不二的存在。

“我饿了~~~煎蛋卷~~~~~~~”菊丸更本没有听到裕太的抗议。

“算了，我去问一下吧！”裕太放弃似的走向厨房。

“hohoi~~~~~我要那种煎的金黄的，软软的，香香的，中间还半生的煎蛋卷nia~~~~~”猫咪高兴的挥舞着手里的筷子~~~

“大石，平时还真是辛苦呢！”不二看着弟弟发出这样的感慨。

“你们都还吃的惯和式早餐吗？”观月有点担心地看了一眼搂住自己的迹部。

“本少爷只在意食物的品味，调理方法是次要的！”迹部华丽丽坐在了最靠墙的位置，顺便还把观月塞在了自己身边。

最快吃完的菊丸好奇的看了看被迹部凉在一边部长问道：“nia~~刚刚还抱在一起，现在怎么冷战了？”

“本少爷才不会和那种人一般见识！！！”迹部狠狠地戳自己面前的大根。

“菊丸，你给我去……”

“呐~~手冢，现在可是放假时间呢！”不二笑咪咪的救下撞到冰山死党，“待会儿我们去滑雪怎么样？”

“nia~~你们快点吃nia~~~~~”只有菊丸一个人精神百倍的应和着。

“菊丸，煎蛋卷！”裕太终于从厨房里跑了出来，“老哥，学长！你们都来了。”

“对啊，吃过饭我们去滑雪，裕太待会儿把急救工具也带上吧！”除了不二，所有的人都一脸黑线…… 

“老哥，你不要这么乌鸦嘴啦！”裕太小声的抗议着。

“这叫防患于未然！”不二的笑容依然未变。

上山的缆车是双人坐的，迹部死死拉着观月不松手，不二也没有说什么坐在了菊丸的身边，只留下裕太和手冢坐在了最后……

“观月，看来你想通了嘛！”迹部华丽丽的打了一个响指，“你也不用太感谢本少爷！”

“嗯~~哼哼，我只是认识到了自己的魅力了而已~~~”观月想玩弄自己的头发，可惜被厚厚的帽子挡住了，只得悻悻的收回了手。

“昨天晚上，过得怎么样~~~”迹部意味深长的咬着观月的耳朵，“看起来很甜蜜哦！”

“嗯哼哼~~~你是不是自己欲求不满，看不得我们甜蜜~~~”想起昨晚的事，观月心里有些五味陈杂。

“本少爷，对着那座冰山当然欲求不满了！”迹部完全没有否认自己的感受，这一点很出乎观月的意料。

“那个~~~其实，我们还没有~~~所以，我也不太~~~~~~”观月咬着下唇说。

“这样啊~~~是你不肯还是，不二？”迹部有些意外。

“那个~~~我，算是我吧~~~”观月回答得有些勉强。

“这样啊，那你最好小心一点……”迹部回头看了一眼，后面那部缆车上笑得很开心的两个人，“有时候爱情并不能只靠心情来维持……”

“是啊~~~”观月也有些郁闷了起来，不二还没有和自己解释他和那只猫的关系呢。

“你也好，菊丸也好，只要能出现一个看得住不二的人，本少也就安心了！”迹部的表情很认真――虽然我是比较看好你的，迹部在自己心里悄悄加上一句，“把不二那种人留在手冢身边――太危险了！”

“什么？”观月觉得自己的大脑似乎有些麻木了。

“你不觉得有时候，不二总是在有意无意的勾引身边的每一个人吗？”（对不起，其实我的意思是不二对每个人魅力都那么大，然后……为什么，我老是在道歉~~~~55555~~~~~~~~）

观月狠狠地瞪了迹部一眼，去又找不出什么理由来反驳他，只好继续这样看着他……去不知道，自己的这个表情有多么的迷人，看的后面的不二冷笑连连，吓得猫咪直缩脖子。

“手冢永远都是那样冷冷的，其实他拿主动的人完全没有办法……”迹部的表情有些没落，“其实我一直担心不二会对手冢做出点什么――手冢不其实太会应付哪个天才。所以本少爷才要屈驾整天陪着那座‘冰山’！”

观月了解的拍拍迹部的背，算是安慰――可看在别人眼里又是另一番滋味。

“如果什么都没有发生，我就是对手冢放不下心来，本少爷都不介意在下面了，死冰山还有什么好不满意的！！！”最后的几个字，迹部说得咬牙切齿，“所以，观月你最好在开放点，在主动点，拿下不二对你我都有好处！”

观月被迹部说得心慌意乱，手足无措，软软得靠在他肩膀上不知道在想些什么――当然这一切也毫无遗漏落入了，后面几个人的眼里。

[不二观/冢迹]无视7

跳下缆车，藏王山上的寒冷空气深深的刺痛了观月的肺部，他难受的抚胸干咳的喘不上气来，不知道为什么竟然让迹部产生了一丝不舍――将观月揽在自己的胸口挡住了四面出来的寒风，轻轻拍击着他的后背，希望他会好过一点……

“英二，我们去看‘树冰’好不好！”不二故意忽略两位女王，调整了一下滑雪板，寻找适合的滑道。

“不二，你在说什么nia？”菊丸对山形的地理条件并不熟悉，没有听懂不二在说什么。

“咳咳~~~”隐约听见两人的对话，观月艰难的从迹部怀里探出头来，“不二，咳咳咳~~~~~~别去~~~危险~~~~~~~”

可惜这一刻的不二根本不打算理会观月，所以还没有等观月说完不二已经冲下了滑道……

“不二，不会输个你得nia！”猫咪也跟了过去……

‘不二……咳咳~~~”顾不得多想，观月挣扎着要跟过去，但被迹部和手冢拦住了。

“观月，现在这样你没法滑雪的！”

手冢无言的递过一个保温瓶。

“对啊！学长还是先喝口水吧，老哥不会有问题的！”裕太也帮着排观月的被。

“咕嘟~~~”咽下一大口热茶，观月再次开口，“不小心闯进‘雪魔’林的话很危险，不熟悉地形的人是出不来的！”观月开始检查自己的装备，“赶快去拦着他们比较好！”

“迹部，小心！”手冢走在了最前列，“大家，出发了！”

“学长，别担心，老哥不会有事的~~~”裕太紧紧跟在了观月的身后……

 


“喂~~~你们太慢了nia~~~”远处的一片较为平缓的雪地上，只看见菊丸一个人在优哉游哉的玩耍。

“不二呢？”观月手上用力，滑到了最前面，“他在哪里？”

“他先走了，叫我在这里等你们――一起去看好东西nia~~~”菊丸并没有感到气氛的紧张，“你们看，像不像大石，哈哈~~~~~”说着捧起一个小雪人，举到观月的面前……

“菊丸，不二去那个方向了？”晚了一步赶到的手冢停在了菊丸身边。

“那里~~~”菊丸指着不远处的一片被冰雪覆盖的树林说：“我们也过去吧，不二说那里有好东西nia~~~”

“可恶~~~”观月恨恨追向了那片树林……

 

“不二~~~危险~~~~~”

“不二……好东西在那里nia~~~~”

“不二――出来吧！”

“老哥~~~”

“不二，本少爷亲自来找你了，你给我出来！”

 

“我么来玩捉迷藏怎么样？”树林的深处传来了不二逾越的声音，“初，这里不是‘雪魔’林对吧！”

“嗯哼哼~~~但是……”

“那就没关系了，来玩吧！”不二更高兴了，“找到我的话我就和你对局，怎么样？”

看见其他人没有反应，不二继续说：“迹部的话就去捉手冢吧！赢了的话，可以有一天部长的控制权，怎么样？”

“手冢你没意见吧？”不二稍稍提高了音量。

“不二～～～”不知道手冢到底想到了什么，竟然接受不二的提议。

“本少爷才不希罕……”不过迹部的眼神已经紧紧锁在了手冢身上。

“英二的话，河村寿司无限量~~~”不二的声音渐渐远离了。

“不二，你说的是真的NIA~~~~”菊丸立刻滑向树林深处……

“手冢，你就沉醉在本少爷优美的滑雪技巧之下吧！”迹部也开始追踪自己的目标，“不要偷跑，手冢！！”

“观月学长，怎么办？”被忽视的不二弟弟，可怜兮兮看着尊敬的学长。

“嗯哼哼~~~胜利的绝对是我~~~~~”带着帽子真不方便，摸不到自己的头发，观月有些郁闷的开始寻找不二。

完全被忽视的裕太，更加郁闷的跟在后面。

 

不知不觉，大半天时间过去了，大家就连不二的影子都没有看到。不仅如此，迹部也最终将手冢追丢了……

“不好玩~~~我饿了,呐~~~不二，休战吃饭去吧！”菊丸最先开始沉不住气，“你不出来，我们就先去餐厅了~~~~~NIA~~”

等了半天没有回应，观月也有些着急，“不二，你在吗？”

还是没有回答：“不二，不二~~~听见了吗？”

“不二，休战~~~你快回答我呀！”观月开始心慌……

“老哥，别玩了~~~”裕太紧跟着观月，“如果是大哥的话绝对――大概没关系的！”

“观月，你别急――那只熊的话，应该不会有事的！”迹部也来安慰观月，“手冢――你们家天才丢了，你也来帮忙找――捉迷藏的事，本少也就弃权了！”

“知道了，大家分头去找！”手冢在较远处的小坡上命令道。

“不二，你不会有事的NIA~~~”菊丸也慢慢走回树林……

 

“不二……”  “不二――”  “不二！”

“老哥~~~”

“不二，你别吓我！”观月的声音开始颤抖，“最多，这次算你赢好了~~~~~”

“对啊，对啊~~~呐~~~不二，你出来我请你去吃阿隆家的WASHABI寿司~~~~~”猫猫也跟着喊。

“不二，本少爷亲自出马，我命令你马上出来！”

一时间，小树林里叫声此起彼伏，好不热闹！

可惜就是这样，也没有找到不二……

“这样也不是办法，菊丸你去找救援队来！”最后手冢不得不拿出了队长的威严，“观月君，你比较熟悉环境――麻烦你去周围看看，迹部你也一起去，也好有个照应！”

“我也和学长一起去！”裕太自告奋勇的站了出来。

“那迹部……”手冢还想说什么，却被迹部打断了。

“搜索缺了本少爷怎么行！冰山你就在这里待命好了，无论找不着的到，本少爷都会把这两个带回来的！”迹部看着两个焦急的背影，对手冢说。

“那就交给你了！”手冢拍了拍迹部的肩膀，声音里有这一丝关怀，“自己小心，别太勉强了！”

“交给本少爷，你就放心吧！”迹部追着两人离去了……

手冢也开始在小树林里再次寻找起来……


“呵呵~~~看起来很有趣，应该会很好玩吧！”就在不远处的不二，偷笑着追上了渐渐远去的三人，“一切都照计划进行呢！”


“不二~~~”“不二!”“老哥！”

“不二~~~”“不二!”“老哥！”

“不二~~~”“不二!”“老哥！”

“不二！”眼力最好的迹部突然看见远处的雪地里隐约有一些蓝色的反光，立刻调转方向过去看个究竟……

渐渐接近目标……“啊！那是大哥的滑雪眼镜！”裕太立刻认出了掉在雪地上的东西……

“不二～～～～～”听见裕太的话，观月发疯似的加快了速度～～～

迹部不得不努力挡在了观月的前面，划出漂亮的Ｓ型迫使观月减速……

“迹部你走开！”被迹部逼得没有办法的观月，无奈的冲着迹部叫喊。

“注意安全！本少爷不希望在找到那只熊之前，再发生意外！”迹部丝毫没有让开的意思，三个人里目标越来越近……

“危险！”就在即将来到眼镜前面的时候，观月突然拉住了迹部。

眼前的雪坡突然塌陷了……

看见观月有危险，裕太挺身冲了过来，“学长！！小心～～～啊～～～～～～～”

虽然阻止了观月与迹部的去势，裕太却落下了那个有十几米高的雪坡……

“裕太！”

“裕太～～～”

“裕太……”不二不知道从什么地方突然冲了出来……一个漂亮的腾身转体３周半，平稳的落在了雪坡的面，慌张得想要拉起被埋在积雪中的弟弟，“裕太！振作～～～你没事吧！”

稍后，观月也和迹部一同赶到，“裕太，你要不要紧？”

“裕太，裕太！”不二轻拍着弟弟的脸，除去覆盖在口鼻的雪，“对不起，哥哥没想到掉下来的会是你！”

听到这里，观月突然清醒过来，“迹部，拜托你帮忙去告诉救援队带个医生过来过来好吗，裕太可能受伤了！”

“就交给本少爷吧！”看了看观月和躺在不二怀里的裕太，迹部还是掉头离开了。

“裕太！你听得见吗？”观月也跪倒在裕太的身边……

“呜～～～”裕太睁开了眼睛，看来没有什么大碍，“学长～～啊，大哥总算找到你了……啊，好痛！”裕太刚想站起来，又抱着膝盖坐倒在地上。

“裕太，怎么了？”不二关切的检查弟弟的膝盖，“对不起，哥哥不是故意害你受伤的……”

“裕太，让我看一下。”观月冷着脸拍开不二碍事的手，仔细检查着裕太的膝盖，“怎么样？痛不痛？……这样呢？痛的话告诉我！”

“啊！”突然，裕太因为观月的一个小小动作痛的直冒冷汗。

“裕太，怎么样？”不二心痛的为弟弟擦了擦额头上的冷汗。

“还好，只是脱臼而已，裕太你坚持一下，一会儿医生来了就没事了！”观月对裕太的伤势稍稍放了一点心。

 
在诊所，裕太在仔细包扎之后就被告知可以回去休息了，只要在这两个星期不要做剧烈运动，很快就可以复原了……

好在不会影响将来打球，大家终于松了一口气。

“不二，你有没有什么想说的！”回到旅馆后，观月直接拉着不二来到中庭。

“你在说什么啊？”不二的目光开始游移……

“嗯……是吗……”观月了然的点点头。

“初……那个……其实我只是……”不二完全收起了笑容，“只是想～吓唬一下迹部……”

“算了，不二你不觉得你太幼稚了吗！”观月背过身去，完全无视不二的存在，“我们还是分手吧！”

“噢～～是吗！”不二突然又笑了……

“不二……我只是觉得，现在的我们还不适合恋爱……”观月的肩膀轻轻的抽动，“也许……”

“初不是决定了吗！”不二没有让观月说完，“交往也好，分手也好，既然初都决定了，那我还有什么可说的！”

“不二～～”观月惊异的回过头来，只看见不二离开的背影……

“不要把所有的过错都推到我身上――观月初，你难道就从来不知道反省吗！”走出中庭的时候，不二最后望了观月了一眼，“现在开始――我不再认识你！”

观月坐倒在雪地上，却怎么也哭不出来……

 
这次地旅行也由于裕太的受伤提前结束了。

开学之后所有三年级正选都退出了网球社，接下来联考，毕业典礼，入学考试……

当樱花再次盛开的时候，大家都是高中部的一年级生了……

只是圣鲁道夫再也没有了观月初这位，甜美可人的ＤＡＴＡ经理，青学天才竟然加入了摄影部……
end