


 “碰！” 
从台阶上跌下，眼前一片天旋地转，却不知世界从此改变。 
“喂！你，没事吧？”耳边传来焦急的呼唤，越前慢慢睁开眼，没有预期的疼痛，身后软软的，还有人类的体温。 
脸颊被人轻拍了两下，“小朋友，你没事吧？”越前回过神，发现自己半躺在一个人怀抱中，不禁有几分尴尬地挣脱站起：“那个……我没事。” 
见他无恙，身边围观的人纷纷松了口气，“哎呀，真是太危险了，从那么高的地方摔下来。”“对对，幸好被那年轻人及时接住……”他们一边七嘴八舌地议论，一边逐渐散去。 
越前摸摸后背，暗自龇牙咧嘴，从台阶上失足跌下时，后腰在石阶上狠狠硌了一下，还真痛啊！ 
“还是摔到哪儿了吗？”接住越前的那个青年一直专注地看着他，只是眼中的神色与其说是关切，倒不如说是惊疑不定。见越前露出痛苦的神色，不禁关心地开口：“我送你去医院，检查一下吧。” 
“不用，我没事。”越前想起自己还没向对方道谢，可一抬头，就被惊住了。 
自己应该是放学后和桃前辈去打网球，在通往街头网球场的台阶上脚一滑掉下来的，可这里……这里……身边行人来来往往，脚下车水马龙，分明是繁华商业街上的一座人行天桥！ 
“小朋友，你真的没事吗？”那个青年见越前突然一脸呆滞，担心地抬手在他眼前晃晃：“小朋友？喂喂！小朋友！” 
越前眨眨眼，突然一把揪住青年的衣襟：“这里是什么地方？” 
“曰本啊，曰本东京。”青年奇怪地看着他，怀疑这孩子是不是撞到了头。  
“东京哪一区？”越前急切地追问。 
“XX区XX路。”青年回答，听在越前耳里却如晴天霹雳，他猛力一拉青年的衣襟：“你说什么？！” 
“这里是XX区XX路。”青年看着他，“你怎么了？” 
这不可能这不可能！越前失措地看着四周，这个路名太熟悉了，每次与桃前辈去吃汉堡，被菊丸前辈强拉出来逛街都会经过这里，可是景物完全不一样！明明只是一条普普通通的小街道，什么时候变成了这种高楼林立的繁华景象？ 
“小朋友？小朋友？”青年见他脸色一阵青一阵白，担心地碰碰他的肩，“你没事吧？” 
“啪！”越前失控地挥开他的手，三两步跑下天桥，跑向前方。被他撞到一边的青年一怔：“喂！小朋友，你忘了你的包！” 
可一转眼那个小小的身影已跑远，青年苦笑着摇头，拾起被主人遗忘在一边的网球袋，眼角余光不经意间扫过网球袋上的名字，“RYOMA E……龙马？！” 
猛然睁大眼，那个青年一脸难以置信：“不会吧？！” 
就在附近的，如果真是这条路，那自己的家应该就在附近。越前刚跑了两步，又茫然停下。陌生的街道，陌生的景物，让他完全失去了方向。 
“喂！小朋友，你的包。”那个青年从身后追近，递过网球袋。 
越前茫然伸手结过，见他一副迷路小孩的表情，青年担心的半蹲下身，小心翼翼地问：“怎么，你迷路了吗？住在哪儿？” 
“XX路XX号。”越前无意识地报出自家地点，那个青年一怔，眼中的古怪神色更深了一层：“你说……那个地方？可那里现在……” 
“你知道？！”越前猛然抬头，充满希望地盯着他。 
“…………嗯，就在附近，往那边走。”青年迟疑一下，似乎想说什么，最终也只是为这孩子指明了方向，带着他向目的地走去。 
穿过几条街，越前一路注意着街边的景物，可越是注意，就越发茫然无措。 
应该是陌生的，因为好多高楼好多商铺自己从未见过，可偶尔还是会有一两处熟悉的建筑或标志进入视线。如果按照这些自己熟悉的标志指引，这个人没有带错路，的的确确正走在回家的路上。可是……可是这街道犹如彻底换了个模样，到底怎么回事？ 
越前脚步越来越慢，虽然对无关的不重要的事物自己从来都懒得记，可这每天上学放学都要经过的街道，就算记性再怎么差劲，也不至于离谱到这地步吧？他用力甩甩头，到底是怎么了？ 
“快到了哦，就在前面。”走在前方的青年回过头，好意提醒。 
越前抬头，虽然左邻右舍都已面目全非，但自己熟悉的房子依然稳稳当当矗立在原处。他兴奋地大步越过青年身边，跑向自己熟悉的家，可迎面大门紧锁，门窗紧闭，整栋房子毫无生气。 
 
 
  
 他用力推推门，门锁忠实地履行着它的职责。越前后退几步，大声叫了起来：“妈妈！菜菜子表姐！卡鲁宾！” 
一直跟在他身后的青年紧紧注意着他的举动，越前叫出的那几个名字让他下巴掉了下来，差点惊叫出声。 
“那个……这里现在没人住哦。”他把下巴推回原位，咳嗽一声开口，“这家人早在八年前就移居到了美国，这栋房子，一直都空着。” 

“你……说什么？”越前一寸寸转过头，看着青年一脸无辜的表情，接二连三的打击让他脾气彻底爆发，失控地猛扑上去揪住对方的脖领：“你骗我的对不对？别开玩笑了！为什么只是摔了一跤，这里就全变样了？！整条街……我的家……全变了！” 
被他扑得坐倒在地的青年抬头望着整个人跨坐在自己身上，声音渐渐低弱的孩子，眼神一点点温柔。他轻轻地抚摸着全身止不住颤抖的孩子后背：“你说这条街？六年前这附近被开发成大型商业区，这条街也被包含在内，只不过因为这里是寺庙，所以才被保留了下来。” 
“六年前？”越前头脑一片混乱，“为什么我不知道？”全变了，这个世界全变了，与自己熟知的那个世界完全对不上号。 
如果这样的话……如果这样的话……“妈妈呢？臭老爸呢？还有……卡鲁宾呢？他们都去了哪里？”  
听见他问出的那些人那些名字，青年的表情又变得异常古怪：“那个……我还没问过你，你叫什么？” 
“我？”越前茫然反问。 
“对，你叫什么？” 
“越前，越前龙马。” 

正要从地上爬起来的青年全身一下僵住，他不可思议地看着眼前的孩子：“你……你真叫越前龙马？” 
“我还能叫什么？”越前没好气地回答，“越前龙马本来就是我的名字。” 
青年呆了半晌，突然伸手将孩子娇小的身体拉入怀里，有点粗鲁地拨开他脑后脖根处的发。 
“你干什么？！”越前被吓了一跳，用力推开他。 
那个青年毫不反抗地被推得重又跌坐在地，两眼发直：“是真的……怎么可能怎么可能……” 
看他失神一般地不停喃喃自语，越前被吓了一跳：“喂，你没事吧？" 
“不，虽然很不可思议但是……是真人……怎么可能？到底怎么回事？”那个青年一边自言自语一边颇为烦恼地抓着头发，又看了看眼前的小孩，似乎下定了决心，“不管怎么说，既然都这样了那么也不能不管……”嘴里叨叨嘀咕着不知所云的话语，他认真地看着越前：“那个……龙马……呃，越前，你怎么会到这里来？” 

“我怎么知道？！”越前一肚子没好气，他已经快被这诡异的状况弄得烦死了，“本来是和桃前辈去街头网球场打球的，可在台阶上脚一滑掉下来，就到这个见鬼的地方了。”他瞪着青年，“我还想问你这是什么地方呢！” 
“你说什么地方……”青年明显呆滞了一下，正想说什么，“咕噜噜――”很是响亮的叫声从眼前孩子的肚子里传了出来。  
越前一呆，低头看着自己肚子，清秀的小脸一点点涨红。那个青年扑哧一声笑出来：“看来你是饿了。这样吧，我请你吃东西，有什么话等填饱肚子再说。” 
来到附近一家快餐店，越前十分别扭地左瞧右瞧，他依稀记得这里原本是一家卖酒的小商铺，铺子里的老板养了一条小白狗，每天上学经过时都会冲着自己汪汪叫。 
正当他发呆时，那个青年已点好了菜单。等东西全送上来，越前发现几乎都是自己爱吃的。 
巧合吗？越前狐疑地看看对面一脸笑眯眯的青年，突然觉得那张笑脸很眼熟，似乎在什么地方见过的样子。 
不记得自己有认识这样的人啊。越前回忆了片刻决定放弃，天大地大吃饭最大，肚子实在饿得狠了。毫不客气地开动之前，还记得向对面青年道了声谢。 
青年的笑容有着难言的复杂，这个孩子突然出现在面前，也不知是福是祸。但此时，他只是很温柔地，很温柔地注视着对面，风卷残云一般对食物全力开动的小孩。 
将桌上八成食物送下了肚，越前稍稍缓了口气，抬头看着眼前正在喝咖啡的青年，突然有了疑惑。那张脸，真的很眼熟啊，而且他注视着自己的眼神，怎么看也不象对着陌生人所应有的眼神。这个人，认识自己吗？ 
 
 
 “你……”他正想说什么，店里的电视突然传来一句：“各位观众，现在是二零一X年七月十四曰十七点四十分，现在为您播报……” 
二零一X年？后面说些什么越前完全没听进去。二零一X年？手中叉子哐啷一声落地，明明是二零零X年才对，为什么会增加了……增加了十四年？！ 
他艰难地抬起头，看着对面青年，张了张嘴，过了半晌才挤出声音：“……现在……是哪一年？” 
“越前君认为应该是哪一年呢？”青年放下手中的咖啡杯，不答反问。 
“二零零X年！”越前毫不犹豫地回答。 
“果然……”青年低声自语，看着眼前孩子轻轻叹气：“我知道你现在是什么情形了。越前，如果你真是越前龙马，那么你，来到了十四年后。” 
“十……四……年后？”好容易让这个信息进入大脑，茫然看向对面温柔注视着自己的青年，越前挣扎着，干涩地开口：“那……你……你又是谁？” 
“越前不认识我了？”青年弯起眼，笑得促狭，“我是不二，不二周助。” 
掏出钥匙开门，不二对身后的小孩抱歉地笑笑：“不好意思，刚刚搬过来，一切都还没整理好，很乱的。” 
越前跨过堆在玄关的几个箱子进入房间，里面很乱倒不至于，只是空得很。三室二厅的居室，面积不小，家具却没几件，几个还没拆封的箱子堆在墙边。他好奇地四处看看：“这是不二前辈的房子吗？” 
“嗯，原来住的房子太小，觉得这地方挺不错的，又正好到手了一笔版税，就买了下来。”不二笑了一下。 
“版税？”越前疑惑地问。 
“啊，我现在是个作家，写出来的东西还算卖得不错，所以才负担得起这房子的价钱。”不二进到厨房，“越前，要喝牛奶吗？还是可可？” 
“可可！”越前毫不犹豫地回答。 
不二卟地一声笑出来，低声自语：“还是一样讨厌牛奶啊……” 
端出可可放在那孩子面前，见他一双大眼直直盯着自己，不二微笑一下：“怎么了？我脸上有什么东西吗？” 
“你……真是不二前辈？”越前依然有点难以置信。棕色的发和天蓝色的眼与记忆中一样，轮廓虽有几分相似，线条却褪去了少年时青涩的柔和圆润，是一张属于大人的成熟男性的脸。这就是……不二前辈二十八岁时的模样？ 
“越前龙马，十二岁，身高一五一公分，血型O型，十二月二十四曰出生，青春学院中等部一年二组，网球部正选球员，全能应变型，擅长外旋发球、抽击球B……”不二想都没想，一口气报出一大串，对听得呆住的小孩笑一笑：“怎样，这是你国中一年级时的资料，没错吧？” 
“呃……啊……”越前回过神，低下头小声嘀咕，“可真的很难相信啊……” 
“真正难以置信的人是我才对吧！”不二苦笑一下，“突然从台阶上掉下十二岁的越前，还穿着青学的校服，害得我完全不敢相信自己的眼睛，还以为疲劳过度产生幻觉了呢。” 
他伸手摸摸越前身上蓝白相间的运动衫，露出缅怀的神色：“青学啊，还真让人怀念。” 
“不二前辈……相信是我？”越前怔怔地问。 
不二笑起来，指指他的脖颈处：“你脖子后面，靠近头发的地方有两颗并列的小黑痣，如果不是看到它，我还是不敢相信的。” 
“黑痣？”越前疑惑地摸摸脖子后面，“我自己都不知道呢。” 
“因为被头发遮住，又很小，不注意是看不见的。”不二温和地回答，眼中笑意闪烁。 
“那不二前辈又是怎么知道的？”越前狐疑地看着这个素行不良的前辈。  
 
  
 是错觉吗？一瞬间竟似乎看到他有些脸红？不二摸摸鼻子，干咳一声：“咳，越前，你想不想知道现在的你在做些什么？” 
“现在的我？”越前有点迷糊。 
“就是这个时空的你啊。”不二对他眨眨眼，“二十六岁的越前龙马。” 
越前没有作声，一双琥珀色大眼直直盯着他。不二一脸笑眯眯，指指脚底：“现在的你在地球另一端，昨天刚刚打进美网公开赛的四分之一决赛。” 
“这样啊……”越前有点失望，还以为在做什么呢。 
“你不满意？”不二看看眼前的小孩，“现在的你可是世界排名前三的种子选手呢。” 
“本来就该这样！”越前斩钉截铁地回答，一脸坦然。如果自己没有选择网球作为职业也就算了，可既然选了，那当然要做到最好。 
不二一呆，彻底笑翻。“越前，你啊你啊……”他大笑着将越前娇小的身体搂进怀里揉揉，“一直都这么可爱呢！” 
“放……放开我！”差点窒息的孩子奋力从他怀抱中挣扎出来。可恶！不良前辈就是不良前辈！不管是十四岁还是二十八岁，喜欢动手动脚的恶劣毛病一点没变！ 
不二咳嗽两声忍住笑意，摸摸越前的头发：“越前，你就暂时在我这里住下吧。不用担心，我会照顾你的。” 
越前抬头看他，没有作声。不二笑着弹了一下他的脑门：“干嘛这副怀疑的眼神？学弟有难学长照顾一下是应该的。不用在意不用在意，再说，我们都什么关系了？” 
什么什么关系？越前按住额头被弹中的地方，在心底嘀咕。我才不要和你扯上什么关系，一点好事都没有！ 
“啊，越前，你去洗个澡吧。”不二看看时钟，“已经很晚了，今天就先睡吧，什么事都留到明天再说。” 
越前揉揉眼睛。他不说还不觉得，此时早已过了平时上床睡觉的时间，被他一提醒，困意就忍不住直往上涌。 
“幸好这房子浴室厨房卧室都已经收拾好了。”不二兴高采烈地跳起来，“还要给你找衣服……” 
干嘛这么高兴？奇怪的家伙。盯着他的背影，越前有点迷惑。 
目送孩子的身影消失在浴室门后，不二脸上的笑容一下消失，神情严肃到沉重的地步。 
“穿梭时空吗？真伤脑筋，万一弄不好可是会发展到很糟糕的地步啊……”他深深皱起眉，“虽然我的确是写科幻小说的，可也没想要当真遇上这种事啊……特别是发生在龙马身上……” 
眼睛突然一亮，他仿佛想起了什么：“龙马知不知道什么呢？如果他知道就表示这件事是必然，那就太好不过了……” 

越前走出浴室时，正喝着茶的不二看见他的样子，当场喷笑得呛咳起来。 
不满地拉拉身上过大的衬衫，越前狠狠瞪了他一眼：“不二前辈，没别的衣服了吗？” 
“抱歉，抱歉。”不二好不容易止住笑声。他拿给越前的是自己的衬衫，十四年前两人便有十六公分的身高差，十四年后这个差距更是加倍的扩大，虽然拿的是较小的一件，但罩在越前身上依然松垮得可笑，下摆一直拖到了膝盖处，活脱脱一个偷穿大人衣服的小孩。 
“哪，这是我到便利店给你买的睡衣睡裤。”不二指指放在沙发上的几件睡衣，“明天我再带你去买些替换的衣服。”~ 
“…………”越前看看那几件满是小熊图案的睡衣，吃人嘴短拿人手软，他只在肚子里暗暗腹诽几句不二前辈的品味有够恶劣，便抬手解开衬衫扣子。 
“噗――！”身后的不二一口茶直直喷出，“你……你就在这里换？” 
“啊？”越前奇怪地看他一眼。不行吗？都是男人有什么好奇怪的，以前在更衣室的时候还不是一堆人挤在一起换衣服？ 
“呀……不，没什么……”不二尴尬地移开视线，听着OO@@的声音，又忍不住悄悄回头偷瞄上几眼。一望之下越前白皙的脊背上一大片青紫吓了他一跳，惊得猛然站起：“这是怎么回事？” 
“嗯？”越前疑惑地回头。“背后啊，这里怎么青了这么大一块？”不二心疼地伸手轻触那一片淤血红肿处。 
越前眨眨眼想起，“啊，大概是从台阶上掉下来碰的。”他伸手摸摸伤处，小声嘀咕了一句，“还真有点痛呢。” 
不二脸色大变：“快点穿上衣服，我带你去医院！” 
 
 
 “不用吧？”越前觉得他实在有点大惊小怪，“只是摔了一跤，过两天就好了。” 
“笨蛋！你以后不想打网球了吗？”不二气急起来，“腰背处的伤最疏忽不得的，弄不好就会危及你的运动生命！可恶！我怎么一直都没发现呢……” 
大惊小怪！越前站在楼下等不二将车开出来，伸手又摸摸后背，看他紧张的样子，至于吗？ 
等到了医院就更觉二十八岁的不二前辈很夸张了，才两站路，这么一点距离就要开车，越前对这个十四年后的前辈实在有点无言以对。 
不二没有在医院大厅停留，截住一个护士问了几句后，带着越前径直向医院内部大楼走去。越前奇怪地看他一眼：“不二前辈？” 
“有认识的医生。”不二低头对他笑了一下，“虽然平时这么去找他肯定会被训一顿，但今天我想他大概会……不，一定会通融的。” 
他轻车熟路上楼，来到一间办公室前轻敲了两下门，没等里面的人回答便开门进去。 
坐在办公桌前正在写病历的年轻医生抬头看见不二，原本就很严肃的脸更严肃了几分：“不二，有事吗？” 
从不二身后瞄见那年轻医生的长相，越前当场差点惊叫出来，是……是部长？ 
头上被人安慰地轻摸了摸，越前抬头，见不二向自己狡黠地笑了一下，随即转头对着那医生：“你还是老样子呢，手冢。老板着这么一张脸可是会把病人的病情吓得更重哦。” 
真真真……真是部长？越前目瞪口呆。与见面时让自己完全认不出来的不二不同，手冢的相貌居然和十四岁时比没多大变化，顶多只是五官线条更冷更硬了几分，神情更严肃了几分。十二岁的小孩止不住惊叹，不愧是部长，不愧是国中生时就会被人误认为是指导老师的超早熟人物。 

他在一旁惊奇万分，不二则一边忍着笑一边探手将他拉出来：“今天来找你是为了这孩子，他从楼梯上摔下来，伤到了背。” 
看见越前，二十八岁的手冢惊愕地睁大了眼，忍不住摘下眼镜揉了揉双眼，重又戴上，对越前使劲看了又看，镇定心神望向不二：“不二，这孩子是谁？” 
“龙马的亲戚。”显然来的途中已打好腹稿，不二说起谎来流利顺畅面不改色：“他的父母都在国外，暂时把他托付给我照顾。” 
手冢平静下来：“就算这样你也不该直接来找我，你没给这孩子挂号吧？” 
“哎呀，就算挂了号也碰不到你，今天你不坐诊吧？”不二轻松地道，“找你让我放心一点嘛！来，龙……龙司，让这位叔叔看看你的背。” 
手冢还想说什么，越前已被不二轻推着肩转过身，撩起衣服露出了后背。见到那一大片青青紫紫，手冢脸色微变，急急起身探视。  
 
 拍了X光片做过一系列检查，越前忍不住在心里直嘀咕十四年后的部长怎么和不二前辈一样喜欢大惊小怪。手冢拿着检查结果得出结论：“没有伤到骨头和重要的肌肉及神经，不需要特殊的治疗，但还是不能掉以轻心。在彻底痊愈前，要好好休息，不能做剧烈运动，千万不能大意。” 
最后一句话差点让越前呛到。好……好耳熟，原来哪怕过了十四年，这句话也依然是部长的口头禅么？ 
一直注意着他的不二笑得更开怀，摸摸他的头，对着手冢问道：“手冢，需要开点药吗？” 
二十八岁的手冢医生没有注意到那个孩子异常的表情，低着头在病历上写写画画：“可以开一些外用药，每天在伤处推拿按摩，不二你……”他突然止住声音，抬头望望不二又望望越前：“不二，这孩子真的是他的家人托付给你照顾的吗？” 
不二扬起眉：“怎么，你不相信？是龙马拜托的哦！” 
手冢注视着他的眼神十分寒冷，低头写完处方后撕给不二，来到越前面前蹲下身，看着那孩子认真开口：“你叫……龙司对吧？如果不二对你有什么古怪举动一定要提高警惕，不要让他随随便便靠近你。万一有什么事及时给我打电话，这个给你，我的手机号码就在上面。” 
他掏出一张名片递给龙马，一旁的不二笑容挂不住了：“喂喂！手冢，你什么意思？我是那种会对小孩子动手动脚猥亵儿童的变态吗？！” 
手冢慢慢回头瞪他，目光冷飒飒直若冰刀：“你有前科！” 
虽然莫名其妙地来到十四年后，一切都发生了翻天覆地的变化，但遇见了不二，还有手冢，那些如此熟悉，现在也依然感觉亲切的人，混乱焦躁的心多少安定了一点。坐在车里，一直东奔西走与精神上带来的疲累涌上，只医院到不二家的那短短一点距离，越前便在车上沉沉睡了过去。 
“越前……越前……” 
耳边传来轻柔的呼唤，他却不想睁开眼睛。睡一觉，睡一觉就好，等到再次醒来，也许一切就会恢复正常。 

真拿你没办法……”轻唤着他的那个声音带了点笑意，身体一轻，被人抱了起来。 
啊，是有前科的不二前辈。越前模模糊糊地想。部长说的没错，这个不良前辈动手动脚捉弄自己的不良劣迹累积如山，但是，这个怀抱与自己所知道的那个不二前辈，有点熟悉，但更多的是陌生。 
是十四年的差距吗？自己认识的，是只比自己大了两岁的十四岁的不二前辈，不是现在这个二十八岁的陌生大人。 
但是，这个怀抱是如此温暖，让人无比的安心，仿佛在说着，不要紧，不要紧，其实一切都没什么大不了。 
越前不自觉地望那个怀抱里缩了缩，伸出手，轻轻抓住了他的衣襟。 
醒来的时候，房间里灯光昏暗，耳边传来咔哒咔哒敲打着键盘的声音。 
越前迷迷糊糊睁开眼，陌生的房间，坐在书桌前的陌生背影，右手支着下颌，注视着手提电脑显示屏的侧脸眉头紧锁，神色沉重而严肃。 
这个人是谁？我不认识！ 
越前惊出了一身冷汗，猛然坐起。 
这里，是什么地方？！ 
“龙……越前，你醒了？”专注在电脑上的人闻声回头，书桌上调暗了的台灯光线照在他脸上，轮廓依稀有那个十四岁少年的影子。 
“啊……我……”越前紧紧抓着自己衣襟，眼神茫然四顾。 
“怎么了？做恶梦了吗？”那个人担心地坐到床边，轻轻摸着越前的脸。 
脸颊上传来的温暖让越前一点一点回过神，注视着眼前陌生却又熟悉的脸，慢慢张开唇，不自觉地叫出那个人的名字：“不二……前辈…………？” 
“我在这里。”不二对他微笑，“一直都在。” 

越前全身一震，猛然惊醒。对了，自己从台阶上摔下来，莫名其妙来到十四年后的世界，然后，遇到了这个世界里的不二前辈…… 
他抬手捂住眼，长长叹气。 
原来，不是梦啊！ “越前，怎么了？”不二温柔的声音传来，温暖的手指轻轻触碰着他的脸颊。  
 
  
 越前抬头注视着这个陌生又熟悉的人半晌，心头突然莫明焦躁起来，烦闷地一头倒下扯起被子盖过头顶：“我要睡了！” 
怎么办怎么办？要怎么做才能回到原来的世界？又或者，自己还能够……回去吗？ 
越前在被子里拱来拱去，越想越不安，不由自主地将自己紧紧裹成了一团。 

头顶传来轻轻的叹息声，身体被人轻轻拍抚，犹如婴儿一般被人缓缓摇晃，温柔安慰。“没事的，龙马，有我在。” 
“有我在这里，一切都会没事的。所以，不要担心，不要怕。” 
身为作家的不二作息时间昼夜颠倒，但为了家中的小客人，不得不调回正常人的作息规律，然而长年的生物钟却没那么容易拨回正常。勉强的结果就是一面在厨房做早餐一面哈欠连天睡意连连。 
门铃叮咚叮咚响起，不二呼啊打个大呵欠，将正在烤的秋刀鱼翻个面，从厨房探出头叫了一声：“龙……越前，帮我开个门好吗？” 

坐在沙发上的越前正对着电视百无聊赖，原本想通过电视了解一下十四年后的世界是怎样的，但一直以来他对电视里的任何一种节目都不感兴趣，而十四年后的电视节目在他眼里，也一样无聊。 
听见门铃响，他打开大门，迎面一张严肃面容让他差点失声叫出“部长”两个字，费了好大功夫才生生忍住。 
“不二在吗？”手冢注视着眼前孩子的视线很温和，然而一接触到越前略微有些红肿的双眼，眼神立刻带上了些肃杀之气。他弯腰抚上越前的眼眶：“你眼睛怎么了？不二对你做了什么吗？” 
“呃……不，没什么……”越前尴尬地躲开他的手。难道要告诉他昨晚一时情绪不稳在不二的安慰下最终还哭了出来吗？打死也说不出口。 
手冢抿了抿唇，对待小孩一样牵起越前的手进屋：“不二！不二！你在不在？” 
“干嘛？一大清早就大呼小叫的。”不二打着哈欠从厨房中出来，“手冢啊，有事吗？” 
“你对这孩子做了什么？”手冢上下瞪他，眼神寒得冻死人。 
“啥？”不二有点傻住。我对他做了什么？我又能对他做什么？ 
“这孩子哭过了。”手冢冷瞪着他，一副“绝对是你小子做了什么”的表情。 
“你说那个啊。”不二挠挠头，瞄着越前的眼神似笑非笑，“想家而已。因为小龙是头一次离开父母到这么远的地方嘛，因为想念父母，所以呢……” 

“你……”越前小脸气得通红，却又没办法反驳这混蛋。 
手冢眼中的怀疑之色褪了些。不二有些无奈地摊手：“我说手冢，你不用象防备变态那样防着我吧？我的品行那么让你信不过吗？” 
手冢瞪他的眼神犹如北极吹来的寒风一般冰冷刺骨：“你素行不良！” 

素行不良的不二险些被他的话噎死，手冢继续说下去：“我昨晚打了电话给越前，证实这孩子确实是他托付给你的……” 
“等一下等一下！”不二惊跳起来，“你说你打电话给龙马证实了这孩子的存在？” 
“不是你自己说，这孩子是越前托付给你的吗？”镜片寒光一闪，手冢眼中的怀疑唰地上升至满点，“难道不是？” 
“不不不，当然是那样！”不二慌乱起来，“你等一下，我去打个电话！” 
他慌慌张张跑进内室，留下手冢和越前两两对视，相顾无言。 
要怎么称呼眼前这个二十八岁的手冢让越前十分为难，部长？但他和不二前辈不一样，不知道自己的真实身份。但叫他别的……大叔？越前全身掠过一阵恶寒。左思右想，他最终保持了沉默。 
而手冢看来也很不擅长和小孩子打交道，特别是这个长相神情都和自己学弟极其相似的小孩子，两人大眼瞪小眼，无言的静默在两人间蔓延。当静默开始向尴尬转变时，手冢正想说什么，一股糊味传来，让一大一小两人脸色同时一变。 
不二前辈刚才应该在做早餐的……越前刚刚想起，手冢已冲进了厨房。 
还在烧烤的秋刀鱼已彻底成了一截黑炭，厨房里烟雾弥漫，只差一点就烧起来。手冢眼疾手快地关掉火，将黑炭鱼扔进水池，并打开通风设备  
 
  
 换气。 
“不二那混蛋……”等一切都处理完，手冢松口气，喃喃低咒了一声，一抬眼看见愣在厨房门口的孩子，温言安慰：“已经没事了，你出去吧，我收拾一下就好。” 
“既然这样，就顺带再做一份秋刀鱼吧。”手里拿着无绳电话，显然也是闻到糊味冲过来的不二放下心后立刻开始得寸进尺，“材料在冰箱里，你也可以给自己做一份。手冢你也同样没吃早饭吧？”情缘熊猫馆 
手冢无言瞪他，脸上黑云压顶。不二笑吟吟地将越前推到前面，双手合十：“拜托拜托，小孩子是不能饿着的嘛！” 
他一面“拜托”手冢，电话里一面传来什么人询问的声音。“嗯？没事没事，只是忘了正在烤秋刀鱼，幸好有手冢在，没事没事……”不二轻笑着回答电话那端的人，转身出了厨房。 
看看被留在厨房门口的小孩，手冢认命地低叹一声，挽起袖子开始干活。 
这个这个……绝对不是自己认识的部长！越前哑然地看着厨房里动作麻利手法熟练的手冢。虽然知道部长很强，属于十项全能的厉害人物，可万万没想到他在家事上也这么拿手。这就是二十八岁与十四岁的差距吗？如果是不二前辈也就算了…… 
嗯？为什么是不二前辈就算了？越前歪歪头，对自己似乎一早认定不二做什么都很厉害有点迷惑不解。部长手艺真的很不错。吃着手冢做的秋刀鱼，越前不得不承认。一旁和他显然有同感的不二大刺刺毫不吝惜赞美：“呐，手冢，你的手艺进步了哦。当医生那么忙，亏你还有功夫下厨。” 
手冢没好气地瞪他一眼：“这只是单身生活必备的技能。” 
他放下筷子：“我今天来，是想看看这孩子伤势怎样了。” 
“啊！昨晚因为太晚，没上药就睡了。”不二脸色也郑重起来，“你来得正好，告诉我一些要注意的地方吧。” 

复查完毕并交代了应注意的事项后，手冢起身告辞。不二送他出门后转身进屋，看见正坐在客厅沙发上的孩子，眉梢眼角都笑了起来。三两步来到他身边一把搂过那小小的身躯：“太好了！你没事了！” 
是指他背后的伤么？越前翻翻白眼：“我早说了这点小伤不碍事……” 
“不是不是。”不二摇头，眼中满是放下心头大石的欣慰喜悦，“我是说，你可以回去了！” 
越前一僵：“你说什么？” 
不二扳过他的肩头，认真看着他：“我是说，你可以回去的。虽然我不知道是在什么时间，以什么方式，但我保证，你绝对可以回到你原来的世界！” 
越前几乎不敢相信自己的耳朵，莫名其妙掉到这个十四年后的世界，怎么来的都糊里糊涂，关于回去的方法更是毫无头绪。而现在不二说，他可以回去，是真的？ 
“太好了！从昨天开始我就一直担心得要命。”不二长长吐出一口气，将孩子小小的身躯抱在自己怀里，“一直都在设想各种各样可能的情况，平行世界都算好的，大不了我来照顾你，一定会让你在这个世界里好好活下去。可万一……万一是最可怕的那种情况怎么办？一想到这里我心脏都要停了，连打电话给龙马确认都不敢……幸好，幸好现在知道了，虽然不能百分之百肯定，但一多半是最好的那种可能。真是太好了，时空穿梭这种事写成小说挺好玩，可一旦当真发生在自己亲近的人身上还真是让心脏受不了，特别是发生在你身上……” 
“停停！”十二岁的小孩越听越糊涂，“你说的……那什么最好的情况最坏的情况的，到底在说什么？” 
不二微微松开手，看着坐在自己怀里的孩子，眼神温柔如水：“我所设想的最坏的情况，是基于唯一性上的推断，无论过去、现在、还是未来，所有的时空中都只有一个你，万一时空重叠出现了两个，那么这两个人的存在就会相互抵消，现在的你或二十六岁的你，其中必定有一个人消失。最坏的可能……也许……”他的脸色微微发白，再次拥紧怀中的孩子，“两个同时消失，再也不复存在。” 
越前倒抽了一口凉气，他倒一点都没想过可能有这么严重的后果，但这个不良前辈虽然喜欢捉弄人，却从没用假话吓唬过自己。想起昨晚半夜醒来时，看见他坐在电脑前，苦恼伤神的凝重表情，以及眼下他略微有些苍白的脸色与虽不甚明显却依然看得出来的黑眼圈，为了自己的缘故，让他一夜都不成寐，一直在查资料找原因吗？ 
“不过，幸好那种可能性已经排除了。”不二将额头靠在孩子小小的身躯上，安心地长呼口气，“虽然不能百分百肯定，但这件事多半是必然的。你必定会在那一天穿越时空，来到十四年后的现在，然后再回到原来的世界里继续生活，就好象只是来到未来旅行了一趟，不会对你造成太大影响。证据就是我打电话给龙马，他承认了十四年前他的确穿越过时空的事……”说到这里他的声音低下来，小声咕哝了一句：“龙马那个小混蛋，这么重要的事也不告诉我一声，害我担惊受怕了个半死……” 
“什么？”越前听不清他在含含混混抱怨似地嘀咕些什么，只隐约听见有自己的名字在。 
“没什么。”不二抬一头，满脸笑眯眯，“你一定能回去的！所以放宽心吧，就当是来旅行了一趟，这种经验可是很难得的哦！我也会好好照顾你的。”  
 
  
 他手一收，将十二岁小孩的娇小身躯牢牢搂进怀里不住磨蹭，感动地长出一口气：“啊！再次这么抱住越前，实在是太让人怀念了！现在的龙马长得太高，想要完全抱进怀里很困难呢！” 
不良前辈就是不良前辈！越前正从那搂得死紧的怀抱里艰难挣扎，陡然听见这让他看到无限希望之光的话，不禁停了手：“我现在长得很高吗？” 
“是啊。”不二笑眯眯地伸出四根手指：“只比我矮四公分而已。” 
越前愣了半晌。为什么我还是比你矮？！还没等他怒吼出来，大门哐啷一声被推开：“不二，我刚刚忘了说……” 
声音一下消失，手冢冷冷看着客厅这一幕，冰珠般的字眼一个一个从齿缝中迸出：“你・在・做・什・么？” 
“联络感情啊！”不二笑得无邪又无辜，用力抱了越前一下，“小小的软软的，抱起来好舒服。手冢，你要不要也来抱一抱？” 

被他打败了！手冢一脸无力：“不二，我一直都很奇怪，为什么你居然没有因为对十四岁以下儿童图谋不轨被抓去关。” 
“什么呀，那么老早以前的事你居然还记得。”不二轻松地耸耸肩，“那个时候似乎我也是未成年人哦。不过现在的话……” 
他看看被困在怀里，一脸气鼓鼓瞪着自己的小孩，嘿嘿笑了出来：“哎呀，还真有点危险的样子。” 
虽然听不大明白，但总觉得他们在说什么可怕的事。越前的耐性在不二百折不挠的骚扰下终于到了极点：“你放开我！” 
狠狠一肘拐过去，终于挣脱开来。越前三两步跳开，离那块黏人的牛皮糖远远的。啊啊，年纪见长缠人的功夫也见长，现在的不二前辈比菊丸前辈都要可怕上百倍呢。 
对他的当机立断赞许地点点头，手冢又严厉地看向不二：“不二，因为是你和他之间的事，所以只要你们认为好我也不会多说什么。但对这孩子，把你的恶癖收敛一下，他可不是越前！” 
他就是啊！不二在肚子里嘀咕一句，摸摸被越前狠狠一肘拐中的地方。看来当真是把那孩子惹火了，下手好重。 
总觉得部长的话里似乎有什么很可怕的含意。越前有点迷惑地眨巴着眼，是自己多心吗？还没等他想明白，手冢已来到他面前：“我给你的名片呢？” 
“啊？”越前努力回想，那张名片自己是放哪了呢？ 
手冢无声叹口气，重新掏出一张名片塞进孩子手里：“拿好，这次不要弄丢了。万一那个叔叔对你做什么奇怪的的事一定要及时打这上面的电话给我……对了，你记不记得越前……越前龙马的电话？也可以打电话给他，效果更好。” 
打电话给自己？越前哑然地捏着那张名片。不二前辈是做了什么罪大恶极的事吗？从一开始到现在，部长都防贼似地防他。 
“喂喂喂喂！手冢！我在你心里有那么差劲吗？”不二面子再也挂不住了，一脸恶狠狠逼近，“在你看来我当真是那种会对小孩子下手的变态吗？嗯？” 
手冢很平静地回望过去：“不，你看上去只是一脸欲求不满。” 
“手冢那家伙！手冢那家伙！” 
隔了一段安全的距离，越前偷偷瞄着粗暴地撕开纸箱，把里面东西四处乱摔的不二。怎么说呢，这样咬牙切齿两眼冒凶光的不二前辈……部长，你果然目光如炬明察秋毫！ 
扔完一个箱子，不二停下手喘口气，看看满地狼藉四散的书籍杂志以及零碎小用品，他开始后悔起来，真不该发火的，弄成这样呆会收拾起来又要额外花费不少力气。可手冢那家伙说得实在太过分，什么欲求不满啊？虽然这次他离开的时间确实长了点…… 
拍拍身上的灰，不二一抬眼看见趴在沙发上小心翼翼向这边打量的孩子，立刻满脸堆笑：“越前，一起出去走走吧，我还没给你买衣服呢。” 
那个……不二前辈，你能不能把额头上的青筋收起来再笑？想归这么想，越前还是很识相地没有当真说出口，只乖乖地点头同意。 
幸好不二前辈不是女人。以和妈妈及其他女性亲戚一起上街的经验作对比，越前衷心如此感谢。跟不二前辈上街轻松多了，看中哪一件在身上一比划大小合适就立刻掏钱买下，而不是左一件右一件把自己当个换装娃娃般试个没完。可是……不二前辈，你不觉得这实在买得太多了点吗？ 
抱着满手的盒子袋子，再看看不二手上比自己多一倍的盒子袋子，越前无力地叹口气：“不二前辈，够了吧？” 
“唔，说得也是。”不二思考一下点点头，“今天就这样吧，其它的下次再出来买。” 
还有下次？越前脸色开始发黑。这些衣服够自己穿好几年了，不二前辈，你是不是打算让我在这里长住下去？ 

说不定真的要长住下去。想到莫明其妙陷入，到现在也一点头绪都找不到的眼下情形，越前就忍不住有点消沉。 
来到停车场，打开车子的后备箱把手里的东西放进去，又去接越前抱着的那一堆盒子袋子，抬眼间却见那孩子神情黯然，全然没了平时的朝气。 
“怎么了？”不二蹲下身，让视线与孩子平行，担心地问。 
越前摇了下头，抬头看看四周：“那个……不二前辈，我家是不是就在附近？” 
“嗯？是啊。”不二温柔地摸摸他的发，“离得不远，想回去看看吗？” 
坐在车里，自家熟悉的房屋一点点接近，越前不知心里是何滋味。  
 
 上一次来，由于太过震惊而没有细看，眼前的这栋房子，与那个自己所熟悉的温暖热闹的家已相差了太远。房屋老旧了许多，窗玻璃上满是灰尘，院子里杂草丛生，树木也比记忆中高大了许多，郁郁葱葱一片。 
这不是自己熟悉的那个家，这里也不是自己应该在的地方。 
越前趴在车窗上，将头埋进胳膊里，第一次，如此真切地意识到这个事实。 
“那个……越前。”一直注意着他的不二轻轻开口，“我有这里的钥匙，你要不要进去看看？” 
“钥匙？”越前振作起精神，回头看着不二。 
“嗯，龙马委托我，他不在曰本的时候替他照看这栋房子。”不二微笑一下，“要进去吗？里面一直保持着原样呢。” 
越前注视那栋房子良久，微一摇头：“不了。” 
没有自己熟悉的那些人，进去看了也无济于事。 
不二默默发动车子，从后视镜上看着那栋房子越来越远，越前想起另一个自己熟悉的地方：“不二前辈，青学还在原来的地方吗？” 
“青学？”不二稍稍诧异了一下，“在是在，不过……” 
也变了很多是吧？越前闷闷地趴在车窗上，十四年，是一段多么漫长的时光呢？出生到现在才只度过了十二年光阴的小孩无法真切地体会，他只知道，自己所看到的，自己所熟悉的，都改变了那么多。 

“我们毕业后，青学扩建过一次。翻新了体育馆和操场，还新建了一座教学楼，原来的老教学楼已经废弃不用了……” 
站在街道对面，看着陌生的建筑物，对越前来说，扩建后的青学比一直保持原样的家更让他陌生。就连放学时分，从校内三三两两走出的学生，身上的校服也换了样式。 
“变了好多，我都认不出来了……”沮丧的小孩喃喃自语。这个改变得太多的陌生世界，或许是二十六岁的越前龙马所熟知的，但十二岁的越前龙马，却无法找到自己的立足点。 
“越前……” 
头上传来温柔的抚摸，越前抬头，眼前是不二温柔微笑的脸：“没事的，有我在这里。” 
“我向你保证，无论世界如何改变，我都会在这里，一直陪伴你。” 
虽然这个前辈说话总是半开玩笑似的让人分不出哪一句是他的真心，但这一刻，看着不二的眼，越前突然觉得，这一次，他说的话是真的，没有半点虚假。 
重新上了车，不二看着心情依旧低落的小孩，略想了一下，将方向盘打向一边：“越前，我带你去个地方。” 
撑着下巴无聊地看着车窗外变幻的景色，可没过一会越前就坐直了身体：“这儿是……” 
十分眼熟的景色进入视线，让越前睁大了眼睛，家与学校，熟悉的地方都已改变的现在，只有这个街边网球场，依然保持了记忆中的模样。 
不二含笑看着有点失神的孩子，轻拍了拍他的肩：“下去看看吧。” 
站在网球场边，看着虽仍保持着原貌，却经过岁月侵蚀明显陈旧了许多的场地好一会，越前又回头看看身后长长的石阶：“我就是在这里脚一滑莫明其妙到了这个地方，如果再滑一次，不知道能不能回去。” 
“龙马！”胳膊一紧，被人狠狠抓住，不二的脸色十分难看：“不要说这种胡话！从这里掉下去有多危险你知不知道？不要做傻事！” 
“可是……”越前咬咬唇，他是真的想回去，越是看见熟悉的地方，想回去的心情就越强烈。 
“龙马。”不二叹了一声，蹲下身与孩子平视，“相信我，你会回去的。只要时间到了就一定能回去，所以相信我好吗？不要做这种危险的尝试。” 

越前有点说不出话，不二的眼神仿佛在恳求他一般。其实他一直不曾对这个人有过怀疑，从以前开始。这个前辈虽然喜欢捉弄自己，但越前却知道，他绝不会真正伤害自己。也正是因为这份莫名的信赖，才让他在这个陌生的世界里与二十八岁的不二相遇的最初，便毫无防备地跟着他走。 
“龙马……唉……”不二揉揉越前的发，换了一副笑脸：“越前，我们打球去吧……啊，我忘了你身上有伤，还是等你伤好再来吧。” 
一会龙马一会越前，总觉得这个前辈对自己的称呼混乱得有点诡异。越前摸摸头，是自己多心吗？ 

这个时间段的网球场颇为冷清，除了一对人马正在场上啪咯啪咯打得热闹，另一个与越前年龄相仿的少年百无聊赖地一旁观战外再无他人。此时一见好不容易有人来，那个少年急忙兴冲冲地跑上前：“嘿！嘿！你们也是来打球的吗？和我来一局怎样？” 
越前有些意动，不二拦在他面前笑吟吟开口：“不好意思呢，我们没带球拍，下次吧。” 
“球拍？我有多带一支，可以借你。”少年大咧咧地开口，快被无聊死的他好不容易等到人来，哪会那么容易放手。不二的年纪与他相差太大，所以他的注意力几乎全集中在了越前身上。只是他越盯着越前的脸看就越惊讶，实在忍不住心中好奇，猛然凑上前去仔细地瞧了又瞧：“咦？咦咦？” 
越前后退一步，还没问他这是在干嘛，那少年已回头招呼起同伴：“喂喂！你们过来，快过来，看看这小子！” 
“干嘛啊？”正打得带劲的另两个少年不情不愿地停了手，“正打得顺手呢，叫我们来看什么……咦咦？”话还没说完他们就同时惊叫出声，用力揉揉眼睛，死盯着越前看了又看。 
“怎样？像不像？”先前的那个少年得意地问。 
“哗！真的很像呢！”其中的一个少年围着越前转了几圈，“喂！你是越前龙马什么人？” 
什么人？我就是他本人！越前在肚子里嘀咕一句，可看着眼前几双晶晶亮的眼睛，脊背上一阵寒意让他当机立断：“我和他什么关系也没有！” 

“骗人吧！你和他长得这么像！”一个少年满脸不信。  
 
   
 “嗯……我听说这世界上会有四个人长得一模一样的……”另一个少年煞有其事地思考。 
而最后一个少年满脸不屑：“只是长得像而已。再说了，就算是真的越前龙马来了又怎样？大惊小怪！” 
此言一出，另两个少年同时回头一脸鄙夷地看他：“你就吹吧，谁不知道你把越前龙马的海报贴了一屋子。”“大惊小怪？我看越前龙马真要来了你不第一个扑上去才怪！” 
“你们……”那少年满脸涨得通红。越前反倒好奇起来：“越前龙马……很出名吗？” 
唰！三颗脑袋齐齐扭过来直盯着他：“问他出不出名？你是不是曰本人啊？”“十八岁拿第一个美网冠军，之后连续三年蝉联冠军宝座，去年是法网，今年是温网，四大满贯已拿了三个，越前龙马可是曰本网坛的骄傲！”“没错没错，曰本只要打网球的人，没有一个不崇拜他的。” 
三个人向越前逼近一步，异口同声地合唱：“居然不知道越前龙马是怎样的人，你是不是曰本人啊？！” 
我我我……为什么我非得知道自己是什么样的人不可？！被逼得走投无路的小孩在心底惨叫，无可奈何向一旁投去求救的目光，却见那个没天良的前辈正抱着肚子，笑到直打跌。 
一直回到家，笑意也无法平息。不二干咳两声，安慰起一脸郁闷的小孩：“越前，这也是好事嘛，知道将来的自己是这么厉害的人，你应当高兴才对。” 
“哼！”越前一脸臭臭的，“和我无关！” 
口是心非的小孩。不二暗笑两声，其实还是有几分高兴的吧？他明智地没说破，开始拆起箱子：“我记得网球拍是放这里了……嗯，等你伤好了，我陪你去那个网球场打上两局。” 
“你？”越前怀疑地上下扫他一眼，由于长年的伏案工作导致视力下降，鼻梁上架着一副无边眼镜，二十八岁的不二怎看都是文文弱弱，书卷气满身。 
“别小看人哪！”不二失笑，“二十六岁的越前龙马也就算了，但十二岁的你，我是不可能输的哟！” 
“哼！”十二岁的小孩嘴一撇。哗啦一声，不二力用大了点，一整个箱子里的东西全倒了出来。 
“哦！找到网球拍了。”不二高兴地拿起球拍挥了两下，“嗯，还行。” 

越前的注意力被滑到脚边的一本相册吸引住，相片里的两个人，其中一个是眼前这个不二前辈没错，而另一个……龙雅？不对！自己记得的龙雅只有十四岁，而相片上这个二十来岁的人……眼睛颜色也不对，是……自己？！ 
一张一张相片翻过去，将近一半是两人的合照，剩下的则是自己……应该说是长大了的自己的照片。如果说只是朋友的话，这数量多到惊人的异常，而且两人的合影中，那姿势也实在亲密过了头。 
哪怕再迟钝，越前也开始察觉到了不对劲。 

“呃……越前……”注意到他在看什么，不二小心翼翼地打量着孩子的表情。 
越前抬头，同样小心翼翼地问：“……不二前辈，我……究竟和你是什么关系？” 

该来的总是会来的，不二无奈地想。遇上这个十二岁的越前龙马之后，一直都不敢有丝毫行差踏错的谨慎小心让自己都感到讶异。从前对这孩子坑蒙拐骗无所不至的手段去了哪里？果然是年纪越大就越胆小，再也不复年少轻狂的无所顾忌吗？ 

“那个……越前……”不二正想着怎么措辞，门铃突然叮咚叮咚响起，吓了正严阵以待的两人一跳。 

目送不二逃跑似地去开门，越前心里咚咚直打鼓。糟糕透顶的预感乌压压盘旋头顶挥之不去，总觉得似乎，也许，好像，可能……会得出一个十分十分可怕的答案。 
“龙马？”打开门的不二一声惊呼，越前唰地向玄关看去，难不成……难不成？ 
“龙马，你怎么回来了？不是还在比赛么？”不二关切的询问声传来。 
“分了神，一不小心输掉了。”回答的是个年轻男子的声音，十分不高兴的样子。他拖着旅行箱走进屋：“你给的这个地址真难找，害我兜了一大转。” 
“既然这样，你就该打电话让我去机场接你啊！”不二跟在他身后小小地埋怨。 
“反正我也找到地方了。”青年男子疲惫地打个呵欠，一抬眼看见站在屋子中央瞪着自己的越前：“嗯？” 
这实在是太过难以让人形容的感觉。另一个自己活生生地站在面前，却又不是照镜子一般的感触，因为二十六岁的越前龙马无论外表或内在，都已改变了太多。但，又很明白地知道，这就是自己。 

没错，就是十四年后的自己！  
 
 二十六岁的越前龙马很明显比十二岁的孩子镇定许多。最初的惊诧过后，神情带上了些许感慨，打量了十四年前的自己一会，他抬腿向卧室走去：“周助，我要先睡一会，打完比赛后就坐了十几个小时的飞机，累死了。” 
不二跟在他身后亦步亦趋：“好啊，你饿不饿？要不要弄点吃的？” 
“等我睡醒了再说。”青年男子满脸困倦地打个呵欠，瞄了愣在屋子中央的小孩一眼，神情带了点似笑非笑：“你还是先顾好他吧。” 
“呃……”不二微微苦下脸，仍是无可奈何地来到孩子面前：“嗯……越前……” 
“不二前辈！”越前回过神，盯着眼前的人一字一句的问：“你和……你们究竟是什么关系？” 
“就象你看到的那样。”不二自暴自弃地一摊手，“我和现在的你……二十六岁的你，是恋人。” 

越前原本就大大的眼睛瞪得无可再大，一声惨叫：“我不要――――！！！” 
不二的脸登时垮下。“噗――哈哈哈哈！”已经走到卧室门边的二十六岁的越前龙马，扶着门框笑得直不起身来。 

“越前……越前……龙马…………！”不二围着搂住抱枕一脸愤愤坐在沙发上的孩子转来转去，“不要生气了好不好？一直瞒着你是我不对，可我只是……只是……不要生气了好不要？” 
十二岁的孩子鼓起脸，恨恨盯了他一眼：“我才不是为那个生气，只不过……为什么我非要和你成为什么见鬼的恋人？” 
“你讨厌我吗？”不二一张脸垮得惨兮兮，“你就这么讨厌我吗？” 
“呃……”那张脸实在太过可怜，害得心地善良的小孩一时有点小小内疚起来。 
“…………也不是讨厌啦……”迟疑一会，善良的小孩小声嘀咕，“只是，总觉得有点……” 
“只是不喜欢和我成为恋人？”不二追问。 

越前无言地盯了他一眼，他不讨厌这个前辈，甚至可以说有相当的好感。可是一想到要和这个笑面腹黑熊成为恋人，整天腻在一起甚至还要卿卿我我……背脊就不由自主一阵发凉，怎么想都觉得怪可怕的样子。“因为我是男人吗？”不二沮丧地自言自语，“也对，一般的男孩子都不会想要和同性谈恋爱的，可天生的性别我也没办法啊……龙马真那么讨厌的话，我就只能变性去了……” 
求你饶了我吧！看看二十八岁的不二如今的长相，如今的体格，越前要全力咬住后槽牙才能忍住溢满全身的恶寒。摸摸胳膊上排排起立的寒毛，他悄悄挪动身体，离这个沉浸在自己诡异思绪里的前辈更远了些。 
费了大半天口舌，十二岁的孩子仍对他不理不睬。无计可施的不二哀怨地看向一旁趴在桌子上笑到差点脱力的二十六岁的青年：“龙马，别只顾着笑啊，帮帮我嘛！” 
“不……不干我事……”二十六岁的越前颤巍巍举起一只手示意自己是局外人，扑哧一声大笑出来，“噗――哈哈哈！周助你也有今天！以前一套一套哄我哄得天花乱坠的口才哪去了？拿出来照样一套一套哄不就得了？” 
“不要那么说嘛……”不二蹭过去在他身边挨挨擦擦，“他和现在的你不一样，什么都没发生，也什么都还不知道，所以……” 
“所以？”龙马眯细眼，伸手扯起他两边脸颊一拉，“怎么听你话里的意思是反正现在我被你骗上了手，怎么哄也没所谓了？” 
“冤枉啊！”不二叫起屈来，偷瞄了那边缩在沙发里的孩子一眼，小小声地说：“我只是想尽力避免意外的产生。万一他被吓住了，回去后一直躲着我怎么办？我只想和你在一起，不管多少次都要在一起，所以不想弄出什么差错来。” 

龙马哼了一声：“你只有动这种歪脑筋最拿手！”泄愤似地用力一捏他的脸，转身趴在桌上：“我饿了。” 
不二摸摸被捏红的脸，苦笑着俯身在他额头上落下一吻：“我给你弄点吃的。” 

龙马侧过头，目送不二进入厨房忙忙碌碌。背后一道注视着自己的目光强烈到仿佛要在身上射个窟窿，他转回头，十二岁的小孩正直勾勾地与他对视。 
“嗯……”已经是大人的越前龙马决定拿出大人应有的成熟态度来，“你对我……对你看到的十四年后的自己满意吗？” 
 
 
  
 十二岁的越前皱着眉想了想：“别的也就算了，可是他……”十分不满的目光盯了他一会，又瞪向那个正在厨房里忙碌的身影。 
“你真的那么不喜欢和他在一起？”二十六岁的龙马来了兴趣。虽然眼前的是十四年前的自己，这个孩子的想法自己也曾有过，但漫长的时光里，与不二在一起的曰子，让许多当初的回忆都已模糊。 
“我不是不喜欢他，可是和他在一起总是被他拐，做朋友也就算了，可一旦成了恋人，肯定会被他拐骗一辈子。”十二岁的小孩皱着脸回答，“那个样子……实在有点讨厌。” 
二十六岁的青年沉默下来。原来十二岁的自己就已如此敏锐明智看透了那家伙的本性吗？可为什么到头来还是被他坑蒙拐骗哄上了手？已是世界网坛的NO.1，正处于最为意气风发年龄的越前龙马十分灰暗地开始了深刻自我反省。 
还不到正餐时间，不二只弄了个海鲜炒饭及玉米浓汤，顺手还准备了十二岁小孩的一份：“越前，离开饭还早，你也来吃点填填肚子吧。” 
缩在沙发里的小孩本不想理他，可那盘海鲜炒饭实在是色香味俱佳，离得那么远香味还直往鼻子里钻，忍不住被勾起了馋虫，不情愿地凑近再凑近，抓过筷子开动。 


“好吃吗？”二笑眯眯地注视他。 

越前瞄他一眼，不情不愿地点头。虽然对十四岁的不二前辈非人类般怪异的味觉记忆犹新，但和二十八岁的不二同住这段时曰以来，却发现他有一手极其高明的厨艺，堪称大师级别。 
“呵呵呵！”不二志得意满地笑，“我可是下过一番苦功的哦，因为龙马很挑嘴，不做好一点我怕他会跑掉。” 
“咳咳！”正在喝汤的青年一下被呛住，缓过气后恼羞成怒地一筷子向不二刷去：“说什么鬼话！” 
原来你就是这么被拐上手的吗？十二岁的小孩同情地看他一眼，同时暗下决心，回去之后，绝对！绝对要这个前辈保持距离，有多远离多远！ 

不知道无意的一句话正好给十四年前的自己掘了坟墓的不二听见门铃响，十分贤惠地取下围裙去开门：“谁啊？” 
“不二老师！！！”迎面一声巨吼震得他连退三步，耳朵嗡嗡作响，“稿子呢？！” 
二十六岁与十二岁的越前被那声巨吼震得同时转头看去，只见一个身材瘦小的青年气势汹汹进屋，逼得比他高了近一头的不二连连后退：“不二老师！您知不知道截稿曰是在什么时候？！” 
不二一边后退一边干笑：“呀……截稿曰……不是下个星期二吗？” 
“是这个星期二！这个星期二！！！”那个青年瘦瘦弱弱的身躯发出的吼声震得整间屋子都抖了三抖，“已经过去了三天！！！” 
“是……是这样吗？啊哈哈哈……”不二连连干笑，“可是你知道的，平野君，我刚刚搬家，有很多事要做，所以……那个稿子……” 
“那是谁？”十二岁的小孩悄声问身边的人，二十六岁的龙马注视那个青年的眼神里居然颇有几分同情：“周助的编辑，平野涉。” 
“您到底写了多少？”平野气急败坏地追问，见不二伸出一根手指头，“一半？一章？”可怜的编辑开始抓狂：“该不会只有一页吧？！” 
“不……那个……其实我只写了一行……”不二小小声地回答。 
嘣！被气疯的编辑神经彻底断掉：“哼哼哼……嘿嘿嘿……哈哈哈！不二老师，你不仁我不义，真是对不起了！”他伸手啪地一打响指，从门外唰唰唰闪进几个人：“带走！” 
“等一下！等一下！你们干什么？”被几个身高马大的壮汉牢牢抓住的不二惊慌起来，“你们要干什么？” 
“请放心，不二老师。”平野推了推鼻梁上的黑框眼镜，“我在饭店订了房间，三天之内，请您务必将原稿给我。” 
“你不能这么做！”不二惨叫起来，“我家还有小孩，不能放他一个人呆三天！” 
“小孩？”平野一转头这才看见屋内目瞪口呆望着他们的孩子，可随即立刻看见坐在桌边眯着眼睛似笑非笑瞄着他们的龙马，“不是还有越前先生在吗？” 
他恭恭敬敬低头鞠躬：“打扰了，越前先生！我来拿不二老师的手提电脑，您不介意将他借我们几天吧？” 
“不会，你也辛苦了。”二十六岁的龙马托着下巴，冷冷看着不二，“只要留他一口气，让他活着爬回来就行。” 
“不要！你们不能这样对我！”不二一路惨叫着被架出去，“龙马！救我――――！” 
身后，他的龙马温柔地挥手告别：“一路顺风，多多保重！” 
轰隆隆一群人气势汹汹涌进，又哗啦啦潮水般退走，十二岁的越前目瞪口呆看着这一幕，小心翼翼地回头问这个时空的自己：“这个……怎么回事？” 
“那家伙自作自受呗！”龙马哼了一声，“每个月都要折腾这么一回，谁叫那家伙拖稿成性。” 
他一下没了食欲，端起吃了一半的餐具走进厨房。十二岁的小孩听着厨房里传来的哐哐磅磅的声音，疑惑地皱起眉头。 
是自己的错觉吗？总觉得二十六岁的那个自己，现在正十分的恼火。  
 
 “……唔……啊……轻……轻点……呀啊！……不，不要……” 
午后三点十五分，洒满阳光的卧室内传来一阵阵让人血脉贲张的呻吟声，那张King Size的大床上一大一小两道人影纠缠在一起，大的那个以绝对强硬的力道将娇小纤细怎看都是小孩子的另一个不由分说按倒在身下上下其手――――好吧，其实只不过是上药兼推拿按摩而已。 
“好痛……”被粗鲁的力道弄得眼泪都差点出来，越前使劲瞪着那个二十六岁的自己，被瞪的人脸上没一丝愧疚：“抱歉，我按摩的技术没周助好，你忍耐一下吧。” 
“那就不要做啊！”十二岁的小孩恨恨抱怨。 
“你以为我想给你做吗？”长大了的那个也一脸臭臭，“如果不是你受伤我也会跟着痛，我才懒得管你！切！我说怎么会比赛到一半背后突然疼起来呢，原来是你这家伙莫明其妙地来了这边。” 

“你以为是我自己愿意来的吗？”越前撑起身怒吼，冷不防背后一阵刺痛窜过，疼得他手臂一下没了力气重又跌回柔软的被褥里，“痛痛痛痛……” 
二十六岁的龙马脸上也掠过一丝不适：“我说你就别逞强了，乖一点对你我都有好处。”他拉过被子盖在孩子身上，“躺好乖乖休息，别不安分地乱动连累我也跟着不舒服。” 
“混蛋，还不都是你害的！”小孩窝在被子里恨恨地嘀咕，“什么烂技术，害我的背痛死了……” 

两相比较才看出了不二的好，虽然那个不良前辈喜欢动手动脚，可他的按摩技术实实在在没得挑，和眼前的这个家伙相痹绘是天上地下的差别。越前叹了口气，不二前辈被强行绑走才不过几个小时，自己居然就有点想念他了。 
虽然，只是想念他的按摩技术……越前又叹了口气，翻个身想睡得更舒服些，可刚一转身背后又是一痛，脑袋上突然被轻敲了下：“我都说了不要乱动！” 
会这么疼还不都是你这家伙下手没轻重的缘故！小孩鼓着脸，恨恨地瞪了那个长大了的越前龙马一眼。真的不是错觉，也许终究是同一个人的缘故，两人的情绪也好感受也好都很容易同步。十二岁的越前龙马背后的伤让二十六岁的他同样不舒服，而二十六岁的他心情阴沉低落，也让十二岁的小孩跟着满天乌云密布。 
为了疏解郁闷的心情，第二天，二十六岁的越前龙马带着小孩出了门，打算用惯常的方式发泄一下。 
十二岁的越前每当心情郁闷的时候都会找个地方对墙壁狠练一通网球，没想到二十六岁的自己也延续了这个习惯，只将地点做了一下改变，由学校教学楼的墙壁和自家院子移到一家十分正规的网球训练场。 

看到周围完善的设施，被闷了好几天不准打网球的小孩手痒得跃跃欲试起来，没有多想，他拿起球拍便向如今最强的对手――二十六岁的自己发起挑战，而站在他对面的青年微歪着头，脸上表情说不清是好笑还是觉得有趣，正想答应时，“不行，这孩子目前还不能打网球。”低沉坚定的声音从背后传来，一大一小两个越前同时回头：“部长？” 
一身运动装的手冢正站在他们身后，二十六岁的越前露出几丝欣喜的神色：“部长，好久不见。” 
“好久不见。”手冢对他点头，眼神里也带了几分欣慰，随即低头看着那个小小的孩子：“我不是说过，在背部的伤完全痊愈之前不能有太过剧烈的动作，更不准打网球吗？” 
“可一点都不疼了……”小小的越前小声嘀咕，手冢脸色一整，严厉地看着他。随着年龄见长昔曰的部长威严也呈几何倍数的增加，才十二岁的孩子被逼得低下头，不情不愿把辩解抱怨的话吞进了肚子里。 

“部长，难得遇上你，陪我打两局吧。”另一个已经长大的越前出言邀请。手冢抽走孩子手里的球拍，微一点头：“也好。” 
十四年后的部长呢，不知是该说变厉害了呢还是退步了。十二岁的小孩坐在场边满肚子怨气地批判着这场对打，比自己熟知的那个国中网球部部长，这个人的技巧无庸置疑厉害了许多，但很多时候的反应，不知为什么似乎变得迟钝了。是因为没有进军职业网坛，转而做了医生的缘故吗？ 
而那个二十六岁的自己，很显然十分轻松，就连究竟用了几成实力都看不出来。越前被勾得心痒难熬起来。唔唔，真想能有个势均力敌的对手和他对打一场，好看出现在的他究竟厉害到了什么地步……嗯，不二前辈家里应该有他比赛的录像，回去之后一定要看一下。 

两局之后，手冢来到场边休息，龙马转为独自练习。他拿起毛巾擦汗，注意到身边孩子的目光：“怎么了？” 
“没什么。”十二岁的小孩摇摇头，看着练习中的另一个自己，“只是，觉得他很轻松的样子。” 
“……职业选手与业余选手之间的差距，就是那个样子了。”手冢迟疑一会后，缓缓开口，“更何况，现在的他更是职业网坛中的顶尖人物。” 
注视着球场中昔曰学弟的目光中有着毫不掩饰的骄傲，也隐含些许惆怅，手冢淡淡笑了一下：“我陪他打的两局，充其量只是让他暖身而已。” 
“你……”你为什么没有成为职业网球手？十二岁的越前几番踌躇，终究没有将这句话问出口。部长选择做医生，一定有他的原因吧？更何况，从他现在的表情里，也看不到遗憾。 
在网球俱乐部消磨了半天时光，离开球场之前，手冢低头对幼小的孩子认真叮嘱：“记得每天上药，星期一再来找我做一次复诊。”又看看正在喝水的青年：“越前，叫不二每晚帮这孩子做一次推拿按摩，他以前学过，做起来效果比较好。” 
“不二前辈呀……”二十六岁的越前耸耸肩，“现在正被编辑关在饭店的黑屋子里做苦力，还不知道什么时候才能被放出来呢。”  
 
  
 “那家伙……”手冢有点啼笑皆非，“算了，记得星期一带这孩子来医院找我。” 
他们一边说一边离开俱乐部，刚踏出大门，噼里啪啦，密集的闪亮灯光迎面而来，刺得人睁不开眼睛。“越前先生，请问您什么时候回国的？打算呆上多久？”“越前先生，请问您这次大师杯上失利真的如传闻一般是身体原因吗？”“越前先生，请问您在曰本的期间有什么打算？”“越前先生……” 

平空冒出一大群记者将他们围得水泄不通，闪光灯噼啪亮个不停，七嘴八舌的询问声吵得人耳朵嗡嗡作响。十二岁的孩子正被这阵仗闹到头晕目眩时，手一把被人拖住，“走，我开了车来。”手冢沉声对身边的青年说了一句，两人拖着小孩一路杀出重围登上跑车扬长而去。 
用力晃晃脑袋，总算清醒了些，越前从车窗内看着后面跟上来的一长串小车满是疑惑：“那些人干嘛的？” 
“记者而已。”二十六岁的青年显得习以为常了，“我没有通知任何人就飞了回来，又是半途输了比赛，被他们逮住会吵死人的。” 
他回头瞄了苍蝇般紧追不舍的各路人马一眼：“部长，抱歉，麻烦你多晃两个圈子甩掉他们。” 
手冢微一颔首，打过方向盘向另一边驶去，龙马一愣：“部长，那边是……” 
“是你以前住的地方。”手冢回答，“那些记者应该还不知道你换了住址，正好可以把他们引过去甩开。” 
“呃……抱歉。”青年低头道歉，“给你添麻烦了。” 
手冢摇了摇头，在街上兜个大圈甩掉那些人后，驶到了不二的新家楼下。 
一大一小两个越前正要下车，手冢突然叫住了青年：“越前，不二做事向来有分寸，有他替你打点，应该不至于出什么漏子。但你自己也要小心，知道吗？” 
二十六岁的越前沉默一会，微低下头：“我知道了，谢谢部长。” 
“你们刚才说什么？”进入电梯后，十二岁的小孩疑惑地问二十六岁的自己。 
“部长是在提醒我，我和周助之间的关系。”二十六岁的大人心不在焉地回答。 
“提醒你……因为都是男人，所以不能被那些记者知道吗？”从小就是个聪明小孩的越前一点就透，十分不满地嘟哝起来，“真是麻烦。――喂，你干嘛一定要和不二前辈在一起？” 
已是大人的另一个越前很是无言地看了孩子一会，眼中神情百味杂陈。 

电梯叮地一声，到达了他们要去的楼层。青年步出电梯，留给身后的小孩一句让他心里直发毛的话：“――你以后就知道了。” 
虽是独子，但越前从小就是个自立的孩子。拜在美国时飞来飞去参加各种网球比赛所赐，他的自理能力比一般同龄孩子强上许多。十四年后的越前龙马很明显也延续了这一良好作风，就算不二不在，他打理自己的生活还捎带照顾一小孩也毫无问题。只是看着桌上营养均衡味道……也不算坏的饭菜，十二岁的小孩总会不无遗憾地怀念起前几天不二前辈那花样繁多色香味俱全的绝佳手艺。 
不行不行！他猛力摇头，不是才下过决心不能被那笑面虎前辈轻易哄骗过去，怎么只过了两天就想念起他了？好吧，只是想念他的手艺，可前几天不是已经下定了决心，绝不会被这种小手段勾引上手么？ 
可是可是，不二前辈做饭的手艺真的很好啊，就连一直讨厌的芹菜在他手里一过也能让自己吃下许多，更不要说那些自己喜欢的……越前闷闷不乐地戳着饭，一边又开始怀念起曾经的美味。 


美食的力量，果然十分巨大。 
做饭是大人的事，因为越前自理能力再怎么强，才十二岁的他也不至于连烧饭弄菜都学上了手，但基于公平原则，饭后的收拾则是他的事。 
有点笨拙地洗完碗筷并码好，越前满意地对自己点头，有进步，总算没有再把碗打破了。擦干手走出厨房，客厅里传来哧哧撕东西的声音，他奇怪地看了一下，那个二十六岁的自己正在拆箱子，收拾这个不二整理到一半就被绑走而留下的新居。 
小孩闲得无聊，也跟着凑过去，一看之下发现，箱子里封存的东西，至少有一半是一个名叫越前龙马的人的私人用品。再看看这屋子……说起来，自己一直都没注意到呢，这间房子里似乎什么生活用品都是双份，自己来了之后，不二前辈才又专门添置了第三份。 

喂喂，莫非……莫非……你们一直都在同居？小小的孩子一头黑线，偷瞄着身边心情依然不怎么好的青年，怎么也不敢把这个可怕的问题问出口。 
“哐――！”大门一声巨响。心事重重的小孩被吓了一跳，抬头看去，发如鸡窝面青唇白两个大大的黑眼圈贴在脸上眼睛里满是红血丝的不二出现在门口，身后还有森森鬼火飘来荡去若隐若现：“……龙……马…………” 
从头到脚彻底幽灵化的不二将十二岁的小孩吓得不轻，二十六岁的大人却不为所动：“回来了？辛苦了。” 

“龙马！”不二呜哇一声扑过去凄凄切切伏在二十六岁的越前肩头：“他们好过份！好过份！逼着我一直不停地写写写，连觉都不许睡，呜――！我的手疼，肩膀疼，眼睛也好疼！呜――――！” 
“是是是！”龙马翻个白眼，安抚地拍拍不二的背，“真是辛苦你了。” 
听到他毫无诚意的安慰，不二猛然抬头眼泪汪汪地看着他：“龙马，我这么可怜，你一点都不同情我吗？” 
龙马沉吟一会：“你要听真话？” 
不二脸一垮：“要――！” 
“其实我更同情你的编辑。”二十六岁的龙马一脸严肃地回答，“摊上了你这么个作家，他更可怜。” 
“你……你……”不二身体摇摇欲坠，一脸大受打击，突然痛哭着掩面向卧室泪奔而去：“你一点都不爱我――！” 
“别一扑到床上就睡，记得先洗澡。”龙马在他身后扬声叮嘱，“你身上都发臭了。” 
不二蓦然立定，回过头的眼神凄凄楚楚哀哀切切。龙马一脸平静加淡然，左手食指朝他点了点：“很臭。” 
“你……你……你――！”不二捧住被打击得片片碎裂的心，满脸难以置信，突然一抬手掩面，呜哇一声哭得更厉害，无限悲愤地继续泪奔而去。  
 
  
 “你不爱我――！一点都不爱我！哇――――！” 
龙马抚住额头，头痛加无奈地长长叹息。一旁十二岁的小孩下巴掉得合不拢：“他……不二前辈……一直都是这样的吗？”明明之前和自己相处时都还很正常的，怎么现在…… 
“差……不多吧，那个混蛋……”二十六岁的大人回答得十分无力，“每个月都要闹腾这么一回，真是……好想揍他一顿……” 
十二岁的孩子嘴角抽抽，不知该摆出什么表情来，但唯一可以确定的是，回去后再也不要接近不二前辈了，绝对不要接近他！那个人……实在是太可怕了！ 
可是……怎么回事？他疑惑地看向一旁的青年，虽然那张脸上的表情极度不爽，但……是错觉吗？他的心情，似乎好了许多。 
无所事事的时候，曰子是最难熬的。越前在屋子里走来走去百无聊赖，内心一点点烦躁起来，当烦躁积累到顶点时，他脚步一顿一转，直接冲到正在阳台上的十四年后的自己面前――或许是同一个人的缘故，十分奇妙的，就算不用眼睛看，他也一直能十分清晰地察觉另一个自己存在的方位。 
然而冲到他面前，却被他正在做的事吓了一跳。二十六岁的越前龙马正在将清洗干净的衣服一件件晾好，十二岁的小孩惊奇地眨眨眼，难怪刚才一直没看见他呢：“你在洗衣服？” 
“洗衣机洗，我只晾一下。”已是大人的龙马很平和地回答，“我做这些很奇怪？” 
“……不。”小孩沉默一下摇摇头，“当然不是。” 
在家的时候他也曾帮过妈妈的忙，可是……他看看飘扬在微风中的衣物，那些……应该都是不二前辈的吧…… 
心情真复杂。小孩沉默地注视着继续手中工作的另一个越前龙马。其实他并不是对另一个自己有所不满，或者应该说，如果十四年后的自己就是这个样子，总体而言他还是相当满意的。 
当然，只除了一点外。 
说到那一点，他转头看看正在卧房里睡到昏天暗地雷打不动的前辈一眼，又看看自从那家伙回来后心情就莫明好转的另一个自己：“你心情很好？” 
“嗯？”青年奇怪地看着眼前小孩。 
“你心情很好。”小孩不厌其烦地解说，“自从不二前辈回来后你的心情就很好。” 

“咦？是……这样吗？”二十六岁的越前龙马思忖一会，微微苦笑出来。有点无奈的苦笑，看在小孩眼里，却只觉得这家伙果然很高兴。 
天高云淡，灿烂的阳光洒满整个世界。卧室里的大床上，有人正十分幸福地睡得颇似某种动物，微风吹过的阳台上，有人靠着栏杆，眼中隐有清浅的温柔，凝视着远方出神。 
空气中有柔柔的暖意蔓延开来，隐约的暧昧缠绵，一丝丝甜意弥漫。 
还是个孩子的越前突然尴尬起来，尴尬到坐立不安的地步，他用力踢了踢脚：“我想出去一下。” 
“去打球？最好不要。”二十六岁的越前龙马一挑眉，“否则我不介意把你丢给部长照管两天。” 
那个挑眉的动作，该死的像极了从小就对自己捉弄不怠欺压不倦的臭老爹和臭老哥，小小的孩子黑线一排排：“你，真的是我……是越前龙马吗？” 
“怎么？到现在才问不觉得太晚了么？”青年将清洗干净的最后一件衣物晾好，拍拍手转身面对小小的自己，“不然你认为我应该是谁？” 
“不……也不是……”小小的孩子移开视线，咬着嘴唇不知该说些什么。 
这里是距离自己生活的世界十四年后的未来，这个人在这里本就天经地义，真正是异数的，应该是莫明其妙出现在这个时空的自己才对。 
龙马注视着越想越消沉的孩子一会，眼神柔和，伸手摸了摸孩子头顶：“别担心，再过两天你就可以回去了。” 
你怎么能肯定我一定能回去？越前眨眨眼，突然恍悟：“你记得的，记得自己曾穿越时空对不对？” 
青年扯扯嘴角，没有作声。看他的表情是默认了，越前的心情一下放松起来，有点恼火地咕哝：“记得的话就早说嘛！切！真不知道让我莫明其妙到这个地方，到底是为什么来的！” 
二十六岁的龙马表情一下古怪起来，脸色阴森，五味杂陈。 
 
 
 “我以为……”他缓缓开口，声音颇有些咬牙切齿的意味，“这绝对，是上天给我的警示！！” 
上天的警示……吗？龙马坐在床沿，看着不二睡得呼噜呼噜，口水都快掉下来的傻瓜样，伸指戳戳他的脸，没反应，不满地又戳戳。 
如果说这是上天给的警示，可为什么，自己最终还是被鬼迷了心窍呢？ 

真是一失足成千古恨，再回首……算了，还是别回首的好，反正也只会越回首越懊恼越回首……心情越糟糕。 

龙马垂下肩，无力地叹口气。却不防正睡着的不二突然睁开眼，嘻嘻一笑，抓住他的手一带。 
龙马没有反抗，配合地被抱进他怀里：“你不是在睡觉吗？” 

“在睡啊。”不二抱紧怀中柔韧的身体，摸摸他的发，满足地叹口气：“可感觉到龙马在我身边，就又醒过来了。” 
“笨蛋！”龙马摸摸他的脸，突然揪住一扯。 
不二龇牙咧嘴地苦笑：“龙马，你在生气？” 
“废话！”龙马白他一眼，“我好不容易提早赶回来，结果你这混蛋居然被编辑抓到饭店赶稿。明明不是写不出来，还偏要拖稿拖到每个月都鸡飞狗跳！简直混帐！” 
“冤枉啊！”不二委屈地揉揉被捏痛的脸，“我是真的写不出来么，你要知道作家都是很纤细很情绪化的，没灵感的时候怎么都写不出来的……” 
“你哄谁？”龙马恶狠狠地翻身压住他，左右开弓扯住他脸蛋用力拧：“写不出来？被关到饭店里三天三夜你倒是写得挺快嘛！我看你就是喜欢拖，拖到平野抓狂才觉得有趣。每个月每个月你也不嫌烦，再这样我真的会生气哦！” 
不二咿咿呜呜地叫，又不敢当真用力挣扎，只能摆出眼泪汪汪的模样求饶。那副泪泡泡转啊转的可怜模样惹得龙马差点笑出来，手上不知不觉松了劲：“混帐，你就只会装可怜！” 
“对不起嘛！”不二手一收，将他拥入怀里磨磨蹭蹭软语求饶：“我以后都不会再犯了，你就原谅我好不好？龙马――！” 
“每次都这么说每次都不改！”龙马小小打了个呵欠，“混帐！” 
不二但笑不语，屡教不改的原因有一半也许是存心的。想要知道自己在龙马心中的地位，想要知道是不是就算惹得他生气，他也依然会原谅自己爱着自己，于是每个月龙马不在的时候没心思写会拖稿，龙马在的时候也依然照拖不误。仿佛恶作剧一般撒娇耍赖，小心翼翼地，试探着心爱的人包容自己的底线。 

可这一回也许真是做过头了。龙马平时要飞到世界各地参加比赛，和自己相处的时间每一分每一秒都很宝贵，这次却偏偏被关到饭店里损失了珍贵的两天，真是，太失败了！不二懊恼地想，以后真要减少一下拖稿的次数才行，至少，不能影响到和龙马相处的时间。  
   
 收紧手臂，蹭了蹭龙马的发，不二轻叹口气：“龙马，我好想你。” 
熟悉的体温熟悉的重量熟悉的气息，满满抱在怀里，就如同抱住了整个世界。 
龙马哼了一声：“不是有另一个越前龙马陪你吗？” 
不二眨眨眼，突然埋在他脖颈处闷笑不已：“龙马是在吃醋吗？好可爱！” 
话还没落脖子上就一痛，被龙马用力咬了一口：“笨蛋！你说谁吃醋？” 
不二摸摸脖子，突然反身将龙马压在身体下，嗷呜一声咬回去。 
脖子上只微微一疼，随即换成了温热的舔舐吸咬，龙马全身一颤，气息紊乱起来：“喂！” 
成功地在脖子上留下花瓣似的吻痕，不二抬起头，认真凝视着澄澈的琥珀双瞳：“我是说真的，正因为看到了十四年前的你，所以我才更加的想你。不知道十四年前的你为什么会到这里来，不知道会不会给你带来什么不好的影响，整个人都被吓得慌了神，完全不知道该怎么办。” 
龙马注视着他，眼中浮现小小的愧疚之色：“对不起。” 
不二微笑着摇头，慢慢低下眼，轻声叹息：“我啊，虽然以前我也这么想过，可那个时候才头一次这么清楚地知道，我不能失去你，就算用我的全部，用整个世界换，也不能失去你。” 
“不二周助是，不能没有越前龙马的。” 
龙马没有说话，只是伸手反抱住他，稍稍用了点力，紧紧抱住他。 
“然后呢，看着那个孩子，我就想起了很多以前的事。”不二呢喃着在他耳边继续细语，“最开始认识的时候，龙马就是那个样子，小小的，然后一点点长大，似乎只是一转眼的功夫，可又那么长，长得……都快要占据生命的一半了……” 
“如果从最初见面时算起……”龙马轻揪住不二的发丝，在指尖一圈圈绕来绕去，低声开口，“对我来说，已经超过一半了。” 
不二眨了眨眼，突然轻笑了出来：“对啊，已经是一半了。” 
他轻声笑着，眼中有温柔的水纹柔柔扩散：“已经是一半了……” 
龙马也微弯起嘴角，闭上了眼，迎接轻落而下的，温存的吻。 
细细的啄吻逐渐深入，纠缠，体温一节节升高。在快要没顶的热度中，龙马突然想起一件事：“那个……等一下，等一下！” 
不二喘息着抬起头：“龙马，不要吗？”一面看似可怜地询问，一面悄悄压下身磨蹭彼此的敏感处，撩起更深一层热浪。 
“笨……笨蛋！”龙马脸上升起一片红晕，努力推开他一点，示意他看向半掩的房门：“我是不介意啦，不过他还在哦。” 
房门外隐约传来打游戏的声音，不二怔愣一下，咬牙切齿准备起身：“我去锁门！” 
“锁了也没用。”龙马深吸口气，努力平息体内的热度，“我们的感受会同步，他背后受伤我也会痛，反过来说，如果你对我做了什么……” 
不二整个人僵住，过了好半晌才哀号一声倒在龙马身上：“怎么会这样的？怎么会这样的？” 
龙马嗤地笑了一声，推开他坐起：“睡你的觉啦！眼睛红得像兔子，亏你还有精力动这种念头。” 
“你陪我。”不二拉住他的手，耍赖地要求。 
“你真不想睡了？不是连着两天两夜没合眼了吗？”龙马嘴里抱怨，却乖乖地任由他把自己当抱枕一样抱在怀里。 
“抱着你我会安心一点。再说了，有他在，我就算想做什么都没办法做了……”不二有点沮丧地叹气，死了心不再动手动脚，拉过被子，调整姿势让两人睡得更舒服。 
龙马看着他的眼神却十分怪异：“你什么时候居然懂得在小孩子面前收敛了？” 
看着他眼神中与手冢如出一辙的对自己品行的怀疑，不二笑容垮下：“龙马啊，我在你心里就是这样的人吗？好歹我也有良知的好不好？” 
“良知？”龙马嗤之以鼻，“以前对我动手动脚时你的良知在哪里？没记错的话，那个时候我也就他那个岁数吧？” 
换句话说，也正是回去之后不久就开始被这家伙上下其手大吃豆腐地坑蒙拐骗。这家伙有良知？鬼才相信！ 
“因为那是龙马你啊！”不二大呼冤枉，“因为是龙马你，我才会克制不住嘛！” 
啊？怎么说还是我的错了？龙马磨牙冷笑：“外面的那个也是我哦！” 
“这个嘛，我要为以后着想啊！”不二贼兮兮地笑得彻底显露出狐狸本性，“十四年前的你对我戒心重得很，得知现在你我的关系都让他受了很大打击，如果再进一步吓到他的话，等他回去一看到我就像躲鬼似地躲我，那岂不是很糟糕？我总得为十四年前的我打算嘛！” 

嗯？这么说起来，十四年前，龙马确实曾有一段时间躲自己躲得特别厉害，害自己沮丧了好一阵子，难不成……就是因为经历了时空穿梭得知了这段未来的原因？ 
不二偷偷笑起来。小笨蛋，如果不是那个时候你刻意躲我，害我沮丧得不知如何是好，我还不会那么快发现自己的心意呢。果然是天意啊天意！我和你在一起，绝对是上天的旨意！ 

_ 
他在一旁兀自陶醉，被他紧紧抱住的龙马却已是黑线满面。 
说到底这混蛋就是为了把自己拐上手才这么好心地百般体贴万方设想吗？果然！果然十四年前自己所经历的一切，绝对是上天降下的警示！ 

长大成人的龙马对游戏已经没有了多大兴趣，而不二更是从以前开始对这种东西就兴致寥寥――除了很早以前以此为手段引诱某只小猫时很是疯狂钻研了一段时间外，一直都只觉得玩玩可以，稍微认真一点就变得很没意思。 
所以在已经长大的两人共同的家里，原本是没有电子游戏这种东西的。但也多亏了那段疯狂钻研游戏的曰子，不二十分明白怎样才能讨好那个十二岁的孩子。被暴走的编辑关在饭店小黑屋两天两夜固然是损失惨重，但赶稿之余，不计一切形象不计一切代价发挥出超强无敌的赖皮功力后，还是收获了不菲的战利品――足足一打的游戏卡带。  
 
  
 但不知为什么，明明是比自己玩过的所有游戏都进步了N个等级的剧情深度与画面质量，可就是无法静下心来好好享受。越前不安分地坐在地上扭来扭去，心底仿佛有小虫在挠，又暖暖的让人很安心很舒服，自己什么也没做，这奇怪的感觉是怎么回事？ 
难不成……难不成是另一个自己的情绪？他脑中灵光一闪。就好像这几天一不小心就会与那个人同步一样，现在感受到的，也正是他的情绪？ 
切！真是麻烦！想通之后，小孩不屑地撇嘴。莫明其妙地烦躁不安又莫明其妙地心情好转，那家伙怎么搞的？ 

虽然一点都不愿相信，但小小的孩子还是在心底隐约猜到，十四年后自己的心情起伏，可能、大概、多半……是因为那个不良前辈的缘故…… 
可真要坦率地承认这一点，自己这辈子也就真的彻底没救了。站在卧室门口，看着床上相拥而眠的两人，十二岁的孩子只觉得全身无力。 
没用没用！真是太没用了！退回客厅，越前咬牙切齿地对抱枕练起了拳击。如果这就是自己的未来……这就是自己的未来……他狠狠一脚将抱枕踢得老远。我才不要！ 
二十六岁的大人睡得很熟，熟悉的气息与怀抱，让他睡得前所未有的深沉，完全没有察觉到十四年前的那个自己抓心挠肺无处发泄的郁闷。终于醒来的时候，已是夕阳西斜，一天的时间就这么安宁地睡了过去。 
“不二前辈叫你吃饭。”他看见来自过去的孩子板着脸站在床边，敞开的房门口飘进饭菜的香味，伴随着锅碗瓢盆的响动，不二还在兴致高昂地哼着荒腔走板的歌。在不二兴高采烈春光灿烂的歌声衬托下，眼前的孩子脸上越发的寒霜密布，乌云满天。 
“你为什么不愿意和不二前辈在一起？”他突然开口问道，看着十二岁的小孩脸上现出的愕然神情，忍不住有点好笑。 
那个答案，他是知道的，因为这个来自于十四年前的孩子，和自己一直都是同一个人。眼前十二岁的越前龙马在想什么，现在的他一清二楚，而这个孩子所不知道的，他也一直明了，一直铭刻在记忆深处。“呐，其实，和不二前辈在一起，也不是那么糟糕的事呢。”他看着眼前孩子歪着头努力思索的表情，微笑起来。 
不是那么糟糕的事吗？越前皱着眉头凝视着走在身前，不二前辈二十八岁的身影认真思索。 
其实他不讨厌这个前辈，恶意地整人也好貌似无心的恶作剧也罢，不二捉弄人的手段从没在自己身上施展过。相反，对待自己的态度一直都很温柔，一直都以前辈的态度关照着自己。对他的躲避与其说是看了其他前辈的下场得来的教训，倒不如说是一种本能，一种发自内心没来由的警告――这家伙很危险，接近他会很糟糕。 
该说自己有先见之明吗？记忆中的不二从不曾逾越前辈的身份界限，自己也从不曾觉得有何异样。但这一次莫明其妙的时空穿梭，所看到所听到的十四年后的一切，实在是……完全的难以接受。 

这个人居然是十四年后自己的恋人，好大的打击。越前脸色开始发苦，先别说自己有没有想过要找一个男人当恋人，只说不二前辈这个人本身……这个人本身……越想越前的脸色就越阴暗，无力地垂下肩闷闷叹气。果然是鬼迷心窍，这个时空的那个越前龙马，绝对是鬼迷心窍了！ 
“龙……越前，怎么了？”察觉到身后小孩的异样，不二停下脚步转身：“担心自己的伤吗？刚刚去检查时手冢不是说了吗，你的伤已经没问题了，从明天开始，想跑想跳都可以了哦！” 
注视着那张陌生而又熟悉的笑脸，越前怔怔出神，对他的话恍若未闻。 
不二有点担心地蹲下身与他平视：“越前？” 
称呼有别，十四年后的自己是龙马，而现在的自己则是越前。发觉这一点，越前的心情有点复杂，分不清是松了口气还是怅然若失。 

“越前，怎么了？”不二担心地摸摸孩子的额头，“没事吧？” 
注视着他眼中毫不掩饰的关切，越前怔然的问出声：“不二前辈，你……喜欢我？” 
这个问题是不必问的，所有的一切都在这个人的眼睛里。比起看着自己时那种微妙的怀念之色，注视着另一个越前龙马时，那毫无掩饰的甜与暖，无止无尽，深邃宽广得能将人溺毙。 
那样的感情，看不出虚假，可是……可是…… 
“你……为什么喜欢我？” 

不二呆了一呆，看着眼前孩子满是迷惑不解的琥珀双瞳，一时竟说不出话来。 
为什么喜欢，为什么爱上，在这悠长的岁月里，无数的幸福痛苦喜悦悲哀欢笑泪水层层叠叠累积起来的记忆中，一时片刻间，又到哪里去寻找最初的缘由？ 
又或许，原本就是没有的，那个所谓的缘由。 
注视着不二有点为难的脸，越前抿了抿嘴。身边的行人来来往往，将近正午的阳光从头顶撒下，额头隐隐出了一层薄汗，燥热难当。 
“这个问题，有这么难回答吗？”始终等不到答案，越前不耐烦地动了动，心下有点不悦。 
“难？呵呵，真的是很难呢。”不二回过神，苦笑一下。 
他微叹口气，认真地看着眼前孩子：“如果，我说，因为是越前，所以我才喜欢上，这个理由，可不可以？” 
听起来很像是老掉牙的陈腔滥调，但也许，却正是这个看似半点诚意也无的答案，最接近那个沉淀到了心底最深处，无法明了无法言说的，所有一切的起因。  
 
  
 但无法明白他内心百回千折的孩子很显然难以接受这种敷衍似的回答，气哼哼地对他翻白眼：“那，你是什么时候喜欢上我的？” 
哼！总要弄清楚一样，回去之后才好做防备。 
“什么时候啊？”不二低下头，苦笑一声。这还真是个好问题呢，不比之前的那个难度低。 
将时光一直一直往回推，到两人相遇之初，到两人相遇之前……啊，在两人相遇之前，自己还不知道世界上有越前龙马这样一个人存在，还不知道他会来到自己的生命中，对他的喜欢，总不至于是从那时就开始了吧？ 
不二慢慢站起身，靠在天桥的护栏上：“什么时候喜欢上的，其实我也不知道，也许是一开始，也许是更早。我只知道，当我察觉时，就已经……没救了……” 
向天桥下看去，脚下车水马龙，川流不息。噫？这座天桥，不就是十二岁的时空来客从天而降跌到自己怀里的那座吗？看到孩子熟悉的面容的那一刻，恍若时光倒流。蓦然回首间，惊觉竟已过去了这许多年，无数个昨曰，无数个片段，看似无比漫长，却又如此短暂，短得，只有一瞬。 

这样的回答显然无法让那一是一二是二的孩子满意，小小的稚气面庞上，写满了你在哄我的气闷表情。 
不二笑了出来，蹲下身，注视孩子澄净明澈的琥珀双眸：“我可没骗你哦！一直以来，我都这么认为，能与越前龙马相遇，是我一生最大的幸运。” 
所以，一定是最初见面之时，就把这个小小的孩子，珍重地放进了心里。 

他微笑着看他，看着记忆中十二岁的越前龙马，看着自己的起点，看着十四年来所选择，所走过，以及未来的人生中也必将一直走下去的路。 
温柔拨开孩子的发，将爱怜的吻轻轻印在他的额头。 
你是我的起点，你是我的终点。十四年，二十四年，三十四年，以及之后的无尽岁月，请你选择我，请你与我相伴，直至最终。 
越前一时呆住，过了好一会，眨眨眼，又用力眨眨眼，猛力按住额头，脸上止不住一阵飞红。他退后一步，慌乱地从不二身边逃开：“我回去了！” 
不二笑着起身，见他慌慌张张地两三步奔下天桥阶梯，忍不住扬声叮嘱：“小心别摔着了！” 
话还没落，那孩子就应声脚一滑，呜哇地一声直直向台阶下摔去。不二脸色大变抢上前：“龙马！！” 
却见天桥下空空荡荡，哪里还有那个孩子小小的身影。 

“呜哇啊――！” 
眼前一阵天旋地转，越前忍不住在心底低咒，接二连三地从阶梯上失足摔下来，自己的反射神经居然就差到了这个地步吗？ 
“越前！”与此同时耳边传来惊慌的呼喊，自己直直撞上了一个软软的还带着体温的东西。“越前，你没事吗？” 
十分似曾相识的感觉，没有疼痛，再加身下的柔软与温度，又有谁给自己垫了底吗？越前睁开眼，不二放大的脸出现在面前，原来又被他接住…………不对！不对！这张，是不二前辈十四岁时的脸！ 
他惊跳起来左看右看，这里这里……是通向街边网球场的台阶下方，满眼都是熟悉得让人感动的景物。随着担心的喊声，桃城前辈也正脸色大变地从台阶上冲下来。 
这么说，自己……回来了吗？ 
被吓得不清的桃城冲到失足跌下台阶的小学弟面前：“喂喂！越前，没事吧？”他伸手在毫无反应的学弟眼前晃晃：“被吓傻了吗？” 
没错！这儿是自己熟悉的那个世界。可是……可是难道自己所经历的那一切，那一个多星期不可思议的时光，只不过是从台阶跌落下来的短短几秒钟里产生的幻觉？ 

不，不是幻觉。 
一低头越前马上否认了这个判断，原本一直从学校穿出来的青学校服竟换成了T恤短裤的打扮，虽然颜色与校服相近而让大大咧咧的桃城前辈没有察觉，但这身，绝对是不二前辈在那个世界给自己买的衣服。然后四处一找，果然网球袋也不见了踪影，大概是……留在了十四年后吧。 
自己果然去了未来一趟啊！越前不知是感动还是惋惜地长出了一口气，总算，平安回来了。 
视线一转，一张棕发蓝眸的熟悉脸庞正直直盯着自己看。越前哇地惊叫一声向旁边一跳：“你你你……你怎么在这里？！” 
 
 
  
 啪！脑袋上被人一掌拍下去，显然他的反应让颇为尊敬师长的桃城很不满：“越前，你这什么反应？不二前辈救了你耶！” 
“算了，阿桃。”不二苦笑阻止他，“越前没事就好。” 

怎么一次两次都被他接住？小孩在心里嘀嘀咕咕，想起看到的十四年后的一切，实在很有脚底抹油离他越远越好的冲动。可看他似乎十分吃力地从地上撑着身体站起来的模样，良心又止不住不安，该不会……把他给弄伤了吧？ 
“那个……”越前小小声地问，“不二前辈伤到哪里了吗？” 
“呃……不……”不二苦笑，伤到哪里？这地方可不好说啊。越前体重虽轻，可从陡峭的台阶上直直撞进自己怀里的那股冲击力还是很让人受不了，结果一屁股跌坐在地上，尾脊骨都差点断了。 
虽然如此，也还好这孩子没事。但他这一脸恨不得离自己八丈远的表情怎么回事？自己不记得有做过什么惹恼这孩子的事啊。有点小小不甘，不二眉头一皱，细微地呻吟出声：“好痛！”随即立刻看到越前一脸仿佛吞了苦药的神情，实在是难以形容得很。 

不二暗笑的同时又止不住疑惑，他伸手示意：“越前，拉我起来吧。” 

见那孩子不情不愿地伸拉住他的手，脸上表情在犹疑与不甘愿之间千变万化，不二在心底哧哧地笑，脸上却摆出一副痛苦模样：“本想来打球的，现在看来不行了。越前，能不能麻烦你送我回去？” 
“啊？”越前一呆。一旁的桃城担心地开口：“不二前辈，还是去医院检查一下吧，万一伤到哪里就糟糕了。” 
“说得也是。”不二点头，歪歪斜斜站稳，将体重大部分都移到比自己矮一头的小学弟肩头上， “越前陪我去吧！” 
刻意低头凑近那孩子说出的话，气息吹拂在小巧的耳壳上，很明显感受到胳膊下孩子纤细的身体一震，恼怒地瞪自己一眼，脸上也染上一丝丝红晕，不知为何心情一下大好。 
“龙马！”不二慌慌张张冲进屋，“龙马！越前……呃，那孩子不见了！” 
“回去了吧。”龙马老神在在地坐在桌边喝茶，表情纹丝不动。 
“……回去了？”不二呆了一下，全身突然放松地瘫坐在地，“回去了就好，真是……吓死我了……” 
过了一会想起什么，他猛然抬头看着一脸无辜样的恋人，爬起来恶狠狠逼近：“龙马！你其实什么都知道的对不对？十二岁的自己会来到这里，然后回去，你什么都知道对不对？为什么一点都没告诉我？！” 
“这种事情……”龙马一脸别扭，“谁会信啊。” 
“我啊！”不二将他困在怀里，“你说了我就会信。最起码，那孩子到来之后你也应该告诉我一些嘛！” 
“…………我就是不想告诉你知道。”龙马闷闷地将头扭向一边。 
不二怔愣一会，突然笑起来：“呵……呵呵！龙马啊，其实你一早就知道，将来会和我在一起的对不对？难怪还在青学的时候，有段时间你看见我就躲。呵！呵呵呵！所以你才不想让我知道对吧？” 
“你这笨蛋！”龙马恼羞成怒，在他背上用力掐了一把，“放开我啦！” 

不二痛苦地呲了下嘴，手上非但没放松，反而更加用力的将他抱在怀里。过了好一会，突然想起一件事，心脏猛一跳，犹豫了半天后小心翼翼开口：“龙马，你既然知道未来是注定的，那么会和我在一起，是不是……” 
龙马抬起头，注视他好半晌，慢慢抬起手，用力拧住他双颊用力一扯：“不二周助，你真是个不折不扣的笨蛋！什么未来是注定的，你以为我会相信这一套吗？那件事，我从来都认为，那只是上天的警告！警告我一定要小心提防你这家伙！” 
他恨恨地拍开不二的手，转过身懒得再理会这混球：“可我最后居然还是和你这笨蛋在一起，简直混帐！笨蛋原来是会传染的么……” 
不二呆了半天，窗外的阳光洒入屋内，给眼前背过身去的少年身影镀上一层金色的光晕，微风吹拂进屋里，墨绿的发丝拂动间，隐约可以看到，白皙的面颊与耳壳上一抹淡淡的晕红。 
心下一点一点恍然，他慢慢地，慢慢地笑了起来，仿佛得到了全世界一般，真真切切地，十分十分开心地笑了起来。 

“龙马。”他伸出手，柔柔唤着心爱的少年，“龙马龙马……” 
龙马不耐烦地哼了一声：“干嘛？” 
“龙马……”他开心地笑着，将心爱的少年温柔拥入怀里。  



