蓝影逆痕〈猎人〉
　　作者：零雪

文案 
淡蓝,冷艳孤独的天空..
影子,埋藏最深的尊严..
叛逆,转瞬既逝的时间..
痕迹,唯一存在的证明..



此文小白、流水账、剧情狗血,请各位自备20+蓝波,然后慎重思考再三进入.
前面七到八章原来是是第一人称的..后来很搞笑改第三人称..然后就更搞笑了...请大家自由的跳过好了QAQ

虽然说标签是耽美，但也有BG，看不下去的右上角的X为您准备
40%BG、60%耽美，这是篇BG慢慢转成BL的文。建议14章开始看，前面小学生作文


砖头随意,但是在下要技术砖.请各位大人不要几个字打发在下.谢谢..


内容标签：猎人 幻想空间

搜索关键字：主角：亚路嘉 ┃ 配角：飞坦,奇,蓝嘉纳,李银雨,李银音 ┃ 其它：猎人.HUNTER.非穿越.



　　奇搿裂锹芳巍脸鍪

　　巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山,居住着恶名昭彰的杀手家族――揍敌客.
　　据说这杀手家族房子在这约海拔3700公尺的地方,现有家庭成员为7个人,曾祖父、祖父母、父母以下,有两个兄弟,全都是杀手.
　　与此同时揍敌客家族今天诞生了新的家庭成员.
　　现任家主席巴・揍敌客的妻子基裘生下了双胞胎,其中有一名是有着家主象征性的银发,而另一名则是跟家里的前两位兄长一样黑发.
　　银发的是哥哥,被命名为奇.黑发的弟弟则被命名为亚路嘉.
　　在有银发的继承人之后,揍敌客家族全家上下欣喜万分,但随后发生的一件事却引起了这个故事的悲剧.
　　“你说要把两个孩子带到流星街?这个我绝对不同意!”祖父桀诺・揍敌客皱起眉头.“揍敌客家的孩子当然要在这里长大,我不会同意的.”
　　他的表情十分坚决,而作为上任家主的他,即使已把家业交给了自己的儿子,却从未失去那份威严.
　　“你其实是在嫌弃流星街吧!流星街长大的孩子可是比这个环境下长大要强很多!”桀诺的妻子争辩到.
　　“我说不准就是不准!”桀诺依旧不肯让步.
　　直到他们吵到几乎打了起来,才听见一声敲击桌子的巨大声响.
　　“父亲母亲.你们俩听听我的意见如何?”席巴刚才一拳就把桌子给敲坏了,但是还是有想象中的效果.
　　“既然是双胞胎,你们又偏向不同的教育方法,那就分开两个,一个在揍敌客家教育,另一个就带往流星街,你们觉得怎样?”
　　在沉默了一分钟后,他们才开始发表自己的意见.
　　“我同意,但是奇胧俏蠢吹募坛腥,所以我不同意把他带往流星街.”桀诺虽然是同意了,可是未来的家主可不能带到流星街!
　　“随便你,亚路嘉由我来培养,到时候你看到亚路嘉的优秀你再去后悔当初没乖乖听我的话吧.”桀诺的妻子也妥协了.
　　她走到了摇篮的旁边抱起了沉睡中的亚路嘉,然后一直手放在了亚路嘉的背部,往亚路嘉身体内注入了气.
　　亚路嘉顿时醒来“哇哇”大哭,体内的气不断的从身体冒出……
　　“你疯了吗!居然强行打开亚路嘉的精孔.”桀诺惊讶的看着自己妻子所做的事,立即跑过去抱过亚路嘉.
　　可是,那时精孔已经打开,亚路嘉年龄又太小,根本就不能给他做指导.
　　“没事的,揍敌客家的孩子不会连这点都做不到的.”桀诺的妻子再次抢回了亚路嘉.“而且这就是我的教育方式,你不要干涉.”
　　杀气随处蔓延,两股冷气相碰撞,冰冷了整个房间.
　　“罢了,亚路嘉要是有什么事全部由你负责.”桀诺已经放弃了.现在不做都做了,即使吵也并不能救到亚路嘉.
　　看着亚路嘉身体内不断地冒出的气,让在场的揍敌客所有成员都紧张起来了,室内除了亚路嘉的哭声和被亚路嘉吵醒的奇氲目奚外,其他人都默不作声.
　　然而,一声尖叫覆盖了两个孩子的哭声.
　　“啊啊啊!!!我的孩子.”刚刚生完孩子的基裘破门而入,还带着哭声一同打破了他们的沉默.
　　“基裘?你不是在休息么?”席巴皱眉看着自己慌慌张张的妻子,原本就因为亚路嘉精孔被打开着一件事而不爽,现在就更加不爽了.
　　亚路嘉随时都有可能死亡.
　　“我的孩子啊!婆婆为什么要打开他的精孔?”基裘已经不能控制情绪的尖叫.
　　在大家被基裘的无故冲入房间而被吸引注意力的时候,哭声似乎渐渐的小了下来.
　　亚路嘉身上的气也渐渐的有所稳定,简单的『缠』也渐渐形成,但是还不行,因为气还是有一部分外漏了.
　　“我都说我的做法是对的.”祖母笑了笑,带着狐狸般的微笑.“那么接着我要把亚路嘉带到流星街了.”
　　于是,故事就开始了.

　　血腥×流星街×自我

　　你看过地狱吗?我想我现在就处于地狱.
　　从出生开始就处于一个随时有生命危险的抢夺掠杀的地方，那里叫流星街.在这动听的名字背后却是一片血腥.
　　它是被神遗弃的地区,舍弃任何东西,这里的居民都会全部接收.不管是垃圾、武器、尸体还是婴孩……
　　所以出生不久双手就不得不沾满鲜血.
　　你喝过鲜红而又腥的血液吗?
　　我喝过,逼不得已为了维持生命的时候喝过人血,那种腥味滑入喉咙,久久都不会冲淡,如今还记得那种味道.
　　很难喝,比已经腐臭了的水更加难喝.
　　可是在连腐臭的水都找不到的同时,鲜血也只能是唯一可以喝的了.
　　你吃过难吃而又腐臭的人肉吗?
　　我吃过,在抢不到任何食物的时候,流星街的人吃人并不是没见过,那种带有血液的腥臭,和腐烂的人肉,吃下去会不适很久.
　　但是为了生命的延续,这种狼狈的事,我又何尝没有做过.
　　比黑面包更难以咽下口的东西,我都吃过了.还有什么比这更难吃的?
　　你感受过被遗弃的滋味吗?
　　我想我已经感受到了.
　　流星街丢弃任何东西在这里都会被容许,然而被丢弃的,我是其中一样.
　　虽然只是从奶奶那里听到的,但我也清楚了一些.我有三位兄长,大哥很强,二哥脑子很好.
　　虽然说我有三个兄长,但是奶奶从来都不提起三哥.所以我知道的就只是我跟三哥是双胞胎兄弟.
　　我还有个弟弟,可是我却从来没看过他.
　　我有个很强大的爸爸,可是他抛弃我了.我有一个妈妈,他只关心三哥.所以他们都放任了我,把我扔到了这个地方.
　　明明有那么多的兄弟,为什么被遗弃的却只有我一个?
　　我疑问过,可是后来听说了,我只是三哥的影子.
　　是代替品.
　　原来,我的出生也只有代替品的价值吗?
　　所以我憎恨那些人.一种打从心底莫名的怨恨.但我说不出怨恨的理由.
　　……
　　亚路嘉坐在垃圾堆上,看着流星街灰暗的天空,不禁叹气.
　　只要习惯了身边的事和物就会觉得一切都很正常,胜者为王,那也是常理.
　　比如说现在突然出现在他身后有股杀气,他就会习惯性的迅速的起身向前跳,念自然的包裹在手的周围,稍微改变了一下骨骼的构造,指甲变得无比锋利.
　　一击刺穿了从他身后靠近的约十五岁男孩的身体,然后无情的把手拔了出来.
　　感情?那是不需要的东西,拿出来也只是多余.
　　亚路嘉一直处于在哪种是十分危险的地方，随时有可能被杀,所以不得不无时无刻保持警惕,那是在这生活的必须.
　　流星街能活下来的是强者，但是未来风云变幻,不知道是否能坚持到最后.
　　“啪啪啪啪……”听到了鼓掌的声音,但是却没感到任何的气息.
　　是『绝』吗?
　　流星街会念的人并不多,亚路嘉是其中一个.
　　“亚路嘉,干得好.”一个隐蔽的地方,亚路嘉看见了一女子慢慢现身.“不过要等别人那么靠近你才发现他的存在,那就太晚了.而且我们训练的不是刺进去,而是偷出来!”
　　女子看上去只有二十几岁,但却已经是亚路嘉的奶奶了,听说是念维持了她的美貌.但是在那美貌下面却是残忍和冷酷.
　　她明明可以让亚路嘉不愁吃穿的在流星街生活,可却把他扔了出去,让亚路嘉抢食物,自生自灭.除了在很小的时候抢不到食物她会饿亚路嘉几天再给一些食物补充能量外.其他时候,不管是什么都是他自己一个人抢的.
　　尽管亚路嘉受了可以威胁到生命的重伤.
　　“这些我知道.”亚路嘉反驳,不服气的的撇了撇嘴.
　　生活的地方也都只是垃圾堆而已.一片荒芜,到处都充斥着血腥味.
　　“对了,亚路嘉明天是你六岁生日哦,奶奶给你一分礼物怎么样?”女子妖媚的笑了.
　　“不需要.”亚路嘉拒绝了,因为对流星街来说‘礼物’是个奢侈的词,一般人在流星街只要有食物和水就足够了.
　　那是维持生命的东西.
　　现在亚路嘉的年龄虽然不大,但是实力在流星街已经算是不错了.就因为念……
　　“呵呵,你就那么不信任奶奶吗?”女子过来摸了摸亚路嘉的头.
　　亚路嘉拍掉了她的手,十分冷漠的回答她.
　　“这一切不是都如你的期望吗?”
　　“呵呵,你是不是也该研究一下你的念了?”
　　亚路嘉知道,她说的是绝技.他是变化系的,能力还未发掘.
　　“我知道了.”亚路嘉淡淡地回答她,转身就向另一个地方走.
　　他很讨厌,这一切.
　　他真的不懂,为什么被抛弃的只有他一个.
　　为什么,他奶奶从来不多提起家的事.
　　就连他自己姓什么,也是后来偷听到的.
　　揍敌客?多么可笑,居然自己生活了那么久,姓氏都不知道.
　　他曾经讽刺的大笑过,可是笑过之后,又是一种空虚.
　　他已经对自己的家充满了绝望.这种姓氏不要也罢,亚路嘉终究是自己,不是任何的一个人.

　　生日×扼杀者×尊严

　　亚路嘉躺在某处的废墟内,那里面有着简陋的床,没有天花板,是露天的屋子.这里是他抢过来的地盘.
　　六岁的生日也和平常一样没有波澜起伏的事发生,也依旧吃着黑面包,望着那黑而没有任何星晨的天空.
　　他听说,外面的世界天空是蓝色的,还有白色的云朵,晚上那片一望无际的黑幕上会有星星点点的光亮.
　　他很喜欢看着天空,即使流星街的天空一直都是阴霾,一直都只有灰暗的云朵,也一样喜欢看着天空,那样心情会舒畅很多.
　　附近垃圾被踩响的声音与脚步声轻微的响起.
　　“你就是C区被称为‘扼杀者’的人了吧?!”一把尖锐声音打破了夜的寂静,可以感觉得到那个人在喘气,声音也都点颤抖.
　　扼杀者,是附近这几个区对亚路嘉的称号.听说一开始因为年纪的缘故,被很多人盯上了,却在后来,盯上他的人都被杀了,所以称为扼杀者.
　　当然称号这些东西只是吓唬小人物用的,一些弱点的人就会听这个称号适当的逃跑,由此少一些人来骚扰自己罢了.
　　不过这个名号也惹来了不少的强者过来挑战.
　　“……”亚路嘉默默的看着天空,把他视为无物般的继续远望天空.
　　“那个,B区准备创造一个团队,听说是模仿幻影旅团创的,他们希望你能加入.”那个人继续说着.
　　那个人应该知道,他很有可能会被杀,但是流星街被杀的觉悟还是有的.
　　幻影旅团,是流星街的光荣,在流星街的每一个人都会梦想着加入,但是梦想是梦想,跟现实始终是有差距的.
　　“哦?希望我加入是吗?”亚路嘉坐了起来,挠了挠头，脸上也挂着诡异的笑容.
　　他很想出去,出去流星街,看外面的天空.
　　“好吧,你带路.”
　　……
　　亚路嘉跟着那个人走到了B区,一栋稍微比较完整房子……
　　房子里可以感觉到有8个人的气息,还可以感觉到8个人中有两个截然不同的气息,有两个人会念.
　　一进屋,不同程度射杀力的视线向我投来,像来者不善一般.
　　“没想到你真的会来!”会念的一个比较大年龄的男孩开口说话了,他的声音不断在空旷的屋子里回响.
　　“你们那么诚心的请我来,我又怎么会不来呢?!”亚路嘉冷笑了一下,用一只手刺穿了身后刚刚带他来这的人的身体.
　　“哐当.”清脆而响亮的金属掉落声.
　　原本带他来的男生是想趁着亚路嘉和他们讲话分散注意力而偷袭的吧.
　　感觉到了手掌温热的液体滴落,亚路嘉很快的把手从那人身体里拔了出来.鲜血依旧是温热的,鲜红的,腥而刺激嗅觉的腥.
　　“为了杀我,需要那么大费周章编这谎言引我过来吗?”亚路嘉扫了一眼那八个人.
　　除了那两个人很厉害外,其他人都是杂碎.
　　“你怎么知道这是谎言?”
　　他们的老大眯起了眼睛,带着微微嗜血的笑容.并没有在乎为了他们计划而牺牲的偷袭者.
　　他们的计划应该没有漏洞才对，流星街的不少人曾经也有效仿幻影旅团创建组织,只是最后都被灭了而已.
　　然而还是有很多人去效仿,所以他们那么做应该不奇怪才对.那么,为什么会被怀疑?
　　在各方杀气蔓延于压力之下,『缠』十分稳定的在体外保护.“我也是刚知道的,我跟来,只是单纯的想把你们给灭了.”
　　“是么,那就要看你有没有本事了.”他们都冷笑了.
　　他们认为,身为‘扼杀者’是借念而强大起来的,不过这里可是有两名念能力者,就算也有一帮不会念的杂碎在,他们也有足够的胜算.
　　没有预兆的,他们首先是没念的一帮杂碎过来送死,没有规律的胡乱挥动着手上持有的武器,一步一步向我逼近.
　　亚路嘉向后翻身,随便的捡起一块废铁向其中一个人握着武器的手扔去,趁着失去武器的那瞬间是最好的进攻时候.
　　用手指甲割断了那个人的大动脉,任由血液像喷泉般溢出,喷染了他整件黑色的衣服,血液粘乎乎的.
　　在这帮杂碎的围攻下,身上血沾上不少,在干剩还有两个杂碎时,出于意料的,那两个念能力者也参战了.
　　他们的速度并没有亚路嘉快,可是他们的念能力却让亚路嘉无可奈何.
　　一个人把手上的匕首向他扔来,亚路嘉明确的找准了路线避开,却发现匕首已经没入了他的肚子.
　　阵阵的刺痛由神经传入大脑,让他痛得咬了咬牙.
　　物品转移空间的念能力吗?
　　亚路嘉忍着痛拔出了匕首,向那个念能力者杀去,可另一个该死的念能力者却利用地板上的那些废铁,凝聚束缚住了他的行动.
　　他使劲的试着把脚从废铁中□,可那却徒然.
　　“没用的,我用能力把废铁固定了你的脚,再怎么拔也是拔不出来的.”那个念能力者笑了.
　　其实他们早就观察过‘扼杀者’了,他们只看到了‘扼杀者’用手杀死对方,好像是还没研究出属于他的能力.
　　他们剩下的四个人把我围了起来,另一个人从后面固定住了亚路嘉的手臂.
　　于是有力的一拳直直的打中了他的脸,又一拳击中了他的肺部.让亚路嘉咳出了一大滩血.
　　“这是你一直在C区嚣张的结果,只不过有人护着而已,本身其实还是弱的可怜啊!”他们疯狂的打着,丝毫不留情的骂着.
　　站在‘扼杀者’背后的是很久以前就传遍流星街的‘血魅瞬杀’.虽然现已经是老太婆一个,但依旧不负其名.
　　“哼,实力问题而已.”亚路嘉冷哼一声.
　　迎来的又是一拳,打在了刚才被匕首刺中的伤口.
　　血液从伤口不断流出……
　　“你说什么!你想早点死对吧?”他们的老大不知道从哪拿出的一把长刀,咬牙切齿地说道.
　　他们其实觉得‘扼杀者’加入他们或许会更加强大,但是这种强大会对他们构成威胁,那么杀掉也未尝不可.
　　毕竟每一个人,在面对比自己强大的对手,都会对其成为畏惧的存在.
　　他们的老大,举起了长刀,对准亚路嘉的脑袋挥下……
　　那刻,他们脸上都挂着诡异嗜血的得意微笑.
　　恍惚之间,感觉到了,死亡边缘的气息.
　　他听到了,那把刀因为挥动的速度之快,刮起了“刷刷”的声响.
　　他看到了,并不是很锋利的刀向他的脑袋砍来.
　　其实他一点都不想死啊……
　　即使他不知道为了什么而存在,但他只知道他不想死.
　　为了什么?就为了看到外面世界的天空?
　　不是的,他不是为了这些.
　　他是为了自己的尊严,被抛弃了想要努力要回来的尊严.
　　『我们不拒绝任何东西,但也别想从我们手上夺走任何东西.』
　　是揍敌客,抛弃了他,夺走了他的尊严……
　　这些,他要连本带利要回来.
　　所以,他不想死.

　　奇迹×念能力×风镰

　　风,夹杂着一些浓厚的血腥味……
　　刺鼻而能让普通人呕吐的味道,在一栋比较完整的房子内不断散发.
　　而房子的里面,已经几乎全部染上鲜红的墙壁和地下的垃圾,已经看不出原来的颜色.墙壁还有许许多多巨大的,如同野兽爪印般的裂缝.
　　混在垃圾堆中,有着被分成了好几段的身体和一些碎烂的肉酱.
　　然而,在这红的诡异的房间内却有着两个人,一个是跪到了墙角旁身体不住颤抖,少了一只手臂的念能力者.
　　另一个则是脚被垃圾束缚得不能移动的黑发男孩,他坐到了垃圾堆上,大口大口地吸着浑浊的空气,然后像是不可思议的摸了摸自己的脑袋.
　　……
　　“我的能力吗……”亚路嘉摸了摸脑袋,感受过了死亡边缘挑战死神的极限,看来还是有所收获的.
　　刚才就在刀落下来的一瞬间,似乎是不想死,然后好像是在想如果可以,让空气变化为利刃绞碎他们.
　　后来就感觉到了,念在瞬间散开,变化为了无数的风刃向外飞去.最后就看到了血洗房屋的事件,就如眼前惨不忍睹的现状.
　　不过,现在还不是关心能力的时候,而是还有一位幸存者需要解脱的时候.
　　尖锐而锋利的视线射向了躲在角落的念能力者.
　　……
　　怪物!!一定是怪物!!!
　　念能力者颤抖着身体,脑袋不断蹦出这些字眼.
　　原本上一秒还是跟同伴一起处决掉‘扼杀者’,可是就在那一刹那,同伴们就被四分五裂了,内脏鲜血和肉块.
　　一切是那么的不真实.
　　但那是亲眼所见,就连他自己也被断了一只手臂,但却像没有感觉一样,只看到了眼前的那片血海.
　　“怪物!!”念能力者喃喃地说出,脑子完全被这两个字所占据,他看到的,也只有血海中那双尖锐又带有杀伤力的黑眸.
　　……
　　亚路嘉看着那离我大约有三四米的敌人,毫不犹豫的利用刚才的感觉.
　　没有任何的动作,远处的念能力者就这样的被风四分五裂,墙壁又留下了深刻的裂缝.
　　“这招叫‘风镰’好了.”亚路嘉疲惫的躺下了,然而脚下的垃圾还因为念的关系继续束缚着.看来要完全自由活动似乎需要些时间.
　　身上粘稠的液体让我不舒服.
　　今天是他的生日吧……‘风镰’这个意外的收获,算是给自己的奖赏吧.
　　他笑了,笑得讽刺,笑得心寒,差点就在自己出生的那一天死掉了,这是一件多么可笑的事!
　　想着想着,困意不断袭来,身体也好像有点冷,大概是失血过多的关系吧.
　　不过,这里暂时也应该不会有人过来了,房子本来就是有主的.自己身上已经几乎都染血,就算是别人看上去都会以为是尸体.
　　所以,应该可以睡吧,意识逐渐模糊.
　　……
　　阴风吹过,房子的门口出现了一个女子,她走到了亚路嘉的身边,很轻松的把亚路嘉脚上缠着的垃圾排除掉了.
　　她抱起了亚路嘉,那个只有六岁那么大的亚路嘉.
　　“呵呵,是个不错的收获嘛,奶奶果然没看错,资质不会比奇氩畹.”
　　从亚路嘉被带到房子之前,她就已经看着她可爱的孙子了,即使是望着天空呆滞,警戒性也很好,但是就是有点傲慢了,跟着敌人去陷阱,这是对他自己的实力太过自信了吧.
　　确确实实的,她差点就出手了呢.
　　就在刀挥向她可爱的孙子的瞬间.
　　不过还好用了『凝』,发现了亚路嘉身体的念散开了,像消失在了空气中一般找不找痕迹,但依旧可以感觉到有用念.
　　奇迹还是会发生的,帮和不帮的赌注就是亚路嘉的生命,如果那一刻散开的念没用处的话就会死.
　　最后还是相信直觉没错,她赌赢了,亚路嘉没死,并且还开发了念能力.
　　抱着怀里熟睡了的小孩,就如同六年前一样,初次来到流星街那时年幼无知的熟睡.
　　“嗯?伊耳谜,你出来吧.评价一下亚路嘉和奇氲降啄囊桓龈强?”女子微笑着对这某处暗巷的人说.
　　于是,在暗巷中走出了一个黑色长发的男生.
　　“奶奶.”男生向女子打了一声招呼,声音没有任何的感情波澜.他再看了看她怀里的染血的男孩,半天的挤出了一句话.“亚路嘉比奇肭亢芏.”
　　不仅是敏锐,速度,实力,就连精神力都比奇胍强.这就是在流星街培养出的孩子吗?伊耳谜不禁感叹了.
　　“呵呵,羡慕吧.”女子像是炫耀般地说着.
　　不过这真的还要多亏她的教育方法,让亚路嘉在4岁就完全掌握并熟练缠、绝、练、发、圆、凝、隐.
　　然后一直放亚路嘉出来累积经验.
　　“唉,原本是想让亚路嘉看看谁是他大哥,当做6岁的生日礼物,怎么知道居然不要～真伤我心.”
　　“……,我也只是听爷爷的话过来看一下亚路嘉有没有死而已.”伊耳谜还是清楚的,同样是奇牒脱锹芳蔚纳日,却过着天差地别的不同.
　　奇胗Ω没乖诩依锍蕴枪吧,糟一点的话大概在牢房内,而亚路嘉在这差点就死了.
　　虽然爸爸有让奇肴ヌ炜站杭汲〉拇蛩,但怎么说,奇胧遣皇枪得太舒服了点?
　　伊耳谜低下了头,心里想着亚路嘉会比奇敫适合当下任家主,这次主要来也是考察,要不要把自己的想法告诉家里的人?
　　伊耳谜思考了一下.算了,即使说出了观点,家主依旧只会是奇,就因为发色.所以就省了,不用说.
　　“那我先回去报告.”
　　“嗯,去吧,记得向桀诺多说说亚路嘉的强大事迹啊～一定要让他羡慕才行.”女子笑着说,然后就抱着亚路嘉往她的住处走去了.
　　===============================================================================
　　姓名:亚路嘉
　　性别:男
　　年龄:6
　　念能力:变化系
　　「风镰」用念改变周围部分空气的密度和分子运动速度,从而借空气化为锋刃.没有特别限制,攻击范围广阔,但是毕竟是风,在有一定的长距离攻击后会受空气阻力的影响,锋利度会下降.

　　缺点×穿越者×优点

　　“可恶!死老太婆!”
　　巨大的吼声从某一比较完整的建筑物中传出,带着无限的愤怒.
　　仔细观察,就可以看到建筑物里面有一个外貌看上去十分年轻的女子,一直在往不同角度的地方闪躲.而离她大约五六米左右有个大概六七岁的男孩一直站着不动.
　　女子一直闪躲着,然而在没看到她到底在闪躲什么东西的时候,曾被闪开过的地方的后墙却是被劈裂了开来.
　　最后,女子带着一抹笑意,很快的到了男孩的后背,用尖利的指甲抵住了男孩的喉咙,另一只手宠溺的抚摸着男孩的头发.
　　“不错～这一招缺点有,优点也有.”女子在男孩安稳一点之后才放开了抵在他喉咙的手.“还有哦～要叫奶奶,不能叫老太婆哦～”
　　女子笑里藏刀,在趁着说话的时候用她放出系的能力攻击.
　　只见男孩向后退了很多步,然后跪在了一旁吐血.
　　可恶,那个死老太婆到底想干些什么?
　　亚路嘉擦了擦嘴角的鲜血,吃力的站了起来,对上那双带有笑意的双眸.从一睁眼起来看到这老太婆已经很不可思议了,没想到她随意的把他扔了那么多年现在又想单独培训.
　　如果是因为念能力的话,这老太婆看戏也看得太久了吧!
　　“你的招式优点是在不用任何动作就能够随意控制风刃的走向,让敌人不容易察觉你的攻击方向.”女子笑盈盈的点点头,对亚路嘉反应非常满意.
　　优点这是挺好的,但是缺点却是致命的.
　　“缺点,就是风刃速度太慢,锋利度不够,有待加强.还有就是,如果周围是一些轻飘飘可以卷起的东西,你的风刃就会带动那些东西飘起,攻击路线会全部被发现哦～”
　　如果路线被发现,速度比亚路嘉快的人就可以轻易避过,那么攻击力就等于零了.这可是非常致命的缺点啊.
　　而且对于强者来说,风虽然是无形的,但是空气的波动强者就能感觉出来,如果要让这念能力成为难以破解的招数,那么就要做到风比音速快,这样即使感觉到了风的波动,那个时候也就已经死了.
　　亚路嘉擦了擦嘴角的血迹,听着自己的弱点,也大致明白了.
　　“你不用提醒我也知道.”倔强的个性注定他跟这老太婆合不来的,可惜这老太婆就是比亚路嘉强,束缚住了他的活动领域.
　　被监视着,在C区一直活动.
　　其实亚路嘉清楚,自己能在流星街C区活下来是因为这老太婆护着的缘故，把比于他强上两倍以上的强者都隔离,不让他接触.
　　然而知道这些的他只会不甘心的变强,直到身边的那些人程度几乎都差不多.
　　他想变强,强到不受任何人的束缚.
　　那就足够了.
　　“是吗?那就好,这些天我会不定期的来检查你的修炼成果哦～”直到亚路嘉念能力成熟后,也该放他出去看看了.
　　到时候他自己回本家闯闯也不错～或许桀诺会对亚路嘉另眼相看,由她亲手培养的揍敌客家最强的孩子.
　　“现在你去找食物吧,有时间我会来找你的哦～”最后的微笑,伴随着女子甜甜的声音,消失在了原地.
　　亚路嘉再次咳出了鲜血,抚着自己的胸口.
　　“咳咳……这次不知道那老太婆又伤了我的什么内脏.”
　　走了两步,快速的离开了原地,开始重新天天都会上演的抢夺战.
　　那样的生活,还能持续多久?
　　……
　　刺鼻的血腥味,横遍房子的尸体,一个又一个倒下的人.
　　精致的面孔,细小的身材,略带光明气息的眼睛,和鲜血浸透白色单薄衣服的妖媚性感.
　　那是一个12岁左右的女孩,她拿起了地上被染满了红色的带有点腐烂生虫的苹果缓缓的放在嘴边咬了一口,眉头皱着明显是在表示这苹果有多难吃.
　　可是她还是咽下去了.
　　她长长的叹了一口气,望着遍地的尸体,眼里不断了流露出歉意.
　　对不起,只为了一个腐烂的苹果.
　　女孩走了两步,走出了房子,她发现前面有念力的波动,立刻做好架势,准备迎战.
　　然而女孩看到的是风一般的矫捷的身影很速度闪到了她的面前,女孩抓紧手中的匕首,抓住那最快的身影,迅速的把匕首架在了对方的脖子上.
　　然而更加奇特的是,对方的手也已经架住了她的脖子,用锋利的指甲擦破了她脖子上细嫩的皮,温热的液体也流出来了.
　　女孩见势不对头,立刻甩开了对方的手,两者都保持了一段距离,当女孩正式看清楚敌方攻击人了面孔时,惊讶呆掉了.
　　“你是,奇?”不确定的语气,让气氛怪异了起来.一切,相遇由此开始.
　　……
　　亚路嘉原本是想找食物的,眼前一片狼藉的地区像是不久前被抢夺进行了激烈的战斗般,一路上都血迹斑斑.
　　远处看到的是一个会用念的12岁左右的女孩,咬着枯黄腐烂的苹果,勉强的吃了下去.
　　如果不想吃就别勉强我在心里不断抱怨,为什么会有这样的表情出现在这里,一般人不是应该狂喜终于有苹果吃了吗?
　　亚路嘉单纯看不爽眼前的女孩,于是伸出已经变锋利的手像那女孩脖子割去.
　　没想到那女孩真有两下子,匕首几乎在同一瞬间架在了亚路嘉脖子上.同时的两人各自跳开,保持了一定距离开始观察对方.
　　女孩看清楚我之后带有惊讶的眼神,和那略带甜美的声音不确定的叫喊道:“你是,奇?”
　　亚路嘉知道,她不是流星街的,因为眼中太过干净,没有多少被污染的黑瞳闪烁着奇异的光芒,看清他后女孩眼里也少了不少防备.
　　可惜啊,他不是什么奇,他是亚路嘉.
　　亚路嘉看眼她背后那些为苹果而牺牲的流星街人们,对这个女孩高了一个评价,搞不好是强者,身手很好,要杀的话会耗费很多精力.
　　而且食物只有苹果,如果她不打算再打过来的话,亚路嘉也不会再攻过去了.
　　“不对,奇胗Ω貌皇呛诜.”女孩见亚路嘉没在攻过去也多了一份时间思考.
　　她再次叹了一口气,也许有少许的失落.
　　对方身手不错,暂时合作应该可以,而且对方看起来也只有六岁的样子,应该没什么问题.女孩想了想,报上了名字.
　　“我叫李银雨,请问我们能够成为伙伴么?”
　　李银雨知道,流星街的人没有朋友,所以她不会轻易说出朋友这词,有的,只是利用和被利用关系的伙伴而已.

　　伙伴×李银雨×刺杀

　　伙伴,只有利用与被利用关系,这基本上是定理.
　　然而眼前的这位女孩,却明显没有恶意,似乎只是邀请般的,是不明白流星街的险恶还是什么,亚路嘉无从得知.
　　“不需要.”看着李银雨本来要伸出的手突然僵持了一下,亚路嘉没再理会.肚子已经持续了一天没进食,他可不想继续跟一个没有多余食物的人继续纠缠到底.
　　速度离开废墟,寻找食物.
　　而那个女孩似乎不死心的跟上来,跟在了亚路嘉的身后,无论他怎么加快速度,怎么绕路前行都没办法甩掉后面的女孩.
　　“呐,你还没告诉我你的名字呢.”李银雨跟在身后,头微微一歪.“人多力量大啊,毛主席说过的.所以抢食物绝对没问题的,比起你一个人会轻松很多哦.”
　　“……”亚路嘉无视后面的人,走进了一个小房子,那里面是几个惊慌无措的八、九岁的孩子,他们狼吞虎咽的咽下一些发霉的面包,看到有人进来立刻往后护住面包.
　　“喂,我说啊……”李银雨似乎不放弃与眼前的人沟通,看到这房子里面有人惊叹一声.“唉?你怎么知道这里有人的?”
　　亚路嘉继续无视李银雨,向前走去.
　　拉过那九岁左右比他大的人的衣领,因为喉咙干渴而照成声音有点嘶哑,表情因为肚子饿和后面跟上来的李银雨的关系照成稍微阴森.
　　“交出来,或者死.”
　　这一帮人都是团体抢夺偷的,但是实力却一直在亚路嘉之下,每当亚路嘉找不到食物就会过去向他们勒索一些,而这是换取让他不杀他们的条件.
　　就跟收保护费一样.
　　他们诺诺的拿出了一些面包,自己却特意的留下了一些,趁着这个时候另外一个人就抱着那些剩下的面包从快要崩塌的屋子里出去了.
　　似乎每次都会这样上演,亚路嘉也已经腻了每次都会抱着另外的一些食物逃走的场景,而往往的,如果换作之前他会毫不犹豫的先把手中拉着衣领颤抖的人给杀了.
　　只是现在那个叫李银雨的女孩却抓住了亚路嘉的手.
　　“好了,面包你不是已经拿到了吗?”
　　干净而清澈的眼神,往往会吸引住黑暗,因为黑暗中苦苦挣扎的我们曾经渴望过光芒.
　　亚路嘉看着她的眼睛,不禁咬紧下唇.
　　可恶.他一甩手挣脱了李银雨的束缚.
　　绞杀她,风镰.
　　在一刹那,念力分散融合进空气中开始控制风的利刃.
　　就如老太婆所说的,只要是高手就能够轻易感觉到风刃从何而来,从而避开.
　　她避开了,轻易的往旁边一闪,后墙被狂野的撕裂劈开了不小的痕迹.
　　这是无时无刻在证明,亚路嘉还很弱.
　　他讨厌光……
　　因为他怕会让忘记最初的宗旨是什么.
　　亚路嘉转身离开了房子.
　　只听见后面呼叫着.“喂,你的面包没带走啊.”
　　不需要了,把面包给你,所以请不要继续跟着我了.
　　我真的,讨厌光……
　　……
　　四处是垃圾,没有星星的夜空这也是亚路嘉所习惯了的,然而随着时间的增长,他对外面的世界兴趣越发的强烈.
　　不知道是期待着什么,还是只是单纯的对未知世界的好奇.
　　闭上眼睛,感受着风的动向.
　　猛然中,闪过一丝杀气,在其中睁开眼睛的同时他迅速站起.
　　却发现一道残影从身边一晃而过,带着尖锐的武器划破了亚路嘉的右脸.然后残影停下,光明正大的站在了他的面前.
　　那是一个大约三十几岁的男人,满脸胡子带有尖锐的眼神,却又似乎在害怕着什么.
　　“抱歉,虽然我对杀你没什么兴趣,但是如果不杀了你有人会杀了我的.”男人说的抱歉一点诚意都没有,只是另一只手拿着很多把小刀,一把一把的向亚路嘉飞去.
　　侧身避开,风刃在无形之中飞向男人,只见男人也是很轻松的避开,迅速的闪到了亚路嘉的身旁,手中的小刀又是飞速袭来.
　　速度,是风镰的缺点.
　　当遇到比这速度快的,就会措手不及……
　　在吃了结结实实的几小刀后把刺在身上的小刀□扔向一边,转身,躲避逃到四处隐蔽的垃圾山暗处,开始动脑分析男人的类型.
　　看来那男人速度型的,而且还是具体化系的.
　　不过重要的是谁要杀他,而且不亲自来动手,依照那男人说话的口吻应该杀了自己是绰绰有余才对,却又那么大费周章的让别人来杀.
　　更可恶的是这男人居然是该死的速度类型的人.
　　“找到咯.”男人在找到躲在暗处喘息的人之后随之就是把手上的刀子飞出去.
　　亚路嘉下意识的把风镰用出,挡掉了一部分刀子后剩下的自己闪.可那个时候却发现,原本还在眼前飞飞刀的男人已经消失在原位了.
　　背后!
　　扭头看向背后,鲜血四溅,痛觉慢慢渗透进入脑内.
　　明明是一把很小的刀子却能够划出很长的伤痕,深刻的刺入背部.
　　风镰那一刻对准男人的脑袋,而男人又轻松的蹲下闪过了.
　　至今急促的喘息声只有他一个,前几天的伤口才愈合了今天又因为激烈的运动裂开渗出血来,旧伤未愈新伤又增加了.
　　“咳咳……”亚路嘉口中鲜艳的液体喷出,重心不稳而不小心跪倒在地.可恶,今天早上和老太婆切磋果然伤到了内脏.
　　苍白的脸色,伤口流出的血液和口中不断咳出的血液,似乎又一次见证了他失血过多了……
　　勉强的站起身子,擦拭着嘴角的血液.
　　“看来说的没错,果然有伤在身.”男人面无表情的说,指缝间夹着的几把小刀随时可以扔出.“不过说实在就算是你没受伤也赢不过我,实力相差太多了.”
　　说的没错?
　　知道了……
　　是谁想要杀他……
　　一抹讽刺的冷笑,淡漠的在脸上不知觉的勾勒.
　　用尽全力释放最后的念,身边的空气如狂岚般的风刃四处扩散,原本冲向亚路嘉的男人脚步微微一顿,无法避开正面迎击.
　　血淋淋的鲜红湿润了男人灰色的衬衫,衬衫也变得是无比破损的残布,而此时亚路嘉已经无力再战,再次跪下开始咳嗽.
　　“去死吧!”眼看男人的刀子要飞向亚路嘉的脑袋,却久久的没有痛觉传入,只是嗅到了淡淡的血腥味慢慢散开……
　　抬头,看到的是黑色绸缎般秀发的背影,和那接受了几把飞刀刺入缓缓的滴落的红色液体……
　　她是……那个女孩.
　　她似乎是中了几把飞刀后正面向前抓住了男人的手,让男人不得动弹.
　　“喂,我现在没办法用武器,你还有力气的话解决掉他吧.”李银雨转头呼叫血流一地的男孩.
　　“……咳咳,少嗦.”最后的一记风镰,是冲着那男人的,只是靠得如此之近的李银雨似乎是相信他不会对准他们一起砍.
　　流星街外的人,果然很奇妙么……
　　头颅落地,在滚落了两圈后李银雨才吃痛的的拔掉刺入肩膀和手臂的刀,走近亚路嘉.
　　“呐,我们还是成为伙伴吧,即使不知道你的姓名.”李银雨脸上淡淡的笑容,融化冰川一样温暖的笑意.伸出的右手准备拉亚路嘉起来.
　　虽然她不能保证他会去接受.
　　亚路嘉喘着气看着李银雨,沉默了一会.“……亚路嘉.”
　　随之,陷入昏迷……

　　计划×小酒店×阴谋

　　最开始,爱上那片灰茫茫看不见尽头的天空时是什么时候已经不记得了.
　　那个时候总是期待着能够触摸到柔软的云朵,因为那里看上去很温暖.
　　只是,现在想起来从前伸手以为总有一天能长高到触摸天空的一天,所有动作都太傻了.
　　因为天空很遥远,遥远到即使怎么长都不会碰到,只能遥远的t望欣赏,所以一切都太过遥远……
　　……
　　亚路嘉睁开眼睛,入目的是微弱的光线和那忙着收拾什么东西的背影.
　　背部阵阵刺痛传来,似乎在说上一战的真实性与答应了李银雨当伙伴而互相交换姓名的事,身上似乎缠了许许多多的绷带,缠的十分丑陋的绷带.
　　亚路嘉忍着痛楚,坐了起来.
　　李银雨似乎发现亚路嘉醒了,伸手递给他一块没有发霉的面包.“呐,两天没吃东西应该很饿吧,不要乱动哦,伤口会裂开的哦.”
　　温柔而带点甜腻的声音伴随笑容在亚路嘉眼里显得有点刺目,接过面包不客气的咬了一口却始终一句话都没说.
　　李银雨看见亚路嘉吃了面包似乎才松了一口气,继续忙着收拾东西.
　　而亚路嘉环视了四周,却发现这里的四周有几具倒下的尸体,而这房子内,物品颇为齐全,不管是现在自己躺在的床板上还是一些残旧的桌子椅子.
　　“……喂,这里是哪?”因为两天没喝水和刚吃完面包的缘故照成声音嘶哑的叫了声正在忙着收拾尸体一个一个往外拖的李银雨.
　　“嗯?这里是C区和D区的交界处房子,我刚打劫完,以后我住这了.”李银雨把尸体往门外一扔,不负责的拍拍手.
　　亚路嘉开始皱眉。
　　C区和D区的交界处,那还是在老太婆的视线之下,估计亚路嘉昏倒被人带走的事老太婆是一清二楚的.
　　那个混蛋老太婆,亚路嘉心里暗暗咒骂.
　　咬咬牙,甩了甩僵硬的手臂,开始下床.
　　而那丑陋的绷带因为包裹的不够紧开始脱落.
　　“啊啊啊啊!!混蛋啊,我包扎了2个小时才完成的啊,你给我小心点啊.”李银雨看叫我四处走动绷带一圈一圈的脱落开始抓狂.
　　“绑得好丑……”亚路嘉淡淡的回应着,用指甲把绷带长出来的部分截掉打上结离开这地方.
　　其实他根本不知道李银雨这样做到底出于什么目的,只是至少她似乎没有恶意想要他的生命.
　　而说到这里,他现在想要做的,大概也只想问个清楚,那老太婆到底在搞什么鬼,居然费那么大功夫去演那么一场戏.
　　“就算我手艺差了一点也不能这样打击人啊,还有你要去哪啊?”李银雨停下了手中的动作,看着亚路嘉要出门的样子脸上带着淡淡的担忧.
　　似乎跟在亚路嘉后面走了一段路之后见他没回话又继续说道.“……好歹也是伙伴你不要什么都不说走掉啊,要是死掉了我要重新找伙伴可是很麻烦的啊.”
　　“私人恩怨,不要跟来.”亚路嘉带有点点烦躁丢下几个字,感觉后方的人脚步顿了顿没再跟上时,才放心的开始大步提速离开.
　　……
　　背部的痛楚依旧那么清晰的传入大脑,亚路嘉来到C区一个比较隐蔽的小酒店面前.
　　那里是老太婆经常光顾的地方,而店主和店员都不是省油的灯,光顾那里的人也只有少数从外界回流星街的人罢了.
　　“我找那装嫩的老太婆.”亚路嘉因为六岁的身高可恨的够不着酒店的服务台,只有远处抬头跟服务员说话.
　　服务员似乎沉思了一会才缓缓开口.“你是说血魅小姐么?如果是的话她在最里面的房间.”
　　服务员很好心的微笑,指了指通往那房间的道路后绅士的做了个请的动作.
　　而那个时候亚路嘉早就已经顾不了那么多了,跑到那里猛然的推开门.
　　看到老太婆翘着二郎腿在那吸着烟,另一只手拿着酒杯大半杯红酒在哪轻微的摇晃.
　　可恶,居然那么悠闲.
　　即使看到亚路嘉之后也是优哉游哉的打了声招呼.“哟,找我什么事亚路嘉?”
　　亚路嘉在老太婆强烈的念压之下微微的勾起嘴角.“我想说什么你应该都知道吧,老太婆.”
　　居然派一个比他强上两倍的人去杀他,是觉得他的实力足够杀死那个男人还是另有阴谋.
　　一个比那男人实力还要强的而又不敢亲自露面出来见他的,能想到的也只有一个.
　　知道他受伤而且还会用那么无聊的手段去威胁他人杀他的,能想到的也只有一个.
　　“唉呀呀,还以为可以瞒上一阵子,没想到那么快就被发现了.”老太婆弄熄了手中的烟头,手撑着下巴.
　　“认识自己的弱小是最重要的,其次伙伴啊,我只是想让你有个可以利用的伙伴,所以计划在那个单纯的丫头进来C区的时候就已经下来了,至于有什么阴谋你可以自己猜～”
　　亚路嘉猜不出这是什么阴谋,既不是老太婆的手下,又不是敌人的李银雨,为什么老太婆能够相信她会在他快要被杀的时候出来救援.
　　这似乎在说明着亚路嘉和李银雨都是在不知不觉中走入了那个圈套.
　　亚路嘉无法奈何得了老太婆,也无法得知她到底还计划着什么,就如他现在力量如此之弱还需要别人去拯救一般的,令人讨厌.
　　“嘛,亚路嘉的叛逆期是提早到了么,不能用那种眼神看着奶奶哟.”老太婆声音依旧如此淡然,稍稍的抿了口玻璃杯内的红酒,接着只是接着目光就集中在了门外.
　　“看来你的伙伴比想象中的还关心你呢～”
　　亚路嘉顺着目光看向门外,李银雨已经找到了酒店的门口.他瞥见李银雨的同时李银雨也就注意到他了,却带着那一脸的兴奋挥手.
　　“找到你了!”
　　笑容还是那般刺目的阳光,明明手上已经沾满了鲜血为什么还能保持那般的纯真亚路嘉始终不能够明白.
　　离开了房间,离开了酒店.李银雨依旧跟上……
　　那个时候也许他真的不懂也说不定,老太婆那意味深长的笑容和她所说的阴谋,却是最终让亚路嘉决定出流星街关键.
　　最后,还是给老太婆的计划得逞了呢.
　　不过,那也是离事情很久以后才知道的事了.

　　四年×回本家×故事

　　混乱的绞杀战,一帮抵抗的废材,与一高一矮说不出默契的的两个身影.
　　那,已经是在流星街C区多少个年头了,这两个合作的身影已经深刻的映入C区人的心里,只是他们从来没有想过这对默契的人在最后也会有散的一天……
　　……
　　“亚路嘉,这个东西要拿走么,好像没什么用啊.”十六岁左右的少女也就是这位李银雨一手拿着一把很长生锈的刀,挥了两挥.
　　“没用就别拿了,放在房间很多余的.”而亚路嘉,今年刚好的十岁,看了一眼李银雨手中的刀又继续扫着这个房间内所有食物.
　　这四年之内,亚路嘉跟李银雨是合作伙伴一直住在C区与D区边缘的交界处,从一开始亚路嘉防备了李银雨整整一年直至后来开始慢慢的信任这也是有一段漫长的过程.
　　很多时候他们会因为意见不合而吵架,不过都是李银雨先过来赔罪,然而亚路嘉看她赔罪的样子会很莫名其妙的开心,虽然他知道有点让着他的成分.
　　“我这边好了.”李银雨拿着一堆东西说.
　　“我这边也好了.”亚路嘉手上提着一大堆袋子装的面包和水果.“这样至少能撑上一星期吧.”
　　他们不慌不忙的缓慢散步般的走回我们的住所.
　　很长的一段时间亚路嘉都没有见到那个老太婆了,好像有半年左右都没看到了,虽然他们每次见面老太婆都会有意外的“惊喜”.过来把他打一顿说亚路嘉哪里哪里有缺点.
　　“呐,亚路嘉我们已经合作了四年了吧.”李银雨突然转头问亚路嘉.
　　现在李银雨的身高大约是160cm左右,而亚路嘉153cm的个头需要略微抬头看她这点亚路嘉郁闷了很久,虽然已经没有以前那样要直接抬头了.
　　“啊,干嘛突然那么问.”亚路嘉不经意的瞥一眼李银雨,看她眸色渐渐黯淡下来,似乎在想些什么事情.
　　步伐没有停顿,依旧迈进,只是似乎走向房子的路漫长了许多,一路比平时安静了许多.
　　“银雨,我发觉你最近皱纹又多了啊.”
　　“……你这混蛋说什么啊!我这是花季少女时期怎么可能会有皱纹啊.”沉默了一会突然爆发的李银雨.
　　“切,女人就是容易生气,皱纹多几条可以增加美感啊.”亚路嘉淡淡的勾起嘴角.
　　突然后方一阵杀气袭来,亚路嘉和李银雨同时跳跃到两个相反的方向目测来者,似乎『绝』用的比较厉害一路他们都没发现.
　　看着他们避开的方向一道光束飞过融化了垃圾山的垃圾,亚路嘉大概也能猜到来的人是谁了.
　　“老太婆,打中的话会死人的啊.”嘴角抽搐的看着黑衣人的浮现.
　　也许是亚路嘉早就猜出来人是谁这让老太婆很不爽.
　　老太婆秀眉皱起,缓缓地走出来.
　　“唉,都变强了打不中一点都不好玩呢.”老太婆摸着脸蛋轻轻的摇头,一副“我还是二十岁左右的女人”的样子.
　　亚路嘉继续抽搐着嘴角,转身,“银雨我们走吧.”
　　然后听到的是老太婆有点抓狂的说.“你重色轻友啊!”
　　虽然很不想说,但是亚路嘉还是很想一本正经的对老太婆您说:认识你的友还真是三生不幸.
　　……不过,最后还是让老太婆跟他们回住处了,看着老太婆很享受的吃他们拿回来的水果，亚路嘉只能扶额计算食物不能坚持一个星期了.
　　“呐～亚路嘉,奶奶这次来是问你要不要回本家的～”老太婆突然蹦出的一句话让李银雨惊异的一抬头,视线转向亚路嘉.
　　在两人诡异令人发毛的眼光下亚路嘉不动声色的继续吃着面包.
　　“什么本家?”亚路嘉吃完之后还十分淡定的拿起身边的茶杯倒水自己喝,一脸无知的纯良表情看向老太婆.
　　可能一系列的动作没有迟缓和停顿,一路流畅的关系,老太婆就很黑线的说.
　　“我不是跟你说过你是有爸有妈的孩子吗,你爸想把你接回去.”为了简便易懂,老太婆直接进入话题.
　　李银雨似乎表情也有点怪异的看着亚路嘉.“亚路嘉,能回去本家很好啊,你可以见到你爸妈了.”
　　李银雨是笑着说的,只是笑得很勉强,更像是在苦笑……
　　仿佛这是一个很沉重的话题,等待着就是亚路嘉的回话.
　　“……拒绝,我没有这样一个家,我的家是流星街.”
　　简单易懂的拒绝,掷地有声,不会再去改变的事实.
　　而且,亚路嘉不觉得回去本家有利可图,对于没有利益的事他是不会去做,就像是现在给他两个选择一个是回本家,一个是留下来,亚路嘉更偏向于留下来.
　　因为他总有一天会闯出流星街,回去本家那却是束缚,亚路嘉是一个爱自由的人,所以他不希望有任何东西束缚住他的行动.
　　“啊,果然是这样啊,亚路嘉好样的!”老太婆竖起拇指.“我也觉得你不回本家前途无量啊,席巴那小子看到你力量强大想要利用吧,不能给他们得逞啊,哦呵呵呵～”
　　这是老巫婆般的微笑.
　　大家自动无视……
　　亚路嘉习惯性的每天吃完东西跑到房顶凝视夜空.
　　就如感受着世界的广大.
　　一如四年前他的愿望强烈感似乎在光芒的照射下已经开始慢慢淡化,他想出去的同时却很想带上李银雨一起,陪伴他一起远望着天空.
　　攀爬上屋顶的声音缓缓响起,然后看到的是李银雨跟平时有点不一样的表情.
　　“你不回去不会是因为我吧.”李银雨走到亚路嘉旁边坐下,亦同样的t望天空.
　　“……别傻了,我只是单纯的不想到那里罢了.”亚路嘉淡淡的回答,吹着夜风,齐肩的黑色长发随风飘动.
　　如果他回去了,那么尊严何在?曾经被丢弃这个事实是想掩埋吗?
　　而且,李银雨的表情也是不想分开的表情啊.
　　“啊,是么……那亚路嘉,我给你讲一个故事,你听不听?”李银雨转头问.
　　只是此时此刻李银雨那精致的脸庞上带着点点的苦涩的笑容和深深的怀念深刻的印在了亚路嘉的脑海,无法抹去的记忆深处.
　　导致在后来,和亚路嘉遇到的一个人形成了强烈的对比,以至于他想杀那个人却每次都犹豫不决,就因为他曾经答应过的一承诺.

　　自私×回忆录×目标

　　曾经有一对双胞胎姐妹,她们在十分年幼的时候父母就去世了,只剩下年迈一百的老人于两姐妹相依为命.
　　不幸的是,老人在照顾了一段时间两姐妹之后也不幸去世了.当时,两姐妹只有六岁……
　　孤儿院收养了她们,但是她们两姐妹似乎和孤儿院的其他人相处的都不是很好,而相依为命的两姐妹却在两个人的世界中活的很欢快.
　　也许,那种生活叫做沉迷.
　　沉迷于虚幻的世界.
　　两姐妹都很喜欢漫画,而她们两异常相似的口味每次都会有共同的语言,喜欢上的人也会相同.
　　而在她们十一岁的那年,同睡一张床上的姐妹两醒来之后见到了一个人.
　　那个人说,他是神……
　　神说,他想要看她们两姐妹的表演,赐予她们生活的能力,让她们活在另一个世界.
　　两姐妹就很高兴的答应了.
　　只是在另一个世界重新到来的时候,两姐妹分散了.
　　双胞胎姐姐掉落到了一个陌生的地方,那里只有敌人.
　　后来曾经相依为命的妹妹她在哪里?她怎么找也找不到,尽管她在那个地方遍体鳞伤的找了一年,也没找到.
　　她活下来了,她知道了这个世界是怎样的世界.
　　只是她没再找妹妹了,因为她相信着,妹妹能够和她一样活下来……
　　……
　　夜风淡淡的吹过,流星街C区与D区交界处的一间房子屋顶上躺着两个t望看星空的人,一个像是在述说什么东西一样,而另一个静静的聆听.
　　只见女方缓缓地抬起手,似乎有所感叹般的说.“你说那个双胞胎姐姐会不会很自私,如果她妹妹死了,而她却依旧活着,她会不会很自私.”
　　转头问身边那个大约只有十岁的男孩,脸上淡淡的痛苦却表露无疑.
　　亚路嘉沉思了一会,翻身坐起.“……说什么傻话啊,那个双胞胎姐姐能找他妹妹一年那么久就已经是巨大贡献了,还是说你比较支持那个姐姐一直找妹妹找到死为止,那样的话这个故事就一点精彩的地方都没有了啊,笨蛋.”
　　带有点点的责怪语气,却依旧那么温和.
　　明明在责骂她不懂得故事的精彩需要怎么发展,但是李银雨还是笑了,似乎是憋了很久的笑容慢慢绽放开.
　　“但是,如果双胞胎妹妹一直在寻找姐姐怎么办,而姐姐已经不再寻找妹妹了啊……这样,你不觉得姐姐很自私么.”李银雨擦了擦眼角不明的泪花,继续问.
　　“智商啊智商,我才发现你的智商不行啊.妹妹如果也是一直寻找到死也在找姐姐,那么我就可以确定这故事一点卖点都没有.”亚路嘉一脸“为师对你失望了”的样子捂额.
　　“你一开始说两姐妹的口味异常相似,那么你换个方面想一下吧,双胞胎妹妹有可能跟姐姐一样,找了一年后相信姐姐还活着不再去找了呢?”
　　听完亚路嘉的解释,李银雨淡淡的说.“谢谢.”
　　只是,此时此刻亚路嘉已经明白,那个她所说的故事就是在叙述她遇到他之前的经历.
　　良久之后,沉默伴随夜色进入三更.
　　“呐,亚路嘉,我有个妹妹哦,我跟她走散了.”李银雨又再次微微的张开口说.
　　“哦,是么.”亚路嘉回应,等待她继续说.
　　“我找不到她了,不过我相信总有一天我们会再次见面的.”t望广大的天空,李银雨语气里多了一份肯定.“如果有一天你比我早找到她的话,能代替我照顾她吗,至少要等到我再见到她的一天.”
　　李银雨是那么说的,但是她没注意到,这句话代表着她总有一天跟亚路嘉分开,总有一天有一个人会先离开这个流星街……
　　“嗯,我答应你.”
　　依旧那么平淡无奇,一个小小的承诺,却让后来亚路嘉无比的纠结,似乎在原本的道路上被一个小小的转折开始改变一个人,然后再让这个人改变整条道路.
　　只是,一开始改变的,就是由相遇开始,四年前的相遇……
　　……
　　“靠近B区的那个栋楼似乎会用念能力的不少,但是似乎食物比较充裕,如果按照战斗力来分配的话,我觉得我们两个有战胜的可能.”亚路嘉手中拿着一本《空气》的书，坐在地板上悠悠的对李银雨说.
　　“你的战胜几率是多少?如果念能力者太多的话我们两就算合作也对付不了吧,而且不知道敌人强度的话胡乱攻过去是寻死哦.”李银雨用抹布擦着她手上的那把匕首,口气轻松的回答.“还有,你那本《空气》的书都看了两年了吧,到底看出什么了?
　　“首先，我觉得我们如果是以前的话赢的几率在百分之三十左右,不过现在我觉得我有百分之六十可能性会赢.”亚路嘉合上手中的书,一手撑着下巴.“当然,如果是后者的话,要看我的新招数能不能成功了咯.”
　　“然后,银雨小姐,看书是要深入理解,不能像你那样大致掠过,看不懂就不看的话就是智商问题了.”
　　两人相视一笑,随后李银雨沉下半边脸.
　　“你才智商问题啊混蛋,还有你的意思是拿着次当实验么?”虽然李银雨脸上还是微笑,但是看得出这是笑里藏刀.
　　“啊,是有点这个意思啦.”亚路嘉笑的更欢,一副不怕死的样子.
　　“……拿你没办法,最好提高点成功率,我可不想陪你一起死在你的新能力下啊.”李银雨扶额,实在拗不过这个比自己小六岁唯恐天下不乱的小子.
　　“不,我是先攻,当诱饵,你潜入.最好不要在我半径10米内范围.就算是我失败了,你也可以逃走.”亚路嘉轻描淡写,似乎不怎么在意这次计划,亦或者是太过自信.
　　李银雨当即一愣,然后双手拍亚路嘉的肩,一脸痛心疾首的样子.“孩子,你真是个好人!”
　　“……别给我发好人卡混蛋.”
　　面无表情的反驳,后来却是个淡淡的笑脸,一个埋藏看上去很深的感情.
　　只是,他们并不知道,他们所准备攻陷的那个房子,却有着一个足够改变李银雨想法的人.一个改变李银雨的目标开始计划追寻,后期李银雨又改变了亚路嘉目标的齿轮,在慢慢的运行着,潜在的这个世界即将开始逆转,但是却又影响不大的蝴蝶效应.

　　交易×拉尔特×侵入

　　混乱的大楼,被通告有一人潜入挑衅,在派了几个人去收拾那个挑衅者却发现去了的都已经被杀了.
　　“唉?也难怪,你这里的人都弱的有点可怜呢.”浅蓝色发丝的男人是这栋大楼的客人,似乎是在流星街外混得不错所以回来故乡看看.
　　“切.”而身为那栋大楼的老大却极易暴怒,这次让他在客人面前丢了脸,他更是气愤.“你们这帮饭桶给我把全部念能力者叫过去,我要活抓那个挑衅者!”
　　咬牙切齿的愤怒吼叫,在脾气暴躁的人身上吼出一点威严也没有.
　　“嗯,活抓很好,流星街其实还是有很多好的货色的.”蓝发男人微微一笑,优雅的拿起身旁的杯子.“那我们开始说一下这次的交易吧.”
　　……
　　鲜血四溅,而一地鲜红血染了那栋大楼的门口,就像一场华丽的血宴.
　　亚路嘉悠哉闲晃般的走进大楼,看见里面早已是十面埋伏,轻微叹气,四周十几来个念能力者也不是盖得.
　　“真是大手笔,果然你们的统治者头脑是灌水了吧.”亚路嘉轻声的一笑,开始把混合在空气中的念四处扩散斩去,无一例外的前后左右风镰四处扫荡.
　　当然,现在的风镰比四年前的风镰速度快了很多,在原有的基础上锋利的也比以前高了.
　　只是,稍微强一些的念能力者靠着漏洞避开迎面而来的风刃,开始进行攻击.
　　却在转眼间靠近那抹幼小的黑色身影同时,发现亚路嘉飘浮在半空中五米的高度,摇摇晃晃的,有点四处倒的感觉.
　　“果然,要控制空气让人飞起来的话平衡很难掌握呢.”亚路嘉抱怨的声音淡淡的响起,却随后低沉的声音覆盖了那片淡然.“然后时间到,请你们去死吧.”
　　瞬间,掌握着范围约半径十米左右的圆空间空气一霎那抽空,念力者大部分集中在这个圆的位置,所以感觉到这点的念能力者有的紧张的抓着颈部.
　　那一刻,他们已经无法吸入氧气.
　　四周乱逃,以为逃出了这个范围以为就可以呼吸的念力者却在离开快要半径十米的地方被强烈的压迫感给压了回来.
　　“空气中存在压强,当空气中一个地方空气气压比另一个地方底,普通气压就会把它压过去,啊,果然很难理解啊,不知道是不是这个解释呢,自学都不知道对不对呢.而且天煞的让我研究了两年空气之间的关系,至少也不负其果啊.”飘浮在半空中摇摇晃晃的亚路嘉烦恼的挠了挠头,自己在那碎碎念.
　　“所以,人的体内也有气压,当周围是真空时,人体内气压会向外跑,普通没有念力的人就会变成人体炸弹,应该是这样的吧.”
　　亚路嘉自言自语,忘记了真空中声音是无法传播的事实.只见那些念力者脸色越来越苍白,有的人已经无法呼吸窒息死去.
　　良久之后,念力者一个个倒下口吐白沫,窒息而死.亚路嘉安然落地,念力也几近透支.
　　“果然这种耗费念量的招式不能长期使用吗.”亚路嘉叹气之后,继续步入那栋大楼.
　　希望李银雨那边也一切顺利.
　　……
　　感觉的到空气在震动,李银雨从后门侵入的计划在那震动之下停滞了一会,思考了一阵之后再次起步侵入.
　　她相信亚路嘉的判断与能力.
　　于是李银雨没再停步,她跨入了二楼,二楼那些都是一些没有念能力的人,人很容易就可以杀掉,于是三楼、四楼……
　　李银雨没停过脚步,只是当她跨上了第四楼的同时,她看到了两个人,一个是蓝发的男子,一个是黑白交错发丝的臃肿男人.
　　而在那一个时候,李银雨就被发现了.
　　“哟,看来有只小猫潜进来了哦.”蓝发的男人一脸从容的望着门外.
　　门外透过缝隙看到室内的两人,李银雨被发现微微感叹了一下.看来侵略的不是时候啊,特别是蓝发男人很强.
　　“什么?!”臃肿的男人转头向后看去,刚好看到推门而入的李银雨.“可恶,守卫呢?!那帮饭桶呢?!”
　　“嘛,应该都被我的伙伴给干掉了吧.”李银雨耸肩,注意力转到了蓝发男人的身上.“我说,这位先生你是不是认识我?为什么看到我整个表情都变得不自然了?”
　　特意无视掉臃肿的某个人,却被激怒了.只见蓝发的男人做了一个动作,让臃肿男人原本愤怒前进的脚步僵持动不了,似乎全身被控制了一般,身体自动坐到了椅子上.
　　“你在干嘛?你是想跟我决裂吗?”臃肿男人似乎很不满的瞪向蓝发男人.
　　“我是无所谓的说,反正老板说跟你交易每次不是亏本就是只能赚屈指可数的钱数,所以最好还是别废话哦.”蓝发男人一手撑着下巴,笑眯眯的歪头,视线再次回到李银雨身上.
　　“说不定我跟小姐真的在哪里见过呢.嗯……在哪里呢?”似乎有点苦恼的抚摸下唇,沉思.“啊,我想起来了,是老板的养女啊.”
　　蓝发男人优雅与玩世不恭的笑容让人觉得不可侵犯,只是那张虚伪的笑容下却令人毛骨悚然.
　　“你是说,你们的老板收养了一个……跟我长得很像的女孩?”不可置信般的缓慢吐字,李银雨眼睛慢慢睁大.
　　“嗯,是啊,我们家族的银音・拉尔特小姐,应该是四年前的事了呢,从孤儿院收养的漂亮孩子,老板一直待她很好呢.”蓝发男人站了起来,身上没带任何杀气,又利用了李银雨想继续听下去的空隙慢慢走近李银雨.
　　手指轻抬李银雨的下巴,对上那双黑色清明的眼睛,看着那张精致的面孔嘴角再次勾起,这次笑容更大,头凑到李银雨耳边,轻声说道.“我听老板说啊,她是个尤物啊,□的时候发出来的声音会令人兴奋呢.”
　　淡漠轻蔑的语气,与呼出灼热的鼻息.
　　在如此暧昧的动作之下,李银雨眼角缓慢的落下了泪水.
　　只是,她没看到,躲在门后缝隙观看的黑影默默的握拳,安静的观看与聆听一切.

　　妹妹×蓝嘉纳×哭泣

　　“哟,还有只小猫么?”蓝发男人抬头,眼睛微微眯起,笑容一如既往的灿烂.
　　听到这话的李银雨立刻用袖子擦干了滑落的泪水,装作若无其事的样子,即使发出的声音带着点点的哽塞
　　“亚路嘉你好慢啊……”
　　已经被发现就没什么好躲的了,亚路嘉缓缓走出来,无视掉看似变态的蓝发男人.“既然我都来的那么慢了你的老大还没杀完么,还有啊,你哭的好丑……”
　　只是几步的距离,亚路嘉却觉得李银雨离她突然的很遥远,遥远到她那个世界似乎是他无法触及的地方.
　　或许,亚路嘉看上去很了解她,但其实重来都没有靠近过一点距离.至少他不懂李银雨此时的心情,他也明白不了.
　　只有握拳,看着伙伴默默的落泪.
　　“我哪有哭啊,别诋毁我啊混蛋.”李银雨转过身,低低的回应,没有了平时那股理直气壮的气势.“我才不会哭呢……”
　　“证据确凿,不承认都没办法啊.”亚路嘉耸肩,看着现在蓝发男人和李银雨之间的距离表情略带不爽.
　　“而且你不要告诉我你那么久都没杀到老大是被那老大臃肿的脸蛋臃肿的手臃肿的脚臃肿的身材和臃肿的人给吓到哭了啊混蛋，然后是看到那边那个蓝发的变态如此之帅气开始投怀送抱，谁知很意外的发现帅哥居然会接纳你这种超级无敌宇宙级大丑女然后开始感动到落泪哭的梨花带雨人见人爱花见花开闭月羞花沉鱼落雁一如你说的芙蓉姐姐转世然后开始诉说自己身份如此可怜，博取同情带上无辜的神情说自己无缘无故闯入狼穴现在无家可归最后还用可爱得发嗲让人听了起鸡皮疙瘩的声音发出‘请带我出流星街吧’的请求，要以身相许来场浪漫的结婚剧场奔向广阔的垃圾场陪他结婚生子生女生孙子生孙女生曾孙等等白头偕老还要手拉着手深情对望一番后感叹想当年相遇如此不容易现在终于修成正果可以去度蜜月享受两人世界……”
　　“啊喂你这是什么表情啊不要告诉我全说对了啊混蛋.”
　　李银雨嘴角明显的抽了抽.
　　“你才会用那种可爱的发嗲的声音说那么恶心的话,我又不是花痴怎么可能会这样啊混蛋,而且我也没有那种恶趣味你看那个蓝发的怎么看都不像是个有钱人啊!怎么可能来场浪漫的结婚剧啊,还有啊你的想象力什么时候开始变得那么丰富了!!!”恢复了原来样子的的李银雨一河东狮吼也不是开玩笑的……
　　亚路嘉捂住耳朵接受那的一吼之后才悠悠的说.“啊,其实你就是传说中的河东狮星球来的河东狮一号冠军吧……那么能吼.”
　　“哈哈哈哈……”笑声来源于某位蓝发的男人,男人擦拭着眼角笑出的泪水,手在桌子上一拍一拍的.“哈哈……你们两个……还真有趣啊.”
　　……沉默了一会……
　　“你们别无视我,蓝嘉纳给我杀了他们!”然后带头出声的是那个臃肿的人.
　　真是会破坏气氛.
　　“闭嘴.”亚路嘉愤怒的一瞪.
　　空气中风镰的绞杀直接血喷四处,头颅滚落到地上,面目狰狞,似乎不明不白的死去了.
　　“好了,既然这位臃肿星球来的臃肿老大已经死了,那么回归正题,什么什么纳先生,让女孩子哭的话可是有损一个身为男人的尊严哦.”
　　“亚路嘉,我……”李银雨似乎要说些什么,却被亚路嘉一手捂住了嘴巴.
　　蓝嘉纳看着亚路嘉,停止了笑声.
　　“嘛,我是无所谓啊,但是你不觉得直接用手捂住女孩子的嘴巴和让女孩子生气也是有损男人尊严的行为吗?”蓝嘉纳靠坐在桌子上,笑容一尘不变.
　　只是变得有点欠扁.
　　“抱歉,我目前还只是男孩.”亚路嘉与蓝嘉纳之间似乎闪着异常的电流,只是一个面无表情,一个在微笑.“好了,银雨收货走人.”
　　亚路嘉面无表情放下了捂住李银雨嘴的手,拿好袋子准备收货.蓝嘉纳则在旁边观看,也同时似乎在思考些什么.
　　“银雨小姐么?”蓝嘉纳淡淡的说道,语气间多了一丝玩味.“你……要跟我出去流星街吗?你应该很在乎拉尔特小姐不是吗.”
　　带有低磁魅惑的话语点点的渗入人心,似乎能看得出李银雨内心在想些什么一样.
　　“我……”似乎听到了这番话与之动摇的李银雨久久不能说出下面的话来,她无法决定她到底是要留下还是离开.
　　看向身旁不为所动面无表情继续快速收东西的亚路嘉,她握紧拳头,更难抉择……她明明担心着妹妹,却又放不下亚路嘉.
　　“银雨,我收完了,我们走吧.”亚路嘉抬头,黑而没有焦距的瞳孔瞪了一眼蓝嘉纳,拉上李银雨的手,快步离开.
　　不管李银雨在后面大呼小叫还是什么,亚路嘉似乎已经什么都听不到,只是默默的拉着李银雨的手……一直走……
　　走出那栋大楼,离开那个蓝发男人,告别那个令李银雨落泪的地方……
　　……
　　蓝嘉纳抚着窗户的玻璃,看着楼下急促手拉手离开的两位,良久,他才缓缓开口的自言自语.“嘛,血魅小姐的孙子真是可爱呢.只是太过信任伙伴和需要伙伴,那可是致命伤啊.”
　　“真是的,居然把老板交给我杀的猎物杀掉了,本来还想玩一下呢.”
　　……
　　亚路嘉走到半路突然顿步了下来,回望李银雨,两人四目相对.
　　“那个……亚路嘉,你只拿了物品,食物完全没拿啊……”局面异常的尴尬,李银雨却事先提出了刚才那边食物的事情,一开始,他们就是为了那些食物去入侵的.
　　只是,亚路嘉似乎没有在意也没有听见般的,手放到了李银雨的肩膀上,对上那双尽管多少年还是那么清澈的黑色双瞳,没有任何的话语,只是那般对望.
　　“呐,亚路嘉,你觉得我是不是很自私……明明妹妹在外面受着非人般的折磨凌虐,而我却在这里一天又一天的消磨时间,我是不是很坏.”
　　“不,你并不坏啊.”亚路嘉的手不禁慢慢的加紧，只是他此刻真的不知道要如何安慰与面对.“银雨,你不需要靠他出流星街,我以后会带你出去的,一定……”
　　只是那般肯定的声音,让李银雨再次热泪满眶,哽塞了很久之后才憋出一个字音.“嗯……”
　　“呐,想哭就哭吧,我的肩膀借你……仅此一次.”亚路嘉向前,抱住了那个比他高上几乎高出一个头的李银雨,让她靠着肩膀开始哭泣.
　　那天,流星街C区一个比较不显眼的地方,两个一高一矮的身影相拥,淡淡的抽泣声响了一个下午,少年缓缓的拍着少女的背,只是不知不觉的越抱越紧,直至少女哭累了,睡了,少年才抱起少女离开了那个地方……

　　离别×流星街×解散

　　也许,在从很久之前开始,那就是一个圈套也说不定,一个诱惑着他们进入的圈套……而亚路嘉明明知道那是圈套却还是跳了进去的傻瓜.
　　而且很完美的,这个圈套成功了,让一方依赖与信任,然后慢慢沉沦……最后的是离别或者说是背叛.
　　最终他们目的达到了.
　　……
　　“不行!你不是说要等我带你出去的吗?我不管那个蓝毛的跟你说了什么,但是我不允许你一个人走!”黑发11岁左右的少年愤怒夹杂着苦恼叫喊着,少年拉着眼前黑色长发的少女同时手带着一丝颤抖.
　　“我不能在流星街继续等了……”带有哭泣哀求意味的声音也缓缓响起,少女眼角泪水缓缓滑落.
　　又一年的等待,每时每刻都在诱惑着李银雨出流星街,只是蓝嘉纳这次恰好回流星街顺便的拜访了李银雨却在那一刻成为了李银雨需要离开流星街的契机.
　　157cm的身高已经不像往年那样跟李银雨差一大截,亚路嘉拉着李银雨的手,低沉的声音慢慢响起.“那只蓝毛到底跟你说了些什么?”
　　“什么也没有.”李银雨试图甩开手,却徒然,委屈的跪在地上,一手捂着耳朵.“我只想出去而已……你让我出流星街吧.”
　　也许,这过的太过突然发生的事情亚路嘉没办法判断很多,又加上李银雨性情突然急剧变化.
　　看着如此痛苦挣扎般的李银雨,亚路嘉只有咬牙,不知不觉中咬破的唇角血珠也缓缓滑落,他面对于这种状态的李银雨心里只有一个想法:不能放手!
　　只是如此开始疯狂颠哭状态的她,亚路嘉不由得捂住开始发闷的胸口,带有点点的刺痛.
　　“你给我一个能放你走的理由吧……”嘶哑苦涩的话语蔓延开来,空气中充满了淡淡的悲凉气息,已经没有任何的词语能够形容.
　　亚路嘉屈身跪地,伸手擦拭着李银雨脸上的泪水,漆黑没有高光的瞳孔黑的深入人心,对望上那已经哭得红肿的眼睛,下一刻他已经把她拥入怀里……
　　不明白那是什么感情,只是知道胸口的疼痛却是如此真实,亚路嘉只是不想她离开罢了,答应过要带她出去他也会承诺,只是还不到时候……
　　“亚……路嘉?我要出去找人……已经来不及了.”李银雨声音略微颤抖,似乎在急迫着什么.
　　“你那白痴妹妹吗,我不是说过我以后会带你去找她吗?我会带你出去的啊.”亚路嘉手越抱越紧,只是此刻抱着怀里的人没有平时般的温暖,反而让他觉得有点冰冷,还有点陌生……
　　就连同他本身也开始暴躁起来,自己也变得陌生了.
　　“我不是去找她……所以你让我出流星街吧.求你了……”
　　如此哀求般的哭叫,李银雨痛苦的表情,亚路嘉的指甲早已陷入手心,他感觉不到疼痛,因为另一个地方正在更深层次的在刺痛着,似乎连呼吸都困难.
　　“你找谁?你除了找你的妹妹还会找谁?!”询问般的吼叫,嘶哑而苦涩的声音,带上略微的哽塞,亚路嘉变得自己也不懂自己.
　　他为什么会如此大声的对李银雨吼叫,为什么心情会变得如此暴躁,他都不懂……
　　“……我已经有喜欢的人了,我要去找他,所以我要出去.”李银雨猛然的抬头,无奈的嘶吼才发现各自的声音都已经沙哑.“请让我……”
　　话音未完却被吞没的字音卡在了喉咙里,亚路嘉似乎疯狂般的吻了上去,一只手固定住不安稳想要移动的头颅,不理睬李银雨想要推开他的举动,紧紧的把她固定在身边.
　　生疏的掘开对方的唇齿,侵略般疯狂的吻着,不带一丝温柔,占有般的疯狂占据了整个思绪.
　　直到一丝血腥味慢慢的蔓延开来,亚路嘉才稍微清醒,被咬破的舌头阵阵痛觉让他清醒了,那个时候身边的李银雨上衣早就被撕毁,光滑嫩白的肌肤上有着挣扎被抓红的手印.
　　“你……喜欢谁?”亚路嘉颤抖着后怕的对上李银雨的眼睛,那双陌生害怕对着他还不断流下泪水的清澈双眼……
　　“……库洛洛……”
　　那刻似乎有根弦慢慢的断了.
　　亚路嘉轻轻的推开已经泪流满面的李银雨,他脱下了上衣,扔了给李银雨.“你,穿上衣服走吧……”
　　亚路嘉低头用手拨开刘海,听到李银雨微微不确定的叫了声“亚路嘉”之后开始更加烦躁.“你给我滚啊,滚出流星街,别让我再见到你了……”
　　他不敢保证他下一秒会不会疯狂到把她绑在身边……杀了,永远的不能离开……
　　所以,不要再叫了……
　　不要再让他继续动摇……
　　不管曾经如此要好,那一刻……该散的还是要散.
　　穿上衣服的李银雨深深的一鞠躬.“对不起,我要走了.”
　　只是那刻,李银雨没有再回头,一步也没有停顿的离开了房子内.
　　良久之后,亚路嘉躺在地板上大笑,笑的如此讽刺,如此疯狂,歇斯底里般的,却又像在哭一般的.“我干嘛……我到底在干嘛……”
　　温热滑落眼角的液体在流落的瞬间就已经被他擦干.“你到底跟她说了什么,蓝嘉纳.”
　　躲在门口后的黑影微微颤动,伸出头的同时,笑容一如既往般的温和.“唉呀呀,真是不坦率呢,只有在这个时候才记得我的名字吗?”
　　“你给我少废话.”愤怒到达极点的亚路嘉狠狠的一瞪,蓝嘉纳身旁的墙壁撕裂般的毁坏.
　　“嗯……我想想我说了什么.”蓝嘉纳依旧微笑的抚着下唇.“我好像只是抱怨了一下近来失业了嘛,拉尔特家族破产了啊,然后我就失业了.”
　　“不过……我记得我好像还有提起拉尔特小姐,因为老板破产了,所以小姐很可怜的被卖了呢,如果没记错的话应该是被卖到了一家妓馆吧.”
　　被握紧的双拳,自虐般的手心全部是血……
　　忘记,那么亚路嘉他应该做的是不是忘记?
　　记得,那天夜里亚路嘉的奶奶突然拜访,陪着无神盯着天空的亚路嘉一起t望天空,只是那刻坐在亚路嘉身边的不再是那个少女……
　　那次亚路嘉在天空开始微亮的时候才开口说了第一句话.“奶奶,我要变强,然后以最短的时间出流星街.”
　　最后的,那是亚路嘉的奶奶又一次意味深长的笑脸.

　　离开×流星街×计谋

　　染红天际,淡然站在楼的最高处,槛望这个世界……
　　能看到的却只有成片的垃圾,和停留在高空的红月而已.
　　……
　　鲜血四溅,染红了整栋大楼的走廊,四处尸体横便,十二岁左右的少年安然的站在走廊中间,看着这一切.
　　身上带着浓厚的血腥味,不相符合和这个年龄无神的瞳孔,扫视四周,脸上沾满了肌理自然喷溅的血红色,黑色的上衣早已湿透和伤痕累累.
　　“老太婆,你说的我已经完成了.”嘶哑低沉的声音,精致憔悴的的面孔,深邃无神的黑瞳.
　　“哟哟哟,看来已经很厉害了嘛,原本我以为你十四岁左右才可以打败C区的这个组织呢,真没想到啊.”走廊的拐角处走出年轻的女子,一脸笑意的看着少年.
　　“嘛～合格咯,我允许你出流星街了.”
　　女子走近少年,准备揉乱少年黑色柔顺的秀发,却在手快要够着的同时,少年避开了.
　　少年绕过女子,没有停步的走了,恍惚中,还能听见空荡的走廊回响着的脚步声,越来越小……
　　“哟,这小子倒是越来越不坦白了嘛,唉……叛逆期的孩子啊.”女子手抱胸.“真是的,这个年龄的孩子都这样吗?奇刖尤灰蔡蛹伊,真麻烦啊.”
　　……
　　C区D区交界处的一所房子……
　　亚路嘉扫视着这房子内的一切,伤痕累累血迹斑斑的墙壁,残缺不齐的物品.
　　换掉身上湿透的的黑色上衣,擦干净的面孔.
　　需要带出去的似乎一件也没有.
　　空虚的世界,空虚的房子,空虚的人,一个人孤独的在这间屋子里独自居住,不断地会回想从前,时间一年却像十年般的漫长.
　　解散了的两人组在一年前早就传遍整个C区,那时挑战者连绵不断的找上门,似乎忘记了亚路嘉曾经还有过扼杀者的名号,只是挑战者从第一个去到最后一个都未曾活着离开那间房子.
　　亚路嘉换好衣服,走出房子,关好门,最后那轻声的“再见”淡到已经听不清了,头也不回的迈步走,离开那个住了六年,生活了十二年的流星街……
　　不带一点留念……
　　……
　　流星街C区比较隐蔽的小酒店最里的房间……
　　一名年轻的黑发女子一脸笑意的坐在椅子上,摇晃着酒杯里不多的红酒,左手撑着下巴.
　　而她身边亦同样坐着一位年轻的蓝发男子,同样和煦春风般的笑脸,却让人感觉气势不同.
　　“嘛,血魅小姐真的不要紧么,让他那么早就出流星街.”男子拿起桌上的红酒瓶,给自己倒酒.
　　“嗯……果然外边带回来的酒就是不一样呢.”女子笑意似乎更深了,头轻微的右歪.“有什么关系,我本来就是想让他能够打败那个小组织的人就让他出去.”
　　“虽然比我预计的时间早了很多,果然我筹划了六年的计划没白费啊.”
　　安静的小房间,只听到倒酒与喝酒的声音,其余都安静的可怕,只是两人优雅的举杯喝酒像庆祝着什么一般.
　　“血魅小姐你喜欢这酒就好,干杯吧.”蓝发男子举起杯,跟女子的杯子微微相碰.“不过血魅小姐还真下得了狠心啊,居然让亚路嘉疯狂变成这种地步.”
　　女子一饮而尽,然后摇了摇头,又叹了一口气.“意料之外啦,我没想过这孩子居然会去早恋,我原本是想让亚路嘉对李银雨产生信任依赖之后再让李银雨走掉,亚路嘉如果觉得这是背叛了,那我就算成功了……唉,那算是失误了,小孩子般的恋爱应该很快就可以忘记了.”
　　“嘛,孩子般的恋爱影响如此之大血魅小姐也没料到不是么?不过这算是成功发挥到百分之百咯.”蓝发男子微笑,为女子倒酒,继续坐下品酒.
　　“那倒是,不过亚路嘉倒是没有冲动的跟着李银雨往流星街外跑,单凭这点看来他其实已经知道了自己在计划里面了呢.”女子抚唇,拨弄着自己柔顺的长发.
　　“此话怎讲?”疑惑抬头的蓝发男子,好奇探究般的疑问.
　　“六年前我就告诉亚路嘉了,这是一个计谋,圈套.只是他还真的往里跳就是了.”女子脸上略带不爽,似乎在抱怨孩子变聪明了大人就不中用了.“本来我是想,如果亚路嘉冲动于陪着李银雨出流星街的话,我就在他面前把李银雨杀了好了.”
　　“亚路嘉大概就是知道他如果那么做的话绝对李银雨只有一死才会独自让李银雨离开的吧……真是让人不爽呢.”
　　“呵呵,这不是很好么?继承了血魅小姐的聪明.”蓝发男子说.
　　两人相视一笑,回到最初.“说起来计划成功还真少不了蓝嘉纳先生啊.那么蓝嘉纳先生你那边怎么样了?”
　　“多亏了血魅小姐的计谋,拉尔特家族算是完全破产了,血魅小姐还真是个计谋专家呢,我合作的很愉快,不过这结果血魅小姐不是早就知道了的么?”男子再次给女子倒酒,语气不失一点优雅,温和的笑脸下带着一丝懒散.
　　“你知道我问的不是这个.”
　　“嘛,拉尔特小姐,不,应该说是李银音小姐,她已经被卖到妓馆了啊,不过我记得她被卖到那里之后的一个星期吧,那间妓馆的所有人一夜之间身亡哦,而且火烧四处.”蓝发男子意味深长的笑了,似乎思考着一些东西.“而且破产的拉尔特老板也无故死亡哦～同一天内.”
　　似乎在讨论一件很有趣的事情,不过气氛不太对而已.
　　“我想,那位小姐应该还没死吧……不然就没那么有趣了不是吗?”
　　“也是,其实我很想看一下亚路嘉看到李银雨的双胞胎妹妹之后会是什么样的反应呢,大概看不到了吧,依照李银音那样任性的性格活不久的.”女子脸上原本还带有期待,最后还是无奈的笑了.“两姐妹的性格差别也太多了啊,还好我最初在我计划内的是李银雨不是李银音呢～”
　　有所感叹般的,庆幸最开始选择是多么的正确.
　　最后是以双方微笑告终,那种各自令人寒冷毛骨悚然的微笑……

　　外界×猎人考×半藏

　　大片大片的天蓝与飘浮不定的云朵，有点刺眼的太阳与那让人觉得温暖的温度,那里没有垃圾,是美丽的乡村,是完整的楼房,是整齐的物品……还有似乎勤劳而自由的人们.
　　亚路嘉走出流星街的第三天,不管多少次看到外面的场景都觉得有点新奇,老板们推荐的货物,热心帮助人的阿姨,还有一些自在奔跑的小孩.
　　飞舞的蝴蝶,四散的香气,绿幽幽的草地……
　　这些亚路嘉都没有见到过,只能看着书里的描述观看这个世界.他明白,这里跟流星街是两个世界,他需要去适应.
　　在如此和谐的世界里去依旧存在破坏这个世界美景人……
　　不管是撞到小巷内脾气暴躁的流氓,还是被提出父母过来赔偿损失也好,再或者是提起拳头要攻击也好,亚路嘉还是很想感叹,他果然不能够适应太过和平的生活.
　　看着手臂缓缓顺着流下鲜红的液体,手心握着的温热心脏,轻轻的捏碎,这个世界再次恢复安静……尸体的横便,血腥的普及,不管怎么说,绝对和谐的世界是不可能存在的吧.
　　一如天空依旧那么蓝,不会因为一帮流氓的死亡失去色彩.
　　如果他也是这样,那就好了……
　　不会因为一些事把那些不愉快的铭记在心……
　　拿走流氓身上的钱物,迈步走出小巷,阳光依旧刺目,让人无法直视.
　　没有目标的东南西北,亚路嘉似乎突然想起老太婆说的任务.
　　『一、回本家,看望家里的那些混蛋.二、你去猎人考试吧，强者的证明哦～还有很多方便呢,你加油咯.』老太婆是那么悠哉的说的.『当然,本家你是一定要回的,如果不想回去我不介意我亲自抓你回去的,时限是半年哟.』
　　亚路嘉抬手拨起额前的刘海,思考了一阵.“果然……我不想回本家啊,还是去猎人考试吧.”
　　离开小巷,寂寥单独的背影与天空的那片淡蓝异常的吻合,没有声音,没有来过般的不留痕迹.
　　……
　　“猎人考试?孩子我劝你还是别去哦,那个考试听说死亡率很高而且每期考试几乎只有万分之一可能性考上去.”热情的人们,热情的店主,似乎有点担忧的看着这面无表情的小孩.
　　“唉……如果你坚持要去的话,去那边买票吧,听说每期的考生都会去那边搭飞艇过去.”
　　“……”亚路嘉沉默了一会,从口袋拿出一些被称为戒尼的钱放在了桌子上,然后转身就走了.
　　直至亚路嘉走远了之后,店主才转身问那些同样看着钱发愣的店员.
　　“……啊喂,我说他父母不会没教他道谢不是给钱而是说‘谢谢’吧?”
　　店员点头.可能性十分强,有可能还是离家出走的富家小孩子.
　　……
　　稍带不正常的飞艇出事强烈的震动说是两小时后会有龙卷风袭击,最后许多考生纷纷放弃考试,带着降落伞跳入大海,到最近的一个小岛,导致最后飞艇内原本要参加考试的只剩下两个了.
　　归根到底,流星街外简单点说就是弱者的聚集地.
　　稍微一点强风,一点暴雨,就极易放弃的弱者……
　　……
　　“嗯……你是报了猎人考试的考生么?”一大约十几岁的年轻女子一脸奇怪的看着亚路嘉.“怎么可能,我的记忆怎么可能会错啊,我引以为傲的记忆力啊.”
　　似乎纠结于不记得猎人协会填写的资料与照片上没有这个考生的资料或者是她根本就是忘记了,一脸绝望的抱头石化碎碎念.
　　“绝望了绝望了!我对这个世界绝望了!莫非我老了么我怎么会忘记啊这是我的优势啊记忆力如果没有了我的生活会是怎么样的没有了那记忆力我绝对会被会长开除的然后没有一点利用价值只有回老家结婚的份了死了啊为什么会这样啊我上有老下没小左有朋友右有同事伙伴这次绝对会被嘲笑死的啊……”
　　“……我没报名.”亚路嘉不动声色的退后两步.“没报名就不能参加猎人考试么?”
　　无视那段长长的碎碎念,冷静沉着的对那个有可能是考官女子发问.
　　女子一抬头,一脸认真.“你确定你没报名不是安慰我?”
　　“我没理由安慰一个快要疯掉的人.”亚路嘉面无表情的进行人身攻击.
　　“……”女子认真的表情突然石化出现龟裂.“你们别拦着我我要宰了这个小子啊混蛋小小年纪那么毒舌以后绝对娶不到老婆的啊混蛋你给我站住啊为什么他会通过啊混蛋人品不过关啊我要否决掉他你们别拦着我.”
　　后面一帮工作人员阻拦劝说某女子要冷静……
　　“呃……抱歉啊,她是这个样子的,你没报名考试也是可以参加的吧,不过不知道会不会给你发号码牌这是一个问题啊.”年老一点的大伯挠挠那地中海飘逸的白发.
　　“好了,你们两个报上名字吧.”
　　“……亚路嘉.”亚路嘉沉默了一会思考是否报上名字的可行性,后来觉得好像外界跟流星街不同还是报上了.
　　入乡随俗,能够适应的还是要尽量适应.
　　“我怎么能告诉你我的名字呢?身为忍者不能随随便便告诉别人名字啊,你看我们忍者是种伟大的职业啊,如果机密泄露了的话我们就不是忍者了啊,唉,现在的人都不懂得怎么保护自己的资料呢,你看那小孩随随便便报上名字说不定第二天银行卡的密码就被别人知道了,所以我说这个世界保密度不够安全,身份证啊之类的很快就会被人知道了然后伪造了吧……”某个一样通过考试的光头机关枪般的吐出字句.
　　“好了,那个光头叫半藏!”停止了疯狂状态的女子,为了秀自己的记忆力绝对没问题大声的喊出半藏的名字.
　　最后是两人吵起来了……
　　亚路嘉淡笑,转身向飞艇的其他地方走去,安静没有一丝声响的离去.
　　似乎这场景令他想起了他与某个人互相争吵的情景,只是那个人已经不会再在旁边和他一起争吵了……
　　那抹笑容不知道是讽刺还是发自内心的笑容,只是淡淡的,没有任何人察觉.
　　“号码牌吗……那种东西抢一个就好.”亚路嘉拂过飞艇的玻璃,看着海天一色的淡蓝和玻璃内淡淡的倒影,最初还是流星街的本性,想要的东西……抢过来就好.

　　餐馆×猎人考×奇

　　高大的建筑物,让人感叹的高度与雄伟,旁边映衬着的是不起眼的小餐馆,而被告知小餐馆才是猎人考试真正的场所之后又是半藏无比的汗颜与碎碎念.
　　虽然亚路嘉是没什么反应的看了一眼餐馆,跟着带路的女子进去了.
　　“牛排定食,温火慢烤.”某个自称记忆力一流的女子帮忙点餐之后瞥了眼身边的两人.“真是的,没想到我们最后的测试你们两个也通过了,还以为能够两人同时不过关啊.”
　　女子很不情愿的怨念说道.“对了,亚路嘉如果拿不到号码的话就抢一个吧,不然你这样厉害的孩子为了考试千里迢迢赶过来却考不了怪可怜的.”
　　他们最后的测试是各自打败一个强壮的人,虽然不是念能力者,但是半藏也是稍微吃力的过关了,亚路嘉没用到念力直接一手刀劈到那人都后脑之后潇洒过关.
　　“啊,我有这打算.”亚路嘉明了的点了点头,进入了那个似乎是电梯但又有很多牛肉牛排的房间.
　　半藏坐下来,开始很享受的吃牛排.亚路嘉看了一眼牛排,眉头微微皱起,只是淡定的看着牛排,并没有吃.
　　“吃点东西比较好吧,猎人考试说不定就没机会吃了,现在你这样的孩子正处于发育时期,你要是不吃的话会长不高的哦……”半藏奇怪的看着亚路嘉,又开始碎碎念的模式.
　　“忍者不是应该谨慎么,说不定食物有毒啊.”亚路嘉悠哉的手撑下巴,看着半藏手突然僵硬,嘴里咬着的肉垂直掉落.“浪费食物会被雷劈的.”
　　只是单调的几句话却让半藏大受打击,这很明显的是隐性腹黑毒舌的表现,而且鉴于有吐槽的前例,暂时加上了隐性吐槽特质.
　　半藏动作僵持了很久,直到电梯门缓缓打开.来者不善般的目光锐利的袭向亚路嘉,杀气弥漫整个地下广场.
　　派号码的豆面人伸着浅短的手臂,递上294号的号码牌,亚路嘉接过.伴随后面半藏的吼声目光再次聚集.
　　“你这小子是耍我的吧!”半藏追上,一脸被耍很不愉快的样子.
　　亚路嘉沉默的看了294号号码,直接转身扔给半藏.“给你.”说完埋入人群,不理会后面半藏半伸着的手臂.
　　“这小子到底在想什么啊.”
　　……
　　坐在墙角抱着滑板无聊的看着来来往往强壮的杀气腾腾的人们,银发少年无奈的仰天长叹.“猎人考试好无聊啊.”
　　突然注意到电梯门口进来了一个黑发与他年龄差不多的男孩,银发少年好奇的观察居然还有这个年龄的人来参加,不过奇怪的是,这个男孩的脸,怎么好像哪里见过?
　　后面跟着的光头似乎是跟他一同到达的,不过看上去很弱.
　　银发少年冥思苦想却依旧不记得在哪见过黑发的男孩.
　　他看见了黑发的男孩经过200号选手的同时,快速的拿下了那人挂在胸口的牌子,那人不但没发现,就连身旁的人都没发现.
　　果然猎人考试来的大多数都是废物吗.
　　……
　　亚路嘉偷到号码牌之后发现有一个人鬼鬼祟祟的的靠近他,瞥了一眼,看到某个看上去脸上写着“我是圣母”的方鼻子人拿着一瓶东西靠近.
　　“那个……你是新人吧,我是东巴,在这里考试已经是三十五次了.”东巴维持微笑,不过微笑却有点僵硬.
　　其实东巴刚才看到了亚路嘉偷拿号码牌的镜头了.
　　不过,那个时候东巴已经在靠近他了,想转身逃走的时候已经被瞥到无路可走了.
　　“……垃圾.”亚路嘉不带一丝温度的吐出两个字,对于刚才就散发着诡异视线的东巴豪不留情,转身离开.
　　看不见后方东巴僵硬的动作.
　　听不见后方东巴喃喃的说.“居然那么直接……”
　　……
　　巨大的铃响,响彻整个广场,那已经是很后来的事了,听着考官说考试人数到达了404名的时候,原200号号码牌的持有者终于发现他的号码牌消失了.
　　那个傻愣的人的原持有者在考官说“跟上”的同时往回头四处找自己的号码牌,却发现200号的号码牌别在了一个黑发男孩的身上.
　　愤怒的拦截住黑发男孩,虚张声势般的恐吓.却在后面一个带着疑似墨镜的大叔一声叫喊之下不爽的抬头.
　　“欺负小孩会遭到天谴的!”西装革履的墨镜大叔手中还拿着公文包,身后跟着一个刺猬头的绿衣少年和金发民族服装的少年.
　　亚路嘉看着周围的人一个一个的追过了他们之后,不想继续跟原200号选手继续纠缠,一手刀打到那人的后脑,然后不动声色的继续追上.
　　也许他出了流星街后太过就仁慈了,不再随随便便就去杀人,但是那只是为了适应外界的生活而已.
　　后面跟着追上的三人,为首的刺猬头开始有所感叹般.“好厉害!”
　　随后身边一阵风挂过,一银发少年滑着滑板与他们擦肩而过,然后用同等的速度在亚路嘉身旁与之同行.
　　“我们是不是哪里见过?”银发少年两手兜着口袋,头微微侧过,看着那张熟悉有陌生的面孔.
　　“……不可能见过.”亚路嘉也微微偏头,亦同样对上那张熟悉而又陌生的面孔.不过刚出流星街的他不可能见过流星街外的他.
　　后面的那位助人为乐的墨镜大叔开始抗议般的叫吼叫.“喂!臭小子,你这是犯规!违反了比赛的规则啊!这可是持久力的比赛啊!”
　　银发少年无视后面大叔的吼叫,继续问.“你叫什么名字?我是奇.”
　　“……亚路嘉.”亚路嘉脚步微微一顿,不过很快恢复继续开始跑.似乎刚才让亚路嘉想起了一些往事,奇胝飧雒字……
　　好像是六年前一声认错人的轻唤,『你是,奇?』『不对,奇胗Ω貌皇呛诜.』但是那把轻声的呼唤大概再也回不来了.
　　黯淡下来的眸子,加快的跑步速度,似乎知道了奇氲纳矸,但又不想相认般,只是陌生人般的保持距离.
　　后面是奇肟始与墨镜大叔开始争吵是否犯规的问题与快乐的互换名字.
　　他们其实根本不属于一个世界.

　　料理×猎人考×跟踪

　　失美乐湿地,诈骗师的巢穴.
　　大雾弥漫,空气中略微湿润,浓厚的杀气,惊悚的尖叫,四溢的血腥.
　　“小杰那笨蛋,居然追回去了.”紧跟在考官后方的银发少年抱怨般的喃喃说道.
　　“……你担心吗.”亚路嘉亦同样跟着考官的后头,经过第一场考试他们话倒是说了不少,只是彼此都不够了解.
　　没有互相交换身份.
　　“我怎么会担心啊,少了一个聊天的人很无聊而已.”奇氩豢铣腥系钠财沧.“话说我真的没见过你么,总觉得有点熟悉啊.”
　　“初次见面,我能够确定的.”亚路嘉没有太过的去提醒揍敌客的事.只是他注意到了,后方总有一个视线注视他,亦或者说正确一点是他和奇.
　　没有太过在意的微微侧头看向来源,只看到了一个目光呆滞口水不断向外留满脸钉子的人.
　　亚路嘉不敢确认视线是否出于他,至少知道……那人很强.
　　……
　　第二场考试是料理,第一回合还好,只是烤乳猪,只是第二回合就差强人意,寿司这东西在平常的地方就没有,更不用说刚从流星街出来亚路嘉了.
　　看着他们全部涌出去般的寻找鱼,亚路嘉则很无聊的坐在那里吃米饭,至少他还懂得食物是不能浪费的.
　　“你不考试了吗?”门淇考官翘着二郎腿,舒适的靠在沙发上.
　　“……你的动作跟老太婆一样.”面无表情似乎是故意说出语句错误的亚路嘉,只是那么淡淡的回了一句.
　　“什么?!你居然拐弯抹角的说我老!”额头顿时好几个十字路□出的门淇,在举起刀要砍人的时候被后面的巨大肉团给阻止了.
　　“……如果老太婆所说的强者的证明只是做饭的话,早知道我是不会来的.”亚路嘉留下最后一句话,走出了类似厨房般的仓库.
　　跳跃到某棵树上小憩,看着绿叶遮挡的半片天空入神,谁也不知道他到底在想些什么,只是默默的眼神愈发黯淡无神.
　　“哥哥……吗……”
　　……
　　悬挂在悬崖的蜘蛛蛋,急促的河流……
　　简单的不能再简单的拿到蜘蛛蛋,仅此过关.
　　亚路嘉随意的把蛋扔到锅里,视线依旧没少,仿佛多了一道小丑的视线.
　　小丑诡异的令人毛骨悚然的微笑着……
　　尽管上了飞艇,小丑的视线电波依旧诡异的散发,更像是寻找猎物的猛兽,而这猎物就是亚路嘉.
　　“其实我很想问很久了,你们两个不是兄弟么?”雷欧力上了飞艇之后看着奇牒脱锹芳文钦畔嗨频牧持沼谌滩蛔』故俏柿.
　　“……啊!我就说我们好像哪里见过,原来是长得跟我比较像啊!”恍然大悟般,奇敫刑镜纳音,摸了摸下巴思考了一会.“不过不可能是兄弟吧,我家一共就只有两个哥哥,一个弟弟,好像还有个弟弟死了吧?应该是吧,没有人提过呢……”
　　“算了,亚路嘉,小杰,我们去飞艇探险吧!”奇牖犊斓暮艚猩,精神奕奕的提出意见.
　　“啊……好.”亚路嘉淡然的听完奇胨档拿恳痪浠,只是内心一直平淡无奇开始掀起狂澜,没有提起过他的存在么.
　　笑容淡淡挂上,只是笑容那刻变得有点讽刺.
　　亚路嘉最后扫了一眼所有的人,最后才慢步跟上奇敫小杰步伐.
　　坐在一角的小丑魔术师西索,在亚路嘉走远了的时候,把用扑克堆好的三角塔推翻,然后开始诡异抽风般的笑了出来.
　　路过的人,旁边的人避寒三尺,怪物般的躲避西索.
　　西索身体不住颤抖,不停的兴奋,似乎在忍耐,又似乎即将爆发.
　　旁边的满脸钉子的人缓步走到他旁边.“咔嗒咔嗒.”
　　非人类般的语言从钉子男口中响起.西索略微抬头,只是笑得更加兴奋与激动,隐忍的收好扑克,重新开始堆积.
　　“是颗快成熟的果实呢～&#9829;”疯狂的笑意,对上目光颇为呆滞的钉子男,舌头略微伸出舔了舔干燥的唇瓣.
　　“咔嗒咔嗒.”语言依旧,只是重复了一遍.
　　“放心～我不会对他出手的,虽然已经快要成熟了～&#9827;”西索快速的洗完牌,从中抽出了一张红桃A,掩住了嘴巴.“怎么,要玩么～&#9829;”
　　钉子男没有犹豫的坐了下来,开始与西索一同的玩牌.
　　……
　　充满杀气的尖锐的视线与之前单纯监视般的不同,似乎特别的针对,而这视线的主人毛毛躁躁的跟踪技术也不敢恭维.
　　亚路嘉和奇肫涫狄丫发现了,却一直保持沉默的一路走,气氛根本热闹不起来.
　　直到亚路嘉实在受不了那股刻意躲起来散发恶意的视线,脚步微微一顿,回头开始往回走.
　　“唉?亚路嘉你去哪里?”小杰不明白为什么走着走着亚路嘉会突然改变路途,转头询问.
　　“上厕所.”颇为平静的回答声却掩盖不了亚路嘉眼底的一丝杀意,烦躁的.威胁到自己的人就要杀.
　　奇胱⒁獾街后也大概明白他这是要去干些什么,微微推着小杰的背部.“我们在餐馆等你,早点回来,走吧,小杰.”
　　明白那是要去干什么的奇朊挥懈嫠咝〗茉趺椿厥,只是配合的带着小杰离开,因为那不是光能够涉及的东西.
　　“啊.”淡淡的一如既往淡漠的回答声.
　　在奇胗胄〗茏吡顺隽斯战谴Σ辉谒视线之内的时候亚路嘉也开始迈步,只是走了两步背后似乎有一物体冲撞般的向他冲去.
　　“去死吧!”尖锐的声音划破了飞艇某个地方的安静,一个女孩就是那么的拿着刀冲向亚路嘉,眼内早已经被仇恨的火焰充满了.
　　只是,实力差距太过大,在女孩冲向亚路嘉的那一刻,女孩的命运已经定了下来.
　　亚路嘉微微侧身,避开了,恶趣味般的躲到一边脚绊倒了女孩,让她一个不稳摔倒在地,刀也不小心的摔到了很远.
　　“回答我的问题,为什么跟踪我?”亚路嘉尖锐的指甲架在了趴到在地的女孩脖子上,细嫩的皮肤开了条红色的血痕.没有任何波动的声音,冷酷而嘶哑.
　　“哼,当然是杀了你了!揍敌客家的没一个是好人!我要杀了你!!”女孩歇斯底里般的叫喊,只是附近没有一个人.
　　“……那么我告诉几件事吧,第一、我不是你说的什么揍敌客的人,我只是单独第一个人而已.”
　　“第二、很感谢你没有给我发好人卡.”
　　“第三、你那三脚猫功夫拿着把刀对我或者奇敫本构不成威胁.”
　　“第四、落到我手上算你倒霉.”
　　话音刚落,亚路嘉冷漠的眼中不曾闪过一丝感情,举起手,尖锐的指甲瞄准心脏的位置,无视女孩似乎死前恐惧般的瞳孔收缩,手缓缓落下……

　　诚实×猎人考×后悔

　　恐惧充斥着神经,大脑内叫嚣着逃走,眼前近在咫尺的尖利指甲在靠近女孩心脏十厘米处顿住了.
　　女孩立刻趁着空隙退后离开了攻击的范围,按着急速跳动的心脏,看着少年的手臂被一个老头抓住.
　　“哦呵呵,年轻人不要在飞艇上杀不是考生的人哦.”老头一只手摸着自己的胡子,一只手抓住想要挣扎开的手臂.
　　“……放手.”亚路嘉带上念使劲一甩,把抓着自己的手甩掉之后才回头瞪了一眼女孩,又再次看了看那个称之为猎人协会会长的老头.“那么,不是考生的她袭击考生就可以?”
　　嗤笑,反问.
　　“不可以呢,所以我会给予她相应的惩罚.”尼特罗继续摸着长长的胡子,似乎不准备让亚路嘉继续攻击女孩.
　　“随便你.”亚路嘉没再跟尼特罗争辩,迈步走向餐馆.
　　他并不是什么揍敌客,他只是亚路嘉,被揍敌客遗忘而抛弃的人,仅此而已.
　　亚路嘉走到餐馆,看着小杰在那里向他招手,身旁坐着奇搿⒖崂皮卡、雷欧力,一同微笑招手的看着他.
　　脚步不知不觉的走向了那方,也许尽管过了多久,黑暗会被光吸引这一点永远都不可能改变.
　　只是那光如果太亮就容易灼伤身边的人.
　　……
　　耸立的高塔,猎人第三次测试的场所,那里叫陷阱塔.
　　到达塔的底端,这就算是第三场考试过关的见证.
　　而在到达陷阱塔的同时,因为注意力都被攀岩的人给吸引了,亚路嘉对其又不感兴趣,意外的发现了暗门.
　　而且还是很不华丽的不小心掉下去了……
　　亚路嘉看着这不算密室的密室,一道看似很结实的门,旁边还放着两个计时器,墙上通用文写的几个大字.
　　“诚实的两人之路?”亚路嘉淡淡的念道.两个人的道路这没有疑问,但是诚实是什么意思他无法理解.
　　“请面对内心最真实的自己,不要对自己有任何欺骗……什么意思?”
　　突而,身后从高处掉落下来了另外的一个人,亚路嘉防备的转头,看着脸上满是钉子的男人安然落地之后一动不动的愣着,手中拿着几枚准备飞出的钉子,似乎也在戒备着.
　　“……暂时合作吧.”亚路嘉和钉子的人僵持了一会,最终还是以考试为优先.
　　亚路嘉带好计时器,把另一个计时器扔向钉子男.“虽然不知道你为什么要盯着我观察到一路,但是我希望你不要打我主意,不想死的话.”
　　不带任何感情波动的声音,只是略带杀意冰冷淡漠的眼神,敌意从未消散.
　　“……咔嗒咔嗒.”钉子人回答亚路嘉的话.
　　面对面前门的选择○或×的选项,最后以全部都佯为基准,商议成功一路通畅,直到一个奇怪的关卡.
　　用几条粗壮的柱子鼎立的小型圆舞圆,舞台总共只有几十平方米,四处是黑暗的,仅仅只有四根蜡烛维持舞台的光亮,阴森可怖,空气中也带有一丝冰冷.
　　舞台的对面是另一个出口,而那出口那里只站了一个女孩,手中拿着一根燃着的蜡烛,微弱的光芒照耀.
　　女孩身高大约只有一米五左右,身上披着黑色的斗篷,斗篷的帽子掩盖了她的眼睛,能看得出的是轮廓是女性和那棕色的发丝.
　　“你们好,我是你们这条道路的考官.”低沉带有中性味道的声音从斗篷内传出,女孩走向前走到了舞台中间.
　　“比赛规则:首先由一个考生过来接受诚实的回答,双方只需要站立在舞台中,考生不能对考官实行攻击,面对我不能说出任何的谎言.以上,这是我的规则,谁先来?”
　　“我先吧.”亚路嘉无所谓的踏上舞台,看着那位身上『缠』围绕全身的女孩,微微勾起嘴角.“那么,考官可以开始了.”
　　女孩略微抬头,金色的双眼与亚路嘉的黑眸互相对视,那双似乎死人般的眼睛,没有一丝生气,原本代表璀璨辉煌的金色在女孩眼内却变成了死亡般的询问.
　　女孩嘴里似乎细声的碎碎念着什么,念力似乎扩散到了整个舞台,之后女孩才再次开口说.“请回答,你最后悔的一件事?”
　　四处不断回荡低沉的声音,诡异的声音似乎能够侵入人大脑般的,亚路嘉脑子里不断回响,最后悔的一件事……
　　“跳入了老太婆的圈套.”轻声的回答,在那安静的连心跳都可以听清的空旷舞台内响起.
　　那声音似乎不是亚路嘉本人发出一般,语调中带有一丝奇怪.
　　“你说谎.”女孩金色的双眼似乎看穿了一切.
　　话音的落下的同时,亚路嘉跪倒在地,嘴角鲜血缓缓滑下,全身麻痹般的抬不起手,无力的站不起来,似乎有种体内传来的压力压着他,又夺走那股力量.
　　“谎言者的惩罚,我的能力……在你对上我的眼睛的同时你就不得不对我说实话了,请不要对我撒谎,没必要……而且再这样下去会死.”空灵的声音,空灵的眼神,女孩脸上不曾挂过一丝笑容,就连成功后的得意也没有,就如一洋娃娃.
　　“最后一次机会,请不要对我撒谎.你最后悔的一件事是什么?”
　　无力的亚路嘉看着女孩那双眼睛.疯狂的回忆,嘴角挂上笑意更深,似乎那金色已经看透了所有,所以她才能够断定他撒谎了吗.
　　自嘲般的笑了,疯狂般的笑了.“我后悔我的出生,出生在这样一个家庭,这样一个时间,有着这样的发色,有着这样的双胞胎哥哥.”
　　疯狂的笑声伴随嘶哑嘶吼般自嘲的后悔.
　　“……”女孩的沉默,似乎在判断这话里的真假.“……你,说谎.”
　　一字一句清晰的落下,判断完之后,笑声戛然而止,亚路嘉正式的倒落.
　　“那么,那边的伊耳谜・揍敌客先生,请放下钉子.”女孩抬头看向钉子男.“我只是受你家族血魅小姐的委托给亚路嘉认清自己的机会而已.我是卡琳萨・沃尔琪兰.”
　　“世界前五强?”拔掉下巴的钉子,开始说人话的钉子男.
　　“看来大公子知道的挺多的,那么……你可以带走亚路嘉了,到里面有个房间,有把去掉计时器的钥匙.你可以一个人先走,亚路嘉放在房间内等醒来再走好了.”卡琳萨退到了一边.
　　看着伊耳谜抱走亚路嘉走到了通道尽头,卡琳萨才缓缓的拿出手机,拨打一个电话.
　　“喂,你说的我已经都做完了,别忘了十亿寄到我账户上啊.”
　　“我不缺钱,但是……浪费我刑讯别人的时间这点工钱算少的了,如果不是旧识的话我想我不会那么麻烦来当考官.”
　　“啊……他明明被我控制了大片的思维了,居然实话还没说出来.明明没有后悔的事情,对世界一切都看得淡漠.但我始终不是很明白为什么他会强硬的想着有后悔的事.又或者说,他是在强硬的给自己定下生存的目标.”
　　“看来你们家的人心理果然都跟别人不太一样呢.”

　　狩猎×猎人考×空虚

　　简单破解的陷阱,飞来的毒箭,怪异的密码,长跑一段路之后又回到原地.
　　亚路嘉微微的拉起衣领擦去头上的汗水.身体依旧有种麻痹感,想起当他醒来的时候是睡在一个牢房般的房子里,里面点着简单的几根蜡烛.
　　而亚路嘉被放在地上,两个计时器被钥匙打开后摆放在了亚路嘉的身旁,可以猜出钉子男他先一步走了.
　　亚路嘉甩了甩手臂,因为那个谎言的关卡让他全身麻痹直到现在,至少麻痹感没有之前那么强,令他动弹不得,跑跳之类的还是可以继续.
　　只是令他怀疑的是考官作为通关标准,即使撒谎了还可以过关这倒是很有趣.
　　而且考官的念能力很强大至少可以判断和他不是一个等级,作为从小有受过荼毒训练的他麻痹药一般对他没什么效果.
　　但是要是说到是由念来麻痹那就不一定了,能让他全身麻痹的念能力者应该不多吧……
　　习惯性的冷笑挂上,亚路嘉继续行走在陷阱塔中.
　　尽头是微弱的光芒,照亮了黑暗侵蚀的世界.
　　尽管那只是一点点,也依旧伸手握住的光芒.
　　请不要太过靠近光,曾经被灼伤得伤痕刻骨铭心无法抹去.
　　……
　　打开那道最后还紧闭的门,广播上宣布的200号选手顺利通过考试,剩下也只有三十分钟不到的时间.
　　亚路嘉脱力般的靠在了墙壁上,麻痹的身体也慢慢开始恢复,只是有点劳累了.
　　闭上眼睛脑袋里就会回响着,空虚的回响着,一句话:你最后悔的事是什么?
　　那一切都已经不重要了,后悔都没用不是吗,因为他还活着,活着后悔什么都没用了,只有一味前进.
　　目标,到外面看看片天空,不是已经达到了么……
　　可是他依旧如此的空虚.
　　最后剩下的一分钟,石门打开,小杰等人顺利到达.
　　之后开始了第四场考试,狩猎般的考试.
　　抽签决定了狩猎者与被狩猎者.
　　狩猎游戏,开始……
　　……
　　追踪的猎物,四处逃窜般的跳跃在树与树之间.
　　亚路嘉用『绝』隐藏在树后,追踪自己的猎物,手中握着的是刚刚抽中的号码牌,上面赫然的写着294号.
　　那曾经有可能是属于他的号码牌.而现在在半藏手上的号码.
　　对于半藏一开始就在追踪自己的猎物而且还太过于自信根本没察觉自己也被亚路嘉跟踪,或者是说不会念的半藏也不会发现.
　　被抛弃的号码牌从天上划过空气,亚路嘉跳跃到树上顺手接住.197号无缘无故落入他手,而他行踪也算暴露了.
　　半藏手中拿着的198号号码牌,失落的抬头看见附近亚路嘉手中的号码牌是197号立刻抬头.
　　“啊!!你这小子拿这是我的猎物啊.”半藏站起来指着亚路嘉有点抓狂的挠着没有一丝头发的头.“算了,我拿198号跟你换怎样?反正你拿着197号是一分.”
　　镇定下来的半藏,看着跟他一起到达猎人考试会场的亚路嘉,选择交易.不过亚路嘉此时看着他的眼神让他有点毛骨悚然.
　　“……我拒绝,不好意思光头,我的猎物是294号.”亚路嘉没有任何顾忌的说出自己的猎物.
　　步伐缓慢靠近半藏,两人都进入了戒备的状态.
　　“是么,真可惜,我本来还想保持我的绅士风度,像我这样的忍者就保留了那种传统美德的已经很少了,但是你又不肯交出号码牌,那你就别怪我欺负小孩子了!”半藏不打算交出自己的号码牌.他知道亚路嘉很危险,总是有这样的一种感觉在他身边提醒着.
　　“那……就没办法了.”亚路嘉没有用念,只是伸出了带尖锐指甲的手,开始战斗.
　　什么也好,流星街的人想得到的东西,都是用抢夺.
　　……
　　晕过去的半藏安静的趴在了草丛中,亚路嘉扔掉了身上有点多余的197号号码牌.
　　“光头,速度也是我的优势啊.”亚路嘉轻声的说道,也不管他还能不能听见.从他身上拿走294的号码.缓步离开了跟半藏决斗的地方.
　　剩下的,只用等待最后的测试了.
　　……
　　一个星期的时间很容易过去,特别是在野外的生活,惊险而充满乐趣,时间会过得更快.
　　回到最开始的起点,迎接他们的飞艇.
　　“……光头你没被淘汰啊.”刚回到起点的亚路嘉看到半藏有点诧异的说.
　　“托你的福把197号给我留下了要不然我还真的要等下一年来考了,真是不明白你为什么最后还要把号码牌留给我……”半藏长叹一口气说.
　　“……原来你希望我不留下号码牌啊.”亚路嘉恍然大悟,原来世界上还有给他好处还不要的傻瓜吗?
　　“我不是这个意思啦!!”不明白身上带着浓重血腥味的亚路嘉为什么会不杀他.半藏没有把后面那句说出来,只是观察亚路嘉沉思的面孔.
　　“多余吧……留着碍手碍脚的.”亚路嘉沉思了,但始终不能知道留下号码牌需要什么理由,或许最初是希望半藏不要那么容易被刷下,感觉这样也许会有趣点就这样做了.
　　因为,此时的他,很空虚啊……
　　需要一些有趣的事情填补一下心灵的空虚.
　　……
　　最后的测试开始前都会有一段面试时间.
　　就如现在,亚路嘉随意的坐在了地上,看着尼特罗抚摸着胡子看着他.
　　“……嗯,亚路嘉・揍敌客是吧.”尼特罗整整的跟亚路嘉对视了一分钟之后才开口.
　　“你去掉后面的姓氏我会更高兴.”亚路嘉随意的用手撑着下巴.
　　“哦呵呵呵,对家族有怨念吗?你好像没报名考猎人考呢.”继续抚摸胡子,老奸巨猾的尼特罗说.
　　“我是否对揍敌客有怨念不关你的事,如果你说报名的话我的确没报,因为我准备去的时候报名已经截止了.”
　　“……算了,正经事.你在考生里面最关注的是谁?”
　　“没有.”
　　“最不想交手的是谁?”
　　“没有.”
　　“……真的没有?”
　　“你是耳朵有问题还是老年痴呆听不懂通用语还是听力有问题?需要我重复一遍么.”亚路嘉唯恐天下不乱的回答.
　　尼特罗头上顿时多了几个十字路口.“不用了,你可以走了.”
　　只是等亚路嘉离开房间之后,尼特罗摸着下巴笑了起来.“既然这样那就让你跟他打吧.”
　　奸诈的笑声回荡着整个房间.

　　兄弟×猎人考×吵架

　　最后一场考试,是一对一的淘汰赛.
　　当比赛的表出来的时候所有人员纷纷聚集,观看这个猎人协会会长亲自安排的表格.
　　“啊……奇肽愀亚路嘉比啊.”小杰看了眼互相打斗的表格,看看有没有跟熟人碰上,却发现表格上奇刖尤桓亚路嘉对上了.
　　沉默的奇牒脱锹芳味贾皇悄望着那张表,思考着什么,却面无表情.
　　当尼特罗宣布规则,只有一个不及格之后听到奇胍簧轻笑.
　　“这样就好了,我直接弃权,不用跟亚路嘉打了吧,小杰第一场你可别输啊,我可不想跟你打.”奇胛匏谓的轻笑似乎对自己会赢充满了自信.
　　只是亚路嘉依旧看着那张比赛的安排表……沉默的看着.
　　直到半藏VS小杰第一场准备开始的时候,亚路嘉才转头看向奇.
　　“奇,我想跟你打一场.”亚路嘉深邃的黑眸紧盯着奇,嘶哑的声音毫无波澜的回荡,让人看不懂里面到底有何寓意.
　　“为什么?”奇胍苫蟮耐嵬肺,似乎对无缘无故说“想跟你打一场”这句话表示不理解.
　　只是奇胗胙锹芳位ハ喽允恿艘换嶂后,他更加不明白了,亚路嘉深邃的黑眸中带有一丝莫名的……杀意.
　　那样的杀意似乎是针对他的.
　　沉默之中,奇氩⒚挥械鹊窖锹芳蔚幕卮,没有等到那嘶哑的声音再次回应.“……,好,我们打一场吧.”
　　得到回答的亚路嘉笑了,有点诡异的弧度上扬,迈步走向尼特罗身边,淡淡的说道.“会长,我上厕所,比赛结束了的话先进行下一场吧.”
　　没的得到同意,亚路嘉走向大门,推门离开.眼内杀意的逐渐浓厚,莫名的不知道为何他会产生这样的杀意.
　　……
　　冰冷的水冲洗着脑袋,让亚路嘉一阵清凉,脑子无比清醒自己在干什么.
　　镜子内的亚路嘉跟奇肟崴频拿婵孜奘蔽蘅淘谔嵝炎叛锹芳胃他的血缘关系.即使奇氩恢道也好,亚路嘉继续冷笑.
　　一甩那头已经湿透了的黑发,水珠顺着头发滴落到身上,滑落到锁骨,湿润了衣服.
　　当亚路嘉保持好冷静之后离开了卫生间,走廊迎面而来是满脸钉子的男子,在与钉子男擦肩而过的同时似乎听到了低沉的声音.
　　那不带任何感情冰冷而低沉的声音.“不要用念力战斗.”
　　只是亚路嘉在转头想问什么意思的时候,突然的发现……
　　“原来如此,揍敌客家的人吗……不能用念力我当然知道.”亚路嘉对这那已经进入了卫生间的背影低喃,转身不再回头走到会场.
　　奇,真是温室的花朵啊……
　　……
　　亚路嘉回来的时候西索VS酷拉皮卡,西索刚好宣布认输,那个时候小杰已经不在场了,而裁判看了眼推门而入的亚路嘉之后开始宣布下一场比赛.
　　亚路嘉VS奇.
　　两位少年站在场上,相似的面孔的确令人感叹.
　　“虽然不知道为什么你会想跟我打,但是……既然你提出了,要打的话我可不会手下留情啊,亚路嘉.”奇氩皇巧底,能感觉出来那股迎面而来的杀气,虽然从亚路嘉脸上看不出任何的情绪波动和变化.
　　“最好是那样.”亚路嘉略微的低头,看着奇胍豢场就用“肢曲”嘴角微微上翘,眼睛也开始慢慢的闭上.
　　场下的人议论纷纷奇氲恼惺,并议论起来亚路嘉为什么会突然闭上眼睛.尼特罗抚摸着胡子,看好戏般的期待他们会用什么样的招式什么样的方法赢的比赛.
　　奇氲却亚路嘉的一丝破绽,从背后开始伸出尖利的爪子刺向那颗黑色的脑袋.只是在那一刻亚路嘉转头了,睁开了眼睛,一只手抓住了奇牍セ魉右手,而另一只手同样尖利的指甲伸出架在了奇氲牟弊由.
　　奇牖琶Φ乃Φ裟侵蛔サ牟皇呛芙舻氖,避开了那迎面而来尖利的指甲,在和亚路嘉保持了一定的距离之后,瞳孔不断的放大.
　　“你的手……是揍敌客的杀人技巧!”奇肜懔艘幌,并用衣服擦干净了刚才避开的时候指甲不小心划伤脸的血迹.“亚路嘉你是想杀了我么.”
　　“怎么会呢,只是看一下你实力而已,简单的互相切磋啊,亲爱的哥哥.”亚路嘉面无表情的抬头对上那双黑眸,弧度再次扬起.
　　“果然是这样啊,我就说怎么可能会出现长得那么像的人,而且亚路嘉这个名字如果放到家里兄弟的名字第四位,刚好就可以连起来了.”奇胨坪醪辉趺丛谝獾牧成系纳丝,再次站起来和亚路嘉平视.
　　……
　　下面的人议论的更加激烈,就比如说雷欧力在那里喃喃的念道.“我就说是兄弟吧,那么现在只是兄弟打架吧,不过乱挥那么危险的指甲终究是不行的吧,要是一个不小心失手怎么办啊,不过看上去两兄弟怎么好像没见过面一样?是装的吧……”
　　而旁边的酷拉皮卡反而会在这种时候否决雷欧力的言论.“不,不像是装的.”
　　酷拉皮卡眉头微微皱起,静观这场战斗.
　　……
　　“啊,是啊,揍敌客的人应该没有给你提过关于我的事才对,就像我也是后来才偷听到自己的姓氏是揍敌客一样.”冷漠的语言,冷漠的语气,冷漠的眼神.冷漠到亚路嘉所说的似乎不是在说自己一般.
　　“呆在本家温室成长的你……怎么可能会明白得了一开始就被当成代替品影子的我啊.”轻柔的,悲哀的,没有歇斯底里,只是低下头,让表情埋没在阴影里.
　　“温室?亚路嘉你别可笑了,那样的地方叫温室?逼迫我干我不想干的事,给我灌输莫名其妙的思想,强迫我到不得不离家出走你说那种地方叫温室?!你以为我为什么会逃家,家族的无聊生活日复一日的叫我无趣的杀人,什么温室啊笨蛋,那种跟监狱差不多的地方,不断给我灌毒鞭打之类的你说是温室,别笑死我了!”
　　奇敕床档纳音是跟亚路嘉不同的歇斯底里,黑下的脸色,愤怒的声音与那同样开始没有焦距的瞳孔.
　　一切,都已经超出了兄弟吵架的范围……

　　吵架×猎人考×结束

　　门“咔嚓”的轻轻被推开,钉子男轻盈的没有带什么声音的走了进比赛场地.从门外就能听见奇胄斯底里的吼叫,钉子男抬头看向场地中对视的两兄弟眼内杀意都很浓.
　　走到了离场地算是比较近的地方,预防亚路嘉失手杀了或是故意杀了奇.
　　……
　　“你那叫监狱?那我那边岂不是地狱!你以为就只有你被灌毒吗,就只有你被鞭打吗?本家的人小心翼翼的护着你,基本上你根本就不会有感到威胁到生命的事情出现吧,什么灌输思想让你杀人,我到了那里之后为了生存是不得不杀人……逃家,真是弱智到极点!”愤怒的亚路嘉,以最快的速度向前,对准奇氲牧尘褪且蝗.
　　不论奇氩畹惚荒且蝗击出场外,在场外边缘的地方停住,之后奇肽ǖ袅俗旖堑难丝,亦同样向前向亚路嘉挥拳.
　　“那又怎么样,我讨厌这个家,什么杀人之类的东西去死,我本身就不喜欢那种东西,没有朋友,那样一生中只有杀人一点意思都没有!左一个少爷右一个少爷,不敢违逆不敢逾越,恭恭敬敬的一天到晚都只知道说是下属……”奇攵愎亚路嘉迎面的一拳抓住他的手腕,另一只手还给了亚路嘉一拳.
　　同样的,亚路嘉后退了几步,把口腔内的血吐了出来,上翘的嘴角,冷笑,令人看不懂的冰冷.
　　“那样……我确实比你好呢,至少那老太婆还会安排个人到我身边和我做伙伴……什么离去什么背叛之类的,全都在老太婆计划里面,那个圈套明明我知道,但是还是跳进去了……那应该是,背叛吧……”
　　声音也越发轻柔无力,绝望般的飘渺.
　　亚路嘉头轻轻抬起,无声的冷笑.
　　他不后悔,不后悔跳进圈套,不后悔放李银雨走,一切都不后悔……
　　只是奇朐谀强唐斯去的刹那,把亚路嘉压倒在地,两双眼睛第一次如此近距离的对视.
　　一拳没什么力道的拳头冲亚路嘉的脸击去.
　　“在说什么啊,我们两个都是有不同程度的不幸不是吗……我那里环境比你好,而你不是也有过伙伴吗,扯平了啊.”奇胍卜徘崃松音,头低下银白色的头发丝丝的触碰着亚路嘉的脸.
　　“……怎么……能扯平啊……混蛋.”亚路嘉侧身用上力道的把奇敕囱构去,对准奇氲牧骋蝗.“还给你多打的一拳,现在才算扯平吧.”
　　停息下来的打架,停息下来的争吵,两人躺在场地上一动不动看着天花板喘气.
　　“亚路嘉,下次要叫我哥哥啊.”
　　“别傻了,身高没我高还让我叫你哥哥?等你身高超过我再说吧.”
　　“身高不是问题吧,我是你哥哥还是事实啊.”
　　“才不要,脸上的稚气还没退散,你快回本家找奶妈喝奶去吧混蛋.”
　　“切,你还不是一样……裁判,我弃权.”奇胱起来,举手弃权.
　　至少,那一开始杀气蓬勃的画面已经换成了吵架般的温馨对话.
　　……
　　奇VS半藏.
　　说实在一点,奇胧强吹桨氩厣铣【土⒖趟.“弃权.”
　　原因是半藏打过一场受了伤,不想占半藏便宜直接弃权,虽然理由是勉强了一点.但是奇胝嬲的理由是,后面的钉子男看的不舒服想揍他一顿.
　　亚路嘉听完这个理由当即给了奇肽源一拳.
　　“你干什么啊混蛋.”奇敕㈧了.
　　“没什么,突然很想给你一拳而已.”耸肩的亚路嘉,回头看了眼钉子男,始终没告诉奇攵ぷ幽惺亲岬锌图业娜.
　　西索VS鲍德罗.
　　鲍德罗明白实力差距弃权.
　　然后就是奇VS集塔喇苦.
　　集塔喇苦变成伊耳谜开始,对奇牍嗍涞乃枷,对奇牍嗍渖比死砺,最后逼迫奇肫权.
　　“亚路嘉你也说句话啊!!你们是兄弟吧,为什么那个家伙会让奇肷比税!”雷欧力是最沉不住气也是最早火大的一个.
　　“……杀人,只是生活的一种方式而已,我不觉得他有说错什么.”亚路嘉看着场上黑色长发飘逸的人,在雷欧力的怒吼之下才发表了意见.
　　似乎那个时候酷拉皮卡身体也微微一震.
　　“你是说不赞成奇虢慌笥芽!那你到底把我们当做什么了?!生活方式?难不成你对杀人没一点感觉吗?”雷欧力上前抓住亚路嘉的衣领,发出咬牙切齿磨牙般的声音.
　　“你们是伙伴而已.”亚路嘉甩掉那只紧抓他衣领手.“不是杀人没感觉,而是杀人杀到麻木了……这个世界有个地方是不杀人没办法苟且活下去的地狱啊.”
　　是啊,流星街外的人,只懂得丢弃,怎么可能晓得这个世界还有一个如此黑暗的地方,一帮单纯为了活下去而杀人人们啊.
　　“……很久没见了啊,亚路嘉.”伊耳谜面目表情的看向台下,声音如此之镇定.
　　“……我们根本没见过面吧.”微微皱眉的亚路嘉思索了一会,很肯定的下定义.
　　“不,六年前你生日的时候见过面,不过那个时候你刚好睡着了.”
　　“……”
　　“奶奶已经告诉本家了,父亲、母亲还有爷爷说想看一下你,让你尽快回去.”看见亚路嘉沉默不语,继续话题的伊耳谜.
　　“……”
　　“柯特也说想看一下,所以……”
　　“够了,别再给我提揍敌客家的任何事情,说什么想看,为什么自己不过来看,从来没看过我的他们有什么资格叫我去看他们!”
　　没带念力的手重重的一拳砸在了亚路嘉身后的墙壁.
　　绽血的右手,出现裂痕的墙壁,碎石刮伤的手,已经没有那么重要了.更多的是亚路嘉表情的悲愤.
　　对揍敌客多年的怨念,似乎早已超过了预期的强烈.
　　雷欧力VS鲍德罗.
　　鲍德罗输了,雷欧力勉强的赢了.
　　奇VS鲍德罗.
　　鲍德罗死了,被奇氪檀┬脑嗨赖,奇肓弃权的机会都没有给鲍德罗.
　　奇攵雷岳肟猎人考试会场,回归揍敌客.
　　只是后来小杰的出现,对伊耳谜干的那些事情,对伊耳谜说的那些话,亚路嘉不想发表任何意见.
　　其实他并不喜欢小杰,因为那束光太过灼人的同时人类的自私表露无疑.
　　就如他只关心到了奇,那个曾经和他一起玩过的朋友,却从来没有想过被奇肷彼滥俏槐德罗,甚至一点都没察觉一般.
　　这样的小杰,迟早的会用同样的方式伤害到奇攵已,而且伤得很深……

　　大门×揍敌客×梧桐

　　高大的黄泉之门,气势磅礴,在导游小姐的介绍之下揍敌客家变成了恐怖的禁地.
　　始终保持的一点距离在两个大汉靠近黄泉之门殴打守门员的时候亚路嘉和小杰一行人也跟随在后.
　　只是不久之后,两个拿着钥匙进了小门的大汉从门内被一只巨大的手提着遗骨出来了,吓得乘客和导游坐车离开了.
　　“奇搿…少爷?”大伯看着那张与奇肟崴频牧澄⑽⒌恼了一下,不确定和疑问.
　　亚路嘉并没有回答,亦没有否认,在揍敌客家他的身份也许就是奇氲挠白,代替品般的存在.
　　只是小杰简单的帮忙介绍了一下,他是亚路嘉不是奇.那个时候小杰并不知道亚路嘉跟奇胧切值.
　　跟守门的大伯谈话之后了解到揍敌客的大门并没有锁,而黄泉之门的重量一扇就有两吨之重.
　　雷欧力用上了平生的所有力气,却连一扇门都推不动.最后大伯大发慈悲的说试一下打电话……
　　低声下气“对不起”一遍又一遍对着电话里说,亚路嘉受不了的直接抢过电话,对着电话另一方还在斥责的人发出了低沉的声音.
　　“你说够没.”亚路嘉一手拿着电话,打断了电话内的那个声音后,四周一片沉默.
　　不管是被抢电话的大伯还是小杰、酷拉皮卡、雷欧力,就连电话的另一头都沉默了.
　　“……亚路嘉少爷?抱歉,失礼了,就算是少爷想进来也需要推开试炼之门,这是规定.”平静的话语从电话另一头传来,只是没有了刚才斥责的霸气.“那么,我在总管室等亚路嘉少爷的到来.”
　　说完,电话内就变成了“嘟――”的声音.
　　亚路嘉把电话扔到地上,对于另一头先挂电话的人十分火大.
　　亚路嘉不明白为什么有人能够隔着电话也能知道他是谁,不过现在不是探究这个问题的时候,而是他现在想要推开那道门进去.
　　“怎么样?他说了些什么?”小杰问.
　　“推开门才有资格进入.”亚路嘉走出了守门室,重新来到试炼之门的面前,之前他并没有试过推,不过两吨的话应该还是绰绰有余的.
　　“亚路嘉你在干什么?普通人是进不去的.”雷欧力探出头,真诚的告诉了亚路嘉.只是忘了亚路嘉不是普通的人.
　　“……是么.”亚路嘉双手慢慢用力,推开了一扇门之后转头对已经辶说睦着妨λ.“我先进去了.”
　　……
　　树木茂盛,月亮挂在天空上越升越高,赐予了黑暗中唯一的一点光明.
　　分为了好几条道路的森林后院,站在中间那条路不远处有一位穿着燕尾服的女孩站立在那里,表情严肃庄重,头发被分为一大缕一大缕绑立,嘴唇也有相当的厚度.
　　向亚路嘉微微一鞠躬后做了一个“请”的手势表明身份,开始带路.
　　直到总管室,五个管家站在大门口鞠躬迎接,在中间的管家的带领之下,开始彬彬有礼的邀请亚路嘉进总管室.
　　“亚路嘉少爷的事我已经听说过了,夫人说晚点会亲自过来迎接您到揍敌客本部.”梧桐恭敬的为亚路嘉上茶.
　　“少爷两字去掉.”亚路嘉不满的皱眉,拿起杯子抿了一小口.“……看来你们都比较习惯在茶里放毒啊.”
　　只是微妙的一小动作,杀气已经开始充斥房间,管家们也开始各自戒备,却没有梧桐总管的命令又不能随意乱动.
　　只是后面一声锐利的尖叫声打破了那准备打起来的行动.
　　撞门而入的是一个脸上绑满了绷带还带着电子眼的女人,穿着华丽的粉红色洋装兴奋的尖叫着.身后似乎还跟着一个穿着黑色和服的女生右下巴出的痔添加了一分性感.
　　“夫人,柯特少爷好.”梧桐站起来,与其余四个管家一起向女人鞠躬.
　　只是女人并没有理会,似乎跟本不存在一般无视了管家,她眼里能看到的,只有那张跟奇胍幻一样脸蛋却不同发色的亚路嘉而已.
　　“亚路嘉……”女人嘴里喃喃的念道,身体却不断的在靠近亚路嘉.
　　“别再过来,如果你不想脑袋落地的话.”亚路嘉杀意未曾减少,身体外包裹着的『缠』,与已经扩散到空气的念力随时可以发动风镰.
　　而身后那个长的酷似女孩却又被称作为少爷的打开了扇子,挡在了绷带女人的前面.四周的管家也做好了随时抑制住亚路嘉行动的准备.
　　“啊!!亚路嘉……我先介绍一下吧,我是你母亲基裘,这是你弟弟柯特.”基裘介绍完毕之后见情势没有好转才问起旁边的梧桐.“你们到底干了些什么?”
　　“抱歉,夫人,我只是想检验一下是不是亚路嘉少爷本人,所以在茶里放了毒,最后确认是亚路嘉少爷本人.”梧桐低头汇报.
　　最后一个字说完的时候却被子弹般的东西击中脑袋,血液缓缓顺着额头流下,梧桐依旧站立不敢抬头.
　　“我允许过你这么做了吗?不是叫你好好迎接亚路嘉吗?”基裘高分贝的声音下没有任何人能抵挡抗拒.
　　迎来的答复也只是梧桐“抱歉”两字而已.
　　看着总管室那幕类似内讧的戏亚路嘉心情也畅快了许多,一山要比一山高,从早上大伯向梧桐道歉,现在变成了梧桐向基裘道歉.
　　可惜,面对着那位自称是亚路嘉母亲的人,亚路嘉是一点感觉也没有,甚至有点冰冷.
　　“算了,亚路嘉跟上吧,我带你回家.”基裘看不能太过于接近亚路嘉也没再说什么,带上柯特让亚路嘉跟上.
　　因为席巴和桀诺想要见识一下,这位由流星街走出来流着揍敌客血统的亚路嘉的实力.
　　而回家两字,在亚路嘉听来是如此的讽刺,被抛弃了的他,为什么在别人嘴里说出来“回家”两字却是如此轻松.没再说什么,亚路嘉跟上基裘的步伐,离开了总管室.
　　家……亚路嘉不肯承认揍敌客是他的家,他的家只有把他孕育了十二年让他成长经历酸甜苦辣、悲欢离合的流星街而已.

　　席巴×揍敌客×试探

　　长长的走廊,干净厚实的石壁,显得有点微弱的灯光.走廊的尽头拐角处的大门外有着隔着门都可以感觉到无形而又沉重的压力.
　　“就是这里了,柯特你就在外面等吧.”基裘提着一边的裙角,推门而入.
　　恶意而又强大的念压迎面袭出,站在门外的柯特也不由得身体僵硬.而亚路嘉却只是紧跟在基裘身后,脸上没有任何表情,眼睛内深沉的黑色没有映出任何东西.
　　亚路嘉淡淡的扫视房间内的人,除去基裘之外,有一个波浪卷的银色长发壮实的男人,一个衣服上有一个“一日一杀”四字标签的银发老头,和一位淡定的坐在一旁喝茶的异类老头.
　　恶意念压的源头都来自前面介绍的两位,意外的那个喝茶的老头丝毫没有杀气和放出念压.
　　银发的波浪卷男子和银发的老头站了起来,开始自我介绍.
　　“席巴・揍敌客,你的父亲.”
　　“桀诺.”
　　简短的几句,气势不下,一般的念能力者大概会害怕到跪倒在地.
　　“……啊,知道了.”僵硬的气氛,根本不知道话题应该从何而起,亚路嘉略微抬头对上席巴的眼睛,眼中带有淡淡的杀意.
　　然而此刻,亚路嘉看见那位叫桀诺的老爷爷后退了几步,跟基裘一起退到了那位没有介绍安静祥和的喝茶的老头子身边,然后对席巴微微点头,似乎在示意着些什么.
　　下一秒浓厚的念从席巴身体内爆发般的拥出,在亚路嘉表情还带有丝疑惑的同时席巴一拳打在了亚路嘉身上.
　　亚路嘉用两只手交叉放在胸前,并用上了『坚』挡住了忽如袭来的拳头,可是强大的冲击力使他身体一直向后退并撞到了墙壁上使之出现了裂缝.
　　左臂骨折了,背部也因为撞到墙壁碎裂的石块一些小石子刺入了体内,很明显的亚路嘉并没有想到那个自称为自己父亲的人会突然出手,而且出招如此之狠.
　　“……很好,能确定这是敌意的话老太婆也不会骂我了吧.”亚路嘉垂下骨折的左臂,低头的小声低喃,房间内的人依旧能听的一清二楚.“毕竟老太婆说过不能敌对揍敌客的人啊.”
　　不是敌对自家人,而是敌对揍敌客的人.分界线很明显的划分下来,他始终不肯承认他跟揍敌客有任何的关系,除了身体内的那些血液外,他还有什么是揍敌客的?
　　躲避着席巴袭击上去的拳头,风镰伴随拳头交错袭向席巴,风镰从他耳边掠过另一记风镰划破了席巴的手臂,只是闪避得比较快手臂只是略微的划伤了肌肉.
　　趁着这个时候亚路嘉凭借这速度的优势闪到席巴的身后一记风镰,只是对方也用手臂的『坚』挡住了,留下的只有浅浅的伤痕.
　　亚路嘉嘴角上升诡异的弧度,舌头舔了舔干燥的嘴唇,凭借着似乎超过席巴的速度不断转换这位置使用风镰,背部缓缓流下的血迹在浅黄色的地板显得十分的刺目.
　　风镰多数被躲过,少数的擦身而过伤了点皮毛,并没有令席巴能够出现致命的伤口或者称之为重伤的.
　　“你的实力不止这样吧,不要再玩了.”席巴脸上并没有太大的情绪波动,只是微微的皱起了眉头表示不满.
　　避过那些迎面而过的风镰,席巴手的指甲明显变得比较锐利,而且目标似乎是亚路嘉的心脏.
　　正当席巴开始认真的迅速的开始对心脏下手,手快要刺入亚路嘉身体的同时,亚路嘉身体向左偏移了,右手抓住了那只粗壮的手臂.
　　“游戏结束了.”好像在宣告死亡,亚路嘉低沉带丝沙哑的声音却又柔和的有点怪异,和话语不太衬托让人有种说不出的感觉.
　　那时亚路嘉控制了房间内的空气,那招他十岁的时候用过一次便使得念力透支的招式,它叫“困兽”.
　　(能力详见第十章.)
　　困住不让敌人逃离,让敌人在绝望中窒息死亡的招式,死时绝望的挣扎,困兽挠着牢笼慢慢的死去.
　　然而困兽需要时间的酝酿,把念四处散出去,控制住一定范围的空气,再与之使用.而酝酿时间需要一分钟,要是招式不成功没有把野兽困进牢笼内,也许驯兽人就会面临死亡的危机.
　　简单的说就是如果敌人发现了这是一个陷阱,在能力发动同时没把敌人带进困兽的范围之内,这一招足以让念力透支的能力最后的结果有可能就是亚路嘉的死亡.
　　被抽空的空气,范围半径十米的地方都为真空状态.
　　席巴皱着眉头准备甩开了亚路嘉的右手,亚路嘉却很快的放开了手远离席巴.没有任何话想要说,知道真空内声音是传播不了所以没有任何的废话.
　　席巴似乎并没有因为这个能力的发动而慌乱了阵脚,反而表情更加严肃了,手的血管突起指甲的锐利依旧能看得出来,席巴没有犹豫的冲向亚路嘉.
　　持续躲避,亚路嘉一手撑住席巴的手臂借力悬空往他脑袋上一脚,在半空中翻转一圈后安稳落地.
　　时间一分一秒过去,在范围内时间已经过去了五分钟,席巴曾经试过用拳头往十米外的范围砸去,可是却被气压给反弹回去了.
　　席巴和亚路嘉各自都受伤了,席巴看上去也开始缺氧,表情不怎么好看.亚路嘉看差不多的时候后退一跃,穿透了困兽范围的真空膜,到了外界.
　　“好了,亚路嘉适可而止.”桀诺看到亚路嘉跃出范围外才开口说话,说话时却无时无刻的不忘带上杀气.
　　“……我为什么要听你的.”亚路嘉看了眼困兽范围内安静站立的席巴,和外面释放强烈杀气的桀诺,僵持了一会,咬了咬牙解开了困兽.
　　似乎存在着一种无奈,他知道并不是那群人的对手,如果继续对持下去他也见不得有什么好处.
　　“好了,基裘你可以带他疗伤了.”桀诺看了看身旁的基裘,有点郁闷的想起刚才困兽发动后基裘在外面的大吼.
　　只是席巴和桀诺都太过注重亚路嘉的实力对家族的帮助,并没有注意到亚路嘉看着席巴的眼神变化.或许是太过复杂的感情和黑暗把眼中的那份多出来的野心给埋没了,只能看到深邃却又难以看懂.
　　然而坐在那里喝茶良久的异类老头嘴角弧度大幅度上升,明了的看着这一切.

　　打赌×揍敌客×家主

　　“亚路嘉少爷,老爷找你.”梧桐恭敬的站在树的低下,看着坐在大树上仰望闭目休息的亚路嘉.
　　“……少爷两字去掉,不要让我说你十几遍.”亚路嘉睁开眼睛,挂在脖子上的绷带悬挂着骨折的左手.
　　从树上轻盈落地,这两个星期亚路嘉在揍敌客主要修养和揍敌客自称为亚路嘉母亲的基裘经常性的谈话,虽然只是简单的询问一些无聊的事情,但是亚路嘉却感觉到了一种莫名的暖流.
　　右手微抬,挡住了树叶交错投射下来的斑驳的阳光.只是从未感受到过母亲关照,热切的关心与询问如此罢了,那或许是一种新鲜感.
　　亚路嘉跟着梧桐走,走到一个房间的门口,梧桐鞠躬后做了个“请”的手势.
　　亚路嘉推开了大门,大门另一端只有席巴一人,他斜倚在沙发上,一只手撑着下巴,有种俯视众生的感觉,气势依旧很让人觉得压抑.关上了门,找了张离自己最近的椅子坐下.
　　房间内,两人沉默的对视了一会,席巴才缓缓开口说话.
　　“亚路嘉,你很讨厌本家?”席巴似乎只是很平淡的问话,语气也没什么起伏,猜测不出语句中的含义.
　　“也不是,只是没什么感觉而已.”亚路嘉亦平淡回话.
　　“那你讨厌奇?”席巴直直的对上亚路嘉的双眼,希望能从中看出些什么.“听说你猎人考试的时候对奇肫鸸杀心.”
　　猎人考试的情况伊耳谜有向席巴报道过,从一开始奇敫亚路嘉的相处到亚路嘉对奇肫鸬哪撬可币獾阶詈罅饺似氛变得平和,席巴都知道.
　　“不讨厌,不过有点嫉妒而已,有点傻呼呼的对奇肷活在本家产生嫉妒罢了.”亚路嘉扯开了嘴角,冷笑.
　　面对席巴,他居然不想说谎话,这让他自己也觉得有点讽刺.他对老太婆说谎,对李银雨说谎,对考官说谎,对自己说谎,却不想对席巴说谎.
　　也许是觉得没必要说谎,难得的开始变得坦诚,他咧开嘴角笑了.
　　“那你想回到本家么?重新在本家生活,和所有兄弟一样的待遇.”席巴并不了解亚路嘉.
　　“……开什么玩笑,我怎么可能会想回到本家被你们利用!我嫉妒的是奇肷活在有父母有兄弟能看到天空的外界;我嫉妒的是你们都把他保护的太好,就连念能力到现在都没有给他接触过;我嫉妒的是明明是双胞胎兄弟被抛弃的却始终是我.也许我还嫉妒那一头银发吧,那头能继承揍敌客家主之位的银发.”那些,揍敌客都无法弥补.
　　亚路嘉一边说一边拆掉左手的绷带,口气中夹杂点点的愤怒与嫉妒并不明显.
　　“一样的待遇根本不能把奇胨阍谀诎,你们的保护从一开始都把重心放在了奇肷砩,就连柯特都接触了念能力,我只能说你们根本就不存在着什么同等待遇.”
　　“如果说奇胍煌芬发和天生的资质就能注定他是未来的家主的话,那么……我就把他从家主之位上拉下来!由我来掌控揍敌客,毁灭还是繁荣都由我控制.”
　　铿锵有力的话语,确定目标的誓言,和那充满着野心、血腥、黑暗的黑瞳内印着的是坚定.
　　“哈哈哈,真不愧是我的儿子,气势不错,出发点也不错,只不过当奇虢哟サ侥盍τ幸欢问奔渲后也绝对不会输于你.”席巴笑了,带有一丝称赞,带有一丝可笑.
　　“跟你打个赌怎样?如果四年之后奇氡饶闱磕憔凸怨苑从揍敌客,如果四年之后你依然比奇肭,那么家主之位就给你了.”席巴自信的笑道,似乎跟本就是看着一场已经定局的游戏,操纵这棋盘的每一枚棋子.
　　“……好.”单纯的对席巴的看轻和自信感到不爽,亚路嘉答应了.那刻,脸上的认真和严肃已经超乎他该有的年龄.
　　……
　　亚路嘉离开了房间不久之后,桀诺推门而入.
　　“怎样了?”桀诺双手放到背后走到沙发旁坐了下来.
　　“亚路嘉答应了,剩下的我觉得放奇氤鋈ゼ识一下世界也是好事,以亚路嘉倔强的个性我觉得他不会跟着奇胍黄鸬酱ψ.”席巴淡淡的说道.
　　“而且奇胧俏业亩子,即使现在叛逆期不想回来当杀手,以后也一定会回来的,因为他没有别的选择啊……”自信的微笑再次扬起.
　　因为奇牒脱锹芳味际撬的儿子,一个除了继承,一个除了顺从之外别无选择.
　　……
　　牢房……
　　奇氡黄婀值囊瞧餍挂在半空,身上满是触目惊心的伤痕.
　　“亚路嘉你怎么也来了.”奇敫芯醯接腥丝拷缓缓抬头看着慢步走进牢房的亚路嘉.“你不会也是过来受罚的吧.”
　　“……怎么可能.”亚路嘉看着奇胛⑽⒌闹迕,沉默的看了一会奇,若有所思般的,最后长叹了一口气.“……奇,你变强吧.”
　　没有任何转折唐突的话,让奇氩幻靼籽锹芳挝什么会那么说,互相看着对方,许久之后奇氩盼⑽⒄趴.“他们跟你说了些什么吗?”
　　“……”
　　“不用太在意的,肯定是让你跟我打一架看看谁厉害之类的吧?我们上次不就打过了吗.如果不是的话就是让你一直呆在揍敌客当杀手吧……家里的人都很霸道很奇怪吧,哈哈.”奇胄α诵,可是依旧看到亚路嘉面无表情,情绪也低落了.“喂,他们到底跟你说了什么啊,别学大哥面瘫啊.”
　　“……奇.”亚路嘉走近奇,伸手触碰奇氲牧.
　　“什么.”
　　“你变强吧……”亚路嘉重复的继续说着刚才说着的话,手摸了摸奇氲哪峭芬发,带上一点恶意的念压,声音比上次要冰冷了许多.“如果不变强的话,说不定我会杀了你啊.”
　　如果说,四年之后奇肽芄皇す他,他不准备顺从揍敌客,因为尊严不允许.那么,到时候就请奇肭资稚绷怂吧.
　　但是,如果四年之后奇胍谰稍谒之下,那么那个时候他会杀了奇胍菜挡欢.
　　“家主之位,我要定了.”
　　顿时感到奇肷硖褰┯擦,脑袋冷汗不断的冒出,眼睛内开始带有惊讶和恐惧.
　　奇胨看不懂亚路嘉眼内的复杂,听不懂话语的含义,他只是明白了,亚路嘉想要成为揍敌客家的继承人.
　　看着亚路嘉离去的背影,奇肽阅谝黄空白,他能听见的只有刚才亚路嘉对他说的那么几句话而已.
　　『奇,你变强吧.』
　　『如果不变强的话,说不定我会杀了你啊.』
　　『家主之位,我要定了.』

　　离开×揍敌客×了解

　　席巴决定放奇氤鋈,这件事亚路嘉早就猜到了.
　　只是奇朐谧呃认蛳巴房间的方向走去的时候,恰巧跟亚路嘉碰面了.
　　奇朐本还是比较轻松的脸霎时紧张,瞳孔开始没有焦距,别过脸,奇爰涌斓慕挪,和迎面而来的亚路嘉擦肩而过,消失在了那走廊的拐角处.
　　似乎那刻走廊还回荡着那急促离去的轻微的脚步声……
　　亚路嘉顿步,回过头看着那已经不在自己视线的奇,嘴角似乎微妙的扬起了一分,背靠在走廊的那面灰暗的墙壁上,仰头淡淡的说道.“呵,这不就是我想要的么.”
　　只是,那上扬的嘴角似笑非笑的感觉,更多的沾满是一种很淡很淡微乎其微的异样情绪和无奈.
　　……
　　亚路嘉走到总管室,看见小杰他们正在和梧桐几个管家在玩游戏,放轻了脚步站在门口看好戏般的凝视着梧桐手快速的转移硬币.
　　然后小杰再坚定的说出硬币在哪只手上.
　　而后,猜完之后梧桐才站了起来给门口的亚路嘉打了声招呼,那声“亚路嘉少爷”让小杰疑惑不已,虽然酷拉皮卡很简单的说亚路嘉跟奇胧撬胞胎兄弟迎来了小杰奇怪的说“一点也不像.”
　　“唉?奇朊桓你一起出来吗?”小杰看了看四周都没有奇氲纳碛.
　　“他跟现任家主在聊天,估计一会就能出来了.”亚路嘉淡淡的回答道,至始至终的,他还是没办法称呼席巴为父亲.
　　而随后,总管室的门口就听见奇氪蠼凶拧靶〗堋钡纳音,一冲进门脸上还明显带上了一丝兴奋,完全没有了刚才那和亚路嘉擦肩而过时的无神.
　　而且看上去也并不像是掩饰情绪.
　　奇牖犊斓暮托〗艽蛄松招呼,和酷拉皮卡打了声招呼,和雷欧力打了声招呼,却在看到亚路嘉的同时表情沉重了许多,欢快在脸上一扫而光,伴随的是有点勉强的笑容.
　　“奇朐趺戳?”小杰发现奇胪蝗坏挠械悴欢跃,猛然的向刚才奇氲氖酉叻较蚩慈.只见亚路嘉斜倚在沙发有点悠哉看着他们.
　　小杰疑惑也……
　　“……没,没什么.”奇氡芸亚路嘉的视线.
　　刻意的去逃避,他知道他不能真正了解亚路嘉,即使一般来说双胞胎兄弟或许互相了解会比较多,但是他始终读不懂亚路嘉眼内的情绪.
　　而当读不出人的情绪和看不懂那人的时候,有些时候就会产生莫名的慌张,感觉变得很可怕.
　　想起那天牢房内释放的杀气,亚路嘉似乎是真的想要杀了他,而且那种令他恐惧的又类似于伊耳谜的的奇怪感觉,很明显的……奇胫道,亚路嘉的实力根本就跟他不在一个层次.
　　就连实力差异那么大他也看不出来,根本就没有所谓的了解……
　　“吵架了吗?”雷欧力也一同疑惑的问.
　　“……我们还是快点走吧.”奇牒脱锹芳味济挥谢卮.或许奇氩幌爰绦呆在揍敌客,或许也是不想继续这个话题.
　　……
　　讨论到了小杰要把44号号码牌还西索.
　　讨论到了西索现在人到底身处何处.
　　讨论到了西索跟酷拉皮卡说的那话.
　　讨论到了九月一日友克鑫的拍卖会.
　　讨论到了各自各奔东西九月一日见.
　　酷拉皮卡为了参加拍卖会准备去赚钱,雷欧力准备回去读书考大学,各自挥手潇洒离去,最后走剩了三个人.
　　“最后……就只剩下我们三个了,怎么办?”看着两人都远去的背影,小杰喃喃的转头问奇敫亚路嘉.
　　亚路嘉耸肩,然后转头看着那依旧一副没什么精神的奇,沉思了一会.“不,我不跟你们一起行动,所以最后是剩下你们两个,我要走了.”
　　看得出奇胨坪醪惶愿意看到亚路嘉,只是他表情太过的明显,又似乎是不太懂得掩饰,导致亚路嘉明白此时奇氲男那.
　　“唉?你一个人去哪?”小杰又一次疑惑了.
　　“……大概……会四处游荡吧.”亚路嘉望天,手遮掩着刺目的阳光.
　　原本是还有两个目的地,但是都去过了,那么剩下的也就是毫无目的地的四处游荡而已.
　　“四处游荡?为什么不跟我们一起?”小杰继续好奇的问.
　　“……小杰,不要再继续探究了.”亚路嘉语重心长的说,双手拍了拍小杰的肩膀.“有一些事情,不是你能够探究的领域.”
　　因为,很有可能会触及他人的底线……
　　“唉?我知道了.”小杰回答道,然后开始跟亚路嘉道别.“那我们九月一日友克鑫见咯!”
　　小杰挥了挥手跟亚路嘉道别,而身有旁的奇肴词俏薅于衷.小杰拉了拉奇,似乎让他跟亚路嘉道别.
　　奇攵钔返囊坏魏顾,缓缓的滑落下来,似乎下定什么决心一般,奇朊腿惶头,对着那已经有点远的的亚路嘉大声的喊了名字.
　　“亚路嘉!”
　　巨大的喊声叫着亚路嘉的名字,只见亚路嘉脚步停顿,微微侧过脸,似乎表示着他有听到奇氲慕泻.
　　但,等了很久却没听到奇氲纳音再次响起,默默的回过头继续走.
　　而后传来的是一声夹杂着奇怪意味的.“……我们友克鑫见……”
　　“啊……”亚路嘉抬起手挥了挥,示意已经听到了和代替那句没有说出口的“再见”.
　　……
　　奇肟醋叛锹芳卫肟的背影,原本想说出口的话在抬头的时候却吞回了肚子,取代原本话语的是“我们友克鑫见……”可是在那孤独的背影下,那被吞回去的话又想说出来.可惜,那背影已经渐渐远了,淡了……慢慢的离开了他的视线.
　　即使现在说亚路嘉也听不到了……
　　奇氩恢道亚路嘉为什么会想要那束缚性没有自由让他不想要的家主之位,他不知道他想说出的话会不会伤到亚路嘉的自尊,所以叫住亚路嘉的时候说不出口那句酝酿了很久又思考了很久的话.
　　果然,那些话很难说出口啊.
　　奇氲吐渥徘樾,轻微的叹了一口气,不想继续纠结在这个问题之上.对旁边的小杰开始说.“我们去天空竞技场吧.”

　　病毒×李银音×能力

　　一个遥远的和平村庄,那里人们追求的是欢笑和劳动.
　　虽然表面上看上去是和平,但依旧隐藏着一些很难看得到的黑暗.
　　就比如说那村庄内部有一个比较小型的黑道组织,虽然看上去小型而不足畏惧,但这个黑道家族却在研究着一些生化武器.
　　研究这一些能让人生不如死的病毒和穴位.
　　这个黑道组织能够坚持至今不被消灭,其原因不仅跟地理位置好不容易引起注意有关,还跟已经研究出来了的病毒有关.
　　那种病毒不易感染,只能通过食物传播.一旦感染上了生物之后病毒就会开始侵蚀全身,然后从身体内部一点点的腐烂,最后就连一滴血、一根骨头、一块肉也不会剩下……就像在人间蒸发了一样.
　　而感染过那些病毒的活人,没有一个人能够在哪病毒下侵蚀下活过三天,而期间嚎叫不断,尖锐的声音充满整个地下室.
　　血迹斑驳的试验台,没有一块肉完整的尸体,尸体表情狰狞痛苦,张大着的嘴巴致死也依旧嚎叫的动作,瞪大凸出的眼珠几乎要掉落般让人恶心,已经被剖开肚子翻烂的肚皮能看得出尸体内的内脏不完全的起着大小各异的小洞,冒着血红色的泡沫继续腐蚀.
　　还有一些肉沫散落在试验台的边缘,一点一点猩红点缀着试验台,整个实验室充满了淡淡药物的味道和深深的血腥味.
　　手臂上扎着的针孔,和吊着的吊瓶透明液体一滴一滴的注入尸体手臂血管.
　　白衣大马褂,口罩挡住了脸上的表情,只露出一双冰冷没有感情的墨蓝色瞳孔,看着台上的死不瞑目般狰狞的面孔,转身对后面的另一位同样装束的人说.“把我老妈也拉过来吧,抵抗这种病毒的药物一定要做出来.”
　　同样冰冷的声音在实验室内回荡,似乎对实验对象满不在乎.
　　他再次看向试验台上的尸体,继续对那个人说.“老爸的尸体拖到流星街扔了吧,很碍眼.”
　　……
　　破门而入的声音,让正在休息的实验者立马抬头.
　　入目的是微亮的灯光下那接近黑色的发色和那双微微眯起凶狠的金色眼睛,身高并不是很高,衣领颇高刚好挡住面部的表情,手上拖着的是一个血淋淋的尸体.
　　“让我找到了.”嘶哑带有点暴躁的声音响起,似乎还带有一点点的兴奋.
　　“你……是谁?这里普通人不能乱进来的,快点离开!”实验者慌忙的赶人一样的看着那位进来的不速之客.
　　只是一瞬间他却感觉不能呼吸,颈部被紧掐着,原本站在离他十几米远的门口的金眼的人已经近在咫尺.
　　“你们在研究的那种病毒把它交给我.”手慢慢收紧,金眼的人没有理会那实验者是否透不过气,说不出话.看着实验者并没有用手指出位置毫不犹豫的扭断了实验者的脖子.
　　轻哼了一声,走到试验台旁那位刚刚感染上病毒不久开始痛苦呻吟的年迈六十的老女人身旁.
　　“你应该知道病毒是哪瓶吧,告诉我的话我会让你死得痛快点.”一把抓起老女人的头发,拖着走向那摆满了五彩缤纷液体瓶子的方形桌子.
　　老女人吃痛的发出声音,手颤抖的指了一下最右边那个乳白色的瓶子.那瓶东西是桌子上唯一一瓶玻璃瓶上没有标签的瓶子.
　　金眼男子拿起了那瓶东西,看了脚边依旧很吵发出“杀了我”的话语在低低哭泣的声音的老女人,最后扭断了女人的脖子,才缓步离开了实验室.
　　……
　　金眼男子缓步走出了黑道家族的房子,却在刚出大门的时候遭到袭击,眯起眼睛危险的发出警告的声音.“出来.”
　　出来的是一个大约十八岁左右的女人,黑色的头发黑色的瞳孔,手中拿着一本小本的笔记本和一支笔,满面笑容的看着金眼的男子.“找到你了,飞坦.”
　　被称为飞坦的金眼男子杀气飙高,更为危险的问道.“你怎么知道我的名字?你是谁?”
　　只见女人微微一笑开始介绍到.“我叫李银音,我是上帝的女儿!当然知道你的名字咯!”
　　李银音微笑,似乎并没有注意到飞坦明显的杀气向她袭去,手中的笔似乎在笔记本上写着什么.嘴里喃喃的低声说道“太好了,我梦寐以求的梦想在靠近了!果然上帝没有抛弃我么.”
　　飞坦看着那女人的态度心头莫名的不悦和暴躁从心底溢出,正想杀了眼前那不知天高地厚无知的女人时,看见李银音举起了笔记,往笔记内灌输念力.
　　“我以我三年的寿命换取飞坦一个月的全身麻痹不能动弹.”李银音话音刚落,只见飞坦应声倒地.
　　飞坦倒地感觉全身麻痹,四肢也僵硬的无法动弹,就像自己变成了木偶一样,全身不自在.感觉到有人渐渐靠近,看清是李银音之后咬牙切齿的说.“女人我一定会杀了你的!”
　　嘶哑这嗓子,恨不得撕碎李银音那般的声音不断回荡.
　　“呵,我是不会死的!我在得到库洛洛的爱之前我才不会死呢!!!我一定要比姐姐更早找到库洛洛!他是我的!!也只能是我的!我不会分给姐姐他一丝的爱!”李银音面孔扭曲,表情变得狰狞起来,似乎说到了她最可恨的人,恨之入骨.
　　“那个时候你们也不会杀我的!!哈哈哈哈!!!”太过疯狂太过的自负,笑声不断.
　　那样的性格的人,往往的最容易的映衬出这个人最后的结局.
　　李银音就这样扶起了飞坦,在飞坦的杀气下和威胁下若无其事的离开了那个黑道家族的大门口.
　　============================亚路嘉没得出场的分界线============================
　　李银音的能力介绍:
　　『任意笔记』:相似于和谐笔记,在笔记上要以“我以X年的寿命换取XX的XX”形式写上,第一个X为数字,第二个XX为名字或者是范围,第三个XX为怎么样.
　　比如上面那个让飞坦不能动弹的就是这个能力.
　　再比如:我以五年的寿命换取半径五米圆以内(红衣服)人的死亡.
　　如果是普通的没有念力的路人甲,则可以用一到六个月左右的寿命换取路人甲的死亡.
　　而飞坦的强度我就不说了,所以李银音用了三年的寿命换取了飞坦的一个月不能动弹是因为飞坦很强用的念力和寿命越多.

　　小巷×李银音×相遇

　　喧闹的小城镇,带有点繁荣的气息却又并不是很繁荣.在街头四处乱逛的一个黑发的十二岁左右的小男孩,手里拿着一个粉红色的冰激凌,然后小心翼翼的伸出舌头舔了舔.
　　脸上表情颇为柔和,舌头微微伸出,头向右歪了歪,然后才缓缓的开口.“原来这就是雪糕的味道啊……好冰好甜.”
　　似乎嘴角微微上翘了一分,享受着冰激凌的甜美.
　　“这边!你们去那里看看,能够肯定就在这个城市了!”远处许许多多黑色西装的成年男子似乎在忙碌寻找着些什么,从高级的轿车中走出来后,四处分散.
　　亚路嘉看了一眼并没有理会,只是走到了附近的一家小卖部,用抢来的钱去买一些零食,舔着冰激凌买零食的样子跟普通的孩子没什么两样,似乎都带着点稚气.
　　忽而,刚才不远处那群穿西装的男子其中一个走了向了小卖部,热心的老板娘拿着亚路嘉要买的东西用塑料袋子装好然后放在了桌子上,才去问那位西装客人要买什么.
　　只见西装的男子暴躁的用一只手往桌面上一扫,装好在塑料袋里的零食一扫而落,零散包装的零食满地都是……
　　男子并没有注意到,亚路嘉悬浮在半空原本准备拿起塑料袋的左手……
　　西装男子依旧不以为然的一脚踩在了零食上,从西装上衣口袋中拿出了一张照片,然后平放在桌子上给老板娘看.
　　“你有没有就到过这两个人?”暴躁而又带有不耐烦的语气从男子嘴里说出,似乎还带有一分急迫.
　　照片内,朦朦胧胧的看到是一个黑色长发的女孩,她架着一个深蓝色头发男子,深蓝发的男子也刚刚好拍到了侧脸.照片中的两个人的动作像是在逃走一般,速度颇快,所以只能照到朦胧的背影.
　　“没……我没看见过.”老板娘迅速摇头,大概也对那黑色西装的男人身份猜的差不多了,对于黑道这职业的人普通人都是不敢去招惹的.
　　“切,是吗,真他妈倒霉.”男子喃喃的说道,似乎在自言自语这些什么,而后准备转身离开的时候,才发现被他忽略已久的身边……还有一个小男孩.
　　能看得到亚路嘉似乎低头看着地板上被糟蹋的零食,默默不言,刘海挡住的眼睛看不到神情.
　　“喂,小子你看到过吗?”
　　亚路嘉微微抬头,眯眼微笑,嘴角大幅度的扬起显得有点虚伪,只是那原本应该是犹如春风般温暖的微笑在亚路嘉的表现下却显得有点诡异.
　　“大哥哥,我见过那两个人哟.”有趣的游戏,亚路嘉叫的很亲密,学着老太婆的那种拉近关系的说话方式显得声音也有点稚嫩.
　　――伪装和欺骗,都是变化系的特点.
　　……
　　“你到底要带老子去哪?我们已经走了十几分钟的小巷了吧!到底还有多久才到?!”暴躁的西装男子最终还是按耐不住情绪,对着亚路嘉大吼.
　　原本以为这样会让亚路嘉哭,可惜他听到的却是,一句没有了十几分钟前小卖部那时听到的那稚嫩声音的味道,取而代之的是一种冰冷.
　　“不知道啊,因为……我也不知道路啊.”亚路嘉微微侧头看向后面跟随的黑色西装男子.
　　看到男子气急败坏的掏出了手枪,眼睛睁大,表情似乎在嫌弃肮脏的小孩浪费了他的时间.暴躁的说话都有点急切的感觉.“你给老子去死吧!”
　　不过,久久都没听到机板扣下的声音,没有听到子弹射出的声音,听到的是……那来自成年男子撕心裂肺般的尖叫.
　　声音传遍整个小巷,回音不断……
　　“啊,我跟你没什么冤仇,你一开始也没有主动攻击我,但是你糟蹋了食物.”亚路嘉冷眼的看着三米之外的男子抱着被风镰砍断了的手臂,翻倒在地,浑身颤抖不已.
　　嗤笑,对于外界人不懂得珍惜食物的却又弱小而嚣张觉得可笑,如果这里是流星街,那么那些人可是会为了刚才那些零食而拼命的啊.
　　“而代价,就是你的命.”
　　最后,鲜血四溅,亚路嘉避开了鲜血迎面喷溅到那套新抢来的衣服上.
　　转头看向更深处的小巷,叹了叹气.“躲着的人出来吧,不要鬼鬼祟祟的了.”
　　渐渐靠近的脚步声缓缓的在小巷中回荡,而出现在拐角处的,却是一个少女,黑色头发黑色瞳孔,精致的脸蛋.她身旁架着一个蓝发带有凶狠眼神的金眼男子……
　　而这两个人正是照片中要找的两个人.
　　亚路嘉在看到少女的一刹那瞳孔缩小,手也不自觉握紧,似乎看到了什么不可思议的东西一般.微张的嘴巴似乎是想说些什么却最终又吞回了肚子.
　　相似的不仅是发色和瞳孔色……还有那令人熟悉的外貌.
　　只是,相似是相似,亚路嘉虽然有一瞬间以为他再次看到了那人,可是却还是分出了区别.
　　眼前少女的眼睛并没有李银雨眼睛那般清澈,相反的有点浑浊和一种掩盖不住的自傲,更甚至还带有一丝疯狂……
　　身材跟起李银雨那瘦骨嶙峋比起来,眼前的少女更有肉感,能够看出少女是不愁吃穿的人,看衣服甚至会认为她会很奢侈.
　　“你是不是奇胨的双胞胎弟弟?果然跟奇氤さ靡幻一样耶!!太好了!”少女似乎很欢快的在自言自语,没有注意到自己的所说出的话会有什么后果.
　　她看不见亚路嘉因为听到奇肓礁鲎秩头越握越紧.不论是李银雨一开始就提到过的奇,还是现在眼前少女兴奋之下说的奇,那都是拿他跟奇氡.
　　而大家都知晓奇,却不知道奇氲牡艿苊字叫亚路嘉.那个生活在黑暗代替奇胗白拥娜,大家提起来都叫的是“奇胨弟弟”.而亚路嘉的名字似乎已经变成了一个可有可无的代号.
　　“你好!我叫李银音哦,因为某种原因我被黑道的人追杀了,请问你能不能帮助我?我会付钱的!!”李银音搞不清楚状况的,以为杀手家族的人都是不做白工的爱钱之人,侥幸的认为这又是神的赏赐,上帝给的机会让她活下来.
　　也许,这次相遇真的是上帝安排的也不一定,给予了那么多希望之后,最后赐给的是一些玩具厌倦后的――残酷死刑.

　　承诺×李银音×哥哥

　　『如果有一天你比我早找到她的话,能代替我照顾她吗,至少要等到我再见到她的一天.』
　　如果,再也见不到了,是否承诺就不再需要遵守?
　　看着眼前的女孩,亚路嘉并没有保持原本应该正常人该有的沉默,而是嘴角微微勾起.“好啊,最近刚好缺钱.”
　　只见女孩欢呼的一声,把架起的飞坦慎重的交给了亚路嘉,简单的介绍了那位深蓝色头发的男子.然后才开始告诉亚路嘉她准备逃离这座城市到附近那座大山的计划.
　　“那座山是私人花园,是我认识的一个人的花园,所以我们只要逃到那里去他们也不敢私闯别人的花园了.”把飞坦扔给了亚路嘉背着的李银音说道,脸上满是自信的笑容.
　　亚路嘉一路上承受着背后一名叫做飞坦男子的散发的杀气,跟上李银音引路般的逃离路线,再避过了一些黑道人搜索最终来到了那座山的山脚.
　　李银音站在那高立着的墙壁旁,在旁边众多砖块的其中一块砖头上轻轻一推,石壁像门一样被打开了,有种古遗迹探索的密道感觉.如果可以忽视墙头的监视器运作的话……
　　爬上山腰处,看到了一栋小型的别墅,树木的遮挡下,在五十米之外的地方都很难发现得了.
　　进入别墅,在李银音的要求之下把飞坦放在了客厅的沙发上.亚路嘉疑惑的看了眼飞坦,似乎对有着强大杀气的男子不会动有点奇怪,但对于这种问题太过探究又不是他的风格,所以最后还是安静的坐在另一个沙发上看着李银音的举动.
　　过不了多久,别墅的门铃响了,此刻亚路嘉以为被发现了行踪,准备攻击的时候却看见李银音一脸欢快的跑过去开门了.
　　才刚开门,只看到是一个男人和金色的发,然后就被李银音兴奋的扑挂在了那男人的身上.亚路嘉还没有看清楚男人的脸,就看到了这幅画面.
　　眉头微微皱起,最后别过头闭目休息,当做什么都没看见.
　　“亲爱的,你想我了没?”李银音装可爱特嗲的声音从中穿出,问出了俗套已经老掉牙的台词.
　　“想,你离开的那一个月我每日每夜都在想你.”金发的男人抱紧李银音,手灵活的伸进了李银音的衣服内,头埋在她的胸前开始撕咬衣服.
　　“啊～亲爱的,现在还不是时候……”低低的呻吟声从李银音的嘴里发出,手轻轻的推着金发的男人.“至少地点和时间都不对啊,我有客人呢.”
　　亚路嘉最终还是休息不来,尽管只是听到那带有□成分的声音都会心情烦躁,不知道是对李银雨的妹妹是这样的一种人感到失望而暴躁还是受不了这样虚伪的人.或者有其他的原因让他不爽.
　　亚路嘉拿起旁边的茶杯,自己倒茶.
　　被李银音推开表情略带不满的金发男子才把视线移到后面,心不甘情不愿的放下了享受的手,眉头紧皱.“客人?是说那两个男人吗?”
　　“讨厌,不能算是男人啦～我来介绍一下吧.”轻轻拍打着金发男人的胸口,然后才拉着他的手走到沙发面前.
　　“那个躺在沙发上的是飞坦,坐在旁边的那个是亚路嘉,他们两个是兄弟哟～”
　　“噗――咳咳……”亚路嘉刚刚喝的茶在最后的那个介绍里忍不住的喷了,一边咳嗽一边额头十字架冒出.搞不明白那李银音到底在搞什么鬼.
　　“唉?亚路嘉你怎么了?”李银音一脸关心的样子看着亚路嘉,而眼神中似乎却带有一丝威胁‘敢拆我台就没工钱’.
　　于是亚路嘉才有点哭笑不得的默默扭头说“茶,好难喝……”
　　转头刚好看见飞坦在瞪李银音和他,亚路嘉无奈的耸肩.
　　而似乎两人却不怎么让金发男子信任,只见男子一手搂住李银音的腰,居高临下的看着他们说.“我还是不怎么放心你呢,亲爱的,毕竟那两个还是男人啊.”
　　“……放心吧,我哥哥重病在身现在连动都动不了,暂时来这里修养而已.而我呢,对胸部大的姐姐倒是有点兴趣,李银音姐姐不是我的那杯茶.”沉默了一会,亚路嘉最终还是颇有兴趣的开口了.手撑着下巴,笑容淡淡的看不出是真是假.
　　看见李银音身体微微一震,才怪异的咧开嘴角.“这样啊,亚路嘉原来有这种嗜好……那么织仁,你那里应该有挺多那样的女人吧,送一个给亚路嘉弟弟吧.亚路嘉弟弟一定会好好对待她的吧.”
　　金发男子点点头,同意了这个方案后才答应明天立刻送一个胸部大的女人过来.
　　“那当然,我会好好的对待姐姐的,因为我是一个很温柔的人啊,对吧哥哥?”亚路嘉似乎玩上瘾了,对于亲情游戏这活动还是挺感兴趣的,特别是飞坦每次都会发出一点愤怒的杀气.
　　……
　　直到黄昏的时候,织仁,就是那位金发的男人准备留宿别墅内,迫不及待的等到了太阳刚刚下山,就很快的沐浴然后到二楼的房间两人亲热了起来.
　　一楼只剩下还在客厅内的两个人,一个喝茶,一个依旧躺在沙发上.
　　“哥哥,你喝茶么?”淡定的倒好满满的一杯茶,在飞坦面前晃了晃.
　　只见飞坦又一次瞪了眼亚路嘉,最后没有拒绝的被亚路嘉扶起他开始灌茶.“哥哥要上厕所么?要不要亲爱的弟弟帮你洗澡?”
　　“你给我闭嘴!”凶恶和眼神散发杀气,嘶哑的声音第一次吼出,最后归根于沉默.
　　飞坦原本他根本没打算出声,就如他怎么说怎么瞪,最后还是动不了,多说无益逃避不了现在身体全身麻痹的事实.只是旁边那个男孩三番四次的挑战他愤怒的极限,他也受够了.
　　哥哥,哥哥的一声又一声,但是眼里却依然冷漠,似乎只是在刻意融入外界,外表伪装一般.
　　“唉?我还以为你是哑巴……”突然的讲话让亚路嘉惊悚了,不过最后还是变回了面无表情,已经不再叫哥哥了,表情柔和了几分而又带有点莫名的惆怅.“飞坦,你认识一个叫李银雨的人吗?”

　　女人×李银音×吵架

　　黑暗中,客厅的沙发上一个深蓝色头发的男人安静的躺着,而坐在旁边黑色头发的少年则坐在地板上斜倚在沙发的边缘仰头看着天花板.
　　“不知道么……李银音没跟你说过?”淡淡的疑问从少年的口中说出,声音很轻,似乎回忆到了一些什么不好的东西.
　　沉默了很久,久到连亚路嘉都认为飞坦不会回答这个问题的时候,飞坦最终还是开口了.“……她跟我说这些干什么,我要杀了她才对.”
　　“那你怎么跟她并肩齐驱?”亚路嘉嘴角抽了抽,似乎明白自己搞错了些什么.搞不明白飞坦为什么要杀李银音,而李银音却依旧把飞坦留着.
　　威胁到自己生命的东西,毁掉就好.
　　也许……这个道理并不是所有人都能够懂.
　　最后的那个问题,迎得了飞坦的怒瞪之后亚路嘉才耸耸肩,坐到沙发上闭目睡觉了.
　　那次,亚路嘉做了一个梦,梦到了自己被困在了一片大雾中,前面有个隐隐约约的人影,人影向他伸出手,可是他脚前却是一条河.
　　向前一步,水蔓延到了腰部,再向前,水到达了肩膀.最后他停住了脚步不再前进……
　　哭腔记忆中熟悉的声响不断在四周回荡,亚路嘉觉得自己的心口似乎空荡荡的.
　　人影逐渐晃远,亚路嘉伸着手大吼了一声‘等等’可是脚步却没有再向前一步……
　　最后,声音从遥远的人影中传过来的.‘对不起,我要走了.’
　　『对不起,我要走了.』
　　……
　　亚路嘉睁开眼睛,眼前已经不再是那残旧破损的屋子,墙壁上没有了当年自己发泄而甩出的风镰的印记,有的是完整的家具和干净的客厅.
　　亚路嘉仰头靠睡在沙发上,手拨起额前的刘海才缓缓的说道“对啊……这里已经不是流星街了.”
　　坐起来倒茶喝,才发现飞坦似乎视线让人毛骨悚然的盯着他,黑线的无视继续喝水.
　　“你流星街的?”
　　“啊嗯.”亚路嘉淡定的喝了口茶,嘴角微微上翘了一分.“幻影旅团的飞坦哥哥你不也是么?”
　　“……你什么时候知道的.”嘶哑的声音中夹杂着一丝威胁,杀气波涛汹涌的袭向亚路嘉,几乎能让空气停滞,使人呼吸困难.
　　可惜,那个真正能使人呼吸困难的人,却是亚路嘉.
　　“一开始就知道了,身上浓厚的血腥味和外貌特征,杀气和体外『缠』环绕熟练度之类的,实力也足够证明了吧.虽然我比较好奇你为什么会跟李银音混在一起,但是我猜八成是轻敌被特殊能力忽悠了吧.”亚路嘉晃了晃杯子里的茶,察觉到后方杀气越来越浓重却依旧面不改色.微微的侧头问到.“要喝么,哥哥?”
　　谁知还没等飞坦回答和疑问亚路嘉是怎么知道他的外貌特征的亦或者说是他们……门被叩响了,一声又一声的.轻轻的像是少女的轻柔叩门.
　　“……我记得,有门铃的.”亚路嘉黑线的看着门口,起身去开门.
　　门才刚开就发现眼前明显的就看到了两条很长很长的――胸部???
　　然后那胸部迎面扑来,扑向亚路嘉.
　　“口胡离我远点!”亚路嘉迅速躲开了那长长的胸部攻击,脑袋黑线继续不断下落.“……那是什么东西?”
　　眼前长着一张人脸的极其妩媚女人,金色波浪形大卷发,身材还算是玲珑有致,只是可惜的是腰部上方那巨大的可以拿来当棒子抽人的胸部实在是恐怖……
　　“真失礼,老板让我来服侍客人啦!”手臂抱胸让两条长的恐怖的东西一晃.
　　“姐是来安抚你寂寞的心灵的～”腰一扭、臀一翘、胸部一抬、头发一撩,这里连串的动作无一不显现了这女人自信的表现.
　　亚路嘉退后几步,嘴角继续抽搐,默默扭头回想自己昨天说喜欢□的事情……失意体前屈也,早知如此何必当初.
　　“那个……大姐姐,需要被安抚的不是我,是我哥哥.”死也不肯承认那是昨天的一句话惹出来的货祸,扭头不再看那比起手臂还要长的胸部.
　　亚路嘉突然明白了为什么不按门铃的原因了……刚才那敲门声是用胸部撞响的吧!果然是用胸部撞的吧!!
　　那个胸部到底是什么做的?!
　　无视掉飞坦听到他说的话投射过来的杀人视线,看着波浪卷□女人一奔一奔的飞奔向某个躺在沙发不能动的金眼男子.亚路嘉突然很想默哀的说一声――哥哥,你节哀,弟弟会记得帮你买棺材.
　　不过时机恰好,楼上的李银音刚好下楼看到了□女人一晃一晃的在奔腾着,最后尖叫了一声引起了注意.
　　李银音似乎受到了惊吓,一个箭步下楼走到那个□女人的面前,同时又挺在意的退后两步逃离被胸部抽到的范围.然后才放心的抬起手指着金色波浪发的女人.
　　“你……你的胸部是不是隆过!而且肯定还在里面塞了好几个椰子壳面包之类的吧!!!”
　　金发的女人一撩头发,臀再次一翘,胸部一挺向前.“太失礼了吧,我虽然是隆过胸,但是我还不至于带上椰子壳塞面包这样丢脸的事情.你要知道我是连胸罩都懒得穿的女人,才不会干那么无聊的事情呢!”
　　于是李银音向下一看,的确看到了那巨大的胸部面前那中间有一点凸出的点.“啊啊啊啊啊!!!露点了啊,你真是个不知廉耻的女人!”
　　“你才不知廉耻,贫乳萝莉什么的今年已经不流行了,你快去看看今年的年度巨献美女、娱乐新闻报告迷晕上千万少年青年的都是□!回家摸摸你的胸吧,大概不用穿什么胸罩了吧,拿块布兜着也不怕会下垂.哈哈哈哈.”互相讽刺越来越激烈.
　　亚路嘉看着两个女人争斗的场景甚是惊吓,他宁愿他们打起来,也不要听到如此诡异的话题在那争吵,喋喋不休的争论一些无意义的的东西.
　　无奈的走到茶几前,重复着昨天到今天为止最多的动作,倒茶,淡定的喝茶……
　　忘记了所有的事情起因源于昨天那句喜欢□的话,祸从口出着个道理大概也算是验证了吧……

　　酒吧×李银音×消愁

　　如果说,当人空虚的时候,坐在沙发的边缘什么都不干,那是不是在虚度时光,那是不是至少应该找些事情做才会不那么无聊……
　　……
　　放下茶杯,亚路嘉一手撑着下巴看着不远处拿着手提电脑快速查着什么资料的李银音,再看了看已经躺在沙发上算得上有一个星期的飞坦,那么躺着一动不动会肌肉麻痹的吧.打了个哈欠最后才缓缓开口.
　　“李银音,我饿了.”
　　受到打扰的李银音只是挥了挥手,指了指厨房,示意厨房内自己找东西吃.
　　“都已经一个星期了,冰箱的东西早就吃完了啊.”已经发霉般的在这里呆在别墅里的亚路嘉最后才缓缓站了起来,走到忙碌中的李银音身旁.
　　看着手提电脑内一行又一行查询着幻影旅团出没地点消息等等资料占满整个屏幕,亚路嘉似乎想起了自己想要问些什么.
　　“李银音,你是不是……有个姐姐?”
　　“啪”的一声,李银音手中的一叠资料纸应声而落,手中鼠标停顿了一会之后头才僵硬的转看向亚路嘉.
　　惊恐和惊异的表情似乎掩盖不住眼内一闪而过的憎恨.
　　“你……怎么知道我有个姐姐?”停下了所有的动作,双手搭在亚路嘉的肩膀上,慌张的表情似乎是在关心一个失散多年了的姐妹.
　　如果可以忽略那眼中曾经闪过的杀意,或许这演技还算是完美.
　　“流星街内我有看到过跟你长得一摸一样的女人.不过,那是一年前的事情了……”亚路嘉推开李银音放在他肩膀的手,装作不在意的回答.“我想,她应该死了吧.”
　　如果还活着,不可能那么久都找不到李银音吧.
　　“哈?死了?!果然是死了吗,果然受到神的关注至始至终就只有我吧!”疯狂的笑声回荡,李银音忘记了伪装,毁灭了上一秒还是关心姐姐的良家妹妹形象.“哈哈哈,那女人居然死了,哈,没人可以跟我抢库洛洛了.”
　　她看不见亚路嘉因为那些话开始沉默低头;看不见亚路嘉因为那些话开始握紧双拳;看不见亚路嘉因为那些话开始咬紧嘴唇.
　　似乎在隐忍着什么,最后站起来没有高光的眼内映不出任何的东西.
　　“我去填饱肚子.”亚路嘉干脆的转身,背过了那疯狂的笑声,推门而出,“嘭”的一声巨响,门隔开了声源,让亚路嘉出了那令他开始起杀心的别墅.
　　『能代替我照顾她吗,至少要等到我再见到她的一天.』
　　银雨,如果你看到你的妹妹希望你死,那么你还会继续找她吗?如果看到的是你妹妹如此黑暗的一面,那么你还会继续关心她吗?
　　……
　　走出那片私人领土的大山,走入附近最高级的酒吧,在服务员的拦截下扔出几张被称之为最大面值的戒尼,最后很安然的进入了内部.
　　混乱的人潮中跳着舞HIGH的富人们,五光十色灯的照耀下显得眼花缭乱,安静的找了一个位置坐下,似乎在等着谁的出现.
　　打发了几个过来搭讪的年龄也和他一样较小的女孩,不耐烦的看着富有浪漫情调橙色灯光下照着的钟表.
　　“一杯雪茄,谢谢.”身后熟悉的声音响起.“嗯,亚路嘉要喝什么?我请客好了.”
　　毫不在意亚路嘉转过头的怒瞪,反而更轻松的坐在了亚路嘉的身旁.
　　“你来的太慢了,蓝嘉纳.”愤怒的亚路嘉指了指钟表.“你迟到了整整11分21秒,你觉得迟到很好玩么?”
　　“啊,我的手表调慢了啊,我还以为我早到了呢.”蓝嘉纳不慌不忙的拿起酒保递给他的雪茄,抿了一口,笑容依旧灿烂.“嘛～我很忙的嘛,特别是最近在计划一些……重要的计划.”
　　“所以这次找你协助嘛,而且你以后有什么事情我也可以帮助你哟～嗯,亚路嘉你要喝什么?”
　　“……随便.”亚路嘉第一次来酒吧,根本不知道有什么可以喝的.
　　“那就试一下鸡尾酒怎么样?这里的鸡尾酒很好喝的哟.”蓝嘉纳点完之后吊儿郎当表情才收敛了一点.头凑到亚路嘉的耳边,用一种很淡很轻的语气说道.“回归正题,这次我要拜托你的是杀了十老头的儿子,炽仁.”
　　悄悄话一样,说完之后又恢复了原来的那个吊儿郎当的表情,似乎刚才他有点认真的样子根本不存在.
　　“……你这次又想干些什么.”亚路嘉皱眉,想起这几天每天夜晚都会过去找李银音的男人,居然会是十老头的儿子.
　　“谋权夺位而已,九月一日友克鑫拍卖会,十老头会全灭哟,这是拉尔特小姐很早之前的……预言哦.”
　　疯狂的音乐奏响着显得有点吵闹,混乱的舞步之下没有节奏的胡乱跳舞.
　　“你说,李银音的预言?”亚路嘉不悦的皱眉,感觉有点荒谬,接过酒保递过的那杯颜色艳丽的酒,喝了一口.
　　感觉一股怪异味道的液体滑入喉咙,之后一片炽热蔓延到胸膛.心头涌出一股温热的感觉,一直冲上头顶,感觉全身血液流动加快了许多,身体暖暖的.
　　“呵,没想到……原来你信这些东西的吗?命运是在不断的改变的,不是预言就能够套得住的东西.”
　　“但是,我还是愿意相信,即使那个预言已经有可能被改变了……我愿意去试一下,这是唯一一次能够让我夺位的机会了,不是吗?”蓝嘉纳依旧笑嘻嘻的,依旧那唯恐天下不乱的表情.
　　“黑道家族里互相的厮杀夺位,能够站立在十老头身后的继承人也不多了,杀一个少一个,到时候十老头里面也需要新血去替换,找一些有才能的人……我这个几年内兴起变强大的家族也有可能备受瞩目,继承只是暂时的势力问题而已.”
　　“所以,我需要杀掉一些碍事的同样有可能继承十老头之位的人.现在这里能杀了他的大概也只有你了吧.”
　　即使被知道是亚路嘉杀的,也可以用揍敌客的姓氏让十老头放弃报复.
　　蓝嘉纳略微抬头,看到亚路嘉把一杯鸡尾酒缓缓倒进嘴里,下巴不断滑下一些酒水,他淡淡的笑了.
　　酒,能够消愁.亦,能让愁更愁.
　　即使再聪明的人,在醉了之后思绪混乱,就如一些单细胞的人一样单纯.这也许是蓝嘉纳原本约亚路嘉来酒吧的目的之一吧.
　　“好,我帮你干掉他.而你……帮我找李银雨的线索.”

　　醉酒×李银音×丑恶

　　“咔嚓”别墅的门被打开了,摇摇晃晃的走进了一个少年,少年脸上带着点点的红晕,走进门后轻轻的把门带上,又继续摇晃的走到茶几前开始拿杯子倒茶喝.
　　浓厚的酒精味散发出来,让人疑惑这位看上去只有十几岁的孩子到底喝了多少酒.
　　“亚路嘉你不是去吃东西吗?居然去喝酒喝成这个样子?!”依旧在手提电脑旁的李银音看到那走路都似乎有点软趴趴的亚路嘉口气多了一份责备.放下了手中的资料,走过去似乎想让亚路嘉明白一些什么.
　　“你可是我请来的保镖!要是现在这里出了些什么意外该怎么办!难怪一去就去了几个小时,你再这样子工钱就算没有了!!”
　　刺耳的声音不断的从亚路嘉的耳边响起,亚路嘉感觉脑袋异常的沉重,眼前似乎有一个模糊的身影一直在身边摆动,像是在说这些什么,嘴巴一张一合的,但是声音始终都听不见.
　　突然的,脑子里回放着一个梦,那个梦里始终有一条河拦截在他前面,他向前一步,河水浸透到腰.河水始终很深很深,感觉如果他继续向前走,那么他就要被埋没在河水中,永远出不来……
　　可是,他却不想让眼前那个模糊的身影就那么远去,所以他唯有伸着手臂,一遍又一遍的喊着‘等等’……
　　“等等――”嘶哑的一声吼叫,带上了一分哀求又似乎那是命令.亚路嘉伸着手臂,一把拉过眼前的人,反射性的把抓住的人压倒在地.
　　浓重的酒甜味,被压着的人似乎不怎么喜欢这种味道,使劲的推开压在她身上那只有十二岁的少年.
　　“亚路嘉你干什么!你快给我醒醒啊混蛋,我已经有喜欢的人了!”可是,明显的力道没有亚路嘉大的李银音根本推不开他,只有厉声大喝.“库洛洛是我喜欢的人啊!!我的一切都是他的!你快从我身上下去.”
　　『我已经有喜欢的人了,我要去找他,所以我要出去.』
　　『你……喜欢谁?』
　　『……库洛洛……』
　　那刻,似乎有什么声音,在不断的重叠,不断的……在他耳边回响.
　　一直回荡……
　　“这次,我不会放开了.”压在李银音脖子两边地板颤抖的双臂,似乎越抖越厉害,黑色稍长的头发滑落到李银音脸上,额头相抵,黑色的瞳内满是看不懂的复杂而又矛盾情绪.
　　“我宁愿杀了你,我也不会放开了.”
　　如果那次的放开会让她死,那么还不如让他亲手杀了她,这样在梦里她也不会越走越远,而是一直静悄悄的祥和的呆在自己的身边.
　　就像一具洋娃娃,永远都离不开……
　　他原本以为他已经不会再去在意那些事情了,他也不会去后悔放走她的事,但是一想到李银雨的死亡消息传来,那么他那个时候就应该杀了她才对.亲手杀了她……
　　“你……你发什么疯啊神经病!”李银音愤怒的一耳光打在亚路嘉的脸上.“我不知道你说的那个人是谁,但是我不管身还是心都是库洛洛的,你别想夺走!”
　　狰狞表情,眼内满是厌恶,表露无遗的人类丑陋性格.
　　别过头的亚路嘉沉默了很久,保持着那个动作,直到……那一把不耐烦的声音响起,亚路嘉才清醒了一点.
　　“你玩够没有小鬼,吵死了,要做滚到房间里做.”声源出自于沙发,那个杀气豪不吝啬散发着的飞坦.
　　受到杀气洗礼猛然的绷紧神经,清醒了许多的亚路嘉跪坐到了一旁,看着爬起来远离亚路嘉的李银音才意识到自己刚才做了些什么.
　　捂着有点重的脑袋,回想酒吧内似乎和蓝嘉纳达成了什么协议,至于他提出让蓝嘉纳干什么印象十分模糊.不过答应了蓝嘉纳的无非就是杀了那个十老头的儿子吧.
　　到时候杀了人再去问问他自己提了什么要求好了.
　　亚路嘉转头看向躺在沙发上的飞坦,凝视了一会那张清秀的脸,犹如睡美人般的躺在那里一动不动.沉默了一会才扭头,摇摇晃晃的站了起来,往浴室方向走去.
　　而他没看到的是,他扭头之后飞坦睁开了眼睛,看着那摇晃中离去的背影沉思着些什么.
　　……
　　其实从来不曾拥有过的人,不会因为失去而害怕,他们不懂得那些东西的珍贵.
　　但是拥有过的人就不一样,会因为失去慌了阵脚,那是人类的本能私心在作怪.
　　冰冷的水“哗啦哗啦”的冲洗着脑袋,让亚路嘉越发的清醒,仰头湿润了的黑发水珠不断下滑,浸透了衣领.
　　斜靠着墙壁,身体不断下滑,最后坐在了地板上,像一个颓废的少年.亚路嘉思考着什么时候把十老头的儿子给杀了,却又想到了李银音和那个男人的关系.
　　“果然,还是等等吧,让他活多一段时间好了.”
　　反正离九月一日拍卖会还有很长的一段时间,想必蓝嘉纳不急那么一点时间.而且现在的情况附近的小山上都安装了不少的监视器,唯独这栋别墅内没有监视器,那么只有在别墅内杀了他了.
　　但是又不能让李银音看到,而每次那男人来的时候都是黄昏时期,无时无刻的都跟李银音走在一起,估计很难下手,找空隙什么的果然是时间上的问题.
　　拧紧水龙头,拿了条毛巾随便的揉了揉头发,尽量的使头发不再滴水,推开浴室的门,亚路嘉走了出去.
　　眼睛刚好扫到站在大门口热吻中的两个小情侣,大门还没关紧就迫不及待的拥抱的两人.眉毛微微皱起,淡定的看了一会这两人,最后才不屑的移开了视线.
　　“人类,果然一点都不可靠.”淡淡的像细语一样微弱的声音，唯有他自己能听得到,那种带有点阴冷的不屑的藐视般的轻语.
　　人类上一秒还在说自己喜欢谁谁谁,一切都是属于他的.可惜下一秒的行动却全然的背叛了刚才的话语.
　　投怀送抱、勾引、献媚等等的手段全部用上了,其实人类最终想要的不是金钱就是权力吧.能真真正正的过着贫困生活都会幸福不受金钱和权力美色等诱惑的人又能有多少呢.
　　基本上,不存在吧……

　　雨声×李银音×雨伞

　　窗外的雨轻轻的敲击着窗户,“哗啦哗啦”的,洗涤着世界上的――污秽.
　　少年斜靠在沙发的边缘,似乎在聆听着雨声,看着天花板的眼睛至始至终的没有移开过.
　　“咔嚓”一声,从房间门里出来的是一个女人,穿着纯白色的浴衣,湿润的“滴答滴答”流下水珠的头发上盖着同样纯白的大毛巾,沐浴过后格外舒畅.
　　而习惯性的,最后我们才会注意到安静而又一动不动躺在沙发上的男人.
　　“雨,好大……”似乎在低声喃喃的抱怨,李银音用力的用毛巾揉乱了那长及腰部的黑发.轻微的叹了一口气走到冰箱旁,看着冰箱内寥寥无几的可以吃的食物,叹气声更重了.
　　“亚路嘉,你下山买些吃的回来吧!”似乎像是命令一般,口气中没有一丝可以让他否决余地的狂妄.“还有不要给我又逮到你喝酒了,未成年人不能喝酒啊!快去快回,我肚子饿死了.”
　　虚脱一样靠在墙上,一脸柔弱,眼内尽是含情脉脉,似乎还少女的带上了一点点的泪花.
　　“……”良久之后反应过来,亚路嘉只是微微侧头瞥了一眼李银音,在自己同样感到饿的情况之下,缓缓地伸出了右手.“伞.”
　　简洁而又明了的意思,顿时让李银音语塞了,环绕的看了她自己的别墅,最后才很不幸的告知亚路嘉,他们这里从来都没准备过伞.
　　虽然是那么说,不过李银音支支吾吾的磨蹭了半天才递出了一把伞.脸上写满了复杂的情绪,很不自然的看向躺在沙发上的飞坦.
　　飞坦也只是怒瞪了之,明白了再怎么放杀气也无济于事.
　　亚路嘉接过那把酒红色的伞,一着手,就能感觉到那把伞的怪异,普通的伞三、四倍重量,还有那一撑开诡异而又让人感觉不太舒服的骷髅图纹.
　　似乎在宣告死亡一般,充满了浓重血腥味的伞只.
　　看了一会那看似很坚固很耐用却又很古老很土气很危险的伞,没再说什么,接过李银音要求买东西的清单漫步走出别墅.
　　离开了山路,鞋子浸泡在山路那深棕色的泥水混合的液体内,让亚路嘉心情大降,不仅仅的是因为那双鞋子已经肮脏湿透了,更因为……
　　雨天,看不见蔚蓝的天空.
　　抑郁的气氛,在刚出山路被一群西装革履的男人包围,而且一个两个都一副“欠我一辈子债务没还”的样子,任谁都会很不爽.
　　雨水“滴答滴答”的冲洗着那帮人的西装,湿润了他们五颜六色的头发.
　　最后很干脆的,在亚路嘉用“我才没欠你钱”的表情准备离开的时候,穿西装的人们全体从右腰间拿下那同一款式的手枪,很整齐的同时举起枪支,对准中间站立的亚路嘉.
　　颇有“再向前一步,你不死还是你死”的气势.
　　“干嘛.”轻微平淡的语气从亚路嘉嘴里说出,眉头微微皱起,像是不满现状正要准备杀出去的状态.配合着空荡荡的肚子,亚路嘉思考着是全部干掉还是问出他们围着他干什么.
　　不过,大概的也能猜到几点.
　　一、蓝嘉纳派来去接他见面的人.
　　二、通缉李银音和飞坦那帮黑道家族联盟或者是本家.
　　三、关于那个十老头儿子的长期进出于山的事.
　　虽然说第一不大可能用枪指着他,除非蓝嘉纳嫌命长了.
　　“老实交代,山上是不是住着一个深蓝色头发的男人和一个黑色头发的女人?还有你为什么从山上出来?炽仁那个嚣张的家伙是不是庇护通缉犯?还有他们抢病毒的原因是什么?是不是想谋权夺位?”其中一个光头脸上有几道明显的狰狞的刀疤,虽然脸上尽是伤疤却是一个比较年轻差不多快三十的大叔.
　　“唔,大伯伯最好不要一次性问那么多问题,年纪大了突然说那么多话很有可能会断气.”听到炽仁两字的亚路嘉了然的笑了,最后决定还是稍微调查一下比较好.
　　“一、要说起山上的话,山上只住着一个手脚残废的哥哥,和一个神经脱险欲求不满的怪阿姨了,因为他们都是严重病患所以在山上静养身体.”
　　“二、如果伯伯你是脑残的话我可以很宽容的回答你一个同样脑残的答案,我是下山买菜打酱油的.”看了看清单内明晃晃写着三斤大白菜和一瓶酱油,似乎那么回答也没有错.
　　“三、我不知道山上有什么通缉犯,如果你不信可以自行进去搜索,我还要去打酱油.”
　　“四、大伯伯还是少看一些生化危机之类的片子比较好,你已经神经脱险堪比山上那个怪阿姨了,没有地方修养的话我可以帮你联系最近的精神病医院.”
　　“五、……我好累,未完待续……”
　　谋权夺位那是蓝嘉纳,基本上作为血统世袭制那般的继承十老头的地位,炽仁根本不需要去策划谋权夺位,只要乖乖的坐在那里享受,一方面接受兄弟们的互相残杀和被残杀的准备,基本上十老头这个位置就可以稳坐了.
　　不过,李银音的事情,大概也是蓝嘉纳告诉那帮黑道家族的吧,想要邀功这也是引起关注的其中一种方法之一.
　　只见那个光头的发话人明显的嘴角抽了抽,额头上十字路口不断增加.“你耍我们啊,宰了你!”
　　“嘭”的一声,亚路嘉脖子瞬间一道冰凉,子弹擦着皮肤过去了.在那稳重的缠下,只是滑落了一些黑色的发丝.
　　接着那些疯狂的原本就不准备留下人命的黑道分子一个又一个的开枪射杀.
　　亚路嘉不慌不忙的发动风镰,身上念能力包围着基本上可以说子弹这些东西是伤不了半分,只是奇异的是手上那把伞可没有念能够保护,却依旧毫发无伤.
　　“轰隆”,伴随着一道巨雷划破了灰暗的天空,给予了大地一瞬间光亮的同时,山脚下的那片鲜红已经混合着雨水浸透进了泥土.
　　亚路嘉看了眼毫无破损的伞,想起刚才拿这伞来挡子弹果然没错,虽然挡子弹的时候基本上已经忘却了还在下雨,现在已经全身湿透了.
　　跨过那些被冲洗的尸体,面无表情的跨过.
　　“唔,这伞该不会是受了诅咒的吧,继续撑着晚上应该不会被鬼压床吧.”喃喃的声音带有着少许少年梦幻的味道,即使表情依旧是那么的无所谓.

　　下药×李银音×麻痹

　　如果说,现在放在你面前的是一道单选题,那么你会选择哪一个答案?
　　一个是背弃承诺,一个是与强者为敌……
　　……
　　手里拿着一小包白纸包着的粉末,若有所思的看着这一小包麻痹药.眼前那个教唆着亚路嘉在飞坦喝的水里下药的李银音,一遍又一遍的用哀求的语气让亚路嘉答应.
　　“你不是有能力让他麻痹么,不要告诉我之前你也是下药麻痹他的.”亚路嘉头痛的捂额.
　　这理由也许太牵强了,也没有药可以一直持续差不多一个月那么长久.大费周章的找理由让他到她的房间,就是麻烦他在飞坦喝的水里下药?
　　“有是有办法,可是我的能力会耗尽我的生命的!你也不想看着我死吧,拜托了!!现在飞坦要是自由了我是死定了啊!而且我已经把飞坦被抓住的消息放了出去,剩下的就只剩下他们来找我的时间了!”李银音也知道,她不可能亲自去喂飞坦喝,依照平常压根不会去注意飞坦,突然去喂飞坦喝水这只会让飞坦产生怀疑.
　　要拜托的话,也只能拜托这差不多一个月的时间内一直亲手喂飞坦吃东西和喝水的亚路嘉了.
　　“……好吧.”沉默的思考了一会,最后才缓缓的落下两个字,引起了李银音的欢呼声.拿着那一小包麻痹药却又是不知道该如何入手.
　　……
　　夜深了,李银音一如既往的和炽仁一到黄昏便冲入房间,洗了个澡便开始在房间做一些男女才能做得到的事情.
　　说实在一点,像炽仁那样的好男人其实也不多了,能够持续一个月每天黄昏时准时千里迢迢的赶到别墅内和李银音亲热,而且庇护现在黑道组织都在追踪的通缉犯,眼内浓浓爱意不减的包容李银音任性与罪恶.那已经算是黑道上正常人中的异类了.
　　厨房内,亚路嘉拿着一罐速溶咖啡粉,用勺子一点一点的把咖啡粉溶解到热水中,一如既往的一次冲两杯,一杯给飞坦,一杯留给他自己.那是他们晚上用来提神聊天用的.
　　亚路嘉看着那两个一个淡蓝色透明玻璃杯和一个淡紫色透明玻璃杯,内部的深棕色咖啡能让人莫名的觉得苦涩,手中搅拌为了加速溶质与溶液溶解速度慢了下来.
　　拿出那白色的粉末包,犹豫的抬头看了眼天花板,最后才慢悠悠的把那包东西一点一点的倒进淡蓝色玻璃杯内,慢慢溶解于其中.
　　“呐,今天我们老规矩吧,看你喝哪杯.”亚路嘉面无表情的把咖啡拿到客厅茶几上放着,从容不迫拿出一枚硬币.
　　向上轻轻一抛,硬币在空中几次翻转之后亚路嘉快速把它扣在了手背上.
　　“正面.”
　　“那我反面.”亚路嘉挪开手,硬币很明显的是正面,这次是亚路嘉猜错了.
　　“啊……你喝的是蓝色玻璃杯的啊.”
　　亚路嘉微微皱起眉头,平常他们晚上喝咖啡的时候都会用硬币正反面来决定他们各自喝哪一杯咖啡,而咖啡其中不同的是,一杯有加糖,而另一杯没加糖.
　　而他们两个都喜欢喝加糖了没那么苦的咖啡,可惜为了有点挑战性亚路嘉从来都只加一杯,而另一杯不加糖.平常加糖的都是蓝色杯,所以顺理成章的赢的那方喝的是蓝杯.
　　只是,平常是有糖和无糖区别.
　　而这次是,有药和有糖之区别.
　　看着亚路嘉沉默很久都没有要喝咖啡的举动,飞坦本身又不能动,只有发出嘶哑的嗓音发问.“怎么了?”
　　亚路嘉看了眼飞坦,最后轻轻的叹气之后拿起了蓝色杯子,自个喝了一小口.
　　只见飞坦更加不解,按照规矩喝蓝杯的应该是他才对!得不到回答脾气就开始暴躁了起来.“到底怎么回事?”
　　“麻痹药,要喝吗?”语气虽然很淡很淡,转头看向飞坦语气中似乎有点挑衅.“如果你想喝的话我不介意现在喂你喝,这本来是应该给你喝的.”
　　“……李银音让你做的?”低气压的座谈会议,喑哑而低沉令人觉得阴森的声音从飞坦嘴里发出.
　　“嘛,我是答应了用药麻痹你的,但是……我改变主意了.”亚路嘉无所谓的一手撑着下巴,根本没在意自己刚刚喝完了一杯完整的麻痹药冲剂.“跟着她反而会很麻烦,有可能威胁到我生命的事情,我才不要干.”
　　况且,他也厌倦了,李银音那般的任性……
　　承诺与生命之间,他选择了更利于自己的一方.
　　“看来时效快过了.”飞坦闭了闭眼睛,嘴角勾勒出怪异的上翘角度.
　　“唔,我管你时效过不过,加糖咖啡喝不喝?”亚路嘉端起紫色杯子,表情大有“你不喝我代劳”的样子.
　　“喝.”
　　……
　　清晨,窗外乌云密布,蜻蜓低飞,看得出这不是一个好天气,欲下雨却又没有下雨的感觉实在不怎么好.
　　亚路嘉睁开眼睛,又见那挡住蓝天的乌云心情和平常一样大降一截,平时习惯的坐靠在沙发的边缘睡觉,所以一醒来就捅了捅睡在沙发上的飞坦.
　　“喂,你可以动没.”亚路嘉依照昨天李银音的话,可以推断大概今天飞坦就可以动了,所以才让他去下药.只不过他代替飞坦喝了那些药,今天身体动作显然就变得有点僵硬了.看来这麻痹药的药效很强.就连普通药物无效化的亚路嘉都感觉身体有点不对劲.
　　“……”
　　见飞坦没有回答,亚路嘉无奈的站了起来,活动着僵硬的四肢,关节发出“嘎啦”的声音,动作也变得迟缓.
　　楼上传来下楼梯的声音,李银音和炽仁也就很自然的各自穿着松垮垮的浴衣从楼上下来,走到楼下冰箱处拿出一瓶牛奶自顾自的喝了起来.
　　“亚路嘉,冰箱的东西又没多少了,麻烦你下山去买吧.而且现在这样的天气好像要下雨似的,不知道会下几天雨呢.”李银雨拨了拨她那黑色柔顺飘逸的秀发,一脸微笑的说道.
　　“自己去.”亚路嘉扭头,继续活动关节.
　　“啊,但是难得今天炽仁放假陪我过今天嘛,你也知道我在山下被通缉啊.拜托了!”
　　越发越嗲的声音让亚路嘉鸡皮疙瘩全都起来了.
　　亚路嘉看了眼沙发上那躺着的飞坦,或许这也是一个契机.
　　无声的走到门口,拿起了上次出门下雨用的骷髅图纹的伞,遭到了比上次更加强烈来自于飞坦的杀气.亚路嘉最后是无所谓的踏出了别墅的门.

　　结束×李银音×闹剧

　　雨稀里哗啦的下了起来,乌云也渐渐的布满整个天空,让世界变得模糊不清.
　　手里一大袋食物,亚路嘉撑着那把颜色古老庸俗的骷髅图纹的伞缓步离开商场.回去的路途中遭受几名黑道组织的人员攻击,杀掉，一如既往的跨过尸体,越走越远.
　　……
　　“哐当”一声铁的盘子掉落在了地板上,李银音屈身捡起,走到茶几旁拿走了两个透明的玻璃杯,假装清洗杯子走入了厨房.
　　虽然和平常一样,太过于接近飞坦就会遭受很大的杀气攻击,不过至少飞坦没有用上念力,而炽仁作为普通人感受不到那强烈的杀气.
　　淡蓝色玻璃杯杯底仔细看有药物残留干涸的痕迹,李银音放心的松了一口气.身后环上的那结实的手臂,那靠近而喷出的炽热的鼻息也让她更加放松了.
　　随后转头与炽仁火热的吻,慢慢的深入.被紧紧环住腰,慢慢的解下了腰间的带子,一遍又一遍的手慢慢摸了下去.
　　“啊……炽仁,这里是厨房.”低低的呻吟,和那欲望已经被撩起的表情,似乎在说她随时都可以.
　　“无所谓,我不介意.”接着炽仁封住了她的嘴,让她连喘息的机会都没有.直到李银音身体慢慢软下来之后,炽仁才把她压倒在地开始释放.
　　呻吟声一遍又一遍,声音越来越大,音调越来越尖锐,他们享受在了欢快之中,忘我的已经感觉不到厨房外的任何动静……
　　只见躺在沙发上的飞坦首先动了动手指,一个月几乎没动身体僵硬需要慢慢解除,然后再动了动手掌,慢慢的不发出任何声响的活动着.
　　直至飞坦可以坐起来的时候,活动了一下脖子,站了起来,在一定范围内活动了许久没有走动的双腿,重新适应整个身体之后,才一步一步步入厨房,身上没带任何杀气与念力.
　　操起最近的那一把比较长的水果刀,听着那越来越HIGH的声音,看着了那对已经不能自拔停不下来感觉不到彼此以外任何事物的两人,飞坦嘴角挂上了阴冷的笑容.
　　在那□已近的时候,血染厨房,温热的液体喷溅到了整个干净的厨房墙壁,形成艳丽的单色画.
　　他,飞坦.在沙发上不能动弹的一个月已经结束了,仇,他要连、本、带、利、全、部、讨、回来!
　　……
　　头颅从眼前滚落到了颈边,热乎乎而又粘稠的液体一瞬间全部喷流,压在身上的身体越发沉重.那刻,李银音看到的是……那把明晃晃闪着银光的水果刀和那让她手足无措的面孔.
　　惊恐,让她全身都颤抖了,猛然发出的强大的念压让她不敢乱动,僵硬的转头看向旁边那上一秒还在宠溺的爱抚她的人,现在已经人头落地,浸泡在了一片腥红中显得格外的狰狞.
　　那时,眼眶顿时湿润,卡在了喉咙内的尖叫声渐渐转换为了恐惧.用力的推开了压在身上的无头尸体,□的身躯被染的更加妖艳.
　　她缓缓挪动着身体,直到挪动到了尽头才恐惧的看着飞坦.
　　“你你你……为什么……可以动……”连带牙齿打战,伸出颤抖的手指,已经管不了身上是否穿着衣服.
　　“这与你无关.”地狱传来的声音,宣布闹剧也到此结束了.
　　飞坦瞬间来到李银音面前,果断的扭断了她的手指,一根……两根……三根……
　　“啊!!”足以响彻云霄的哀叫,那似乎知道是亚路嘉背叛了她后原本精致的脸扭曲得格外的难看.
　　少了一只手,她就不能写字了,也就是说,她的念能力也不能用了.
　　一只手的手指骨头都捏碎掉了,指甲也被拔了,血肉模糊和那软趴趴的五根凸出的肉已经看不出那原本是手指.
　　被拖出客厅,用水果刀刺入了李银音的肩膀固定在了墙壁上,脚凌空悬着.
　　微弱开门的声音,飞坦听到后动作停了下来.看见的是亚路嘉拿着一大袋东西和平常一样推门而入.
　　虽然,亚路嘉看到这个场景的时候只是微微一愣,然后恢复了原来的面无表情.
　　“……亚路嘉……救我……”李银音似乎是看到了一线希望一般,对亚路嘉还抱有一丝期待,眼泪已经湿润了面孔,与鲜血混合在了一起.
　　颤抖的伸出那只没有被废掉的手,伸向亚路嘉.
　　可惜距离是那么的遥远.
　　“……李银雨,你知道吧?”亚路嘉微微抬头对上李银音那狼狈虚弱的形象,平时那副嚣张的样子早已经不在了.
　　“你……为什么会提起那个贱女人?!还有……你是怎么知道他的名字的?!我从来没有跟你提过那女人的名字啊!!!”李银音一时激动忘记了自己肩膀上刺入的水果刀,不安分的晃动伤口越来越大.
　　“……李银雨是我的前任搭档.” 亚路嘉停顿了一下,看着李银音越发扭曲的表情,又继续说了下去.“亦是我的……初恋.”
　　旁边原本是在对李银音用刑的飞坦,似乎在看好戏一般,不准备打扰他们两个人的对话,毕竟精神上的折磨相对于身体上的折磨更有看头.
　　“不可能!不可能!!!那你接近我是为什么?难道不是因为钱吗?我是你的雇主啊!!为什么你会喜欢那个女人!!那个狐狸精明明喜欢的也是库洛洛,居然还去勾引小孩子!那个人渣!”一连串羞辱李银雨的话从她妹妹口中说出.人,已经疯狂了.“神啊,告诉我你一直在庇护我吧!而不是那个女人!”
　　“……神是不会去庇护任何一个人的.”因为命运是由自己创造的,亦可以去改变.
　　“而我接近你最开始只是为了遵守我跟银雨的诺言而已,直到她找到你之前,我需要照顾你.”亚路嘉闭上了眼睛,仿佛现在在容忍她对李银雨的辱骂.“钱对于流星街的人来说,只是废物.”
　　“照顾我?那就快点来救我啊!!我已经快要死了,你再不救我的话你的诺言就遵守不了了啊!姐姐她一定没死的,你还要跟她交代啊!”
　　人,总是那么现实……
　　“不,我不准备跟她交代,比起遵守诺言,我更不希望她看到自己一直在寻找的妹妹如此的――污秽.”亚路嘉抬起手,在空中轻轻的一挥.“所以你,必须得……死.”

　　雨天×李银音×交易

　　――其实人类都很可笑,有的拼命的活着,而有的却想着如何死亡.
　　……
　　一片寂静中,亚路嘉擦拭了喷溅到茶杯的鲜血,然后淡定的倒茶.
　　只见飞坦微微挑眉,看着原本离亚路嘉有几米远的李银音头瞬间落地的情景,猜测到了那个能力是风.
　　只不过……
　　“她是我的猎物.”在被折腾了一个月的时间原本打算是慢慢的整死那女人,没想到却被亚路嘉快速的解决掉了.
　　“你应该把她毁容了再干那些事,那样我绝对不会多管闲事.”亚路嘉抬头,对上那双金色的眼眸,本能的绷紧神经,防备着.
　　流星街的人不会懂得报恩,所以亚路嘉根本就没有想过他能跟飞坦能和那一个月一样过得很祥和.
　　“哼.你以为杀了我的猎物不用付出代价吗?”略微上翘的嘴角,带着一丝嘲讽,在话音刚落之际,飞坦快速的靠近亚路嘉身前.
　　“轰”的一声,亚路嘉抬起手中的伞进行防御,谁知力道太大让他不断向后退步,直至靠到墙边.手发麻了,而伞却安然无恙.
　　“啊,这伞的质量不错啊……”亚路嘉甩了甩发麻的手臂,看着摔碎的杯子.“真是可惜了,我很喜欢那些玻璃杯的.”
　　生死关头却在讨论玻璃杯和伞的质量,也许太过于嚣张了,飞坦没有说任何的一句话,很速度的闪到亚路嘉跟前抓住了那把暗红色的伞,避过迎面而来的几道念形成的风,猛然的用力把伞抢了过去.
　　“哼,用敌人的武器来防御,这是一个错误的选择.”毕竟没有人比敌人更了解那武器的用途.
　　两人互相的进攻防御,一个用伞骨的尖端不断刺向亚路嘉,而另一个不断的空气中风来伤害飞坦.对持了大约一分钟之后,显然的飞坦的速度占了上风.
　　在那慢了那么零点一秒的闪躲距离,被伞尖那锐利的地方在肚子上横着划开了一道口子.
　　就像老太婆说的一样,遇到比他速度更快的人,那么就是天敌.
　　伤口逐渐增加,血液越流越多,动作也越来越迟缓.
　　早已注定这场战斗胜利的不可能是亚路嘉.
　　只是拼命挣扎着……
　　就像,当初在流星街那样,只是拼命的想要活下去而已.
　　伞骨没入血肉,就如同它外表那么鲜红,带满了抑郁死者的味道.
　　亚路嘉抓住刺入肩膀的伞,用尽所有的力量,也没办法把它从肩膀拔出,因为眼前有一个人使劲的按着,不肯放手.
　　那挑衅的眼神无疑的在说一个字:弱.
　　喘息之时,亚路嘉他无力挣扎,看着飞坦渐渐的靠近他,用力的抓住了他的头发,把他的头向上扬起.
　　“我不喜欢玩亲情游戏,亚路嘉弟弟.”特地的加重弟弟两个字,似乎还清晰的记得一个月前亚路嘉在叫他飞坦哥哥的情景.“你也不要明明知道那是我的底线却又去触碰.”
　　“……”
　　说完,飞坦扭断了亚路嘉的右手,清脆骨头断裂的声音响起,而亚路嘉却一声不吭,似乎已经习惯了,容忍着.
　　飞坦愉快的看着这一切,却又像不爽亚路嘉没有叫出声音,表情平淡无奇.他微微的张嘴,在亚路嘉的嘴唇上狠狠的咬上了一口,腥甜的味道,充满整个口腔,飞坦才满意的抬头.
　　看那依旧没有变化的表情,继续张嘴,在亚路嘉耳垂用力的咬,咬出血后继续在颈部……在肩膀……一直到手臂.
　　也许不仅仅是在咬,还有在舔舐被咬出的血液.
　　“游戏结束了.”低沉虚弱的声音突然响起,在那寂静了许久的客厅内回荡.以往一样启动能力前宣告游戏的结束,没等话音完全落下半径十米内范围全部为困兽的范围.
　　飞坦感觉到不对劲立刻拔出刺在亚路嘉肩膀上的伞,准备跳离范围却发现已经被困在其中,愤怒的瞪向亚路嘉,而那墙壁上也只剩下那滩触目惊心的红色而已.亚路嘉早已经用最快的速度,逃离了困兽的空气范围内,急促的喘息.
　　回头看了眼飞坦,最后扭头以最快的速度逃离别墅.因为出了困兽的范围,那么困兽最多只能再撑上个五分钟而已.
　　五分钟,足以让他逃到山下.
　　狼狈逃走,勉强的抬起还能够动的手臂,捂住了左肩空洞的伤口.不断下落的雨滴,混合了血液伴随逃跑路线流了一地.
　　其实,真的很莫名其妙,当时……只要他下山买东西不再回去就好,那样也能保证十老头的儿子会死,他也不受任何的伤.
　　只是,不知道为什么,亚路嘉很想亲手处决掉李银音……
　　也许,因为那张与李银雨过于相似的脸,不想看到其他人亲手处决吧……
　　晃悠晃悠的逃到山下,逃到了隐蔽的小巷,无力的靠墙滑落靠坐在了墙上.“蓝嘉纳,跟着的话就不要躲.”
　　亚路嘉已经没有任何多余的力气再去站起来,拐角处两个西装男子为蓝色头发的男子撑着伞.很显然那些是他的部下.
　　“亚路嘉,真狼狈呢.”蓝发男子笑眯眯的说道,只是脸上明明挂着微笑眼内却是一点笑意也没有.仿佛那笑容只是习惯性而已.
　　“只是嘲笑的话滚远点!咳咳……”因为愤怒的一吼,导致亚路嘉体内一股温热的暖流向上窜,直达喉咙处.咳出那艳色的液体,但是亚路嘉已经完全没有力气去擦掉了.
　　“……不要这样嘛,毕竟你帮我杀了炽仁我害你受伤我也有一定的连带责任啊,而且……你要的李银雨的消息我没找到,救你这次,我们算是扯平怎样?”蓝嘉纳蹲下,旁边两黑衣人一个用伞遮在蓝嘉纳头上,而另一个人遮在亚路嘉头上.
　　“……成交.”最后那短暂的沉默,奄奄一息的亚路嘉已经没有任何选择了,困兽念力早已经解除了,并不能保证飞坦会不会追下来.
　　亚路嘉虚弱的说完最后两个字,合上了沉重的眼皮,晕迷了过去.
　　只见蓝嘉纳最后是亲自抱起那身材娇小血染的亚路嘉,旁边的保镖劝他把亚路嘉给他们抱着,却被蓝嘉纳难得的面无表情和一声“闭嘴”给沉默下去了.
　　那时小巷寂静的能听见踏在水上的脚步声,天上依然下着亚路嘉最讨厌的雨……

　　番外×李银音×上篇

　　其实人类是一种很奇怪的生物,他们在性格扭曲之前都会有段难堪的记忆.
　　即便原本是多么乖巧的人,所有的都会改变.
　　就像……李银音那样.
　　“姐姐!姐姐你在哪?”在空荡黑暗的房间,黑暗得就连自己的手都看不见的房间,也只能听到那一遍又一遍回荡的声响.
　　上一秒,还在和上帝说她们愿意遵从安排到猎人世界,下一秒却掉到了这个房间内,尽管她怎么嘶吼都得不到回应.唯独一遍又一遍的喊着和自己相依为命的姐姐.
　　直到,声音嘶哑,袖子都湿润了,也依旧是那么的叫着.
　　“吱――”远处腐烂的木门被推开,解开锁链和拖拉锁链的声音.渐渐的射入点点刺眼的光芒,门口就能听到那吵闹的讨论声和那……慌乱着急的推门声.
　　“奇怪,地下室怎么会有人呢?”
　　“我明明听到声音了!”
　　“我也听到了……”
　　“可是这个孤儿院的地下室不是因为很久之前那件事而封掉了吗?”
　　“什么事?”
　　“恋童癖院长事件?我记得那个院长好像是把几个孤儿拉到地下室猥亵吧,后来院长疯掉了在地下室杀掉了很多孤儿,现场立刻被封掉了啊.难不成是小偷出没?”
　　“哪有小偷那么笨,孤儿院都废弃掉了,地下室又没宝藏怎么会有人进去.”
　　“可是……啊――”
　　惊讶的尖叫声不断在黑暗的房间反复响彻,那刺眼的手电筒射进的光芒让李银音不由得闭眼,或许是习惯于黑暗太久了,光芒对她来说变得异样耀眼.
　　她只记得,她来到这里之后就是一片漆黑,还有她喊了很久很久“姐姐”却没有任何回声,只有孤独的坐在原位不敢挪动分毫.
　　――姐姐,你在哪?
　　绝望的抬头看向进来用手电筒照着她的门卫,他们手颤抖着,退后了几步急速的掉头走掉了,手电筒也掉落在了地板上,尖锐的刺耳的尖叫让她不禁的捂住了耳朵.
　　无力攀爬到门口,捡起手电筒,照着那血迹斑驳的地下室.她又忍不住的眼泪掉落了下来.
　　内心不断呼唤着姐姐却让她越感绝望.
　　“这里!就是这里!我们刚刚开了锁链的锁而已,却发现里面有个人啊,满脸血迹还有很长很长的头发遮住很恐怖!”
　　一群人冲进地下室,无数的光亮照着她,就像她犯了什么错一样,需要处刑.
　　“有手有脚,不是鬼.”
　　“那些儿童的尸体我记得我都已经送去火葬了,所以不可能是诈尸.”
　　“那这个孩子到底是怎么进来的?”
　　混乱的人潮声中,最后结尾的是,警察们的到来,和各种的询问.
　　“你叫什么名字?”
　　“李银音.”
　　“你怎么会在地下室?”
　　“不知道.”
　　“你父母呢?”
　　“不知道”
　　“是否有兄弟姐妹?或者是否有亲戚?”
　　“……不知道.”
　　……
　　诸如此类的问题,除了名字外,全都由不知道概括.
　　警方很困扰,只能把她送到孤儿院.
　　而在孤儿院,被老师和其他孤儿孤立,原因就是她是从孤儿院血染的地下室爬出来的厉鬼这个虚假迷信的传言.
　　她在孤儿院大概呆了大约一年左右,被拉尔特的家族收为养女.而那段时间,才是真正的地狱.
　　“不要,不要过来!”她是那么一步又一步的后退着,可是眼前那肥胖身躯的中年男子却是一脸好色的摩拳擦掌一步又一步的靠近她,全身上下只剩下一条内裤的男子□的笑容不禁的让她发寒.
　　那,就是她的养父.
　　有的时候晚上经常会出演父亲出现在女儿的房间,并把女儿的衣服撕扯掉,然后开始做一些男女之间正常的性行为.
　　只不过,对象不正常罢了.
　　而人的习惯性也是强得可怕的,从原本激烈的反抗,嘴里不断吼着“姐姐救我”之类的话到后来也渐渐变得顺从,并开始迎合,愉悦养父.
　　思想也从害怕和祈祷事情再不要发生变成了憎恨扭曲疯狂的报复.
　　她开始只是责怪自己的姐姐为什么在自己最需要她的时候总是不在,直到后来那个人的出现让她憎恨自己的姐姐,恨不得杀了她姐姐.
　　事件要从一个家族舞会开始说起.
　　那天,她的养父47岁大寿,前来祝贺送礼的数不胜数,然而靠近她的人当然也很多,不管是搭讪还是巴结,什么类型的都有.
　　唯独,那个人站在了二楼高处注视着她,摇晃着酒杯内的红酒,抿了一口,最后笑眯眯的对着拉尔特说“你的养女,真是骚啊.”
　　只见拉尔特同样笑了,与他碰杯饮尽.“她是唯一一个在那么长时间内都没死的孩子呢.而且越来越乖巧了,至少懂得如何愉悦他人了,你呢?要不要试一下?”
　　“唔,免了吧,其实我对萝莉这种身材的女人都没什么兴趣呢,要不介绍几个胸大的给我暖床好了.唉,如果不行的话……我想近距离看一下拉尔特小姐,老板觉得怎样?”
　　“好吧,反正今天也送了不少女人过来,我养女今天就借给你了.”
　　……
　　那天晚上,李银音回房休息,卸下伪装的脸变得格外的狰狞,对着化妆台上的化妆品烦躁的一扫.“那个死老头居然当众干那么明显的事.”
　　念力猛然爆发,情绪化的主宰了念的流失.
　　“唉呀呀,第一次看到有人会因为生气而念失控的啊.”微笑的从房间的浴室内悠然的走出,身上松垮垮的浴袍和已经湿润了的蓝色头发不断滴下水滴.
　　不出意料的被李银音以为是敌人拿了身边许多东西扔向了他.
　　“我就说为什么会有人被老板养了那么久都没死,原来是念能力者啊.老板的前几任养女都在三个月内死掉的呢.”唯恐天下不乱的笑容让李银音感觉分外刺眼,只是她所有的攻击都被接下这却是事实.“看上去缠勉强过关,唔……好像根本不会控制念啊.”
　　他很自然的走近李银音,把手搭在她的肩上,然后嘴角缓缓勾起.抬高了她的下巴,脸互相靠近,让人有种他们要接吻的错觉.
　　“那老头今天把我让给你了么.”淡淡的冷笑,透彻心寒.
　　“原本是的哟,但是我没有要.”他是那么一直的保持着微笑,万年不变,在李银音的印象中,他是那么的一个人.
　　“你叫什么名字?”
　　“在下叫蓝嘉纳,李银音・拉尔特大小姐.”
　　那便是蓝嘉纳和李银音的相遇,令李银音更为扭曲的一个人.

　　番外×李银音×下篇

　　人都是一种很容易信任他人的生物,而在另一个角度看上去,过度的信任那就叫愚蠢.
　　“你这张脸我好像在哪里看过呢.”蓝嘉纳放开了抬着李银音下巴的手,笑眯眯的歪了歪脑袋.“唔……在哪里见过呢?”
　　“我想起来了.一个和你长得很像很像简直长得一样的女孩,和一个男孩子嘻嘻哈哈的过着快乐的生活呢,地点我忘了呢.”
　　猛然的听到震撼的消息,李银音身体像不受控制的抬手就抓住蓝嘉纳的浴袍,面目狰狞的凑近蓝嘉纳.“你……你说什么?”
　　拳头不断收紧,瞳孔不断收缩.
　　“嘻嘻哈哈的?快乐的?哈哈哈哈哈……”疯狂的笑声有点失控的从李银音口中发出,像是死去的灵魂只剩下肉体的空壳木偶,在垂死挣扎.
　　“为什么……为什么我会觉得她在拼命的找我?为什么我会觉得她找不到我会着急?为什么我会如此愚蠢相信那个女人来到这个世界还会像以前一样和我相依为命?难怪她那么久都不来找我.呵呵,我们都是上帝放下来互相争夺厮杀的丑陋玩具啊……”
　　――至始至终的,丑陋的也只有一个人而已……
　　――其实一直在变的,是愚蠢的被欺骗了的人……
　　――疯狂的信任却在最后的时刻没有信任下去……
　　那天之后,蓝嘉纳和李银音达成了协议.
　　李银音作为拉尔特家族养女对他养父进行套话等利用,蓝嘉纳目的是吞并拉尔特家族,或者有着更大的野心.李银音她被利用得很彻底,这些她本人都知道.
　　就像蓝嘉纳那天坐在她的床上,笑眯眯像是什么都没发生一样说“你可要考虑清楚哦,如果我是无能的人,吞并计划被拉尔特老板知道的话你可是会死人的哟.”
　　“我知道.”
　　“而且,我只是利用你而已哟,你不会不甘心完全被我利用么?身为人的尊严和价值.”
　　“我也是在利用你而已,你教我念力还有将那女人的最新消息立刻通知我.”
　　“唔,也对呢.我们都是在互相利用呢.那么,拉尔特小姐，合作愉快呢.”
　　李银音疯狂的在拉尔特不在的时候练习念力,在一年之后成功的修炼出了她的念能力.虽然念能力是修炼出来了,可是她却不想让任何人知道她的能力,所以她隐瞒着蓝嘉纳,告诉蓝嘉纳她的念能力是『预言』.
　　她偷偷的先在笔记本上事先写好了一句话.“我以一个月的寿命换取拉尔蒂娜(每天都会在花园为花朵浇水的女仆)在12:00时的死亡,”用的是夜光笔,只有在晚上才能看的到上面写的字.
　　然后亲自在蓝嘉纳面前展示能力,输入念力,然后告诉蓝嘉纳拉尔蒂娜将会在12:00时死亡,不出所料在李银音和蓝嘉纳两人的目光之下,那个女仆浇花时倒下了.
　　等判断确实死亡之后,验尸的人判断死因是心脏麻痹.
　　然后李银音告诉蓝嘉纳,预言会消耗她的生命,不能常使用.
　　后来,李银音假装给蓝嘉纳预言,告诉他三年后九月一日友克鑫有大型的拍卖会,那个时候幻影旅团将会出现抢货物,然后十老头将会被幻影旅团雇佣的揍敌客家族给杀掉.那个时期过了之后将会是最好的夺位时期.
　　完美无缺的隐藏她的能力,并制造了她会预言的假象.
　　然而,她并没有想到,蓝嘉纳后来背叛了她,两年后蓝嘉纳偷偷兴建的小家族一并吞没拉尔特家所有财产,在小型战斗背后拉尔特惨败.而原本李银音以为蓝嘉纳会过去接她离开,而等到她的却是拉尔特把她卖到了妓馆,然后荒落逃跑.
　　她在妓馆等了蓝嘉纳一个星期,至始至终蓝嘉纳未曾出现过.在李银音知道被背叛之后的一怒之下,她疯狂的杀掉了压在她身上丑陋无比的滑稽男人,并且拉上了妓馆内所有的人泄愤,放火烧掉了妓馆,用笔记写下了拉尔特的名字,消耗掉了三个月的寿命.
　　当时她想写上蓝嘉纳的名字,却在三次用两年寿命、四年寿命、六年寿命换取都未果后不再尝试.
　　因为她还不想跟蓝嘉纳同归于尽,她想等她得到了库洛洛的心,那个时候根本不用经她的手就能杀了蓝嘉纳,而且还有揍敌客,到时候有钱的话能杀了他.
　　她就那么的四处游荡在调查过很多资料之后,根据一个契机上演了一出美救英雄的场面,她在一场兄弟相残的阴谋战里救下了炽仁,十老头的儿子,作为其一的二儿子,对于同是有着继承权的兄弟们来说是碍眼的存在.
　　李银音帮着炽仁杀掉了他剩余的那些兄弟,勾引炽仁,那些计划都很成功很成功.
　　一直到了后来,李银音发现了一个小型的黑道组织,研发着一些病毒,这让李银音发现了希望,连夜赶到那里在那个地方等了一个星期之久,终于让她等到了幻影旅团的飞坦.
　　虽然那只是放手一搏,没想到,飞坦还真的是来了.
　　这让她兴奋得的颤抖了,也许她的梦想只差一步之遥了.
　　她用三年的寿命换取了飞坦的一个月不能动弹,这次是她出了很大一手笔,就连对付蓝嘉纳她都没有那么大手笔过,因为她害怕失败.如果寿命出少了,那么不成功的话她很可能就死在了飞坦的伞下.
　　最后她是笑着架着不能动的飞坦离开的,剩下的只要把飞坦在这里的消息发出去就足够了……
　　然后她又遇见了亚路嘉,也许她真的觉得自己是主角命吧,经历过一番令人怜爱的挫折和过去后才得到最终原著人物围绕着她转的命运,即使那个时候她嫌弃遇到的是在原著中未曾谋面的亚路嘉,而不是奇.
　　她也许是太过于自负了,得寸进尺的以为亚路嘉爱上了她,并一次又一次的指使亚路嘉干这干那,指责等等……
　　那时,她并不知道那叫忍耐.
　　后来飞坦的一个月时效就将要过去了,李银音也不想继续消耗生命来束缚住飞坦,所以利用了亚路嘉,只是不知道亚路嘉厌倦了,开始丢弃这个和她姐姐长得很像的玩具.
　　真相都是残酷的,就像知道了亚路嘉一直呆在她身边的原因是因为李银雨,而且还是李银雨让亚路嘉照顾她之后她表情已经扭曲的吼出了用李银雨作为借口的救命.
　　污秽的她必须要死这也是固有的结局呢.
　　手臂被废掉了根本不能在笔记上写任何的字,果然上帝一直把人当成玩具而已么……
　　――和一个男孩嘻嘻哈哈的过着快乐生活的姐姐,原来那个男孩是亚路嘉啊.那么被欺骗的彻底呢,流星街跟本不存在快乐吧.
　　――那么在死前,我要把造成这个结局的欺骗了我的蓝嘉纳诅咒,让你永远也得不到你最想要的东西,而且不得好死!

　　醒来×蓝嘉纳×目的

　　房间微弱的橙色灯光照耀着,令人产生一种温暖的感觉,特别是单调的只有一张床一张凳子和桌子的房间.
　　亚路嘉睁开眼睛第一眼看到的是温暖的灯光,第二眼则是看到身旁坐着认真看书的蓝嘉纳.
　　亚路嘉感觉很头疼,就连带全身疼痛令他不能乱动,过了一会才想起他杀了李银音从飞坦手上危险逃脱现在只剩下半条命的事实.
　　蓝嘉纳发现亚路嘉醒了,微笑体贴的像普通负责的父亲一样,扶起亚路嘉让他靠坐在床上.然后递上一杯水,想亲手喂“孩子”喝水.
　　“……蓝嘉纳你发烧了么.”一连串的动作让亚路嘉表情都斯巴达了.
　　“没有啊,我体温很正常呢.”
　　“……那你就不要给我弄出那种恶心的关怀装不适合你的举动啊,就像书里面描述的那些男女朋友,女朋友生病了之后男朋友会在房间床沿边一直等候,等到女朋友醒了还会很狗血的会跑过去嘘寒问暖然后很爱心的送上一杯水还要亲手喂自己女朋友喝,男女朋友关系就算了,但是我跟你就只是流星街见过几面合作了一次的关系而已你不要看狗血电视剧看多了之后想亲身体验啊混蛋这里可不是什么言情场所,我会以为你是恋童癖的!”
　　亚路嘉接过蓝嘉纳手里的水.“我自己喝就好了.”
　　只见蓝嘉纳怔了怔后大笑了起来.笑了好一会之后才扶着床沿带上一如既往的表情.“亚路嘉你还真是一点都没变呢,跟我们两个第一次见面的时候一摸一样.”
　　“就算怎么变我还是我吧.”亚路嘉有点颤动的左手握紧杯子,似乎很艰苦的在和杯子奋斗,他身上缠着许许多多的绑带,就像绷带本身就是衣服一样缠满整个身体.最后经过许久的努力,亚路嘉终于把杯子抬到嘴边抿了一口.左肩因为晃动伤口发出的刺痛让亚路嘉皱起了眉头,保持着那个姿势不再动弹.
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　“亚路嘉,还是我喂你喝吧,你这样的进度喝到明天晚上也不知道能不能喝完哟.”蓝嘉纳开心的笑了,看着亚路嘉烦恼而又不想求救的别扭样子特别可爱.
　　“……那还真是麻烦你了.”亚路嘉瞥了一眼蓝嘉纳,面无表情毫不客气的答应了,说实在的,他似乎平生第一次受伤睡了两天后伤口还会剧烈疼痛,左肩被贯穿这也不是开玩笑的.
　　顺从着蓝嘉纳喂他喝水的动作,把整杯水喝完.
　　“过几天我那个很会疗伤的朋友会过来,很快你的伤就会好了,不用担心呢.”蓝嘉纳又倒了一杯水,自己喝. “但是,亚路嘉在你伤好之前就暂时呆在我的势力范围内吧,你杀了十老头其中之一人的最后一个宝贝儿子,现在正在被大力通缉呢.很多杀手都准备杀你哟.”
　　“不过你放心,那些杀手只收到了要杀了你和一个同样从摄像头拍摄到的蜘蛛的命令,他们并不知道为什么要杀你们呢.毕竟身为最后一个重要的继承人要是被别人知道已经死了,那么后果可是很严重的呢.”
　　“……是否被追杀这个无所谓,我会伤好了再走.”亚路嘉侧了侧脑袋.“不过等我伤好了之后那些杀手也不会再追杀我了吧.”
　　毕竟等到那个时候,长时间抓不到亚路嘉,那个老头肯定会着急的雇佣更强的杀手,只要雇佣到揍敌客的时候,作为“不杀本家人”这条家规八成会被拒绝掉.
　　“也对呢.”蓝嘉纳撑着下巴.“唔,亚路嘉有兴趣去地下赌场吗?那是我的势力范围呢,可以缓解一下伤好之前无聊感哦.”
　　“暂时不想去.”而且现在的身体状况不能大幅度动作.在那段痛苦不能乱动的两天内,亚路嘉猛然的明白了飞坦躺在沙发上不能动弹一个月的痛苦之处.
　　不过最重要的还不是这个,而是……
　　“蓝嘉纳,你这次救我的目的是什么?”
　　只是见蓝嘉纳微微一愣,面无表情一阵子后,嘴角勾起诡异的弧度,不语.
　　“老太婆让你看着我?她又给你出谋划了些什么吗?还是给了你什么好处?”亚路嘉见蓝嘉纳还是保持微笑问题越来越多,似乎想起了他生存的十二年内至始至终生活都没有离开过老太婆.
　　而老太婆几乎每时每刻都在给他一个绳子做的圈,让他不知不觉的跳进去把他套紧,然后再很难很难挣脱那圈着他的绳子.
　　“亚路嘉饿了么,我去拿点东西好了.”蓝嘉纳似乎并不太想回答这个问题,站了起来揉了揉亚路嘉头发后准备出门.
　　“我是认真问你的,即使再你怎么不想回答,最后我还是会让你回答我的.”喑哑和认真带有丝丝的不满夹杂在话语里,像极力在追求答案的小孩子,而又带有不可抗拒的威严.
　　蓝嘉纳停下了脚步,回头看亚路嘉那认真的表情.挂上一如既往伪装的面具――微笑.“亚路嘉为什么那么想知道答案?”
　　“我只是不想再在你们圈套里一直兜转罢了,你和老太婆一样,几乎每个举动都带满了动机,一个不小心都会被利用得很彻底.”认真的,每字每句都像是亚路嘉的宣言.“而我很讨厌利用我的人,因为那是在践踏我的尊严.”
　　“原来,是这样啊……其实那个问题我救你回来的时候我就回答过你了呢,但是你忘记了我也没办法啊.”蓝嘉纳笑了笑,表情带着点点的无奈.
　　人呢,偶尔也会说实话,但是那个偶尔总会被人当做谎言.
　　那天,亚路嘉从房间内看到了窗外的天气,没有下雨,但却布满了浓浓的雾,看不清窗外的景象.
　　走出门并顺手把门带上的蓝嘉纳靠在了墙上,不知道在思考些什么,最后他用手挠了挠头发使得它变得蓬乱起来.从口袋拿出一盒东西,挑出一根香烟,点燃.星星点点燃烧着香烟,让蓝嘉纳本人变得沧桑似的.烟一点一点的从鼻子嘴巴里喷出,形成一个怪异的形状后扩散到了空气中.
　　“嘛,恋童癖,说不定真的有呢……”

　　同性×蓝嘉纳×香烟

　　一包吸进去味道清淡的烟,会使人觉得那是一种放松.那种烟的名字叫做“liberty”.
　　渴望着自由却依旧被束缚……
　　自从来了一位从远方赶回来的自称是家族内专用的念力医疗医师,他帮亚路嘉处理了伤口,两天之后亚路嘉总算能够自由走动活动手腕手臂了,虽然还不能够太过于激烈运动.
　　只不过肩膀上那丑陋的伤疤却永远遗留在了那里.也许亚路嘉也不会在意,因为他身上最不缺的就是伤疤.
　　换下身上那白色的病号服,亚路嘉在蓝嘉纳所谓的家族基地内兜兜转转被不少黑道干部凶巴巴的叫“滚”之后倍感无聊,身上的伤还没完全愈合之前他还不想跑出去送死,特别是那只要杀他的蜘蛛,遇到也许死得更快.
　　所以即使是亿万分之一的可能性他都不想冒险,因为他曾经就中过那么亿万分之一的头奖.
　　最后的无聊之际,他想起了蓝嘉纳说的地下赌场,属于蓝嘉纳的势力范围.所以亚路嘉最后以蓝嘉纳房间为目标前进.
　　“嘭”一声木门敞开,走廊微弱的灯光照入漆黑的房间,那里窗帘紧闭,没有一丝阳光投射.
　　“蓝嘉纳,我要去地下赌场,带路吧……”亚路嘉疑似破门而入的状态,看着房间内的一片漆黑和不断听见黑暗处发出的低低呻吟声顿时明白了蓝嘉纳在干些什么.
　　虽然不是第一次看男女之间在做这种事情,但是却依旧不知道该怎么办才好,从前在流星街遇到这种事，有食物的偷袭杀掉抢食物,没食物的直接无视掉让他们继续,如今这个貌似还不能杀掉,而且还需要某人带路.
　　亚路嘉“啪”的打开了日光灯,斜靠在门框处,看着床上身躯纠缠在一起的男女微微皱眉,半天却不知道要说些什么的为是.“……我说你一大早就那么有精力啊,还不如带我去地下赌场.”
　　“……你随便找个人带你去就好了,不用大费周章的跑来找我吧.”蓝嘉纳似乎丝毫没因为亚路嘉的到来和开灯而停下的意思,只是动作渐渐的越加猛烈,就像饥饿的猛兽,惹得底下的女人哀叫声不曾间断.
　　“如果你们的干部里有一个愿意为十二岁的小鬼头浪费一点工作时间的话我还用来找你吗白痴!”看着还是没有反应的蓝嘉纳,亚路嘉头上十字路头一个个增加.那种无视别人而且还若无其事的感觉实在是很不爽.“口胡你到底听没听到我讲话啊,要不然你就随便安排个人带我去啊,要是我无聊起来杀掉你家族的干部哦.”
　　还是看到蓝嘉纳没什么特别反应之后亚路嘉跑过去掀开了那张盖在两人身上的被子.“蓝毛你到底有没有听……男,男的?”
　　喘息中眼角泪水不断滑落浸湿了枕头,床上躺着的是一位大约十七八岁的黑发黑眼的长发美少年,远处乍看像极一位柔弱的妙龄少女,如果不是亚路嘉掀开被子之后才发现他是男的实在很难认出.
　　而使得这位美少年哭泣的罪魁祸首便是因为没料到亚路嘉动作而停下来的蓝嘉纳了.
　　“……原来……蓝嘉纳你……是同性恋……啊.”
　　“……你有什么意见么.”
　　“……没有,只是想说难怪你们家族里只能看到少数几位女性而已.”
　　“……你没有别的话想说?”
　　“……哦!好厉害,十万中只有少数的一些人同性恋你居然是其中一个!不过这跟我没什么关系吧,快穿上衣服带我去地下赌场吧,不然派个人也行……”
　　“……你以为打扰我的兴致就不用付出代价吗?”蓝嘉纳眯起眼睛,抓住亚路嘉的手在他一时还没反应过来之前快速将亚路嘉压在那宽大的床上.
　　『你以为杀了我的猎物不用付出代价吗?』
　　耳边听着同在床上黑发黑眼美少年的急速喘息声,眼前看着那渐渐放大的俊美面孔,皮肤接触着那蓝色发丝滑落下来带给的触感……脑海里却不断回放着一句令人厌恶的话.
　　“蓝嘉纳,起来.”亚路嘉动了动手腕,可是却被另一只手腕给紧紧压着.
　　那种似曾相识的感觉就像前一段时间的战斗一般,『无论如何都拔不出刺在肩膀上的苫,让他愤怒渐渐燃起.给他一种那个人依旧站得居高临下的俯视着他,眼神玩味的残忍的挑衅的，无一不显现着一个“弱”字.
　　那,是对他尊严的一种耻辱.
　　可是蓝嘉纳仿佛什么都没听见,脸上毫无笑意却像在对待很严肃的事物一样,脑袋一味的凑近亚路嘉的颈部,舌尖伸出微微的舔了舔那细嫩的脖子.
　　这些举动不由得让亚路嘉身体一颤,再次的大吼了一声“蓝嘉纳,你给我起来!”声音冰冷了许多,字字清晰而且散发着杀意.
　　在那话音刚落不久,一阵风“嗖”的划破了蓝嘉纳的脸,随之蓝嘉纳跳到床边做出防备状态,抹了抹脸上仅仅只是擦破皮的流血的伤口,脸上再次恢复了一如既往的微笑.
　　“亚路嘉真是……一点也不能开玩笑呢,真无趣.”
　　亚路嘉坐起来,凝视着蓝嘉纳一会.“我也是开玩笑的.”
　　或许是亚路嘉的表情太过于认真,表现得一点信服力度都没有.
　　“……亚路嘉你那哪是开玩笑的表情啊,如果我是普通人闪得再慢一点的话，我可是会死的耶!”
　　“……既然你那个表情也算是开玩笑,那么我这个表情为什么不能算是开玩笑?”亚路嘉反问,让蓝嘉纳顿时语塞,起身走到与蓝嘉纳相对的同一平行线.
　　“最好不要让我看到你第二次用那么认真的表情对我开出格的玩笑,即使我们相处时间并不多,但是我了解你也许比了解我自己那矛盾的心情更为清楚.”亚路嘉拍了拍蓝嘉纳的肩膀.“我决定还是不去地下赌场了,你继续吧.”
　　蓝嘉纳笑着看着亚路嘉离开的背影,口袋内拿出的那盒名为“liberty”的香烟,抽出一根点燃后,喷出缕缕白色烟雾消散在空气中.
　　“嘛,就是因为你了解得太过于清楚,所以才会更加痛苦呢.”

　　等待×蓝嘉纳×过程

　　人生,仅仅是等待死亡的一个过程而已……
　　漆黑的夜空中,正因为有无数的星星点缀,所以才会看上去美丽.湛蓝的天空中,也正因为有云朵的陪衬,所以才不显得单调.
　　亚路嘉躺在屋顶看着无边无际的夜幕,夜里独有的安静让他的心也一样的平静得没有波澜.
　　轻柔的脚步声在一步一步靠近,即使声音再小,在那安静的夜里还是能够清晰的听见,一步又一步似乎怕惊动躺在屋顶的亚路嘉一般.
　　直到最后,轻轻的坐在亚路嘉的身旁,微笑和平时比起来没有任何异常,就像那天他们两个在房间里说的话和那件事情都不曾存在.
　　拿出打火机,点燃嘴里叼着的那一支香烟,白色的烟雾慢慢的与黑夜融合成一体.“呼,亚路嘉你还真是悠闲啊.”
　　“……彼此彼此吧,你身为家族BOSS反而能够那么悠闲我倒是有点意外.”微微一挑眉瞥了眼蓝嘉纳,继续回望天空.
　　“嘛,我不适合做这种类型的文件处理呢,所以交给下面的人去做了啊.”蓝嘉纳笑容虽然灿烂,但是心情不好时吸烟这个习惯却是暴露了他此刻的心情,虽然知道这习惯的人不多就是了.
　　看着话题不太妙,可是又不知道如何开始搭话,双方都陷入了沉默,而最后当蓝嘉纳把一支香烟都吸完之后,把火头在屋顶的砖瓦上用力的摁灭,从衣袋中继续抽出一根新的,再次点燃.
　　微微侧头看着亚路嘉平静的面孔,嘴角带了丝浅笑，不似平时那般虚伪,就像摘下了面具的人,虽然脸上还有一层厚厚的妆.
　　“亚路嘉,你觉得人的一生是什么?”看似很平凡的一个问题,可是蓝嘉纳心中却始终没有一个着点.他谋权夺位等的却仅仅是想填充他的欲望而已.
　　亚路嘉奇怪的看了一眼蓝嘉纳,实在看不懂蓝嘉纳到底想问出什么.“……等待死亡的一个过程吧.”
　　“……等待死亡?为什么你会那么觉得?”蓝嘉纳对亚路嘉的回答有点意外.毕竟亚路嘉看上去并不像是那么悲观的人.
　　“……不管是谁,大家最后的结果都只有一样,死亡.而我们即使再怎么挣扎都逃不过死亡,只是时间上的问题而已.而如果硬要形容的话,人生就是仅仅是一个在等待死亡的过程而已.”
　　“……人们在不断充实自己死亡前的过程,所以有一些人做好事,名垂千史;而有一些人就仅仅为了尽量满足自己的欲望,为所欲为.当然我说的并不包括那些生命没到达终点之前就轻生的笨蛋,他们只是忍耐不了空虚的废物罢了,不敢给予好的或者坏的过程填充那只不过是一件废品.”
　　“……亚路嘉你哪学来的文艺腔调.”
　　“……书上.”亚路嘉说完顿了顿,像是想到了些什么,缓缓的转过了头,凝视了蓝嘉纳一会后才吐出一句.“蓝嘉纳,你在等待死亡的过程中填充的东西究竟是为了什么?或者应该换一种说法,你究竟想要得到什么?”
　　流星街长大的人应该都不会在乎权力地位与金钱这之类物质性满足的东西,而蓝嘉纳却是想要谋权夺位.这对于出自流星街的人来说,也许是一种讽刺.
　　毕竟流星街出去的人,不是对权力地位不屑在世界上为所欲为的通缉重犯就是融合不进世界重新回到流星街的人.
　　蓝嘉纳似乎明白亚路嘉再问什么,忍不住的笑容越扩越大.“哈哈,亚路嘉你有资格说我么,和自己双胞胎哥哥抢家主之位的弟弟啊.”
　　“……我也只是在填充过程而已，满足自己的欲望,至少留下我曾经存在过的痕迹.”
　　“那我也只是在满足欲望吧……其实我自己也不是很清楚呢,毕竟我在到流星街生活之前我可是有个很美好的家庭,过着挺快乐的生活呢.”仅仅因为社会和生活逼疯至如此罢了.
　　即使知道这是全都是社会的错,却无法责备社会的风气.报复社会他也没有那么傻,因为他明白他赢不了这个世界,至少让他变成把是他沦落到这个地步的同位者吧.
　　说完之后蓝嘉纳发现自己说的太多了,那些不曾跟任何人讲过的过去他一点也不想提,虽然他已经把微弱包缠在记忆的外皮给脱落了一角.
　　摁息了已经烧掉一半的香烟,再从口袋中拿出一支新的香烟.“亚路嘉要不要试试吸烟,心情不爽的时候会舒服很多的哟.”
　　恢复了平时那般笑脸,刚才那带着一丝坦诚的样子已经不复存在,就像那种表情都只是错觉一样.
　　――我们都是被社会、生活和人性逼至尽头的人,只能徘徊在空虚和不断的填充空虚之中……
　　直到死亡……
　　亚路嘉接过蓝嘉纳递给的烟.“听说吸多了会死.”
　　“你怕么?不过放心,那是普通人,而我们可是念能力者啊.”
　　亚路嘉无所谓的耸耸肩,瞥了眼香烟包装盒上的名字,勾起嘴角.“liberty?这烟给我吸,真是讽刺.”
　　咬住烟头,蓝嘉纳借火给亚路嘉点燃,白烟一点点蔓延到空气中了.学着蓝嘉纳吃烟的方式,有模有样的吸入,最后被呛得咳嗽了一番.
　　“唔,虽然有点呛,但是味道不错.”
　　“是啊,新品呢,价格也很便宜,所以是近年香烟销量最火的一个牌子哦.”蓝嘉纳说完自己也掏出一根再次点燃吸入.“亚路嘉你什么时候走,杀你的命令已经被取消掉了.”
　　“明天就走.”
　　气氛再次倾向沉默,还是蓝嘉纳来开话题.“……我前天查到的情报,李银雨已经死了.”
　　一口白烟从亚路嘉嘴里喷出,吸多了有点习惯了的亚路嘉听到消息后表情似乎没有多大变化.“我猜到了.”
　　毕竟李银音有没有隐名埋姓只是藏着身影而已,不可能找了那么久都没有找到.
　　“而她死去的时间是一年半前,地点是一个隐蔽的叫弥撒特斯之乡的岛国.”蓝嘉纳观察着亚路嘉依旧没有什么表情变化,思索要不要把后面的也告诉他,不过顿了顿之后还是决定告诉他.
　　“……死之前似乎一直在弥撒特斯之乡打听着一个和她长得很像的的同龄女孩,后来她遇到了一个名为库洛洛的男人.”

　　目标×蓝嘉纳×逃走

　　火车的鸣笛声在乡村的火车道上缓缓响彻,惊动了周围树木小憩的鸟儿,一哄的飞走了.
　　火车内,亚路嘉皱了皱眉看着穿在身上十分不协调的西装,扯了扯那让他不舒适的西装黑色领带,解白色衬衫的前两个扣子才靠在椅子上松一口气.
　　身旁坐下的年轻蓝发男子一脸笑意的看着亚路嘉,让亚路嘉更加不爽,只见亚路嘉瞪了一眼他之后看向窗外,没有多余的话.
　　回想他们这次穿的如此正式和再次跟蓝嘉纳一起出动原因,仅仅是因为亚路嘉的一个念头而已:
　　回忆那天晚上,他们两个在房顶谈到李银雨死前曾经遇到过库洛洛.亚路嘉头微微一抬,眉头紧锁,重复了一遍他听到的那个名字.“库洛洛?”
　　“对,李银雨和那个男人曾经进过弥撒特斯之乡的那个古老遗迹,如果你奶奶提供的情报没错的话,他应该是幻影旅团的团长.”蓝嘉纳摸了摸下巴.“怎么说呢,李银雨死因很有可能就是有关于那位库洛洛的.毕竟尸体在遗迹里面发现,那绝对脱不了关系的了.”
　　“……亚路嘉你准备怎么办?”扫了眼烦恼扶额中思考的亚路嘉,蓝嘉纳的很想知道亚路嘉到底下一步准备干什么.报仇?还是……
　　“唔,我突然很想见一见这位库洛洛,这位先生到底有什么特别或者是三头六臂.”亚路嘉揉了揉太阳穴.对于经过太多事情,他对复仇等的念头一点也没有,仅仅的觉得心底空空的.
　　“唉,只是想看么?没有特别想干的?”蓝嘉纳突然很扫兴,对亚路嘉的出乎意料的回答怔了一下.
　　“滚,别把我说的跟你一样是同性恋,对一个男人能有什么想干的.”瞪了一眼蓝嘉纳,亚路嘉没发现他问的并不是这个意思.当然人也有理解错误的时候……
　　“其实,我能够让你见到他也说不定.”蓝嘉纳没有在意亚路嘉的回答.“前段时间我的前前前前前前前前任女朋友貌似跟一位叫做库洛洛的年轻男人有过交往,虽然不知道是不是本人,不过貌似在五天后有一个舞会,我的那个前前前前前……”
　　“够了,说重点.”亚路嘉一掌拍到蓝嘉纳的脑袋上.
　　“……咳，那个女人吧,听说会和库洛洛一起去哪个舞会,舞会主人是我的前前前任女朋友,如果你想认识她的话我可以介绍给你认识,我想库洛洛这次的目标有可能是她们家的东西.”摸了摸后脑勺的蓝嘉纳继续笑道,不失一丝优雅的笑容表达他毫不在乎刚才亚路嘉的打人举动.
　　亚路嘉略有所悟的样子,看着蓝嘉纳的眼神也散发着奇怪的光波.
　　“……收回你那‘原来你也会有女朋友啊’的表情!我怎么说也是男人,有女朋友会很奇怪么!”看穿了亚路嘉的表情意思的蓝嘉纳显得有点气急败坏.“算了……我有收到邀请函,如果你不去的话我就拒绝了.”
　　“去!”
　　所以最后就出现了现在这种火车内的状况.两人正装准备出席那位蓝嘉纳的前前前任女朋友的舞会.
　　服务生端进两杯热咖啡,放在桌子上,然后退出房间，为火车单独的房间关上门.
　　“……明明有飞艇干嘛坐火车?”亚路嘉端起咖啡喝了口.
　　“我不喜欢人多的飞艇.”蓝嘉纳笑道.
　　“有私家车为什么不坐?”亚路嘉扶额.
　　“因为有单独两个人的座位房间啊.”蓝嘉纳还是笑道.
　　“……你可以去死了.”
　　……
　　在离两人的目标终点站大约还有一百多公里的地方,火车依旧行驶,只是窗外那快速一闪而过的那熟悉的一抹深蓝色和旁边陌生那抹金色却让亚路嘉愣了许久.
　　他看到的是深蓝色头发的男人，原本清秀的脸基本上被身上衣服高领挡住，那双金色眯起来散发的危险气息的眼睛似乎在最后瞥到了火车上的他.
　　和那抹蓝色走在一起的是拥有一对绿色眼睛微笑着的娃娃脸,那狐狸般的微笑虚假得就像他现在身边那位蓝嘉纳一样,金色的头发在阳光下显得十分耀眼.
　　亚路嘉拿出蓝嘉纳给的那包烟和火机,点燃香烟的火,叼起有模有样的吸了起来,头痛的低下头,脑子里混乱不堪.似乎只是想装作若无其事.
　　“为什么他也往那个方向走.”亚路嘉突然想起库洛洛是幻影旅团团长,而那个却是幻影旅团成员的事实,那避免不了的相遇,大概亚路嘉一时也没想到.
　　“见到熟人?”蓝嘉纳那注意到异状，看了看窗外,却已经看不到任何身影了.
　　“……算是吧.蓝嘉纳你说,如果这次我被幻影旅团的人追杀的话,我逃走的几率大概有多少?”有点大麻烦来临的表情,但亚路嘉还是依旧想要去那个舞会,看看所谓的库洛洛,看看俘虏了两位双胞胎姐妹的幻影旅团团长.
　　即使那是要命的任性,他还是想见一面,那个有可能亲手杀了李银雨的男人.那股任性就像那天明明不用再回山上,却因为想亲手杀了李银音,拿生命作为赌注的去干一些事.
　　“对方大概有几人?”
　　“暂时能确定有三人.”
　　“大概没什么希望,如果单单被一个人追杀,大概还有五成希望吧.但是如果你的速度被克制住了的话,你只有两成希望……”蓝嘉纳手撑着右脸,沉思了一会才把话接着说下去.“……靠自己的话.”
　　“怎么,需要我的帮助么?”
　　“……不用,你看好你自己的命就好,既然你说库洛洛大概目标是舞会,在死亡曲子奏响后,这次你也很难逃掉.”亚路嘉烦恼的挠了挠头.“在他们动手混乱的时候或者在那之前我会想办法自己逃走的,我们也是分开的时候了.”
　　……
　　耳边是火车的鸣笛声配乐一般响彻着,因为火车的驶过而产生的一阵冷风不断的让他们的衣服飘动.
　　“飞坦你在看什么?”金色头发的娃娃脸顺着飞坦的视线望过去只能看到火车一路通顺的沿着轨道走,似乎并没有什么特殊.
　　“……没什么.”飞坦微微的转回头收回视线,虽然嘴角不经意的勾起了一个阴冷微笑.

　　诱受×蓝嘉纳×正太

　　这个世界正因为有着形形□的人,才会显得不单调.
　　但,正因为有着不同的人,有的就成为了他们死亡的最好借口.
　　“好好好好……好可爱啊……”媲美世界级的超级女高音尖锐得能够穿透各个隔音设备嗓音的女人正是蓝嘉纳的前前前任女朋友.
　　看蓝嘉纳那一脸无奈就能知道蓝嘉纳已经习惯了……
　　“Oh,My God!蓝嘉纳你到底那里找来的极品正太啊!太萌了!”张开手臂,那头柔顺的黑色头发随着脑袋的摆动而摆动,动作有点像投怀送抱的怪阿姨.
　　一个飞扑,原本亚路嘉想要避开这怪女人的拥抱却被蓝嘉纳从身后紧紧按住肩膀让他不能移位,接受了那女人热情的拥抱,那巨大的胸部不断地在亚路嘉的脸上蹭阿蹭,这让亚路嘉有种想死的冲动.
　　亚路嘉辛苦的扭头瞪向背后的蓝嘉纳,咬牙切齿的用最小的音量对蓝嘉纳说“混蛋你在干什么?!你想死吗!”
　　蓝嘉纳一脸无辜的耸肩,同样小声回复,笑容依旧. “没办法啊,你现在不满足一下她,她等一下提要求的时候肯定会有更过分的要求啊!”
　　“……”
　　虽然亚路嘉很想避开,但是一听蓝嘉纳那么说,这应该是没错的了……拼命的忍受那柔软的东西在脸上蹭够了,他也要到忍耐的极限了.
　　之后那个身为蓝嘉纳前前前任女朋友的女人开始认真的打量亚路嘉,从头看到尾,从左看到右,从近看到远,有种没穿衣服被参观的感觉.
　　“唔,很有做小受的潜质,而且刚好是黑发黑眼呢……”
　　虽然这听得亚路嘉一头雾水,但能清楚的感觉的那女人慢慢的把视线移到蓝嘉纳的位置,然后表现出恍然大悟的表情.
　　“啊,忘记自我介绍了,我叫岚.可爱的小受……”温柔的伸出左手摸了摸亚路嘉的头顶,一脸慈祥得如圣母玛利亚,完全没有了一开始见到亚路嘉疯癫的大吼,就连声音也变得无比温和.
　　当然,前提是如果可以无视她那句话的尾缀和后面那荡漾的波浪线,相信这个世界是美好的.
　　“岚,我这次带他来参加宴会是让他习惯一下我的生活,所以麻烦你教他怎么应酬客人等等技巧吧.”蓝嘉纳走到亚路嘉身后,轻轻的搂住他的腰,像是一对恩爱的小情侣一样.
　　当然,这动作让亚路嘉一阵恶寒,但是又不好意思在岚的面前反抗,一旦反抗蓝嘉纳设计的计划失败了大概就很难接触到库洛洛了.
　　默默的踩了蓝嘉纳一脚,听到那轻微抽气声,亚路嘉倍感愉快.再看看岚那冒着粉红爱心的背景,亚路嘉也只能无语望天.
　　“好的,但是我有要求哦!”岚从现实中醒来,一脸兴奋的开始了她完成美梦的计划.“请让我看一看现场版本的BL高H剧场吧!床单我会为你们准备好的!答应我吧!这是我一生的请求!”
　　很显然的，气氛顿时僵硬了起来，亚路嘉那拼命挤出来给岚看的笑容也顿时僵住了.
　　让亚路嘉想起了蓝嘉纳那天在床上和某个少年OOXX的少儿不宜场景.
　　“……蓝嘉纳,我改变主意了,我现在就走.”亚路嘉抽搐的嘴角,瞥了眼笑容越发灿烂的蓝嘉纳,转身欲走.
　　库洛洛以后他能想办法见到,但是让他和男人搞这种事情他想一想鸡皮疙瘩全都起来了,如果蓝嘉纳是女人的话他还是能接受的.
　　“Oh,No!我换一个吧!”看到亚路嘉有逃走的打算,岚立刻改口,见亚路嘉顿了顿脚步,回头皱眉似乎在等待岚继续下文.“……那么,请诱受正太穿上哥特萝莉装跟我走在一起吧!拜托了!”
　　“……”
　　亚路嘉沉默了,杀气慢慢溢出,虽然岚感觉不到.
　　他有一种被耍了的感觉.
　　“哈哈,好了岚,别逗亚路嘉了.”在一旁笑得有点无力的蓝嘉纳打破了沉默的气氛.“你刚才可是占尽了可爱的正太的便宜呢,把这个抵消了吧.”
　　“啊!怎么可以!”话音刚落就招到岚的极力反对.
　　“刚才是身体不由自主的对可爱的正太没有抵抗能力的时期啊,你这样子对我的话……我,我,我……蓝嘉纳我哭给你看哦!”说完,岚眼眶湿漉漉的,能看得出那已经身经百战锻炼出来的高级女人必杀技.
　　当然的,这种必杀技只对一部分人有作用.
　　“得了,你那招在跟我分手前一个月就不管用了.”蓝嘉纳挠了挠脑袋,甚是无奈,没有接下去后面的那句话.
　　他们交往时间是一个月零一天……
　　虽然最后岚还是敌不过蓝嘉纳和亚路嘉欲走策略,很不情愿妥协了那不平等条约,一边海带泪一边带着亚路嘉换上了白衬衫和黑马甲,穿的跟管家一样,领子部分系的是蝴蝶结而不是领带.
　　随后就开始准备明天晚上那即将到来那盛大的贵族舞会.
　　学会应酬各种各样不同的人是岚教给亚路嘉的第一样东西.在舞会会场的大门打开的第一对进门的富人夫妇,岚就带着亚路嘉去给夫妇们打招呼,问好,并让亚路嘉担任了和舞会上众多侍从一样的职责,为客人倒酒,问他们需要些什么.
　　当然的,让亚路嘉作为岚的近身侍从这是蓝嘉纳出的馊主意.
　　为岚和她打过招呼的人倒酒,问候,这些工作亚路嘉做的有点不耐烦了.
　　特别是一开始蓝嘉纳说要给亚路嘉考试.亚路嘉作为贵族舞会上合格的侍从的身份对蓝嘉纳这位外来的贵族客人进行彩排,拼命的给蓝嘉纳倒酒,蓝嘉纳却拼命的说不合格直到早上再次临时考试后的一个小时才终于通过了.
　　客人一批又一批的,各种各样的人都有.
　　当然的,岚还教给了亚路嘉忍耐,面对有夫之妇的调戏,要面不改色微笑的回避,不能太生硬发火之类的,毕竟有些人惹不起.麻烦能避免的要尽量避免.
　　虽然亚路嘉到最后都只能挤出一个阴笑,吓到了那个富人.这让岚好好的教育了亚路嘉一番,只是亚路嘉最后只说了一句:没办法,没有让我欢快的事让我笑出来太难了,除了冷笑就是阴笑,或者你想让我奸笑?
　　这话让岚吐血不能,她最后无奈的扶额.“诱受正太,你还是面无表情吧……”
　　……
　　当舞会来的人都差不多的时候,岚听到了一个多年的朋友的声音,也就是很久之前蓝嘉纳的女朋友,绯.
　　绯也有着一头黑色柔顺的长发,有着一对黑色明亮充满迷幻色彩的大眼睛,在岚了了草草的跟亚路嘉解释了绯以前和蓝嘉纳的关系后就飞奔过去给绯一个热情拥抱.
　　当然的,亚路嘉也注意到了,那跟随在绯背后的那黑色头发额头缠着一圈绷带,『缠』十分稳重的男人――库洛洛.

　　舞会×蓝嘉纳×狗血

　　世界很大很大,但是即便这个世界再大,有种人总能相聚在一起.
　　库洛洛给亚路嘉的第一印象并不好,虽然外表看上去像是普通文弱的书生一样,但周身都散发着一种令人不舒服的感觉.
　　也许那是他的错觉,毕竟在没见过库洛洛本人之前他就一直对他有偏见.
　　而至于偏见的原因,他自今也不是很清楚.也许有两姐妹的那么一些原因吧.
　　随手在桌子上拿起了一个玻璃杯,在昨天一天蓝嘉纳和岚的教育之下亚路嘉保持着普通侍从该有的风格,低调的拿起杯子,举起那红酒瓶,从红酒瓶口至玻璃杯口接近有半米距离平稳的把酒一滴不漏的倒下,倒到杯子将近二分之一的时候停止了动作,然后用颇为端正的走姿,把酒杯递向那位客人,绯.
　　只见绯微微一顿之后才接过酒杯,然后奇怪的看着亚路嘉对她鞠了个躬,退回桌子边继续拿杯子倒红酒.
　　“……奇怪,什么时候你们这里缺人手到小孩子都来帮忙了?还是你那恋童癖……不不不,是正太控又犯了?”绯,抿了一口杯中的红酒,视线并没有从亚路嘉身上收回.“而且居然还是黑发黑眼的男孩.”
　　最后补上的那一句话似乎夹杂着万分不满.
　　此时亚路嘉已经把倒好的红酒端到库洛洛面前,脸上没有任何情绪波动,只是紧紧盯着那书生般的面孔,却感到了库洛洛的身上带着点点的压迫感.
　　“G,忘记跟你介绍了,那位可爱的诱受正太叫亚路嘉哦,是蓝嘉纳带来的哦!”岚毫不在意的给绯介绍,脸上那般兴奋和绯那苦涩带有点点愤怒的脸形成了鲜明的对比.“我觉得他应该是蓝嘉纳的新宠.”
　　只是,岚讲的太过于专注，完全没注意到绯的表情罢了.
　　“……算了,反正蓝嘉纳他很快就会腻的,像这种低俗的下人.”厌恶的味道越来越重,绯冷笑了,似乎还带着丝丝的嘲讽.
　　和蓝嘉纳比较熟的人,或者是曾经和蓝嘉纳交往过的女人,都知道蓝嘉纳喜欢男人,而且特别喜欢黑色头发黑色眼睛的男人,就连找的女朋友也从来都是黑发黑眼的,而且年龄在八岁至二十五岁之间.而蓝嘉纳本人喜欢男人这点他并没有刻意隐藏,只是在被发现他的养着一些男宠之后被问到就很干脆自然的回答.“我同性恋有什么问题么.”
　　说得如此理所当然,却让曾经喜欢过他的女孩顿时心碎.
　　“唔,我觉得不会那么快腻呢,因为蓝嘉纳对他好像特别宠爱啊,就连被诱受正太狠狠的打了一下脑袋也只是无辜的喊痛呢.真可惜你没看到,他的样子超级可爱的……”岚依旧没注意到绯表情那般丰富的变化.
　　“如果换作以前的那些人大概还没打中蓝嘉纳,手就被废掉了吧……G?绯人呢?”
　　而那讲的太过于陶醉的岚却没有注意到,在话只讲了一半的时候,绯早已经离开原地了.而绯一步一步,脚步优雅的走到了亚路嘉的身后距离只有一米半的地方.
　　那个时候,亚路嘉把酒杯递给了库洛洛之后,刚好准备鞠躬退离却听到了一声带有点愤怒的叫喊声,在叫“那边的侍从!”
　　亚路嘉鞠躬刚完毕,才意识到他貌似现在是侍从,有气无力的回答了一声.“啊,在.”
　　一转头却感觉到一头冰冷,那浓浓的香甜的酒精味让他微微一愣,酒红色的液体伴随着他黑色的发丝一点一点的滴落,白衬衫在酒红色的湿润之下显得更为的透明和有诱惑力.
　　亚路嘉茫然的一抬头,看着那手还在挥洒状态的绯更是疑惑,感觉火气蔓延到了心口,却又拼命的压下,他在劝自己,不能在这里杀人,至少不能在舞会上.
　　谁知后面的那句话却让他越发的火大.
　　“真是不好意思,我手滑了.”绯的道歉一点诚意也没有,更像是在指责一个不懂事的小孩,也似乎在警告这些什么.
　　亚路嘉他情绪控制的很好,这一向是变化系的强项,越发的火大,他脸上的表情就越无所谓,声音轻柔而带有一丝少年专有的甜腻.“唔,没关系.”
　　而似乎绯与侍从发生的冲突,已经成为了全场的焦点.
　　岚的表情是如此的惊异,站在旁边当旁观似的库洛洛只是浅笑.
　　会场的门口出现一蓝一金的身影,一进门就能感觉到那怪异的安静,整个舞会会场都如在看电影般,不会发出任何太响的声音.
　　“是吗,那还真是――对不起了!”咬牙切齿的把话说完全,最后的四个字就像绯她吼出来的一般,传遍会场的每一个角落.
　　那同话音刚落下，玻璃杯被高举于头顶,似乎打算把那玻璃杯扔向亚路嘉,没有丝毫犹豫的眼里多出了一份失去理智的疯狂.
　　就像――一个忍耐已久的人,忍不住了残酷的现实.
　　手腕在一瞬之间被另一只手拉住,玻璃杯也因为被抓住的手腕传出阵阵的刺痛而放手,缓缓的滑落到地面,清脆而又明亮的声音传出.
　　在亚路嘉听来,绯的心也随着玻璃杯的滑落而一点一点的碎在了这个地方.因为抓着她的手的人是蓝嘉纳……
　　只要有眼睛的人都能看得出来绯依旧疯狂爱恋着蓝嘉纳却因为分手还依旧忍耐着痛苦.
　　“绯,他不是你可以动的人哦,如果你还不想死的话.”蓝嘉纳笑眯眯的一尘不变的表情,一只手抓住绯的手腕,另一只手把淡蓝色的毛巾扔向亚路嘉.
　　最后像什么事情都没发生过一样,放开了绯的手.
　　绯就像失去了线的人偶,跪坐在了地上,只有岚慌张的向前扶起她.
　　“……太慢了!你是故意选择在那么拉风的时间赶过来的么,还有那如此狗血的话真亏你能说得出来.”亚路嘉冷笑.
　　“没有的事,我看见你被酒泼了立刻去借毛巾啊!”笑着回答亚路嘉的蓝嘉纳彻底被亚路嘉无视了,只见亚路嘉淡定的坐在一张椅子上拭干自己的头发.
　　而后蓝嘉纳在听到一把醇厚的成熟的男性叫他名字之后一回头,才看到那名头上缠着一圈又一圈绷带，如医院跑出来的伤患一样的男人.
　　――“好久不见了,蓝嘉纳.”

　　飞坦×蓝嘉纳×姓氏

　　周围的富人们也因为那部名为“绯”的吵闹剧的完结,恢复了原来各干各的事情的状态,虽然那些各干各事大多是跟自己认识的人讨论刚才的那幕有多羞,刚才那个女人是哪家的等等……
　　绯也被岚命令几个了侍从搬到了不知道那里.
　　――“好久不见了,蓝嘉纳.”
　　而那一声疑似打招呼却又别有深意的声音则传入了蓝嘉纳和亚路嘉耳边.这让亚路嘉错愕的抬了头,看着蓝嘉纳的背影开始带有一丝敌意.
　　那个男人从来都看不出他究竟还隐瞒了些什么.就好比如现在的状况,库洛洛向他打招呼,而且准确的说出了他的名字.
　　所以说不定哪天蓝嘉纳会在身后捅人一刀,却又若无其事.
　　蓝嘉纳听到库洛洛叫他的名字表情也出现了一丝迷茫,在沉默了大约五秒钟的时间后才微笑的吐出了一句话.
　　“……请问先生你认识我?”
　　大概是蓝嘉纳的问题来得有点突然.大概是库洛洛没有猜到那是蓝嘉纳对他问候的回答,库洛洛唇边的微笑微微一僵后很快的掩饰过去了.
　　“我们很久之前见过,也难怪你会忘记.”
　　“是吗,大概吧……不过没关系吗?”蓝嘉纳想了想貌似还是没想到他们什么时候见过,最后扯开话题.蓝嘉纳略带试探的看着库洛洛,语调还带着若有若无的挑衅.“你的女伴被我欺负了而且还被带去了不知道什么地方呢.”
　　“真是抱歉,我的女伴让你劳心了.”库洛洛也微笑着回答.
　　……
　　擦干头发的亚路嘉看着他们,听着那令人有点百思不得其解的对话最后收回视线,不明白的东西很多,猜不透的东西也很多,与其自己一个人在那猜还不如直接去问本人来的清楚,虽然不能保证蓝嘉纳会诚实的回答他的话.
　　亚路嘉叹了叹气,瞥见那从大门口一步一步靠近这个方向特别明显的两人之后,微微一愣不知道该做出何等反应.
　　也许是从刚才开始那向亚路嘉走去的两人用了『绝』的缘故,让亚路嘉一直没有发现他们已经进来了,也不知道那两人从什么时候开始看戏.
　　顿时,亚路嘉脸色变得格外难看,最后拿起身边那擦头的淡蓝色毛巾转头准备走人.
　　仅仅是因为看到那深蓝色头发的男子,精致的面孔上挂着的那么一丝冰冷的笑让他从头寒冷至脚底.
　　亚路嘉其实也不太明白,那不是恐惧不是害怕,就像只是不想见到飞坦的逃避.
　　或许是他觉得如果打起来,他身为底牌已掀的人胜算少得可怜,不想与速度类的天敌作战,仅此而已?
　　肩膀被一只冰冷的手给抓住,或许是因为衬衫已经湿透了的缘故,那种冰冷透过了衣服,一点点的传入亚路嘉的神经.
　　低沉而嘶哑,熟悉而陌生的声音一点一点的把完整的句子传入亚路嘉耳内.“你,还想逃走吗?”
　　亚路嘉缓缓的侧过身子,黑色深邃的瞳孔对上那对冰冷的金色瞳孔,比亚路嘉略矮上一点的飞坦轻哼了一声等待亚路嘉的回话.
　　那是他们第一次正眼看着对方,只是周围依旧蔓延着浓重的杀意,似乎在说：如果这里不是舞会会场或者不是时候还没有到,下一刻这就会成为废墟一样.
　　那种气场与舞会格格不入……
　　“你还没死啊,飞坦哥哥.”亚路嘉嘴角硬扯出的僵硬笑容,和那无所谓轻柔的声音,一尘不变.
　　这让飞坦想起了那栋别墅的屈辱历程,却又想到了那个曾经负责喂他吃喝一个月疑似无微不至照顾着他的少年.
　　那个明明不懂得照顾他人却又在尽力而为的少年……
　　“从地狱爬上来找你了,亚路嘉弟弟.”飞坦他也不知道是不是跟芬克斯相处太多搭档太久的缘故,自己冷笑话似乎也擅长了.
　　加重了手抓住细小肩膀的力度,听到那细微骨头裂开的响声,可亚路嘉的表情却依旧如此,没有一丝变化.
　　“你还是那张死人脸啊.”冷哼一声,那嘶哑的声音在毫不留情的对亚路嘉的评价.
　　突然,一个声音让亚路嘉和飞坦对视停止了.“飞坦,住手.”
　　声音源于库洛洛,那句住手让飞坦和一旁旁观的侠客都怔了怔.虽然库洛洛是叫飞坦住手,但还是掩饰不了他眼里的那愉快.
　　而蓝嘉纳则是站在跟库洛洛相隔不远的地方,脸上虽然还是挂着笑容,却让人觉得阴森可怖.
　　“这位先生认识亚路嘉么?但是我家亚路嘉从来都不喜欢别人乱碰他呢.”蓝嘉纳一步一步靠近飞坦和亚路嘉,不带任何杀气却又异常危险的感觉.“特别是粗暴的对待.”
　　蓝嘉纳原本想抓住那只弄痛亚路嘉的手,却见飞坦很快的把手收了回去.飞坦跟蓝嘉纳保持了一段距离之后皱起了眉头.
　　视线从蓝嘉纳身上回到亚路嘉肩膀上,最后飞坦才知道这是怎么一回事.也知道了,库洛洛那愉快的含义.
　　看着那最后蓝嘉纳带着亚路嘉远离的背影,飞坦捏破了刚刚一个侍从递给他从没有喝过的红酒杯,杯内的鲜红就像他的鲜血一样缓缓的从手指缝隙中滑落至地板.
　　……
　　“团长,刚才的那个蓝发男人是谁?”侠客见飞坦心情特别不好,避寒三尺退到库洛洛身旁.
　　侠客始终不明白为什么团长会像让着那个男人一样,就像刚才默许那个男人的离开和让飞坦对男孩住手.
　　“世界前五强的那个五个人,你都知道他们的全名吗?”库洛洛闭了闭眼睛,在轻舒一口气后才缓缓再睁开眼.
　　“知道四个,还有一个只知道姓氏,猎人协会的那个机密保密度特别高,而且好像知道的人很少,怎么查都只知道那个人的姓氏叫德兰齐而已,怎么团长需要我去调查吗?”侠客奇怪的看向库洛洛,对那个突然提出的问题有点莫名其妙.
　　最后在几秒的沉默之下侠客恍然大悟,似乎只需要得到团长的肯定回答.“啊!难道……团长那个人是……”
　　――“嗯,那个人全名叫蓝嘉纳・德兰齐.”

　　交叉×蓝嘉纳×平行

　　正因为知道你会来,所以才不会避开.
　　……
　　亚路嘉褪下被酒红色湿透的白色衬衫,微弱的灯光投射在了那满是伤痕的身体上,那些伤痕似乎在述说着他过去的生活残忍与不堪.
　　亚路嘉随手在衣柜里拿了一件不太正规的蓝色条纹衬衫穿了上去,尺码虽然有点大,但是卷一下衣袖还是可以凑合着穿的.
　　挠了挠那还带有酒甜味黑色发丝,粘稠稠的让他异常不爽,虽然很想去洗掉,但对于这存在着危机的舞会会场大楼,逃才是他最优先考虑的事情.
　　亚路嘉走出房间的门,靠在门口抽烟的蓝嘉纳似乎在想些什么.亚路嘉没有发出任何声音走了出去,绕过蓝嘉纳准备实施逃走计划.
　　“等等,我送你走吧.”蓝嘉纳叫住了亚路嘉,虽然是笑眯眯的脸蛋却让人觉得他异常的认真,不容拒绝的认真.
　　亚路嘉回头沉默的凝望了蓝嘉纳很久,最后才很不情愿的发出了一个单字音节.“……嗯.”
　　随后,转回头,起步开始跑.
　　毕竟他对蓝嘉纳和幻影旅团团长的认识抱有一定的怀疑.
　　对于有所怀疑的人,他从来都不允许距离靠得太过接近,因为……
　　“……只要别在暗处捅我一刀就好.”
　　背叛者,亦是如此.
　　很显然,蓝嘉纳听到了.即使那一句声音细小到能在奔跑中被风声抹去,蓝嘉纳还是听到了.
　　嘴角的微笑第一次带有点自嘲.
　　他想不起,他跟幻影旅团的团长到底有着什么关系,什么时候见过面,但从刚才那些对话里,听出的信息难免会让亚路嘉怀疑.
　　亚路嘉不是傻子,他很聪明,懂得跟不信任的人保持距离,就像对现在的他一样.
　　蓝嘉纳想起了,那天伤痕累累的亚路嘉坐在床上,认真的问他『蓝嘉纳,你这次救我的目的是什么?』.“仅仅是为了救你”,这句话他却没办法说出来.
　　因为信服力太低,这种话亚路嘉根本就不会去相信,只会在亚路嘉印象内多打上一个谎言者的烙印而已.
　　『你和老太婆一样,几乎每个举动都带满了动机,一个不小心都会被利用得很彻底. 』
　　就像亚路嘉说的,他的确是这样的人,正因为他是这样的人,所以信任这种东西才变成可有可无.
　　亚路嘉和蓝嘉纳飞快的从舞会会场后门通道跑到离会场将近五六公里外的一间旅馆.
　　亚路嘉把伪造的身份证和金卡扔上服务台,开了一间房后准备在这里入住一段时间.
　　蓝嘉纳紧跟身后,直到亚路嘉拿着钥匙打开了那间房间的门之后,亚路嘉才缓缓的转过头,眉头微微的皱起,似乎对蓝嘉纳还跟着他表示有点不满.
　　“送到这里就好了，你不用继续跟着我.”
　　蓝嘉纳愣了愣,笑容依旧灿烂,手微微的抬了一下,后来像意识到什么又放下了.
　　“嘛,我可以问亚路嘉一些问题么?”
　　微笑对他来说太过熟悉,所以有的时候那是真的微笑还是假的微笑他自己也不清楚了.
　　“……快问,问完快滚.”
　　亚路嘉看了看旅馆房间内的时钟,指针已经指到十点十分了.“书上说十六岁以前九点必须睡觉,保证至少八个小时睡眠才长得高.”
　　像是找理由让蓝嘉纳快走一样,这个理由确实让蓝嘉纳差点笑倒了.
　　虽然那个时候蓝嘉纳挺想回一句.“你信么,流星街人的基本上睡觉都是在假寐吧.”但由于那逐客令中夹杂的不耐烦,蓝嘉纳最终还是没说出来.
　　“我想问你,刚才绯准备把玻璃杯扔向你的时候,你为什么没有避开?不要跟我说你有自信在她扔到你面前的时候再避,我的意思是问,你为什么没有避开的念头?”
　　“……你怎么知道我没有避开的念头.”
　　“……感觉上,是吧……男人的直觉?好吧,我觉得你是在她要扔的时候你就是会避开的人,而不是在他扔了之后你才避开的人,明白么?”蓝嘉纳本身就不善于用语言表达,在亚路嘉的目光之下他不知道为何的越发解释不来.
　　他是想要说,如果你真的是实力足够强的人,那么就应该知道招式发出以前就要看穿且避开,而不是等招式来到面前才避开,那样……很致命.
　　“……绯她找我麻烦的原因是源于你,那么你就有责任把她解决,我觉得你会亲自出手,所以我没避开.”亚路嘉扶着门把手,黑色而又深邃的眼睛直视蓝嘉纳,让人感觉到那些句话的真诚度.
　　即使,那句话很轻,很淡,很缥缈,很无所谓……
　　蓝嘉纳怔了怔.那代表着什么,之前他对他的信任?
　　“而且,你说当侍从的人,要让客人满意,看人不爽不能杀,只能记仇以后报复,在舞会上一切都需要忍耐,反抗也不行,这是普通人的做法.”亚路嘉声音越发的轻柔，但却越发的字字清晰.“我想试试做一个普通人,但是我果然做不来呢,融不入这个世界……”
　　亚路嘉他喜欢天空,因为他爱自由,就像风一样毫无束缚.
　　但是对他来说唯一的自由,就是当普通的人.
　　无视身体内流着杀手的血液,无视那曾经沾满鲜血的双手.
　　压抑着怒火,却愈发火大得想杀人.
　　以前,亚路嘉面前的全是强者,他杀不了所以要忍耐.
　　但,在他面前的是一个毫无战斗力的女人,要作为普通人的话,他要忍耐.
　　那么发泄口在哪?
　　他无法忍耐一个弱者的嚣张.
　　那种忍耐对他来说就像把自己的尊严放在地下请别人来践踏一样.
　　难以忍受.
　　亚路嘉自嘲的笑了笑.他果然不适合当普通人吧.
　　“嘭”的一声巨响,房间门紧紧的关闭了,隔开了蓝嘉纳和亚路嘉两人.
　　一边一个靠门坐在了地板上,空虚的看着那单调得只有电灯的天花板，沉默的融入了房间的黑暗中.
　　一边一个斜倚在门上,烦躁的摸索着自己口袋,拿出打火机,却发现口袋的烟盒内一支烟也没有了,最后只好叹气的归根与沉默.
　　他们都不善于表达,所以很多时候有的事解释不来,也不够了解.就像被诅咒了一样,两条线明明被证明出来是交叉,却最后的正确答案是平行.
　　永远的,那……只会是两条平行线.

　　番外×蓝嘉纳×篇一

　　淡蓝色,那是童年.
　　蓝嘉纳的童年幽静孤独,并不像普通人一样,错杂着许许多多的色彩,在他的印象里,他最多的时间是独自一人,然后是父母……
　　也许是因为生活在富裕家族的缘故,从小的父母教育的方法和普通人也大不相同,但至少的,他还很庆幸他父母非常爱他,以至于只娶了一位妻子,而且他还是独子.
　　他依旧记得,父亲为了他能够花上一大笔银子去开一个他六岁的庆生会,请上所有和公司家族有关的人来参加这个会.母亲会温柔的摸他的脑袋,为了他去学怎么做毛衣,亲手的为他织上一件毛衣.
　　也许生在一个不平凡的家族中最庆幸的,就是父母很爱他而且他们很普通很正常.
　　所以仅仅如果是没有朋友,那也罢了.
　　……
　　六岁庆生会.
　　一群又一群衣着光鲜华丽的小女孩,通过父母的教导下,一个又一个过去搭讪,蓝嘉纳总是不耐烦的却又不能拒绝的微笑,看向远处散发嫉妒神色的一群男孩,他第一次发现性别是女的都很烦,特别是那些只懂得看外表的人.
　　每当他甩开那群女孩,而又被男孩们孤立的情况之下,他学会了微笑对待每一件事,至少让别人看到他每时每刻都不像是别人在孤立他,而是他在孤立别人.
　　然后,蓝嘉纳遇见了师傅.
　　高贵的,高傲的,只可远观.
　　德兰齐家族以训练下任家主的名义,请来了一位师傅,训练的是武术,虽然那位老师有时候会教蓝嘉纳一些奇奇怪怪他听不懂的理论.
　　“蓝嘉纳,这个世界太黑暗……所以尽管有多少射进来的光芒也不可能完全照亮.”轻轻的揉了揉蓝嘉纳那柔顺的头发,微笑的说出明知道蓝嘉纳这个年龄听不懂的东西.“因为我们还有影子……”
　　――那便是蓝嘉纳的师傅.温柔的高傲的而又不知为何总是很多哀伤伴随.
　　然后在七岁庆生会赶往会场的那天,蓝嘉纳被绑架,师傅为了救蓝嘉纳,被砍了七刀,蓝嘉纳念力觉醒.
　　蓝嘉纳记得那次他身体有种力量一直向外涌出,师傅扛着他,鲜艳的血液伴随着逃跑的路线，成了指引的路标.
　　师傅那表情上看不出任何情绪,只是一点一点的消灭敌人,并口头教着蓝嘉纳控制身体内涌出的东西.
　　鲜红刺目的血迹,染红了大片的土地.
　　师傅扛着他,经过了陡峭偏僻的路回到了德兰齐本家,庆生会也因为意外取消了,蓝嘉纳看着那满是伤痕的师傅,声音柔柔的还带有丝稚嫩.“师傅……你痛不痛?”
　　手轻轻的覆上已经停止流血缠满绷带的手,蓝嘉纳第一次感觉到来自心底的疼痛，一种怪异的自责.
　　在那之后基本每天做梦都会梦到他被绑架后师傅来救他的场景,一遍又一遍伤疤在同一个地方砍了一次又一次,鲜血横流覆盖了整个蓝色的世界.
　　而每当梦醒之后,看着图书馆安然的看着书睡着了的师傅,他格外的安心.
　　后来他才明白,他对师傅那种莫名的感情叫喜欢.
　　那是师生之间的，那是性别之间的，禁忌之爱……
　　后来在一段时间,德兰齐家族不知在何地方得罪了一些高层人士和贵族,在许多排挤之下,德兰齐家族渐渐走向没落.
　　在半年后家族财产完全被一个逐渐强大的家族吞并.不知何人赶尽杀绝请了一堆杀手,冲进德兰齐家的别墅,杀掉了所有的人.
　　那刻蓝嘉纳清晰的记得他最后最后见他父母的时候是在会客厅内……
　　他们躺在冰冷的地板上,面部表情是惊愕的,鲜血富有肌理的喷溅染红了整个会客厅的墙壁.难闻的味道让他吐得无力,那是他第一次忍耐得如此难受,眼眶内的泪水始终都没有掉下来,嘴角挂着的是那僵硬的像是在哭一样的笑容.
　　蓝嘉纳逃走了,也许他本来是逃不掉的,只是他牺牲了他的师傅,他逃出来了.
　　临走前,他师傅挡在了些杀手们的面前,眼前那数量众多的杀手们笑得如此可恨.
　　蓝嘉纳也还记得,他师傅走前对他说的那些话.
　　“小子,给我活下去,然后报仇什么的想法最好不要有,你父母不希望你这样.”
　　“蓝嘉纳,你唯有站在比你父亲更高的位置,比我更强的实力才不会有这样的结局.”
　　“这个腐败黑暗不公平的世界,我们谁也无力去改变,只能改变自己的命运而已.”
　　“蓝嘉纳,你走吧,我帮你挡着那群人.”
　　其实以师傅的能力,带上蓝嘉纳用念能力逃走这是不成问题的,只是师傅对于留下来似乎有种执着.
　　“……我爱你的母亲,蓝嘉纳.”
　　蓝嘉纳被强制性赶走的,得到了一个令他震撼的消息后强制被送离开的.在他师傅那温柔的微笑之下,师傅用上了他的能力,让蓝嘉纳掉在了一个类似垃圾山的地方,尸体腐烂臭味和血腥味充斥着那里的空气,那里就是流星街.
　　在那他遇到了血魅,血魅曾经是微笑的跟他打上了一分钟之后才对他说.“你资质不错啊孩子,叫什么名字?做我徒弟怎样?”
　　然而蓝嘉纳拒绝了,他说“这个世界上能让我叫师傅的人,只有一个.”师傅大概此时此刻躺在了德兰齐家族别墅某个冰冷的角落以瓦砾为被子安详的沉睡吧.
　　后来啊,血魅虽然很郁闷没收到这个资质好的徒弟,但是却还是出于无聊开始教导蓝嘉纳,一点一点的教着蓝嘉纳如何变强.
　　在哪期间,蓝嘉纳发现自己喜欢男人,在流星街看到一个漂亮的男孩不知为何却发现有所心动,也许是那男孩的轮廓有点像师傅,也许他只是世界少数存在的异类同性恋而已.
　　蓝嘉纳十四岁那年。
　　血魅出了流星街办事,而一个黑发黑眼十三岁左右的少年找到了他。
　　那个曾经与他合作过一次意外的觉醒了念能力的少年,彼此还未交换过姓名.
　　蓝嘉纳很欣赏那位少年，在没有念能力的情况之下用脑子在流星街存活了那么多年的人，以后也许会很有成就，当然前提是没死……
　　黑发少年找他说是要创造一个团队,以闯出流星街为前期目标,胡作非为为后期目标,而后又简单的跟蓝嘉纳讲了一下团规.
　　蓝嘉纳轻笑.“不如我们打一场吧,我赢了你的话我来当你们头领怎样.”
　　黑发少年沉默了……
　　“开玩笑的,我不会加入你们.”蓝嘉纳撑着下巴,那蓝色有点蓬乱的发丝垂下来添加了一份凌乱美,蓝色的眼睛满是复杂而又看不透的深邃.
　　“因为我有我的野心,而我的野心并不是胡作非为.”

　　番外×蓝嘉纳×篇二

　　这个世界逼疯了很多人……
　　比如说,我.
　　蓝嘉纳是在15岁那年离开流星街的,流星街那一年间一个莫名团队开始壮大了起来,蓝嘉纳和他们团队并没有多少接触，仅仅只是听说而已……
　　只是黑色头发的少年会在有时间的时候与他见面.
　　而在蓝嘉纳临走离开流星街之前那位黑色头发的少年又再次来找他.
　　“虽然不知道你的野心是什么,但是我更希望你能加入我们的团队.”黑发的少年表情相当认真,也没有了一年前脸上带有的那点稚气,多了一份霸气.
　　“你的野心,只是强加上去的而已.”黑发少年像是看透了蓝嘉纳一般,语句中不含任何疑问,仅仅像是在陈述.
　　“……啊,你还真可怕呢.”蓝嘉纳笑了笑,对于少年说的话并不否认.“跟你说话时我总是要费很多脑细胞去理解.”
　　他抬起手撩起那盖住眼睛的刘海，深蓝色的瞳孔和少年对视，像是在对后面要说的话表示坦诚.“即便是强加上去的野心,我也要完成它.”
　　因为师傅说过,唯有站在比父亲更高的位置,比他更强的实力才不会重蹈覆辙.那些像是在留遗言一般的话,他要去实现.
　　而后来因为太过的投入，他渐渐的也忘记了,他终究是强加上去的野心还是自己本身就有的野心.
　　“最后,再见了少年,我叫蓝嘉纳.”
　　那一次离开流星街的道别,蓝嘉纳告诉了那位少年他的名字,仅仅的……那是对少年的认可.
　　蓝嘉纳十六岁,他渐渐的重新习惯了在外界的生活,那些没有抢夺没有杀掠的生活.
　　那年,他去参加了猎人考试,认识了一只叫尼特罗的老狐狸.
　　而后,蓝嘉纳和老狐狸达成了一个协议.
　　他为猎人协会工作两年,他需要他的身世资料全都为绝密文件,并隐藏他的姓名他的身份.
　　在为猎人协会工作的那段时间,他以德兰齐这个姓氏当做名字一直工作,并开始修炼变得更强.
　　后来在他十九岁那年杀了一位原先被称为世界前五强的人,原因仅仅是他在蓝嘉纳的野心道路中是一个必须除掉的障碍.
　　二十岁,蓝嘉纳初步创立自己的家族,一个小型的很低调的家族，而家族的人除了几个蓝嘉纳的心腹外，都不知道统治者是谁……
　　而后,蓝嘉纳又隐藏身份加入了拉尔特这一个大家族,以惊人的实力得到了拉尔特的赏识,拉尔特在知道蓝嘉纳来自流星街后高兴不已.
　　那时,拉尔特家族和流星街内的一些隐蔽机构有所交易,蓝嘉纳则负责与流星街联系并面谈交易,在一次都没失败过的记录前提条件下,蓝嘉纳在拉尔特家族的地位升得很快.
　　第一次主动找血魅帮忙,也是在那年.蓝嘉纳为了吞并拉尔特家的所有财产来发展他的家族需要大量的财力和名声,而拉尔特这个知名度挺高的家族则理所当然的成为目标.
　　不过相对的,拉尔特这个大家族也比较难以搞定.所以他需要一个像血魅一样聪明的计谋家去协助他.作为交易,蓝嘉纳需要帮血魅给他的孙子做一个圈套.
　　而圈套的绳子,就是D区一个不知道从哪冒出来的外界女孩.
　　眼睛相当清澈,而且人十分的单纯,类似于流星街黑暗截然不同的光明存在.
　　这是蓝嘉纳在D区观察李银雨得出的结果.
　　蓝嘉纳笑了笑,对于那位凭空从流星街冒出来的女孩,在外界却找不到关于她的任何资料,这就算是从前的他也是拜托了猎人协会才把资料全部封锁,而且是很难查得到,而不是查不到.
　　“嘛,挺有趣的呢.”他笑着,并开始了帮血魅筹划如何让血魅孙子和这位李银雨相遇,像计划那样互相成为伙伴.
　　不过他后来也没想到,血魅的孙子仅仅的只有六岁.
　　蓝嘉纳曾经想过血魅的孙子绝对不会像想象中的那么好骗,但是没想到却只是六岁的小孩子,那种思想还没成熟的孩子.
　　远远的跟踪亚路嘉,看着那孩子杀人、打架、抢东西、逃走……
　　连续跟踪了亚路嘉一个星期后,蓝嘉纳才发现亚路嘉其实也并不是想象中的那么好骗.虽然只是个孩子,但是能够观察出来,亚路嘉是以速度和计谋在流星街生存的人.不然也不会打败一些比他实力强的人.
　　计划按照剧本要求开始了,一点一点的把李银雨带到了亚路嘉身边.
　　蓝嘉纳二十一岁,亚路嘉终于和李银雨见面,而后的一切计划转交给血魅处理,而蓝嘉纳也要开始忙拉尔特家族那边发下的任务和自己家族里面的事情.只是听说拉尔特又收养了一个女儿,而且打破了养女们在拉尔特手下过了三个月都会死的记录.
　　蓝嘉纳对此只是略有所闻,并没有去探究.
　　一年后拉尔特的47岁大寿庆祝蓝嘉纳有来参加,当他坐在二楼喝着玻璃杯里的陈年红酒的时候,拉尔特指了指一楼正在被搭讪的十几岁女孩.
　　拉尔特告诉蓝嘉纳那是他的养女.
　　而在蓝嘉纳顺着拉尔特指着的方向看过去的时候楞了一小下,抿了一口红酒笑眯眯的对拉尔特说.“你的养女,真是骚啊.”
　　语气像是对一个从来没见过的陌生人,但是眼内却满满的是探究.
　　随后蓝嘉纳在拉尔特去应酬其他客人的时候就派人去调查了拉尔特养女的身份以及资料.
　　当然的最后除了打听到拉尔特的养女以前名字叫李银音以外，对她所有的资料描述就只有“孤儿院地下室凭空出现的女孩”……
　　蓝嘉纳撑着下巴,听着那有用无用的李银音资料,最后唯有摇摇头亲自出动,因为他觉得着李银音出现或许是一个契机也说不定,一个尽早能够把拉尔特家族财产吞并的契机.
　　他走入李银音的房间,那房间里浓重的香水味有点刺鼻,看了看房间内的钟表,觉得时间还是有点早便走进浴室开始沐浴.
　　直到他感觉房间内有人进来了,他才关掉水龙头开始穿上浴袍.
　　听着外面那一大堆东西被扫落摔到地上的声响,蓝嘉纳一如既往的笑了.
　　那是他控制李银音的开始,让他目的达到的更进一步.

　　腕力×友克鑫×再遇

　　“啊，到底要怎么找人啊。”黑发少年从友克鑫某个比较隐蔽的小酒吧内走出，在刺目的阳光下照射下，他下意识的眯了眯眼。
　　他可是听说一般的情报在这个酒吧都能打听到才特意进去的，怎么知道那里面的酒保只是查了一下电脑收了他一大笔刚刚抢的钱之后，告诉他前段时间确实有叫奇牒托〗艿南壬定了飞往友克鑫的机票。
　　然后就是两个星期前，有人用名字为杰・富力士的名字做几笔网络上拍卖交易等等的资料。
　　亚路嘉叹了叹气，一路走一路思考要怎么从这个如此大的友克鑫市里找人，虽然能确定奇胨们已经来了友克鑫有一段时间了，但找起人来没有联系的东西和线索确实有点难。
　　不过缩小范围的话，应该说奇胨们在拍卖会场的附近。毕竟他们看上去用网络拍卖交易怎么看都是像在拼命赚钱，虽然看上去亏损了很多……
　　他们的目标应该就是，赚钱买拍卖会上的东西？
　　亚路嘉想了想，最后还是无奈的不太肯定的低喃。“如果他们真的是想赚钱买拍卖会上的东西……那种赚钱速度就算买拍卖会上最便宜的东西也要赚上个好几十年吧.”
　　“……至少要用抢的更快吧。”
　　虽然亚路嘉下意识说完之后才记起杀手家族都是比较正规赚钱，抢那些只是流星街的人和强盗才会有的想法。
　　亚路嘉在友克鑫兜兜转转直到了晚上，看着墙面贴着那些奇怪的手绘海报，说是一万戒尼比腕力赢了就能得到三百万的宝石之类的……
　　对手是小孩子。
　　虽然这样的海报亚路嘉不感兴趣，但是在路过的几个人看到那海报之后似乎异常的气愤，拼命的把那张比腕力的海报撕烂扔在脚下踩。
　　“根本就是骗人的，那小孩子根本就是怪物嘛，都打败了一百多人了还没输。”
　　“……等等。”亚路嘉顿了顿脚步，回头喊住了撕完海报准备走的大叔。“你说的腕力比赛在哪？”
　　亚路嘉觉得小孩子、腕力比赛、赢大人而且有赚钱这几点来看很有可能是奇胨们。
　　被喊住的大叔不耐烦的愤怒指了指前面的路，“直走两个马路后再左拐前走那一堆人围着的就是了。”
　　“啊，好的。”说完亚路嘉没有道谢只是淡淡的回答后转头就往所指的方向走去。
　　直走一个马路……两个马……
　　猛然在一条小巷内发出了一丝杀气，夹杂着念力如利器一般向亚路嘉袭去，虽然仅仅的只有一瞬间。
　　行走中认真找人的亚路嘉瞬间做好开架的架势，加快速度向前了两步躲在墙边，谨慎的探头看向小巷内。
　　那里面阴森黑暗的看不清人的脸，只能确认里面有三个人，有一个身型似乎比较庞大。
　　然后，就听见传出不是很响亮嘶哑而又低沉的声音，那声音亚路嘉很熟悉又很陌生。“想要的什么，抢过来就行了。”
　　――飞坦！
　　亚路嘉脑内一刹那闪过的名字。
　　却又万分复杂有点不知所措。
　　为什么幻影旅团的人又在……
　　基本上每次行动的都能看到他们。
　　亚路嘉微微的皱眉，刚才确确实实那杀气是针对着他发出的，很明显的在说“你已经被发现了。”
　　而且那三个人，很强，绝对是打不过，就算这次逃走如果他们要追的话也是逃不掉的，而且亚路嘉不认为飞坦会中同样的招数两次。
　　亚路嘉靠在墙上，烦恼的抓了抓头发，最后决定还是不逃了。像刚才什么事都没发生过一样继续走过那所谓的第二条马路。
　　亚路嘉尽量的装作什么事都没有，可是手心还是不禁的冒了冷汗。
　　……如果奇胨们在附近的话，还是不要去找他们的好。
　　接着就是人行道马路红灯了。
　　看着那一部又一部车辆穿行，亚路嘉烦躁的在离斑马线十米的拥挤人群前停下了脚步。
　　能够感觉到来自背后注视着他那股凉飕飕的视线。
　　然后就是一个体型巨大面部满是伤疤的怪人和一个黑发带着黑框眼镜脖子系着逆十字架项链的女孩，缓缓的从亚路嘉身边经过……
　　紧接着，就是蓝色头发穿着高领衣服的飞坦，在与亚路嘉擦肩而过的同时手迅速的对亚路嘉进行攻击，头并没转向亚路嘉，像是看着前方马路的一样。
　　而亚路嘉则最快的作出反应进行防御，挡住了那只带着念力攻击他的手。
　　伴随着动作的是那嘶哑低沉简洁的话语。“如果不是赶时间。”
　　动作速度很快，只有一招之后两者都收手了,对于普通人来讲那只是突然的一股凉风而已。
　　飞坦留下那句话和背影后没再回头。
　　如果不是赶时间？
　　如果不是赶时间就杀了他么。
　　那，还真是……危险啊。
　　亚路嘉甩了甩有点发麻的手臂，勾勒出有点危险却不明意味的笑容。
　　“……我才不会，让你杀掉呢。”
　　虽然整个过程一分钟不到，亚路嘉还是擦了擦脸颊流下的冷汗，等已经看不到那三人的背影，绿灯闪了一遍又一遍之后才继续找奇胨们。而才刚右拐前走了二十米，就听见奇氲纳音。
　　“大家排好队请不要拥挤……啊，亚路嘉！”奇胧掷锬米乓桓雠套由厦姘诜诺氖潜κ和一叠写着“鉴定书”的纸张，似乎在维持那一堆闹哄哄排队准备比腕力人群的秩序。
　　看到亚路嘉突然出现奇氡砬橛械憔讶，不过很快的便笑着走向他了。
　　“我还说要怎么联系你呢，没想到你先找到我们了。”奇胙子很兴奋，似乎已经完全忘记了上次和亚路嘉的僵硬。
　　“……你们在干嘛。”亚路嘉看了看那些与其他肌肉型人类比赛的小杰，沉默了许久才缓缓的吐出一句。
　　虽然这一看就知道是在干嘛，但是还是忍不住问了。
　　“条件拍卖啊，因为我们要买一款八十九亿的游戏，那游戏有可能跟小杰父亲有关系，所以准备赚钱去把它拍卖回来……”奇爰虻ッ髁说慕馐土艘幌隆！安还现在离目标很遥远，估计这样赚钱只能赚到一点而已。”
　　“……”
　　于是完整的听完奇虢馐椭后沉默了一小会，亚路嘉很用力的往奇肽源上打了一拳。
　　“你干嘛打我啊！”奇胪飞霞父鍪字路口呈现。
　　“……不知道为什么我只是突然很想打你一拳泄愤而已。”
　　刚才他可是差点就在找他们的过程中离他们半径不到五十米的范围一命呜呼了啊……

　　条件×友克鑫×拍卖

　　――我不希望你在跟我决斗前出任何的事情。
　　但，你在我眼里不仅仅只有跟我决斗的价值。
　　第二天依旧以腕力比赛这个条件拍卖赚钱的三人努力着，亚路嘉则黑线的站在一个不起眼的地方看着他们。
　　最后一直到雷欧力所谓的大鱼到的时候，亚路嘉从口袋中无奈的拿出香烟和火机，看着他们的无聊行经。
　　“所谓的大鱼，根本就没有抢有钱人来的快吧。”叹气的呼出白烟，安静的看着最后小杰换成雷欧力上场，把对方的手臂骨折、我方的木桌拍裂。
　　这压根就不是腕力比赛啊……
　　雷欧力沾沾自喜的起身，收下了一个人给他的一张卡片，比了个V字后驱散了人群。
　　亚路嘉轻步走过去，谁知刚刚靠近雷欧力想问那是什么的时候，亚路嘉嘴里叼着的烟被雷欧力夺走了。
　　“小孩子吸什么烟啊，才不见几个月你就越来越不良了，不知道吸烟有害健康吗?!”
　　亚路嘉比刚才更无奈的表情看了一会雷欧力。“……是是.”
　　他最后萌生的想法是：强化系的，根本说不通吧……
　　……
　　黑暗得犹如地下室一般，只靠着微弱的灯光照亮前方的路，皮鞋踏入走廊的回音很轻却依旧存在。
　　跟着卡片的地址，来到类似于地下武斗场一样的地方，四面八方迎面而来的都是杀气，令人窒息的杀气。
　　地下拍卖会的条件拍卖，听说赚一次的话至少都会可以赚到三、四亿，这价钱让小杰和奇攵夹朔懿灰选
　　观众台下面是擂台，听着擂台边打扮怪异的男人说这次的拍卖是捉迷藏，随后有人在旁边发着传单。
　　“现在请仔细看看手中的照片，照片上七名男女，就是我们这次捉迷藏的目标。”
　　亚路嘉拿着传单，在看到传单上的七张照片后瞳孔收缩。
　　那是……
　　――幻影旅团。
　　照片中熟悉的有四个，飞坦、金发的娃娃脸、还有昨天看到的大个子和黑发的女人。
　　“得标的条件是：抓到目标。然后交到我们主办单位，每抓到一名目标，就可以得到一张二十亿戒尼的支票！”擂台边的人刚把话说完，四处一阵喧哗。
　　而亚路嘉开始扶额思考。
　　为什么，这个条件拍卖是抓住他们……
　　这跟本就是利用吧，这里估计没有一个人能抓住他们。
　　虽然感觉这里的人杀气很大，却几乎都是纸老虎。
　　亚路嘉安静沉下心的思考却没发现手中的传单已经被揉成了一团。
　　“还用说吗，我们当然也参加咯！”一个兴奋明朗的声音打断了亚路嘉的思路。“只要抓到这些人我们就能一夜致富了。”
　　单纯而又天真直白说话的小杰，因为一个人二十亿的价钱兴奋不已。
　　只见亚路嘉抬头，抓住了小杰的肩膀，沙哑的的吐出了两个字。“不行。”
　　可能是反应过激的原因，三个人都吓到了一样看着亚路嘉。
　　“G？亚路嘉你没有自信吗？但是我们已经走到这一步了跟本没办法后退吧。”小杰疑惑的问道，却没有给亚路嘉回答的机会。
　　――并不是没有办法后退，仅仅是你不想给自己退路而已。
　　“亚路嘉有什么理由吗?你这样说的话那个家伙跟本就不会听的哦。”奇胗锲也带有点疑惑，不过更多的是纵容小杰的无奈。
　　亚路嘉楞了一下，发现自己有点失态了，缓缓的放下了抓着小杰肩膀的手。“……没有。”
　　如果是阻止他们去抓幻影旅团的理由，他确实没有呢。
　　没有资格也没有权利去阻止别人的选择。
　　作为条件拍卖的费用交了五百万戒尼之后，他们才离开了那个黑暗笼罩杀气充斥的地方。
　　出去之后，气氛才开始变得沉默怪异。
　　而最先是奇胨党稣飧雠穆艋嵊衅婀值牡胤剑之后慢慢的几个人推理到了那些人有可能抢了拍卖会上的东西，最后推断那些人是幻影旅团。
　　亚路嘉到最后都是沉默的一个字都没有说，安静的听着他们的对话。
　　“……亚路嘉应该是知道他们是幻影旅团的成员……所以刚才才会阻止我们的吧。”奇氚咽酉咭频窖锹芳紊砩稀
　　夕阳落下的橙红色照在他们的脸上表情显得也柔和了几分。
　　“唉？那为什么不早点告诉我们，而且亚路嘉见过幻影旅团的人？”小杰更为奇怪的看向亚路嘉。
　　“……你们也没问，如果说见过的话，在这几个月内我见过照片里面的人有四个.”亚路嘉抓了抓头发，摸索了一下口袋的香烟最后在雷欧力疑似凶狠的视线下还是吸起了烟。“而且……即使是告诉你们了，也不会听吧。”
　　气氛又再次归于沉默，四处安静得能听见远处马路车辆行驶的声音和各自的呼吸声。
　　“……的确呢,小杰不会妥协的吧。”雷欧力深深的叹了一口气，想尽力缓解僵持的气氛最后却更糟糕了。
　　太阳下山了，月亮升起来了，四处也渐渐变暗了，路灯都亮起来照耀着四周。
　　“……你们去抓他们的话，结果只有死路一条。”亚路嘉的声音响起，严肃而又平稳的语调不由得让三人绷紧神经。
　　“奇耄我不希望你在跟我决斗前出任何的事情。”亚路嘉如此陈述道，声音渐渐的不带一丝起伏。
　　“G？决斗？”小杰和雷欧力在听到后面的一句之后互相对视了一会发出疑问，两人视线移到面无表情的亚路嘉那，觉得在那不可能得到答案再把视线转到奇肷砩稀
　　奇朊飨蕴到那句话后开始有点不对劲，不是很长的刘海在灯光的投影下掩住了神情，声音也压低了几分。
　　“……我在你心目中就只有决斗的价值吗。”
　　虽然像是再提问，却更像是在阐述奇氲男纳。
　　“……”亚路嘉怔了怔，默默的扭过头并没有反驳亦没有承认。
　　“你到底是为了什么才那么想要那个束缚人的位置啊……”
　　那是有点歇斯底里的怒吼，是无法理解的反问，是悲哀的咆哮，更是沉默的延续……
　　……是最后那孤独的归根于黑暗中的叹息和与黑暗格格不入的升起的一缕缕白烟……

　　问题×友克鑫×旅团

　　甲虫外表的手机“滴沥滴沥”的在偌大的宾馆客房里响起，撕扯掉那件喷上了鲜血的蓝色衬衫，缓缓的从口袋内拿出手机按下接听按键。
　　“太好了，终于接通了。”手机内传出的是小杰的声音，似乎是松了一口气，声音带有一点高兴。“亚路嘉，昨天奇胨不是故意的，我们都知道你是在担心奇胨以才那么说的，所以你回来跟我们会合吧……”
　　“……”亚路嘉沉默的拿着手机，却不知道要如何回答的好，手变成锐利的爪子，蹲下身，架在了眼前大约三十岁左右的男子脖子间。
　　“啊，我暂时有事，过段时间我会去找你们的。”
　　随后，亚路嘉挂掉了电话。
　　眼前的是一个被恐惧占满整个神经全身打颤的男人，房间里的五六个女人已经染红了床单。那种恐惧已经让他言语不能……
　　看着自己脖子架着的手，全身不能动弹只能怔怔的看着眼前的少年。
　　“多少钱，你要多少钱可以不杀我……”男人颤抖的把一整句话说完，似乎提起了毕生的勇气。
　　“……两百亿。”亚路嘉毫无起伏的声音落下，他的行为仅仅是抢钱而已。为了拍卖会他需要那笔钱去让奇牒托〗芩们停止那种愚蠢的自杀行为。
　　直到最后，男人用手机把钱转账完毕，颤抖的抬头想说话的时候，喉咙处鲜血已经喷溅了。
　　终究，弱者的死亡都掌握在强者的手中。
　　毫无疑问。
　　亚路嘉在那衣柜里翻来覆去，穿上黑手党统一毫无变换的白色衬衫替换掉那已经鲜红的衣服。
　　缓步走向窗外，从那二十几楼的高空轻跃下去，控制着空气安然落地。
　　亚路嘉不知道接下来要是好，毕竟昨天晚上的吵架记忆依旧清晰，现在跟他们会和双方大概都会很尴尬吧。
　　走进一家甜品店，坐在位置上吃着刚点的巧克力蛋糕。
　　巧克力的一点点苦涩和奶油甜的味道混合在一起虽然很怪异，但他却异常喜爱。
　　掏出那甲虫外表的手机，想起前天刚遇到他们的时候，奇胍涣踌乓的拿出这个手机说是要送给亚路嘉的时候，或许他真的有点不知所措……
　　只是那种不知所措渐渐的化为了高兴，无来由的心间涌动了一股温暖。
　　不过最后，他还是扼杀了那股温暖。
　　直到他吃完蛋糕，愣愣的坐在旁边发呆，看着路人一个又一个的走过，感觉他世界真的……很空虚。
　　“滴沥滴沥”手机响声，打破了眼前空虚的幻境。
　　手机上号码跳动的上方写着雷欧力几个字样。
　　“……”接听的时候没有任何话语，却只是单纯的等待对方说话。
　　“喂，亚路嘉吗，我是雷欧力，刚才我们找到了幻影旅团的踪迹，虽然说奇虢形衣髯拍悖但是我觉得还是告诉你比较好。”雷欧力声音从手机中传出来。“啊，奇胨们来了，我等下把我们所在的地址发给你，你也快过来吧。”
　　随后，电话那头就传来奇氲奈驶啊袄琢ε纺阍诟谁打电话？”
　　“我叫雷欧力！不叫雷力欧啊……”电话的那头被[嘟――]一声代替。
　　亚路嘉扶额，皱起了眉头。“那群白痴。”
　　就这样，亚路嘉跟着后来雷欧力发来的信息，向所在的地址跑去。
　　到达目的地的同时就看见前头走了很长一段距离的地方，一男一女是上次通缉单上的目标人物，估计奇胨们就在附近潜伏跟踪着。
　　亚路嘉咬咬牙，烦躁的揉了揉头发，决定跟踪上去。
　　如他所料，那两个人似乎在诱惑他走向更隐蔽的道路，估计已经发现有人跟踪了，可亚路嘉却还是选择继续。
　　他能感觉到，从他开始决定跟踪的那一刻，自己也无路可退了。
　　躲在残旧没人住的破烂房屋中，一栋又一栋很好的掩盖掉了他的所在地。
　　只是站在那片被楼房围绕的空地上幻影旅团的两人，行动在手机通话后开始了。当亚路嘉发现他们开始行动的时候，立刻往门口跑，一开始那段路还没有什么阻碍，直到前方站着那位紫色头发的女人挡住了去路，后面又跟着慢慢跑来的拿着长刀的男人。
　　路的尽头，只有敌人。
　　“真是麻烦，芬克斯他们似乎也跟来了，我们被团长罢了一道。”拿着刀的男人晃了晃手机。“什么叫我两点钟方向四楼有个实力不错的人啊，跟本就是个小孩子嘛。”
　　男人挠了挠那没有束起的长发，眼神开始变得十分严肃。
　　“好了，小兄弟，我有好几个问题想要问你，最好不要对我们说谎。”
　　“问题一，为什么要跟踪我们？”
　　亚路嘉看了看前后，觉得没可能逃走的情况下，他绝对配合他们。
　　从拿刀的男人口吻来看，他们还有同伴跟来，而且不止一个。谎言的话反而没什么必要，如果奇胨们那边也被问同样的问题核对起来只会惹祸上身。
　　“黑道集团他们在高赏金通缉你们，你们现在是通缉犯，就算只得到你们目的地的情报都可以高价卖出。”声音毫无波动的陈述着。
　　“问题二，是谁教你们跟踪方法的？”长发的男人继续问道。
　　“跟踪方法？如果你是说『绝』的话我不觉得你们会不知道那是念能力。”
　　“是谁教你念能力的？”长发男人似乎没有放弃一丝线索。
　　“没人教，基本上是自学的。”
　　“问题三，你认识一个用锁链的念能力者吗？”长发男人见亚路嘉表情有点疑惑继续解释道。“可能是具现化或者是操作系的念能力者。”
　　“不认识，基本上我见过的念能力者很少会有这种系别。”
　　“是吗……”长发男人摸了摸头发，最后散发着巨大的杀气。
　　“那么，最后一个问题，这个问题有两个选择，你最好仔细考虑一下再选择。”
　　“想要现在死，还是以后死？你选哪一项，三秒钟之内回答我。”
　　答案显而易见。
　　因为已经别无选择。

　　基地×友克鑫×死亡

　　――走错一步,前面等待的就是死亡。
　　当玛奇用念线绑住亚路嘉的手，让他不得乱动的时候，亚路嘉才感到无比后悔。
　　他为什么会想要去帮忙跟踪，那种愚蠢的行为他后悔了。
　　仅仅是不想看到自己未来的决斗毁在这里？
　　开什么玩笑，如果奇胨懒四敲淳痛表他很弱家主什么的本来就不适合他啊，那他究竟为什么会跟上来啊。
　　……不过，也许再给他一次机会，他还是会继续跟踪上去，很矛盾的跟上去。
　　同样乖乖被抑制住的奇牒托〗埽那种看到亚路嘉惊讶无比的表情果然让亚路嘉很不爽。
　　“亚路嘉……”说话的是小杰，似乎跟本没有意料到亚路嘉也会在，不过很快的，小杰也意识到了亚路嘉跟上来的大概原因了。“……对不起，我们没有听你的话。”
　　“……舍弃你那份天真，世界不会给你那么多机会去说对不起。”亚路嘉用平淡的语调说着。“走错一步,前面等待的就是死亡。”
　　这种道理，奇胗Ω貌换岵幻靼祝仅仅是奇攵孕〗艿淖萑莺妥陨淼墓于自信导致现在的结果。
　　奇朊凰凳裁矗低下头，脚的部位肌肉生生的被撕扯下了一点，疼痛让他冒了一身冷汗。
　　坐上车，一路被一个穿的很暴露的金发女人盘问这一些已经被问过的问题，那种似乎亲热的搭肩动作，让不喜欢他人触碰的亚路嘉十分反感。
　　高耸破烂的大楼废墟，那里曾经是友克鑫的旧社区，未经政府修建重新改造的地方，并不隐蔽却没人会寻找到这里。
　　而当那个叫派克的金发女人，推开最终的一道门并轻声的说道“欢迎来到我们的大本营。”门的另一头是什么大概都已经知道了。
　　那些熟悉的身影，还有一些陌生的身影看到后也没有太多的感慨，只是觉得幻影旅团大概的全部成员也都被他看过了。
　　“这不是亚路嘉吗，好久不见了……还记得我吧。”金发的娃娃脸笑眯眯的从那堆积石块上跳到了平地，动作十分轻盈。
　　“侠客你认识他？”名为信长的长发拿刀的男人疑惑道。
　　“啊，上次跟团长去任务的时候我们遇到过，不过团长阻止了我们杀他就是了。”侠客挠了挠脑袋，走近亚路嘉。“应该还记得吧，宴会的事。”
　　似乎在刻意提醒着什么，那笑容很灿烂却又很虚伪。
　　“……你想表达什么。”亚路嘉抬头，对上翡翠般绿色的瞳孔，眉头微微皱起，表示现在十分不满，却无力反抗。
　　“哈哈，没有没有，只是感觉如果扯上你的话大概事情会变得很麻烦就对了。”侠客笑了笑，话里却意味深长。“对了，那个白发的小子是你兄弟吗，长的很像呢，还真是越来越麻烦了啊。”
　　虽然说是麻烦，但口气一点也没有遇到麻烦的样子。
　　坐在高堆的碎石上的飞坦跳了下来，眼神依旧阴森可怖，声音依旧低沉而又沙哑。“那小子交给我处置。”
　　走近一点便能闻到飞坦身上散发出的一点血腥的气味，不浓厚却又令人不舒服。
　　“哎呀，差点忘了飞坦好像跟亚路嘉有点私人恩怨呢，不过飞坦适可而止哦，别忘了团长说的话。”侠客在众人疑惑而又好奇的目光中继续说道。“以后再给你们解释好了，现在不是说这种话题的时候吧。”
　　然后飞坦绕到了亚路嘉身后，抓住了他的手臂牢牢的把其手臂禁锢在后，力道十分大，几乎能让手臂折断。
　　推着亚路嘉一步一步向前走，像压制囚犯一样，准备带入一个房间，能清楚的听到后面奇牒托〗芎白叛锹芳蔚拿字，然后废墟内有着淡淡的回音。
　　“切，那两个白痴，多少也要有点忏悔吧。”亚路嘉的低喃，随后手臂被压的更痛，一阵阵骨头错位摩擦似的疼痛传入神经，亚路嘉只是咬着下唇，并没有叫出声音。
　　“我还是不明白……飞坦你为什么那么纠结于我杀掉你的猎物。”亚路嘉脑门因为疼痛冒出的冷汗从面颊滑落了下来，微微偏头并没看见飞坦的脸。
　　“……你拿我的武器而且攻击我，这是敌人最好的证明。”飞坦说。
　　“……谁会知道一把伞会是武器啊，再说是你先动手，如果我不反击死的最惨的是我吧。”亚路嘉无奈的回答，因为双手不能动也不能做出扶额的动作。
　　大概是知道打不过，底牌也掀了，反抗也只是浪费力气徒劳而已，并没有打算和飞坦轰轰烈烈的再干一架，增加那男子汉气概的伤疤。
　　“少废话。”飞坦踹开了一间房间的门，房间里浓重的血腥味令人作呕，地板上的一滩血迹触目惊心，但房间布置很简单，一些刑具两张椅子一张桌子一本书而已。
　　亚路嘉任由飞坦粗暴的用绳子把他捆绑在了椅子上，绳子用念力加固过，很难挣脱或用力气弄断。
　　安静的坐在椅子上看着飞坦拿出一把匕首，轻轻的在亚路嘉手臂上一划，衬衫衣袖出现了裂口，瘦弱的手臂也渗出一点点血丝。
　　然后一点一点的划过其他的地方，腰际，胸膛，手臂，还有脸。
　　伤痕并不深，仅仅是衣服被划得破烂，皮肤多个缺口，流出那么一点血丝而已。见亚路嘉没有任何表情变化，飞坦伸出手掐住了亚路嘉的脖子，力度并不大，却足以让人呼吸困难。
　　直到亚路嘉开始喘息，脸开始憋得通红之后飞坦才放下了手，用力的捏着亚路嘉下巴将头强硬的抬起，两人的视线对上。
　　黑色没有波澜、没有恐惧、几乎什么都没有的眼睛对着金色充满着愤怒的眼睛。
　　突然，飞坦头靠近亚路嘉耳边，灼热的呼吸喷到亚路嘉耳际。
　　“真想……杀了你啊，亚路嘉。”
　　说完，飞坦放开了捏住亚路嘉下巴的手，拿着匕首快速的向亚路嘉颈部划去，没有犹豫没有预兆，只有那带着意义不明的愤怒的金色眼睛而已。
　　殷红的鲜血从被划开的地方喷溅，一点点鲜红的水珠染红了白色衬衫，世界像是落幕了一样安静了下来。
　　能听见心脏跳动的声音，能看见亚路嘉最后默默的闭上了眼睛……迎接那并不意外的死亡。

　　伤口×友克鑫×蜡烛

　　那是接受死亡的声音……
　　喷溅到手腕上和藏蓝色衣服上的血迹并不是非常明显，滴落的血液的温热却是实实在在存在的。
　　闭上眼睛，世界仿佛是一副黑白的图画，除了黑白灰之外没有其他复杂的色彩。
　　扔掉匕首，砸在地板发出清脆的声响，像是兴趣殆尽一般他坐在了另一张椅子上，看着那脖颈间那不停息的外流的血，像小型喷泉一样一点点的涌出。
　　舔了舔干裂的嘴唇，没有什么情感波动的声音在颇为空虚的房间里回荡。
　　“用念力止血。”
　　那是飞坦在观察了一会后，见亚路嘉没有动静才开口命令。
　　“颈动脉……你如果是要砍的话，你再往里砍深一厘米就是了。”亚路嘉抬头，用念力把血止住，淡定的说。
　　“……”愤怒的瞪着亚路嘉，飞坦没有再说话。
　　“我以为你会更想杀了我。”回答声轻柔而淡定，像刚才差点被杀的不是他而是别人一样。“……当然我不怎么想死在你手中就是了。”
　　原本雪白衬衫的衣领被染得鲜红，脸上没有任何血色，几近病态的苍白和红色形成了鲜明的对比。
　　“嘭”的一声，敲击桌子的响声也在这空荡的房间内起了一定的回音效果，飞坦眯着眼睛皱着眉头，危险的气息不断蔓延，像随时都可能扑向猎物的狮子。
　　“窝金的事情，跟那个人有关吗？”飞坦看上去脸色并不怎么样，也似乎在竭力忍耐。
　　“哪个人？还有窝金是谁？”亚路嘉略微抬头疑惑的看着慢慢靠近自己的飞坦，能够联系到他们所说的窝金应该是凶多吉少的幻影旅团成员，而且杀人者应该是被提问的锁链武器的人。
　　“……那个蓝头发的。”飞坦说，使劲捏住亚路嘉的下巴上抬，让视线对到一起。
　　“……你在说……你？”亚路嘉直视着飞坦沉默了一小会，才微妙的抽搐着半边嘴角说。
　　“……”只见飞坦的手不明微微一颤，抓住下巴的手转抓到头发上，并不是非常使劲，刚好的能让亚路嘉被迫抬头。“别耍花样，我说的是那个长发舞会上的男人。”
　　“……那还真不幸，我跟他关系不怎样，不怎么了解他呢。”亚路嘉扯着嘴角露出平淡的微笑，伤口因为扯动关系疼痛一阵阵传入神经让毫无血色的面孔变得更加惨白。
　　亚路嘉只能在内心感慨，今年的伤口比往年都要多，而且贫血指数应该上升了不少。
　　“况且，我上次舞会结束之后，就跟他分开了。”
　　这次说完之后引起了一阵怪异的沉默，飞坦皱着眉头放开了抓住黑色头发的手，手掌中还有几根断掉的发丝。
　　甩掉了手中的黑色发丝，感受着椅子上安静的少年逐渐平稳的呼吸，最后一只手抓住了亚路嘉的肩膀，显然亚路嘉还记得上次舞会被弄断骨头的事情，身体并不是很明显的一颤之后又平静得像什么事都没有的样子。
　　“真讨厌啊，你那副表情。”
　　声音低沉嘶哑，音量似乎刚刚好两个人听得到。
　　如此低调。
　　湿润的舌头舔舐伤口，灼热的呼吸使得气氛变得紧张。
　　并不宽大的手紧紧钳住黑色头发的脑袋，另一只手放在肩膀上。蓝色的脑袋在刚才匕首划过颈部的伤口舔舐了一遍又一遍。像暗夜的吸血鬼，贪婪的品味着美味的鲜血一样。
　　……
　　“咚咚咚……”有点腐烂的木门被敲响的声音，不是很响亮，却足以能够打断他们在做的事情。
　　飞坦不耐烦的停止了动作，退开了两步之后才说“进来。”
　　开门的是侠客，金发的娃娃脸。
　　手里拿着一叠纸，有点抱歉的挠了挠脑袋笑嘻嘻的说。
　　“好像打扰你们了抱歉，飞坦，这是这次目标的资料。”侠客没有一点道歉的样子，把手里一份资料纸递给了飞坦。
　　“里面有一些人跟锁链手有关，所以我们开始分组行动去搜集资料，飞坦你要跟信长留下来看着那群小鬼还是行动？”
　　“行动。”飞坦翻了翻那些资料，再瞥了眼椅子上的亚路嘉。“这小子就交给信长看管了。”
　　于是亚路嘉绳子松开了，被飞坦二次压囚犯的样子压到了另一个房间，里面坐着奇牒托〗埽门口守着信长。
　　看上去奇牒托〗懿⒚挥惺苁裁瓷耍这让亚路嘉松了一口气也叹了一口气。果然自己本身跟幻影旅团成员有仇就不能够鲁莽行事。
　　“啊，亚路嘉！你怎么全身是伤！”小杰是第一个叫出声音的，那夹杂着担忧而又有几分自责。“都是我们的关系……对不起。”
　　“……不要跟我说那句话，一点用处都没有。”亚路嘉甩了甩被绳子绑住后来又因为钳住手臂压得血液不流通导致发麻的手臂，最后自顾自的坐在离奇氩辉兜乃槭堆上。
　　奇胍谰傻妥磐罚偶尔的转头看两眼亚路嘉后再转回头，不知道想些什么入神，脑门的冷汗一点点的滑落，似乎是紧张过头亦或者是心情混乱导致情绪不稳。
　　飞坦似乎跟信长说了两句什么，两人差点就吵起来了。虽然后来侠客阻止了。
　　当信长坐回原来的守门神般的位置时，才发现信长盯着亚路嘉看，似乎眼神里多了一份警告。
　　“小鬼，警告你别用念能力，不然就砍了你。”这话是信长对亚路嘉说的，似乎是飞坦告诉了信长亚路嘉的念独特的地方。
　　“……知道了。”亚路嘉皱眉回答，冷哼了一声。屋子内再次以沉默的方式安静了下来。
　　心跳的声音，呼吸的声音，还有动作衣服摩擦的声音……
　　那些都听得一清二楚。
　　外面天色越来越暗，房间也因为黑暗的缘故信长拿起两根蜡烛，用火柴点燃，谁知火柴因为受潮的缘故怎么都点燃不了。
　　亚路嘉只有从口袋掏出火机扔到了地上，示意让信长把蜡烛点亮，毕竟黑暗对于双方都没什么好处，只会令人心情更加焦虑罢了。

　　二次×友克鑫×打架

　　――如果你是笼子内的金丝雀，那我则是被掠杀在笼子底下的猫。
　　……
　　也许那是一个漫长的夜晚，几乎连空气中的氧气都在叙说着那时的紧张的气氛。
　　不知过了多久，天也暗了，房间内的三个少年都没有敢轻举妄动，像是投降了一般，虽不乖巧却显得无可奈何。
　　奇胧堑谝桓稣酒鹄吹模当时他额头满是汗水，眼神虽然藏着害怕而更多的是逞强，那表情似乎是想要和信长硬拼一样。
　　而信长似乎也没想到最先开始站起来的会是奇耄不过最后他自己也站了起来，手覆上刀柄，大有如果你再前一些我就砍死你的样子。
　　奇胂蚯白吡艘徊剑信长的腰也弯下了一点，随时准备拔刀。
　　然后小杰站了起来，亚路嘉则看了眼奇牒罄淅涞乃盗艘痪洹！安淮蛎话盐盏恼秸，揍敌客的人没教你吗？”
　　那句话似乎是冷却了当时的场面，奇胍破了嘴角，一丝鲜血从唇边滑落。奇胱头瞪向亚路嘉，眼内的紧张害怕并未消除。“不要跟我提起他们。”
　　似乎已经游走在了崩溃的边缘，奇胨想起了大哥对他的教育，那种深入骨髓的教育，这种时候就像是暗示一样令他情绪失控。
　　……尽管他的精神一直在反抗。
　　亚路嘉沉默了，看着奇胪旁边墙上用力的一锤，最后坐回废墟堆上。
　　秒针无时无刻都在都在跳动着，房间又暗了几分，一如曾经的平静，那寂静得可怕的能听到心脏的跳动。
　　“那个，我们说些什么吧……”小杰从一开始就发现奇胱刺不对，而且奇牒脱锹芳蔚墓叵狄脖涞靡淮ゼ捶，随时都可能打起来。
　　想要改变那种气氛的小杰却没料到那句话并没有得到任何人的回答，他也只好作罢。
　　不过在后两分钟，奇氡阆袷蔷龆了什么的表情，虽然没有转头看亚路嘉，却唤了声亚路嘉的名字。
　　“亚路嘉……”
　　“干嘛?”亚路嘉也没转头，平静的根本不像是被抓到敌人营地的人，声音毫无紧张感和奇胄纬闪讼拭鞯亩员取
　　“……我不想和你决斗。”
　　“……”
　　“揍敌客的继承位置我一点都不想要。”
　　“……所以？”亚路嘉歪头，等待他最后给他总结出来的答案。
　　“……所以，你想要的话我可以把那个位置给你。”
　　“……”亚路嘉微张嘴巴，不知道要怎么接话才好，沉默了好一阵子，他才缓缓的憋出了一句。“……奇耄你真是……很愚蠢啊。”
　　“你以为那个位置是买菜的摊位么，想让就能让出来的？”
　　“对于你来说那个位置也许一文不值，但是在别人看来就不一样了。”亚路嘉站了起来，一步一步靠近奇耄语气没有起伏，像是在叙述，也像是平静到了极点渗出的可怕。
　　他知道很多事，也能够猜到他的结果，但是即便那种结果已经被定下来了，就像飞蛾扑火一样结果不会改变，但，他不允许别人去践踏他的自尊。
　　“……你别把别人的尊严看得太低了。”
　　他抓起奇氲暮谏的背心，很用力，几乎把奇胝个人都拉了起来被迫站着。在黑暗中亚路嘉瞳孔显得更为深邃，更加的令人捉摸不透。
　　“我知道那会伤到你的自尊……但是，我不想跟你决斗……”奇胗锲也没有一丝退让，双眼对视表达他说的都是真话。“不管是现在还是将来……”
　　“……奇耄你真像是被宠坏了的金丝雀啊。”亚路嘉嘴角微微勾起，却难免的带上了苦涩和嘲讽，随后低低的笑声才扩大，也像是在自嘲。“哈哈……我也知道啊，我从来都是不被允许靠近笼子的猫啊。”
　　“……只要伸出爪子，就会被掠杀的存在。”
　　“你……究竟能懂我的什么啊。”
　　带些颤抖的手挥拳打向奇氲牧常仿佛所有积累的怨气都撒在了奇肷砩稀
　　亚路嘉情绪也开始变得不太稳定，拳头由于颤抖而变得有些无力，而奇朐蛭孀×瞬嗔郴涌了亚路嘉抓住自己衣服的手。
　　“你干什么！”奇胨坪跻采气了，周身散发着杀气，也许是感受到了亚路嘉那同样对他散发的杀气自己也习惯性的带上了。
　　……
　　小杰在旁边明显是一愣，他们明明刚才还是好好的谈话，亚路嘉声音明明刚才还是那么柔和，可是为什么下一刻便动起了手来了呢？！
　　信长也没有料到亚路嘉会突然动手，因为那点点的纠纷导致内讧？
　　虽然信长觉得怎么看亚路嘉都不像是随时会动手的人，应该更稳重才对，从开始被抓到基地到刚才为止，那都是很稳重的表现。显然如果不是刚才说到了那些对亚路嘉来说敏感的话题也许他不会动手。
　　不过……
　　信长不知道该如何是好了，眼前的双胞胎兄弟已经扭打在了一起，没用念力，没用杀人技巧，甚至那只是街头小混混斗殴水平的打架。
　　只见小杰在旁一边劝说“不要打架”之类的，那反效果是越打越起劲。
　　如果是这种水平的打架，那么再打下去也不会死人，信长想了想，最后还是没有阻止他们的打架。
　　“别太过火，打死人的话我可是很麻烦的。”信长挠了挠后脑。怎么说团长说过不能杀那个黑发的小子，飞坦似乎也跟他有点过节，要是死了的话这倒是有点麻烦。
　　亚路嘉一拳打在奇氲挠伊常奇胍蝗打在亚路嘉的肚子上，来回几次已经和上次一样一方倒地然后互赏拳头。
　　最后奇胙乖谘锹芳紊砩希还没有给亚路嘉一拳便被逼得起身退开了几步。亚路嘉起身，吐出了口腔的血液怒瞪着奇耄奇胍埠敛谎飞的回瞪。
　　似乎保持了一段距离，双方最后都深呼吸了一下，然后用尽了全身的力气，向前迈步，拳头挥起，两个人都挥拳准备击中对方的脑袋。
　　“嘭――”

　　逃走×友克鑫×挽留

　　“嘭――”
　　烟尘四起，模糊了整个房间。
　　当信长反应过来的时候发现自己已经呼吸困难了，从根本上说就是太大意了让亚路嘉使用了能力。
　　那一声“嘭――”并不是刚刚还在打架的两人往互相身上招呼的声音，而是两人在快要接触之际互相错开位置往旁边墙壁用力的一拳。
　　墙壁在两人用上了念力的拳头下破开了一个洞。
　　信长用圆扩张能清晰的感觉到，亚路嘉本来五米半径的范围真空领域正在急速缩小，最后变得两米左右把他一个人困在了里面。
　　他现在能得出的结论就是，他完完全全的被那两兄弟耍了！！！
　　“小杰，别发呆走了。”奇牖赝方辛艘簧还在发愣茫然的小杰，最后再对亚路嘉说。“亚路嘉，楼下见。”
　　然后迅速离开。
　　……
　　楼下两边不同方向跑出废弃大楼门口的三人再次会和，而见面的亚路嘉和奇朐虿辉级同的抬起右手，击掌，然后继续跑离幻影旅团的基地。
　　“成功了，估计那笨蛋一时半会出不来了。”奇氲淡的笑道。
　　“啊？奇敫詹拍忝橇┰趺椿厥掳　…”小杰看看亚路嘉再看看奇耄依旧不能理解为什么会变得那么快。
　　“笨啊，刚才我们在演戏。”奇肭昧饲眯〗艿耐罚对小杰甚是无奈。“你好好想想，身处险境的我们怎么可能还有时间去内讧呢？”
　　“G？可是刚才你和亚路嘉的表情都不像是在演戏啊。”小杰还是不明白，那表情的生动，怒气杀气一触即发的气氛，居然真的是在演戏？！
　　于是奇胱旖浅榱耍对于小杰的钻牛角尖他只想好好的给他一拳。
　　“……有一半是真的。”沉默了很久的亚路嘉最后才缓缓的吐出了一句。额头上布满了点点的汗水，似乎很累喘气。“说的话基本上是真的，但是我没有那么冲动。”
　　对于自己先动手打人这件事做了一下解释。
　　“亚路嘉你没事吧？”奇肱艿接胙锹芳尾⒓纭Ｄ视着亚路嘉苍白的面孔，与前者对比衬衫上的鲜红，还有那身上的伤痕。
　　在被抓之前，亚路嘉根本没有这些伤的吧……
　　“……没事，只是用能力之后有点累而已。”瞥了眼奇耄虽然想这种时候是不是应该给奇胍桓鋈盟放心的笑容，但始终笑不出来。而且他也并非那么好人去给予别人安心。
　　友克鑫的街道上奔跑的很快的三人回到了那之前的旅馆里，原本奇胧窍氪亚路嘉一起进旅馆却被拒绝了。
　　“他们对我的敌意比对你们更甚，所以跟我靠太近会很危险。”亚路嘉在旅馆的门口和奇胄〗芨姹稹！盎褂校这旅馆已经不安全了，最好用别的身份去别的旅馆住。”
　　说完，亚路嘉迈步离开了。
　　而亚路嘉一边跑则一边思考接下来他要去哪住，旅馆并不安全，而且他现在一身伤血的情况看来，旅馆的人反而不会租房间给他，会直接叫救护车的可能性更大。
　　纠结了一会，却发现进入视线有一个蓝色的身影，深蓝色的长发，穿着整齐的西装，还有那挂得很自然的微笑。
　　“蓝……蓝嘉纳?”
　　亚路嘉虽然疑问悬挂在心间，却又不由自主的松了口气，而后亚路嘉才发现自己已经很累了，累得想要找个人依靠。
　　亚路嘉缓步的靠近了蓝色的身影，因为已经很晚了四周来往的人流也慢慢减少了。
　　最后亚路嘉紧紧抓住了蓝嘉纳的手臂，温暖的头靠在了蓝嘉纳的胸前，这些举动让蓝嘉纳愣了愣，却最后发现有点不对劲后才吐出一句。
　　“你又用能力了啊。”蓝嘉纳低下头，声音明显的比平时低沉了不少，即便微笑依然存在，却还是能够清楚察觉到他心情并不愉快。
　　明知道那种念能力会耗费亚路嘉他所有的力气，那亚路嘉还是要为了他们去用吗……
　　抱起亚路嘉，在亚路嘉没有反抗疑似是接受的状态下被搂住了脖子，安静的似乎睡着了一样……
　　又或者是说，亚路嘉已经累到了不想反抗了。
　　坐着车子回到了友克鑫的临时别墅，蓝嘉纳抱着亚路嘉到了他的房间，房间布置很简单，并没有什么特别的，唯一特别的地方大概就是房间内全蓝的壁纸，让人觉得房间温度下降了好几度一般。
　　蓝嘉纳微笑的把亚路嘉放到了宽大的床上，那个时候亚路嘉并没有睡，只是略带疲惫的看着蓝嘉纳为他盖上被子，然后轻轻的抚摸着他颈部不深不浅的刀伤。
　　气氛跟本就活跃不起来，这种时候蓝嘉纳也没有任何开玩笑的心情，只是默默的和亚路嘉对视，然后触碰着难得温顺的亚路嘉。
　　衣服领子的血迹已经干涸了，亚路嘉也累了，闭上了眼睛无视了还在骚扰着自己的手，进入休息状态。
　　能够感觉到，蓝嘉纳轻抚着他的脸，最后倾身吻到了亚路嘉的伤口处，很轻柔。
　　最后亲吻亚路嘉的侧脸，气息灼热喷在耳际，他张了张口，一字一句豪不模糊的说道。“我等你，亚路嘉。”
　　话音落下，蓝嘉纳站了起来，准备离开房间不再去打扰亚路嘉休息，只是他准备走的时候衬衫的衣角却被紧紧的抓住。
　　随后就是亚路嘉那令人窒息的话语。“等不到的。”
　　在手松开的时候蓝嘉纳抓住了手，淡淡的笑意夹杂着苦涩。
　　“……我可以当做这是你的挽留吗？”蓝嘉纳笑了笑爬上了床，手不由自主的抚摸在了亚路嘉的脸上，没等亚路嘉做任何答复便吻了上去。
　　并不疯狂，却隐隐的带着占有欲，温柔的。
　　“……不准后悔。”
　　不是不要后悔，而是不准后悔。
　　那天晚上，蓝嘉纳与亚路嘉发生的事情只有他们两个人知道，而两个人之后也绝口不提。
　　虽然蓝嘉纳的部下多多少少也猜到了一点点。
　　毕竟一个晚上BOSS和男孩子呆在一个房间里不出来，那么除了一件事以外就没有别的了。

　　帮助×友克鑫×结束

　　亚路嘉其实很清楚，他左右不了任何人的想法，即便对方道歉了，对方也不会觉得那么做有何不对。
　　再一次的见面是在甜品店，亚路嘉脖子和全身受伤的地方都各自缠着绷带，并不美观却并不影响他的形象，虽然看上去太过于壮观让人产生重伤的错觉。
　　“可是酷拉皮卡他……”小杰犯难的看着亚路嘉。“我们都是朋友不是吗，朋友有难不是应该互相帮助吗？”
　　再一次的劝阻却是又一次的拒绝，没有什么多余的理由，只因为是朋友。
　　那是亚路嘉不能理解的话，朋友有难的互相帮助需要建立在生命危险的前提下，亚路嘉永远也做不到。
　　他做不到为他人牺牲、为他人而令自己陷入困境，那算是……自私吗？
　　每当他对上小杰的双眼，那种坚定让他不由得羞愧，清澈没有任何杂质的双眼，却令人很有想毁灭的感觉。
　　太过明显的对比，总会令人产生摧毁的欲望。
　　“我明白了，你们自便吧。”亚路嘉微微的点了点头。“不过，我不会加入你们的行动，至于你们要买那个游戏的钱，我哪有两百亿。”
　　说完，亚路嘉用力的拍响了桌子站了起来，不顾甜品店内众多投射向他的目光，一步又一步的走出了店门。
　　而小杰、奇牒屠着妨υ蛎婷嫦嚓铩
　　“那个……他这是生气了吧……”
　　尽管都有些惭愧，上次的鲁莽却还是停止不了他们的脚步，越是有挑战的事情，有些人总会愈战愈勇，就像小杰一样。
　　……
　　那引人瞩目的高档车停留在甜品店门口，似乎等候多时，见店内亚路嘉走了出来便开了车窗，车内的人笑笑的打了声招呼,并招呼上车。
　　而亚路嘉只是微微皱眉，最后还是上了车。
　　“要去哪？”蓝嘉纳揉了揉亚路嘉的黑发，笑的春光灿烂。
　　“酒吧。”拍掉了揉乱头发的手，毫不犹豫的说。
　　蓝嘉纳也没说什么，像是知道什么却又什么都没问。
　　亚路嘉也只是静静看着车外景物，却始终不知道要以什么表情去面对很多东西。他学到的东西太少，以至于发生了那么多不同的事情都只是一个表情。
　　面对的东西太多，每一次劝阻都是同样的一句话语，没有任何说服力。
　　……
　　在那大骚乱的几天里，蓝嘉纳是陪着亚路嘉过的，既是借口让亚路嘉养伤，又是试图关系更靠近点，尽管亚路嘉那几天心情都不怎样，而外头又总是枪林弹雨。
　　那天，亚路嘉他在酒吧内喝了很多，原本试图用酒精模糊思想意识，停止那多余的烦心，可是却起了反作用，神智却异常的清晰令他烦躁不已。
　　仿佛活着的十二年所有令人难以思考的东西汇聚到了一起。
　　亚路嘉记得他问蓝嘉纳：是不是外界的人都是这样，会为了朋友把生命悬挂在悬崖的边缘，即使那是万丈深渊他们都毫不畏惧毫不退缩。
　　他记得蓝嘉纳给他的回答，似乎是安抚的口气又像是在阐述真理：他们并不懂得如何去处理这些事情，也许是一时的自大，也许是太过于单纯，走错一步将是万劫不复，他们并没有那种体会。
　　亚路嘉也还记得他问蓝嘉纳：如果他们从来没有后悔过那样的选择，即便已经知道了最后的结果，那是不是就会显得我太过自私了……明明他们都把我当成是朋友，而我却只是把他们当做随时都可以利用的伙伴而已……
　　他也还记得蓝嘉纳给他的回答，那是和风细雨，却又带着点点的苦涩：仅仅是他们自私的地方各不相同，如果你只是把他们当做随时都可以利用的伙伴，那么当时就不会为了他们踏入敌人的阵地。
　　有些感情早就已经超过了利用和被利用的地位，只是自己难以察觉，直到背后有人默默的推你一把你才会发现很多事情已经超乎想象，没有任何理由。
　　就像醉酒之后的亚路嘉神智虽然清晰，却在蓝嘉纳搂着他在他耳边低喃“我爱你”后做出了回应，虽然只是紧紧回抱住了蓝嘉纳，类似于难过的时候借一下肩膀的性质，但第二天完全清醒的亚路嘉自己都会觉得那段时间非常的不可思议。
　　如果说平常的自己带着一层面具，面具带久了连自己也分不清那个是现实，那么喝酒后那便是最真实的自己，就像一面镜子一样，你长两只手它绝对不会给你照出第三只手。
　　亚路嘉曾经听着李银雨坐在破旧的屋顶对天感叹：“人生如梦。”
　　对于李银雨来说，穿越到猎人世界，生活到流星街，和妹妹的分散，和亚路嘉过的日子，她每时每刻过得都像是梦境一样，令她想快点醒来，也许一觉起来她和妹妹还在孤儿院，她们姐妹两个未曾分开。
　　当时亚路嘉他只是嗤之以鼻，嘲笑李银雨那只是她做梦做多了的后遗症，当时他还深信，没有任何梦境是真实的，而这真实的世界绝对不是梦境。
　　而当亚路嘉后知后觉的发现走出流星街之后，那对他来说他从来都不了解的外界；从来都不了解的思想；从来都不了解的理论就像梦境一样，一切都过得太虚幻太过陌生了。
　　也许哪天他从梦境中醒来了，他从来都没有出过流星街，从来都没有认识蓝嘉纳，从来都没有遇到过李银雨，从来都没有过任何兄弟，亦或者……他从来都没有存在过。
　　亚路嘉跟蓝嘉纳说了一遍，迎来的却被紧紧的抱住，蓝嘉纳一言不发听着那疑似抱怨的话语，却始终不知道如何去安慰，或者这种时候不说话聆听着，会更适合亚路嘉。
　　血雨腥风的几日已经过去，枪林弹雨也开始停息，世界上没有不会停止的战争。而战争的休止符，却是――
　　“喂，亚路嘉吗？”
　　“我们这边的事情已经结束了，有时间我们会合吧。”

　　拍卖× Ｇ&#8226;Ｉ×审查

　　所谓的会合，却是止不住的尴尬。
　　尽管大家都没有再提关于帮助酷拉皮卡的事情，也像平常那样的相处态度，却从心理上出现了深深的代沟。
　　距离……如此遥远。
　　穿着整齐的西装，来到拍卖会场所，会面的话并不多，直接进入主题。
　　游戏Greed Island将会在下午拍卖。
　　距离拍卖会还有10分钟开场时间，刚进入拍卖会场的大门便迎面走来了两个幻影旅团成员――飞坦、芬克斯。
　　看到飞坦和芬克斯的奇牒托〗茉诜从过来的第一秒便拔腿就跑，十分的引人瞩目，当然的追过去拦截的芬克斯速度比他们更快。
　　而亚路嘉则依旧站在入会场大门的门前，微微侧头看着早被拦截到的奇牒托〗芪弈蔚奶玖艘豢谄。
　　“能逃出去的话GI都能免费到手了……”亚路嘉默默的吐槽了一句，把视线移回前面。
　　飞坦身穿西装，精致的面孔因为没有穿高领衣服而完全呈现了出来，手放在口袋里，眼神一如既往的凶狠。
　　“不逃吗。”
　　“如果逃得了的话我挺想的。”亚路嘉揉了揉头发，表情出现了一丝懊恼。“每次被抓都要浪费很多脑细胞想逃脱的方法，很累啊。”
　　“我说……我真的不明白我跟你有何冤仇，你们团长说不能杀我,那你抓我干什么……看着好玩么，还是你的不S M就会死的病要犯了。”
　　“……”只见飞坦脑袋上青筋明显凸起，眼神更加凶狠了。
　　“啊，我习惯性的吐槽，你当什么都没听到吧。”亚路嘉面无表情的看着越来越靠近他的飞坦，那比飞坦还要略高一点的身高让亚路嘉莫名的有成就感。
　　在内心刚刚感叹完毕后，就见飞坦动手了。
　　快速的，一只手抓向亚路嘉手臂，而亚路嘉虽然有防备却还是慢了一点，右手被紧紧的抓住，使劲的甩却甩不开。
　　“你脖子上的印记是怎么回事？”飞坦的声音沙哑、低沉、富有磁性，质疑的语气并不明显，像是在不经意问起一样。如果可以忽略那勒得亚路嘉手腕生痛且越收越紧的手。
　　“被你一刀砍下来的，你别跟我说你忘了。”亚路嘉也皱起眉头，另一只还算是自由的手覆上脖子。
　　由于亚路嘉并不喜欢穿西装，在检查邀请函之后他便解了衬衫顶端的两个纽扣，露出了脖子上已经不是很明显的伤痕。
　　“……我是说接近锁骨的地方那红色的印记。”
　　“……G？”亚路嘉愣了愣，茫然了一阵子，最后仔细的想了一下。
　　“啊，那个蓝毛混蛋……”猛然的想起前几天的事，最后小声的骂了一句，却被飞坦听得一清二楚。
　　突然的，飞坦抓住了亚路嘉的另一只手，没有任何预兆，只见飞坦把头凑近亚路嘉的脖子，并不是十分用力的咬了一口。
　　随着身后那响亮的男声响起。“飞坦，我们该走了哦，现在不是调情的时候吧。”飞坦放发开了亚路嘉的两只手，然后绕过亚路嘉走了。
　　像是什么事都没发生，平静的怪异，意义不明。
　　“……这算什么……”亚路嘉愣愣的看着那远去的背影，捂着被咬的脖子，甩了甩淤青了的手腕，阵阵刺痛依旧清晰传入神经。
　　“算了，当被狗咬了吧。”
　　……
　　拍卖会开始的时候，奇牒托〗芪柿怂很久“你真的没事？”“你看起来不像没事啊……”之类的问题，传来怪异的目光看向亚路嘉的脖子。
　　“你们干嘛？”亚路嘉最后忍受不住那诡异的光波，十分正经的问。
　　“呃……那个，你的脖子……啊，其实我想说，你跟那个幻影旅团的人……到底什么关系，为什么……”奇牒艿定的选择了沉默，而小杰好奇心重的人则开口问，结结巴巴的很久都没有把整句话完整的说完，憋得满脸通红。
　　“……我也不知道，不过……有这种癖好的人世界上应该不少才对。”实在等不到小杰把话说完，亚路嘉打断了他的话。
　　拍卖会的结束，G・I是被一个富翁抢拍到手了，标价很高。
　　听说那个富翁高价请人破解这个游戏，而这个也算是一个契机，能够不花钱就进入游戏的契机。
　　当然，当小杰带着他们走向富翁，并对着富翁说“我们是职业猎人”的时候，富翁毫不给面子的大笑起来，似乎听到了天大的笑话。
　　那是对于小孩子说谎的态度，表情无疑的是不信任，不过却没有更深一步的点明。
　　后来在一系列的谈话中，富翁似乎也有意让他们加入的意思，不过在那之前――
　　“你们会使用念力吧，现在让我看一下你们的『练』吧。”
　　其结果出来的是，“除了那个站得比较后面的黑发孩子外，其余两个完全不行。”
　　“……就算进去也只有死路一条。”
　　果断的结论，这次念能力的审查小杰和奇攵济挥泄。
　　“下一次的审查时间是九月十号，地点还是这里Southern Peace。”
　　还有四天的时间，让奇牒托〗馨咽盗υ谡饧柑炷诳焖偬岣叩姆椒ú皇敲挥校只是太过于勉强了点。
　　“我一定要进去！”小杰因为没通过审查脾气变得有点不好，或者说对于富翁和审查员对他们瞧不起的态度在生气。“亚路嘉，有什么提高实力的方法吗？”
　　“有吧，研究一下攻击招式吧，你们现在练的仅仅是念能力最基本的东西而已。”亚路嘉摸了摸下巴想了想。“像绝招一样的东西，你们的话四天应该足够到过关水平的。”
　　而后亚路嘉见小杰一脸奋进拼死的样子，忍不住的加了一句。“……还有，刚才那个审判人并不是很强。”
　　“G？！”小杰惊叹。
　　“你是故意的吧。”奇肟拷亚路嘉低声的说道。
　　“小杰的话不用点激将法是不行的……大概吧。”亚路嘉望天，其实他只是一时恶作剧的心情旺盛了点而已。
　　“话说，你真的不去看看酷拉皮卡？”奇肓绞址诺侥院蟆
　　“……我没有什么话要跟他说的。”
　　就算说了，也只是无用功而已，酷拉皮卡和他的理念是逆道而行的。
　　也许那双曾经和小杰一样清澈的眼睛再也回不来了，如今变得血红浑浊而无神。
　　罪恶这东西，或许对普通人来说背负起来太过沉重了。而对于流星街的人来说，罪恶仅仅是一个习惯，习以为常。

　　审查× Ｇ&#8226;Ｉ×游戏

　　审查，在一记风镰擦着审查人的面孔一掠而过结束了，墙壁如被巨大的野兽利爪抓了，巨大的裂痕蔓延至墙壁的顶端。
　　审查人冷汗直落，却始终看不出来眼前的人究竟是何时开始发动的念力，刚刚亦或者是更早?
　　那三个孩子真是……太过怪物了。
　　进入游戏的过程并不复杂，简单的说就是用念力就能进去，然后剩下的就是听游戏规则，最后到达那游戏入口。
　　那里有着一望无际的草原。
　　朦朦胧胧的雾掩盖着远方，只能看见近处漂浮在半空中富有民族气息的古老建筑，迎面吹来的微风，四处飘散的草的气息，令人心旷神怡。
　　一瞬间亚路嘉觉得自己来到了异世界，一个被称为天堂的地方。对比起来，流星街则完全的和这地方是两个不同的极端。
　　跟在入口的小杰和奇牖岷虾螅无视那被监视的视线开始向有城镇的地方开始出发，中途无视掉一个非洲黑人似的男人跑过去给奇胧┝烁踪的诅咒，还有到达城镇后霸王餐导致在餐厅进入游戏的第一天便开始了洗碗的工作。
　　而后刷碗之后得到的情报便是钱可以到卡片交换店去换取。
　　巨大的爆炸声，告示这游戏潜在规则和残酷，一个和他们同行一起进入游戏的玩家在刚进入游戏没多久便被人袭击，身体爆炸了。
　　小杰嘴里说着残杀这种事太过残忍，低气压的保持了沉默，而亚路嘉却觉得这事情都十分正常，毕竟如果换做是他，为了达到目的杀死其他玩家也未尝不可。
　　被人邀请加入游戏的一个小团队，小杰果断的拒绝了。
　　“我想用自己的实力玩这个游戏。”毕竟金让他好好的享受这个游戏，小团队就只能像走捷径一样，玩起来一点意思也没有。
　　随后小杰一声不吭的转身走了。
　　“既然老大都那么说了，我也不参加了。”奇胍惨×艘∈直硎揪芫。
　　“……太麻烦了，不参加。”亚路嘉揉了揉右脑边的头发。多几个拖油瓶实在很麻烦。
　　跟在小杰后面，小杰一言不发像是思考着什么。
　　奇胫皇歉上然后叹气，他们有时候都读不懂小杰。
　　亚路嘉无奈的一边跟上，顺便侧头看向身后那栋古老的房子，跟踪人数只有一人，绝……用得不错，但是却好像故意出现了一些漏洞让他发现一样，只能判断跟踪着他们的人很强。
　　“嘛，算了，反正感觉不到恶意。”亚路嘉最后挠了挠脑袋，跑着跟上了。
　　……
　　而后跟踪的状态持续了几天，直到猜拳比赛获得指定卡片真实之剑那天后的黄昏时刻，对方终于露面了。
　　是个看上去和他们年龄相当的女孩，穿着萝莉装扎着两个很高的辫子，大大的湛蓝色的眼睛，还有涂过口红的嘴唇，显得女孩特别的可爱。
　　“你好像是跟我们一起进来的……”奇牒托〗芷婀值目醋排孩羞涩的捂着脸害羞的样子。
　　“那个……请让我……请让我加入你们的行动好不好？”泪光闪闪，四处飘散这少女独有亮晶晶的气息。“拜托你们了。”
　　亚路嘉表情为最宓囊桓觯最后一个鄙夷的视线抛过去给了女孩，斩钉截铁的说。“……不要。”
　　“对不起，不行。”奇朊脸完全没有歉意的和亚路嘉同时说道。
　　“……为什么？”女孩的表情变得更加楚楚可怜，“我被你语言伤到了”的表情做得淋漓尽致。
　　“因为你会碍手碍脚。”奇肜硭当然的说
　　“拒绝变态跟踪狂同行。”亚路嘉面无表情的说。
　　能够清楚看到那女孩霎时具现化的十字路口和那火山般等待爆发的情绪游走在边缘。
　　虽然已经明确的拒绝了女孩，却依旧被跟上了，不再是跟踪而是光明正大的跟上，穿梭在树木与树木之间，三个人怎么也甩不掉身后的女孩。
　　“比斯姬么……好像在哪里听过这名字……”亚路嘉想了很久却还是没有得到结果，最后干脆无视掉了女孩。
　　跟着奇胝馕蛔钣杏蜗肪验的人走到满是荒野的的地方，听说要打怪练级把怪物变成卡片也可以拿去卖钱，于是兴致勃勃的开始了打败怪物的计划。
　　其实是很有趣的事情，也是很简单的事情，怪物并不强，可是亚路嘉看着奇牒托〗艿淖ス治铩⒋虬芄治锏姆绞健…真是令人失意体前屈。跟着后面的比斯姬也同样的抽搐嘴角，脑门十字架不断增多，对他们十分绝望。
　　最后亚路嘉也任由他们了，也陪着他们一起傻傻的以令比斯姬绝望的方式开始打败怪物。
　　“那个黑发的小鬼到底怎么回事啊！明明有这实力却跟着一起疯癫！”比斯姬看得更加绝望了，如果她现在面前有一张桌子，她会毫不犹豫的掀起来。然后给这三个小鬼一人一拳……这实在看得她太火大了。
　　看到疑似巨大很强的妖怪便立刻逃跑。
　　逃出巨大昆虫的洞穴。
　　研究着一只眼睛带着触手的方形飘浮物体，然后被突袭撞倒。
　　一起被蜜蜂一样的昆虫追着跑了好几座小山谷。
　　踢打着那软绵绵很有弹性的紫色怪物，最后被弹到了很远。
　　那些事情都十分的有趣，亚路嘉也很少见玩得如此开心。
　　如果能够一直这样生活，其实也未尝不可。
　　亚路嘉这想法一出现自己也被吓到了，也许是离开流星街太久了，也许是现在过得太好了，让他忘记很多本来应该记住的东西。
　　是啊，太过满足于现状容易止步不前，这个他很久之前就知道了。
　　只是那种平凡的幸福不断的令他沉浸在里面，已经不想离开了。前方是满带刺的藤蔓编制成的牢笼，而享受过广阔天空的鸟将不会再次回到牢笼内。
　　杀人也好，抢夺也好，他本来就不是好战分子，也不是嗜血狂人，杀人杀得麻木之后的人啊，总会怀念起最平静的时候，来填补灵魂最空虚的那一部分。

　　师父× Ｇ&#8226;Ｉ×师父

　　最终比斯姬受不了奇胨们一帮人浪费时间浪费精力，爆发了。
　　最后作为师父的师父成为了三人的新老师。
　　“啊,我想起来了。”亚路嘉听完比斯姬的自我介绍之后，突然的想到了比斯姬在哪听过了。“老太婆曾经提到过你的名字！”
　　“老太婆？谁？”比斯姬对老太婆一词太过于敏感，一听到这三个字整个人耳朵都竖起来了。
　　“血魅，我记得她一直在抱怨……”亚路嘉回想了一下在流星街的时候，那个老太婆曾经抱怨自己做了亏本生意，提到的名字就是比斯姬，不过那是很久很久之前的事情了。
　　“你是她孙子？”比斯姬表情没有什么变化，她面无表情的时候就像一个洋娃娃，她刚问完，就紧接着说。“坐下来。”
　　“靠过来一点，假装在闲聊的样子。”然后她平静的坐了下来。
　　“有敌人是吧。”亚路嘉亦平静的坐下，像是什么事都没发生。只见奇牒托〗芫异的眼神看了看亚路嘉后，乖乖的坐了下来。
　　“……你看你们两个果然还不到家。”比斯姬扫了眼奇牒托〗堋！澳忝橇礁龇潘傻悖别让敌人看出了你发现他了。”
　　“听着，我们分开行动，你们用平常的方式走到大约你这500米的距离，目标是那高高的岩山，到达之后你们马上施展『绝』用最快的速度回到这里。”
　　“OK，是双重跟踪吧。”奇胛⑿ψ潘担可却很快的就被扇了很响的一巴掌。
　　“既然你那么说那就算了！我早就觉得受不了你了！拜拜。”比斯姬恢复了那种小女孩特有的生气表情和声音。
　　只见小杰一脸茫然的看了看奇胗挚戳丝幢人辜А
　　“好，你走！我也落得轻松，再见！”奇氡簧攘诵睦锬默的骂了一句比斯姬，然后站起来。“我们走。”
　　“可恶，为什么被扇的是我？！”奇胍槐咦咭槐弑г埂
　　“RP问题吧。”亚路嘉跟在后面淡淡的道。
　　“原来又是在演戏啊……”后知后觉的小杰经过上次的演戏的教训理解的也更快了。
　　而走到所谓高高的岩山那的时候，三人用了最快的速度往回奔，能看到比斯姬的时候是刚刚好被一个瘦嶙峋的伪理发师剪了头发，那声销魂的尖叫令三个目睹这一切的人都在汗颜。
　　“他真的是五十多岁吗……为什么装嫩那么厉害……” BY奇
　　“不知道，不过那样的实力并不是十几年能够练出来的。” BY亚路嘉
　　“真的那么厉害吗，真是看不出来呢。” BY小杰
　　“她的头发被吃了耶，那个不会是有奇怪癖好的变态吧。” BY奇
　　“你关注的地方错了吧，还有我们还是小声点吧，要是冒牌理发师发现了我们等一下就剪了你的头发，你就顶着地中海出游戏吧。” BY亚路嘉
　　“为什么又是针对我啊！” BY奇
　　“……你声音最大。” BY亚路嘉
　　“呃……那个，他们已经打完了。” BY小杰
　　“= =……”
　　“……”
　　“好了，你们应该在后面吧，可以出来了。”比斯姬拍了拍手，看了看三个人躲着的地方。“你们从什么地方开始看清我的动作的？”
　　“从他浮在半空中整个人倒过来的时候开始。”小杰认真的说。
　　“我也是。”奇虢幼拧
　　“全看见了。”亚路嘉接话。
　　“唔，这样啊。”比斯姬摸了摸下巴。“你们实力有点差距，如果要训练你们就要分开训练了。”
　　看着伪理发师咳嗽嘴里不断喷血的站了起来，比斯姬像想到了什么，走了过去。“我给你一次机会，两星期内，你必须尽力躲开他们两个人的攻击，如果你能办到我就放你一马。”
　　说完，比斯姬指了指奇牒托〗堋！耙是被打中致命伤或者是中了绝招再也站不起来的话，我还是会杀了你。”
　　顿时奇牒托〗艽磴档你读算丁６员人辜У男形有点不解。
　　“我呢?”亚路嘉见奇牒托〗芏加行┤挝褡约喝幢焕渎涞揭槐撸顿感无聊。
　　“亚路嘉你跟我对打训练，我想看看你的实力再做决定。”比斯姬转过头对亚路嘉说。
　　这一个训练要持续两个星期，而夜晚也还漫长，当天晚上奇牒托〗鼙憧始了训练，从一开始连靠近都没办法靠近到最后用石头作为盾牌进攻敌人。
　　本来伪理发师就受有重伤，速度比平常更为的迟钝，所以奇牒托〗苣芄幻闱康母上。
　　坐在岩壁包围空间的上方，俯视这一切战斗状况的比斯姬和亚路嘉悠闲得只能闲聊。
　　“你觉得他们两个实力怎么样？”比斯姬或许只是无聊随便的问问，但娃娃脸没有笑容的时候实在像是在认真思考。
　　“……奇胗惺焙蛱过暴躁，小杰太过天真，两人明显经验不足，不懂得看时机行动。总的来说现在还很弱，但是天赋很好……至少比我好。”亚路嘉静静的观察着他们的战斗，最后沉默片刻后才淡淡的说出来，声音轻柔如夜风，并不响亮却能让比斯姬听到。
　　“……我们明天早上才开始训练，在这之前你认真的看他们的战斗，也许能感受到些什么。”似乎明白些什么，在话的字里行间也能感受到一些那种悲哀的情绪，比斯姬最后还是没有说出安慰一系列的话。
　　太过敏锐反而更加的容易察觉亚路嘉这类人内心的矛盾，那种疑似挣扎在思绪边缘，情绪并不是非常稳定的人，最为危险。
　　如果教育不正当的话思想就容易扭曲，那样最后只会是破铜烂铁。
　　当然如果教育正当的话就能够变得跟砖石一样，磨练一下就能闪闪发光，不过看来之前教育工作做的不错，至少现在还是原石，要变成普通的铅还是金刚石就只能看现在的教育工作了。
　　啊～只要琢磨就能发光的东西，为什么一想到就如此兴奋呢～一定要好好训练你们～～

　　卡片× Ｇ&#8226;Ｉ×命运

　　人生有两出悲剧。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。
　　――萧伯纳
　　“嘭――”岩石被轰击碎石一块一块的掉落，卷起的大片烟尘也模糊了视线，随之危险伴随的烟雾中，两个身影在交锋了几次后互相后退。
　　慢慢的，烟雾散了，身影也清晰了。
　　“到此为止吧。”比斯姬拍了拍有点破烂的萝莉装上的灰尘，脸上没有笑容，显得十分认真。
　　另一边亚路嘉甩了甩有些麻痹的手臂，听到“到此为止”的讯号便无力的坐在了地上，轻轻的喘息着，呼吸着浑浊的空气。
　　太阳高挂，灼热的天气令刚刚剧烈运动的他一身都是汗水。
　　“亚路嘉。”比斯姬走近亚路嘉，表情没什么变化，只能从声音的语调听来，像是要宣布一件十分严肃的事情一般。
　　时间过的很快，每天重复着一样的对打练习，虽然无聊却过得有点不知不觉，就像现在已经过了两个星期一样。
　　奇牒托〗芨伪理发师的对打已经渐渐的占到了上风，进步十分明显和快速。
　　只是……亚路嘉……
　　“什么？”抬头表示有听到比斯姬的叫喊,疑惑的轻轻侧了侧头。
　　“……虽然告诉你的话可能会有点伤人，但是我决定还是要告诉你。”比斯姬俯视着坐在地上休息并离她不到一米的亚路嘉。
　　意外的，这次谈话变得有些沉重。
　　话语有点迟疑，语速不快不慢，停顿有时候会有点久，像是酝酿了许久之后才下决心要说的一般。“这是在这两星期对打训练里面发现的，虽然一开始觉得有点奇怪，以为是错觉。
　　“但是训练久了……我发现你的身体……”
　　“我知道。”清晰的声音打断了比斯姬的讲话，亚路嘉用手挡住了眼睛，呼出一口气后才慢慢的接着说。“……很早就知道了，所以不要再提醒我了。”
　　阳光很猛烈，猛烈的有些刺眼，让亚路嘉感觉四周的空气都是火辣辣的，令人难受。
　　“……那你……”比斯姬想了想，的确自己的身体状况不可能感觉不到，最后还是吞下了要说的话。
　　“……所以……你是在嫉妒？……或者是在憎恨？”比斯姬安静的坐在了亚路嘉旁边，像是在做心理辅导的大师。
　　“……大概吧。任谁看着别人向无尽头的路奔跑向前，而自己却只能一步一步的走在后头，都会嫉妒吧。”
　　“不过，老太婆她没有错，如果说她原计划就是带我去流星街，那么她一开始打开我精孔的选择并没有错……如果没有念力，我那种年龄的孩子只会是面对着死亡。”
　　“……所以我没办法憎恨任何人，换个角度，我也会做出同样的选择。”有点累的说完自己的想法，却又如重释负。
　　……
　　沉默了好一阵子。
　　不远处一阵欢呼声响起，高兴的，庆祝一般。
　　“看来他们已经赢了啊。”比斯姬快速转换表情，把微笑重新挂到了脸上，像是刚才什么都没听到，什么也没发生，甚至她什么都问什么都没说一般，拉着裙角一步一步的向不远处奔去。
　　亚路嘉看着那奔去的背影，淡淡的勾起了嘴角，抬起了手，挡住了过于刺眼的太阳光，手上缠稳定的包裹着，最后又随之消失，手紧紧的握成了拳头。
　　“……所以，才那么肯定我一定会输吧。”
　　“……赌注，从一开始果然就是不公平的存在啊。”
　　低沉的话语，昭示着未来的结果。
　　而他，只是挑战着命运的人，仅此罢了。
　　……
　　因为比斯姬实在是没有什么可以教亚路嘉的缘故，向亚路嘉提出了自行先玩游戏的提议。
　　虽然一开始遭到了奇牒托〗艿姆炊裕后来又因为亚路嘉本身自己答应了，没办法否定他人的意见。
　　“定期联系吧，我先去了解这套游戏和收集情报，到时候你们训练完了再一起过关也不迟。”亚路嘉如是说道。
　　但理由并不是这个。
　　……而是在奇牒托〗苌肀撸压力感太大了，让他忍不住的有抹杀的欲望。
　　或许那真的是嫉妒也说不定。
　　背着包，过了岩石群，从一些游戏NPC中了解到，特有的隐蔽小酒馆里就能得到更多的情报，更快更方便。比如说玩家情报，指定卡片一般出没在什么地方的情报都会有。
　　“一杯雪茄。”坐在以橙色灯光为基调的酒馆内，不禁放松了，一来酒馆内是不允许闹事的，二来是他身上没有什么有用而且值钱的卡片，就算酒馆内有强者也不会找上他。
　　打开刚刚买来G・I的全岛地图。
　　“打听一下，这游戏里面收集指定卡片超过50张的玩家大概都在哪些地方？”亚路嘉从身上拿出笔，问酒保。
　　问题不能涉及玩家姓名，玩家详细资料，并不能危害到玩家安全的信息，这里基本上都可以提供，而亚路嘉的问法并没有触及禁忌。
　　亚路嘉并不打算用正当的方法去完成游戏，完成速度太慢了效率太低，不如抢的更加快速。
　　“情报费一万戒尼。”酒保面无表情的陈述着。
　　亚路嘉递给一张一万戒尼的卡片，之后酒保才开始用只有双方听到的声音慢慢陈述。
　　“杜力亚司赌博城市50张卡片以上的玩家有1名左右，玛莎多拉50张卡片以上的玩家有2名左右，恋爱都市50张卡片以上的玩家2名左右，寿富拉比50张卡片以上的玩家1名左右，其他的不祥。总结：岛内超过50张卡片以上的玩家大约有10名以上。”
　　亚路嘉用笔在地图上做了下标记，总的来说50张卡片以上的玩家有这里报了的有6名，而且所在地都是城市，所以如果没想错的话在森林或者是沙漠岩壁这种地方都不会有消息情报，玩家情报通常都只会在城市交易之后有所流通。
　　那么……
　　先去离这里最近的恋爱都市买些咒语卡再开始找有可能是50张指定卡片的玩家吧。

　　卡片× Ｇ&#8226;Ｉ×西索

　　恋爱都市，如其名是一个十分适合恋爱的都市，即便里面大部分都是NPC，但也足够一些未曾谈过恋爱的人们去感受一次。
　　从羞涩的萝莉到傲娇的女王。
　　从可爱的正太到鬼畜的大叔。
　　应有尽有。
　　亚路嘉在这个地方买了一堆咒语卡，然后在旅馆住了下来，从一开始在女仆咖啡店打探消息开始，便再也发誓不会去那种店铺了……
　　太恐怖了，里面的女仆外形的NPC，就像恨不得把你的衣服扯破然后和女仆们一起跳钢管舞一样……
　　过去的一个月，好不容易找到一个人群中实力看上去比较强的，可是叫到森林内干了一架之后却发现，那人是乐在了游戏其中，他是专门收集指定卡片拿去卖钱的玩家，而当时他卖出的卡片太多了，指定卡片只剩下了20多张，亚路嘉当即殴打了那人一顿后抢卡片抢钱走人。
　　白费了一个月的时间仅仅的只拿到了20多张指定卡片而已，这效率也实在是很低。
　　亚路嘉后来再次想了想这速度太过慢了，风险也很大，游戏玩家也不可能像刚才那个乐在爱情其中的玩家那样不离开这个都市。
　　那么想之后就再次踏入了森林，一般来说在森林内的玩家并不多，毕竟卡片等级的怪物有些玩家并打不过，而在森林内的玩家大部分都会是有点实力的人。
　　就像刚踏入森林不久后，上方用咒语卡移动到亚路嘉面前的玩家。
　　对方皮肤黝黑，很显然是黑人，眼角下垂，剃了个平头，衣服十分的具有民族气息，肩膀上却像长出了一个十分奇怪的东西。
　　炸弹？亚路嘉看了一眼那肩膀上一块奇怪的东西，上面有着绿色不断跳动的数字。
　　“你好，我是阿本加聂。”对方落地，脸上不带有任何表情。“请你能把我接下来要说的听完好吗？”
　　像是怕对方听到一半便不听了，先发制人的发问，并未说明准备说的是什么，同时勾起别人要听的欲望。
　　亚路嘉沉默的观察了对方一会，见对方真的没有带什么恶意便点头表示答应了。
　　……
　　“……而且，如果可能的话……希望你能替我们报仇。”阿本加聂把炸弹魔的事情基本上一五一十的全部的说了出来，见亚路嘉沉默的听完后仍然没什么反应，他也跟着一起沉默了。
　　虽然一开始阿本加聂以为他们小孩子一伙的都很好说话，但是明显的这个小孩子比刚才那两个更难对付，从他把整件事告诉他都没有任何表情变化来看。
　　“……说完了？”亚路嘉抬头。
　　“……对，因为你是我遇到的玩家中比较有实力的值得信赖的，所以我想告诉你这些事情，顺便的请你也小心点炸弹魔。”阿本加聂点点头，表示他的确是说完了。
　　“……”亚路嘉起身拍了拍身上的灰，随后用一种看见怪胎的表情看着阿本加聂。
　　“我说你是不是搞错了什么，我并不是什么慈善机构，也跟你没什么关系，没有任何理由替你们报仇。另外请不要随随便便就说出信赖这个词，你看上去也并不像是信任我而来的。”
　　阿本加聂动作僵了僵，气氛也变得尴尬了，他低了低头像是难过的样子。“……你不信任我也没办法，我还要去用我剩余的时间去通知更多的玩家了。BOOK。”
　　戴着戒指的手对着半空出现的书本翻着，随后拿出一张卡片“使用『倒回』到文前去。”
　　随后便化作一道白光消失在了空中。
　　亚路嘉轻轻的摇了摇头，原本不爽的心情反而更加的明显了。明明那种眼神就不是信任，每句话中都存在着利用……即便他那口气并不明显。
　　阿本加聂并不是非常弱，炸弹魔的能力看上去也并不怎么样，在要爆炸之前可用强化能力强化身体的一部分，就如『坚』把防御力提高到最强，伤害减到最小，当然能防御多少也要看本身的能力，最后剩下的伤用『大天使的呼吸』一般都能够解决，至少还不至于会死亡。
　　烦躁的在森林内打了几只E等级的怪物后，突然的听见森林四周不断传出诡异的笑声，那声音十分耳熟。
　　随即轻步的从森林暗处走出，酒红色狂野的发型和那怪异不敢恭维的服饰，让亚路嘉给西索的出场分大打折扣。
　　“……你怎么会在这里。”亚路嘉皱着眉头，语气带有不愉快，很快进入了备战状态。
　　西索在这里，就说明幻影旅团的人也有可能会在这里。一想到这，猛然的联想到上次拍卖会出现在现场的飞坦和芬克斯，很有可能就是为了抢Ｇ・Ｉ的。
　　“不要那么紧张，我只是刚好路过而已～&#9829;”西索看了看四周像是在找什么一样。
　　谁信你啊！亚路嘉心里默默的吐槽道。
　　“你果然跟他们分开行动啊～&#9824;”西索发出低低的怪异的笑声。“我建议你近期还是别跟他们会合比较好哟～&#9827;”
　　“……”
　　“另外，我想问你……蓝嘉纳・德兰齐听说你跟他关系不错～&#9830;有办法让他跟我打一架吗？”西索用手捋了捋头发，像是很无所谓的样子。
　　沉默了一会后亚路嘉才开口回答。“……你找到他的家族，然后杀掉些家族高级干部……估计他就能够杀过来了。”
　　虽然不知道西索过来有什么目的，但是问的问题却像是在预示着什么一样。
　　“如果我杀了你，不知道他会不会一样杀过来呢～&#9829;”一只手叉腰，扭了扭，凤眼微微的眯了起来，一瞬间西索的杀气冲着亚路嘉释放出来。
　　“……！”感受到强烈杀气的亚路嘉当即退后了两步，眉头皱的更深了。果然……这是找过来的目的吗？还是试探？
　　看亚路嘉防御的样子，西索扯开的笑容越来越大。“开玩笑的啦～&#9824;”
　　“杀了你的话我麻烦会很大的呢～&#9829;”那就不仅只是被世界五强之一的人追杀问题了，揍敌客这个很好的合作伙伴也会追杀他的吧。
　　“那么再见了～&#9829;”西索的退场依旧是以笑声为结束，直到听不见那诡异的声音后，也就看不见西索了。
　　“近期不要跟他们会合么……”亚路嘉低声的重复了西索最开始说的。的确，如果让幻影旅团和奇胨们再碰面的话，那实在是再糟糕不过的事了。

　　相遇× Ｇ&#8226;Ｉ×战士

　　时间总让人过得不知不觉，当亚路嘉收集到第五十八张指定卡片的时候突然有人对他使用通信。
　　盯着书本上出现的小杰放大头像，然后传出“小杰你别靠那么近啦。”之类的话亚路嘉顿感无语。
　　看上去他们的修炼也算是结束了，除了衣服脏了很多以外用『凝』能明显看到他们的确变强了。
　　“亚路嘉，我们可以会合咯，我们准备开始游戏攻略了。”小杰依旧是那么的兴奋的表情，对游戏兴趣看上去更加浓厚了。
　　“……G，最近大概不能会合了，我这边还有些事情没解决。”亚路嘉淡淡的说道，随即又很快的转移话题。“另外我已经收集到五十八张指定卡片了。”
　　“啊！好快！”
　　……不，这已经算慢的了，比起自己去找指定卡片更慢。亚路嘉微妙的抽了抽嘴角，最后还是没把那句话说出来。
　　“那我们先去收集着，你随时可以过来和我们会合。”奇氡攘烁V字。“另外我猎人考试已经过了咯……我们随时保持联络吧。”
　　接着通行就断了。
　　亚路嘉轻叹了一口气，找了一棵大树，坐在了树荫底下，翻看着BOOK里依旧缺失的指定卡片，考虑接下来是应该抢还是自己玩游戏，抢的效率比想象中的还要慢，并且有很多都是重复的卡片。
　　用『交信』翻看了一下曾经遇到过的玩家，从头翻到尾都没有见到西索这个名字，反而出现了令人意外的名字：库洛洛・鲁西鲁。
　　“果然是这样。”皱着眉头看着那个名字，推断旅团的有可能是来找除念师的。
　　要告诉奇胨们吗？
　　答案是：否。那种危险的事情还是不要再让他们接触的好。
　　随后亚路嘉合上书本，凝望远方。
　　他还记得老太婆跟他说的话，他太过的在乎某样东西的时候，往往会保护得很紧，那是缺点，很容易让别人抓住破绽。
　　……就像以前他保护李银雨一样保护得很紧。
　　当然的他舍弃起来也很快，每当有威胁到生命的，他便会毫不犹豫的舍弃……不过如果在乎的东西相处久了愈发重要的话，舍弃起来就会更困难了。
　　远方一道白光飞速得向着亚路嘉的方向靠近，最终降落在了离亚路嘉不远处的空地上，落地的是两个人，一个是上次在恋爱都市被亚路嘉抢了指定卡片的男人，另一个是……飞坦。
　　飞坦的到来他并不意外，只是他来的早晚问题而已。而那个陪衬的男人应该是飞坦用来找亚路嘉的手段，因为对方看上去似乎已经快要死了。
　　降落的时间很准，恰好能打断亚路嘉的回忆和胡思乱想，双方对望了一会后，从僵硬的气氛中亚路嘉从来都是最能忍耐的。他可以一直坐在那和对方对望好几天，但飞坦的耐心却不允许。
　　“你一点也不惊讶么。”高领挡住了大半张脸，看不出飞坦现在是什么表情，只能由那眯得更加细长的眼睛里猜测飞坦现在心情很愉悦。
　　“有人给我通风报信过，你们进G・I的目的我也猜得七七八八了，再者你一副我欠你一辈子债的样子……杀过来的可能性很大，没什么好惊讶的。”亚路嘉站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“最后，我觉得我们应该来个了结，你一直追杀我不就是因为我杀了你的猎物吗……”亚路嘉深呼吸了一口气，像是在凑足底气一样。
　　“打一场吧，成功束缚住敌方一分钟为胜者，输了的人不再纠缠胜者怎样？”
　　亚路嘉明白他杀不了飞坦，可是束缚住的话这应该还是能行的。
　　瞬间，周围温度下降了好几度般，飞坦的眼神也犀利了起来，杀气十分浓厚，原本应有的愉悦在刹那消失得无影无踪。“……你在耍我吗？你觉得那种开战条件对我有利？”
　　明显的反问语气，在昭示飞坦十分的不满。
　　亚路嘉挠了挠头，一副苦恼的表情靠在了树上，像丝毫没有感到杀气冲着他一般。“可是我不觉得我有什么可以给你当条件的。杀了我吗？还是绑回去虐待致死？”
　　“……里面哪一条我都不想沾上。”
　　“……”
　　见飞坦没有说话，亚路嘉继续开口。“所以我一点都不想输给你。其他的状况我并没有在我的考虑范围。”
　　说完长长吐出一口气，抬起头认真的开始看向飞坦，声音轻轻的富有磁性。“开始吧。”
　　这战斗飞坦并没有同意，而亚路嘉也不会等飞坦同意，流星街的人向来都喜欢强词夺理。
　　所以在第一阵风吹过之时，飞坦就已经敏捷的跳离开了原来的位置。
　　原本跟亚路嘉交过手，飞坦对于亚路嘉的招式有所熟悉。速度比上次快了，这是飞坦对亚路嘉动手后的第一评价，而后避开数次风镰之后才认真起来。
　　中过一次招，被困过一次的飞坦记忆犹新，一边观察亚路嘉有可能使用那招的动作一边进行攻击，伞骨快速的刺向亚路嘉，并没有一丝一毫的犹豫。
　　亚路嘉吃力的避开攻击的同时他还要发动攻击，困兽在对方警戒的状态下根本没办法随意使用，近身战和速度都强过亚路嘉的飞坦像是克星一样的存在。
　　亚路嘉避开迎面擦过的伞骨，随即紧紧抓住了伞，用尽所有的力气抓着。
　　“结束了。”低沉轻柔的声音，习惯性再发动能力前半秒宣布结束，这坏习惯就跟主角们非要喊出响亮的绝招名字一样糟糕。
　　当困兽完全发动，亚路嘉却发现原本抓着伞柄的人已经消失了……人并不在困兽范围内。
　　发动能力后有点脱力的亚路嘉看向四周，看见飞坦在离他十几米远的树上站着，这让他最后的一点希望都熄灭了。
　　速度不如人，念力不如人，经验不如人。
　　在所有方面他都输了，没有强者会重复中招第二次，亚路嘉很早以前就知道了，只是他仍然想试一下。
　　毕竟……他已经无法再进步了。
　　扯了个苦涩的笑容，撤下了困兽。
　　他仍然摆出了继续战斗的架势。
　　『战士都希望在战场上战死，而不是被俘虏、被耻辱、被践踏。』李银雨曾经如此评价过战士。
　　『他们很蠢不是么，明明只要活着就有东山再起的希望，他们却在被俘虏之后自杀。』亚路嘉也如此说过。
　　『但是他们都守护住他们的尊严了不是吗，他们代表的不仅是个人，还是国家的尊严。虽然我并不喜欢这种消极的方式维护尊严……那如果你是战士，这种情况怎么也很难维护尊严吧，还是你有别的方法？』
　　『当然是服从。』
　　『你的方法跟本就是在践踏啊喂！』
　　『然后变强，推翻，最后用实力踩着对方的头颅。并非维护尊严，只是在挽回而已，流星街里没有比性命更重要的东西了不是吗。』
　　他突然的想起曾经的事，有些自嘲却更多的是怀念。
　　……偶尔也想当一回战士呢。

　　压制× Ｇ&#8226;Ｉ×反抗

　　使劲的挣脱，犹如被困的猛兽，无法逃脱巨大的铁笼般，最终结果都理应是被驯服。
　　……
　　当亚路嘉试图挣开像上次一样那压囚犯的姿势压在他身上的飞坦时，对战开始还没有到两分钟，而对战却理所当然的成为了落幕前的最后挣扎。
　　脸紧靠着草地，脑袋上一只手紧紧压着，力道不大不小刚好能够压着他不能动弹，两只手被困于后背，那困住他双手的布料是从他的衬衫上撕下来的，所以他目前上身那衬衫破烂得像块抹布一样，沾满泥土和灰尘。
　　能听得见，那高傲且有带点不屑讽刺的冷哼，还有轻笑的声音，笑声很冷，与其说是笑声还不如说是对于这种状态的亚路嘉嘲讽一样，令亚路嘉听得十分刺耳。
　　亚路嘉从来都懂飞坦，也不需要去懂，在他印象里飞坦除了最开始相处的那段时间比较好接触以外，从亚路嘉亲手杀了李银音那一刻就开始改变了，霸道蛮横、不念旧情，也许是当时飞坦真的差点杀了亚路嘉的缘故，亚路嘉对飞坦的印象便不再改变。
　　最初相处是因为飞坦没有反击能力，而后期才是真正面目，这个印象根深蒂固残留在亚路嘉脑海的最深处，不能和平相处这也是印象之一，如果再有那么一次重来的相处机会，也许亚路嘉会考虑一下是否要杀了那家伙。
　　十分可恨和……耻辱。
　　就像现在一样。
　　压抑的心情让他挣扎的力道更大了点，虽然脑袋被压得很紧，但是手却还是勉强能动的，虽然有些痛，手腕那火辣辣的感觉越来越强烈。
　　“……别挣扎了，一分钟过去了。”飞坦放开了压制亚路嘉脑袋的手，松开了因为挣扎手腕被磨破鲜血浸湿的破布。
　　最后只见亚路嘉动作僵了僵后安静的翻身，轻轻的喘息声和略带困意的眼神说明他现在十分的疲惫，看着碧蓝的天空，他有种说不出的感觉，令他十分的难过。
　　并不是因为他输了，并不是因为害怕，仅仅是莫名其妙的难过盖住了所有，令他有想哭的冲动。
　　“……跟我走。”飞坦站了起来，表情全被高领的衣服挡住了。情绪也没有了来时的愉悦，现在情况只能说非常的糟糕。
　　……特别是亚路嘉的表情令他看的十分的不爽。分明是自己提出的决斗输了却像是被欺负的孩子一样。
　　这也让飞坦想起了前一段时间没进G・I前的事情，蓝嘉纳亲自过来找他，并对他说“亚路嘉是我的”之类的宣示权。
　　胡闹至极，那种小孩子的举动实在让飞坦看不出蓝嘉纳是世界五强之一，更别说是团长曾经称赞过的一位强者。
　　不过没有说服力的是自己也小孩子的和蓝嘉纳打了一小会，虽然是没有到半分钟的对打便被调停了。
　　“……去哪？”亚路嘉撑起身，最后站了起来，虽然是很想立刻逃离，但是如果这次逃的话也许下一秒就会被打断手脚。这种事也并非没有过，所以亚路嘉相信飞坦这小事绝对能做到。
　　飞坦只是看了一眼亚路嘉，并没有回答，把自己的“BOOK”叫出来后拿出一张卡，使用了“同行”。
　　随后他们便到达了另外一个地方，是山间的酒馆，情报的专门获得处，曾经亚路嘉也在这得到过消息，没想到这里也成了出卖了他行踪的地方。
　　酒馆的楼上是宾馆，一般在这里醉酒的人们都会住下，而飞坦带着亚路嘉走到酒馆，然后上楼，最后是开门。
　　“进去。”
　　于是亚路嘉就进去了，房间很暗，设备很陈旧有着乡村宾馆的感觉，一张单人床、一张桌子、一把凳子、一柜子书、一盏灯。这也是最简陋的房间。
　　门被关上，飞坦从他的书本里继续抽出一张卡片，并进行了使用，而后知后觉的亚路嘉才发现刚才那张卡片是对他使用的，名字叫『大天使的呼吸』。
　　身上本该带来疼痛的地方瞬间都消失了，亚路嘉默默感叹，只是……如果刚才用完的念能力能回来就更好了，还有那让人浑身不爽的视线能消失的话就更完美了。
　　只是稍微的对上了视线，而后又避开了，却像被看穿了想法一般。一只手对着亚路嘉的喉咙掐去，然后直接的把亚路嘉推到了单人床上。
　　其实只要稍微一用力，就足够令亚路嘉死去。
　　飞坦放松了一下手，稍微让亚路嘉透气，双手压着那企图乱动的手，随后他便整个人都压在了亚路嘉身上，最开始只是舔舐着那被他掐出红印的脖子，然后就变成了啃咬，毫不留情的啃咬却又避开了血管之类的重要地方。
　　亚路嘉从起初的反抗最后也没有了动作，太累了，脸色也苍白了许多。原本就贫血的亚路嘉此时显得更加憔悴。
　　也够了，反抗根本就没用，在强者面前毫无力量反抗的他就跟狮子面前的兔子，兔子急了再怎么咬也绝对咬不死狮子。
　　啃咬慢慢的移至锁骨，温热的呼吸痒痒的让亚路嘉无力。
　　飞坦似乎也察觉亚路嘉没有反抗的意思后才放开紧抓着的手臂，慢慢的一只手移到亚路嘉腰部，另一只手抚摸着亚路嘉的脑袋。
　　动作仍然在继续，气氛诡异而又安静，没入了黑暗尽情的被黑暗吞噬。
　　突然，一阵响声打破了那片宁静，那是玩家被使用通信呼叫对方的声音，呼叫的是飞坦。
　　飞坦动作顿了顿，极其不满的皱了皱眉头，最后决定无视那通信的声音。
　　动作依旧持续，双方都能听到各自的呼吸声，舔了舔自己的嘴角，手覆上那闭着的眼睛，紧锁的眉头。最后轻轻的开始啃咬那毫无血色的嘴唇。
　　血腥的味道充斥着两人的口腔，那是亚路嘉的血液，揍敌客的血液……令人亚路嘉憎恶的血液。
　　用力的啃咬最后变成深吻，令亚路嘉呼吸困难，双手重新开始抗拒却再次被压了下来。
　　慢慢的脑缺氧，意识开始模糊了。

　　比赛× Ｇ&#8226;Ｉ×完胜

　　通信在停了一会后又再次响了起来，在安静的房间内显得十分之刺耳。
　　飞坦有些不耐烦的抬起了头，看了看缺氧太累睡着了的亚路嘉，最后是一点继续的心情都没有了。
　　连接上了通信，黑了一张脸看着BOOK内芬克斯的脑袋，嘶哑而又带有不满的口气问道“什么事，没事回去打断你的腿。”
　　另外一边的芬克斯显然被飞坦的表情吓到了，有点尴尬的挠了挠头然后指了指旁边。“其实不是我有事，是侠客让我给你通信的。”
　　汗涔涔的把责任全部推给侠客之后拉过侠客，然后引来侠客的抱怨“明明是你自己说要给飞坦通信的，第一次不行还接着第二次，这跟我有什么关系啊……”
　　飞坦的脸更黑了，在原本就算暗的房间里，面部阴影更加多了些。
　　芬克斯最后不负责任的慎重拍了拍侠客的肩膀完全逃开了，侠客也黑线的帮忙善后。“其实是有些事通知你啦，虽然好像不是时候……就是我们这边揍敌客的人要帮忙找除念师，要求找到之后要入团，就想问问你要不要过来看下，毕竟以后也许会是同伴呢。”
　　“……好。”沉默了一会之后飞坦才说，说完便立刻挂了通信，瞥了眼床上睡觉中的少年，推门出了房间。
　　……
　　等亚路嘉起来时已经是黄昏时刻了，揉了揉眼睛观察了一下周围后才想起刚才的事情，不过看样子是走了……
　　亚路嘉如此想着，拉开了窗帘微弱的橙黄色的光线射入房间，温暖的色调照入房间。推开窗户，看着落日沉默了十几秒后踏着窗台从窗户跳了出去。
　　原本只有两层，一层将近三米的建筑并不是很高，亚路嘉安稳落地之后便走进了森林里。
　　遇到过一次那么BOOK内就有记录，到时候用卡片很容易的就能找到对方，避开是完全不可能的事情，但愿飞坦不要那么无聊再次找来。如此祈祷的亚路嘉一边走一边想，他仍旧需要暂时一个人过无聊的游戏生活，直到旅团的人离开游戏为止。
　　当浑浑噩噩的过了几天后，奇胨们找过来了。身边还带着一群陌生的大叔和西索，陌生的大叔里面有一个一开始进游戏前审他们能力的人。
　　“……你们，找过来干什么……”看了一眼西索，脸色完全沉了下来。
　　奇牒托〗芗虻サ乃盗艘幌孪衷诘那榭觯为了得到『一坪海岸线』需要凑齐15个人。当时亚路嘉犹豫了很久，最后在西索小声的跟他说“他们还有得忙哟～&#9824;”之后才答应跟去。
　　毕竟西索看上去对小杰和奇牖顾闶怯行巳ぃ应该不至于去让他们陷入这种没有任何意义的危机里。
　　而后的一个星期便是训练，针对各运动项目的训练，虽然亚路嘉只是跟着坐在那看他们训练。
　　最后一天，带着15个人其中几个废材一同踏入了恶魔的地盘。
　　当时，亚路嘉给里面那个筋肉首领评价便是很强，单挑运动他那能力对他们都非常不利，看着拳击、投篮、保龄球等等的运动项目都赢了时，首领出场了。
　　类似躲避球之类的，8人对8人的比赛，虽然对方所谓的人有七个是念能力制造出来的。
　　比赛开始两分钟，双方出局人数均为2，但明显的对亚路嘉一方不利，运动方面讲拖后腿的太多了，而比斯姬又不想揭露真正实力，念兽根本派不上什么用处。
　　比赛开始五分钟，对方剩下3个人，球落到对方手里。
　　比赛开始六分钟，我方念兽消失，磊扎发球，攻击目标是亚路嘉。亚路嘉判断球速力道，觉得自己接不到球便向右避开，球在那时向左转去，左边奇氤粤Φ囊脖芸了，接着是比斯姬避开，西索避开，球落入对方场外的年兽身上，球反弹向西索，西索接住球。比斯姬因为衣服被球碰到所以出局，当即场上还剩3人。
　　亚路嘉擦了擦额头上的汗，该庆幸他没有往左边闪么……
　　如果当时往左边闪了，就算是挡住了也避免不了受重伤。
　　比赛开始八分钟，西索手指骨头已经扭曲了两根，无法再次发球，便把球传给亚路嘉，亚路嘉发球。亚路嘉拿了拿跟铅球一般重量的排球，注入念力发球，看似直接对磊扎攻击，但却在磊扎准备好接球动作的时候球往上飞去，随后卷起的一阵风把磊扎的头发吹乱了。球在半空停留了半秒不到斜斜的往一个比较壮的念兽砸去，击中头部，对方剩下2人，球落对方场地，对方发球。
　　磊扎发球，目标仍然是亚路嘉，这次的力道相比上次又更加的强了些，速度也更快，亚路嘉竖起空气屏障，试图用空气阻力减弱球的冲击力，却很快的被冲破了，交叉双手用硬接球，力道太强让亚路嘉身体因为球的冲击力往后滑行至场外，球反弹至奇耄奇虢忧颍亚路嘉出局。
　　小杰在亚路嘉出局之后便喊了“BACK”再次回到场上。
　　亚路嘉坐在场外，拒绝了他人的帮忙包扎，看了看因为摩擦发热烧伤般微红的手，手指骨估计是已经断了的呈现了奇怪的形状，只感受到了火辣辣的灼烧般的疼痛，已经痛得快没有知觉了。
　　把手指骨歪了的地方使劲的扳回原来的形状，冷汗直流，旁边的比斯姬也只是无奈的摇了摇头。
　　比赛开始十二分钟，对方成员只剩下一个，最后的“BACK”也用了，奇氲氖盅现厣丈耍估计恢复需要很长的一段时间。
　　比赛开始十三分钟，我方喊了暂停，因为上次审判的那位大叔担心奇胧值脑倒剩要求换成他拿球，奇氲氖忠丫超越了灼烧的程度了，泛着紫色，比亚路嘉的要严重许多。
　　亚路嘉沉默的看着，可是到最后小杰决定依旧由奇肽们虻氖焙蛞谰擅挥兴狄痪浠啊Ｒ蛭小杰说“球，如果不是由奇肜茨茫如果不是奇耄那就不行……”
　　那互相信任和放心是他没办法学得来的，就算他跟奇肓吃僭趺聪瘢也无法博取小杰如此的信任。
　　奇胍惨虼饲嵝α顺隼矗更多的是感动和兴奋。
　　比赛进入尾声，中间的过程不多说，最后的结果反正是胜利了，完胜。

　　游戏×ＮＧＬ×电话

　　离开Ｇ・Ｉ，在比赛后是亚路嘉唯一的选择。
　　对他来说有幻影旅团的Ｇ・Ｉ比现实世界更加的麻烦，所以在比赛结束完胜之后，亚路嘉把所有奇牒托〗苊挥械闹付卡片全部都给了他们，便离开了。
　　由于现实和游戏的时间相同，游戏真实性也很高，让人没有回到现实的真实感。
　　“啊，好无聊。”坐在友克鑫一座高楼的最高层俯视一切，除了吹吹冷风外完全想不到有什么事情可做。
　　这种状况并不是从来没有过，只是从出了流星街后这种空虚的时间更加多了。让亚路嘉不禁的想念起流星街，那个曾经生活了近十二年的地方。
　　仅仅离开一年多便开始怀念，甚至有种回去的冲动。
　　闭上眼睛，聆听风的流动，四处安静得诡异。
　　直到风声夹杂了一些轻手轻脚的走路声，亚路嘉才抽搐了一下嘴角，任由一双手捂住了眼睛随后愉快的音调问“猜猜我是谁？”
　　这是何等弱智的游戏……亚路嘉如此吐槽道。
　　“蓝毛，身为家族BOSS不是应该很忙才对么，还有你为什么那么快就找到我了？”
　　“秘密～”蓝嘉纳无趣的放开手，表示那么快就猜出来一点意思也没有。“都说了家族BOSS的工作完全不适合我啊，所以全部扔给部下了。”
　　所以家族真相什么的就是你只是挂名BOSS而已对吧。部下有你这种BOSS真是辛苦啊，哪天快快来个谋反的把你这种BOSS内乱死掉吧……
　　请参照以上吐槽配一个合适亚路嘉很鄙视蓝嘉纳的神情……
　　“喂喂！亚路嘉你这是什么表情啊!”
　　“鄙视啊，看不出来么。”
　　“……我当然知道。”最后蓝嘉纳完全扶额了。
　　“……蓝毛，我想回流星街。”亚路嘉想了很久，最后还是犹豫的说了出来。
　　明明以前是如此盼望着出流星街，可是现在却又如此向往回到从前。空虚的日子过够了，偶尔也会想起那充实的每一天。
　　……即便全都是抢夺与杀掠。
　　也许他终于明白，为什么流星街的人出去过了，不是在外被通缉就是再次回到流星街居住，因为没有太多欲望的人在外界根本找不到生存的指南，活的太过于空虚了。
　　而有欲望的人，却又太容易喜新厌旧，不断抢夺贯彻流星街的道义反而被通缉了。
　　“啊？”蓝嘉纳听着愣了愣，表情有点复杂的笑了笑，一手揉着亚路嘉的脑袋，一手搂着亚路嘉的腰暧昧气息布满。“……不要回去。”
　　像是在诱惑，淡淡的参透着甜蜜的气息，亚路嘉拍掉了那弄得他发型乱糟糟的手，像是憋了很久一样，闭上眼睛。“……蓝嘉纳……”
　　“什么？”笑眯眯等待亚路嘉要说的话。
　　“你好……受。”亚路嘉的表情完全呈“= =”状，脸不红心不跳的说出来了。
　　“……”
　　“所以上次应该是我在上面的。”亚路嘉一脸纠结。
　　“没门，蚂蚁洞都不会有。”蓝嘉纳笑眯眯的正色道。
　　“……砸墙总会有出口。”
　　“墙是一米厚的钢铁壁。”蓝嘉纳依旧笑眯眯的正色道。
　　“……你好无耻，我要回老家结婚。”
　　“你是我的哟，谁娶了你我杀了谁。”
　　“为什么你要用娶这个诡异的词啊混蛋！”亚路嘉满脑袋红色十字路口，掰开腰间那只紧搂着的手，谁知道越搂越紧。
　　“来来，到哥哥家做客吧，哥哥会好好疼爱你的～”仍旧一脸万年不变的笑脸，配合音调十分荡漾。
　　“你年龄依我看已经是叔叔了，装嫩天打雷劈啊。”
　　……
　　斗斗嘴，吸吸烟，看看书，睡睡觉，查查资料。那是被蓝嘉纳连拖带拐的拉回家族后亚路嘉过的生活，虽然时而也空虚，但总感觉比一个人的时候好太多了。
　　老太婆说他需要一个同伴，无须太过信任，但必须有一个。
　　唯一的一个死掉了。
　　奇耄他有唯一的信任，不会有任何猜忌无条件信任的人，亚路嘉没办法进入他们的精神世界。
　　剩下的同伴他们走的路都各不相同甚至逆道而行。
　　……
　　“我们来对打吧。”最终有一天亚路嘉提了出来。
　　差距他是知道的，但无论如何，他实力升得再缓慢他也想上升，至少他不想在和奇刖龆纺鞘笔涞奶狼狈，如果奇胍哉馑俣仁盗χ毕呱仙的话，他的确是必输无疑的。
　　蓝嘉纳身为不合格的BOSS悠闲时间如此多理所当然的也是答应了，相对打的时候并没有下过重手，这一点使得亚路嘉十分不满意以至于出手更重怨气也更重了些。
　　等到亚路嘉筋疲力尽趴在床上休息时他们才又开始回到了斗嘴互相吐槽的状态。
　　蓝嘉纳吐槽占了上风。果然，人不要脸天下无敌，蓝嘉纳你无耻之极。
　　……
　　宁静总要是被打破的，蓝嘉纳接了一通电话。
　　当时亚路嘉在旁边看书，几乎没看到过蓝嘉纳接过电话原以为蓝嘉纳根本没手机这玩意的亚路嘉顺道的听了一下。
　　……
　　“喂，老狐……会长啊。”
　　“不，我已经不帮猎人协会做事了，这不是很久之前就跟你签过协议了么。”
　　“再多钱也没用。”
　　“……你开玩笑吧，哪有生物能强得比过会长您啊。”
　　“……不要，我拒绝。”
　　“强者那么多请不要拉上我，卡琳萨、金他们随便你怎么请我不管。”
　　“那就等到世界末日那天再说吧，再见。”
　　……
　　“怎么？”亚路嘉转身抬头直视蓝嘉纳，蓝嘉纳此时表情很难看，像是遇到了很麻烦的事。
　　“没什么，只是接到了世界末日的恐吓电话而已。” 打电话十万火急召集强者的尼特罗如此紧张表明事情真的很难搞定并麻烦。
　　蓝嘉纳当时只是笑笑，也并没有在意，当然的他也不知道当天亚路嘉也接到一通电话，是奇氪蚋他的，目的是让他到NGL。

　　蚂蚁×ＮＧＬ×麻烦

　　亚路嘉到NGL的事情没有跟蓝嘉纳说，只是说有事便出门了，出门后没忘记把手机拿去维修部门拆掉了跟踪系统，随后才坐火车到NGL边境。
　　NGL边境来迎接亚路嘉的并不是奇耄而是一个比较壮的男人，男人扛着褐色带有奇异花纹的巨型烟斗，带着墨镜十足像个黑手党。男人穿着普通西装衬衫，带着黑色的领带，很豪放的大步走向亚路嘉，伸出手开始自我介绍。
　　“你就是亚路嘉吧，我是莫老五，代替奇牒托〗芄来接你的，奇牒托〗芟衷诖蟾呕乖谘盗钒伞！蹦腥巳绱怂档溃身上念的气势雄厚释放着。
　　“……有什么证据证明你不是敌人吗？”亚路嘉面对那袭来的念，皱了皱眉头，无视伸出的手。面对不认识的人谨慎是必须的。
　　“啊，证据啊……”莫老五挠了挠头，从口袋拿出一张猎人卡。“虽然不算是证据，但我是猎人，我们的敌人是蚂蚁你应该从奇胨那听说过了。”
　　“如果你还是信得过我的话就先跟我去NGL吧，会长在等着呢。”莫老五指了指旁边一辆大货车，表情十分无所谓，表示信不信也无所谓，虽然说亚路嘉也算是一份战力，毕竟小孩子还是小孩子，战力怎么增加也不有多大进展。
　　亚路嘉沉默的点了点头，跟上了货车，莫老五也上了车，拿着烟斗在吸烟，毕竟吸烟的不是自己，白烟有点呛人，便自己也拿出烟开始点燃。
　　“小子，你知道这边大概多少情况？”莫老五一边抽烟一边发问，虽说神情随意字里行间都夹杂着不可置否的认真。
　　“一点，大概就是蚂蚁进化了开始吃人肉多多少少的威胁到了人类生存，而我们准备维护世界和平之类的。”亚路嘉手撑下巴，头向上仰，嘴里喷出的白烟消散在空气中。“事先声明，我只是为了奇牒托〗芄来的而已。”
　　“啧，你这小子真是一点危机感都没有。”莫老五轻笑，带有些不满。“基本简化到你这种程度已经可以当笑话了，虽然那么说也是行的，但是你的理解有错误。”
　　“我们不是准备维护世界和平，而是在保卫我们生存环境，蚂蚁们实力的强大也是我们无法估量的。”
　　“……况且，王已经诞生了。”
　　“蚂蚁们目的我们暂时还不清楚，但是他们存在已经给我们照成了威胁，人类存亡战争也就只有这一次了，输了人类灭亡只是时间问题而已。”话题沉甸甸的砸下，全世界的命运都掌握在这次的战斗，全世界安全的使命都掌握在战斗的人类手中。
　　“……弱肉强食而已，蚂蚁们没错。”许久后，亚路嘉才吐出那么一句话，这句话让莫老五当场愣了愣。
　　也许是那句话太突然的出现，使得莫老五一时之间没办法消化，或许是震惊一个小孩子对这个世界的理解观念。
　　“……的确，但是人类需要生存。”良久后，莫老五也吐出一句话，伴随的白烟与空气同化了。
　　正因为人类需要生存，所以蚂蚁才不被允许存在。
　　最强的统治者，是人类就足够了。
　　我们没有心思去考虑太多种族去统治这个世界。
　　……
　　货车停下来的时候已经是晚上了，由于已经靠近集合的地点，前方大多数是原始森林，所以剩下的完全要靠走的。
　　路上的确有遇到看似昆虫类别但是又像人一样用两只脚走路的物种。莫老五一边介绍一边杀了它。
　　“智慧接近于人类，这样人类真的是危机重重呢。”亚路嘉瞥了一眼被杀的蚂蚁，蹲下观察那一击被打中的头颅。“这种物种完全是为了取代人类而诞生的吧。”
　　“而且……它死前叫喊的那个称呼，是妈妈吧。”
　　“你想说些什么？”莫老五扛着烟斗，却观察起四周来。
　　周围靠近的蚂蚁有两个，相信亚路嘉已经是察觉到的了。
　　“没什么，虽然只是推测而已。”亚路嘉站起来，亦同样的观察起四周。“蚂蚁的母亲应该是蚁后，而蚂蚁对蚁后的称呼不应该是‘妈妈’。”
　　“所以，如果没推测错的话，应该是上辈子遗留下来的记忆。”
　　“你是说他们还存在着人类时被吃以前的记忆？”
　　“嗯，根据你们所说的蚂蚁一出生便会战斗、吃东西、说话、这几点来看，应该就没错了，虽然应该是大部分的蚂蚁都被抹杀掉了感情记忆，剩下的是肉体技能。”避开冲远处射击过来灌注了念的奇异小虫子，看准角度跳跃到树上。
　　对方蚂蚁怪异的身形暴露在了亚路嘉眼里，一记风镰顺着蚂蚁脑袋方向一略而过，蚂蚁脑袋落地，嘴巴还在不断的说出一些难以听懂的语言。
　　“所以，如果吃了不同国家不同语言且不懂得通用语的人，生下来的蚂蚁也会照成一些语言不通。”跳下树，一脚踩在蚂蚁的脑门上，稍稍的一用力脑浆和鲜红色的血液喷溅出来，像掉落地的水球一样。
　　莫老五那边那只也解决了，见亚路嘉略微的抬头看了看天空，像是在想些什么。“走吧，我们还要赶快到呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　见到尼特罗已经是第二天早晨的事情了，带着灰尘于淤泥到达了莫老五所谓的目的地。
　　许久不见的老狐狸冲天的头发少了一段，看上去比起以前更加精神……充满战斗力。
　　“哦呵呵呵，终于到了么。”抚摸胡子，驼着背，笑容慈祥得跟普通老爷爷毫无差异。“莫老五你跟他说过状况了吧。”
　　“说过了。”莫老五挠了挠头，打了个哈欠。“我先去休息一下，困死了。”随后便离开了。
　　“蚂蚁，很麻烦？”亚路嘉盯着莫老五离去的背影，态度像不经意的问起一样。“麻烦到一定得请到蓝嘉纳？”
　　“哦呵呵呵，的确很麻烦，战力有可能不太够，并非一定要请到蓝嘉纳。”尼特罗看着自己的手掌心。“如果真的强至如此，那么即使是蓝嘉纳、金、卡琳萨在也无济于事。”

　　考虑×ＮＧＬ×困兽

　　战争背后的和平，是建立在牺牲之上。
　　……
　　“虽然你并不在乎这场战争，但是也请你慎重考虑一下。”尼特罗来回抚摸着胡子，眼神中的认真与并不符合老年人的力量就如雄鹰般，尖锐。
　　“只要王死了，护卫军都不是问题。”
　　“如果我们这方输了，所有人面对的都是死亡，你应该明白的吧。”
　　“……”坐在圆桌尼特罗对面的亚路嘉低着头，一只手撑住额头，另一只手摆在桌上，紧紧握成拳头。
　　莫名重大的选择权放在了他身上让他许久都做不出决定。
　　“……问个问题，我的能力你们是怎么知道的？”放下撑着额头的手，头依然低着，头发阴影挡住了大半表情，只能依照沙哑又清冷的声音判断他的表情。
　　亚路嘉并不认为猎人协会已经强大到能够查到他人的能力，而且知道他能力的人，只要是比他弱的基本都死了。
　　老太婆和揍敌客那夥人不会出卖自家人，虽然他不肯承认自己是揍敌客的。
　　幻影旅团的人不至于跟猎人协会提供情报。
　　蓝嘉纳出卖他的可能性几乎为零。
　　而最有可能性的大概是……奇牖蛘咝〗埽
　　想到这亚路嘉的拳头握得更紧了。
　　“当时我们无意中说如果有困住敌人的能力就比较方便，小杰和奇胂氲搅四恪！蹦崽芈薮优员吣贸隽艘徽胖胶捅剩在上面写着些什么。
　　“后来我们为了打听，联系了揍敌客，虽然他们没有告诉我们情报，不过我大概能猜得到。”
　　“……一个足以用尽所有念的招式不可能会是普通囚禁那么简单。”
　　亚路嘉放松了拳头，手心因为指甲比较长的原因，划破了皮肤被鲜血染得十分诡异。“那你们凭什么觉得我可能会帮你们？”
　　“凭什么的话，的确没有呢。”
　　“……但是你很在乎他们不是吗？所以在他们打电话之后你就过来了。他们参与这场战争了，生命威胁会很大，并且我记得没错你应该是以‘揍敌客家主’之位而在努力吧？”
　　“……”
　　尼特罗把手中写好的纸条推到亚路嘉面前。“这个是地址和我们准备行动的日期时间，所有的计划我都已经告诉你了，希望你能慎重考虑。”
　　起身，离开，轻轻关上了门。
　　看着那张纸条上清晰的通用语写的文字，亚路嘉顿感头疼，闭上眼睛，表情带有种难以抉择的痛苦，手再次撑着额头，呼吸也变快了。
　　抓起桌上的纸条揉成一团，难得的暴躁心情占据了了思维，把纸条向半空用力扔开，顺带一记风镰把纸团搅碎，纸团细碎的飘落。旁边的墙壁也因为风镰留下了巨大裂开的痕迹，远古巨大野兽凶狠的利爪攻击过一般，凶狠而触目惊心，足以表达亚路嘉的心情。
　　……什么叫做他在乎他们。
　　……什么叫做慎重的考虑。
　　那些完全都是借口。用“如果不帮忙人类就真的要灭亡，所有的人都不能幸免，如果想死的好看点或者活着，那就尽一份力量”的借口。
　　尽管说的那么好听最后还是在用疑似逼迫的说出那些。
　　所谓的和平，是践踏在别人尸体上获得的。
　　可是他从来都不想当那具尸体。
　　『我的力量也许敌不过王，但是我有个可以让他死亡的招式。』
　　『我的招式的杀伤力和范围都很大，越是靠近，杀伤力就更加不用说了，但是像王那样的力量，也许死不了也说不定。』
　　『当然前提是他防御了，防御了的话就能减到最小的杀伤力，不死也重伤就是了。』
　　『而我需要你帮忙的就是困住他，用你的能力把困住他的范围缩到最小，可以的话让他无法动弹。』
　　『你可以趁困住他的那段时间逃走，剩下的交给我就行了。』
　　『如果计划成功，王必死无疑。』
　　尼特罗根本就不了解亚路嘉的能力，虽然说『困兽』用尽了亚路嘉所有的的念会很强，也能束缚住较长的时间，就算是蓝嘉纳在内他也有自信他出不来，尼特罗这些点上并没有判断错误。
　　……但因为能力好用缺点和前提条件就很麻烦。
　　从准备时间上就是巨大的障碍。他不能担保这段时间那个被称为王的蚂蚁不会发现他的存在，并抹杀他。
　　况且，尼特罗所说的让他在困住王的那段时间逃走，这根本就是不可能的事。
　　亚路嘉相信自己可以困住王，但是他离『困兽』越远，『困兽』的力量就越薄弱，力量从来都是『困兽』的唯一优点，如果从力量上减少了，那就完全无法担保王不会冲破『困兽』了。
　　不能离『困兽』太远，从尼特罗他所说的那招杀伤力和范围来看，他绝对会被涉及到。
　　计划……
　　……那种让他去送死的计划让他怎么去决定！
　　尼特罗打算为猎人协会和世界献身，那他又以什么理由去帮助他们？维护世界和平？维护自己生存环境还是抢夺领地？
　　那些完全都不可能跟他沾边的事情他为什么要为了这个世界牺牲？！
　　在乎什么的只能建立在活着的基础上，如果死了他要以什么去实现他的计划。
　　……什么叫做人类迟早会灭亡。
　　封锁所有消息在普通民众还毫不知情的情况下他们在拼命的保护和战斗。
　　那算什么，如果是全人类的危机那么为什么要封锁消息，为什么强者就要牺牲。
　　大家都是人类，大家都面临同样的危机，为什么不自己拿起武器自己反抗，就算没有战斗力那反抗的尊严都在哪？一味沉浸在安乐中什么都不知道让他人保护，那种人类活着到底有什么意义……
　　……什么叫做怕引起民众慌乱。
　　被蒙在鼓里的人们真是可悲，就连最后被毁灭被杀死却仍然不知情。
　　战争背后的和平啊，是建立在牺牲之上，也是建立在大家都了解之上。
　　否则那根本就不是战争也没有所为和平，死去的强者，献身于战斗的所有人，这样的牺牲真是毫无意义。

　　特训×ＮＧＬ×电话

　　我们欢笑着，却不知道那是最后的笑脸。
　　……
　　那些天里，亚路嘉想了很多，比如说奇牒托〗芡蝗坏亩阅崽芈尢岬健笆缚这种能力好像亚路嘉有”，虽然对能力泄露这种事情亚路嘉很火大，但仔细的想想这并不能把所有责任推卸到那两人身上。
　　况且只是提到并没有详细的说明，只能说更大的责任是亚路嘉没有把后事处理的更好而已。那两人果然是经验太少并太过于单纯，他们并不知道底牌没了面临的将是什么样的危机。
　　所以相对于奇牒托〗埽尼特罗那只狐狸更令亚路嘉火大。
　　奇牒托〗芟胍重新返回战场，近期战事也变得异常紧张。
　　亚路嘉和他们见面的时候是在离NGL最近的一座城市，当时亚路嘉打电话得知他们特训已经完了，便过去看看他们。
　　从奇氲拿枋錾咸，他们原本是应该要去打败莫老五的那两徒弟的，但是后来输了，小杰被封念三十天，这三十天内小杰是没办法去参加战争的了。
　　……另外，因为某种特殊的原因，庞姆，一个很恐怖的女人现在是小杰的女朋友……
　　“不瞒你说，他们明天要去约会……”奇肼怀怨念的说。
　　“怎么，你嫉妒小杰比你有人缘啊。”亚路嘉喝着新鲜果汁撑着下巴说。
　　完全没有快要世界末日的气息反而多了几分休闲。
　　奇胪飞虾焐十字路口.爆出。“要是我有意交女朋友，绝对能够排满我家院子！”
　　“所以说三毛就是你女朋友么。”亚路嘉嘴角微微上翘，言语带有点调戏的语调。
　　小杰刚刚从卫生间出来，看两人大眼瞪小眼一脸迷茫。
　　“小杰你去厕所也太久了点，不能用念力导致掉进厕所几率也高了么。”亚路嘉依旧同样的语气说话，这时小杰才想起来。
　　“才没有……啊！对了对了！我刚刚接到了电话，凯特果然没有死！！！”小杰兴奋把消息告诉奇耄传递着这一刻喜悦的心情，忽略了身边一丝不和谐。
　　从亚路嘉和奇搿⑿〗芑愫峡始计算的数个小时，都在茶饮店里欢快畅谈，小杰也为此口述介绍了凯特是谁。
　　但是后来话题沉重又重新转到GI上，小杰和奇牖缎Φ母亚路嘉讲了他们在那之后遇到的游戏制作人，不过可惜的是『同行』那张卡带小杰去见的不是金而是凯特。
　　一上午的消耗，一上午的欢笑，跟普通纯真孩童并没有什么两样。
　　“对了，那我们下午去哪？”奇胫噶酥杆们几个。“亚路嘉你有什么打算吗？”
　　“我准备离开这城市了，大概也会去做做特训之类的吧。”搅动吸管，把杯子里面的果汁和果肉旋转平均了。
　　“G？那么快？”小杰看了看亚路嘉，最后喃喃的抱怨。“要是我这个月也能训练就好了……”
　　“你还是乖乖去约会吧……”亚路嘉无奈的笑了笑，从奇肟谥幸仓道了庞姆是一个怎么恐怖的女人，但是毕竟不是亲眼见到只能听夸张的描述。
　　“……亚路嘉你是不是不舒服？”盯着亚路嘉，奇牖夯旱耐鲁隽艘痪洌似乎感觉和平常不太一样，但似乎又没有任何的变化。
　　“……没有。”
　　……
　　欢笑的时间很快就结束了，奇牒托〗芨亚路嘉道别准备去挑选约会礼物给庞姆，正午的太阳照耀着，温暖着那即将开始血流成河的大地。
　　亚路嘉离开了城市，城市附近有着很多的废区，无人居住。
　　亚路嘉抢了些钱，买了些干粮和水，便决定在这里住一段时间。
　　房子还算比较完好，只要不去刻意攻击这楼不可能会塌，地板上虽然有些掉落的石块和玻璃碎片，但这并不影响亚路嘉在这住。
　　仿佛回到了流星街那段时间，住的这种屋子，没人打扫布满了灰尘和蜘蛛网，睡觉也没有床只能躺在满是石块的地上。
　　深呼吸一口气，吸进了很多灰尘让亚路嘉咳了一下。随后刮起一阵大风在室内把灰尘一起吹出去，因此少了很多灰尘亚路嘉才坐下。
　　一个月多一点，能让亚路嘉用的时间也只有一个月。在王他们筛选有能力的人类之前他需要把他练好。
　　『困兽』发动。虽然亚路嘉不期望一个月时间能让『困兽』力量增强到他能逃走，但是依照尼特罗所说的，他至少要做到把困兽范围随时放大缩小，直到王在里面动弹不得防备不能。
　　……这并不是简单事。
　　就像他为了了解空气特地去看了很多这类型的资料。虽然大部分都是科学数据，大体了解了，其他的要实际控制会了就行。念控制力度也很难，不能太大不能太小，分部念力也要平均，不然很容易出现突破口。
　　五分钟下来，能力解除，亚路嘉念力也用的差不多了。
　　一躺趴在了地上，小小的石块在地上，搁得亚路嘉背部生痛却不肯移动，疼痛真实的传来让他清醒不少。
　　想起刚才那种类似告别的见面方法真是愚蠢，奇敕⑾炙不对劲了，不过再次瞒过奇胍彩呛芗虻サ氖虑椋毕竟奇肽壳盎固嫩了，太过于相信容易蒙蔽双眼。
　　想着想着突然笑出了声音，笑声并不大，却显得有些无奈。说到底亚路嘉觉得自己真的是很愚蠢，明明那种拯救世界的事情不应该由他去做，救世主什么的与他毫无关联，英雄又离他太过遥远，他为什么去帮他们。
　　尼特罗过于直接的话真相了，他的实力停留在王的直属护卫兵以下，是要选择『王没死毁了世界然后自己被直属护卫杀了分尸献给王当食物』还是『合作杀了王』。
　　选择倒轻松，两个都是死，只是哪个死的更难看点而已。
　　躺着不动看着有细微裂缝的天花板，三个小时后亚路嘉爬了起来，再次使用『困兽』。
　　一个月时间说长不长，说短也不短，所以他并不能浪费一点时间，累了便躺下休息，饿了就吃东西，然后再练，如此循环，机械的练习。
　　墙上用来计算天数的正字笔画也多了。
　　……
　　手机铃声一直响个不停，在空荡的废区楼里也回响着手机的铃声十分诡异，用尽念力躺着的亚路嘉动了动身子，爬起来抓过背包拿出手机。
　　“……喂……”亚路嘉有气无力的靠在墙上，眼睛往破烂的窗外看去，天气依旧那么好。
　　太久没喝水喉咙干涩的开始嘶哑，显然对方已经注意到了，手机内传出带有丝关切的话语。“……亚路嘉你怎么了？”
　　“……没睡醒而已。”
　　“……是吗……”对方明显怀疑的语调和可疑的停顿，不过最后还是没再继续那个问题。“你现在在哪？”
　　“……你问这个干嘛。”亚路嘉一边说一边拖起背包中的一瓶水，开瓶，喝了几口湿润喉咙。
　　干渴时喝的水总是特别甘甜。
　　“最近不是很太平，所以我准备去找你。”
　　“不用，我不是不会保护自己，不要把我当小孩子看待。”亚路嘉皱起眉头，对手机字字清晰的说道。“蓝毛，你没有义务保护我，所以不要再打给我了。”
　　随后挂掉了。
　　后来手机响了数次，电话号码显示都是同一个，响太久烦了也就拔掉了电池。
　　而这次将无人再扰。

　　正文×ＮＧＬ×完结

　　背好背包，拿着碎石块在墙上正字上刻上最后一笔，四个正字完成了，拿出背包里的手机，连同电池一起扔到了地上，动作一气呵成，毫无犹豫的转身离开。
　　乘坐着飞艇，亚路嘉在客房厕所内冲洗着身上的灰尘污迹，脑子里却想起了很久远的事情，太过久远却仍然印象深刻的对话。
　　-『亚路嘉，如果明天是世界末日你会怎么办？』
　　冲洗好并穿好浅蓝色的衬衫，把过于长碍事的头发拿着剪刀一剪而下，长短不一参差不齐，只要不碍事就行。
　　『世界末日？太阳撞地球还是宇宙大爆炸？』
　　-『……』
　　亚路嘉躺在床上，看着天花板不禁发笑，果然想起当时李银雨那沉默而又一脸“我能打你吗”的表情真是哭笑不得，又异常怀念。
　　『那我可以装作不知道这件事么。』
　　-『可是你现在已经知道了！』
　　飞艇降落在了一个城市，围绕城市四周都是荒漠，而坐飞艇到这个地方的人只有亚路嘉一个，这飞艇其实主要是过来全员送走这座城市里的人。
　　这四周的荒漠即将成为战场，政府早有通知说这里即将有自然灾害来袭，快速疏散居民到安全的地方。
　　『好吧，自然灾害避免不了的话我们都只能等死不是么。』
　　走下飞艇，跟着带有念力的指南针向这所指方向的荒漠走去。路程有些漫长，走路太慢后来亚路嘉用速度奔去了。
　　-『如果不是自然灾害呢？』
　　指南针的念力消失了，亚路嘉停下了脚步，在四处寻找入口，简单的说这地点是那只狐狸说要给王做的坟墓。在沙丘的一个地方找到了一块半身大小的不规则的岩石，拿开岩石，里面是个洞口，看上去洞口很深，通道却很小，只能钻进去。
　　『外星人侵略？请你打个比方让我好懂点你的茶几思维。』
　　进入后，里面十分的黑，只能用随身带的火机微弱的火光照明，周围十分寂静，只能听着自己呼吸的声音和衣服摩擦的声音。这里像是地下基地一般，十分的大，最基础的是用圆柱支撑整个地下密室。
　　找了个比较隐蔽一点的角落，背靠着圆柱掏出烟点燃。
　　-『你才茶几你全家都茶几！我很认真的……我说，如果明天蚂蚁统治世界你会怎样？』像是早就预见了未来。
　　星星点点的火光在黑暗中也显得十分耀眼，仿佛照得到的地方便是整个世界。这个世界安静的太过诡异，让他明白为什么会有人害怕黑暗。
　　……夜太过宁静让人有种已经死亡的错觉。
　　『你傻了么，蚂蚁怎么可能统治世界，就算打比方也要用赛亚人侵略地球更加合适吧。』
　　打雷一般的打斗声从地面上层传出，原本支撑上方沙漠的水泥厚壁也碎裂了，石块掉落。灰尘沙土石块在巨大的声音中，上方塌落了下来。
　　两个身影□而立。亚路嘉也隐藏了气息静观其变，由于上方崩塌，呆在黑暗中过于久的亚路嘉，微弱的光线也显得十分刺眼，努力的适应光线，看着尼特罗对王说着“这里是你的墓地。”
　　-『好吧，那如果赛亚人侵略地球要统治世界怎么办？』
　　尼特罗身后静立的千手观音，和那速度快得令人反应不过来的手掌速度，亚路嘉看的感叹不已。但是不管战斗如何两人身上毫无破绽这点也让亚路嘉没法下手，这种时候一个判断错误就会死亡。
　　『我骗你的，你还真用赛亚人侵略地球啊，用脑子想想一个故事内容怎么可能成真，这里可没七龙珠给他们抢。』
　　尼特罗一只腿被砍下来了，单脚站立依然没有认输。他们说话的声音只能听到几个模糊的音节，四处都被上方沙子落下来的声音概括了。
　　-『你够了哦！我是很认真的问的你的，居然耍我！我再也不给你讲故事了哦！！』
　　再次的交手，尼特罗这次少了一只手臂，毫无疑问狼狈的，王压倒性胜利。
　　他们坐在地上似乎在谈判着什么，而后王的身后出现了千手观音，嘴里发出了巨大的冲击波，把王整个人都概括其中。
　　亚路嘉趁着时间立刻移动到隐蔽不易被发现而又比较靠近他们战斗的位置，屏住呼吸看着王从攻击中没有太多伤痕的存活了下来，四处沙子灰尘四起，像是刚刚经历过了沙漠沙尘暴一样。
　　『好啦好啦，反正就算赛亚人真的侵略地球，总会有人阻止得了的吧。』
　　王问尼特罗，“我的名字是什么”。在尼特罗说出他名字的一瞬间他楞了一下。
　　“机会”，一瞬间闪过的念头，亚路嘉发动能力，王刚好在能力范围区域的边缘。能力的发动惊动了王，立即的转头看向那面挡着亚路嘉的墙壁。
　　-『如果阻止不了呢？』
　　速度十分快，瞬间移动到墙壁的面前一击墙壁全部粉碎，碎落石块击中亚路嘉刮出数道血痕。亚路嘉立刻把『困兽』范围缩小，自己逃离范围。
　　果然王意识到范围在缩小，然后开始攻击，全部无效化后，在里面说这些什么，可惜声音传不出来。
　　缩小到让王无法动弹，确实不是简单事，光看空气波动不太稳定就知道，所幸他这个『困兽』力量够强。
　　尼特罗此时已经全身干瘪，肌肉萎缩，像是力量完全用尽。
　　『怎么可能，没有打不败的反派BOSS是你教我的吧。』
　　-『……是这样没错，所以我才说如果啊。』
　　“快走吧。”那是尼特罗最后说的一句话。
　　亚路嘉点点头爬回了荒漠上，用散步的步子走着，直到已经不能再远了否则『困兽』力量会不足之后才停步，抬头望天。
　　那乌云幕布的天，不要在这种时候下他最讨厌的雨啊。
　　『那就抵抗，试试才知道啊。如果真的打不过也逃不了，那我们……』
　　灰黑色的烟雾猛然升起，强大足以撕裂人体的气流迎面袭来，黑暗降至，那是永恒。
　　『……一起死吧。』

　　番外×风消散×血魅

　　血魅从来没有后悔过，从有意识开始直到抱着那刚出生脆弱得几乎一用力就能死亡的孙子，都从未后悔过，她坚信自己教育方法十万分的正确。
　　亚路嘉，她的孙子，她灌注了所有心思去教导的孩子，却最终的毁在了她的手中，令她后悔不已。
　　也许她一开始便不应该强行打开亚路嘉的精孔，使得亚路嘉实力一直止步不前，她后悔了，原本只是简单的证明自己的教育方法是最正确的却毁了自己最爱的孙子的一生。
　　她在亚路嘉出了流星街后很长的一段时间里都在思考问题，直到蓝嘉纳约了她出来。
　　“亚路嘉在我这。”
　　“受了重伤。”
　　“对手是幻影旅团。”
　　“……他的念……似乎已经极限了。”
　　血魅手扶额，手上拿着大杯的烈酒一饮而尽。
　　“太早了……我本来以为二十岁左右才会极限……”毕竟没有前例只能估计。十二岁其实正是念力发展最好的黄金时期，可却在这个时期到达了极限。
　　从来都没有如此后悔过，相处了十二年的孙子，从一开始走路认字到最后暗杀所有技巧都亲手教导，十分聪明机灵的孩子却毁在了自己手上。
　　那种无疑是像“母亲亲手杀死自己用心教育且宠爱的孩子”一样残忍复杂的情绪。
　　也许她一开始也不应该安排一个叫李银雨的意外，那个意外教给亚路嘉的东西太多了，以至于她觉得好的坏的都学了，所有的一切都超出了血魅的所想，再也看不懂亚路嘉的行为。
　　自以为从小带大的孩子，最了解他的便应该是监护人，可是在李银雨跟他相处的那段时间内亚路嘉行为习惯所有的都改变了，让血魅一时之间手足无措不知道从何下手。
　　所以从放亚路嘉离开流星街那一刻开始，血魅便没有停息的后悔过。听着桀诺跟她说亚路嘉在揍敌客家这段时间的事情，亚路嘉要夺取揍敌客家主之位，席巴和亚路嘉的赌局，这让她再次进入沉思。
　　她并不是完全不了解亚路嘉，她知道亚路嘉有多讨厌被人束缚住，无数次在流星街逃离她的视线范围，只是因为实力关系被迫回到范围内，不过如此说明足够了，亚路嘉他要毁了揍敌客。
　　即使厌恶感并不明显，但多多少少也会怨念一个抛弃他的家族吧，双胞胎的待遇是差的如此之多。
　　不是血魅偏心，一个相处了十二年看着长大的孙子，一个只是远处看过几眼的孙子，理所当然的她更爱哪一个也一目了然，她从来都是护短的，更何况她犯下了如此大的错误令她懊悔不已。
　　当然错了便不能再改回来，十二岁的亚路嘉思想并不算成熟，却有着自己的见解和想法，任何人都不能改变。
　　……所以到了最后她只能看着她可爱的孙子牺牲在了世界上。
　　“……都是猎人协会的错，都是揍敌客的错，都是世界的错，人类好讨厌，好想毁了世界做陪葬啊……”念念叨叨的喝着大量的酒精类液体，一时之间明明都已经这一把年龄了却还是说出了这样幼稚的话。
　　所有的事情都下来了，揍敌客对亚路嘉的行为也没有任何阻止，像是默许了一般，到了最后世界太平了所有人也沉默的恢复了原来的作息，像是亚路嘉这个人完全没有存在过一样，甚至家谱上也未曾写过那个名字。
　　如果不是NGL举行了一场巨大的葬礼，前来拜祭的人里揍敌客一家都出动了，血魅还真是怀疑自己是否真的有那么一个可爱又可恨的孙子。
　　“你太二了，明明都已经是一把年纪的老太婆了。”前来陪喝的蓝嘉纳如此说道。“如果亚路嘉在一定会那么说的。”
　　“他好不容易才帮忙维护世界和平这种戏剧性的事情，你却说要毁灭世界，你这反派BOSS出现的太不是时候……了英雄才刚刚去世啊。”蓝嘉纳笑道，笑容却是无比惆怅。
　　“去你的，笑得难看死了！那你说怎么办，孙子是我一手带大的，我难得灌注了我所有的精力去把他带成最好的，就连带席巴我都没有如此耐心过！却留下我一个老太婆啊……”吵吵嚷嚷的对着酒保大叫再来一杯，白发人送黑发人的滋味一点也不好受。
　　“你还有孙子不是么，可是我却只有他一个啊。”大概因为酒精的缘故，两人像小孩子一样在攀比着什么，只不过攀比已经毫无意义了。
　　献上一束白菊，便是两个世界的相隔。
　　奇肜肟小杰，自愿继承揍敌客家主之位，用其权力在揍敌客后山历代家族专用的墓地建了个墓碑，最开始是每隔一到两天会过去看一眼墓碑并对着墓碑开始说话，到了最后一个星期一次，一个月一次，一年一次……
　　也对，人死了再对墓碑忏悔早就没有任何意义了。
　　对着奇肽钦旁椒⒊墒斓牧常多少次的想，如果亚路嘉在的话也该是长得如此，也许比奇敫加成熟稳健。
　　可惜没有如果……
　　在外面看天空，远远的没有回到流星街看天空来的怀念，怀念到最后也只是个模糊的概念。
　　奇氲慕峄椴⒉宦≈胤炊有点仓促，似乎是一场政治婚姻各取利益，虽然揍敌客从来都是婚姻自由，但奇胍谰裳≡窳苏庖幌睢
　　生下来的长子和奇氤さ煤芟瘢黑发黑眼还有那喜欢看天空的发呆的习惯让许多人想起了一些往事。
　　奇氚萃醒魅带这个四岁的孩子，并将孩子起名为亚路嘉。
　　血魅果断拒绝。
　　她说她不要重蹈覆辙，她说她已经没有心思再辅导一个孩子最后又让他去牺牲给世界或者揍敌客了。
　　奇氲屯烦聊的和血魅坐在了大厅里很久，原本的热咖啡早已经凉了。许久之后才听到奇胨盗艘簧“对不起。”
　　意义不明，血魅也没有心思去理解，至少道歉的对象不应该是她不是么。
　　毕竟再怎么像，亚路嘉还是亚路嘉，而不是亚路嘉・揍敌客，这种界限十分明显。
　　当然那年去一趟NGL祭拜的时候偶然遇上蓝嘉纳了，已经很久没有联系过了遇到了还是会聊两句，得知蓝嘉纳也政治婚姻了，还有了六岁的小孩子的时候血魅还惊讶了很久。
　　他说等他儿子十六岁足以支撑整个家族的时候，他便一个人去隐居，怎样也好，他不想再面对猎人协会了，看着心烦。如果不是想到自己费心了如此多年重建的家族，真想去灭了那组织。
　　后来又有好几年，小亚路嘉已经会到外面杀人放火逗弄四毛了，那调皮的“天塌下来有老爸顶着”的神情实在和去世的亚路嘉一点都不像，光有着皮囊被宠坏的孩子真的很破坏形象。
　　不过如果当年的亚路嘉也有如此活泼的形象是否就不会死在了蚂蚁的战争中呢。
　　后来血魅给奇虢ㄒ椋把小亚路嘉扔去流星街，奇胍泊鹩α恕Ｊ种斜ё乓发的两岁小女孩从本质上像极了伊耳谜。
　　小亚路嘉被扔到流星街一连就是四年，直到小亚路嘉十二岁了，奇胗行┑Ｐ恼已魅问小亚路嘉的状况。
　　血魅笑了笑跟奇胨灯鹫庑┠甑氖隆
　　那个小鬼运气好得没话说，到了流星街虽然杀出了一片小天地但是实力上还是不过关，在被一群强人追杀之时幻影旅团的飞坦出现了。
　　之后又收了小亚路嘉作为徒弟，不知道出于什么原因。
　　不过四年里确实成长不少，并常用崇拜的眼光闪闪的说“飞坦师傅是最强的！”
　　足够了，看得到这些就足够了。
　　走马灯陈述着一辈子印象最深的回忆，就像是在对过去的所有进行洗刷，最后一次怀念。

　　番外×蓝嘉纳×篇三

　　终究是站在了顶点,空虚的俯视这个黑暗的世界.
　　蓝嘉纳很明白,他要干些什么,只是越发的站在高层的地方就越觉得空虚.
　　地位也好,权力也好,金钱也好,男人也好……
　　无奈的扶额,坐在了屋顶上,从口袋拿出一根烟开始抽,终究的,就算得到了很多东西都不能填补心中的那些空洞.
　　李银音的能力觉醒了,她说三年后友克鑫拍卖会是他夺权的最好时机,蓝嘉纳相信了,只是又有所犹豫.
　　在完整的吸完一根烟之后,蓝嘉纳才淡淡的对着无垠的星星点点黑幕般的天空微笑到“果然只能继续走下去了.”
　　他选择了这条路,已经无法后退了.
　　他二十五岁那年,重新参与了血魅的教育孙子的计谋策划中.看着那已经算的上是少年的孩子,忍不住的就想去逗一逗.
　　不过在那之前,先要搞定拉尔特给他的任务,杀掉这次与拉尔特物质交易的对象,拉尔特说跟他交易太吃亏了,而且没什么用的人与其留作障碍还不如杀掉更好.
　　只是蓝嘉纳没想到,那次亚路嘉和李银雨的目标就是这里,当李银雨走入房间,蓝嘉纳就忍不住的有点恶作剧的冲动.而且顺便可以让计划更进一步,那他何乐而不为?
　　李银雨哭了,蓝嘉纳也能猜到是这样的一个结果.因为相比起李银音,李银雨比她单纯太多.笑着招呼躲在门后的亚路嘉,那是第一次和亚路嘉正面相处.
　　那位曾经只用速度和计谋见到比自己强很多实在打不过就逃的孩子已经不在了.在他面前的是只要触犯到了他的底线,就算面对比他强太多也会去瞪眼的少年.
　　而他的底线就是李银雨.
　　亚路嘉真的很有趣,对于那种温柔和有时候会毒舌的属性,蓝嘉纳想到了师傅.师傅对他母亲从来都是很温柔,有时候会吐一下母亲的槽,又是很容易相处的人.
　　不过那个时候还真没发现原来师傅喜欢的是母亲,也许是那时候太过的迟钝没发现也说不定.
　　“嘛,血魅小姐的孙子真是可爱呢.只是太过信任伙伴和需要伙伴,那可是致命伤啊.”蓝嘉纳能看出来,亚路嘉喜欢李银雨,只是那种喜欢以后总会给他带来伤害.
　　拂过玻璃,简单的处理了一下任务的事情,他踏出了大楼门口.
　　刚好的他走了一段路准备去找血魅的时候,他看到了亚路嘉温柔紧抱着李银雨,在一个不太显眼的地方.
　　那个时候亚路嘉的表情很柔和,像是在安抚一个哭泣中的孩子,眼内却又是掩盖不住的忧伤.
　　明明个子比李银雨矮上许多却又是像大人一样袒护着怀里的人.
　　这再次与记忆中的师傅重叠了.
　　其实蓝嘉纳已经不记得师傅的样子,只是对亚路嘉那种行为那种性格特别的怀恋,于是他更加的关注那位叫亚路嘉的孩子.
　　回到外界的很长一段时间,他猛然的发现他近期交的女朋友都是黑发黑眼的,就连最近地底下藏着的那些男宠都是黑发黑眼的居多.
　　他烦躁了,他不知道这代表了些什么,只是回去流星街每次必不可少的就是观察亚路嘉,就像成为了他的兴趣爱好一样,默默的观察.
　　互相见过面的次数不多,那一年他们只是互相见了一次,而亚路嘉叫的始终不是他的名字,而是蓝毛的.
　　第一次叫他蓝嘉纳,大概就是他二十六岁那年吧,成功的吞并拉尔特家族,那时候手下曾经问过他要不要去把李银音接过来家族内部当成员.
　　而他也只是想了一会,笑眯眯的撑着下巴说.“扔掉吧,玩厌了的玩具.”
　　那种女人太过骄傲自我中心,一点用处也没有,留在身边的话……那样的样貌也只会让他觉得烦人而已.
　　“顺便成为让亚路嘉失去重要伙伴的引导线也不错呢.”这句是蓝嘉纳在部下走了的时候低喃的,对于这个计划他想一想心情就觉得十分畅快.
　　也许是对自己和血魅的计划基本上快要圆满而感到高兴,也许是因为想看到亚路嘉离开李银雨后会是什么样的表情.
　　对于背叛者,你会怎么做呢,亚路嘉.
　　也许这个结局真的很出乎他的意料,他原本以为亚路嘉会因为觉得那是背叛然后亲手杀掉李银雨,或者是舍不得李银雨离开将其软禁.
　　但是,亚路嘉放她走了,他说“你给我滚啊,滚出流星街,别让我再见到你了……”
　　那是喜欢,一种不属于流星街的喜欢方法.
　　大概,那是亚路嘉和李银雨生活那段时间学到的东西.
　　看着亚路嘉眼角滑落的液体,在涌出来的不久就被他擦得一干二净,就像他从来都没有哭过一样,笑声笑的疯狂笑的讽刺.
　　而那之后,就是亚路嘉第一次叫蓝嘉纳这名字,因为李银雨的离开,亚路嘉第一次叫出口.
　　突然的,蓝嘉纳觉得极其不爽,那种对于他来说多余的烦躁在回到外界之后持续了一个多月,不管对着身下的男宠泄.欲多少次,他每每看到那黑发黑眼就让他想到亚路嘉.
　　那装作很坚强毫无所谓最后还是落下了眼泪的亚路嘉,尽管他刻意的伪装他没有哭的样子,但当事人的他还是看的一清二楚.
　　蓝嘉纳烦恼的扶额,他已经清楚的明白,他爱上了亚路嘉,一个小孩子.这要是被岚知道了的话大概会笑他恋童癖吧,虽然岚本身没资格说他,那个正太控.
　　然后是很快的一年过去,亚路嘉出了流星街,而我便拿着一些金卡走入了关着我那帮男宠的房间.
　　“我要释放你们,而你们每个人一人拿着一亿戒尼离开这里过你们剩余的人生去吧.”三十多个男宠顿时争先恐后的一人拿着一张金卡走出了家族的大门,之后他们是死是活,那些就不是蓝嘉纳要管的范围了.
　　虽然最后还有一个男宠依旧呆在房间内没有出来.
　　“怎么了,你自由了啊.”蓝嘉纳走到他身边抬起他的下巴,看着那轮廓与亚路嘉有三分相似的面孔.“还是你觉得一亿不够?”
　　“蓝……大人,我除了这里,没有任何归宿.”男孩抬头,眼泪哗啦哗啦的往下落.“我是孤儿,如果蓝大人也嫌弃我的话我就没地方去了.”
　　……这是哪来的狗血片.蓝嘉纳嘴角无意识的小幅度抽了抽,笑容依旧灿烂.
　　“嘛,没地方去的话你就继续留下好了.”俯身把男孩压倒在地,手伸入了胸膛,技巧性的摩擦让男孩低低的呻吟了一声,温热的鼻息喷在男孩颈部.
　　“――那刚好跟我演一场戏吧.”

　　番外×蓝嘉纳×篇四

　　很多事情都是可以预料到的，很多事情都是按着剧本发展……
　　淡淡的橙色灯光照在亚路嘉的的脸上，在喝完一些酒吧调试的高酒精度的鸡尾酒后，两颊的红晕也许是灯光的原因并不是很明显。
　　而蓝嘉纳坐在旁边，安静的观赏着亚路嘉喝酒的姿态。那犹如沉迷在酒精消愁的快感中又无时无刻保持着一丝理智的样子……
　　蓝嘉纳看着他不知道在想些什么。
　　在离开酒吧的时候，亚路嘉那有点摇晃的身体几度被他扶了扶，蓝嘉纳最后只有送他到那座山脚摄像头摄不到的地方与亚路嘉告别。
　　口袋内拿出一包烟，抽出一根点燃。
　　最后当部下找来的时候他才习惯性的摁息烟头，摆出微笑.“该走下一步棋了呢。”
　　似乎在对部下说，似乎在对自己说。
　　……
　　蓝嘉纳给亚路嘉的任务并不危险，因为本身杀死炽仁这普通人对于亚路嘉来说轻而易举。尽管多了一个李银音，该死的还是会死。
　　只是，蓝嘉纳并没有算清李银音带出来的意外，那个幻影旅团的蜘蛛。
　　当看着下到山脚的亚路嘉，捂住肩头的伤口，头发凌乱，雨水混着血液一起流入地面，衣服也被撕坏划破了……他吓到了。
　　从黑色的高档车上打开车窗任由雨水打落在蓝色的发丝上，笑容僵硬了起来，他以为亚路嘉会轻松的从山上下来，像平时出去买东西回山一样。
　　他并想不到亚路嘉会带着狼狈的姿态，逃跑般的下来。
　　到底是哪个环节出了错误，会让他误算结果……他思绪已经混乱不堪。
　　“老大，老大。”
　　蓝嘉纳旁边的两个部下似乎一直在喊着蓝嘉纳，也不知道喊了有多久……
　　当蓝嘉纳他听到声音的时候迅速恢复到原来的表情，再次勾起了嘴角，声音语速有点急促语调却依旧很淡定。
　　“你们两个，跟我走。”
　　“……我们去接一只受伤的猫咪。”
　　口气和平常一样，这让蓝嘉纳的两个部下以为刚刚他们老大的皱眉根本是个错觉。
　　只是也许部下们真的没感觉错，因为老大第一次面无表情说了一声“闭嘴”。
　　那个从来都是笑眯眯的，除了笑眯眯还是笑眯眯的老大居然会面无表情，这真是有够惊悚恐怖的……
　　其实只要是家族里和蓝嘉纳有些接触的人都会知道蓝嘉纳是同性恋的事情，自从蓝嘉纳放走地下室那些男宠，只留下最后一个，这件事情被部分人知道后都更为惊悚的以为老大脑袋哪里撞坏了。
　　现在还来一个蓝嘉纳亲自照顾一位少年，而且很体贴。部下基本上都要一致认为，这下老大大概是脑抽筋了。
　　就连家族内的事物从来都是“不重要的,不是非常重要的,不是没有了老大签字做主就会面临倒闭灭族的非常重要文件”从来都不会去管，居然会亲自照顾一个少年……
　　这也引起了很多家族内部的高层干部成员的讨论。
　　医疗系念能力者要几天后才能到家族，明明请来了家族普通外内科医生，可是却坚决跟着医生一起帮忙亚路嘉清理伤口等等的，最后就连那一身绷带都是蓝嘉纳辛辛苦苦花了一个多小时很小心的帮忙缠上去的。
　　这也让医生无语的简单吩咐了一下什么时候换绷带，无奈的没什么事干回去他的医疗所了。
　　虽然这很有损他在家族成员心目中威严（……）的形象，但他只是依旧微笑的和部下们说。“这只猫咪野生的，很难驯养，对于这种猫强硬的话只会越离越远。”
　　“还有，好好对待我的猫咪哟，他少一根毛发你们就少一个脑袋。”
　　……
　　演戏，大概是蓝嘉纳擅长的其中之一，只是演戏很少能瞒得过亚路嘉。
　　依稀记得很久之前，第二次正面与亚路嘉见面的时候，就被拆穿了和血魅是一伙的了。
　　那个时候李银雨并不在场，那个时候亚路嘉还叫他蓝毛。
　　“即使我们相处时间并不多,但是我了解你也许比了解我自己那矛盾的心情更为清楚.”那是亚路嘉对他说的。
　　对于这点，蓝嘉纳很痛苦。
　　蓝嘉纳很想反驳，但他并不是那种会找理由狡辩的人。
　　抽出一支烟点燃，喷出的烟掩盖不了那已经没有笑意的面孔。
　　――你了解的是性格，却永远不会了解我的心情。
　　……
　　谎言，也是蓝嘉纳擅长的其中之一，尽管他不是变化系的撒谎却像他的笑容一样无时无刻伴随。
　　当亚路嘉问他到底想要得到什么，而他又反问亚路嘉的时候，亚路嘉在撒谎，而他也在撒谎。
　　那是一个充满着谎言的区域，谁先说实话谁就输了。
　　欲望，亚路嘉所作所为都并不是为了满足欲望，蓝嘉纳知道。
　　如果硬是要说亚路嘉那是什么行为的话，那么借用一个很久之前不知道谁对他说过的一句话恰好合适。
　　『你的野心,只是强加上去的而已.』
　　亚路嘉的欲望也只是强加上去的而已。
　　他们的出发点都是相同的。
　　不同的是，亚路嘉现在还可以回头，蓝嘉纳却只能笔直向前走。
　　……
　　说实在一点，蓝嘉纳很留念和亚路嘉一起呆着家族的那段时间，即使能够好好说话好好见面的时间并不是很多，但蓝嘉纳觉得那也许是很大的进步。
　　追查李银雨的行踪在前段时间有下落，不过那个下落对于亚路嘉或许是打击?
　　犹豫了很久还是决定告诉亚路嘉李银雨死了的事实，却在最后听到了那声平淡无奇的“我猜到了”之后完全泄气，本来蓝嘉纳很期待亚路嘉会有什么其他激烈的反应。
　　继续试探，说有可能可以让他和库洛洛见面上一面，亚路嘉才最终有了点反应，虽然并没有期望的那种看到亚路嘉愤怒的表情。
　　似乎还带有点兴奋……
　　把亚路嘉介绍给岚，那位蓝嘉纳曾经有过好感的女性，可惜,如果她家真的成为了幻影旅团的目标,他就只能为她默哀了,蓝嘉纳还不想与一个强大的团体为敌.
　　在一连串语言挑逗着亚路嘉忍耐极限的情况之下，亚路嘉忍耐的行为在蓝嘉纳眼里显得十分可爱。
　　穿上管家一样的服饰，学着很礼貌的倒酒、鞠躬、问好等侍从们专门学的东西，作为客人身份的蓝嘉纳对其进行彩排。
　　虽然蓝嘉纳刻意的说不及格，其实亚路嘉都已经做得很好了。
　　在很多次亚路嘉不耐烦递上酒之后，看着蓝嘉纳笑眯眯喝酒的样子然后忍不住的掀桌了，有点烦躁扯掉白衬衫上系的蝴蝶结，扯开胸前的两个扣子说“不干了，反正都不及格”的时候，蓝嘉纳才缓缓的说。
　　“反正也只有一天而已，你忍耐忍耐吧，不然全都前功尽弃了。而且不及格的标准在我眼里可能比较高……”
　　于是，蓝嘉纳就被狠狠的往脑袋上打了一拳。
　　最后成功的成为了合格的侍从在舞会会场上四处给人倒酒……
　　当然，蓝嘉纳很开心的坐在一个比较高的地方，看着亚路嘉忙碌而又拼命试着扯开嘴角笑的样子十分可爱。
　　直到绯的进入舞会，那跟在绯身后，与生俱来就带丝危险气息的男人和亚路嘉接触的时候，蓝嘉纳也不由得动身准备走过去。
　　其实也不算是接触，仅仅是递酒给那男人而已。却依旧让蓝嘉纳觉得那样的人很危险，最好远离。
　　最后，绯动手了。
　　愚蠢的拿着酒泼到了亚路嘉身上，只是亚路嘉没有避开，也许是因为没有杀气和武器是水的缘故。
　　但是后面绯想要扔玻璃杯的时候，看得出亚路嘉并没有避开的念头……
　　顺手从一位侍从手腕搭着的毛巾拿走，然后及时的抓住了绯的手，把毛巾扔了过去。
　　蓝嘉纳那笑嘻嘻的面孔下是满腔的怒火，虽然已经很压抑的把所有的怒气向下压，毕竟亚路嘉也在忍耐，他没理由去破坏。
　　当然的，蓝嘉纳也没有意料到一件事……
　　那个叫库洛洛的男人，在向他打招呼。
　　而蓝嘉纳他却始终的想不起来那个向他打招呼的男人和他有过什么交际。

　　番外×蓝嘉纳×篇五

　　普通人……要当普通人那是根本不可能的事。
　　不管是蓝嘉纳还是亚路嘉……
　　摸索这口袋，拿出了火机却发现烟盒里面一支烟都没有了使得蓝嘉纳异常的烦躁。他很有耐心，他还可以等……
　　看了眼背后的那扇紧关着的门，似乎想知道里面的动静又不知从何入手的好。
　　直到第二天天亮，蓝嘉纳依旧站在门口，斜倚在墙上，最后像是想到了什么靠着墙的背离开了。
　　“……亚路嘉，我走了。”声音很轻，也不知道里面的人究竟有没有听到。
　　跟原先想的一样知道得不到回应迈步离开。
　　……
　　友克鑫的拍卖，那是蓝嘉纳这次必须把握的时机，听说有个高层人士的女儿会占卜，蓝嘉纳虽然挺感兴趣，却已经没有了那种激情。
　　当部下问起是不是要去求一份占卜诗的时候，蓝嘉纳撑着下巴想了很久，最后还是摇了摇头。
　　“不了，命运这种东西会改变的吧。”
　　因为他就在尝试改变，根据李银音的预言去夺得那个本身对他来说很遥远的地位，如果不是李银音的预言说这个时候有机可乘，那么大概很多年之后他还是普通的黑手党地位。
　　当他到达友克鑫的时候，他有派人刻意去找亚路嘉的行踪，他知道亚路嘉会到友克鑫，而且和他那双胞胎哥哥会合。
　　“会吵架吧，以亚路嘉的性格。”淡淡的说道，手中香烟的灰一点点的落到了办公桌的纸上。
　　事实证明那是肯定的，当他调查到亚路嘉一个人杀了一个富人的儿子还从中勒索了两百亿后，嘴角不住的抽搐，虽然那笑容配嘴角抽搐吓到了他的部下。
　　“啊，空寂你收拾一下残局吧，不要让亚路嘉的任何线索让他们查到了。”无奈的扶额，把手里的文件交给身边的灰发男子。
　　……
　　而后来，蓝嘉纳在友克鑫见到亚路嘉的原因是幻影旅团，亚路嘉被抓了，似乎是因为他伙伴和奇氲娜涡匀盟陷入了那不必要的网中。
　　蓝嘉纳小看了亚路嘉对奇氲墓匦模原本以为他至少不会那么傻才对。一个下午把大半包烟都消耗完之后才坐正。
　　“空寂，把奇胨们的住所查出来。”
　　――我要去接那只猫。
　　――亚路嘉的话他会想办法逃出来的吧……
　　……
　　夜晚的友克鑫和白天一样，很热闹。
　　蓝嘉纳就像守株待兔的农夫，站在离奇胨们住的那栋宾馆不远的地方在那等，他不知道亚路嘉能不能够真正逃出来，不过等等总是好的。
　　时间一点点的过去，原本九月并不冷，但夜晚却有点不一样，冰冷的能让人手脚都失去知觉。
　　远远的看去，快速奔跑的三个模糊的人影在渐渐靠近，停在了那栋宾馆的门口，后来进去宾馆的有两个，还有一个在向他这边跑去。
　　直到看清那瘦弱的身躯，有点破损凌乱的衬衫，还有那染红了的右衣领，那惊讶的眼神配合着柔和的声音急促的呼吸显得十分狼狈。
　　“蓝……嘉纳?”
　　嘛，每一次出现，都是很狼狈呢……
　　……
　　“等不到的。”
　　抓住蓝嘉纳衬衫的手有松开的前兆，在快要松手前抓住了那只温热的手，心里却格外的难受，像被夺取了空气一样，令他无法呼吸。
　　他才发觉，他似乎陷得太深了，在那空虚而又虚假的内心世界里几乎填满的是一个人，那里的野心仅仅是一面破碎的玻璃。
　　他最后扯了扯嘴角，挂上象征性的微笑。
　　――如果那句话是你的挽留该有多好。
　　――而不是一开始就断定我们没有未来。
　　那天，蓝嘉纳失控了，其实并不是失控，因为他的理智还在，仅仅的对亚路嘉那夜无力反抗和沉默的接受觉得：如果还不下手就没有机会了……
　　即使那种想法实在有点可笑，当做借口也很荒唐。
　　抚摸着亚路嘉的头发，柔软的……还带有点独特的气息。
　　怀里的少年呼吸有点急促，但却在尽力调节呼吸频率。
　　汗水布满整个额头，他刚才似乎咬着下唇尽量的没有发出羞耻的声音。
　　即便蓝嘉纳多次的劝他“松开口，声音很动听”“我想听你的声音”之类的话语，却在最后手臂被咬了个深深的牙印，还被命令说“闭嘴”，劝说没有再继续下去。
　　那刻，亚路嘉在蓝嘉纳眼里真的异常的……脆弱。
　　“很痛吗……”蓝嘉纳喃喃的说，话里却没有带一丝疑问，亚路嘉则在听到那句低喃之后用尽全身的力气把蓝嘉纳压在自己身下。
　　“你可以试试。”咬牙切齿的声音在亚路嘉满头汗水和眼神迷离的形象中显得格外的不相称。
　　在蓝嘉纳忍不住笑出的声音之时，重新翻身把亚路嘉压回身下紧紧抱住。脑袋在亚路嘉脖颈处蹭了蹭，舔舐了一会那脖颈间被刀刮伤的伤痕之后才用很轻很淡很甜蜜的声音说道。“……但是你现在的尺寸实在是满足不了我啊。”
　　随后迎接的是掐着蓝嘉纳脖子的手。
　　“真想……杀了你啊，蓝毛。”虽然亚路嘉是杀气充斥，但是掐在蓝嘉纳脖子上的手却始终都没有用力。
　　因为那个表情就如在接受死亡，蓝嘉纳的那一面仅仅对亚路嘉表现。
　　“……飞坦也是那么对我说的……现在好像有点懂他当时的心情了。”安静的夜，渐渐平稳下的呼吸，还有褪下去的杀气……
　　有种事不关己的感觉，让蓝嘉纳有点生气。
　　――不要在这种时候提起别的男人啊。
　　掠夺性的吻在话语结束后开始，一点一点侵蚀了理智，即便从一开始亚路嘉对他的吻一个都没有回应。
　　――呐，我们都死一次好不好。
　　――然后下辈子做普通人。
　　――让我再爱你一次。
　　――没有野心没有目的没有谎言没有束缚着我们的血统。
　　――然后，我陪你看天空。
　　――即使，你还是不肯接受我我也一直的陪伴你。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　恶搞XDDD：
　　――呐，我们都死一次好不好。
　　――然后下辈子你变成女人。
　　――让我再来一发。
　　――这样我们就不用担心[哔――]和[哔――]的问题。
　　――然后，我陪你看天空。
　　――即使，你还是不肯接受我我也要强行要了你。

　　分支×蓝嘉纳×结局

　　当光明照亮了漆黑的角落，所及的地方便是温暖。
　　***
　　雪白的大床上睡着的少年，表情十分安逸，当他睫毛微微抖动，手指也轻微的颤动了的时候，身边便传来巨大喧吵的声音。
　　“啊！！动了！！动了！！快快快！！快去通知BOSS啊！！！”是一个老人的声音，声音很紧张而且异常欣喜。“医疗队医疗队！快去通知，五分钟内赶到如果不想被BOSS分尸就快点！！”
　　好吵……
　　亚路嘉睁开眼睛，视线的是一片白色，抬起有些无力的手挡住刺眼的光线，尽力的转头看向声音的出处。
　　是一个老人，披着白大褂，带着老花镜，手中拿着听诊器手不断的在那颤抖，不知道是过于兴奋还是过于害怕，脸上两行清泪流下。
　　旁边那些身穿黑色西装的人们手忙脚乱，一个人拿杯子端水却因为太匆忙的原因洒了好几次。
　　用力撑起身体坐起来，老人也惊吓的帮忙扶持。
　　一时之间觉得这些人有些眼熟……
　　随着巨大的推门声，亚路嘉还没来得及抬头看清楚推门的是谁，便被一个蓝色的身影抱入怀中，抱的很紧，手臂似乎带有点轻微的抖动。
　　“……蓝嘉纳？”声音嘶哑的几乎说不出话。“……放松点，你想勒死我么……”
　　抱着亚路嘉的手松了一点，手臂依旧在颤抖，脑袋一直在亚路嘉脖颈处蹭着，似乎在寻求一种真实感。
　　怀抱十分温暖，令人有种索取温暖的欲望，亚路嘉也回抱着，像是思考着什么，最后等所有的部下都退出了房间后，亚路嘉才缓缓的开口。“……对不起。”
　　虽然亚路嘉不知道他为什么最后会在这里，但是他还活着，这便是真实。
　　他还记得他为了不让蓝嘉纳联系到把电池拔掉，把手机扔在了废墟里，可是蓝嘉纳依然找到他了，这便是结果。
　　蓝嘉纳没有说话，只是发出了模糊的音节，似乎在回应，然后在亚路嘉的肩膀上张口咬了下去。
　　“嘶――”完全没有料到蓝嘉纳会咬他，反射性的，亚路嘉使劲推开蓝嘉纳，可惜蓝嘉纳手又收紧了几分。“蓝毛你个混蛋干什么！”
　　“……确认你是不是没死。”蓝嘉纳抬起头，脸上没有带任何的表情，近距离的和亚路嘉面对面，脸几乎贴在了一起。
　　许久没见，蓝嘉纳似乎瘦了很多，黑眼圈也深了，整体都憔悴了。
　　“……你咬自己就好了……”亚路嘉很少用如此近的距离和蓝嘉纳对视，而那难得的面无表情让亚路嘉说话也有些底气不足。
　　气氛过于僵硬，亚路嘉看着蓝嘉纳的表情像是亏欠了他许多似的让亚路嘉心虚不已，别开脸，却被手使劲的扳回原位被迫重新对上视线。
　　厚重的呼吸迎面而来，牙齿被强行掘开，霸道不带一丝温柔的吻突然的来袭让亚路嘉有些不知所措，用力推开蓝嘉纳却无果，反而被推倒在了床上。
　　十分陌生又十分熟悉的气息，紧紧抓着被单没有再挣扎。
　　这是第几次被蓝嘉纳救了，他已经不记得了。
　　炽热的温度，让亚路嘉有所响应，对方似乎感应到了，吻得更加放肆，像是好久没进食的野兽般疯狂。
　　也不知道过了多久，结束了足以令人停止呼吸的深吻，蓝嘉纳又重新埋回颈项之间，舔舐啃咬。虽然有时候咬的有些用力，似乎流血了又被重新舔舐干净了。
　　亚路嘉至始至终都没有再次出过任何声音。
　　许久之后似乎，双方都有些劳累了。
　　“……亚路嘉，跟我在一起吧。”
　　“嗯。”
　　“亚路嘉，不要再去找他们了。”
　　“嗯。”
　　“亚路嘉，你是我的吧。”
　　“……嗯。”
　　“亚路嘉，改个名字跟我一起生活好不好。”
　　“好。”
　　“亚路嘉，我爱你。”
　　“我知道。”
　　“亚路嘉，不要死……”
　　“我还活着。”
　　“亚路嘉，我要软禁你。”
　　“……”
　　“……不行。”最后一个不管怎样都不可能答应。
　　“我就知道，那么至少不要瞒着我你的行踪，电话好好接，如果可以我想跟在你身边。”
　　“……好。”
　　***
　　蓝嘉纳看着亚路嘉重新休息入睡，低头在额头上亲吻，便离开了，轻轻的关上房门，看着同走廊上身披黑色斗篷的一米五左右的女孩。
　　“分开那么久了，吃不到还真是辛苦不是吗。”女孩声音十分空灵，很机械化，略微抬头金色的双瞳十分无神，像一具陶瓷娃娃一样，震撼人心的美。
　　“嘛，刚刚恢复那么快动手可不行，不过真是谢谢你了，卡琳萨，如果不是你我还真不知道该怎么办……”蓝嘉纳浅笑，捋了捋右耳边的蓝色发丝。
　　“虽然干那些事情真的很危险，但是看在你是我徒孙的份上我还是帮你了，不过血魅的孙子还真是个了不起的孩子呢。”女孩拉了拉盖住整个头的斗篷帽子，露出了漂亮的棕褐色头发。
　　“……身为流星街的人来说。”
　　“你那么评价他，我一点也不高兴，我宁愿他更像流星街的人。”说完蓝嘉纳靠着墙壁滑坐在了地板上，掏出一支烟开始点燃。
　　“我该说我徒弟对你的教育很失败么。”女孩扶额。
　　“我觉得师父他对我的教育很好，所以我才有了现在的位置不是么。”
　　“那你什么时候快快继承我的念能力吧，我可不想这招在我这一代那么快就绝后了，难得找到一个合适学这招的徒弟却死在了德兰齐的家族战斗中我可是很怨念啊。”
　　“嗯，我会继承的，然后用这招带亚路嘉去旅游。”
　　“……你把这个那么强大的念能力当什么了啊！”
　　分结局END
　　剧场：
　　***改名字1***
　　“亚路嘉，你说过改个名字跟我一起生活的，我帮你起个名字吧。”蓝嘉纳一脸期待看着亚路嘉。
　　“好。”
　　“小嘉？嘉嘉？哪个更好听？”
　　“……这根本就是改个昵称而已，哪里是改了名字了啊混蛋。”
　　***改名字2***
　　“刚刚开玩笑的！！再给我一次机会吧！！”蓝嘉纳再次期待的看着亚路嘉。
　　“嗯。”
　　“好，决定了，改叫蓝嘉吧！”
　　“……这根本就是你的名字少了一个字而已，别人会以为我是你儿子的混蛋……”
　　***改名字3***
　　“给我最后一次机会吧！这次我绝对是认真的！”蓝嘉纳第三次无辜闪亮期待的看着亚路嘉。
　　“……好，最后一次。”
　　“这次叫蓝亚如何～”
　　“……为什么我在下面……”
　　“你本来就在下面啊～”
　　“我叫亚蓝算了……”
　　“不行――”
　　无视之，于是就叫亚蓝了……

　　番外×相处难×飞坦

　　那浑身带着空虚气息的孩子，眼里有着看见光芒的欣喜。
　　……可惜他所看到的并不是光。
　　伴随时间的推移，相处时间多了，眼里连半点星光都覆灭了，就像从一开始期待变的绝望那么一个过程，让他变得更加死气沉沉。
　　那副简直快要被空虚吞没的神情，令飞坦看得越加不爽。
　　分明不会照顾人，却在那女人娇声拜托下答应了，而且十分的尽力而为。飞坦并不清楚那双漆黑的眼睛里，他在透过那女人看着谁，似乎羁绊深的不可磨灭。
　　浅浅的微笑，挂在脸上却完全不像笑的模样。明明知道飞坦的底线，亚路嘉却还是要去触及。
　　“飞坦哥哥，喝水么？”似乎上瘾一般玩着亲情游戏，照顾得无微不至又像仅仅只是消遣，眼神的冰冷早已经出卖他的本性。
　　玩一玩就应该适可而止了，亲情游戏并不好玩，亚路嘉弟弟。
　　闹剧的终结，李银音的死去，在飞坦眼里显得特别搞笑，败在一个弱者的手中，一个愚蠢的女人手里，那种耻辱他一时是不可能忘记的了，那亲手杀死李银音的亚路嘉就成为了发泄的对象。
　　他还记得一个月的相处，只是当他完全自由的时候所有的结果都变得不一样了，飞坦并不想杀亚路嘉。
　　如此想着，却因为与亚路嘉过与激烈的战斗，对方伤重的几乎能够要命，戏谑的语气一边说话一边战斗也是让飞坦更生气的原因之一。
　　抚上那面无表情的面孔，即使疼痛也使劲忍着不会去叫，这无疑对于喜欢刑讯别人的专家来说是无趣的。
　　啃咬虽然不是飞坦的兴趣，但在一个月每天都能听到那种男女之间欢爱的呻吟声来说，压抑了一个月的欲望怎么着也要缓解一些。
　　虽然最后因为粗心导致掉入了对方的陷阱，并让对方逃走了。
　　坚固的空气屏障令飞坦攻击了许久，却一丝一毫都不起作用，像是化解了所有的力量，空气减少这也令飞坦更加暴躁起来，随后五分钟能力瓦解了。
　　轻哼一声，放火烧山，虽然雨势很大，但火依旧旺盛的烧着。下山不久便是看见侠客和芬克斯打着伞一脸欠抽的看着他。
　　“咦，飞坦你没死啊，我们刚想上去帮你搬运尸体呢。”芬克斯又开始冷笑话，而且每次都说得一点都不好笑。
　　“我们来晚了飞坦，那条威胁消息我前两天才看到，不过对方到底是谁啊，能抓得到飞坦应该不是什么小人物吧，到底有什么目的？是单纯的复仇者吗……”侠客如此说道。
　　踩踏着泥土，雨冲洗衣服上的血腥，讽刺的笑了笑。“不过是被脑残发.情特殊能力的女人缠住了而已。”
　　“……飞坦你的春天！”芬克斯顶起大拇指表示那女人勇气可嘉。
　　“追团长的。”飞坦真相之。
　　“……”
　　一时之间所有事情像是没发生过一样，烧掉山，连曾经相处过的所有证据都磨灭了，留下那种可恨耻辱的记忆飞坦想全部忘记。
　　当然第二次见面是一次意外，完全没有想到对方会在舞会出席，而且穿的是服务员的衣服。同样死气沉沉的表情，就跟死人一样，令人想把那表情摧毁。
　　特别是看见飞坦后，想撇清关系装作不认识逃避。这让飞坦莫名的恼火，却说不出恼火的原因。也许是想把他抢过来如此而已，等厌倦了丢掉也是人之常情吧。
　　越是得不到的东西越想要，没有幻影旅团得不到的东西，人也一样。
　　当然，如果除去那个巨大的障碍，或许得到会更加容易也说不定。
　　“飞坦，告诉你一件有趣的事情哦。”侠客神神秘秘的拿出几张资料。“刚才我查蓝嘉纳的时候查到了一些东西，蓝嘉纳是同性恋哦。”
　　“这跟我有什么关系。”瞪了一眼侠客，转头继续PSP。
　　“我以为你会感兴趣嘛，听说他收购男宠，几乎都是黑发黑眼的，不过半年多前不知道抽什么风给了一笔钱放那些男宠走了。”侠客讪讪的笑道。“嘛，亚路嘉说不定是他的追求的人之一哦。”
　　手一抖，游戏里的角色被对方一个必杀技KO掉了。
　　不是说不定，从那种举动来说蓝嘉纳肯定是。
　　虽然看上去亚路嘉并不像已经接受了。
　　从来就没有想过，为什么会突然的想抢那么一样东西，以前是看到有趣可以打发时间的东西，而如今亚路嘉对于飞坦来说只是莫名的执着。
　　杀掉？不可能，如果只是单纯的想要杀掉那么在山上的时候根本没必要干多余的事情，只是举手之劳拔出藏在伞里锋利的刀刃，直接刺入心脏就能够解决。
　　不过就算现在想杀掉也不能了，知道亚路嘉的身份和后面的强大靠山蓝嘉纳与揍敌客，两个人的家族都不能随便去惹。
　　亚路嘉也问过类似的问题，为什么他会如此纠结于杀掉了他的猎物。
　　那并不是猎物的问题，那个愚蠢的女人早已经被抛在了脑后，突然被唤起回忆多少有点不爽。
　　拿起刀子一点一点划破皮肤，渗出鲜血。那张脸表情从未改变，任人宰割，像是早已经习惯的面对死亡一般，接受了死亡，几乎被空虚吞没的神情。
　　单凭这一点，飞坦就更加的不愉快了。“真想……杀了你啊，亚路嘉。”
　　附加了点实际行动，颈项的鲜血流淌，明明没有划破颈动脉，亚路嘉却真的像是已经死了一样，直到他真的忍不住去提醒，亚路嘉你没死别给我装死。
　　后来因为情绪些许的暴躁占据，放肆的开始了上次山上没完成的事情，却又意外的被打扰，侠客真是会扫气氛的人。
　　把亚路嘉放在基地，有信长驻守的话，大概不会有什么大问题。如此想着的飞坦告诉信长亚路嘉的能力，口气有点冲，毕竟信长自信的说他不可能会中那种二流的招数让中过那种二流招数的飞坦十分不悦，差点打了起来。
　　等行动回来之后，信长郁闷的守着已空的基地，大骂亚路嘉能力的时候，飞坦心里嘲笑了一次信长，心理多少也平衡了点，这种二流招数告诉信长了他还不是一样中招？！
　　……真可惜让亚路嘉逃了。
　　拍卖会的开始，迎面走来的便是亚路嘉和他另外的两个伙伴，虽然其中有一个和他是双胞胎兄弟，但是怎么看气质上就差了很多。
　　从和谐的层面上讲，三个人走在一起显得格格不入，但是亚路嘉跟他们在一起时浅笑却没有从前的冰冷。
　　发现亚路嘉脖子接近锁骨的地方粉红色的印记，这使得飞坦想到了一个不愉快的人，上前的啃咬并不是十分用力，足以留下红印。
　　进了GI，侠客便一步一步得出GI其实是现世中的一部分，简单的说就是游戏里的这个世界是真实存在在地图上的，然后一行人退出游戏，侠客去查资料详细地点，其他人有的去抢船，有的便准备干粮。
　　而那个时候，蓝嘉纳找上门这完全就是意外中的意外，一出门走出基地便撞见那欠抽的男人斜倚在断裂的破柱子旁吸烟，见到飞坦后便跟见到了许久不见的好友般。“哟，好久不见了。”
　　“刚好我在考虑要怎么进去找你呢，你就出来了。”
　　一旁芬克斯戏谑的说笑，哦哦飞坦都叫你不要沾花惹草了，现在别人亲自上来找你负责了。
　　回答芬克斯的是怒瞪，芬克斯闭嘴了。
　　“什么事？”完全没有好脾气反而升到了随时开战的场面。
　　“嘛，其实也不是什么大事，也就举手之劳的事情而已,我挺希望你能够配合的。”蓝嘉纳把烟头扔到地上，脚尖踩息了那微弱的火光。
　　“我希望你能够离亚路嘉远一点，最好不要再有接触，我可不想看到他每次都是那么狼狈，那种差点死掉的神情。”
　　的确，第一次重伤他确实是快死了。
　　前段时间虽然用刀划破颈项，却并没划破颈动脉，失血过多加上后期用那念能力逃过信长，也算是重伤了。
　　不过……“你觉得我会答应？”
　　冷哼，气氛冻结。
　　“他是我的，我只是不希望他跟我在一起的时候提到你罢了。”蓝嘉纳烦恼的揉了揉脑袋，锐利的眼神瞥向飞坦。
　　“毕竟你根本不了解他，你跟他每一次相处都是伤害，总有一天会害死他。”
　　“你不答应也无所谓，武力解决是最简单的。”
　　当时直到话说完蓝嘉纳都是很淡定的站着，而飞坦却沉不住气，本来这种事情他都不需要忍耐，冲上去就开始打了起来。
　　打斗的声音和念力引起了其他旅团成员的注意，开打半分钟便被调停。
　　蓝嘉纳笑着退场，脸上带满自信而欠抽的神情。
　　潜入GI一次被赶了出去，第二次正规进入GI去找亚路嘉。
　　打了一场，赢了。
　　第三次开始做没做完的事情，却又因为通信一直叫个不停而终止了，亚路嘉睡着了。能在这种情况下睡着也不知道该高兴还是该扫兴的好。
　　没有趁人之危的习惯，睡着的人表情跟死尸没什么区别，脸色苍白又是那张死人脸。
　　决然离开，回头看了一眼。下次一定全部做完。

　　分支×飞坦一×结局

　　风吹树动的沙沙声，动听的鸟鸣和……流水的声音。
　　眼前是参天大树，茂盛的叶子之间交错投射下来斑驳的阳光，十分刺目。四周是生长旺盛的草地，直接淹没亚路嘉躺着的身躯。
　　“这是哪……”抬起手挡住照在脸上的光线，随后身边一身黑斗篷的女孩走了过来，影子为他挡住了阳光。
　　女孩有着一种难以言语的美，如洋娃娃一样，有着一双金色的猫瞳，还有着在阳光底下显得有点耀眼的金棕色头发。
　　“这里是战场的另一半球。”声音十分低沉，而且十分清澈空灵。
　　“……我没死啊。”
　　“我们迟撤零点一秒就会死。”
　　“……你是谁，为什么救我？”
　　“猎人考试担任过考官，你应该是不记得了。至于救你的原因……我说有人委托我救你，你信么？”女孩拉起斗篷的帽子盖在头上，遮掩住了眼睛。
　　“当然另一种说法是我站人类这一边战斗。”
　　“……是那个老太婆吗？”亚路嘉撑起身子，有些无力的斜靠在大树上。
　　“原来你猜得到嘛……”
　　“除了她，我想不会有其他人了。”
　　“……是吗。”
　　“那么亚路嘉你听着，这是你最后一次用亚路嘉这个名字了。”女孩从身上拿出一张卡，扔给了亚路嘉。“那些是猎人协会给你举办丧礼的费用。”
　　“亚路嘉这个人已经死了，目前知道你还活着的人只有我、血魅、幻影旅团的一部分人而已。”
　　“……揍敌客的人不知道？”亚路嘉听完女孩所说的，愣了一下。那老太婆没有告知揍敌客他还活着？
　　“当然不知道，我是不明白血魅怎么想的，不过血魅原话是‘让他自由吧，叫亚路嘉的人已经在战场上死掉了’，‘我夺取他的东西太多了，毕竟我还是一个会心疼孙子的老太婆啊’。”
　　“……原来她还知道他是老太婆啊……”亚路嘉浅笑，松了一口气，如重释负，即使他说的重点错了。
　　“差不多就这些了，下月底在NGL城邦会有个巨大的葬礼，如果可以的话去参加吧。”说完，女孩一边转头看向右方丛林。“……终于来了。”
　　亚路嘉疑惑的看向女孩转头的方向，三个人正向他们这个方向走来，这并不是重点，重点是他们是幻影旅团……
　　“哟哟，真是好久不见了。”迎面过来打招呼的是芬克斯。
　　“啊哈哈，亚路嘉真的好久没见呢，没想到去挑战王了啊，真是厉害。”还有言语带有不明讽刺的侠客。
　　“……”最后还有一直没说话的飞坦。
　　“我的任务完成了。”女孩对着三人轻微的点头。
　　亚路嘉奇怪的看着三个人，“他们来这干什么”的疑问立刻冒了出来。
　　“嘛，入团的话要有人推荐才行哦。”侠客笑眯眯的对着女孩说。“所以说如果我们不推荐他入团的话，他必须杀了旅团中一位然后代替他。”
　　“你们不是还有个位置吗？”女孩声音依旧没有明显波动，但是略微抬头视线直接对上侠客这个举动，熟悉她的人就能知道她现在十分不高兴。
　　正确的来说她对耍她的人表示十分不满。
　　“有是有啦，但是要我们推荐他也没什么好处嘛。”指了指亚路嘉，侠客依旧笑道，像是极力争取着些什么。
　　飞坦沉默的听着，走进亚路嘉蹲下，用手抓住亚路嘉下巴上抬，让两人的视线对上。亚路嘉无力反抗，也就任由他去了。
　　“行，反正还有另一条路，相信我徒孙会很高兴的。”女孩不再多语，转身瞬间闪到亚路嘉身边。
　　一语结束，侠客笑容僵住，芬克斯幸灾乐祸。
　　――喂喂这是团长交给他的任务啊，虽然想占点便宜但是没想到姜还是老的辣居然那么干脆就拒绝了啊！！！
　　“我推荐他入团。”当然，在女孩快要触碰到亚路嘉的时候，旁边的飞坦终于说话了。
　　亚路嘉保持着被迫抬头的动作累了，伸手拍打那只越来越用力捏着他下巴的手，动作十分无力，导致飞坦另一只手扣住了他的手腕，不过捏着他下巴的手总算松开了。
　　“哼哼，那就行，你没意见了吧。”女孩笑了笑，转头挑衅的看向侠客。
　　侠客擦汗。“没……没意见了。”
　　“那我走了。”女孩说着，随后消失在了原地。
　　“远距离的瞬间移动能力，相信团长一点跟感兴趣吧。”侠客喃喃的说道。“嘛，芬克斯我们先走吧，不要打扰他们了。”
　　一脸坏笑的拍了拍芬克斯的肩膀，瞥了眼正大眼瞪小眼的飞坦和亚路嘉，拉着芬克斯离开了。
　　……
　　“我现在可没力气跟你打，所以放开我手吧。”亚路嘉皱纹，手腕穿来阵阵刺痛，就算放开了估计也已经淤青了。
　　“哼，送死你倒是挺快的。”甩开了亚路嘉的手，狠瞪着亚路嘉。
　　“这不关你……唔……”话还没说完，一只有力的手扣住了亚路嘉的脑袋，嘴唇被狠狠的啃咬了，血的味道充满口腔，又被舔了个干净，原本就干渴缺水的亚路嘉在湿润的口腔内得到水分开始回应。
　　吻得太过于激烈，顺势的亚路嘉被压到了草坪上，身上衬衫早已被蹂躏的皱巴巴的，扯开衣服，不顾上面的纽扣一颗颗掉落。
　　结束深吻，亚路嘉脸色带有点潮红，急促的呼吸，有点慌忙的伸手阻止飞坦解开他裤头皮带的手。而后又因飞坦动作比较快，抽出了皮带，抓住亚路嘉的两只手，用皮带紧紧困住。
　　……
　　远处草丛……
　　“哦哦，飞坦那家伙好激.情。”芬克斯伸长脖子看向远处两具交缠的身体。
　　“小声点啦，被发现会被飞坦分尸的。”侠客无奈。“不过飞坦好像很久没碰女人了，难怪那么饥渴难耐啊。”
　　“我说这里的草怎么长那么茂盛啊，挡住了啊，根本就看不清他们在搞什么嘛。”芬克斯抱怨道。
　　“你看清了还了得，走吧,我们去找女人庆祝去，只有飞坦占便宜了我们也该去欢乐欢乐了。”
　　***小剧场***
　　飞坦享受完丰盛的美食之后，才发现自己太过不节制了一点，看着身下已经昏迷过去的亚路嘉才想起对方还是孩子年龄。
　　基本上衣服已经被扯烂了，裤子笨拙的帮他穿好之后直接公主抱带着亚路嘉离开。
　　去到附近乡村最近的一间旅馆，女老板娘看见难得的客人特别热情。
　　“哦不！是谁那么禽兽对那么小的一个小孩子下毒手。”老板娘看着亚路嘉身上粉红色的吻痕和手腕身体各处因为反抗导致的多处淤青大叫了一声，引来了旅馆正在喝酒的大人们注意。
　　飞坦脸黑了一分，四处放着杀气。“一间双人的房间。”
　　“来来，告诉阿姨是谁对你弟弟干这些事情的，阿姨可以帮你做主把那些恶棍恶行告上法庭哦！是谁对未成年人做这种事情啊！”
　　飞坦脸又黑了一分。
　　一脚踹翻收银台，十分不爽的说。“你没听到我说话吗。”
　　老板娘惊悚的退了两步，立刻拿出房间钥匙给飞坦。飞坦瞪了老板娘一眼后上楼找房间。
　　老板娘捶地痛哭。“哦不！现在这个年龄的孩子们都去搞基了吗！！！玛丽隔壁的，蔷薇、百合什么的最讨厌了……”
　　这是女儿去搞百合正在痛苦挣扎之中的女老板娘……

　　分支×飞坦二×结局

　　那是巨型的葬礼，一次性对死去所有人的哀悼。
　　***
　　战争的结束，所有的事情都开始重新的安排，比如说猎人协会会长的重新选拔和NGL的统帅。
　　所谓有史以来最大的葬礼，已经是全世界人都知道的了，借由“世界上最大的自然灾害”为理由在NGL举行葬礼，通过电视、收音机、电脑、报纸等东西传播到了世界各地，那是任何人都可以参加的葬礼。
　　“啧啧，真是一举两得啊。”侠客拿着报纸，撑着下巴笑着说道。“自然灾害这个理由能安抚人心并使人更容易接受，并且还警告人们不要破坏自然，否则还有更大的自然灾害，真是高明啊，你说是吧，宵风。”
　　“嗯。”有着一头金色的清爽短发，脸上戴着灰白骨质面具的少年含糊的应了一声，惬意的坐在大沙发上。“团长去哪了，我要请假申请去参加葬礼。”
　　宵风少年身边是身穿休闲服饰的飞坦，他微微挑眉，停下了打PSP的举动。“你要去？”
　　“对。”拿起电视遥控器，一打开电视机便是报道着月底葬礼的事情，那将成为象征性日期的哀悼日。
　　侠客耸耸肩。“我打电话问团长吧，顺便出去找些最新款游戏回来，拜拜。”
　　见侠客走了，飞坦走近宵风，夺去他手中的电视遥控器扔到了一边。手拂过骨质面具，轻轻的把他拿了下来。“我说过只有几个人在的时候不用戴着面具吧。”
　　金发少年略微转头看向飞坦，那张与亚路嘉一摸一样的面孔与金色头发显得不太搭调，黑色深邃的眼睛瞥了一眼无辜的电视遥控器，往离飞坦反方向的地方挪了一位。
　　“为了习惯，比如说柯特，我必须防备。”
　　作为幻影旅团的柯特又作为揍敌客家的人，能在基地来去自由，宵风不得不防。而旅团之间也有自己的隐私，所以库洛洛也默许了不公布身份这事。
　　飞坦伸手抓住宵风的手腕，把他拉向自己，力道敌不过飞坦也只能认命被拉过去虐待。“我也去。”
　　……
　　月底很快来临，库洛洛批准请假去参加葬礼后，其他的一些旅团人员也去凑了凑热闹。一行人本来去买飞艇的票却因为去NGL的票很早就在一个星期前就被订完了，搞得最后旅团去抢了架直升机，侠客操作飞往NGL。
　　一身正装到达NGL的城邦，眼前看过去一片人海，但显然没有王筛选的时候人多。
　　听说这次葬礼弄了两个巨型墓碑，一个是悼念无辜死去的人们，一个是悼念战斗死去的战士。前者墓碑就在城邦最显眼的位置，所有人都可以去悼念默哀，人最为多的。而后者墓碑在非常隐蔽的地方，有专门的审核人员审核进场，审核是以会念的可以进入。
　　旅团一行人是直接绕过最多人拜祭墓碑，根据侠客得到的消息找到了隐蔽的墓碑所在处。
　　外围正装审核的人员在审核之后也放旅团的所有人进入了，意外的前来祭拜这个墓碑的人也有不少。可以说比去参加猎人考试的人多就是了。
　　墓碑十分单调，只是刻了几个字“至牺牲的英雄们”，但对于宵风来说，这几个字就显得十分讽刺了。
　　墓碑下面是一束束鲜花，数量十分惊人，用花海来形容也并不夸张，有的人进去送一束花便走了，有的便是站在哪里一直呆呆看着墓碑，有的在那小声的谈论，有的便是痛哭。
　　所以在这并不是十分安静，反而有点吵闹。
　　很快的幻影旅团的人走了一圈觉得无聊也就提早走了，宵风看着巨大墓碑凝望许久也不见有什么动静，飞坦拍了拍他的肩，他才反应过来。
　　“我想靠近点看。”声音十分清亮，那是特意伪装的声音，为了不让熟人认出。
　　飞坦也就点点头陪着宵风一起走近墓碑。
　　选了个很好的位置，那个位置能看到熟人。
　　比如说，奇搿⑿〗堋
　　那两个人也是穿着整齐的西装，表情十分严肃又带有些悲哀。似乎看到什么，小杰拍了拍奇氲募绨蛳裣风的方向看了过去，而后奇牒托〗芩盗诵┦裁匆黄鹱呦蛳风的方位。
　　当然宵风并不认为他们两已经认出他了，毕竟他的伪装应该是很完美的，只要是不拿下面具他们不可能会认得。
　　果然奇牒托〗懿⒉皇浅逑风的，而是他身旁的飞坦。
　　“你是来看亚路嘉的吧？”小杰是如此问道，虽然不敢肯定，但确确实实的上次拍卖会遇见的事他还印象深刻。
　　奇胍彩侨绱耍似乎是想得到什么答案期待着飞坦的回答，可惜飞坦一句话也没说，刻意的无视了他们。当然宵风也只是听着，视线并不在他们身上，仿佛看着更远的地方。
　　如同陌生人。
　　许久之后，宵风说要再近一点看，便和飞坦离开了原来的位置，奇牒托〗鼙闶堑妥磐罚一句话也没说站在了原位。
　　“怎么样，年轻人，要不要献花去哀悼，如果要的话我可以把这束花借你哦。”熟悉的声音在宵风身旁响起，年轻美丽的女人手里捧着一束白菊，微笑的看向宵风和飞坦。
　　“老……”太婆。宵风惊讶的看着自己的奶奶，最后还是意识到自己叫错了立刻停了下来。“真是谢谢，美丽的小姐。”
　　带着一种温馨的浅笑在骨质面具下谁也看不到。
　　“很高兴能够认识你，我是宵风。”行了个向库洛洛学的标准绅士礼仪，并自我介绍。
　　“我也高兴认识你，我是血魅，能否跟你单独谈一谈？”
　　“好。”
　　宵风单独的和血魅的走到一个角落，来往的人并不多，飞坦也在刚才的地方等着，所以血魅也是十分开门见山的说话了。“奇刖龆继承揍敌客了。”
　　“嗯，所以？”
　　“他说，‘决斗是你输了，所以揍敌客的位置是我的了。’”脸上挂着淡淡的微笑，不得不说此时她的表情十分慈爱。“明明那么讨厌继承，却又自己撞了进去，你说他是不是跟亚路嘉一样很可笑？”
　　“的确很可笑，但是他并没有明白亚路嘉的意志不是么。”挠了挠金色的头发，让其显得有些凌乱，声音也带有嘲笑的意味。“……那种强烈的要毁灭揍敌客的意志。”
　　血魅不再说什么，只是在宵风头上揉了揉，最后把花束放到了宵风手里，说了一声“再见”便离开了。
　　捧着那束花，去找飞坦，然后走近墓碑，长长的献花队伍估计要很久才能轮得到他，意外的他看到了钉子男，准确的说应该是伊耳谜易容后的样子。
　　不难猜到这里面肯定还有揍敌客的人，只是埋没在了人群之中。
　　上前献花，仅仅是把花放到地上这个动作而已，却让宵风觉得有点别扭，自己祭拜自己，有时候真的很像是在诅咒自己啊，即使他已经不再叫亚路嘉了。
　　“我们走吧。”宵风走回去，跟飞坦并肩而行，蓝色身影从身边经过，清淡熟悉的香味让亚路嘉楞了一下，刚刚想要回头却被飞坦拉进怀里。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　分结局END