 
Part、1

　　“呐，呐。佐助君，我们去前面那家冰淇淋店吧？超级好吃的呦。”虽是问句，小樱却没有等他的回答，揽着他的胳膊快步向前走去。
　　
　　佐助皱皱眉，只是微微挣了挣，把手抽回来，没有说什么。小樱笑了笑满不在意。
　　
　　“小樱小樱！你看你看！”另一旁的井野大叫起来，扯着小樱肩膀上的衣料激动地摇晃着。“什么啊。”小樱很不爽地顺着井野的视线看去――前方正走来一个一头灿金发色的青年。□在外的小麦色臂膀上肌肉均匀且闪着光，是一层汗水折射出的太阳光彩；金色的头发有些长，青年正低着头是在想着什么，眼睛被灿金色遮住。
　　
　　“金头发G！是外国人吧？呐呐？”井野问着小樱，视线却没有转向她。“井野你也是金发。”小樱满不在乎地咂咂嘴――比起佐助君差远了。“啧，这不一样，这头发淡得要死，真是太不亮眼了。”井野扯着自己的淡金发丝。
　　
　　这就是所谓的“得不到的永远是最好的”吧？――小樱如是想着，翻了个白眼：“其实你可以用染的。”
　　
　　“切，不要。会伤害我宝贝头发的。”井野像护宝一样把自己的马尾按在肩膀上。
　　
　　被冷落一旁的宇智波佐助扯了扯眼皮看向那个“议论引发者”，纯黑色的眸中映上了一片灿金，那颜色就如同圣诞树顶上最亮眼的那颗星星，就如同头顶上那个火辣辣的太阳……
　　
　　再回神，不知道是青年走到了他们面前，还是自己被女孩们一同扯到了青年面前。
　　
　　总之看到的就是两个女孩一个青年之间搭讪的场面。
　　
　　“Hey,guy!"井野自来熟地踮起脚尖拍上青年的肩膀，顺带搬弄她勉强能低空飞行的英文。
　　
　　金发人回头看见两个可爱的女孩子，像所有男人一样，很自然地挂上一脸笑颜："what's up ?"
　　
　　“嘿，我就知道他是个外国人！”井野笑得一脸得意用胳膊肘捅了捅小樱。
　　“什么啊……我可看不出他是个白人。嘛，佐助君还比较白呢。”小樱不服气地嘟囔着。
　　
　　青年明显愣了愣，随即又微笑起来，两汪蓝眸弯出彩虹的弧度：“呵，sorry，我不是外国人。”
　　
　　“G――”井野的脸瞬间垮了下来挂上“失望”二字。
　　
　　“你用英文搭讪嘛，加上你那漂亮的金头发，我自然认为你是外国人。想着‘或许是来问路的。’，就是这样。”
　　
　　“我就知道嘛――”小樱幸灾乐祸地说了一句，而后转身拽上一直沉默着的佐助的手笑得甜美，“佐助君，我们先走吧。”
　　
　　佐助没说什么，由着小樱拽着自己走。
　　
　　“G――你们真无趣。”井野看着先走的两人撇撇嘴，人生第一次搭讪，失败不就太丢脸了么……井野换上一副甜美女孩的表情说：“我叫井野，刚才粉色头发的是小樱，我请你冰淇淋怎么样？”
　　
　　“有可爱女孩子乐意陪我为什么不答应呢？”青年笑着伸出手，“鸣人，漩涡鸣人。”
　　
　　“那，我们走吧。”井野握上鸣人的手，松开，把鸣人结实的胳膊揽在自己手臂里――天，自己对帅哥真是没有抵抗力。虽说不是脸长得多帅……啧啧，就是感觉吧……
　　
　　鸣人一直暖暖地笑着，没有在意这个刚认识几分钟的女孩过度亲昵的举动。
　　
　　冰店里
　　
　　“井野你终于来了。”小樱捧着自己的冰淇淋舀了一大勺放进嘴里，“唔……你还真把他也带来了。”
　　“嘿，佐助君只有一个，我找个人安慰我寂寞的心你有意见吗？还是说你良心发现要把佐助君还给我？”井野打着趣拉着鸣人坐在自己边上。
　　
　　佐助本就是话不多的人，被两个女孩子烦到不行同意陪她们出来已经够不爽了，现在无端端又来了个生人，干脆就不说话了。继续搅着被子里的碎冰块，眼角余光打量着这个“路人甲”。
　　
　　鸣人只穿了一件紧身的白色运动背心，有些被汗湿的痕迹；身上结实的肌肉分布均匀，应该是运动员？由于皮肤偏小麦色，汗毛也就不明显了。蔚蓝色的眼睛里透着笑意。右腕上套着一只白色有漩涡图案的护腕，有些泛黄，使用了很长时间吧。右手放在桌子上，虎口处有一层薄茧，左手撑着下巴，喉结微微滚动，修长的手指搭在唇边，泛红的唇上沾着水光……
　　
　　――停！在干什么啊自己。
　　
　　佐助回神，懊恼地想着。把注意力放到他们的谈话上。
　　
　　“那就是说，鸣人你是N大学校排球校队的队员咯？”小樱咬着自己的勺子问着。
　　
　　“啊，没错。”眼睛弯成月牙，嘴角上挑，鸣人撑着脸说着，“啊你们都不知道，我们那教练简直就是变态。别人队打球教练都在一边很激动。结果我们那教练就知道找个凉快的位置看自己的书。”
　　
　　“G――排球啊……很好玩的样子。”井野看着天花板自言自语地说着。
　　
　　“哪里好玩了？反正我是没觉得。”鸣人鼓起两腮狠吞了一口冰淇淋，“简直就是自虐。”
　　
　　“可是佐助君只学了三个月就能当我们校队主力哦！”小樱似乎是很自豪地说着，“就因为这个我也想学排球呢！不过佐助君说无聊就没加入校队……唉，真可惜。”
　　
　　“樱。”佐助不满地皱了皱眉，他实在不喜欢在外人面前说关于自己的任何事情。
　　
　　“嘿，伙计你就是宇智波吗？果然是个面瘫啊。”鸣人嘴角的幅度更大了，毕竟面瘫这种生物现在这个社会已经很少了，多是些油嘴滑舌的人物。
　　
　　“什么面瘫啊！佐助君是冰山王子。”小樱义正严词地“纠正”鸣人。
　　
　　“哼，白痴的脑子里都是浆糊，没必要解释。”佐助搅着已经成水的“冰块”清冷地说。
　　
　　“G？”鸣人真是愣了，这家伙居然对自己说的第一句话就是这个？
　　
　　“小朋友，身为高中生是要遵守《中学生行为规范》的知道吗？”鸣人忍着额上暴青筋的冲动皮笑肉不笑――天知道他的脾气其实有多差，只是不愿意在两个可爱女孩子面前摧毁自己好不容易建立起来的邻家大哥的好形象罢了。
　　
　　“哦？”佐助挑了挑眉，“你这大白痴也知道有这种东西啊。”
　　
　　“你这小子！”鸣人的脾气真是不好，只有在女孩子面前才会收敛。只是不知道为什么面前这个黑色的家伙让鸣人本来就不高的隐忍度降低到两句话就能彻底饱和。
　　
　　提起佐助的领子，佐助其实没有自己认为的那么矮――他的脚依然着地。
　　
　　“鸣人！”井野和小樱惊呼一声，冰淇淋店的人都纷纷转头看热闹。
　　
　　“哼，你也就这么点水平。只会靠拳头吗？叫你白痴真是抬举你了。”佐助仍是冷冷地看着面前比自己高那么几公分的男人。
　　
　　“你！”
　　
　　――我希望鸣人可以在赛场上挥洒自己的汗水。不是在打架上哦。
　　
　　温柔的女声在脑中响起。鸣人停止了暴躁，放下拳头，提着佐助领子的那只手也垂了下来，左手按着右肩，闭上眼深呼吸。
　　
　　佐助看着眼前人的一系列动作，突然觉得有些失望――为什么不砸下来呢？
　　佐助坐回位置一点一点抿着杯子里冰凉的水。
　　
　　鸣人再睁开眼的时候又变成那个充斥着笑意的青年，咧着嘴角摆摆手说了句：“抱歉。”
　　“呼，你吓死我们了。”井野把自己甩回座位上，一把抓过小樱的冰淇淋大口大口地吃着。
　　
　　“嘿，猪头井野那是我的！”小樱试图抢回自己的杯子。
　　
　　“嘛，当是赔礼吧，这些我请。”说完，鸣人插着裤兜走向结账台。
　　转身回来，手上多了张收据，鸣人把它往垃圾桶里一扔，透过玻璃墙看向店外的眼睛闪过一丝光亮，转头对着井野那一桌说着：“嘿孩子们我看到熟人了，不介意我先走吧？”
　　
　　“这真是糟糕。”井野站起身来手撑在桌子上，“把电话留给我怎么样？”
　　
　　“嘿，真抱歉，我可是贫困户。手机这种东西，过几年吧。”鸣人摆摆手，看到佐助一脸鄙夷――肯定是觉得自己是一个‘搭讪完就走人完全不负责人’的人吧。鸣人有些辩解意味地补上一句，“有事到N大学找我吧。美术系漩涡鸣人。”
　　
　　说完就走出了冰店。
　　
　　“美术系？不是体育系么？”井野有些不解地坐回原位。
　　
　　佐助一直在想着那一秒与下一秒之间鸣人眼中闪过的犹豫――是想到了什么吧。所以才停手。
 
作者有话要说：本人还没上大学……所以若有什么不对的地方请见谅。




Part、2

　　终于是告别了那两个烦人的女孩。
　　
　　佐助这么想着，低着头看着水泥路上自己的影子――已经快傍晚了啊。该死的，居然被那两个女人拖了这么久！不过也是因为自己不想回去吧……不想看到那三个人即使没有自己也其乐融融的样子……
　　
　　“喂！鸣人！13号桌客人要的海鲜拉面！”
　　
　　――鸣人？现在叫鸣人的人真多啊，简直就是琳琅满目。
　　
　　“哦好！马上来。”
　　
　　――这个白痴带点傻乐的声音……不会吧。
　　
　　是的，如同所有狗血漫画的情节。
　　
　　在宇智波佐助回家路上的某条步行街的某间拉面馆里，有一个金色头发穿着油乎乎的工作服的大学生“穿梭”在几号桌与几十号桌之间……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呼！终于下班了。”拽着自己的单肩包走出拉面馆，鸣人叹了口气在路灯的照明下辨别着自己的小公寓的所在方向。
　　
　　结果北没找着，倒是看见某个黑发高中生靠在路边电线杆上装沉思。
　　
　　“G？你不是那个……谁来着……”鸣人大叫出声，又有些记不清名字。
　　
　　佐助皱了皱眉斜着眼睛说：“你根本不是打球，是因为打工手上才长茧的。”
　　
　　“哈？”鸣人开始佩服现在高中生的想象力与猜测能力，但是他不打算解释。
　　
　　耸耸肩，鸣人走向佐助说：“你在这里就为了说这些？喂蚊子好玩是吗？”
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　“是是是，不关我的事。”鸣人发现现在的中学生不仅想象力丰富还傲得很呐，“很晚了，你不回家可以吗？爸妈会骂的吧。”鸣人戳了戳佐助的黑色书包。
　　
　　“不麻烦你操心，我爸妈是不会管的。”他们一直都是，有鼬就足够了……
　　
　　“G？”鸣人确定自己是在佐助眼里看到了浓厚的落寞，虽然只是一瞬间，随后鸣人了然地笑了。
　　
　　“你为什么要骗我们。”高中生的丰富想象力又开始了。
　　
　　“啊，为了把你们拐到我家去啊。”鸣人无奈地笑着，一边拖着佐助向自己的小公寓走。
　　
　　“喂！你要干什么？！”佐助简直不敢相信眼前这个“两面之缘”的人正拽着自己走向某个地方。
　　
　　“把你拐到我家去。我不想说第三遍。”对付小孩子啊，耍着玩是最好的了。
　　
　　“哼。”听鸣人这么说，佐助反倒是冷静下来了，他能把自己如何？又不是女人。
　　
　　于是佐助就那么被拽到了鸣人的小公寓里。
　　
　　黑灯瞎火的房间“咔”地一声，被鸣人拉开的电灯照亮了屋子――这实在不是个大地方，也不是个舒服的地方。很脏很乱。
　　
　　“喏，电话在那边。”鸣人手一指电话，走到衣柜前，打开，翻了一件淡绿色的睡衣向浴室去了。
　　
　　“喂！我要电话干什么！？”佐助很不解地皱了眉，扯着鸣人油腻腻的白背心问。
　　
　　“小子别装了，你肯定是没带钥匙或是钥匙丢了然后爸妈在加班，乖乖打电话给爸妈让他们把钥匙给你就得了。”鸣人半眯着眼一脸理所当然的样子。
　　
　　“我只是不想回去而已。”佐助耸耸肩，松开扯着鸣人衣服的手，把书包甩在门边的小沙发上。
　　
　　“啧啧，叛逆期啊。”鸣人摇着头走进浴室。不一会儿有水声传来……
　　
　　佐助开始打量起着个屋子里的东西――
　　
　　吃剩的泡面放在桌子上，一层油浮在冷掉的面汤上。
　　过期的牛奶放在泡面边上，里头还有相当的重量。
　　沾了灰和血渍的中裤扔在地上没有洗。
　　书桌上只有少量几本大学教材，其他的都是画：素描比较少，多是速写、水彩。
　　鞋柜上放着几个相框：
　　
　　第一个相框，里面是高中时期的鸣人和一个长发白瞳的少年，鸣人笑得一脸阳光灿烂，长发少年只是静静地站着。
　　第二个相框，里面是一个鼻梁上有刀疤的男人，穿着教师服装，搂着手拿大学录取通知书的鸣人。
　　第三个相框，视线里全是雪白的只有一抹金色镶嵌其中，雪白的墙壁，雪白的被单，雪白的绷带――还有傻笑的某个金发生物……
　　
　　“这家伙……”佐助喃喃出声，看着那张白得刺眼的照片，“没有关于父母的任何东西？”
　　
　　“喂，你怎么还在这里？”鸣人擦着头发从浴室走出来一边问着。
　　
　　佐助回神，径自走到鸣人的衣橱前，拿了一件雪白的T恤衫。
　　
　　“喂！你……”
　　
　　“我不想回家。”说完，佐助走进鸣人刚刚走出的浴室。
　　
　　“嘿，现在的高中生啊……”鸣人感叹着趴到床上拿过床边的药箱……
　　
　　“靠，这么小的字给谁看啊！”
　　
　　佐助刚走出浴室就听见鸣人不顾形象的大吼，跟自己看到的在井野小樱面前风趣有礼的青年根本不是一个人吧。
　　佐助叹着气走向鸣人：“你在干吗。”
　　
　　“看说明书啊。”鸣人连眼皮都没抬，“说明书懂么？就是介绍某样东西怎么使用有什么用的玩意。”
　　
　　佐助知道鸣人是在迁怒，扯过鸣人手上的说明书说：“连说明书都不会看，N大学还真是没眼光啊。”
　　
　　“切，要你管这么多。”鸣人翻翻白眼，“还给我，我没时间陪小孩子玩。”
　　
　　扫了一遍说明书，佐助皱着眉头问：“你看这个说明书干吗？”
　　
　　“你说干吗，上药啊。不看我怎么知道怎么用。”
　　
　　看着鸣人手边两瓶云南白药喷雾剂，佐助的眉头更紧了。
　　“我说你别老学老头子皱眉毛好不好？年轻人，你还小，没必要烦恼。”鸣人看着佐助眉间那个结“情深意重”地说。
　　
　　“你哪受伤了。”佐助没理会鸣人的“教诲”。
　　
　　“嗯？哦，肩膀拉伤而已，常有的。”鸣人无所谓地指了指右肩。
　　
　　脑子里突然闪过鸣人用左手按住右肩的场景――难道是因为挥拳头的时候肩膀的伤被拉到，所以停手了？
　　
　　“常有的？那怎么还要看说明书上药？”，随后径自去解鸣人睡衣的扣子。
　　
　　“这药太贵，没舍得用。G？你干吗？”鸣人看着佐助的动作迷惑不解。
　　
　　解开扣子把衣领拉到右肩以下，先用红瓶喷了一下，凉飕飕的感觉由肩膀蔓延开来。
　　再喷了白瓶，凉凉的，带着点辣疼。
　　
　　佐助将右手拇指按上右肩的肩窝处，力道适中地揉着。
　　
　　“啊喂！很疼啊！”鸣人龇牙咧嘴起来――用手在你拉伤的地方按按看，不疼才怪！
　　
　　“忍着。”真不知道谁比谁年龄大。
　　
　　鸣人突然伸手抓住佐助的右手大吼起来：“你他妈别按了！”
　　
　　鸣人掌心的温度在手腕上蔓延。
　　
　　“白痴，你真的是大学生吗？这点疼都怕。知道怕疼就别去打这种会受伤的工啊。”
　　
　　“GG，你有臆想症吗？这是练扣球拉伤的好不？”鸣人竖起眉毛眼里泛着鄙视。
　　
　　“……”佐助没有说什么，用左手拨开鸣人的手继续按着。
　　
　　“喂你这小鬼真是……”鸣人真是被无奈到了，“G你不回家真的没关系？”
　　
　　“……说了不关你的事。”佐助有些烦了，这家伙怎么跟女人一样呱噪。
　　
　　“……我只是觉得有父母嘛，就好好珍惜啊……等失去了啊，连回忆也没有不是太悲哀了吗……”
　　
　　“你爸妈死了吧。”佐助不疼不痒地说着，毕竟没经历过的事情总是可以这样轻松地毫不在意。
　　
　　“……啊，死了。”许久，鸣人才憋出这么一句。
　　
　　早已知道是事实的，所以也没有那么悲情地哭得惊天动地，但哀伤还是有的。虽然是很小的时候，老爸老妈长什么样也记不清了。只隐约知道他们的笑容很温暖，只隐约知道老妈是有一头火红色头发的，或许是个拉丁美人；老爸跟自己一样是金发，但是金发的人在世界上遍地都是，谁知道呢。
　　
　　出人意料的平静――佐助这么想着。
　　
　　如果是在电视上，被揭了伤疤的人不是应该红着眼暴跳如雷？再或者是物极必反？怒到极限反倒平静了？
　　
　　“抱歉。”想了想，佐助还是决定道歉，毕竟死人实在不是什么好玩的事，“还有，我是宇智波佐助。”
　　
　　“啊？”没头没脑的一句话，鸣人被弄懵了。
　　
　　“别再忘了，我不想说第二遍。”
　　
　　“哦……哦。”鸣人突然记起在拉面店门口那句尴尬异常的‘你是……谁来着’。
　　
　　“好了。”佐助收回自己的手，用纸巾擦了擦，转身提起自己丢在小沙发上的书包，“我回去了。”
　　
　　“G你不是不想回去？”
　　
　　“我反悔了。”
　　
　　还真是……连出尔反尔也异常地干脆啊。
　　鸣人目送着佐助拽着书包走出家门，愣了很久，总觉得不对劲……
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！我的衣服！！！”
　　
　　毕竟人进来的时候是上黑下白，出去的时候是全白……也就是鸣人你成功地用一件T恤的代价成功漂白了一代叛逆青年。
　　
 
作者有话要说：可能进展有点快？啊啊不管了。




Part、3

　　离某个不寻常的日子已经过去两个星期，没有任何改变。
　　每天的生活还是在课堂、排球场、拉面馆、小公寓四点一线。真是无聊透了。还白白赔了一件衣服。
　　
　　鸣人忿忿地想着，现在的高中生不仅有臆想症不仅傲慢得很而且就算知道拿了别人的东西也是不知道还的。
　　
　　“唉。”走在去拉面馆的路上鸣人叹了第八口气。估摸着自己那白嫩嫩的T恤衫最可能在哪个垃圾场里被等着填埋。
　　
　　“欢迎光临！”鸣人充满活力的声音响起在拉面店，附送一个职业的招牌傻笑。来人只是轻轻瞄了一眼问道：“红豆面包，两个。”
　　
　　“呃……”不只是鸣人，整个拉面店的人都愣住了，鸣人忍着内伤说：“客人，蛋糕店在前面左转。”
　　
　　“……”沉默，转身离去。
　　
　　一秒、两秒、三秒……
　　
　　鸣人不顾形象地捂着肚子大笑起来，连带着所有客人们也纷纷偷笑――活了这么久第一次碰上来拉面店找甜食的人。
　　
　　身后的拉面店里传出笑声，鼬只是轻轻皱眉，走到另一个男人身边说：“以后还是你去买吧。”
　　
　　“嘿嘿，我早就说过你这个大少爷根本就是个生活白痴，除了甜食工作什么都不知道。”止水摇摇脑袋，“说什么我买的不够甜。自己加糖不就得了么。”
　　
　　“麻烦。”鼬淡淡地扫了他一眼，“回去。”
　　
　　“是是是，大少爷。”止水无奈地摇摇头，钻进黑色轿车的驾驶席。
　　
　　佐助走进这家弥漫着油烟味的店，看到的是蹲坐在柜台边捂着肚子，缩成一团的鸣人以及带着大大的笑容议论着的顾客。
　　
　　“喂，白痴。”佐助走到鸣人面前，用脚踹了踹鸣人的膝盖。
　　
　　“唔……”鸣人有些像是噎着了。
　　
　　“喂，肚子痛就要去医院。”现在的高中生啊……我不说了。
　　
　　“谁……谁肚子痛啊。”鸣人擦着眼角抬起头来，脸有些泛红，“嘿，佐助。来点红豆面包怎么样？”
　　
　　“……你秀逗了么。”佐助立即退后，离鸣人三米远，大有“我不认识这个人”的架势。
　　
　　“哈哈，我也觉得这很逗。”鸣人揉揉有些发疼的嘴角，其实走错店不可笑。可笑的是走错店的人是个大帅哥，似乎还是个面瘫。啊，面瘫，眼前又是一个面瘫……
　　
　　“啊啊啊！我的衣服！还给我！”看见佐助身上套着被掳走三个月的T恤，鸣人噌地站起来扒拉着“自己的但现在穿在佐助身上”的衣服。
　　
　　“喂，住手啊。你……”佐助显然是有些跟不上眼前人思维的跳跃式。
　　
　　仗着身高有那么几公分的优势，仗着比眼前的面瘫大了那么几岁，仗着有那么点小肌肉……鸣人很人道地在大庭广众之下把“自己的但是刚刚还穿在佐助身上”的衣服给扒下来了。
　　
　　……
　　
　　佐助感叹放什么暑假啊，弄得自己没有背书包在背上。或许有个书包就不会这么容易“被脱”了？
　　
　　“啊啊啊――”某些女顾客把头埋进身旁男朋友的肩膀里，男朋友们也很大气地把大手往女朋友后脑勺一按，那架势就是在无声地说：你身材好也别在这勾引我女朋友。自然也就没有看到自己的女朋友脸上的小红晕，自然也不会知道实际上自己的女朋友正恨不得把自己按着她的头的那只手给剁去喂猪。
　　
　　“啊啊啊――我的T恤啊啊啊……”始作俑者却还在跟他的T恤做着重逢感言。
　　
　　佐助铁青了一张脸，虽说自己是堂堂大男人。但就因为是堂堂大男人，在这公共场合像流氓一样脱光了上身是什么意思？二话不说扯着鸣人的衣领往洗手间走。
　　
　　这家店说大不大说小不小，虽然招待客人的地方是油腻了点，但是洗手间真是挺干净的。
　　
　　佐助把鸣人摔在卫生间的墙壁上。鸣人吃痛地叫了一声，这才从“重逢”的喜悦中清醒过来，刷白了一张脸――毕竟是在众目睽睽之下就那么扒了一位青春美少年的衣服……
　　
　　“呵……呵呵……佐……佐助啊……那……那什么……”鸣人瞬间发现这几公分的差距根本无法给自己任何优势……
　　
　　“漩涡鸣人。”佐助终于没有叫自己“白痴”，可是鸣人却怎么地也高兴不起来，所谓杀气，所谓低气压？
　　
　　佐助眯起细长的黑色的眼：“你要怎么负责呢，嗯？”
　　
　　“我……我会负责的！”老师从小到大的教育都是要做一个有责任感的人，像鸣人这样耿直的孩子自然是不经大脑就这么顺口说了，说完才发现这话问得就很有问题。
　　
　　“我问的是‘怎么’负责，不是你‘会不会’负责。”唉，佐助越来越觉得自己的语气像个被强x了的弃妇。啊呸，谁是弃妇！
　　
　　“哈？对椋∥矣置桓墒裁矗你也不是女人，我干吗要负责。”鸣人说到这里也就理直气壮起来了，自己本来就什么都没干啊――或许真的只是干了一点点？
　　
　　“什么都没干？”佐助闻言，把眼睛眯得更细，闪着危险的光，“你去街上裸奔两圈我就相信你什么都没干。”
　　
　　“……我……我干吗要裸奔啊！”
　　
　　……
　　
　　从洗手间外传进一阵让人难堪的笑声。好吧，鸣人确切地知道自己分贝过高了。
　　
　　“那就负责吧。”佐助说着，把手撑在鸣人肩侧，微微前倾着抬起眼皮看着对方。
　　
　　“怎么负责？”鸣人确定眼前的“黑毛鬼”是被伤自尊了，这种事情，还真是蛮丢脸的呐。
　　
　　“……”说真的，佐助没想过这个问题。
　　
　　“喂，你倒是说话啊。我还得工作。”鸣人有些不耐烦了，
　　
　　“没想到。”看着一个跟自己一样的大男人还要他为自己负责，佐助觉得其实是自己秀逗了。
　　
　　“嘁，没想到还在这玩威胁，所以说小孩就是小孩……”鸣人拨开佐助撑在自己肩侧的手一边喃喃着一边举步走出洗手间。
　　
　　“喂。”佐助却在鸣人将要离开的时候抓住了他的手，“只是现在而已。记着，你欠我一个要求。”
　　
　　“成成成……别妨碍我工作，OK？”鸣人有些无奈地拿开佐助的手，“大爷你行行好，我可不是少爷，得靠自己养家糊口。”
　　
　　“哼。”佐助挑挑眉，“养家糊口”这个词让佐助觉得有些不爽，“你就打算这么走了？”
　　
　　“废话，是你要我不用负责的。”鸣人没好气地看着他说。
　　
　　“谁说你不用负责，这只是‘缓刑’。”佐助翻翻白眼心想这对话怎么越来越狗血，“还有，你就让我这样晃回家？”
　　
　　“呃……”鸣人看着面前跟自己差不多个头、差不多块头、皮肤比自己白了那么一点的裸着上身的佐助，微微叹了口气，感叹自己跟那白嫩T恤的“聚少离多”，把T恤递给佐助，说，“你这家伙要是敢对我的衣服做什么不人道的事，我绝对会把你那漂亮的脸砸烂。”
　　
　　漂亮，这叫什么形容词？
　　
　　破天荒的，佐助没有皱眉，反倒扬了扬嘴角，套上T恤在鸣人跨出门前往鸣人肚子上狠狠砸了一拳，径自离开。
　　
　　“G你看，出来了！”八卦的议论声不绝于耳，“哈哈，我就知道帅哥必胜！”
　　
　　“什么啊，我觉着皮肤更黑的人应该更有力气才对吧。”
　　
　　“你这什么逻辑啊！”
　　
　　“你那帅哥必胜的逻辑才有问题吧。”
　　
　　……当鸣人揉着肚子暗骂该死走出洗手间的时候接受到了不少同情、怨念、嘲笑的眼神，总述起来就是――你活该。
　　




Part、4

　　暑假这种东西，对于成绩差又穷酸还带点小特长的学生来说根本就是放屁。
　　
　　于是鸣人下了课背着他的单肩包往训练场走。
　　“今天为啥不用训练啊，教练的情人来找他了？”鸣人一边扯开薯片的包装纸一边问着。“啊，好像是有人要来这打比赛。场地被包了。”牙抢过鸣人手上的薯片漫不经心地说。“G――谁啊，为啥偏要抢我们的场地啊。还专挑暑假打比赛，现在的学校真是……把学生当啥了啊真是。”鸣人撇嘴，伸手去拿包装纸里的薯片丢进嘴里“咔哧”地嚼着。
　　“两个高中的球队，据说帅哥很多，所以应该女孩子们要求观战，他们的训练场太小，容纳不下众多的女生啊……”牙感叹着往嘴里塞薯片。
　　“你那是小道消息。”鸣人一脸的不相信，“我们校长乐意把场地借出去肯定收了不少钱，人俩高中的校长为了一堆女人花这么多钱就打一场友谊赛？”
　　“嘛，也是。”牙继续说着，“但是教练既然说要我们呆在这肯定不是为了看那群高中的毛头小子耍宝，应该也要打一场吧。”
　　“哈？！跟高中生打？”鸣人瞪大了眼睛，薯片从嘴里滑出一些。
　　“闭上你的嘴巴，吃完再惊讶。”牙厌恶地扭过头，“别小看现在的高中生啊，他们发育好着呢。”
　　――我当然知道，前几天才领教过……
　　这句话鸣人没有说出口，继续嚼着他的薯片。
　　“呦，怎么就你们俩？”卡卡西迈着他缓慢的步子来了。
　　“他们等您等得不耐烦，上食堂买零食去了。”习惯了教练的迟到，牙继续和鸣人抢着那越来越少的薯片。
　　“呀，真糟糕，孩子们马上就要来了。”卡卡西挠着自己的后脑勺。
　　“什么孩子啊，卡卡西教练你也参加工作没几年。”
　　“呀嘞呀嘞，来了来了。”
　　鸣人停下与牙的争夺大战，看向球场的入口处，首先进入视线的就是伊鲁卡那暖暖的微笑。
　　“伊鲁卡老师！”鸣人大叫着扑上去。
　　“呦，鸣人。”伊鲁卡一脸的惊喜，“原来你真的参加校队了啊！”
　　“因为伊鲁卡老师你说我很有才啊。”鸣人撒娇似地抱住伊鲁卡不放，随后被卡卡西一手提起来甩回牙边上去。
　　“嘿……虽然知道卡卡西教练很厉害……好歹我也有六十五公斤吧……”鸣人揉着自己的脑袋小声嘟囔着。
　　“鸣人，你好歹是个大学生，别在高中生面前丢脸好吗？”卡卡西笑得很灿烂。
　　好吧，他生气了――鸣人如是想着。卡卡西教练越是笑得欢心里就越是怒，这点他还是知道的。
　　随后进场的是伊鲁卡所在的X高中的排球队队员。
　　一个、两个、三个……十二个。
　　第十二个怎么这么眼熟……
　　鸣人在看清后恨不得一头撞死在墙上。
　　谁啊？不用说也知道，就是那个好端端让自己背负上了一条“脱衣债”的宇智波。
　　鸣人是个用小脑思考的人，由于小脑的作用并不是思考，所以鸣人就那样不经思考地一头冲了过去：“啊喂你怎么会在这里？！”
　　“我为什么不能在这里？”佐助轻蔑地笑了笑，指着自己的队服说，“阿拉伯数字懂吗？就是计量某事物数量用的数学符号。”
　　……这是明晃晃的抄袭……
　　但是效果异常地好，于是鸣人耐着一颗想抽人的心说：“小樱不是说……”
　　“我反悔了。”这话怎么这么耳熟？……果然这小子出尔反尔连掩饰都懒得掩饰。
　　“好，很好。”鸣人按着自己的太阳穴，突突跳动的手感叫嚣着自己真的对这小子很没忍耐力，“等你膝盖磕破的手扭断了我不可会送你去医院。”
　　“你在担心吗？”佐助嘴角的弧度稍稍上扬，黑色的眸子里盛满笑意，佐助突然觉得眼前这个白痴真是出奇的可爱……可爱？自己怎么想到这个糟糕的形容词？
　　“啊呸，谁担心你啊真是。”鸣人啐了一口就要转身向牙的方向走，身后传来佐助的声音：“十二号脚扭了，我只是临时代一场罢了。”
　　鸣人顿了顿说：“其实你小子还不算个纯面瘫。”
　　……
　　“佐助君！我们来给你加油了呦！”小樱的声音尖细得一如往常。
　　“有佐助君我们赢定了！”井野兴奋得红了脸，“G？那不是鸣人君吗？”
　　“哪呢？”小樱张望起来。
　　“啊呀你个笨蛋，不就在佐助君边上么……貌似是在吵架？”
　　“咳……其实我早看到漩涡君了。”小樱红了红脸清清嗓子，如果让人知道自己因为只看着佐助而忽略了一切包括那个无比亮眼的发色，一定会被认做花痴。虽然她承认自己很花痴，但是自己承认和别人说出来那感觉是不一样的。
　　“哈你看，鸣人君和佐助君都是12号啊。”井野掏出手机一阵猛拍。
　　“是、是吗……”小樱哪有心思管这么多，世界上所有正常的排球队都有十二号，没什么好惊讶的。
　　
　　Y高中的队员缓缓进场了，带队的是一个笑得阴邪的中年男人。
　　
　　“海野老师，你好。”男人伸出手。
　　“您好，藤野老师。”伊鲁卡笑容满面地握上男人微凉的手。
　　“那么，开始热身吧。”藤野对着自己所带的队员说，而后又转头看向卡卡西，“旗木老师，麻烦你了。”
　　卡卡西点点头：“没问题。”
　　“G――就是叫卡卡西老师来当裁判吗？我们是摆设？”牙不满地说。
　　“当摆设没什么不好的。”鸣人摇摇头，“训练比这麻烦多了。”
　　“嘿你小子怎么跟鹿丸一样？”牙嬉笑着揽上鸣人的肩膀，“你以前不是最讨厌这种无聊的活儿的吗？”
　　“哪有啊？”鸣人的第一反应就想着是因为想看佐助是怎么打的，很没力度的辩解加上有些燥热的脸红，牙看在眼里一脸“我知道了”的表情。
　　牙偷偷凑近鸣人的耳朵：“这两个高中里有你中意的女孩子吧？”
　　“哈？！”鸣人愣住了。“啧，这些女生都是来看场上那些毛头小子的。你啊――没戏！”牙有些幸灾乐祸地笑了。“嘁，胡说什么啊你。”鸣人知道自己的脸一定更红了。
　　
　　鸣人话音刚落，就听见一声“哎呦”的惨叫。
　　顺着声源看去，一颗圆圆的排球在地上弹了几下滚了两圈，停在某男生的脚边，此男生正捂着胸口咳嗽着，一边断断续续地说着什么。网子另一边是黑发的某少年冷冷地看着地板，周边的低气压强大异常。
　　鸣人从小就是个视力好听力强的孩子。他听见那“某男生”断断续续说着的是：
　　“呼……宇……宇智波……你干吗……突然使那么大劲啊……咳……”
　　G？是佐助用球砸的？他跟那孩子有仇？
　　
　　前面就说过，鸣人是个直率的正义感超强又不喜欢用大脑思考的人。凭借多年在家里那只有一个频道的破烂彩电上看过言情肥皂剧无数的经验，鸣人断定是那男生抢了佐助喜欢的女孩子。又要感叹了，唉――现在的高中生啊……按电视上来说就是“生命诚可贵，爱情价更高”。
　　
　　时间回到数分钟前，佐助正在难得乖顺地配合队友做热身练习。练得也异常卖力，要说为什么，他不知他不知我们知……
　　
　　而那需要被某人观赏的帅气动作却没能映入某人的眼睛，因为某人正被另一个某人甲揽着肩膀，不管是某人甲那类似于咬耳朵的动作还是某人脸上那诡异的颜色都让这边的佐助小朋友有抓狂的感觉――好心好意给你表演一段你还给我走神……
　　（天音：真的只是这个原因吗？）
　　“哼。”佐助一甩头没有再去理那个在蹲地上被伊鲁卡扶起来的可怜男生。
　　终于是可以正式开打了。
　　只是校队之间的友谊赛，自然正规不到哪去，自由人什么的肯定是没有的。
　　场上十二个人，一半黑一半白。
　　
　　伊鲁卡说白色是最纯净的颜色，藤野说白色是最受干扰的颜色，黑色则是最不受干扰的颜色。
　　看藤野那狡诈的样子就能猜到这是个怎样的球队。
　　首先，伊鲁卡所带的白衣少年们发球：很普通的一个球，没有惊人的力道，没有恼人的角度。
　　果然把这场比赛当成友谊赛了吗。藤野撇撇嘴。
　　藤野这边马上有人垫起了这个球，垫得很高，而后二传手传球的同时一个高个子起跳，以惊人的力道把球扣向对方场地。拦网失败。
　　白方离球最近的那人去接，垫起那个球，不是很高，但也算垫到了二传手上方，二传手手腕轻轻一抖，球向上被抛起，佐助三步跳跳上网前――扣杀。
　　擦边球，佐助为球队赢得了第一分。
　　“呵，真是小看他们了。”藤野咕咕地笑着。
　　
　　……这家伙真的只是以前练了三个月临时做替补？鸣人越想越不对劲，一个球队12个人，上场只需要6个人，干嘛非得找个新手充主力？
　　“嘿，那小子腕力不错啊。”牙晃着鸣人的肩膀指着佐助说。
　　“佐助可是全才呢。”伊鲁卡插嘴进来说，从伊鲁卡自豪的表情看来，是得意门生吧。
　　啧，那自己努力了这么久还比不上天才的三个月？
　　比赛就这么分分秒秒地过，第一场以25：16的成绩X高中胜。
　　可是藤野并没有失望的神色。
　　第二场开始，交换了场地，佐助被替换下来，按伊鲁卡的说法是保存体力。
　　就是换了这么个人，加上对方在第二场的表现与第一场完全不同，变得兴奋起来。
　　“X高中2号触网。”卡卡西吹响了哨子。
　　2号狠狠地瞪着对方5号对卡卡西嚷嚷着：“是他碰到我的手……”
　　“我是裁判。”卡卡西平静地说，示意队员归位。
　　……X高中的球员开始频繁地被判犯规。而队员们也只能狠狠地瞪着。
　　第二场以6：25的成绩Y高中胜。
　　鸣人很奇怪为什么佐助能这么平静地看下这场比赛，要是自己早就闹着要上场好好教训一下那些家伙。
　　伊鲁卡的脸色很难看，藤野笑眯眯地对队员说着什么。
　　第三场开始，场地又换了一次。佐助虽嘴上没说从眼神上还是可以看出对这群卑鄙小人的鄙视。
　　对方发球，力道一次比一次大，次次打在边界。忽地，一个球直直朝佐助飞去……
　　“喂――”鸣人差点跳起来。只见佐助侧头，球飞过眼角砸在边线――哨声响起，
　　第三场比赛以10：25的成绩Y高中胜。
　　“唉。”伊鲁卡叹口气，对于佐助连接都不接直接避开的表现并不表示惊讶。
　　“……”鸣人觉得自己真是像透了傻瓜，这种绝对不会让自己受伤的人，为他担心个什么劲啊……
　　
　　“那么，这场比赛是Y高中胜了。”卡卡西放下手里的哨子说，“那么，牙，带他们去热身。请Y高中的队员好好休息一下，20分钟后开始比赛。”
　　“佐助你可以好好休息一下。”伊鲁卡站起来拍着佐助的肩膀说，“你要想现在走也可以。”
　　“知道了。”佐助随口答应了一句，向鸣人走去。
　　“其实你是可以接到的吧。”鸣人轻轻地说着，一旁的牙叹口气用手势示意鸣人说完话就赶紧过去参加热身。
　　“那个球他是往死里扣的，我不是白痴，就算接到了10：24的成绩也不可能赢。”
　　“……或许是吧。”鸣人没再说什么错过佐助参加到热身活动里去。
　　“藤野老师，我看你的队员也很累了，而且年龄上本就有差距，一局定胜负如何？”卡卡西走上前说。
　　“可以啊。”藤野笑得一如方才。
　　
　　比赛开始，
　　
　　虽说一方是大学生一方是高中生，就像牙说的――发育得很好，所以根本看不出体格上的差别。
　　对方发球，力量还是很大，像是没有经过车轮战似的。
　　“恚还真是棘手啊。”牙擦了擦额上渗下的汗珠咧开一排牙齿说。
　　“不对劲啊……真的是高中生么。”鸣人大口喘着气，因为应接不暇的球一个接一个地来，他有些眩晕。
　　起跳，扣杀，上旋球打在地板上碰出闷响。
　　落地，鸣人看了看比分――21：19，稍微领先。
　　“还有三球，大家加油啊。”牙这么喊着，胸口大幅度地起伏，真是累人的一场比赛。
　　肉碰撞着硬排的声音“砰砰”、“啪啪”地响着，每响一次，不知道是谁的手臂上是不是多了一块淤青。
　　“鸣人！左边！”牙大叫着看想鸣人的方向。
　　“砰”――“啪”，第一声是鸣人的身体摔在地面的声音，第二声才是手臂垫球的声音。
　　“那个白痴……”佐助皱紧了眉头站起身来。
　　随着两声哨响，比赛结束，25：23，N大学胜。
　　“喂！鸣人没事吧？”牙冲到鸣人面前紧张地问着。
　　“没事。”鸣人摇摇头，去拿放在一边的矿泉水。
　　佐助黑着一张脸快步走过来，不由分说拖着鸣人就往外走。
　　“嘿！我的衣服还在更衣室！”鸣人大叫着。
　　“明天再拿。”
　　――会臭掉的。鸣人没说出来，他知道就算说了佐助也不可能善解人意地让自己回去拿。
　　
　　于是街上出现了诡异的一红一白两个12号。
　　
　　“钥匙。”佐助在鸣人面前伸出他的手。
　　“你倒是轻车熟路啊。”鸣人挑着眉把钥匙放在他手里。
　　“我不像某个白痴，当天听过的名字当天就给忘了。”扭开铁质的门发出“咯啦”的响声。
　　“哼，跟女人一样喜欢翻旧账……”鸣人嘟囔着。
　　“你说什么？”佐助靠近鸣人的脸眯起眼睛勾起嘴角，“我没有听清，再说一次吧？”
　　“咳、那什么，离我远一点。”鸣人用手掌盖住佐助越来越近的脸往外推。
　　把鸣人的手从脸上扒拉下来：“你害羞了吗？到底谁更像女人啊。”
　　“哼，我跟你可不一样。”鸣人忿忿收回自己的手，眼睛看着地板，“我不喜欢为了不受伤就不去尝试。”
　　……没有听到佐助回嘴，鸣人自顾自地继续说着，眼睛盯着米黄色的地板以及自己橘黄色的拖鞋，
　　“我想去尝试，想去冒险。不是我很喜欢受伤，只是大家都那么珍惜每一个赢的机会。在平常训练的时候，就算卡卡西教练没有来，我们也都是很努力地在练习，没有谁松懈，都只想着如何能把球控制得更好，甚至没有谁在聊天。我们那么努力，努力了那么久，你却只用了三个月就能有这么高的水平……或许天才和普通人就是这样？就算是吧，我也想尝试去打破它，我绝对相信努力比天分更重要。很傻对不对，就为了一个球，但是那是希望啊，胜利的希望。我不想放弃它……”
　　“别说了，上药。”佐助看着鸣人眼睛里的光，把药举到鸣人面前。
　　“G？我都说了没事啊，我有好好做热身……”话没说完，被强行压坐在地板上拉起了运动服，“你……嘶――”佐助二话没说使劲把药膏抹在鸣人胸膛上。原本就红了一大块的皮肤更是火辣辣地疼。
　　“这叫没事？”佐助站起来把红色的运动服从鸣人头上扯出来，“换一件衣服，臭死了。”
　　“混蛋佐助你以为你很香吗？”裸着上身鸣人看到自己胸膛红了一大块，“又没淤青又没出血有什么关系……”
　　“没青没血就叫没事？”佐助把自己的衣服也脱下来，白的红的两件衣服搭拉在手臂上往洗衣机里一扔，“你又得破费一件衣服了。”
　　“……你啊……”鸣人斜着眼看着佐助，两个半裸的男人。鸣人叹口气：“你下次自己带衣服来不成么？我衣服总的就那么几件，哪经得起你这样‘消费’啊。”
　　“哦？我把我的衣服放在你家？”佐助笑着挑挑眉毛，“我能算常住客吗？”
　　“你要住这？成啊，你睡地板。”小屁孩，跟你鸣人大哥比谁更黑么。
　　“我可是国家未来的栋梁，你不得把床贡献出来吗？”扭开洗衣机的龙头，唰唰的水声响起。
　　“嘛，你都说你是栋梁了，不冻一点凉一下怎么行呢。”鸣人笑着。
　　“现在是夏天，谁会觉得冷？”调好洗衣机的工作时间，机器隆隆地运作起来。
　　“哟！佐助君也会用洗衣机啊，真出人意料。”学着小樱的语调，鸣人装出很惊讶的表情。
　　“别恶心我。”佐助厌恶地皱起眉头。
　　“我觉得挺好啊，女孩子的声音柔柔的多好听啊……”陷入臆想中的鸣人自然没注意到佐助越来越黑的脸色。
　　“你想当女生？”佐助黑着一张脸声调上挑。
　　“谁想当女生了！我不像你啊天天有女孩子围着你转，我可是孤家寡人一个，我也想遇到一个漂亮的女孩子能依在我肩膀上……”继续陷入臆想。
　　“就像这样？”修长白皙的指尖挑起鸣人的下巴，两片薄唇对准鸣人的贴了上去，伸出温热的舌头细细地舔着唇上细小的褶皱，勾绘着姣好的唇形。
　　“轰”鸣人觉得所有的血液都在向着脑袋逆流而上，彻底愣着了。
　　
　　不是应该恼羞成怒给自己一巴掌吗？佐助离开鸣人的唇，没有继续深入。
　　真是太丢人了――被一个男生吻了，还全然忘记反抗……
　　“喂，白痴。”――没人回答。
　　“喂，超级大笨蛋。”――没人回答。
　　“……漩涡鸣人？”――依旧没人回答。
　　“唉……”佐助闭上眼睛摇了摇脑袋，果然自己还太年轻，居然一时冲动就同时毁了一个人的纯真，“抱歉，鸣人。”
　　“……”鸣人总算的回神了，“哈？哦，啊？……佐助你……你你你……”
　　看着鸣人的脸表情不断变换着，佐助笑出声：“哈哈，你果然是个白痴，而且是super的。哈哈。”
　　“啊啊啊！佐助你个大混球！小小年纪就玩这套――而且我是男人啊啊啊！！”
　　“……喂，你不会是没接过吻吧？”佐助一脸不可置信，实际上内心里是明知故问暗爽到内伤。
　　“你你你……我我……你……”语无伦次的反应回答了佐助早就知道的答案。
　　“我怎么了？你又怎么了？”环着双臂，一付看好戏的架势。
　　“你以为我跟你一样天天有女人围着转一天换一个吗？！”鸣人没好气地死瞪着佐助――他可是幻想着能和女朋友在情人节那天站在维纳斯雕像前甜蜜地接吻的纯情小青年。
　　“……”佐助红了脸别过一边，“……我这也是第一次。”
　　“……”鸣人从瞪眼变成眯眼，坏笑着说，“呀嘞，原来我们的佐助小朋友还是有童贞的啊……”
　　瞄了鸣人一眼，淡淡开口：“你也不见得没有啊。”
　　“……”好吧，有时候小孩子的话总能一针见血。
　　
　　“喂，你真不回家吗？”鸣人坐在床上抱着他的枕头问。
　　“我打过电话了。”佐助淡淡应着，擦着湿漉漉的头发。
　　――其实我是不想破费一件衣服的同时再破费一条睡裤。鸣人撇嘴这么想着。
　　“就像我说的，你睡地板吧。晚安。”鸣人快速关掉电灯倒在床上。
　　“我可从来没答应。”颈后有温热的气息喷洒，鸣人被弄得有些痒。而后就感觉到一个带着温度的背脊硌上自己的脊梁骨。
　　“你不觉得很热吗？”鸣人无可奈何地翻起身来用食指戳了戳佐助的背。无奈被戳的人完全没有反应。
　　“靠！这家伙睡着了就像猪一样。”没办法了，鸣人又躺下来闭着眼睛听着耳边有蚊子嗡嗡地叫嚣慢慢地意识模糊……
　　当鸣人的胸膛起伏平稳的时候，佐助睁开了他黑色的眸――怎么可能不热呢。
　　摸摸自己的脸，温度高得有些烫手，佐助知道这是病，和发烧完全不同性质或许永远也无法痊愈的病，而病毒或许就是身边这个染着月光泛着淡淡柔和色泽的人？




Part、5

　　夏天的天空，就像女人的脸。前一秒还阳光万里，下一秒就风云密布。
　　
　　“佐助，早啊。”鸣人揉着自己的眼睛看着眼前已经穿好衣服正在刷牙的佐助。佐助快速地洗漱完毕开始穿鞋子。
　　“你要去哪么？”鸣人伸了个懒腰挠着自己的肚皮问。
　　“高中生的假期已经过了。”佐助应着，系上鞋带，抬头瞥了鸣人一眼，“大学也要上课吧――对于你这种差生来说。”
　　“混小子，一大早就找碴么？”鸣人从床上弹起来，怒瞪着双眼，又看看窗外，“下这么大雨，啧，请假吧。”
　　“下大雨就可以不上课？大学还真轻松啊。”佐助靠在门框上看着鸣人。
　　“嘛嘛，反正是美术系，我对那些花花绿绿的东西一点都不感冒。”鸣人摆摆手说。
　　“那你还选美术系？果然是白痴么。”佐助嘲讽地笑着。
　　“什么啊，根本就是因为老爸留下那么多绘画工具……学美术系的话就不用另买了啊。”而且还可以离老爸更近一点吧。鸣人想着，又说：“训练嘛，啧，反正下这么大雨估计排球馆也被打湿了。”
　　佐助没说什么，直起身子跨出房门，双手插在口袋里――书包昨天放在教室了。
　　
　　鸣人看看天花板，听着窗外淅淅沥沥的雨声越来越清晰，走进浴室开始刷牙……雨声越来越大，撞击着鸣人的耳膜，打在窗户上、屋檐上的脆响沾满鸣人的听觉神经。
　　
　　鸣人总觉得有什么不对劲，洗漱完后怔了两秒――“喂！你没带伞啊！――”
　　
　　很可惜佐助已经走得远远的了，鸣人立刻蹦起来随手抓了一件衣服就往身上套，扯了一把了绿色的折叠伞冲出门去。
　　
　　“呼……呼……你……你是笨蛋吗？”鸣人跑得上气不接下气总算是追上了，但是此时佐助已经淋了个透心凉。
　　“你才是笨蛋吧。”佐助的嘴角在抽搐，“首先，你穿的是我昨天的队服。”
　　“耶？”鸣人低头看到自己胸前一个硕大的“12”，“呃――算了，我回家再帮你洗一次就是了。”
　　“其次，你只拿了一把伞。”
　　……
　　鸣人似乎听到有雷轰下来……只有一把伞……一个要回家，一个要上课……
　　“算了，这伞给你，反正你的队服也要再洗一次。”鸣人摆摆手把伞塞到佐助手里。
　　“我说，这种伞你要我自己一个人撑去学校吗？”佐助几乎是无奈了，见过白痴，没见过这种连环白痴。
　　“……”抬头，看见那美丽的绿伞上赫然印着一个笑得灿烂的青蛙脑袋，“那什么……其实这伞挺适合你的。”
　　“……”佐助很清楚自己额头上一定有青筋暴起，“适合你个头――”
　　
　　结果就是，众女生在大雨滂沱中看见了心仪的宇智波君迈着他高傲的步伐向学校走来，身边附带一个穿着我们学校校队队服却不是校队队员的男人，两人同撑一把专为小学生设计的儿童雨伞……
　　
　　“啊啊啊！佐助君――”
　　“G那谁啊！”
　　“那不是N大学排球校队的12号吗？N大学的队服怎么跟我们一样啊……”
　　“那伞是怎么回事……”
　　
　　这些都是青蛙，是青蛙，青蛙，青蛙，蛙……
　　
　　鸣人不断自我催眠，旁边的女生企图送上自己粉嫩的伞却被宇智波一眼一个地瞪回去。
　　“嘿！鸣人！你怎么在这？”
　　终于不是议论声了，鸣人看向来人：“是井野啊，我只是来这……散步而已，对，散步。”
　　“散步？”上看倾盆的雨，下看鸣人的橘色拖鞋，“你还真是相当的爱锻炼啊。”
　　“……是吗，我也这么觉得。”鸣人干笑着。
　　“佐助君――”井野之后必然是小樱，这是恒古不变的定理，“G――佐助君没带伞吗？我借你吧。”由于常年赖在佐助身边，对佐助的眼神早就免疫的小樱被鸣人感激的眼神照射着，就差满面涕零地说：‘你真是我的自由女神……’
　　
　　于是佐助满面黑云地从一把嫩粉色的伞下钻出来，径自走向教室，完全无视小樱井野的“十万个为什么”。
　　
　　鸣人撑着自己绿色的青蛙伞散漫地走着，却完全没有思考为什么佐助不打车去学校。
　　
　　“嘿！鸣人！――”
　　这声音怎么这么耳熟？鸣人回头，看见拉面馆的店主大叔一脸怒气地瞪着自己：“你昨天怎么没来上班？！生病了也要请假！”
　　“呃――”总不能说自己完全忘了有打工这回事？按道理早就该成习惯了，可是昨天过得可不是一般的混乱，和高中生打球还差点受伤不说，居然还被未成年人强吻了……
　　啊呸！什么强吻，根本就是被狗咬了！
　　“你有没有听我说话？！”大叔干脆冲出来拽着鸣人的领子往店里拖。
　　“啊，抱歉抱歉。我昨天打球受伤了，就忘记请假了。”也不算说谎吧？是吧是吧？
　　（天音：不知道是谁愣说自己没事的。）
　　“哼，反正你今天要做两倍的工作。看你这悠闲的小样也是不上课了。那就开工吧，要不然我会扣你工资。”
　　“……知道了。”无奈地接过店主递过来的盘子。
　　“第8桌。还有，把你这该死的拖鞋给我换了，厨房里有备份的鞋子。拖鞋容易打滑，要是洒了我的面我要你好看。”大叔瞥了鸣人一眼哼哼着说。
　　“是是……”知道大叔是怕自己受伤，唉，这年头好人都这么不坦诚，坦诚的基本都不是好人。
　　
　　“23桌――味增拉面――”
　　雨从早上一直下到下午，空气里弥漫着潮湿的味道，人的鞋子踏在水洼里溅出水花的声音不绝于耳，但鸣人可没那个闲工夫去注意这些，他的眼耳鼻中充斥的都是拉面、客人、餐桌、油渍、油烟。
　　“客人，您的味增拉面。”放下装拉面的碗绽出一个微笑，直起腰用油乎乎的手蹭了一下额头上的汗水。
　　“鸣人！你个混账！”牙冲进拉面馆一眼就看到了那抹亮金，冲上去提着鸣人的衣领吼着，“你他妈居然没去上课！！”
　　“雨这么大，谁为了报个到就去集合啊。”鸣人把牙的手从领子上拿开，“话说你来找我到底干吗。下这么大雨谁去上课啊，你又不是不知道我那专业多无聊。训练的话，在湿漉漉的场地上打球卡卡西教练舍得吗？那些排球可是他的命根子。人也会打滑吧。”
　　“不是这个问题。”牙摇着自己的脑袋，褐色的头发上有雨水滴落下来，“是昨天Y高中的队员，卡卡西教练说他们可能注射了兴奋剂。”
　　“哈？藤野有毛病吗？那场比赛连普通的正式赛都不算，有必要吗？而且卡卡西老师怎么知道的？”
　　“你要知道X高中可是省重点，体育艺术文化只是都是一流的，多少人挤破头都想进这所高中，不管是在哪一方面，只要能比过X高中，下一年的升学率和招生数都会多很多，估计每多一位学生就能收不少回扣吧。而且听说明年Y高中的学费要增加10%。至于卡卡西老师……你知道的，他向来做事都很可怕”
　　“……确实如此。但说实话太复杂了，我没听懂。”
　　“嘛，谅你这个猪脑子也听不懂。”牙的语气理所当然。
　　“啊靠，怎么说话呢你，你以为你比我好哪去吗？”鸣人一把拍上牙的肩膀。
　　“……别拿我跟你比。”牙一脸嫌弃的样子。
　　“得了，别妨碍我工作。”绕过牙，鸣人去拿下一碗拉面。
　　
　　“……鸣人你好无情啊……为了钱就把我抛弃了……”牙扯着鸣人的衣服就往脸上蹭，“G？这不是我们的队服啊。”而后一脸严肃地抬起头来：“鸣人，你跟我说实话，是不是――你被海野挖走，然后改了出生年月要替X高中去打比赛。”
　　“……原来想象力丰富的不只是高中生啊。”鸣人喃喃着摇头。
　　“G不是么？那怎么回事啊？”牙眯起眼睛，“12号？X高中的12号啊……我想想……啊！！是那个人啊！”
　　“――”鸣人一惊，牙知道了！……G，我为什么要惊啊？又没什么关系……
　　“那个黑头发的……”
　　完了――
　　“黑眼睛的……”
　　完了完了――
　　“脸上有很多雀斑的男生。嗯嗯，肯定是的。”牙自顾自地点着头。
　　――啥？佐助脸上有雀斑吗？有吗？没吧？难道是擦了粉？可是洗完澡也没啊……
　　“哈……哈……牙你猜错了。”鸣人一脸很可惜的表情安慰似的拍了拍牙的肩膀。
　　“是吗？G谁管你这么多啊，我来还有一件事。上次的比赛X高中的某女生托我给你带纸条。”
　　“谁？井野？还是小樱？”
　　“我怎么知道啊，人就说给漩涡鸣人，不过她知道你的名字你也应该认识她吧。”从裤兜里掏出一张淡蓝色的纸条递过去，“我可是好哥们，没偷看呦，但是钓到了以后要给我介绍一下呀，长得挺可爱的。”
　　“是女孩子你就觉得可爱。”把纸条收进口袋，鸣人走向7号餐桌不再理会牙继续工作。
　　
　　打开小公寓的门，鸣人一边甩掉自己的橘色拖鞋光脚走进房间一边从口袋里掏出那张纸条。展开，扯平，从娟秀的小字体上可以看出是个羞涩温柔的女孩子。
　　“漩涡君：
　　你好，冒昧打扰你，很早就听堂兄时常提起你。
　　堂兄在前几年去德国进修，下星期天早晨7：00将在渡口机场乘坐CQ3527号航班回国。听堂哥说你是他最好的朋友，每一篇E-mail基本都有谈到你，我觉得他很想念你。所以冒昧打扰，请您务必与堂哥见一面。”
　　
　　德国？进修？前几年？
　　这些词汇整合到一起――日向宁次。
　　
　　鸣人觉得自己全身都在发抖。自己没有什么像样的通讯工具，也从没有收到宁次的信，但是朋友就是朋友，只要自己还活着，那第一个朝自己微笑的人的影子就不会磨灭。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“白痴，你回家都不关门的吗？”佐助双手插在裤兜里睥睨着眼前趴在床上滚来滚去的人，“你又是怎么回事，你以为你的床很干净吗？”
　　“呵呵……”鸣人傻笑着看向佐助。
　　不正常，太不正常了，没有跳起来大骂“谁的床不干净啊！”就算了，居然还笑得这么灿烂……大跨步走到鸣人面前伸手按在他脑门上：“你发烧了。”
　　“呵呵……是吗……”继续傻笑，然后顿住，“啊啊啊我发烧了吗？？”
　　鸣人确实是发烧了，谁让某人穿着带水的衣服就那么打工去了，回了家又光顾着乐呵完全忘了自己身上一身的油渍，可怜的床单就这么遭了殃。
　　“你，给我把衣服送到干洗店去。”佐助阴森森地下了命令。
　　“不要！干洗店太贵，家里有洗衣机啊！”钱包至上的鸣人肯定是要反对的。
　　“就你那点劣质洗衣粉么？这衣服可不是我的，我说过我只是代那12号而已。”
　　“……反正我会洗干净。”鸣人瞄了一眼自家的洗衣粉，确实是很久以前早就忘了在哪买的，毕竟自己是很不喜欢洗衣服的，洗衣粉用不掉也是理所应当。
　　“喂，佐助，你家有车吗？”鸣人揉着枕头大睁着眼睛问。
　　“……我哥有。”佐助看起来很不爽提到他哥的名字。
　　“G能借我吗？”
　　“……你会开？”
　　“……喂喂你不会以为我问的是汽车吧？”
　　“不是汽车吗？”
　　“自行车。”
　　“……没有。”
　　“啊靠，你家连自行车都没有吗？”鸣人完全鄙视宇智波家的经济水平。
　　“……你见过哪家公司老总骑自行车上班？”
　　“老总？你哥是老总啊？？”
　　“我家公司以前是老爸在经营，最近让给我哥了。”鸣人不知道是不是自己看错了，总觉得佐助的脸有那么点惨白的迹象。
　　“咳……你家有那么富么。那你不是应该每天坐劳斯莱斯上下学？”
　　“我是我，我家是我家，他们除了我的学费和生活费什么都不会管的。”
　　“我说你语文没学好。”鸣人竖着眉毛学着正牌老师的样子竖起一根食指说，“你家和你那是包含关系不是并列关系。”
　　“……得了你今天话很多。”企图转移话题。
　　“我哪天话很少吗？我没觉得。”这是实话，每天都像苍蝇一样没完没了。
　　“今天特别多，行不行？”
　　“哈哈，因为我高兴啊，宁次要回来了啊啊啊啊――”
　　“那谁啊。”
　　“你不懂，他可是我第一个朋友。”第一个没有用鄙夷的眼光看自己的朋友。
　　“……不是姓日向吧？”
　　“G对了就是姓日向。”鸣人继续美着，突然奇怪地看着佐助，“你怎么知道？”
　　“哼，现在鼬――就是我哥，不就是跟日向家合作一个项目么，好像是说要把在德国进修的继承人叫什么宁次的接回来参与这个项目。原来就是他啊。”
　　“……”宁次有那么拽？自己完全不知道啊……亏人小堂妹说什么自己是他最好的朋友。那，意思是不是其实宁次他很少朋友，也很孤独呢？
　　
　　“喂，别在我面前玩沉思，赶紧吃药去。”佐助甩下自己的书包径自去翻药箱。
　　――这家伙完全不把自己当外人啊，连我的药箱在哪都记下了。呃，好像佐助每次来都一定会用到药箱啊……这小子根本就是扫把星啊……
　　“喂，你这笨蛋连开水都没有吗？”提了提重量明显不足的热水瓶，佐助感觉自己有些脱力，到底谁比谁年长啊……
　　“谁没事烧那玩意，我又不是女人会痛经。”鸣人捂着额头，感觉似乎也不是太烫啊。
　　
　　“喂，鸣人。”
　　――鸣人？这小子突然间叫名字还真有点不适应。
　　“我……算你的朋友吗？”说这话的时候佐助扭过头定定地看着鸣人。他也不知道自己到底想要什么答案，算？还是不算？
　　“是。”鸣人倒是坚定干脆得很，“虽然我很想让你趴下来叫我一句‘鸣人大哥’，但看起来似乎是没可能了。嘛，朋友也不错啊，就是矮了点。哈哈……”
　　佐助的眸子微微有些黯淡，但也只是一闪而过，随后又恢复成了无波澜的纯黑色，看不出任何感情：“白痴，你会跳发球吗？”
　　“嘿嘿，怎么，想学吗？不是耍你哦，我跳发可是超赞的！”鸣人咧着一口微黄的牙笑得没心没肺。
　　佐助翻翻白眼说：“一般是比较矮小的人为了排球要过网才会特地去训练‘很赞’的跳发技术。”加强了“很赞”二字的发音，讽刺的意味很浓厚。
　　“靠，好心当作驴肝肺。”
　　“是你自己往陷阱里跳的。”
　　“啊呸，我乐意行不？我就是笨蛋你有意见么。”
　　“确实是笨蛋，明知道是陷阱还往下跳。”佐助顿了顿，下一句话轻得像是叹了口气：
　　――“我也是个笨蛋。”明知不可能还是……无法放弃啊。
　　
　　




Part、6

　　星期天的早晨。
　　“唔――”太阳耀眼得有些过头，鸣人混混沌沌地从床上爬起来，打了个哈欠伸着懒腰，挠挠腰间被蚊子狠狠咬出的包，迷蒙的蓝眼睛晃过床头五个闹钟，然后……
　　“啊啊啊啊啊――”
　　行动呢？没有行动。
　　鸣人吼完以后很淡定地放下前一秒还死死掐在手里的闹钟，看看天空，叹气。
　　――因为昨天晚上太激动，很晚才睡。醒的时候已经11：32了，就算误机也不会误整整四个小时三十二分吧。
　　“完蛋了啊……就算宁次原谅我，宁次他堂妹也不会原谅我了……”最后还是决定翻下床去，漱口、洗脸，拽上那青蛙形状的扁扁的钱包――家里已经没有泡面了。
　　好容易一个星期天，真是糟糕透了。
　　踏下最后一个码头，拐出楼道，在小公寓的楼下，鸣人看见一头黑色长发的少年倚在墙边……
　　
　　“鸣人，早啊。”依旧是那个淡淡的笑，依旧是那样清俊的面庞，一切仿佛都没有变，自己还是那个爱打架的热血高中生，面前的少年还是那个放着重点高中不进的学生会会长。
　　深呼吸，吸气、呼气――
　　“宁次！！！”鸣人扯着巨大的笑颜扑上去。他不是小女生，喜欢在久别重逢后一把鼻涕一把泪，更不喜欢对着朋友哀怨地问着‘这几年你去哪里了，你有没有记得我。’，不是不想问，只是某人的堂妹已经把答案都公布了。
　　“嗯……先放手行吗？你知不知道你力气很大……”宁次有些吃痛地笑着说。
　　“啊啊，抱歉抱歉，我太激动了点。虽然你堂妹有告诉我，唉……睡过头了。”
　　“嗯，我知道。”宁次淡淡地说着，或许要是鸣人真的准点赶来自己才会感到惊讶，星期天的早晨，他不睡到10点是不会醒的。可是就是知道，自己也是甩掉一大堆的见面会，9点就等在公寓楼下，虽然不确定着几年他有没有搬家……总之就是，感觉吧。感觉他的呼吸还在这栋古旧的房子里……
　　一刻都没有停，鸣人一直叽里呱啦地说着，宁次一直淡淡地听着。似乎是没有什么在变化，可是世界上唯一不会变化的就是变化。每一秒，任何物质都在悄悄地变质……
　　
　　星期天，佐助坐在自己桌前看着密密麻麻的数学公式发呆，自己到底在干什么？明明不应该是这样的啊。可以去图书馆、去电影院、去上网、去打球……佐助明确地知道自己是在害怕什么――想出去，又不想出去；想看到，又不想看到……
　　“妈的。”骂了一句粗口，佐助摔下手里的数学书拿上钥匙走出家门。
　　
　　“喂，您好。我是……好马上回去……知道了。”
　　合上手机，宁次一脸抱歉地看着鸣人：“对不起，我……”
　　“嘛，没什么的，你回去吧。”鸣人笑着摆手，“我知道你很忙的，所以啊，你能抽空来我真的很高兴了。”
　　“……谢谢。”宁次淡淡地笑了，伸手揉了揉鸣人的发顶，“下次见面的时候别再让我看到你的熊猫眼了。”
　　“知道了……”身高177的鸣人惊觉宁次已经高过自己大半个头，原本觉得佐助与自己相当是因为现代人吃得好，发育好。结果同期的宁次也比自己高出这么多……什么世道啊。于是鸣人决定要补钙――他完全忘记了自己的骨骼早就愈合没法长了……
　　
　　某超市
　　
　　牛奶？家里还有呢，虽然过期了但也能喝。
　　鱼干？别人家居然拿这么贵的东西喂猫！――自己果然是穷人。
　　排骨？那就更贵了……
　　“这这这……怎么这么贵啊啊啊啊――”鸣人几乎要抓狂了，终于知道自己每天吃泡面是多么明智的决定。
　　
　　向左看，没有。向右看，没有。
　　“妈的――”佐助暗骂一声转身离开拉面馆。
　　那个白痴……就为了那日向个什么次干脆连打工都忘到脑后去了。
　　直到指甲扣进肉里，佐助才很奇怪地举起手看着自己的手心，什么时候攥紧的拳头？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“佐助，回来了？”妈妈的声音从厨房一直传到门口。
　　“啊。”轻轻答应着，即使他知道就算自己没答应了妈妈也不会责怪他，连看都不会看一眼……
　　客厅是鼬沉稳低哑的声音，似乎是在商量公司的事。
　　佐助把钥匙扔在门关旁的鞋柜上，穿着拖鞋就要往楼上走去。
　　“日向宁次先生，我想你知道这次合作的重要性……”
　　――日向宁次？佐助蹙着眉向客厅看过去。
　　长长的黑发松松地束着，白净的脸庞上泛着淡紫色的雪瞳闪着认真的光，即使只是看一眼，也可以看得出绝对是个拥有良好家教素养的人。
　　――有些眼熟，是在哪看过？
　　脑海中闪过鸣人摆在鞋柜上的某个相框里的照片。
　　――就是他？
　　手不自觉地又攥起来，“噔噔噔”地走上红木楼梯，像是要发泄什么似的，每踩一脚都能听到楼梯细小的“吱呀”声。
　　
　　“那位是――？”
　　“我愚蠢的弟弟。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“那个……鸣人君……”
　　鸣人回头，看见一个黑蓝色头发的女生站在自己后面小心翼翼地点着食指。
　　“请问有什么事吗？”
　　还没等女孩回答，牙冲过来重重地拍上鸣人的肩膀，正要说什么，看见鸣人身后的女孩惊喜地大叫起来：“嘿！你不是上次那个女生么！”
　　“上次？”鸣人更不解了，是牙的熟人，那为什么来找自己，还知道自己的名字。当女生抬起头，鸣人看到她那一双洁净的雪瞳时，鸣人笑着说：“啊，你就是宁次的堂妹吧。啧啧，这眼睛果真是家族遗传啊――”
　　“那……那个……”女生的脸唰地红了。
　　“嘛，你叫什么名字？”鸣人丝毫没有注意到女生的羞怯。
　　“日向……雏……雏田……”女生的声音越来越小，像蚊子哼哼。
　　“日向拳天？”鸣人怔怔地“重复”了一边他所听到的词汇，“好霸气的名字啊！真看不出来――”
　　“什么啊……”牙狠劲地捶了鸣人一拳，“是雏田！！雏田！！你什么耳朵……”
　　“G是吗？哈哈……”鸣人干笑着，而后对着牙笑声嘟囔了一句，“你以为谁都像你一样耳朵灵得跟狗一样啊。”
　　“嘛，雏田啊，我现在要去训练了。”鸣人一脸抱歉地说，“下次请你吃甜点怎样？”
　　“……对……对不起……是我打扰了……”女生说完就转身小步小步地跑了。
　　“――话说她到底是来干什么的啊――”鸣人真是不解同是女人，井野和雏田的差距怎么这么大，平均一下不好么？
　　
　　走在回家的路上，鸣人看着夜空叹了口气。
　　――佐助那家伙不是出什么事了吧。都一个礼拜了，真不正常啊。不管是拉面馆和那小公寓他都没有再去找我……我惹着他了？还是……
　　
　　“好啊――你小子有了女朋友就忘了朋友。重色轻友的混蛋――”对着雪白的枕头，鸣人狠狠地一拳砸下去。
　　
　　自己的脑子难得清醒了一回，
　　这种大集团家的少爷要是出事了报纸杂志肯定不会放过，小樱井野更会像丢了魂一样。怎么可能在前天还跑来拉面馆向自己秀新买的裙子。
　　――直接问小樱井野不就好了吗？
　　――啊呸，好像我多关心那混蛋一样。
　　
　　“嘛，没出事就成。”鸣人把虐待已久的枕头扔在床上，倒下去，木板把脑袋硌得生疼。但是鸣人没时间去管神经末梢沾着的那点疼痛，很乱，不知道为什么就是很乱。明明知道了佐助没有出什么事，还是觉得很……担心啊……
　　想着想着，鸣人就那么睡过去了，微微红了的鼻头在夜色里渐渐隐去……
　　
　　“我到底在干什么啊……”鸣人觉得这辈子都没这么丢脸过――二十几的大男人像个弃妇一样顶着熬红的眼睛蹲在某重点高中前的大榕树下面接受众人异样的目光。
　　
　　“那个人――你看你看――黄毛鬼！肯定是染的。”
　　“呀，肯定是流氓，我们今天绕路吧。”
　　“肯定是来调戏女生的，啧啧，这哥们真够胆，要知道这的女生不是八婆就是暴力女。”
　　“亲爱的你说什么？”
　　“……没什么。”
　　
　　啊啊啊――老子受够了！
　　鸣人在坚持了20分钟后终于向重点高中的学生们的无敌八卦嘴投降。
　　“今天我是犯了什么贱啊真是……”
　　
　　“佐助君你等等我啊――”井野的声音尖利得仿佛附近的窗户玻璃都要破裂了。
　　
　　按理说这个时候鸣人应该转身面对着从校门里无视众女生迈着优雅步伐的佐助露出一个超级阳光灿烂的微笑然后大大咧咧地挂在佐助肩膀上说“你小子真是有了女人就忘了朋友啊。”
　　
　　鸣人也不知道自己在置哪门子的气，总之就是拔腿就跑。方向？他自己都不知道。简单来说就是乱窜。说实话佐助没有看见鸣人“逃走”的背影那绝对是正常的，但是不知道是鸣人的脚步声惊动了佐助的听觉神经还是鸣人的发色刺激了佐助的视觉神经，或者佐助根本就是“心有灵犀”似的发现了逃窜的鸣人，反正就是追上去了。
　　
　　鸣人是运动员，天天接受体力训练，身高在同龄人里确实算是矮了，但好就好在有双修长结实的腿。佐助不是运动员，偶尔接受体力训练，身高和鸣人是相差无几。
　　
　　就是这样的对比，佐助愣是扯住了鸣人的手臂，两人就这样停在一个陌生的巷子里。
　　
　　“呼……呼……你……你是怪物吗？”鸣人捂着起伏着的胸口说。
　　“……你跑什么。”佐助说完全不累那绝对是骗人的，只是克制着不让自己大喘出声。
　　“……”沉默了一阵，就在佐助认为他得不到回音准备尴尬离开的时候鸣人幽幽地看口了：“你生气了。”
　　“什么？”佐助蹙起眉斜视着鸣人，双手插在裤兜里。
　　“对不起。”鸣人索性闭上眼睛背靠在长满青苔的红砖墙上，“不管是因为什么，总之我道歉。”
　　“……”佐助的眉头松开，黑色的眼睛里含着复杂不忍的神色。
　　“……我真的是经不起失去啊……真是没用啊，对吧。”身体顺着墙滑下去，头埋在两臂之间，任凭潮湿的青苔沾了一背。
　　
　　长久的沉默。
　　
　　直到一片阴影笼在鸣人上方。
　　“对不起。”佐助伸出手捧起鸣人的脸，有些湿，分不清是自己手心的汗还是他的泪，“是我的错。”轻轻舔着鸣人的眼角，鸣人的眼睛熬得红红的，双唇咬的死紧，没有哭。
　　
　　“女朋友？什么女朋友？”佐助坐在平时甩书包的小沙发上打断鸣人说的话。
　　“……啊，我猜的啦。”后来想想怎么可能嘛，要是有女朋友，小樱她们会比佐助出事还要哭得凶。
　　“白痴。”
　　“哈……哈哈……”鸣人干笑着挠了挠后脑勺，“话说你干吗这么久都不找我？”
　　“……原来你是想我了啊。”嘴角不自觉地上挑，佐助心情颇好地眯了眯眼睛。
　　“……”
　　――不反驳吗？
　　佐助惊讶地睁了睁眼睛，微不可见。
　　“我想应该是吧。已经习惯了啊――你的存在。”鸣人淡淡地说，眼睛看着地板。
　　“……鸣人。”佐助站起来走到鸣人身边坐下，“我从没把你当朋友。”
　　“哈？你说什么？！”鸣人“嚯”地站起来。
　　――一直都是我在自作多情？认为我们是很好的朋友？敢情对方根本从没把自己当朋友？！
　　“听我说完……”佐助说得很平淡，但只有他自己知道自己是下了多大的决心说这番话，或许鸣人会大骂自己是个变态，或许干脆给自己一巴掌，或许，或许……
　　“你说！要是没个能让我接受的答案你就死定了！”鸣人坐到佐助刚才坐的小沙发上翘着二郎腿一抖一抖，上提的眉毛充分说明了主人是压抑着如何的愤怒。
　　“……我喜欢你。”佐助低着头，紧闭着眼，喃出这四个字。
　　“我知道，我也喜欢你。”鸣人继续抖着他的腿,“所以呢？因为喜欢所以不把我当朋友吗？没这个逻辑吧。”
　　“……鸣人。我重新说。”佐助抬起头来直直地看着鸣人，“……我爱你。”
　　鸣人知道自己听力不好，“雏田事件”让他被牙整整嘲笑了两天，但是这三个字，他确信他是听清楚了。
　　“兄弟……”
　　“不是兄弟之间的。”像是早就知道鸣人要说什么，佐助知道这个白痴不干脆地全说出来他永远都有装傻的余地，“是恋人。”
　　“……”不是没想过这个答案，所以也不觉得突然，那些过分亲昵的举动、那个恶作剧一样的亲吻……
　　“所以呢？”鸣人直视着佐助的眼睛――没有什么好躲避的，自己也明白对于这番话自己没有任何讨厌的感觉。
　　佐助站起来朝鸣人走去，撑在鸣人上方，眼里映着橘黄色的灯光：“所以我讨厌看到你因为日向宁次连打工都忘了！所以我讨厌看到你把和日向宁次的合影放在鞋柜上！所以……所以……”说到最后，佐助轻轻拥住了鸣人，“别把视线从我身上移开……我是个自私的人。”
　　鸣人真是自己都觉得自己乱了，此时的佐助无助的像是个丢掉了心爱玩具的孩子，轻轻回抱着佐助：“佐助，你才是大白痴。”
　　“啊。我是白痴。”佐助的头枕着鸣人宽厚的肩膀，有汗味，还有阳光的味道……




Part、7

　　“你的答案呢？”牙往嘴里塞了一勺炒饭问。
　　“……”鸣人继续趴着餐盘里的饭，那样子完全就是‘我拒绝回答这个问题’。
　　“你答应他了对吧。”牙一脸‘我还不了解你吗’的神情嚼着他的炒饭。
　　“……”
　　“得了，玩什么沉默，你肚子里有几条蛔虫我都知道。”又往嘴里送了一勺炒饭，“靠，食堂的炒饭真是难吃得可以。”
　　“……你不觉得恶心吗――不是指炒饭。”鸣人终于从他的餐盘里抬起他的金色脑袋。
　　“嘛，这是你的事，跟我没有关系，你觉得好就行。”用勺子在炒饭里翻了翻，牙说道。“……我应该谢谢你。”鸣人松了口气――他真的很怕失去朋友。
　　“你愿意跟我说证明你是真的拿我当朋友。但是你真的喜欢他？不是因为同情吗？”
　　“啊，应该是。”鸣人用筷子把餐盘里的菠菜一根一根挑出来扒到一边。
　　“……你并不需要来问我们的看法。你决定的事很难改变，我相信你不是随随便便答应的。这种事情本就不正常，越是不正常，你能接受就只能说明你确实是经过很深的考虑。别跟我装傻，你一点都不笨。”
　　
　　“朋友”啊，真是很不错的东西。
　　和你一起哭，一起笑，为你出头，一起流浪……
　　
　　“朋友”啊，是世界上唯一相交的平行线。
　　互相不干扰彼此的未来彼此的生活，你有你的想法，我有我的坚持。我们都是执着的孩子，在生活的路口，我们注定只能当彼此的观众――这就是朋友。希望你幸福，但你的未来毕竟是与他无关。
　　
　　“下课了？”鸣人照旧在拉面馆奔波着。
　　“啊。”佐助随口应着，“还有多久？”
　　“快了吧，你可以先去前面那家蛋糕店看看。”鸣人把佐助往店外推，“这里很油的，快出去。”
　　“不了，就在这里。”佐助随便找个空位坐下来，手上拿着最新款的PSP，“而且我讨厌甜食。”
　　“随你吧。”鸣人知道自己是叫不动佐助了，转身继续忙活着。
　　
　　“鸣人？”宁次走进拉面馆寻找一个金色的身影。
　　“啊，宁次啊，等我一下，马上就下班了！”鸣人端着两碗味增拉面朝宁次喊着。
　　“嗯。”宁次准备找个空位坐下来，却一眼看见了――鼬的弟弟。
　　“宇智波佐助，对吗？”宁次淡笑着拉出佐助对面的凳子坐下来。
　　“啊。”眼睛没有离开他的PSP。
　　……
　　尴尬的沉默直到鸣人走过来宣布他下班了才结束。
　　“G？宁次认识佐助么？”鸣人看看宁次，又看看佐助。
　　“啊，在府上有幸照过面。”宁次依旧是淡淡地笑着。
　　“嘛，也省了我给你介绍了。总之先去我的公寓坐一会吧。”鸣人扬了扬手上的钥匙，三把钥匙撞得叮当作响。
　　
　　公寓
　　
　　“这位是日向宁次，佐助你早就知道了我就不多说了。”鸣人看着两人间的低气压干笑着出来打圆场。
　　鸣人又指着佐助：“宁次你也知道他是谁了我也没什么好说，就是补充一点。”
　　鸣人顿了一会，蓝眼睛看进宁次的雪瞳里：“他是我的恋人。”
　　“……”宁次蹙起了眉，“鸣人，你在开玩笑吗？”
　　“没有，我……”鸣人刚要解释什么就被佐助打断了。
　　“鸣人不拿那这种事情开玩笑的，你也很清楚不是吗？”佐助总算是收起了他那炫黑的PSP带着满眼的傲气看着宁次。
　　“……宇智波，我总算知道你看我不顺眼的原因了。”宁次闭上眼叹气，接着睁开眼，说，“我跟你不一样，我没那种癖好，你放心。但是我有一点要说的就是……”
　　宁次停下来，视线转向鸣人：“雏田她一直很喜欢你，我不想让她伤心。”
　　“哈？我和雏田只见过一次面，没可能的。”鸣人摇摇头说。
　　“……她一直都看着你，从高中时期开始，她就总喜欢在我身边问‘那个金头发的哥哥怎么样了’，这么多年，她从来没有变过。”
　　“……”终于知道那天欲言又止的雏田到底想说什么，但是对于鸣人，雏田是陌生的，他并不认识她啊，“就算是这样，你要我怎么办？现在扔下佐助去找雏田吗？你知道那是不可能的，宁次。”
　　“我知道，我也不会把雏田放心交给一个不爱她的人。”宁次淡淡地说着，“但我希望你能好好跟她谈一次，她真的很喜欢你。”
　　鸣人感觉佐助用脚微微地踹了自己一下，他知道佐助现在很不爽，但是该面对的总要面对，只是谈一谈而已。
　　“我知道了，后天吧，后天卡卡西教练有个会议我们不用训练。我会到X高中门口等她。”鸣人把左手伸到桌子底下，轻轻摩擦着佐助的小腿。
　　“嗯……”宁次感觉自己还是有点不太舒服，一开始听到鸣人说的时候似乎还没这么让人焦躁，最后还是站起身来微微颔首，“那我就先走了……鸣人，你最好为未来做好最坏的打算。不管是在同学之间还是同事之间还是是亲戚之间，你要确定你有承受一切的能力。”
　　“啊，谢谢你。宁次……”佐助明确感觉到鸣人的手在微微颤抖，宁次的话已经算是很婉转了――这就是现实啊……亲人会排斥你，同学会疏远你，同事会诽谤你。在学习、工作甚至是生活上都会受到很大的阻力――必须要有面对这一切的能力。
　　
　　“雏田，对吗？”鸣人站到雏田面前，“我能和你谈一谈吗？”
　　“G？好……好的。”雏田绞着自己的衣料低头不敢看面前的人，“前面……有个小公园，我想我们可以……可以在那谈。”
　　“谢谢。”鸣人感激地一笑，他知道或许下一分钟这个女孩就会被自己伤害――几年的爱慕，一瞬间被粉碎。
　　
　　公园
　　
　　“那个……”鸣人真是不知道怎么开口，这种事情人家女孩子还没提出来自己就……是不是有点自作多情的意味？
　　“是因为宁次哥哥……对吗？”雏田小心翼翼地问着，确实，虽然自己一直是看着鸣人的，看着他在傍晚别人都走光了还在不停地练发球、滑步……但是鸣人没有理由注意到自己，更别说找自己出来。
　　“……算是吧。”鸣人无奈地摆摆手，接着说下去，“宁次昨天跟我说了一些事情――关于你。虽然我不能确信是不是百分之百真是，但是我相信宁次不会欺骗我，更不会拿他的宝贝妹妹来开玩笑。”看着雏田越来越红的脸，鸣人的愧疚感也越来越深。
　　“哥哥他，没有说谎。”雏田难得一口气把话说清楚了，“我是喜欢鸣人君，喜欢了很多年了。”
　　“……”该来的总还是要来吗？鸣人无奈地想着：“雏田……我。”
　　“鸣人君。”雏田打断鸣人的话，“喜欢谁那是个人的自由，别人是无法干涉的。或许得不到回应，或许无法在一起。但是喜欢就是喜欢。”雏田换了一口气接着开口，“我的‘喜欢’从来没有奢求过回应，所以鸣人君不必对我解释或者愧疚。”
　　
　　“她这样说了……”鸣人把头靠在墙壁上，佐助轻轻地蹭着鸣人手臂上的肌肉。
　　“这是当然的。”佐助接话，“大集团家的不管是女儿还是儿子都注定要是社会上的名媛绅士，基本上很少有自己选择婚姻的机会。他们都是公司经济建设的筹码。”
　　“……这样不是很悲哀吗。”鸣人像是想到什么似的直起身子，“你……”
　　“我家有我哥哥，他才是最大的筹码。我不过是个附属品，那个家的寄宿者罢了。”像是知道鸣人要说什么，佐助干脆直接说出来。
　　“……”这算自由吗？算吧。可是为什么却感觉到这么浓重的悲哀？
　　――因为这是用爱换来的自由。没有爱的自由。
　　“不过嘛……万不得已的时候可能也会被拖去随便参加和一个陌生女人的订婚典礼。”佐助又漫不经心地补上一句。
　　“哈？！佐助你在玩我么？”
　　佐助看着前方四公分处那双蔚蓝的眸子轻轻地笑了：“有什么关系？大不了她找她的情人，我来找你就是了。”
　　“啊呸！谁要当你的情人！”鸣人从佐助身旁跳开，极富情绪地吼出这句话。
　　“原来你还是更想当我老婆啊。”佐助脸上的表情还是轻轻的笑，那双黑眼睛里却写满了“原来如此”。
　　“啊呸呸！我宁可当情人……”鸣人是用小脑思考的生物，这点不用多次申明也是很明显的。
　　“这是你说的。”一把抓过鸣人的衣领扯到自己面前，轻轻地舔舐着曲线姣好的下颚，一直到喉管、锁骨……
　　“喂，很痒啊混蛋。”鸣人揪着佐助后脑的黑色发丝。
　　“我可以理解为你是要我再用力一点？”没等鸣人回答，佐助直接在颈侧啃下一块淤血，满意地舔着那点自己吮出的梅红。
　　“……你你你……你是故意的吧！”一把扯开佐助赖在自己脖子上的脑袋，鸣人大声地叫着，“队服是遮不住的啊啊啊啊――”
　　“反正你的队服也是红的。”佐助扒下鸣人扯着自己脑袋的右手，亲吻着有致的骨节，“没人会注意的。”
　　“没你个头！”鸣人发现这死小孩越来越不好对付了，却没有收回右手，而用左手去拿药箱，翻出一个创口贴贴上。
　　佐助蹙了蹙眉，随后又平坦开来：“你是怕别人看到，还是想自己留着欣赏？想要就说嘛，我会满足你的。”
　　鸣人没好气地准备回他一句“你当我跟你这小屁孩一样无聊吗”，可惜话没出口，被佐助一把扯着压在床上。
　　“你要干吗？”虽然被佐助这样俯视已经不是一回两回，但是总觉得这次有什么地方不一样。
　　“不是‘干吗’，是‘你’。”说着，佐助俯下脑袋咬住鸣人滚动的喉结。
　　……那个夜晚，夜色妖娆，星星羞涩地眨着它们的眼睛躲进云层里。
　　
　　夏天的浓度越来越深，阳光也越来越刺眼地透过窗子洒在鸣人的床以及床上两个人的身上。“唔……”鸣人微微睁开眼睛，望了望蔚蓝蔚蓝的天和极其灿烂的太阳顿了两秒，“啊啊啊――完了肯定迟到了啊！”睡懒觉导致迟到，对于鸣人来说是家常便饭，所以他轻车熟路地跳起来翻下床，准备穿上运动鞋一边系鞋带一边刷牙洗脸……“啊！”脚刚着地，鸣人立即发现有不对劲的地方，但是时间不允许他用“小脑”慢慢“思考”，径直忍着腰酸和后、庭撕裂般的痛冲进洗手间，完全无视了床上另外一个人。
　　当鸣人一手拽着鞋带、一手拽着牙刷的时候，佐助慢腾腾地爬起床，伸个懒腰，睡眼惺忪地看着鸣人：“早啊，鸣人。”鸣人口里的牙刷掉在地上，同时鸣人瞪大了眼睛像看到了鬼一样地大叫起来：“你你你……你怎么会在这里？！”嘴里的白色泡沫喷了一地。“……我不在这里能在哪里？”要不是看见床单上一块一块的“证据”，佐助几乎要怀疑昨天那一切是不是自己做的春、梦。“你个高中生你问我‘你应该在哪里’吗？不上课，你请假了吗？生病了？生病了也该在医院，怎么会在我家？！而且你裸着上身是什么意思？？”好吧，鸣人你完全忘记你自己刚才是□着下床的。“今天是星期天。”佐助无奈地扶着自己的额头。――G？是星期天？鸣人低下头思考着今天到底是星期几，却看到一双白皙的脚站在自己面前。抬头……鸣人有想挖掉自己眼球的冲动：“你在我家不穿衣服干吗啊啊啊啊啊――”佐助黑了脸，早该知道这个单细胞生物睡得太沉又被“迟到”吓得半死把昨天发生的事全甩到百慕大三角去了。“你想拉肚子吗？”佐助环着手臂问，丝毫没有穿上任何遮蔽物的行为倾向。“不想。”虽然不知道佐助要干什么，但是谁会乐意拉肚子？除非那天要考试。“那就闭上你的嘴。”说完，佐助把鸣人扯着站起来，一把抽掉还未扣好的皮带，企图在鸣人有任何抵抗行为前把鸣人扒了个精光――所以说动手能力要从娃娃抓起。
　　“你到底要干吗啊？！”鸣人按住佐助撕扯自己衬衣的手臂。“不想拉肚子就闭嘴。”佐助横了鸣人一眼，用右手把鸣人的手拿开，左手去扯鸣人的裤子。
　　经过一番激战，佐助身上多了几个拳头印，鸣人则是看着自己的身子惊讶得说不出话――我想想……昨天是去跟雏田谈话，然后回来告诉了佐助，佐助说……
　　“想起来了？”佐助趁着鸣人在消耗脑细胞的时候，蹭着鸣人的肩膀，手指在鸣人胸前打着圈。“……我还是不要当你情人。”鸣人抬起头极其严肃地说了这么一句。“啊，我知道。我也没打算娶女人。”佐助没有停下手里的动作，“永远都是，只要你就够了。”“……佐助啊。”鸣人抓住佐助不安分的手说，“年轻的时候不要轻易说‘永远’，你我都担负不起。”“只有这个，就算是说说也罢，反正我就是这么想的。”佐助干脆耍起赖来。鸣人握着佐助的手，感觉两人皮肤的纹理贴合在一起。
　　过了一会，佐助把鸣人的手拉开：“我是很想把你抱过来，可惜你太重了。”“啊呸，谁要你抱啊真是。”鸣人把脸一扭，想到佐助说的那画面自己浑身就起鸡皮疙瘩――堂堂大学生被高中生抱进浴室？去死吧去死吧……“话说来浴室干吗？”“防止你拉肚子。”佐助把鸣人的身子转过去背对自己，右手按住鸣人的肩膀，左手探下水里去……“喂！你不会是……”想再来一次？“只是清洗而已。”佐助觉得自己简直可以当鸣人肚子里的蛔虫了。红色和白色的固体状物质在遇到水后慢慢变成液态融进一池温水中，鸣人感觉自己下身怪异的感觉也在一点点消退……“你干嘛昨天晚上不弄掉？”鸣人转过脑袋问佐助。
　　“……本来想今天早上再做一次，为了顺便润滑就没洗掉。”沉默了一会，佐助决定说实话。反正鸣人顶多就是佯怒。鸣人的反应再次证明了佐助确实可以当鸣人肚子里的蛔虫。“啥？！你果然就是天生的肾虚患者转世来的……”“……不对，上辈子我肯定是想你想到肾虚。”佐助抽出自己的手指，公式化地回答。“……你别老扯上我行吗？”鸣人翻翻白眼，从浴池里爬出来，套上底裤和运动裤，“腰还是很痛，怎么办？”
　　“只有腰还痛吗？”佐助也慢腾腾地从浴缸里站起来。
　　“还有哪里会痛吗？”轮到鸣人不解了，难不成还有别的玩法？
　　“……没。”果然，运动员就是运动员，柔韧性是超级好的。
　　
 
作者有话要说：……活生生的字母君被我删了……如果有文接不上的地方就见谅吧……百度文库有无删版。




Part、8

　　宁次看着眼前的文件，头皮一阵发麻――糟糕透了。
　　“砰――”重重摔下手里密密麻麻全是字的文件，宁次蹙着眉用力揉了揉太阳穴。鸣人那天坚决的眼神和从来没有过的平淡的语气都让宁次觉得很不舒服。以前不是这样的，从他们成为朋友那天开始，鸣人一直都是笑得很开心地对他说着很多很多无聊的、有趣的事。
　　
　　【那个糟糕的雨天，是上帝的眼泪指使着他们找到了彼此。
　　
　　那天宁次做完学生会的工作撑着伞徒步走过教学楼，天已经泛出了红色，淅淅沥沥地还下着小雨，同学们大都和前来送伞的家长一同嬉笑着回去了，本以为学校已经没有人在了，却在转过墙角的时候听见教学楼下草坪上的嘲笑声。
　　“嘿！孬种，没想到你也在这个高中啊，我还真倒霉，居然跟你这种人同了一个初中又同一个高中。”亚麻色头发的少年眼里充满不屑的色彩，微垮的眼角流露出鄙夷的神色。“你说什么？！不想看到看到我你就滚啊，又不是我求着你来的。”金发少年立刻从草地上跳起来，大声地骂回去。虽然这种话他听得耳朵都要起茧了，但是每听一次都能让金发少年气愤得微微颤抖。这也就是亚麻色头发的男孩为什么说了这么多遍从来不会腻味的原因。“呦，你别搞错了，不是我要滚，是你要滚才对。”亚麻色头发的男孩调笑着走到金发少年面前，定定地看着他的眼睛，“你从骨子里就是个没人要的孩子，你在奢求谁会看你一眼吗？”“我没奢求谁会看我一眼，所以你不必招惹我这个没人要的多余者。”金发少年狠狠瞪了他一眼，转身离开了草坪。
　　一向不爱管闲事的宁次不知道自己是抽了什么风，在亚麻色头发少年啐了一声喃喃着一些脏话走了之后居然撑着自己白色的伞走上金发少年离开的那条路。
　　一直跟到小河边，金发少年躺在岸边的草地上，衣服全湿了，却根本没在意。
　　――是不没带伞，是想淋雨吗？
　　“喂，雨下的很大了。”宁次站在路边上，淡淡地朝少年开口。少年像是没听到，依旧躺在草地上，任凭雨水冲刷自己的脸。宁次摇摇头，无奈地走到少年身边，草上沾染的水珠浸湿了他的运动鞋。宁次再次开口：“你不回去在这淋雨，想感冒吗？”“嗯？”少年终于是注意到宁次就在自己边上，脸上的表情被雨水冲刷过湿漉漉的金发遮住了，但就语气来说应该是很惊讶的，“你是谁？”金发少年扒开额前湿重的发，带着一脸警惕。“日向宁次。”宁次把伞分出一般空间架在少年上方，“你呢，名字？”“……我为什么要告诉你。我根本就不认识你。”金发少年站起身来，躲开宁次的伞，湿透的蓝色T恤黏在皮肤上，金发也在不停地往下坠着水珠。“确实，我也不认识你。”宁次收回自己分享出去的伞，架在自己肩膀上，“你没有朋友吧。”金发少年听到这里“嚯”地转过身来看着宁次：“朋友都是狗屁！我从来不需要那种东西。”宁次微微皱了眉，揉揉眉间，再开口：“你在害怕吧，害怕被朋友抛弃？”“关你什么事！”少年转身就跑，在雨幕中消失了身影……
　　再后来…… 】
　　
　　宁次揉着太阳穴的手顿了顿，嘴角微微翘起――那确实是自己有过的最快乐的一段记忆。
　　
　　【“漩涡鸣人……”宁次看看眼前的少年，又看看少年旁边的老师，叹气，“唉，原来这个一年要补考三回的超级吊车尾就是你啊……”“喂喂你怎么说话的！”鸣人撸起袖子额上暴出青筋，“成绩好是学生会会长就了不起吗？哼哼，你们个个都是书呆子，职位越高就越呆，你就是最呆的那个！”“……”有着良好家教的宁次连青筋都懒得暴，“你，今年暑假记得好好补课，再过不了考试就留级。”“你你你……公报私仇！！”鸣人指着宁次的鼻尖想骂些什么，但是到最后也只是把‘补考申请表’忿忿地塞回书包。“你没自信吗？”宁次带着笑意看着眼前这个像孩子一样的家伙。“要你管啊！”鸣人拉好书包拉链，准备离开。“我可以帮你补习。”宁次端起茶杯，抿了一口，蹙眉――真苦。“GG真的吗？看不出来你这家伙还不坏嘛――”鸣人立马兴奋得像小狗一样扑到宁次面前，脸上绽着大大的笑容，“请多指教了，我是漩涡鸣人！” 】
　　
　　“宁次他真的很厉害啊，再难的题目都能解出来……”鸣人仰着头结束了他的回忆，然后转头看着佐助，“你怎么突然想听我和宁次的事情了？”
　　“确定一下他对你有没有非分之想。”佐助抿着牛奶说。
　　“你绝对有臆想症，应该去医院看看。”鸣人冲上去夺过牛奶，“这是我的！”
　　“日向那双眼睛实在让我不放心。”佐助扫了一眼鸣人，“你就让我更不放心了。”
　　“啊靠，你个小娃娃哪来这么多心要放？！”鸣人“咕咚咕咚”把剩下的牛奶全部喝掉。“鸣人。”佐助淡淡开口，“你知道吗，我从小就是被当作鼬的附属品长大的。所有的事情都是以鼬做的为标准，但他什么都是最完美的，我超不过他。爸妈、叔叔阿姨，所有人都只看到鼬，我虽然也很自豪有这么一个哥哥……但说不恨肯定是骗人的。所以我努力顺着父母的意，什么事情都想做到完美。他们说要去读理科，那就读理科……什么都是复制的，没有东西是属于我的……只有你啊，是我唯一狠下心要攥在手里的……”鸣人揉着佐助的黑发，眼里盈满疼惜――或许这是与自己不同的另一种悲哀。对于爱，自己是看不到摸不着。佐助呢？他是望而莫及……所以才会走到一起吧，这是孤单和孤单的相互吸引……“你那是什么眼神？别可怜我，很恶心。”佐助厌恶地拿开鸣人拍在自己脑袋上的手。“你这小子不知好歹啊你……”鸣人跳起来向佐助挥着拳头。
　　“别离开我……我不开放手了……”佐助靠在鸣人怀里闷闷地说着，“我是第一次爱一个人啊，别让我失望。”鸣人放下拳头，抚着佐助的背脊――到底还是小孩子啊。
　　“你在撒谎。”
　　“为什么这么说？”佐助没抬头，继续窝在鸣人怀里，不热，而且很温暖。
　　“你很爱你爸妈，所以才会感到悲哀啊。笨蛋。”鸣人淡淡地说。小孩子就是容易忽略很久很久一直都存在的感情，嘴上说着爸妈怎么这么嗦啊，其实是离不开的吧。
　　“……那不一样。”佐助慢腾腾地吐出四个字――完全不一样啊。
　　“哪不一样了？”鸣人扯着佐助的头发，硬硬的有些扎手。
　　“我从没把你当我爸或者我哥。”佐助把手伸过鸣人腋下环着他的胸膛，心脏一跳一跳感受得很清楚。
　　“我倒是很乐意当你爷。”鸣人嬉笑着用佐助的一根头发绑了个蝴蝶结。
　　“你只能当我老婆。”轻轻在鸣人背上用手心摩挲着，棉质的睡衣很柔软。
　　“……你别以为你是小孩子就可以一直‘童言无忌’。”鸣人额头上的青筋又开始抽动，“我这么有男人味的男人世间少见好不好？给你当老婆你这不浪费我优秀的基因吗？”“……你优秀？”佐助抬起头来睥睨着脸庞上方的人，直起身子，“你明显是发育不良。”
　　“你……”不知道什么时候，佐助已经微微高过鸣人了，本来那么几公分的差距现在完全倒过来了，“你吃了什么长的啊啊啊啊――”
　　佐助眯起细长的黑眸：“我现在只有一米八，以后还会长的。”
　　――什么世道，难道这是DNA的问题？
　　“我祝愿你洗完澡以后缩水。”鸣人抽回自己的手拉拉自己皱巴巴的衣服。
　　“我会缩水？白痴你的脑细胞内质网肯定全烂掉了。”佐助甩给鸣人一个傲气的眼神，“你可以试试去穿高跟鞋。”
　　“啊呸，我要不要再搭一条迷你裙？”说出口鸣人就后悔了，宇智波家的二少搞不好真的会买迷你裙给自己“实践”一下。
　　“算了，会让我想起学校那群烦人的苍蝇。”佐助厌恶地摇摇头，补上一句，“还是裸着好。”“你裸吧混蛋。”鸣人抓起床上的枕头砸过去……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“G鸣人，暑假都快结束了，作业的活动报告你打算去干什么？我们要组个小组去乡下采访收集素材来着。”
　　“……什么啊，牙，你根本就是想去玩吧。”鸣人斜眼看着牙，“记得给赤丸洗完澡再带回来，乡下跳蚤多。”
　　“什么嘛……你不同我们去吗？”牙拽着鸣人的队服问。
　　“我有安排了好不好，打了这么久的工除了学费生活费我就是为它了，所以一定要去看！”鸣人说着，眼睛里冒着火花。
　　“什么好东西啊？美女观赏券？？”牙凑近问。
　　“……有那种东西吗，是画展啦。”鸣人扒开牙的脑袋，套上队服。
　　“呵，你还真是美术系的‘高材生’啊，真爱学习，值得嘉奖。”牙兴趣缺缺地套着自己的一号队服。
　　……
　　
　　“喂，白痴，这是什么？”佐助跟在鸣人身后，眼尖地看到鸣人单肩包里露出的一小张红色的纸。鸣人宝贝似的把票抽出来护在手里：“是画展的门票啦，你不会有兴趣的。”“就那个什么星什么奖的获奖作品画展？”佐助挑眉。“……你别跟我说你真的有兴趣。”鸣人快速地把票折得小小的放进口袋，“有兴趣我也不会给你，花了我不少工资呢。”佐助把手重叠放在脑后一脸无所谓：“那馆长，据说是请我哥务必赏脸光临，结果被我哥推了，然后就放了一叠票在我家……”“……”鸣人第一次感觉这世界贫富差距怎么这么大，共同富裕什么时候能实现……“嘛，本来打算丢掉的，现在看来有一张可以幸免了。”佐助笑着迈开一步，“那么，展览那天上午十点，馆口等我。”
　　――十点吗？是因为知道自己在假期的时候不睡到十点是不会起床才这么说的？
　　鸣人勾起嘴角，心情颇好地买了一碗拉面打包回家。
　　
　　__________________________________________________________
　　
　　美术馆
　　
　　“这有什么好看的……”佐助含着嘴里的咖啡糖，脸上一直是不耐烦的表情，“简直就是一堆小孩涂鸦。”“这就是艺术啊……”鸣人假装资深地叹气，“虽然我也看不懂。嘛，据说是表达作者当时的心情什么的……”上这么多节课也不全是白上的。“……我还是不喜欢抽象派。”佐助蹙眉――糖太甜了。“我又不是为了看这些画来的。”鸣人嘟囔着一个个看着作品下的作者名字。“你在找谁的？”“我爸。”鸣人随口应着，突然惊喜地扯着佐助跑到一副画前，“就是这个！”佐助扫了一眼作者的名字――波风水门。美术界的事情佐助向来不关心，但是波风水门的名字总觉得有些耳熟……懒得去想这些有的没的，佐助开口：“你不是姓漩涡么？”鸣人回头瞥佐助一眼：“我妈姓漩涡。”“你妈嫁过去不就该姓波风了么？”“……我怎么知道，要不你下去问问？”鸣人笑着，继续看向面前的画。
　　那不属于抽象，也算不上具象，要归类的话就是意象类作品了。一个小孩站在山头，看着风筝远去，手中线轴的线断了，却感觉小孩在笑，笑得很开心。
　　“你看懂了么？”佐助平淡地开口，心里想着应该去买一罐乌龙茶冲掉口里的甜味。自己的少爷尊严是不允许把糖乱吐的。“……感触很多，多到不知道怎么说。”鸣人觉得自己快要哭了，老爸到底是用什么心情画这幅画的？“走吧。”鸣人转身。“你花光你的工资就为了这几秒钟？”佐助觉得实在是很怪异。“啊，求个印象吧。”鸣人没有停下脚步，却突然被佐助拉住了手腕，“你还想看？”“不是，但是花了钱不多呆一会怎么对得起钞票？”佐助拽着一脸迷茫的鸣人进了卫生间，走进一个厕间，锁上门：“你讨厌甜味吗？”鸣人更迷茫了：“为什么要讨厌？”“那就是不讨厌了。”没等鸣人再说什么，左手扣上鸣人的下巴让鸣人把嘴巴微微张开，低头吻住，舌头卷着那过于甜腻的糖窜过去，和鸣人的舌头纠缠在一起，甜味蔓延在两个人的口腔里，佐助突然觉得这甜味也不是那么讨人厌。唾液粘稠地滑下，带着糖分粘连在两人唇齿交接的地方，鸣人也动情地搂着佐助，身体微微颤抖着，把嘴巴张得更大迎接他所渴望的柔软温润。感觉到鸣人的回应，佐助更是狠狠地吸吮着鸣人的舌头，把口腔舔了个遍，谁都没有喊停，两个人努力用鼻子呼吸，不断变换着角度却未曾分离……过了很久，佐助才渐渐把唇往下移，停留在下颚、颈侧……“这……这里是美术馆啊……”鸣人大口大口喘着气揪扯着佐助后脑的发。“我知道。”佐助努力让自己平静地呼吸，继续舔吻着鸣人脖子上的大动脉。“那你还……啊……”鸣人刚想指责什么，被佐助翻过身胸膛贴在厕间的门上发出一声闷响……
　　
　　二十分钟之后
　　
　　“喂……是我……宇智波集团的股份吗……我知道了……”
　　
　　门外传来一个男人说电话的声音，佐助帮鸣人提好裤子的手僵了一下，随后又放松下来。待那男人走出洗手间。鸣人也终于缓过劲来，什么都不说一拳揍上佐助那张白皙清俊的脸。佐助的左脸红了一大块。“我说过要揍你的。”鸣人狠狠地瞪了佐助一眼，声音平静下来，“那人说的是你家公司吧，回去问问比较好。”佐助不耐烦地蹙眉，揉着自己的脸颊：“下手别那么狠。公司有鼬，不会出问题的。”鸣人耸耸肩，恶狠狠地说了一句：“还有下次你就直接进棺材吧。”“到棺材里我也会拖着你继续的。”佐助说得淡然，他真是没想到鸣人居然这么轻易就被自己压在墙上，本以为要花很大力气的，看来接吻是个很好软化鸣人的方法。
 
作者有话要说：又删了一段……好吧我很无奈。




Part、9

　　“佐助，我希望你明白你在一个怎样的家族里。宇智波族全都是数一数二的精英，你冠上了这个姓氏，就无法逃脱这个命运。”宇智波家的当家人――佐助的父亲，正坐在沙发上严肃地看着眼前皱着眉头写满不耐烦的儿子，“你应该学学你哥哥，他把公司管理得那么好。你要知道如果没有这个哥哥，这个责任就会落到你的头上，你有这个觉悟有这个能力吗？我知道你现在的成绩很不错，但是那不过是个省重点，宇智波家的人就是在世界上也是有一定威望的。”佐助继续比耐烦地听着――哥哥、哥哥，又是哥哥！我不是鼬，我更不是他的复制品。
　　“所以，你必须去法国留学。我已经联系好那里很不错的一家私立高中，你需要接受严格全面的训练。”
　　“我拒绝。没其他事我先走了。”佐助说着站起来转身上楼。
　　“你……！”佐助的父亲被气得说不出话，自己说了这么多儿子愣是什么都没听进去！
　　“父亲，我去说吧。”一旁的鼬站起来看着父亲，然后往楼上佐助的房间走去。
　　
　　房间
　　
　　“佐助。”鼬推开红木门走进去，看着坐在窗边发呆的佐助，走过去淡淡地说，“你不应该故意忤逆他的。你明知道他那么骄傲，尊严是他的一切。”“是尊严吗？还是虚荣？”佐助眼睛看着窗外，像是自言自语。“你到底怎么回事，这阵子回家总是回得很晚，也常常出家门了。你以前可不是这样的。”鼬坐在佐助的床上，双手扣着搭在膝盖上。“以前我就是一个傀儡，照着你给我画好的模子去做。我连自己都不知道自己为什么要这么做――就为了超过你？”佐助回头看着鼬，近乎于自嘲地笑着，“我现在想为自己活着，宇智波的姓不是我哭着喊着求你们赐给我的。”“你不告诉我没关系。”鼬自顾自地说着，“我要调查很容易，几个小时的事。”佐助缄口不言，他知道鼬有这个能力。“还不说吗？你知道的吧，要是我查到了是不会通知你的。”鼬继续保持着平稳的声调。佐助皱紧了眉头：“你想犯、法吗？”鼬不以为然地撩了撩自己的黑色长发：“法？在这个社会上把它看得比钱低的人多了去。”“……我说。”佐助自恼地闭紧双眼，睁开。
　　
　　“所以呢？为了那个漩涡鸣人你就要忤逆父亲，放弃自己的前程？”鼬听完了并不觉得有什么太大的意思，“而且你要搞清楚，两个男人在社会上能立足的地方有几个？”“我不管。”佐助扭过头去，“别人说什么就说去好了，与我无关。”
　　“与你无关？你要知道就凭这一点就几乎没有哪个公司会聘用你。上司和下属的绯闻能毁了你。”鼬揉了揉太阳穴――佐助什么时候这么任性了？
　　“……我有能力就够了，个人的生活他们管不着。爱说什么就说去好了。上司？真搞笑，指不定谁才是下属。”佐助扯扯嘴角，捏紧了手里的教科书。
　　“这就对了，所以你还是得去法国接受训练。只有有了足够的资本你才有资格去任性。”鼬还是把话题扯回来了。“我说了我不去，法国就一定比这好吗？你们这种逻辑书上可没写。”佐助突然觉得自己今天对家人说的话可能比十六年的总和都多。
　　“你在狡辩。就是那个人让你放不开手吧。放心，不用你去说，我会让他乖乖拿钱走人。”鼬站起来往门外走――自己本就不是多话的人，今天真是抽风了。
　　“你别动他！他没错。是我求他跟我交往的。”佐助已经不管自己是不是用了“求”这么丢人的字眼，一把扯着鼬，“你就算让他走了我也会追过去，你拦不住。”
　　“你就等着看我拦得住拦不住。”鼬甩下这句话，挣开佐助的手往家门外走去――虽然他完全不知道鸣人家在哪里，但是总有地方能找到，那就是拉面馆。只有一面之缘，但那罕见的亮金色头发鼬依稀还记得。
　　佐助追着鼬出了家门，本来认为鼬不会知道鸣人经常出现的地方――自己也特意没有透露鸣人的学校和住址。但是鼬去的方向明明就是鸣人打工的步行街的方向。离家并不太远，没有开车的必要。鼬虽然看上去是很悠闲地慢慢地走着，但佐助却怎么追也只是缩短了一点点距离。眼看着鼬过了马路，自己冲过去的时候却变成了红灯。鼬似乎是看到自己在后面不停地追，更是加快了步伐。佐助看着车子并不太多，穿过人群朝闪着红灯的马路对岸迈出自己的脚步。
　　
　　这是个十字路口，正当佐助冲到马路中央快到对面的时候，路口拐弯处一辆货车也正赶着绿灯快速转弯――
　　佐助只是听到货车的鸣铃响过耳边，然后是急刹车的轮胎摩擦地面的声音。自己被推到货车一旁，鼬的指尖离自己的距离很远。没有电视上的血肉模糊。但骨头的那声脆响与货车冲撞的声音重叠在一起，异常地尖锐刺耳。“喂……鼬？你在玩什么花样……你不是走了吗？不是走得很快吗？你跑回来干什么啊……我没有求你救我啊……鼬……”佐助感觉自己的视神经已经定格在了鼬慢慢抬起头带着缓缓滴落的血朝自己笑着，他说了什么？我听不到啊……明明没有声音，为什么鼬的嘴巴却在轻轻地开合……鼬你在说你是开玩笑的吧？这种肥皂剧剧情肯定是假的吧……
　　
　　――你是我最珍惜的弟弟啊，算我求你，让我救你。
　　
　　医院
　　
　　“货车正面冲撞伤者，冲力很大，腰骨断裂，胸腔有淤血，髋骨部分碎裂，有骨头碎屑嵌在肌肉里，血管血液运输受阻有部分破裂。我们也……”医生像是机器人一样念着他们的检查报告。“医生，别这么说！我……我们可以付双倍的钱，请一定要救他啊！他是我的儿子啊……”佐助看到母亲的眼睛里蓄满了泪水，无助地靠在父亲的肩上。付清的神情里也流露着显然的哀伤――连父亲都来了啊……那个高傲的父亲，从来不流露出任何神情的父亲。
　　
　　“是你害死了他！为什么？为什么死的不是你？”黑发的母亲红着眼在鼬的尸体被抬出去后失神且疯狂地摇着佐助的肩膀，平常挽得特别典雅的发髻此时早已经散乱得不成样子。呵，谁看得出这是宇智波家的贵夫人？
　　“我……”是啊，如果不是自己非要追出去，非要跟他闹，事情就完全不是这个样子了……出国算什么……哥哥……出国算什么啊……
　　母亲放开了手，头也不回地冲出了医院。就像父亲一样，他们都走了，或许像鼬一样永远都不会回来了。
　　
　　推开家门，一样的红木，一样的触感，却觉得异常沉重。佐助已经做好了准备接受铺天盖地的指责。而迎接自己的却只是满室的寂静。
　　空了，爸妈的房间、鼬的房间、鞋柜，都空了……动作真快啊，没了鼬就没了世界吗。难道悲伤的只有你们吗？还是说干脆不想看到我这个罪魁祸首的脸？呵呵……
　　地板上有液体溅落的声音，佐助闭着眼睛，脸颊上有东西划过，鼻尖酸楚到无法呼吸。被抛弃了，不是父母，不是兄弟，是全世界――
　　
　　“佐助！！”鸣人用力捶着红木门，却始终没有人应门。
　　――到底是怎么回事？为什么电视上到处在说宇智波家谁谁怎么怎么了？明明昨天还好好的啊！
　　“佐助！！开门啊！！”鸣人继续大力地捶着门，他确信在新闻上没有听到佐助的名字，所以他一定没事的。捶了好一会，手都红了，隐隐的疼痛蔓延开来，鸣人试探性地去扭把手――开了。“我靠，这家伙没锁门啊。”鸣人嘴上这么说着，实际上心里更着急了，佐助是个细心的人，没理由连门都忘记锁――而且这是在大晚上。白天为什么不来？废话！记者围了一堆又一堆。怎么就没一个记者去扭门把？私闯民宅到底是犯法的。再或许他们根本就没试着去扭过。
　　“佐助，我进来了――”既然没人应门，佐助的父母肯定就不在家，毕竟大人不会像小孩一样任性。鸣人看着黑漆漆的屋子，心里一直在发毛，要知道鸣人是个怕鬼的人，他也没见过鬼，但没见过也不代表不存在啊。鸣人伸手去摸索电灯的开关，就像在自己家一样，没有人会在深夜上完晚自习给他开好灯煮好宵夜在他开门的那一霎那微笑着说“欢迎回来”。
　　没有灯，还是没有灯。佐助会不会压根没在家里？搞什么啊……原来没在啊，啊哈哈，那自己还在这里干什么啊……哈、哈哈。我可不是怕鬼，佐助不在嘛，对吧对吧。
　　鸣人搓着自己发毛的手蹑手蹑脚地往回走。走了没两步，听见头顶上隐约有玻璃破碎的声音。很奇迹地鸣人没有想到是鬼然后大叫着跑回家而是心里一惊――佐助！
　　
　　鸣人的本就紧张害怕的神经不但没有因为发现了佐助可能在家而松下来反倒绷得更紧，那种声音，鸣人在里面似乎听到了绝望……鸣人马上向着声源跑，却因为屋子里漆黑一片，并没有注意到脚下的东西，直直地摔了下去蹭上了什么，手腕上一阵冰凉之后是被什么尖锐的东西划破皮肤的痛感，鸣人顾及不了这么多――玻璃啊。佐助到底在干什么？不会玩割脉吧？不会撞破了窗户头破血流吧？呸呸……想什么不吉利的呢自己。鸣人摸着旁边冰冷的墙壁，找到了楼梯，迅速冲上去却忘记自己并不知道楼梯一共有几阶。踏空，翻倒。鸣人揉揉摔得发疼的手，一间一间地打开房门――应该要感谢这栋房子一共只有两层。
　　终于在打开第四扇红木门的时候看到了染着月光醉得不省人事的佐助。“你这个笨蛋！”鸣人赶紧冲过去夺过佐助手里的酒瓶，脚底发出玻璃破碎的声音，那是踩到了刚才砸碎的酒瓶子。鸣人庆幸自己是穿着鞋进来的。
　　“鸣人……是鸣人……对吧……”佐助突然扑上来抱紧了鸣人，鸣人发现佐助的身体很烫，不知道是酒精的作用还是在发烧。“啊，我是。”最后还是放软了语气，自己真的拿这个任性的小孩没办法。“鸣人，该死是我对不对？明明应该是我在坟墓里的。明明他们依旧可以在这个房子里做他们的贵族、总裁、贵夫人……是我毁了这一切，他们扔下我是应该的。但是我还是好难过，为什么会难过，明明是我罪有应得……”佐助靠在鸣人胸前低喃着，鸣人感觉自己胸前的位置湿了一片。这个一直都那么傲气那么倔强的孩子在哭，因为失去。
　　“都过去了……他们会回来的。”鸣人拍着佐助的背，佐助一颤一颤地轻轻打着嗝――他到底喝了多少酒啊。
　　
　　当鸣人好不容易在佐助房间里摸到一把手电，找到开关，开了电灯，地上一堆的玻璃碎渣、金黄的酒液，还有没有喝完的啤酒。佐助在自己的房间里吐得一塌糊涂，鸣人下楼看了一眼，本想找些解酒的东西，却看到空了的房间，空了的客厅，空了的厨房。回到佐助的房间，鸣人没有帮他收拾――反正也没打算让佐助自己一个人留在这里。真的是离开了，带着自己的一部分财产。这个房子怎么办？佐助怎么办？
　　鸣人感觉到世界就是这么残酷这么狗血。没有利益就走人，没有留恋的价值就丢弃。那有着血缘的儿子也可以吗？父亲暂且不说，母亲和儿子之间的感情怎么会这么淡？与生俱来的母爱，佐助都从未得到过吗？这么说来或许自己还幸运一些，有爱着自己的父母，尽管他们很早就去世了――这么想着，鸣人看看窝在自己怀里睡着的佐助微微叹口气，就算自己个头不及他，毕竟他才是那个需要照顾的孩子。鸣人把佐助背在背上，从佐助衣柜里拿了校服和其他一些衣服，拽上书包和一些塑料袋，装上所有的书，一步步迈着离开了那已经不是家的房子。
　　
　　佐助醒来已经是隔天早晨11点，捂着脑袋从鸣人的床上爬起来，看到的是刺眼的太阳和这个自己来过很多次的房间――鸣人？！佐助慢腾腾地提着自己的身子，看着堆在床上的书包和书本，还有一些自己的衣服。什么都没想，直接冲出公寓跑向那署名宇智波的房子。
　　
　　扭开门把，果然是鸣人把自己拖到那公寓的。佐助走进去，却看到了几张陌生的脸。“喂！你们在我家干什么？”佐助皱着眉冷冷地看着眼前的人。“呦，你就是宇智波佐助吧？”看上去像是老大的大叔笑着，说，“你还不知道吗？你家公司今早全面崩盘，我是来收债的。嘛，我知道你没现金，所以这房子现在改姓‘山田’――也就是我的姓，懂了？”
　　一旦没了哥哥,公司也就垮了吗？所以爸妈才那么急着就带上家产走了？呵呵……“我来拿我高一的书，总得复习不是吗？拿完我就会走。”佐助冷笑着转身上楼。打开自己房间的门，酒味和腐臭的味道席卷而来，因为自己没开窗户，昨晚的呕吐物已经开始凝结。佐助忍着恶心把书柜里的书统统装进塑料袋，转身出门，下楼，踏出房子，关门。看着墙壁上镶着“山田”的铁片，佐助冷冷地笑了，往鸣人的公寓走去――或许那里还更像个家？佐助自嘲地笑笑：哥，这条你捡来的命还能熬多久呢，真是不值啊，一个精英为了自己这种拖家族后腿的人……哥啊……
　　
　　佐助仰起头看着天上流动的云，在眼眶里打转的东西还是溢出了眼眶滑进耳朵……
　　
　　“怎么样了？”鸣人看着新闻联播，头也没回，但佐助知道他是在问自己。“房子被拿去抵债了，我早该想到的。”佐助把书放在小沙发上。鸣人继续看着新闻联播：“G，新闻上说是宇智波的公司股份被某个公司吞了一大半，才出现的经济空洞。”佐助走到鸣人背后趴在鸣人宽厚的背上：“是吗……现在说这些有什么用。”
　　沉默了一阵。
　　佐助开口：“我想我必须去打工，有什么建议没？”鸣人顿了一下，呵，这就是现实，没钱了，不就得靠工作么？但是……“不行，你还要读书。”鸣人摇摇头，继续说，“我明年就毕业了，那之前我会多兼两份职，反正我有的是时间。大不了想校队提退出申请。”“我的学费我自己会负责。”佐助从鸣人背上爬起来语气严肃地说。“别傻了佐助，考上大学再说也不迟。排球什么的，本就是因为老妈喜欢才去练的。”鸣人关掉电视转身把佐助扯下来抱住，幽幽地开口，“其实我家很奇怪的，老爸喜欢画画，老妈喜欢体育。以前我老是打架，脾气也很差。直到有一天我打架断了一根肱骨，老妈跑到病床前一把鼻涕一把泪地说我要能把打架的力气放在打球跑步上多好。本来我是很不以为然的，但是当老妈死掉以后，我就把她说的这句话当成理想，去赛场上挥洒自己的青春汗水。这么久了，也就习惯一个人了，与其为了死去的人一句话过活，为了活着的人努力不是更有价值吗？”“我还是不要。”佐助闷在鸣人肩膀上，“我不要被你养活。”“啧，你这小鬼怎么不开窍呢。”鸣人把佐助从怀里扯出来摇晃着，“你爸妈养活了你这么久你不也这样过来了？”“……那是爸妈啊。我们又没有血缘关系……”佐助的声音越来越小――自己也觉得这理由很牵强。“那很简单，我收养你就是了。”鸣人笑嘻嘻地看着佐助，“你要记得叫我叫亲爱的爸爸。”佐助看着鸣人迷惑不解。鸣人摇摇脑袋开始解释：“新闻上说你爸妈上了去哪哪的飞机据说是打算定居。也宣布跟你没有任何关系了……”本来是不想说的，但是早晚要知道的事情，早点有准备吧。佐助却没有想象中的暴跳如雷，很平淡地说：“那是肯定的，我没有给他们赚到任何一笔钱，他们现在可能在背债，带着我也是累赘罢了。”鸣人掏出自己的身份证和户口本在佐助眼前晃了晃：“我是成年人，你是名誉孤儿，收养是没问题的了吧。”“我不要当你儿子。”佐助抽过一本数学书开始看。“嘁，你在害羞么？”鸣人收起自己的户口和身份证：“这小公寓可是我爸留给我的，我没花钱，也不是租的，也算是有房的男人，你还挑剔是怎的？”佐助感觉自己明明可能是世界上最不幸的人了，在这个人面前却依旧没办法表现出悲伤，把数学书一甩，黑眸直直地望着湛蓝的眼睛，说：“喂，白痴，这种时候你不是应该很煽情地说一句‘想哭就哭出来吧’才比较好？”鸣人翻翻白眼，扭过头去看着窗外槐树枝头上停着的几只小麻雀：“遇到痛苦的时候能不哭泣，那就是强大。”
　　
　　――所以，佐助，就算是假的，也要装成强大的样子。
　　
　　“大叔，我要辞职！”鸣人站在拉面馆店主大叔面前“意气风发”地说。“为什么？”大叔不解地望过去，明明工资都有按时支付，也没有不兑现过负责鸣人的晚餐。
　　“啊，因为最近家里多了个人，晚饭时间必须回去了，而且……”鸣人顿了顿，开口，“我现在需要薪水高一点的工作，所以……”大叔叹了口气：“好吧，看来你需要足够的生活费，我这是小本生意，没办法提高你的工资，我会另招伙计的。”
　　“谢谢。”鸣人转身走出拉面馆，自己真是很喜欢这个工作，虽然每天都油腻腻的，但是每个人脸上都是满满的快乐。“那，接下来去哪里找薪水高的工作呢。”鸣人开始在广告招聘栏瞧来瞧去，自己虽然趁着暑假的功夫申请了退出校队，费了一番功夫总算是退出了，但是要兼职的话时间还是太紧，一个高中生需要的不仅是高昂的学费还有买练习的书本费、参加各种竞赛的报名费和材料费，还有最基础的生活费，自己的水电费也会翻倍等等。“啊好烦……”直到太阳快落山，鸣人抓了抓满头乱糟糟的金发，他知道自己必须尽快找到工作――早知道就找到新工作再辞工了。
　　带着一脸的疲惫，鸣人打开家门，却以外听到一句“欢迎回来”，鸣人突然有种热泪盈眶的冲动。佐助飞快地吃完饭，看了会书就背上书包去上晚自习――高中生的暑假就那么几天，其他都是补课。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嘿，小子你在找工作吗？”一个看起来特别猥琐的白发大叔拍上鸣人的肩膀。鸣人老实地点点头：“怎么了吗？”“嘛，本大人名自来也，是著名出版社的签约作者。最近失恋了，想请你喝两杯。”名为自来也的大叔自来熟地拽着鸣人进了一家位置很隐蔽的酒吧。鸣人糊里糊涂地就被拽着去了――失恋？这像失恋的人么？
　　酒吧，自来也一边灌着啤酒一边说着让他失恋的人就是这个酒吧的老板娘，老板娘如何美丽如何暴力云云。当老板娘终于出现在鸣人面前并很不客气地当着鸣人的面把自来也暴揍了一顿，然后冷眼横着鸣人：“未成年人不许进酒吧你不知道吗？”“……我23了……”鸣人无奈地看着眼前的金发美人说，“那个，你是……婆婆吧？”
　　“砰――”鸣人眼前的木桌被砸了个坑。鸣人感觉自己的冷汗划过下颚滴到地上。“老娘今年只有五十二而已。”金发女人笑眯眯地说。“G――真看不出来啊，连皱纹都没有。”鸣人吃惊地叫起来，“说你是婆婆，那是乱说的啦，看你被那大叔暗恋，年龄应该不会差太多，所以……嘛，现在看来我说得没错嘛。”
　　“砰――”那被砸了个坑的木桌彻底肢解，木屑散了一地。
　　“很好，小子，你毁掉了我店里一张名贵的沉香木做的桌子，赔吧。百八十万差不多。”金发女人笑得欢。“……是你自己砸的跟我有什么关系……而且，我没钱，一毛都没有，啤酒是那大叔喝的，不关我事。”鸣人一副“要钱没有，要命一条”的架势。
　　“嘿，小子，看过我砸东西还敢跟我叫板的人真是少得可怜，我中意你。在我这打工怎么样？待遇保证优厚。”美女搂过鸣人，鸣人的脸陷在她的□里……
　　“什么啊……纲手你太伤我心了，要我年轻一点保管比这小子帅。”自来也不爽地撇撇嘴，“追你这么多年你居然没一点感动，真是蛇蝎一般的女人，亏咱俩是青梅竹马啊。”“呸，谁跟你青梅竹马，你青梅竹马那是大蛇丸！”被叫做纲手的女人拽着鸣人进了工作间，一会出来后，鸣人换上了侍者的衣服――说是工作服，其实就是一件带着标记的白衬衫。“嘛嘛，这是上礼拜辞职的那小子留下来的，啧啧，你俩个头差不多没想到会这么合身啊。”纲手说着把鸣人往众服务生里一推，“好好学着吧小子，看你挺穷酸的，试用期工资照付。”鸣人看着一群服务生迥异的表情心里泛着奇怪的泡泡――店主是富到流油了吗？随便一句“工资照付”？而且那沉香木的桌子就不用赔了？有钱人就是不一样啊……
　　
　　“纲手，你那桌子哪是沉香木啊……”自来也在纲手身边小声地说。
　　“哼，我这是什么地方你又不是不知道，迫不得已谁会来这打工啊。真不知道你是心疼那小子没钱还是想把人往坑里推。”纲手哼哼着端上一杯酒走进她的专属房间。
　　
　　鸣人伸手挠挠后脑勺，带着大大的笑容对“同事们”傻乎乎地说了句“你们好啊，我叫漩涡鸣人。嘛，叫我鸣人就行了！”。但是“同事们”似乎很不领情，就像鸣人在初中时对待他的同学们那样，侍者们面无表情的离开了。鸣人却不觉得愤怒，因为他没有在那些眼睛里看到当初那样的厌恶鄙夷，而是深不见底的空虚。“G？怎么了啊……”鸣人自言自语了一句，摇摇脑袋，开始他第一天的工作。
　　
　　虽然鸣人嘴上说着自己学体育是因为老妈，但是他也确实是很喜欢在众人的喝彩与鼓励中展现自己苦苦训练了那么久的成果。每当那个时候，他就觉得一切都是值得了。他喜欢太阳，尤其是在冬天，那暖洋洋的感觉简直是一种享受。所以，自己的确是向学校申请了退出，但是……等到一切结束，佐助上了大学、攒够了上大学的钱、自己毕业，到那个时候，他一定会去找一所体校重新开始训练――这就是他的愿望，成为一个出色的体育运动者。
　　
　　一天的工作到了晚上十点，纲手老板娘从她的房间里走出来，瞄了一眼鸣人，叹口气：“小子，你还是先回去吧。工资我会照付的。”
　　“哦……好。”鸣人看了看周围的侍者，没有人用愤恨的眼神来表示内心对于鸣人能够先下班还有工资拿的嫉妒，反而是眼睛里本就寥寥无几的光芒黯淡了数秒。鸣人甩甩头，到更衣室换了自己的衣服回家去了。
　　
　　“我回来了。”
　　鸣人进门的时候，佐助正好擦着头发从浴室里走出来，看到鸣人后眼睛里的光芒黯淡下去幽幽地开口：“鸣人……对不起。”“G，怎么了？”鸣人脱下自己的鞋子光着脚踩在地板上。“……本来是可以拿到免学费的资格的……但是……”佐助顿了顿，开始说近几天的事：
　　
　　【那件事情之后佐助请了几天假，在重新开始上学的第一天，佐助走进校园――像往常一样。却少了女生围上来在耳边叽叽喳喳，而男生们酸冷的语言分贝却大了起来，干脆直接当着自己的面斜着眼睛看向自己，嘴角带着幸灾乐祸的冷笑：“嘿，看见了么。那就是这几天家里突然破产，爹妈又躲债躲到国外去，还死了老哥的贵族少爷。啧啧，真是苦了我们的第一名啊。”说完嘲讽地大笑起来。佐助面无表情地继续往教室走，这些语言，他早就做好承受的准备了。想起当初自己不疼不痒地对鸣人说‘你爸妈死了吧’，自己都恨不得抽自己一耳光――这是多么让人难受的事情，自己把它当什么了？果然是没有经历过就不知道痛苦。这也就是为什么这些长舌的家伙能这么不知天高地厚地冷嘲热讽，这也就是为什么鸣人能顶着深夜进入他最讨厌的黑屋子来安慰自己――因为理解什么是孤独。
　　佐助甩甩脑袋把这些想法赶走――他没有空闲去想这个。
　　走进教室，一片沸腾的教室立马安静了，他看到女生们个个低着头什么都不敢说。没有叽叽喳喳地问什么，没有厚着脸皮贴上来说‘佐助君是我的！’。佐助感到轻松的同事也感到一丝悲哀：果然，这个社会钱就是一切，没了那显赫的家族背景，什么狗屁迷恋全都变成了清醒。
　　佐助勾起一抹自嘲的笑坐在自己的位置上……
　　下课，佐助到教室办公室去找到班主任，提交了一份学费减免的申请。老师说这要校长批准，让他过几天来问结果。佐助耸耸肩没说什么，走回教室。
　　
　　之后的几天，佐助觉得耳边嘲讽的声音越来越大，男生们干脆直接来挑衅，佐助都以无所谓的态度一一回应，而那些女生们是有些看不下去了，开始为他辩解，却不像以前那样一旦有人来跟自己挑衅女生们会大大咧咧地骂回去甚至动起手来。佐助依旧是那样淡淡的表情，他只是觉得自己应该尽量做能做到的事情。
　　班主任下课间把佐助叫出去，佐助看老师那一脸抱歉的样子心里就知道了个大概。果不其然，老师一直在为学校解释，什么什么本来是有名额的，但是因为某某同学家庭实在是很贫困，所以名额就给他了，你家那么有钱就算破产了也该有点剩，你剩的那点足够那位同学吃半年云云……佐助没有任何表情变化，淡淡说了句“知道了，谢谢老师。”就回了教室，他心里没有不甘，也没有愤怒，他只是为自己的无能与无助而悲哀。 】
　　
　　“所以……”
　　
　　“我会努力打工挣钱的，你不用担心。”鸣人摆摆手打断佐助的话，说，“我换了个工作，那份工资算下来，高中的学费是没问题的。”
　　“可是……”佐助抬起头来眉毛蹙在一起――他不想成为鸣人的累赘。
　　“放心啦，你只要多拿点奖学金就OK。”鸣人摇摇头拿着换洗衣服进了浴室。
　　
　　佐助没有告诉鸣人，他在放学时经过校长办公室，校长说的那句：
　　“当初宇智波有钱有势的时候因为他妈的私人利益给我施加了多大的压力！现在破产了真是恶有恶报。我有钱多么，去减免他？谁为我的腰包负责？”
 
作者有话要说：……U哥哥我对不起你……




Part、10

　　“Waiter。”一个男声响起，略带苍老的嗓音里透着长久山珍海味的油腻感。鸣人看看四周，发现自己离得最近，于是走过去堆满笑容地看着眼前有些啤酒肚的大叔问：“先生，请问您需要点什么？”那大叔上下打量着鸣人：“小伙子，你新来的？”
　　“啊，今天正式上班的。”什么正式上班啊，根本就是被老板娘拖来的。
　　“是吗……呵呵……现在这个社会真是很难混下去对不对？唉……果然，有些时候为了利益什么都得干啊……”大叔叹口气，突然像是想起了什么似的解释起来，“啊，抱歉，跟你说这些。啧，一瓶威士忌，我是来等人的。”
　　“好的，请稍等。”鸣人转身向柜台走去，心里想着他说这些干什么？
　　在这家酒吧工作已经有一个月了，虽然比以前晚了些回家，但因为纲手从不让自己工作到十点以后，佐助也就没问自己的新工作到底是什么――他需要努力地学习任何科目。
　　鸣人给那位客人端了一瓶威士忌，继续他的工作。
　　
　　“纲手啊，看不出来你还挺爱护他。”自来也端着酒杯坐在纲手的包厢里。
　　“怎么？你希望我让他去做十点以后的工作？”纲手挑挑眉毛，摇着手里的骰子。
　　“嘛，我又不认识他，只是觉得他可能真的挺缺钱。在这种没有任何集体感的工作场地他居然还呆了一个月，叫我来啊，早就因为觉得无聊卷铺盖走人了。”自来也咂着嘴说。
　　
　　九点五十
　　
　　纲手从她的包厢里走出来，手上提了一个大号的密码箱。拍拍鸣人的肩膀：“小子，我今天出去一趟，你……就留下来工作，不然扣工资，知道了吗？”“啊？哦……”鸣人端着手上的盘子愣愣地回答，完全没有给家人汇报行踪的习惯的他自然不会给佐助打电话说晚点回家。
　　
　　十点整
　　
　　原本柔和的橘黄色灯光渐渐变得浑浊起来，掺进了蓝的绿的红的颜色，照得人的脸异常的妖冶兴奋。鸣人有些不适应地皱了皱眉。随后陆陆续续来的客人多了，手上无一例外提着大大的黑箱子，一些长桌子被熟练的服务生们排列好，客人们没有点酒，径自坐在那些铺着红色坐垫的椅子上，把皮箱放在长桌子上点着雪茄一付大哥大的扮相。
　　
　　直到酒吧里沸反盈天，嬉笑声和吼叫声不绝于耳，鸣人才迟钝地意识到这家酒吧在十点之后竟是地下赌、场。鸣人正极力压抑着自己那强烈的正义感，却看到某女性“同事”被一个穿着褐色风衣的络腮胡给抓住了臀部。鸣人终于正义感爆发，下意识地想冲上前去，但在看到那女人不但没有反抗而且还顺从地依偎在那男人怀里嘴上挂着笑容，鸣人也就停下来了――原来是认识的啊……
　　世界的进步就在于每一个被认为是“真理”的观念被一个接一个地推翻。
　　所以当迟钝的鸣人在看到就连男性“同事”们都被一个接一个地拉去做了陪客，每个人脸上挂着一模一样的笑容的时候，鸣人终于是醒悟了――这酒吧就是这么个地方！
　　是了，十点之前是正规的酒吧，十点之后是地下赌、场，而对于每一位客人，服务生的职责就是满足他们的一切需求。为了满足不同人的需要，所以才会有男生女生兼备的服务生资源。就算只工作一晚上，如果表现够好，小费可以顶替几个月的优厚工资。所以每个人的脸上都挂着一样的微笑――贪婪与财富。
　　
　　鸣人觉得自己的手在发抖，他从没见过这样的场面……灯红酒绿的世界，耳边很响很响的音乐和人群的嘈杂声仿佛要把自己淹没，太阳穴在突突地疼，头感到有些眩晕。不该是这样的，他只见过课堂上与老师拌嘴的学生，他只见过在球场上扭伤了脚的队员，他只见过在拉面馆被烫伤的老板，他只见过……那个世界太小，完全没有任何的社会性，光与影的交错，不止存在于小说、电视，因为它就是生活，有阳光的地方必定会有阴霾。世界上本就没有绝对的公平公正，即使是上帝的恩惠也不能降临到每一个人身上。所以有人在奋发，亦然有人选择堕落，选择在黑暗中孤立行走……
　　
　　“哈哈哈……还是小姐们好啊……”耳边传来熟悉的猥琐大叔的声音，鸣人猛然回神，看见自来也正在与围坐在身边的小姐们调情――G，小姐？什么时候来的？鸣人眨巴眨巴眼睛，有些眼熟。呵，可不就是平时呆在包间或者里厅再或者就是刚刚还和鸣人一起做着端茶送水工作的服务员小姐们吗。他们在白天时候眼睛里的空洞一扫而光，取而代之的是妖媚、朦胧，还有满满的贪婪。鸣人看到那些深夜才来的客人们搂着换上丝袜紧身装的“女服务员”或者白色大开口衬衫和松垮垮的休闲裤的“男服务员”，往他们手里塞着大把大把的钞票――纸醉金迷。
　　
　　“嘿，你们这群家伙，把好货色都挑走了，也没给哥们我留几个？”低哑猥琐的男声从人群中传出来，鸣人看见一个满脸胡茬长着斑的青年用手拍上那几个拥着众多小姐的男人们。“你自己来迟了，别怪兄弟无情啊。”男人们笑着回答他。胡茬青年的小眼睛开始四处寻找没有被揽走的“服务员”，鸣人额上滑下一滴冷汗，赶紧溜走，躲开青年的视线――他只是个普通的服务员！
　　
　　回到家里已经大概是凌晨三点，鸣人甩甩脑袋把那些残余的嗡嗡叫着的音乐声嘈杂声赶出脑子，他感觉世界在不停的转，而他在不停地晕。本想一进家锁好门干脆倒在地板上睡算了。要知道鸣人一个人住了十多年，在深夜里的家里任何细小的生物气息他都能敏锐地捕捉到。当他打开灯看向那有呼吸声音的角落时，他看到的是佐助靠在桌子上睡着了。桌子上有一人份的夜宵和佐助的作业本。
　　该用什么赐予来形容当时的反应，震惊？感动？内疚？……统统都有。
　　因为自己没有习惯打电话回家说一声自己会很晚回来，因为自己习惯了一个人独来独往而忘记了有牵挂的人会伤心，因为自己一味地想着要筹钱去帮助他帮助自己而忘记了每个人最需要的并不是钱是那一点点细微的关心与微笑。
　　顾不上去洗澡，鸣人用尽自己最大的力气，尽量轻柔地把一个和自己体重相差无几的高中生抱到床上。手有些酸，果然是太久没锻炼了。鸣人摇摇头，把佐助的作业本收好，一口喝掉已经将近馊掉的冷粥，拿了衣服进浴室，顺便把碗洗了。
　　
　　佐助一早醒来看到的是睡得像死猪一样的鸣人正手脚并用地架在自己身上。佐助差点想把这个人直接推下去大骂一通再质问“昨天你上哪去了！”。想了想还是没那么干，把鸣人的手脚从自己身上拿下去，再绕过鸣人翻下床去――他不想迟到。
　　……
　　
　　虽说大家愿意晚上继续上班陪那些赌客是为了那丰厚的小费，但是就算没拿到小费，晚上的加班费也很多，所以鸣人决定忍着恶心与头晕继续上他的晚班――当然不是为了那肮脏该死的小费！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“宇智波，学校对于你的学习成绩很满意，所以最近有一个XX奖学金，学校已经内定有一个名额给你，只要你到发奖学金的那天为止别惹事这件事就算是定了。”老师推了推眼镜，继续说，“咳咳……那个……近期吧，学校要选出三位高二学生代表去参加省里的物理竞赛……”
　　“我知道了，我会去。”佐助双手插在口袋里，早就知道会是这种事情。那个看宇智波家不顺眼的校长也只有在这种时候才不会落井下石，“关于材料费，抱歉，我身上没钱。”佐助半眯着眼睛看着脸色有些青的老师。“哈……哈哈，这种事情算什么，材料费而已嘛……老师会帮你付的。”老师皮笑肉不笑――要不是因为如果他能拿名次年终奖金有提成的话谁乐意搭理这个小鬼！
　　佐助带着嘲讽的笑容离开了办公室。
　　
　　放学后
　　
　　“哦，我说这谁呢，不是我们的年级第一宇智波家的二少爷么？”像鸭子一样呱噪的声音在佐助面前响起。看着那一张一合的嘴巴佐助有想打烂它的冲动。“呦，可不是嘛。”旁边一个男生搭着腔，“啧啧，没想到宇智波也有今天啊――据说是被公司内部的人挖空了资金呢。”佐助攥紧了拳头，眉毛不耐烦地皱起来：“你们到底想说什么。”
　　男生们笑了笑：“早就看你不顺眼了，难得你身边没有围着那些可爱的女孩子，也不至于毁了咱哥们的形象啊。这么好的机会不利用怎么对得起老天爷呢。”说完，男生抡起拳头关节上的骨头咔咔作响。“呵，你们倒是胆大的很。”佐助的眼里充斥着鲜明的笑意，把书包甩在路边，正打算好好应付一下眼前的家伙们顺便出了这几天的怨气。在拳头即将打下去的时候男生中的一个大叫起来：“呀咧，我们的年级第一啊，你这一拳头可是要丢掉奖学金的呦。不是我说，宇智波家现在彻底破产，奖学金可不像以前那样可以随你扔在路边都无所谓哦。”拳头顿住，是了，他没说错，就算自己能多拿回一分钱，鸣人或许就能少工作那么一分钟？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　酒吧
　　
　　“大叔你又来了啊。”鸣人拿着一瓶威士忌放在黑色玻璃桌子上笑起来看着眼前的大叔。“啊，小伙子我们很有缘嘛。”大叔笑起来，“我可是一天不来这里就坐不住啊，公司里那些勾心斗角乌烟瘴气真是烦死人了。”“呦，大老板也有烦恼啊。”鸣人笑着离开桌子继续他的工作。
　　
　　十点后
　　
　　鸣人把准备好的棉花塞塞进耳朵里，忍着鼻腔里不断灌进来的烟味为每位客人端去他们点的东西。在放下一瓶圣泽门干红转身准备离开的时候，有一只粗糙的手抓住了鸣人，直接缠上他的腰：“陪我吧，小鬼。”带着浓烈酒味的气息熏得鸣人有些晕，鸣人别的没有，蛮力是很足的，甩开男人的手：“先生，我只是个服务员。”那位男子挑挑眉，连带着腮上棕褐色的胡茬也微微动了动：“你在这里跟我装清纯吗？”说完毫不在意地继续伸手按住鸣人的肩膀，却没有像按住其他服务员时那么简单地就把他按坐在自己大腿上。鸣人直着身子，伸出右手掰开按在自己左肩的手，湛蓝的眸子变得带了些冰蓝色：“请找别人吧，先生。”说完，鸣人拍拍自己的左肩像是要拍掉什么，“没其他事情我先走了。”
　　在男人动怒之前，鸣人快步离开了那张长桌子，不禁庆幸起自己的运动员经历。至于什么清纯，他从没想过，又不是女人，清纯能当饭吃吗？
　　
　　晃晃脑袋，却看到一张熟悉的脸从门口闪身进来――他来这里干什么？还是在十点以后！鸣人不禁瞪大了眼睛，正要快步上前问个究竟，却看到来人径自走到那位“一天不来就坐不住”的大叔面前。年龄差距看起来真是很大，为什么他会认识那个大叔？为什么要约在这种地下赌、场见面？鸣人的脑子被灌满了问号，驱使他躲在一边竖起耳朵努力过滤那些嘈杂――他知道或许这属于隐私，但是这太不正常了。他的朋友为什么会出现在这种不、法场所？
　　
　　“山田先生，为什么一定要约在这里？”宁次蹙紧了眉，他真的很不喜欢这种地方。
　　“嘛，习惯了就好。而且这里谈事方便不是吗？”山田笑笑，“没有谁会在意。”
　　“确实如此……”宁次沉默了一阵，“那么，你到底有什么事。”
　　“哈，您还真是贵人多忘事啊，日向少爷。”山田的眼睛里划过一抹贪婪的光，“我按照你的建议用我的公司吞了宇智波大半的股份，你是不是应该给我点酬劳？”
　　
　　――！！鸣人捂住自己的嘴巴以防自己大叫出声――这是怎么回事？！
　　
　　宁次坐在山田面前淡淡地说：“宇智波家的债权在你手上，日向没有得到任何好处，我为什么要向你支付酬劳？”
　　“世界上只有永远的利益，我不信你会一点好处都没有，这种伤天害理的事情你会因为好玩才做吗？”山田笑笑，抿了一口威士忌。
　　“……我只是给你这个建议罢了。”宁次顿了顿，而后笑笑继续开口，“况且，你以为日向什么都不知道吗？宇智波家的倒台只是10%的原因是你吞了股份，90%是因为宇智波内部的资金本来就被他们自家的人挖空了。就像一棵看上去很壮大其实中间早就被蛀空了的树，你不过是起到了轻轻一吹的作用。”
　　
　　……鸣人只觉得自己什么都听不到了，看到宁次的嘴在一张一合――那真的是那个会对着自己温柔地笑着的宁次吗？真的是那个爱护自己像爱护弟弟一样的宁次吗？
　　
　　浑浑噩噩地，鸣人从隐藏的地方站起来，混混沌沌地到了那张黑色玻璃桌边上：“宁次？……”宁次浑身像是造了电击似的一颤，机械地转头，看到了他现在最不想看到的人。“鸣人？你怎么会在这里？！”宁次站起来声线在微微发抖，山田看着眼前两个人继续抿着他的威士忌――毕竟他们与自己的利益毫无关系，就算打起来他也只会静静地看着。
　　
　　“宁次，真的是你？为什么这么做？”鸣人以为自己会揪着他的领子大骂，可是他却觉得脱力，是那种被朋友背叛的刺骨。宁次别过头，什么都没有说。“说啊！为什么这么做？！”鸣人用长着薄茧的手死死地拽住宁次的衬衣。
　　“你为什么会在这里工作？你难道不知道这里是……”
　　“别转移话题！”鸣人大吼起来。
　　酒吧门外的保镖像是感觉到了不对劲，立刻冲进来架住鸣人。宁次那质地良好的衬衣从鸣人指尖划过，那抹雪白色带着一脸的复杂离开了视线――这算什么？逃避吗？你打算一辈子都不见我了吗？我们不是朋友吗……
　　鸣人被保镖摔在地板上，连带着砸了几张酒吧台凳。鸣人趴在地上没有起来，他不知道自己在想什么，他不知道自己应该想什么。被抛弃了，是了，在某个夏日佐助被抛弃的两个月后的一个秋天，他也被抛弃了，被朋友，最好的朋友。
　　
　　宁次坐在黑色轿车里，看着窗外灯火通明的夜店，一阵一阵喧闹的歌声，还有心里的五味陈杂。自己或许一直都在期盼，期盼鸣人发现自己所做的，这样他会问自己为什么，就像刚才那样，但是自己却没像以前设想的那样大声喊出“因为我嫉妒啊……”。鸣人就是个大笨蛋大白痴，有些事情不明确说出来即使表现得再明显他也一辈子都想不到。自己也是个大笨蛋大白痴，自己的心情自己却不愿意去承认，直到眼睁睁看着鸣人被别人抢走了才意识到失去的痛苦。宁次捂住了脑袋，是自己太自私了，宇智波没有做错任何事情，宇智波佐助只不过是在自己之前做了自己想做的事，宇智波，宇智波……宁次忽然觉得自己手上沾满了肮脏，利益、名誉、金钱、爱情……这些都应该是自己来承担的，却把怒火发泄在了宇智波的利益上，那样一棵空心的树，如果不去吹动它，或许还能坚持那么几年、几十年？最后，宁次还是掏出了手机，拨打那个他熟悉的号码――他知道无处可去的宇智波佐助只能在一个地方。“呤……呤……”那沾满了灰的电话难得的响了，佐助停下给自己上药的手，起身去接电话――鸣人那家伙，还知道打电话回来啊……“你好，宇智波。”佐助习惯性地在接起电话的同时说出这句话。“……”宁次做了一次深呼吸，“宇智波佐助，我是日向宁次……”
　　……
　　
　　那是秋天的夜晚，风凉飕飕地刮着，不刺骨，却足以让人竖起全身的寒毛。
　　佐助的黑色发丝飘扬在街道上，在饰品店挑选着漂亮发卡的女孩看见那抹黑色愣了愣：“G，井野，我没看错吧，那是……佐助君？”
　　“什么啊小樱，我看你是犯相思病了。呐呐，这个发卡怎么样？跟我的衣服超配的吧…――”
　　“猪头井野搭什么都是猪头。”
　　“你说什么？！――”
　　……
　　
　　“喂喂，鸣人你在偷懒吗？去干活啊快快快，那边的客人要一瓶伏特加！”纲手充满底气的声音响起在鸣人耳边，鸣人哪有那个心情去搭理，缓缓地说：“纲手婆婆……我今天可以早退吗？”
　　“想得美！你丫当钱那么好赚吗？还有，我很年轻！什么‘婆婆’啊！叫‘姐姐’！！”纲手继续大吼着，鸣人的失魂落魄她看在眼里，但越是如此越是需要有些东西来分散他的注意力。不知不觉的相处中，纲手越来越觉得这个即使在一滩淤泥里也充满阳光气息的孩子像极了她那正义感过剩以至于年少丧命的弟弟。
　　鸣人叹口气，果然纲手婆婆的存在是绝对不允许被无视的。鸣人起身准备继续工作，却听到一句带着大喘气和明显愤怒情绪的“漩涡鸣人――！”，鸣人略带吃惊地转头，看见门外只穿了一件黑色短袖的佐助扶着门槛粗粗地喘气，上挑的眉毛显示着主人的愤怒。纲手摇摇头，看来让鸣人继续工作是不可能了。嘛，反正有能让他分心的东西不就行了吗。纲手走进男更衣室，完全没有尴尬地拿着鸣人的衣服走出来，往鸣人手里一砸：“给我回去好好休息！明天继续工作！”没等鸣人对纲手说什么，佐助直接冲进来拽着鸣人就往外跑，没去管这一路上踩了多少大老板的皮鞋。
　　
 
作者有话要说：……对于每章字数不一的问题我下次努力改正吧……还有就是宁次女王我也对不起你。




Part、11

　　“佐助……”鸣人向来是最不爽被拽着领子走的，何况是个比自己小的高中生。但是他却没有跳着脚对着佐助大吼，反倒是压低了声线，带着浓烈抱歉的意味。按理，所有人都会认为鸣人是在为自己瞒着佐助到酒吧打工而感到愧疚，但佐助知道完全不是那么回事。“这不关你的事，那是宇智波家自己的问题，就算没有日向，它早晚还是要倒的。”佐助说着，放开了鸣人皱巴巴的衣领。
　　秋天的路灯亮得格外清冷，没有飞蛾在路灯下徘徊旋转反倒是增了一抹寂寞。
　　佐助深呼吸，睁开眼睛直直看着鸣人，双手捧起他的脸：“为什么要去那种地方工作？你明知道那种地方不会有好人的。”鸣人看着佐助深不见底的黑色双瞳，他就是知道是那种地方，才不告诉佐助的。鸣人轻轻叹气，眼里那些闪动的流光总算回来了：“对不起……我不想你操太多心，你需要的是完全地投入学习。”
　　“鸣人……”佐助轻轻拥着鸣人的金色脑袋，他的怒火早就无影无踪，“明天是周末，所以我今天晚上不会那么早睡了。你要补偿我。”
　　“啊，知道了。”佐助的双臂异常冰冷，秋风从来不会怜惜谁，“你这个笨蛋，多穿点衣服再出来啊……”
　　
　　打开小公寓的门，鸣人扭开灯看到床上堆了一床是药品绷带，鸣人立即回头，把佐助拖到房间里灯光照得到的地方，这才发现佐助脸上有淡淡的青紫色的淤血。指腹轻轻蹭过那些伤痕，鸣人暗金色的眉毛皱成一团：“怎么回事？”佐助拉下鸣人的手，黑眸子里没有任何波澜：“摔了一跤。”
　　鸣人是笨蛋，但还没笨到自己最熟悉的伤痕都会弄错。初中时被人打的伤和练球时摔跤跌倒的伤是完全不一样的，受伤部位、伤口大致形状、伤口的深浅程度……
　　鸣人直接扯掉佐助的黑色T恤，大大小小的淤血、擦伤映在蓝色的眼睛里。鸣人的眉毛皱得更紧：“这也是摔的？你骗错人了，笨蛋佐助。”
　　“这没什么。倒是你……”佐助眯起狭长蛊魅的黑色眼睛，“没有被怎么样吧。”
　　“嘿，你鸣人大哥是谁啊，哪有这么容易‘被怎么样’！”想起自己甩开那络腮胡子男人的手鸣人不禁挺直了腰杆以证明自己是很强壮的，带上一抹得意的笑容。
　　“是吗，不知道是谁被一个高中生上了。”佐助毫不在意地往自己脸上擦药――鸣人家没有什么别的药，治跌打损伤的特别多……鸣人的脸红了起来，完全没了那嚣张得意的气势，指着佐助的鼻尖气结：“你你你……你这个混蛋……”
　　佐助放下手里的药膏，收回药箱，合起药箱站起身放到柜子里，再转身面向着喋喋不休大骂着的鸣人唇角勾起微笑，黑色的眼睛细细地弯成月牙。鸣人的叫骂声瞬间停了，原本是羞红的脸却完全没有消退的迹象――这家伙……□吗？！
　　“你……唔……”刚才还笑得一脸温柔的小鬼头就这么像饥渴了几百年的饿鬼似的扑上来狠狠咬住鸣人还在嘟囔着什么的嘴唇，舌头轻车熟路地闯进湿热的口腔，甘美的感觉由舌头漫进佐助身体的每一个细胞。右手紧扣着鸣人肌肉均匀的腰背，左手按着鸣人的后脑勺让鸣人的唇瓣压在自己嘴上。基本上已经习惯了佐助的“偷袭”，鸣人没有过多抵抗，为了不让口水呛到自己，鸣人配合着佐助吸吮的动作回应着，有一股燥热冲向下身，鸣人知道自己的裤子一定撑出了让他羞耻的形状。喉结上下滚动着，佐助自然不会放过诱惑着他的一切。咬住，柔软的舌头舔舐着微微颤动的喉结，鸣人难受地抓上佐助的背，压按到了那众多淤血中的一块，佐助却有些享受这样的痛楚，低声说：“你在诱惑我啊，鸣人。”
　　就着那盏暗黄的小灯，佐助一边啃咬着鸣人的颈项一边解开侍者服――因为某些原因，上衣是特别容易解开的设计。雪白的布料衬着小麦色的皮肤，因为激吻而微微泛红的脸颊和湿润的唇齿，一切的一切都在挑战佐助年轻气盛的那根神经。鸣人觉得今天真是奇怪透了，宁次的事情让他伤心，却又因为佐助自己像是从什么地方解脱出来。有一种桎梏，叫做友情；有一种约束，叫□情。
　　佐助、佐助、佐助……不知不觉，佐助的名字占满了鸣人的整个世界，是什么时候开始自己已经不再是一个人，从什么时候开始自己身边多了个会“白痴白痴”地叫着的面瘫小鬼，是什么时候开始自己已经默认了这种奇怪的感情奇怪的生活……
　　
　　看着黑漆漆的屋顶，要是以前鸣人会暗自蜷在一角发呆，但是现在，他感觉到有一只温暖有力的臂膀在自己身边，支撑着自己的那点小快乐，驱散那些尾随了多年的寂寞。如果说是宁次让鸣人彻底放开了阴霾像个太阳一样活在世界上；那么佐助无疑就是为这个太阳创造了一个宇宙，一起看群星闪耀，驱散那恒星的孤单。鸣人觉得这里终于像是个家了――一个有活气有温暖的家。
　　鸣人翻了个身，借着窗外月光细细地看着佐助的眉眼。俊美柔和的黑色光泽，细长浓密的睫毛，白皙如玉的皮肤上沾着薄薄的汗。就是这样的一个人，为什么会爱上自己，爱上鸣人这种超级大白痴……鸣人这么想着，指尖不自觉地游移在佐助的脸庞上。
　　当鸣人终于沉沉睡去的时候，佐助的嘴角微不可见地向上挑起。
　　鸣人，你这个超级大白痴……
　　
　　“喂喂，佐助，你就那么相信我绝对没有在酒吧里被拖去做什么？”鸣人靠在佐助肩膀上，习以为常地让佐助帮自己清洗。“怎么？你的意思是……”佐助勾起一抹意味深长的笑，“让我检查你的身体？昨天还不够啊……”“滚，别在这曲解我纯洁的心。”鸣人嬉笑着拍掉佐助在自己背上放肆的手而后脸变得严肃起来，“G，佐助，真的没关系吗？……宁次他都跟你说清楚了吧。”
　　“啊。”佐助面无表情地继续手上的动作，“以前虽然鼬没说，但是他心里的烦躁还是时不时回透露出来。爸妈太相信哥哥，我太依赖哥哥，所以才导致这种局面。”
　　“不是说是宇智波内部……”鸣人的声音越来越小，“你要怎么办啊……”
　　“我猜得到是谁。”佐助语气很淡，“鼬在公司，只有对一个人会心存仁慈，那就是他从以前到现在唯一的朋友――宇智波止水。”
　　“……”鸣人一直把佐助当小毛孩看待，他知道佐助有相当程度的早熟，只是没想到他能如此从容地面对这样的一切。
　　“只有鼬的死……”佐助的手开始颤抖，“我真的是……”
　　“很伤心吧。”鸣人打断佐助，那样一个傲气的佐助，要他坦然自己的悲伤，这实在是很难为佐助，也会让鸣人很难受，“我知道的，爸妈离开我的那天，我想过干脆死了算了。嘛，不过那样的话，爸妈会生气吧。还有就是，遇不到你了啊……”
　　“……啊。”佐助轻轻叹了口气。或许没有鸣人的话，就不会有那天的争吵，鼬也就不会死。但是宇智波是早晚都会倒台的，宇智波止水，是不会让鼬那样有着优越领导才能的人活在自己眼前――即使鼬不会忍心对止水下手。所以……哥哥啊，我很自私吧。没有鸣人的话，或许我这一生都会沉浸在孤独痛苦的阴霾下，所以所以……我真的不能失去他，即使是哥哥你反对啊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　宁次到底还是第十三次地放下了手机，他真的不知道自己要怎么去面对那个“朋友”，要说什么，做什么？那样的决定根本就是自己一时冲动就那么做了。呵，冲动啊，多么年少轻狂的词，自己的血液里原来还有那样亢奋的因素。
　　“宁次少爷，关于这次和宇智波集团的合作……”男人顿了一会，继续说，“宇智波止水先生正式重新成立了宇智波集团，所以您是不是要跟他见一面继续商讨……”
　　“不了。”宁次没等他把话说完，“我想终止这个项目。”
　　“可是这样的话，给日向带来的经济损失是……”
　　“我知道！”宁次抬起头瞪着男人，眉线上提，隐隐地散发着愤怒。一切都是为了利益，都是为了钱，为什么到哪里都躲不开这样的世俗？
　　“……宁次少爷。”男人叹了口气，推推鼻梁上的金丝眼镜，“德国那边日向的分公司好像出了点事情，老爷希望您能尽快回去一趟。”说完，男人带着自己的文件夹离开了。
　　“……”又要去德国吗……那一天，自己就是为了什么家族利益，连告别都来不及，就那样匆匆地上了飞机，留下毫不知情的鸣人。本来这次回来，是以为他会狠狠跟自己打一架的，现在看来，他已经找到他需要的人了，自己就算这么走了，也是无所谓的吧。宁次揉着眉心，抓起电话：“喂，我是日向宁次……我要一张今天下午三点的飞机票……我要回德国一趟。”
　　躲在门后的雏田捧着便当盒的手在微微颤抖――宁次哥哥，你又打算这样走吗。
　　……
　　
　　国际机场
　　
　　宁次拖着黑色的行李箱，感觉糟糕透了。一切都像是计划好的，他只是像过山车一样按照预定的轨迹去奔忙，时不时来个三百六十度的大旋转、忽起忽落。但对于习惯了这一切的人来说，那不是刺激，他知道那过山车即使再吓人它也不会掉下去，除非是意外。是了，意外，自己给宇智波家造成的那叫意外？算是，也算不是。
　　宁次正要举步向检查口走去，耳边听见急急的脚步声，随后左肩一沉――
　　宁次蹙着眉回头，然后愕然。
　　“宁次，你……你这家伙又想不告诉我一声就自己跑掉吗？”鸣人右手撑在宁次左肩上，大口地喘气。“鸣人……”宁次的眼睛不自然地看向雪白的瓷砖地板，“对不起……”
　　“对什么不起啊！”鸣人总算缓过劲来，拍着宁次的肩膀，“你这句话要对佐助说。我只是来给你送行的。”
　　“……很多事情，我有很多事情都对不起你。”宁次叹口气，神情哀伤地看着鸣人。
　　“你这什么表情啊。”鸣人揉揉自己的鼻子，“你唯一对不起我的就是那一年你自己跑到德国去都不告诉我一声，今天你又对不起我了。所以回来以后要请我吃拉面啊！”
　　“……啊。”宁次淡淡地点头，“你不问我为什么了吗？”
　　鸣人笑笑，说：“嘛，商场上的事情，或许这一点都不值得奇怪。我不能因为你和佐助对我来说都很重要就谴责谁，这是规则，社会不就是这样吗。”
　　“不是这样的。”宁次叹口气，“这件事情我是用我个人的名义，与日向无关。”
　　“G？”鸣人还暗自高兴自己愚笨的头脑终于理清了一回，却又被宁次否定了，“那为什么？你讨厌宇智波家吗？”
　　“……算是，也算不是。”宁次拉下鸣人拍在自己肩膀的手，“我该走了。”
　　“喂！你要给我解释清楚！”鸣人提着眉毛挡在宁次面前，“如果真的只是好玩，就算是朋友我也会揍你的。”
　　“……”宁次绕过鸣人，没有说什么，径自向检查口快步走去。鸣人立刻追上去，一边大喊着：“宁次！你给我说清楚啊！”
　　宁次过了检查口，工作人员拦住鸣人：“先生，如果不是乘坐飞机，请不要过去。”
　　鸣人不甘心地继续朝宁次的背影吼着：“宁次――”
　　宁次的脚步停下了，缓缓地回身。大喊着的鸣人渐渐安静下来，由激动慢慢变为沉寂。宁次笑着摇摇自己的脑袋，转身向飞机入口走去。
　　
　　“怎么了？”佐助倚在飞机场大门口边上，看着刚从里面走出来的一脸复杂的鸣人。“没什么，我们回去吧。”鸣人摇摇头，叹口气。按今天中午急匆匆找自己的雏田的说法――或许宁次这一次去德国是要完全继承德国那边日向家的家业。再回来，或许就是几十年后了。鸣人真是想不通，佐助就算了，他一直都是个孤独傲气的孩子，会抓着自己不放也就是想要那么点关心与温暖；那宁次呢？还是说自己的视力太差，那唇语实际上并不是那句肉麻兮兮的“因为我爱你”？但是鸣人从小是看人脸色长大的，眼睛里透露的光是他最擅长捕捉的，尤其是厌恶鄙夷的眼神，或许化成灰自己也不会忘记那样透着刀光似的眼睛。那宁次那时候的眼睛在说什么？说的是满满的一汪依恋……到底是谁依赖谁啊，宁次……
　　佐助一直没说什么，日向宁次嘴上说着“我没你那种嗜好”，实际上谁知道呢，佐助也一直认为自己没“那种嗜好”，就算现在他也不觉得自己有。还是说鸣人很女人？佐助看看旁边一脸懊恼的人――呵，怎么可能。如果说自己照镜子觉得自己有些像女人还更贴切。不过说实在的，佐助真是很讨厌女人，呱噪、做作、八卦……这一切一切只能让他感到厌恶，尤其是在宇智波倒台后那群女人的反应，真是太好笑了。
　　X高中，所谓重点。那无疑只有两种人：一种是学习好头脑好成绩好；还有一种就是家世好，父母有权有钱，花了大把的钱找关系进来的。所谓高中，ABC班那是肯定有的。A班的基本上是成绩好的，C班的基本上是家里有钱的。但是A班也有分两种人：一种是学习成绩确实好，还有一种是愿意出额外的巨额费用笼络校长老师进A班来的。
　　所以说有钱能使鬼推磨这一点错都没有，父母教育自己的女儿择偶第一句话就是“你要找个养得起你的男人。”，女人怎么就一定要靠男人养呢？自己有手有脚去工作不好吗？所以的所以，交友网站上女人们选择交友对象往往第一位是“多金”。像漫画小说里那样多金又帅气的富家公子少爷哪有这么多？那什么青春偶像剧真是看到就反胃啊。
　　佐助想着这些有的没的，不知不觉已经走回了公寓，鸣人显然是放弃了思考，决定先吃点心再说。
　　
　　佐助从书包里抽出一个鲜红的信封，递给鸣人：“喏，奖学金，一共三千。”
　　“……”什么情况，自己那句“你多拿点奖学金回来就OK”说到底不过是开玩笑。奖学金G！自己这辈子也没碰过因为学习成绩好而发来的钱。
　　“怎么了，不够吗？”佐助蹙眉，随后又伸展开来，淡淡地说，“昨天参加过一个物理竞赛，拿到名次的话应该还有另外的奖金。”
　　“……”鸣人彻底是无话可说了，他知道成绩好有奖学金，但是他从来不知道奖学金多到可以顶他两个月的工资！何况还有额外的……哦神啊，这就是好学生和坏学生的差别吗？“喂，鸣人你傻掉了吗？”佐助伸手去捏鸣人的脸，猫须的胎记有些硌手。
　　“啊啊啊！佐助你是个败类！”鸣人抛出这么一句没头没脑的话就冲进浴室。佐助是天才，所以永远不会知道蠢材的脑子里到底在想什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“那么，我去上班了。”鸣人小声地说着，穿好鞋子扭开了门把。
　　“等等！”佐助唰地站起身来，“我也去。”
　　“你个未成年的小毛头，明天还要上课。不行！”鸣人坚决地摆手，“绝对不行。”
　　“你拦不住我。”佐助抓起一件黑色外套，径自去穿自己的白色运动鞋。
　　“你……！”鸣人叹口气，他知道佐助是个百分百的叛逆少年，“十点之前要回家。”
　　“啊。”开玩笑，我就是为了在十点以后看好你才去的。
　　
　　酒吧
　　
　　“……鸣人，你最好解释一下这是什么情况。”纲手不耐烦地用食指点着自己的木桌，看着眼前一黑一黄两位少年。“啊，那什么。”鸣人挠着脑袋，“佐助只是来……参观的？”鸣人说着自己都不相信的话。纲手额上的青筋暴起：“你带个未成年人来还说是参观――？！”鸣人干笑着，捂着佐助的嘴――要是他说出什么尖酸的话就糟糕了。
　　“那你到底打算怎么办？这虽然不是什么特别光明的地方，但是坑、害未、成年人的事情我们是不干的。”纲手撑着自己的脸不耐烦地说。
　　“……我就知道你不该过来的。”鸣人小声嘟囔着。
　　“你说什么？！”纲手唰地站起来大吼着。
　　“啊……那什么，佐助在一边看着就好，不会给他酒的，十点之前会让他回去的。拜托了纲手婆婆。”
　　“……要叫姐姐！！！”
　　……
　　
　　于是佐助独自一个窝在某角落寒着一张脸看鸣人来来回回地奔走，看着夜幕一点点降临。“喂，佐助，九点五十了，你必须回去！”鸣人站在佐助面前义正严词地指着他的鼻尖说。“知道了。”佐助站起身，往酒吧门口走去。当然，他没有回公寓，而是躲在酒吧门口看着一个一个越来越多的客人，佐助的眉头也越来越紧。酒吧里渐渐传出嘈杂声，女人撒娇的声音，男人的闷哼等等。在外头躲了二十分钟，佐助探进小半个脑袋，像个做贼的孩子。他看着鸣人还是那样跑来跑去，看着鸣人一次次地甩开客人的手。至于纲手，服务员拿到的小费又不会给她，她自然不管这些。直到一个满身酒气的壮汉扯住鸣人，硬要把他往自己身上揽，佐助正要怒火重重地冲进去，又看到鸣人干脆把那男人的手折到背后――他大概为了应付这种事练了不少功夫。佐助想着他要是再不努力锻炼或许有一天被压在下面的会是自己。
 
作者有话要说：……一段小小的H，我还是给删了……




Part、12

　　中秋节到了，院子里那棵树枯黄的叶也渐渐地落了，没了那些吵闹的蚊子，少了那些爬来爬去的蟑螂，野猫开始千方百计地钻进谁谁谁的家窝进谁谁谁的床。中秋前后，每晚的月亮都是很圆很圆的。月亮，古诗里拥有团圆与思念这个意象的词，对于两个已经失去到只有彼此的孩子来说，就像是一杯泡得过浓的茶，苦到麻痹。
　　中秋节，为了学生也为了老师，当天是一定会放假的。就连那隐蔽的小酒吧，因为没什么生意，要付起工资来是要亏本的，于是也就放假一天。对于有家有爸妈的孩子来说自然是件很乐呵的事情，有月饼做甜点，何乐而不为。
　　正因为是中秋，所以月饼卖得特别贵，就那么小小一盒就八九十块钱。鸣人哪有那闲钱去买这种“奢侈品”，还好佐助是不吃甜食的。鸣人叹口气，掂量了一下自己的青蛙钱包――实在算不上富裕。前两天才交完水费。唉，看人电费多好，那小公寓一没空调二没电脑，顶多就一小电风扇要费电，那只有一个频道的电视机还在“哇啦哇啦”地说着宇智波家重新成立公司CPU是宇智波止水云云。这些关他什么事呢，又关佐助什么事呢。或许佐助是该恨止水的，但是恨了又能如何，他一高中生能干什么。啊啊，扯远了。
　　鸣人停在一家蛋糕店面前，咬咬牙还是进去了――在中秋节，月饼比蛋糕不知道贵了多少，所以鸣人宁愿买蛋糕。同时他也忘了蛋糕也是甜食。
　　
　　“大白痴你上哪去了。”佐助坐在床上翻着自己的练习册，一边咬着昨天买的番茄。“吃东西的时候不要说话，番茄汁要是粘到床上我要你好看。”鸣人恶狠狠地说着，他何尝不想再买个床算了，碍于这公寓的空间限制和资金有限，只好作罢。不过还好是秋天了。夏天啊，那小小的单人床真是挤得可以，所以基本上每天醒来不是自己滚到地上就是压在佐助身上。“你买蛋糕干吗。”佐助皱皱眉，他很讨厌这种甜腻腻的味道。“嘿，过节啊，你是笨蛋么。”鸣人一脸“你这都不知道啊”的表情，“你能吃番茄我就不能吃蛋糕吗？”真不知道像番茄那种酸到牙齿都会发软的东西有什么好，佐助果然是个奇怪的小孩。佐助把剩下番茄一口吃掉，用纸巾擦擦手，把练习册放好：“那你吃吧，我看着。”鸣人打开蛋糕盒子的手停了下来，一脸奇怪地看向佐助：“什么？你不吃么？”佐助从床上站起来：“我从来不吃这种东西。”鸣人这才反应过来蛋糕和月饼对于讨厌甜食的佐助来说没有本质上的区别。“啊啊啊……那我买这么多干吗……”
　　“你自己全部吃掉吧。”佐助摆摆手，无所谓地说着，“你家可没有冰箱，虽然是秋天，蛋糕放到明天会怎么样我不知道。”
　　“……”是了，他没有冰箱，他的牛奶向来都是买那种在常温下不开封能保存十一个月的盒装。鸣人忿忿地打开包装袋，狠狠地咬着那些香甜的蛋糕――嘛，味道还是很不错的嘛。整整十个，不知道自己会不会撑坏啊……
　　吃到第三个的时候，鸣人真是恨不得砸了世界上所有的奶油――怎么这么腻啊！
　　看着鸣人吃蛋糕的速度越来越慢，佐助叹着气说：“唉，我早就说你吃不掉的。这么恶心的东西你能吃三个我很佩服你。”呜……什么啊，蛋糕是很贵的东西啊，自己好心好意买了这么多，这家伙居然一脸厌恶的样子：“你以为是谁害我非得在这噎蛋糕的？”鸣人狠狠地瞪着佐助，啃了一大口蛋糕――这家伙要是也有这么甜就好了。
　　“别一口气全吃掉啊白痴。”佐助转着手上的黑色签字笔，漫不经心地说，“等一会再吃就不会那么腻了。”我只见过一个可以一口气把十个蛋糕全吞掉的人。而你是绝对不能跟他比的。
　　“G――那我先去洗澡？”鸣人放下手里咬了一半的蛋糕。“你在问我吗？”佐助抬起眼皮嘴角上翘。“……啊，算是。”鸣人知道刚才自己用的是疑问语气。“要我说啊，你今天除了买蛋糕就窝在家里睡觉没出去……”佐助恶意地不继续说下去，放下手里的签字笔，一点点向鸣人靠近，“喂，白痴。你吃饱了吗？”
　　“……G？啊，吃饱了……”鸣人觉得佐助的思维跳跃得让自己有点跟不上。
　　“我还饿着啊，怎么办呢？”佐助眯起漂亮的黑色眼睛说着。鸣人感觉有寒风吹进来，眯眼是佐助在想什么肮脏的事情时会有的习惯性动作：“饿了……就吃东西啊……厨房还有番茄吧……哈哈……”
　　“番茄已经没有了。”佐助越来越靠近鸣人，几乎要把额头贴上去。
　　“什么？！一斤的番茄你全吃掉了？！！”鸣人顾不得佐助周身散发出来的危险气息，直接跳起来扯住佐助的衣领，“你是饭桶……啊不，你是番茄桶吗？！！”佐助淡然地把鸣人的手从自己的衣领上扒拉下来：“你一天都没做饭，不吃番茄吃什么？”
　　“你你你……黄瓜不行吗？厨房应该有除了番茄以外的蔬菜吧？！！”鸣人怒瞪着笑意浓厚的佐助。“啧，你好烦啊……”佐助越来越觉得鸣人像个嗦的老太婆。“嘿，小子，老子烦的就是你啊――”鸣人伸出食指在佐助胸膛上戳啊戳，像个小流氓。
　　佐助没说什么，直接把鸣人压在床上，双手撑在鸣人脑侧。
　　“喂！你……”鸣人的脚磕到了床沿，吃痛地叫了一声。佐助俯下身舔了舔鸣人的耳垂，黑色长长的刘海洒在鸣人脸上，有些痒。“鸣人，我饿了。”佐助低声说，舔着鸣人耳垂的舌头慢慢移动着，勾画鸣人的下唇。鸣人无奈地闭上眼睛。
　　那一天是中秋节，那有两个寂寞的人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　鸣人不是个好学生，在很小的时候，老爸就死了――因为一场空难。
　　老爸老妈都不是本地人，分别在自己的家乡也没有什么亲人，所以鸣人是一个人长大的。对于爸妈，他只是依稀记得，具体的长相他早就忘了。老爸喜欢出去写生，但写生回来的作品却和原景完全不同，以前的鸣人会用口齿不清地嘲笑老爸：“画得真难看。”。老妈喜欢所有的运动项目，跳高跳远长跑短跑，虽然成绩不怎么样，但喜欢就是喜欢，所以老妈的理想就是把儿子培养成数一数二的运动健将――即使没有任何家族遗传的优势。但是鸣人虽好动，却讨厌按照那些规矩去打球，因为那些该死的条例规则让他很头疼。鸣人喜欢和朋友打闹，喜欢跟人拌嘴，要是赢了就有一种得意感，输了就咂咂嘴说下次再来。
　　老爸死后，一些流言就盛行起来。因为不管在哪，单亲家庭的孩子或是孤儿，据调查都是最容易犯罪的。孩子间的嘲笑无非就是“你是个没爸爸的怪物”，鸣人脾气很躁，从小就是如此。所以他跟那个孩子打到肋骨骨折，到住进医院缠满了绷带，老妈温柔地对鸣人说你要把这份精力放在赛场上，也告诉鸣人就算父亲死了，他们也可以很好地活下去。就是那一天，鸣人才在父亲死后第一次真正地笑了。但这份幸福没有持续多久，老妈患病，是很严重很严重的病，但是她却没有告诉自己，只在最后一天手术之前，把公寓的钥匙交给鸣人，虚弱地嘱咐了几句。鸣人哭得眼睛肿了，没能看清妈妈最后的表情。那次手术之后，鸣人只看到一脸抱歉的医生，再也没能触摸那头火舌一般跳动的红金色长发。
　　小学，鸣人是在邻居家爷爷的资助下才上的。邻居是位老爷爷，他很喜欢爸爸的画，没有孙子，儿子在外地有一所大公司，所以对自己也很照顾。加上小学的学费并不贵，鸣人每天会到老爷爷家帮老爷爷做家务。老爷爷常常心疼地看着鸣人胳膊上背上的伤，鸣人只是大笑着说是摔倒了。那些“没有爸爸的孩子”的流言从开完第一次开家长会变成了“没人要的孩子”或者是“克死了爸妈的孩子”。迷信是不科学的，但总有人宁可信其有，所以鸣人从小就没有朋友，所有的家长都是衣服厌恶的神情：
　　“看啊，这就是这次考试全年级最后一名的孩子。”
　　“是啊，上次家长会唯一没有家长到场的就是他呢。”
　　“好像是死光了……”
　　“G――真晦气。”
　　……
　　他就是听着这些话长大的。到了初中，学费越来越贵，鸣人开始去打工。虽说童工是不能用的，但是总有那么些地方，为了挣钱，小孩子算什么，有力气是个人就行。
　　初中的孩子们，都还是孩子啊，虽然有那么一两个叛逆的，但总体还不算多，每个人都还依赖着自己的父母。对于夏季一件衣服穿了三天的鸣人，自然从骨子里就生出一种厌恶――脏。只有伊鲁卡会像父亲一样教导自己，时时会请鸣人一顿拉面。鸣人想着这或许是他在学校里唯一感觉到的真情。
　　到了高中，鸣人也就能光明正大地去找一些工作了，学费也是有增无减。减免学费的资格，自然是不会落到他的头上。因为他与校领导没有任何直接间接的关系，而且他的成绩不好，即使再怎么穷困，那些减免学费的名额也不会给自己――鸣人对于这所学校来说是累赘，是负担。他成绩差，是典型的吊车尾；他没钱，所有的书费、茶水费、上机费、校服费等等，能不交就不交。只有到了高二，他遇到了就读高三的宁次，他才真正意义上的有了一个朋友――唯一的朋友。宁次是日向家的少爷，也是学生会的会长，在很多问题上都帮了鸣人一把，他实在欠宁次太多人情。但宁次每次都只是笑着摇摇头说：“我们是朋友，不是吗？”
　　高中时期比初中好过太多，虽然高中的作业与课程不是初中能比的辛苦。但是高中生不会把父母挂在嘴上，所以这样那样的流言也就逐渐消失了。高中，是学着独立的时期，鸣人很庆幸人人都有叛逆期，这样的话就算没有父母，在同学面前傻傻地笑，也不会被认为是“扫把星”、“怪物”等等。
　　鸣人想起美术馆的那幅画上，那风筝线或许就是指亲情间束缚的桎梏，父亲是想告诉鸣人，就算那根有形的线断了，但是铭记在心里的那些记忆和血管里流动的血缘是断不掉的。失去了父母，失去了那个你最珍爱的风筝，既然拿不回来，为什么不笑着面对它呢。这个世界就是这样：你笑，全世界的人陪着你笑，你哭，全世界只有你在哭。
　　只有岁月才能勾画离愁，当事实尘埃落定，你的小情绪小脾气没有人会搭理。
　　过去的找不回，只有现在才能握在自己手心里。这就是现实。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　星期六的傍晚
　　
　　佐助回到公寓放下书包，看了看床头的钟，他知道鸣人一定又去那个酒吧上班了。想着明天是周末，干脆去接鸣人回家。
　　窗外的树枝上结了一层霜，已经算是入冬了。寒风吹得脚底有些发凉，佐助拿了一件棉质外套，自己依旧穿着秋季校服，出门去了。
　　到了酒吧门口，佐助走进去，四下张望着――没有看到鸣人。靠在吧台上的几个染着五彩头发的青年互相使了一个眼色，痞笑着走过去，像是准备好了似的开口：“你要找的人今天不在哦。”
　　“你知道我要找谁吗？”佐助的黑眼睛泛着寒冷的颜色，那五彩的想拖把一样的头发让他发笑。
　　那些地痞当然不知道他要找谁，只是一种搭讪方式罢了。当然，目的肯定是有的。五彩男嬉笑着脸皮，从口袋里掏出一支烟说：“在这里的人我都很熟。刚刚有个男人冲进来把那人拽走了。”这招算是一种公式，百试百灵，因为不知道是男是女，所以一直用“那人”做代词。
　　佐助挑起眉，一脸不相信：“你能说说‘那人’的长相吗？”
　　“嘿，哥们，你不相信我们吗？”五彩男把烟点燃递给佐助，“坐下来聊聊如何？”
　　“……我不吸烟。”佐助厌恶地把头别开。“呦，看来你是不需要我们提供你关于‘那人’的行踪了？”五彩男的手没有缩回去反倒是直接把烟往佐助嘴里一塞……
　　佐助呛了一口，咳嗽起来。地痞们相视而笑，轻轻在佐助耳边说：“你如果还需要找我们的话，就再来这里吧。”
　　这时，鸣人从洗手间走出来，看见佐助和一群地痞围在一起，提了提眉毛走过去把佐助拽出来：“你这家伙跑这来干吗啊！”
　　“咳……咳咳……”佐助还在继续咳嗽，那烟的味道太浓了。鸣人轻轻拍着他的背，狠狠地瞪了那群五彩斑斓的人一眼，地痞们无所谓地摆摆手，吹着口哨离开了。
　　
　　回家的一路上，佐助总觉得喉咙很干，胃里像是有什么东西在蠕动着――他需要一些东西来缓解这烦躁的感觉。
　　到了公寓，佐助没有说什么，直接拿了衣服进了浴室。冬天的寒风刮得窗外呼呼地响，鸣人看见热水器上的红灯没有亮――佐助在洗冷水澡？！
　　鸣人甩下刚脱掉的外套直接冲进浴室：“你在搞什么鬼，大冬天洗冷水你想死啊！”佐助却是抱着头在浴缸里任凭冷水冲刷在自己身体上，没有脱衣服。鸣人赶忙关掉淋浴，把佐助从浴缸里拖出来，一件一件解着他的衣服，一边碎碎念：“你这个大笨蛋，洗澡要脱衣服你不知道吗？还好不是棉袄，要不然泡了水就必须洗掉，洗掉了就很难干啊笨蛋……”佐助的眼神总算是有了聚焦，但总还是使不上力――该死的，怎么回事？！
　　
　　星期天，佐助觉得自己好多了，起码不会觉得昏昏沉沉什么都看不清楚。他像往常一样坐在鸣人的书桌前写他的练习，马上就是高三了，他不能有一丝的懈怠。鸣人像是怕佐助再干出什么发神经的事情似的，一直死死地盯着佐助，看着佐助像往常一样扭过头来看着自己充满调侃意味地说：“白痴你就那么想念我吗，需要一整天都盯着我看？”，鸣人也就放下心来，而后还是补上一句：“你以后绝对不要再去那个地方了。”“啊，知道。”佐助一心扑在他的练习册上，淡淡地应着。鸣人知道佐助答应的事情一般是不会反悔的，除了有时候会很干脆一句“我后悔了”，然后就开始出尔反尔。
　　鸣人抓上自己的鞋子，看了佐助最后一眼，转身去酒吧开始他的工作。
　　傍晚时分，佐助觉得眼前密密麻麻的数字开始恍惚，身体里像是有很多很多蚂蚁在爬，他皱着眉毛按住自己的头――又是这种感觉！他仔细地想着这种反常现象出现的原因――烟！
　　对了，就是那群混蛋硬塞给自己的烟！佐助强忍着眩晕和体内燥热的瘙痒，穿上外套扶着墙壁走到酒吧门口。那些五彩头发的混蛋们正笑得一脸得意地站在酒吧门口像是知道自己要来。“你们……昨天那只烟到底是怎么回事？”佐助咬着牙问，他没有发出太大的声音，因为鸣人就在酒吧里。“呵呵，还能来质问我们真是不错啊。”五彩男笑着说，“我还以为你会跟其他人一样狼狈地跑来二话不说地问我要和昨天那只一样的烟。”“你们……”佐助的瞳孔缩小了一些，不好的感觉在身体里一丛丛地炸开。“没错，那是毒、品哦。”五彩男伸出食指故作俏皮地说，“昨天那只‘烟’是特意加大了浓度的，一口就足够上瘾了。”地痞们开始捂嘴偷笑，佐助的脸色越来越铁青。五彩男耸耸肩，继续说：“你放心，我们是很大方的。”说罢，掏出一根烟塞进佐助的上衣口袋。“我说过了，要找我们的话就来这里吧。无限量供应哦。”佐助当然知道这是撒谎，等自己彻底上瘾之后再用高昂的价格让自己出钱、放弃尊严地去求他们施舍那么一丁点。
　　看着地痞们越走越远，佐助一拳打在墙上：“混蛋！”
　　
　　佐助不知道自己是如何浑浑噩噩地到了家，他看见鞋柜上的镜子里照出了自己苍白的脸和被咬得发紫的嘴唇。他把那根烟狠狠甩在地上，用脚踩扁，烟草被挤压出来了一些。佐助蜷在床上，他知道自己在不停地抖，却不是因为寒冷。千万只爬虫爬过自己的喉咙，佐助的手指掐进了肉里，他一直在告诉自己――自己的毒、瘾还不深，只要熬过去就没事了……
　　毅力这种东西，谁都乐意挂在嘴上，但是有多少人真的能做到。佐助一直相信自己能坚持下去，但是那火烧一样的感觉不仅没有因为时间的流逝而消失反倒越来越强烈，佐助的意识越来越不清晰，被自己踩扁的那根烟却不停地煽动自己的身体――去拿吧，拿到了就能脱开这种痛苦。佐助的意识是混沌的，他在朦胧中看到自己伸出了手，紧蹙眉头，想要大喊别去拿，喉咙却像是贴在烙铁上一样滚烫，发不出声音。当一股气体灌进自己的心肺，佐助觉得一切都开始消退，飘然的感觉让自己沉浸在里面，他从未觉得自己如此轻盈，像一缕流云，飘散在空气中。
　　
　　鸣人打开家门，一边往自己手心里哈气，却闻到了很久以前让自己记忆犹新的味道。瞳孔急剧地缩小，鸣人看到地板上的烟灰，佐助趴在地板上，食指与中指之间夹着白色的滤嘴。
　　“佐……佐助？”鸣人推了推地板上的黑发少年，没有任何回应。鸣人用小小的白色胶袋装起一点烟灰――佐助是从来不抽烟的。而且那个味道，虽然是很久以前，自己应该不会闻错的。
　　把佐助扛到床上，鸣人顾不得床头的钟表显示的时间。因为在冬天，窗子和门都没有打开，那味道自然不那么容易散走。但是，要让傍晚左右回家的佐助抽的烟味道一直留到凌晨三点――这浓度该多高？！鸣人不敢去想这要真是毒、品怎么办，他不知道在重点高中的佐助为什么会沾惹上这种东西。
　　自己是普通高中的吊车尾，理所当然的坏学生。曾经被学校里的年级老大带出去，说什么是要去打群架，却把鸣人带到一个外租的小房间里，那房间里男男女女都有，注射器什么之类的也很多。老大打开手里的包，那是一大袋白色的粉末。虽然家里的电视只有一个台，鸣人也知道那就是新闻上常说的坑害无数青少年的毒、品。那些男人女人一看到那白色的粉末就像是疯了一样地冲上去抢，浓烈的味道立刻弥漫在这个房间。老大把鸣人拉过去，递给他一支烟――那也是毒、品，不用注射器，直接抽就是了。鸣人有些颤抖，打架什么的都还好办，拿刀的架他从来不参加――他知道生命的珍贵。毒、品，虽然不至于死人，但是跟僵尸就没什么两样了。或许是因为恐惧，鸣人愣是拽开老大的手头也不回地冲出了那间出租房。里面的少年们忙着解瘾，没有谁追出来。鸣人吓得一身冷汗，那浓烈的恶心的味道就这样刻在了他脑子里，不论什么时候想起，他都觉得那是一段相当糟糕的记忆。
　　走在空无一人的街上，鸣人不知道自己该怎么办。去学校找化学系的老师？那老师问自己这灰怎么来的怎么办。去找专业的研究院？要是他们报、警把自己给抓了怎么办。鸣人知道毒、品这种东西沾得越久越麻烦，所以必须尽快解决。他想来想去，决定到酒吧去，只有那里才能安全地解决掉这件麻烦事。
　　
　　酒吧
　　
　　鸣人直接冲进那亮着红的绿的灯的地方，无视坐在沙发上极力调着情的人们，他撞开纲手的专属房间：“纲手奶奶――！”可惜纲手并不在。
　　自来也被手上的酒呛了一口，看向声源，看到鸣人从房间门口快步朝自己走来：“好色大叔，你知道纲手奶奶在哪里吗？！我有急事啊！”
　　“鸣人啊，做人别那么急躁。纲手肯定去赌、钱了，有什么问题跟我说是一样的。”自来也抿着手上的清酒，把周围的小姐都支走。
　　“这个。”鸣人举起手上的烟灰，“我想问问纲手婆婆这是不是……”
　　自来也接过烟灰，闻了闻，蹙起眉：“不用说了，这就是高浓度K、粉掺进烟草里的烟灰。你怎么有这东西？”
　　“啊，这个你别管了。”鸣人站到自来也面前，“好色大叔你知道有什么方法可以戒毒吗？”
　　“……我怎么可能知道，我向来不喜欢这种东西。”自来也撇撇嘴，把烟灰甩给鸣人，“不过我倒是有个朋友对这种东西很有钻研。”
　　“……你怎么这么多这种朋友。黄赌毒都占全了……”吐槽归吐槽，鸣人还是扯着自来也的衣服说，“那人在哪，电话给我，住址也成。”
　　“N大学生物系主任。”自来也继续喝着他的小酒，“不正好是你学校么，明天顺便去找吧……G，鸣人啊……”许久没得到回应，自来也抬起头准备说些什么却发现鸣人早就没影了，干脆自言自语着：“这个笨蛋，大蛇丸可是个不折不扣的变态啊，居然这么冒冒失失地就去了……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嘿！这不是鸣人么。”鸣人恍恍惚惚之间，似乎是听到了很熟悉的声音，揉了揉眼睛，感觉到自己的手冰得可怕。牙蹲在鸣人面前大大的笑容挂在脸上：“你这样就像被老婆赶出来的可怜丈夫。”
　　“什么啊……”鸣人一把拍上牙的脑袋，“对了现在几点了？！！”
　　“早上六点啊，你傻了吗？”牙装模作样地摸了摸鸣人的额头。“六点？六点你怎么在我家？”鸣人挠挠后脑勺问。
　　“你个屁家！这里是校门口！”牙使劲敲着鸣人的脑袋，“我是来晨练的，倒是你啊，又不用训练跑来干吗。”
　　“啊啊啊啊啊……对了对了……生物系……主任……烟灰……”鸣人有些语无伦次，四下张望着，看到校门咧开了一条缝，二话没说钻进学校直接往生物系主任的办公室跑。留下牙一脸的迷茫。
　　所谓大学，就是很大的学校（误）。鸣人是个百分百路盲，在学校只认识到自己教室到排球场的路，生物系主任办公室？那是什么？听都没听过！又因为这是早晨六点左右，学生寥寥无几，想问路也无能为力。于是就这么在学校里转啊转，转得鸣人甚至开始怀疑这真的是自己的学校吗。一直到了正式上课时间，鸣人也没能找到生物系主任的办公室，无奈地耷拉着脑袋，鸣人顶着两只憔悴的熊猫眼坐在自己的教室里。
　　下课后经过多方打听，甚至在学校主干道上抓到人就问你是生物系主任吗。按佐井的话说：“鸣人啊，被你问的人肯定都在想着你一不小心搞大了哪位女生的肚子，想做人流又怕花钱所以来找生物系主任。”从这句话就可以想象出生物系主任到底是个怎么样的人。
　　远远地走来一个男人，那男人手上还抓着一条活着的白蟒。鸣人觉得这人肯定是生物系的了――要不然拿条蛇干吗！于是迎上去，隔开了一定距离，开口问：“请问你是生物系主任吗？”男人愣了愣神，咧开嘴角，露出一口森白森白的牙，就像他的脸一样：“我是。”终于找到了啊――鸣人感叹自己的运气是如此的好，主干道是每个人的必经之路，所以他才堵在这的，只是没想到这么快就找到了。鸣人深呼吸一次，再看向主任那张惨白惨白的脸：“那个……我想请您帮忙。”
 
作者有话要说：……我知道那什么玩意浓度过高会死人，而且也不可能一次就上瘾……嘛嘛，剧情需要，见谅。




Part、13

　　“自来也让你来找我的？”大蛇丸坐在他的椅子上摆弄刚刚还活着现在就成了死尸的白蟒。“是……是的……”居然用手活生生挖掉一条蛇的胆，真是让人有些不舒服。“为了你的叫佐助的朋友？”大蛇丸用小刀划开蛇的腹部，在肚子里里面搅弄着。“……啊，是……是恋人。”鸣人的声音有些小，脸也埋得很低，然后又抬起头来大分贝地说，“他肯定是被骗了，麻烦您一定要帮他！”
　　“我这个人啊……做事从来不白做的。”大蛇丸伸出舌头舔舔小刀上的血液，眼睛瞄向鸣人，“你要拿什么来跟我作交换呢？”
　　鸣人咽了口口水，说：“我……我现在所有的钱只有三万。不过把房子卖掉应该有五万。”大蛇丸听到这里大笑起来：“孩子，我一点都不缺钱。”鸣人疑惑地看着大蛇丸――现在的人再不缺钱也不会拒绝送上门来的钞票。
　　“我的理想不是富翁，是世界的奥秘。”大蛇丸继续鼓捣着他的死蛇，用食指和中指掐住某个部位，拉扯出来――那是血淋淋的心囊。“我能做什么。”鸣人真是看不下去了，好好一条白蛇沾满了雪，放在大蛇丸惨白的手里尤其突兀。大蛇丸咧开嘴笑了，还是那一口森白森白的牙：“城西的墓地里，有未下葬的弃尸，我希望你能在那些尸体身上挖一块带有尸斑的皮肤给我。”鸣人感觉自己全身的寒毛都竖起来了，这是冬天啊，自己向来是最怕鬼怪什么的……尸体？尸斑？皮肤？……我的妈啊……
　　鸣人一咬牙：“我去！明天就给你！在这之前你要先去我家把佐助接到你那去。我们说好的，三个月，完全摆脱！”鸣人开始担心自己应不应该把佐助交给这种人。
　　“那是当然的，我可是很有信心的鸣人君。当然，前提是你确定他毒、瘾不深。”
　　“一言为定！”
　　
　　佐助看着鸣人带了一个从未见过的男人回家，脸色差到了极点。鸣人没去管这些，因为这不是重点，鸣人把大蛇丸领进房间，对大蛇丸说：“他就是了。”大蛇丸笑了笑，耳朵上的勾玉耳环晃动着，径自走到佐助面前，对上佐助寒到发冷的眼神，伸出食指抬起佐助的下巴：“啧啧，真是美人啊。”佐助厌恶地拍掉大蛇丸的手，冷冷地对鸣人说：“这怎么回事？”
　　“……佐助。”鸣人叹口气，继续说，“我都知道了。这位是大蛇丸教授，他答应会帮你戒、毒。”鸣人看到佐助的脸变得复杂――尴尬又哀伤。“鸣人……”佐助双手交叉，他不知道该说什么好。“我相信你不是自愿的。给我三个月，我会帮你跟学校请假。”鸣人咬咬牙，他知道这三个月过去，佐助的成绩绝对是赶不上了，“大学可以晚一年再考。”
　　佐助知道自己这样下去不行，大蛇丸始终在旁边淡淡地笑着：要是自来也这样为自己付出自己肯定会很高兴的吧。
　　协议敲定，大蛇丸会暂停三个月的教师工作，佐助的学校由鸣人去请假。至于那个酒吧，鸣人当然还是要去的，他需要更多的钱去支持多念一年的高中学费。大蛇丸的条件是一块带有尸斑的人皮，鸣人的条件是完全摆脱毒、瘾和一个完整的佐助。毫发无损，大蛇丸是不能保证的，失去理智的人很难被完全控制住。
　　
　　“到了春天，我会去接你。”这是那一年鸣人对佐助说的最后一句话，附送的是鸣人一个超大的笑容――我希望你能好好活下去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　下了计程车，鸣人紧紧地扯住自己的围巾，自己的手在发抖，因为冷，因为是晚上，因为他在该死的墓地入口。
　　鸣人蹑手蹑脚地潜进了城西墓地，一排一排的墓碑呈现在鸣人眼前，鸣人怕鬼，但是不怕尸体。死人而已嘛，又不会扑上来咬自己一口。他没有打手电，因为守墓人会很容易发现自己。
　　他在墓地里到处乱转，耳朵竖得高高的，每一z像是鬼魂飘动的声音都让鸣人感觉到刺骨的冰冷。
　　终于在墓地东侧发现了几个盖着白布的尸体，轻轻撩开一角，不是脸，鸣人很庆幸，如果是尸体翻着白眼看着自己自己一定会大叫出声。
　　第一具，是尸体没错，却还没有长尸斑。鸣人带着满心的虔诚盖上白布，他可不想一个一个去看哪具长了斑。选了一具那盖着白布看起来有些泛黄的尸体，小心地掀开，却不幸地掀到了脸的那一边，好在眼睛是闭着的，也确实长斑了没错，但是这黑头发和这严肃的面容总觉得在哪见过。一个寒颤，鸣人想起常常在电视上看到的宇智波当家人――宇智波富越，佐助的父亲。
　　不是应该到外国去了吗？怎么会在这里？！还是尸体！是弃尸！――
　　鸣人赶忙去掀其他尸体的白布，他要确定宇智波美琴――佐助的母亲在不在这里。答案是没有。鸣人喘着粗气，明明没有过多的运动量，却还是有透不过气的感觉。哪有时间管什么皮肤，鸣人直接冲出了墓地，头也不回地跑回公寓。公寓里空荡荡的，没有佐助微笑着说“欢迎回来”，自己竟是些不习惯了。鸣人捂着脑袋――他不知道这一切都怎么了，新闻是假的吗？为什么要造假？仔细想想，似乎还在宇智波富越的头上看见一个弹孔。是被杀的吗……
　　
　　第二天，鸣人给大蛇丸打了电话：“大蛇丸教授，对不起……我没拿到尸体的皮肤……”大蛇丸却阴森森地笑了：“你以为我真是要你去拿尸体的皮吗？说实话我这里多的是那种东西。你看到了吧，宇智波富越。”“是，我看到了。”鸣人握着电话的手越来越紧，“您为什么让我去看佐助父亲的尸体？电视上不是说……”
　　“听我说，鸣人君。”大蛇丸低哑的声音从话筒里传来，“我曾经为了拿到一个特别的尸体标本参加过一个叫‘晓’的暗杀组织，那个组织是认钱不认人的，宇智波富越，就是他们杀的。”
　　“……可是我没有看到佐助的母亲。”
　　“呵呵，女人是不能对宇智波止水造成威胁的，不是吗……”大蛇丸语气里的笑意很明显，“他们急着宣布与佐助君断绝一切关系，恐怕就是为了不让佐助君也受到牵连吧。”
　　“……您跟宇智波家……有什么关系吗？”
　　“呵呵，不瞒你说，鸣人君。”大蛇丸的蛇目闪过一道精光，“我参加‘晓’的目的就是拿到宇智波鼬的尸体――他的脑子，我很感兴趣啊。要不是他急匆匆地被宇智波家给埋了，我真像把他的脑子挖出来好好做个研究。”
　　鸣人的鸡皮疙瘩越来越多，他讪讪地开口：“那个……佐助……还好吧……”
　　“这才第二天啊鸣人君。”大蛇丸咕咕地笑起来，“三个月后再来找我吧……”
　　
　　鸣人靠在床上――佐助要是知道了会是什么反应呢？佐助的妈妈现在在哪里呢？这些大集团之间怎么这么复杂……
　　
　　到了傍晚，鸣人依旧去上班，他在酒吧门口看见那天围着佐助的五彩青年。他们像是在等着什么，鸣人眼尖地看到他们口袋里有一袋白粉和几根烟。一切都清楚了，就是他们害的。鸣人自然没傻到冲上去大打一场，他面无表情地走进酒吧，钻到纲手的房间里用纲手的办公电话打了110……
　　鸣人显然是忘了这酒吧本身就是不法场所。
　　警、察在十分钟内赶到了，在青年身上搜出十五克K、粉和一些吸、毒用具。警、方还向一头雾水的纲手表示感谢。鸣人看着这一切暗自无奈――什么情况啊真是。
　　
　　一个月后
　　
　　纲手坐在她的老板娘专属座位上，面向全体工作人员包括鸣人在内，一拍木桌站起身来：“你们，从明天开始就不用来了。”有人迷惘有人抱怨，纲手继续说：“我决定卖掉这家店，卖得的钱包括这几年经营这家店所得的利润我会全部带走，你们把这个月的工资结了就另找工作吧。
　　后来自来也告诉鸣人，纲手本来开这家店就是为了赚回她赌输的那些钱，现在赚得差不多了，她又要带着她的所有家产往世界各地的赌场跑。能让她静下心来开这么久的店已经算是奇迹了。“那好色大叔你怎么办？”鸣人问自来也。“我啊，当然是继续搜集素材写出震撼人心的小说啊！”自来也一脸豪情满怀地望向残阳如血的天。“……根本就是色、情小说而已。”鸣人摇摇头笑了笑。
　　
　　鸣人本是想申请再加入排球队算了，但是碍于害怕卡卡西老师弯着他的眼睛对自己说，排球队是你家啊想来就来想走就走。最后鸣人还是放弃了他“复出”的念头，干脆一心扑在美术专业上――该攒的钱也差不多了，自己也快毕业了，也就不用那么拼死拼活去打工了。而且水电费又回到了一个人生活时的水准，足够了。
　　
　　又过了两个月，期间的生日鸣人是和被窝一起过的。
　　站在大蛇丸教授的研究所门口，鸣人看着那已经开始抽出嫩芽。
　　门开了，传出的是大蛇丸那似笑非笑的声音：“鸣人君来得真早啊。”
　　鸣人闪电般地回头，看见佐助寒着一张脸走出门来。鸣人哪管你佐助什么表情，直接冲上去挂在佐助身上：“佐助啊啊啊啊――”佐助那寒冰似的脸就像是冬天结了冰的河水遇见了春日的暖阳一样化开了，深呼吸，淡淡开口：“久等了……”
　　
　　鸣人一直在问佐助这三个月发生了什么让佐助臭着一张脸走出研究所的门，最后鸣人恍然大悟似的拍了一下手：“我知道了！――佐助，你是舍不得大蛇丸教授对不对？”佐助的脸黑了：“……白痴。”“G？不是吗……”鸣人摸着后脑勺继续追问，“那是为什么啊？”佐助真是不想回答这个问题，大蛇丸哪是个人，根本就是个不折不扣的变态怪物。
　　看着佐助越来越黑的脸，鸣人住了嘴。佐助对于这突如其来的安静有些不适应：“怎么了？”鸣人叹口气，把佐助的手掌与自己的手掌十指相扣：“都过去了……”
　　“啊……”佐助淡淡地应着。
　　“对了对了！！你爸爸！！你爸爸他……”鸣人突然想起了什么扯着佐助的衣服大叫起来。“我都知道，大蛇丸说过了。”佐助拨开鸣人扯着自己衣服的手慢慢摩挲着，他确实是很震惊，一个问自己“你为什么不去死”的女人，一个从来不正眼看自己的男人，却为了自己这个恨着他们的儿子付出这么多，这到底是为什么……
　　“因为他们是你的父母啊……”鸣人看着天，自言自语着，没有看到佐助的嘴角慢慢地扬起弧度――啊，父母。自己是被父母所爱着的孩子，像所有平凡的家庭一样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊啊啊――佐助君你终于来了！！”小樱努力维持了两年的淑女形象在看到空了三个月没来上课的宇智波佐助的时候彻底倒塌。她哪管这么多，她只知道她的佐助君毫发无损地回来了，那些该死的幸灾乐祸的谣言也就不攻自破了。女生们也都纷纷围上来说着些什么。
　　很熟悉的场景啊。
　　佐助想着，不自觉地笑了笑――果然，只有珍惜才是最重要的。
　　“啊啊啊――佐助君朝我笑了啊……”
　　“什么啊明明是朝我好不好……”
　　女人果然是最呱噪的。
　　
　　因为佐助请假三个月，期间举行的英语竞赛、化学竞赛的参加人数、获奖人数都比以往要更少，或许应该称其为“宇智波佐助效应”？所以校长满脸堆笑地对佐助说你不用再读一次高二，反正都是基本都是寒假，其实也没落多少课程，学校还会减免你高三的学费云云。
　　
　　因为是在私人研究所戒的毒，佐助的档案上并没有吸、毒史，加上宇智波这响亮的姓氏和优异的成绩，佐助被R省的S大学录取。与此同时，大蛇丸也从N大学跳槽到了S大学，并很“巧合”地成为佐助的专业教师。
　　听到佐助决定要当外科医生的时候鸣人着实是吓了一跳，问他原因，佐助却是轻佻地笑着说，像你这种容易受伤的超级大白痴当然得有个医生随时看着。
　　鸣人毕业后被自来也拉去当报社的排版实习生，但是鸣人对于这个工作完全没有激情。尤其是在自来也到R省去做签书销售一去不复返后，鸣人干脆辞掉这份工作到一家专营运动服装的企业做起广告设计师。
　　
　　突然一天，鸣人接到佐助的电话。
　　“鸣人，学校说有名额到美国进修，他们已经内定了一个名额给我。时间是两年。”佐助的声音很平淡，鸣人不知道佐助希望自己说什么，沉默了一阵，鸣人还是决定开口：“佐助，我这里现在累计起来大概有七万块。足够吗？”
　　“……学校说他们会出资。”
　　“那就去吧，进修嘛，没什么不好的。我又不是几年看不到你就会死，是吧？”鸣人努力让自己的声音听起来是平静的。
　　“……我明天会坐火车回来。”说完，佐助就挂了电话。
　　――回来……拿行李么？
　　鸣人无力地笑笑，摊开他的文件夹着手设计这一期的广告。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　火车站
　　
　　“我会先回学校一趟，再统一安排。”佐助站在站台上，握着鸣人的手。
　　“嗯……回来以后你可就是一名高学历的医生了啊……”鸣人朝佐助笑笑，“到时候可要你来养我咯！”
　　“我当然会养你啊白痴。”高出鸣人半个头的佐助很轻易地揉揉鸣人的发顶，“我走了。在那里会给你发邮件的，我的邮箱是idiot_naruto@xx.com。至于你的邮箱……就让我猜猜看吧。”
　　火车鸣笛，鸣人没有来得及说什么，佐助跳上火车对着鸣人轻轻地笑。
　　
　　鸣人到了公司，打开电脑――自己从来没有想过去申请邮箱。
　　点到与佐助的邮箱同一个的网址，鸣人记性很差，但是佐助那个该死的邮箱他却记的很牢――不就是白痴鸣人么。想到这里，鸣人气呼呼地单击“申请”，在邮箱名称那一栏上“喀喀喀”地打上"shit_sasuke"
　　
　　结果第二天，鸣人打开邮箱，赫然有一封新邮件。打开――“你果然是个白痴。”
　　
　　……自己应该感到愤怒吗？应该吧，可是为什么就是止不住嘴角上扬的趋势呢……
　　
　　――END――
　　
　　后记
　　
　　“喂，佐助。”握住佐助正要解自己皮带的手，鸣人亮蓝色的眼睛微微眯起，充满恐吓意味地说，“你最好别让我看到某一天一个外国女人踹开这新公寓的门手上牵着个黑头发或者黑眼睛的孩子大喊着‘天杀的宇智波你他妈给我娶了老娘’。”
　　
　　“哦？”佐助拨开鸣人抓住自己手腕的手，拈起鸣人的下巴，胡茬微微有些扎手，“你的意思是只要我把你的肚子搞大了你就要嫁给我？”调笑的意味盈满黑色的眸子。
　　
　　鸣人斜视着佐助说：“那也要搞得大次啊行啊。”
　　
　　佐助松开鸣人的下巴，左手撩起鸣人的衬衣，右手迅速地把手边的枕头塞进去，“喏，这不就大了么。”
　　
　　“你啊……”鸣人笑着叹气，右手扣上佐助的后脑勺，硬硬的黑发刺在手心有些痒。将唇瓣迎上去，最后一句话淹没在唇舌的交缠中顺着银丝滑下――
　　
　　“如果是你的话，嫁过去也无所谓啊……”
 
作者有话要说：完结得很草，我知道。但是……唉……早完结早超生，你说是吧。




番外-宇智波止水

　　
　　我是宇智波止水。
　　
　　鼬死的那天，公司里乱作一团，有人哭有人笑。那群所谓资历最高的“元老”们无一例外地积极商讨着下一任的公司总裁。我不知道我的表情到底是哭还是笑，应该是笑吧，毕竟就算没有那场车祸，他也是要死的。每天的甜点，我在里面放了药。那样香甜的诱惑是甜蜜的毒药，我不知道他有没有发现我的这些小动作。那双黝黑的眸子里一切都是那样淡然，我无法从中读出任何信息――鼬只有在面对他的弟弟的时候才能从面部僵硬的曲线里看出一点柔和。
　　
　　嫉妒吗？是了，我嫉妒。鼬是那样一个完美的男人，就算是作为助手在其他人面前我也是相当自豪的。但就是那样一个傲气的男人在面对他的弟弟的时候，却以外地出现了许多……有趣的表情。
　　
　　当佐助摔倒的时候，他会微笑着说：“佐助，要自己站起来啊。”
　　当佐助考了全班第一的时候，他会揉着佐助的发顶说：“佐助很厉害啊。”
　　过了一段时间，佐助长大了，眼神像所有宇智波人一样染上了高傲不可一世的神色，佐助开始会皱着眉头叫自己哥哥的全名，佐助开始不再向妈妈撒娇而是不耐烦的一声“知道了”。我是看着鼬如何看着自己的弟弟长大的人，我比谁都了解鼬对弟弟的感情――甚至比鼬自己都要更了解。
　　
　　所谓当局者迷，旁观者清。鼬眼里的宠溺越来越深，黑色的眼睛遮住了那份感情，但我清楚地知道那并不是消失了。就像鼬为了佐助和那个什么人的事情居然失控到打算直接冲过去，然后就遇上了这场车祸。
　　
　　我恨鼬，很恨。
　　他是宇智波集团最有能力的总裁，他握有所有宇智波人当中最大的权利，谁都会动心，我也不例外。所以我给他下了毒药，慢性的，这样我就可以一点一点地吞掉整个公司的资金。鼬也有疏忽的时候啊，他没有发现我，或者说他是发现了还依旧睁一只眼闭一只眼。原因？我也不知道，如果说什么他把我当朋友，别笑掉大牙了，在利益面前朋友算什么东西？我和他不过是从小玩到大凑巧一直没有什么利益冲突的人罢了。
　　
　　是了，我们不过是没有利益冲突的陌生人……
　　可是为什么我还是在流泪？我明明不该感到悲伤的。
　　
　　小时候我会和鼬一起逃课到河边下水去捉鱼，鼬永远是在岸边躺着一动不动的小孩，我永远是踏在水花里叽叽喳喳吵个没完的小鬼。
　　
　　我能说什么呢，想来想去我似乎从来没有见过他对我笑啊……
　　哦不，有一次。
　　是的，只有一次。
　　那一天我惹是生非，在学校狠狠地嘲笑了一番某个浓妆艳抹的女人。然后那女人跑到校外找了一群流氓，拿着钢制的水管怒气冲冲地就来了。
　　流氓，就是不管纪律法规为所欲为的一群人，所以人命在他们看来就是一根钢管的事。而鼬这个笨蛋非说我铁定打不过那群人，说是要来凑热闹，最后还是“被”卷进来了……
　　第二天我裹着手上的石膏去了医院，趴在鼬的病床前痛哭了一场，那是砖块啊……你以为你的脑袋是什么？金刚石吗？明明是个臭小鬼还摆出什么英雄的架子来见义勇为吗？
　　
　　后来我真的很奇怪挨了一砖块的脑袋为什么会比那么多完好无损的脑袋聪明那么多？
　　鼬笑着说：“天生的，你羡慕不来。”
　　
　　就是这一次了。其他的时候啊，那样美丽的笑颜肯定是映在另一双冷漠的黑眸里了。
　　
　　如果我问你，谁是你的太阳，你肯定会沉默。但我知道，答案就是你的弟弟――佐助。
　　如果我问佐助，谁是你的太阳，佐助或许也会沉默。但自从我看到佐助某一天开始笑颜变得多了――就像佐助出生后的鼬一样，我就知道了，佐助也找到了他的太阳。所以，鼬，你的太阳马上就要离开你了。我在暗地里窃喜，至于原因，我早就忘了。
　　
　　现在我是重新成立的宇智波集团的总裁，公司的运行状况比起鼬在的时候来说真是天差地别，或许就像鼬说的“这是天生的，你羡慕不来。”
　　公司的人明里暗里都在我背后使着眼色，尤其是那些以前一直爱慕着鼬的女人们。毕竟我算是“夺权篡位”了，但是幸好鼬死在毒药发作前，车祸是不可能赖到我身上的，尸检报告这种东西，走得那样匆忙的宇智波夫妇怎么可能有时间去做。走得那样匆忙……呵呵，鼬啊，你会恨我吧，我私下里雇佣了“晓”里的杀手，在宇智波夫妇上飞机前把富越干掉了。至于那位贵妇人……呵，女人而已。当然，这只是我那时的想法，要是知道后来那女人居然会回来，说什么我也会把她也拖下水。
　　
　　我三个月前有一个怀孕的妻子，为什么说是三个月前？因为在三个月前的今天她因为难产去世了。主刀的医生就是宇智波佐助。我没有表现出什么哀痛，毕竟这不过是因为公司利益而达成的婚姻契约。只是那一天佐助对我说他的母亲回来了，现在在他安排的公寓里。他没有对于我妻子的事情表示任何的愧疚与歉意。我本以为他会冲过来狠狠打我一顿，他却只是用他那锐利如老鹰一般的眼神狠狠地凌迟了一遍我的心灵。佐助要在手术台上动什么手脚故意使我妻子丧生这是不可能的，佐助是世界上都算小有名气的全才医生，众目睽睽之下他的面子也是很要紧的。虽然在他手下死了一个孕妇这是事实，但是哪位医生能保证自己手里绝对没有消亡过任何一个灵魂？
　　
　　后来走出手术室的小护士说佐助拿刀的时候手有些颤抖，我笑了笑，没有回话。
　　佐助和鼬不一样，他的一举一动都能泄漏他的情绪。颤抖……是害怕，是愤怒，还是听到宇智波止水的鸣子让他想起那曾经无法磨灭的哀伤？
　　
　　宇智波美琴――鼬和佐助的母亲，我到底是没有去见她一面，我相信她完全有可能知道我做的一切，我害怕了，所以整天窝在总裁办公室里没命地批改着文件。宇智波富越就那样像弃尸一样被抛在了城西的墓地――鼬也在那个地方。
　　
　　清明的那天我带着三束白菊进了城西的墓地。一束是给鼬的，一束是给宇智波富越的，还有一束是给做了我三年妻子的那个女人。
　　我真的没敢正视他们冰冷的墓碑。一切的一切似乎都像是我造成的，不是“像”，它就是。
　　鼬的死，我一手造就的，那场车祸不过是提前了几个星期。
　　宇智波富越的死，更是我指使雇佣杀手干的，至于抛尸，我也是随了他去，现在被佐助安葬好了，更是让我尴尬到无言以对。
　　我的妻子，她是个好女人，我们并没有所谓爱情，但我们确确实实有一个叫做“家庭”的羁绊在。外人看来我们真是很恩爱的一对夫妻，我也曾告诉自己要去爱她，她是世界上对我最宽容的女人，但感激并不等于感动。我自己都不知道我那些能制造爱情的荷尔蒙去了哪里，我们的孩子，现在就在我的手边，轻轻抚摸他短短的金红发丝，就让我想起那个如火舌烈焰般舞动着长发的女人、那个在手术台上撕心裂肺叫了一晚上最终离世的女人、那个我这辈子第二对不起的人。
　　
　　时间过去很久了，我对不起很多人，但我最对不起的还是你啊，鼬。
　　
　　下班的时间，我走在大街上，经常可以看到街对面的佐助和他的金发情人吵着嘴回家。
　　也就是在这个时候我才感到了一个人的寂寞，回家有三个月大的儿子和小保姆，但他们对我来说不是什么特别欢乐的存在。后来我去买了只猫，开始它很调皮，老往床底下钻，现在稍微好些了，能够很安静地蜷在我的腿上睡觉。所以说猫啊，是最适合老人养的动物。
　　
　　我算老人吗？算吧，即使外表看不出来，我也能真切地感觉到，我的心正在一点一点地老去。或者更准确一点来说，从鼬真正离开这个世界而留下我一个人的那天开始，我的灵魂就失去了滥觞，我的心灵就已经枯萎了。
　　
　　如果上天告诉我，能重来一次多好――


