





{一物需一物降,一山比一山高}[最喜鄣挠遵Z染/ASF]

青学的不二周助高中将就读于冰帝学园高中部.
这个爆炸性的消息传到E部耳中的时候,E部大少爷一个手滑把手机摔到了地上.
不二周助.
E部脑海中不停的翻腾着很多往事.都和这个名字有关――从他的脸色来看,可以确定不是什么浪漫的事―
―可是,E部实在想不出不二来冰帝的原因.
上帝啊......
大少爷的脸色有些挂不住.
又有谁得罪了这个冤家啊......让他要来到冰帝.
E部开始努力回想,不禁就想到了自己和手冢国光的那场比赛.
手冢的手肘一定伤得很厉害吧.
当时比赛完后那家伙脸色白得跟一僵尸差不多,还白里透青的那种.
而E部虽然赢了,心中还是有些不爽,插着腰Tezuka长Tezuka短了很长时间.
然后E部就感觉有如锋芒在背,冷冰冰的.
回头一看,正好看到不二周助对自己风情万种的一笑.
风情万种啊风情万种.
E部当时那腰就插不住了.如果不是顾及到形象,他真想撒丫子就跑.
不过他还是很冷静的走到不二身边,很有风度的拍了拍不二的肩膀,说了句打得不错之类的.
然后E部就健步如飞的逃离了现场.那速度,看的冰帝200号人那叫一个惊讶.
"哎呀呀,不愧是我们冰帝的部长啊,刚进行了那么激烈的比赛,体力还是这么充沛.看部长飒爽的英姿,健步
如飞呀健步如飞.Atobe!Atobe!Atobe!"
不过,不二周助不会因为这种原因来到冰帝吧?值得如此报复么......?
这样想的时候,不二那个风情万种的微笑又浮现在E部眼前.
风情万种风情万种风情万种......
艳阳高照的炎夏瞬间变成严酷寒冬.
E部使劲摇了摇头,努力让自己不去回想那些不堪回首的往事.可是,不单是那次比赛,连痛苦的童年回
忆,也一股脑浮上脑海.
痛苦的童年回忆.
E部小时候其实并没有现在这般风光得意.人家都说教育从娃娃抓起,所以E部家的家教很严.不过小景
吾从小乖巧伶俐,从不调皮滋事――在遇到那两个扫把星之前.
说是两个有些冤枉,其实真正的祸源只有一个.
第一次遇到不二周助的时候,那个眉眼弯弯的小孩抱一玩具熊冲E部风情万......不,不不,是天真无邪
的笑.粉嘟嘟的小手肉肉的,还牵着另一只小小的手.小景吾顺着那只手看过去,看到一个银色短发的小男
孩好奇的看着自己.
三小孩就这样对望.
......
10分钟后,眉眼弯弯的小孩打破了沉默.
"看什么看,没见过帅哥啊?"
小景吾当场晕倒,心想本少爷见过不要脸的没见过这么不要脸的.
就是这么一句简单的话,使得命运之轮开始转动,引导出一份让E部少爷痛苦不堪的友谊.
曾经的故事 1   "还是周助最乖了哦~"
E部景吾15年的人生中,最后悔的事情就是在自己5岁的生日party上看了那个叫不二周助的小孩10分钟.
啥叫一失足成千古恨?
那之后,不知道是哪个多事的家伙就开始传说不二家小孩和佐伯家小孩和E部家小少爷是哥三好.
人家说谎言说100次就会成真.因此不管E部如何的想否认,他始终还是成了不二家小孩佐伯家小孩的朋
友.他不是没有做过反抗――之后的一段时间,小景吾总是默念"我不认识不二周助和佐伯虎次郎"100遍.
不是说谎言说100次就会成真么?
不过,每次念完100遍睁开眼睛,E部总是能看到不二圆圆的脸在自己脸前1厘米的地方.
"小景,和我们一起打网球去好嘛~~"
疑问句,不过怎么听都是陈述句.
不二那段时间开始迷上网球,每天都要约上佐伯扯上E部去公园里打球.
而每每E部都沉浸在"我不认识不二周助和佐伯虎次郎"这样的自我催眠中,忘记拒绝,等被拖到公园的时
候才猛然醒悟.
啥叫悔之晚矣?
好吧,打网球就打网球呗.
其实三小孩能打什么网球,不过就是在哪里毫无规则性的乱蹦Q,倒是颇有些天真可爱的样子.
可是不二这小孩干啥都不安分.打就打呗,他非要玩点花样,一会儿要飞燕还巢一会儿要消失发球.
这不,他现在偏要背对着接扣杀球,还一个劲儿摆pose.
E部坳不过他,只得狠狠地一拍子向着他的屁股打过去.
其实为世界除害也没什么不好.
当时E部很不道德的这样想了.
不过那不二周助是普通人么?啧啧,只见他右手一扬,潇洒的一转身――好家伙,还真打回去了!打得好远
好远,一直飞到一辆保时捷面前,在挡风玻璃上弄出老大一个窟窿.
三个小孩眼巴巴地看着这乒乒乓乓好大一阵动静,接着对着一地的玻璃大眼瞪小眼.
三秒钟后,乖乖的无辜小孩一佐伯虎次郎哇的一声哭了出来.罪魁祸首不二怯生生的放下了球怕,可怜兮
兮的拉住无辜小孩二E部景吾的衣袖.
无辜小孩二E部景吾手中攥着一球拍,看看无辜的小孩一佐伯和罪魁祸首不二,一阵迷茫.
这时车主怒气冲冲的过来了,上下打量拿着球拍的无辜小孩E部景吾.
无辜小孩E部景吾手中攥一球拍,再次看看无辜的小孩一一把鼻涕一把泪,再次看看罪魁祸首不二怯生生
的小脸.
然后,他拿出一幅君临天下的气势,潇洒的一甩头发.
"不就是一辆保时捷么?本少爷赔!"
那是小景吾第一次被用家法惩治.一辆保时捷......的玻璃对E部家来说P都不是,不过他们不能容忍自
己的儿子调皮失了家教.
小景吾很委屈的跪坐.
乖乖小孩佐伯一直哇哇的哭.
不二怯生生的站在一边,不停的拧着衣角,喃喃的说我对不起小景呐.
于是E部爸爸妈妈很温柔的抚摸小孩棕色柔软的头发.
"还是周助最乖了哦~"
被罚的小景吾当即产生了轻生的念头.
也就是从那个时候开始,E部景吾就清醒地认识到上帝是个老不死的白内障.
曾经的故事 2   "还是小虎最好了哦~"
E部景吾关于不二周助的痛苦回忆还有很多.
比如那次,三个人10岁那年的早春,情人节将至.
春天的东京并不暖和,而今年就似乎更冷,加上情人节的到来,市场上本来就为数不多的玫瑰花的价格更
是一路飘升.
"Ne,ne,我们去卖玫瑰花好不好,可以挣很多零用钱哦."
"可是,去哪里找玫瑰花呢,周助."
"本少爷不用卖花,也有很多零用钱."这不是笑话么?E部家大少爷卖花?!
"ne,不要这样说啊,人家好伤心的......"
不二低头作垂泪状.
佐伯一下子有些慌乱,手足无措不知道该怎么办;而E部则一阵恶寒.
人家......
"好的好的,我们都陪你去就好了."
佐伯拍着不二的肩膀一个劲儿的点头,小鸡啄米似的.
E部心想什么叫"我们".
"还是小虎最好了哦~"
说这句话的时候不二却盯着E部看,那眼神说的很明白了――E部景吾,你看着办吧!
E部高傲的扬起下巴,也用眼神回应不二――本少爷是什么人?自有自己的原则!
所以,最后的分工是不二,佐伯翻进人家花园偷花,E部负责在外面放哨和接花.
看着不二和佐伯磕磕绊绊的翻进那家偌大的豪华后花园,E部突然悲从中来.
E部景吾你一定吃多了没事干E部家大少爷你来偷什么花啊爸爸妈妈我对不起你们啊我不孝啊......
可是,上了贼船还能如何?E部裹了裹身上NIKE最新款的大衣,开始东张西望貌似放哨.
十分钟.
大朵大朵火红的玫瑰花一支一支被扔出来,让E部好一阵捡.
二十分钟.
只听到声音,看不到人也没有花被扔出来.
三十分钟.
声音都没有了.
四十分钟.
五十分钟......
一个小时.
E部抱着一大捧玫瑰花站在冷冽的寒风中瑟瑟发抖.
街上的行人都用好奇的目光看着这个衣着光鲜华丽帅气抱着一大捧玫瑰花的小男孩.
还有几个奇怪的大姐姐有些猥琐的笑盯着E部看一看就是好几十分钟.
E部打了个寒颤.
听说最近流行什么什么正太控......
终于,一个半小时后,已经被冻得不成人形还承受着巨大压力忍受着巨大恐惧(好可怕的大姐姐啊......)
的E部决定翻进去找失踪的两个人.
有福同享有难同当.
大少爷很哥们的想.
于是他放下那些怒放的玫瑰花,双手抓住栏杆,左脚踏到了栏杆的花纹上.
这时,花园里走出一个人,朝E部直直的走了过来.
E部心想完了完了被发现了.
他想跑,鞋子被花纹钩住了,让他急得满头大汗.
正在挣扎间,那人已经来到了E部面前,深深的一鞠躬.
"景吾少爷,需要我帮忙么?"
E部一愣,左脚挂在铁栏杆上一晃一晃.
再看看花园里熟悉的景色.
NND这不是本少爷家的花园么!
家教良好的E部景吾第一次骂街.
事实证明自个儿家后花园太大也不是什么好事,特别在你不是很熟悉的时候.
E部愤怒的冲进自己家,发现不二和佐伯正在客厅里很满足的吃布丁.
俩小孩吃得舔鼻子舔嘴,一副甜蜜蜜的模样.
看到E部冲进来,两个人不约而同的"啊"了一声.
佐伯"啊"是因为他突然想起来还有个E部在外面呢!
不二"啊"是因为E部进来了很高兴.
两个人在别人家里却没有哪怕一点点觉悟.
下一秒,俩小孩一起向E部冲了过去.
"小景~"
"小景~"
一边一个,拉着E部的衣袖一个劲儿的晃.
"阿姨做的布丁好好吃好好吃哦~~小景快点来吃啊~~"
E部黑着张脸,想爆发,但是发现自己母亲正一脸慈祥的看着两个小家伙,无限温情.
所以他忍了.
不二和佐伯重新跑回桌子边坐下,大快朵颐.
"ne,ne,小景,快点来嘛~~"
"就是啊,我们都吃了好多了."
E部面部抽挛的向着桌子走去.
"ne,小景."不二突然一偏头:"说起来,你刚才那么长时间一直到哪里去了?"
佐伯的笑容突然有些僵硬.
家教好如E部,也爆发了.
"本少爷去哪本少爷一直在外面等你们两个没良心没人性的禽兽本少爷容易么寒风冷冽还有可怕的大姐
姐你们两个倒是好来到本少爷家里吃喝玩乐......"
原来不二和佐伯翻进E部家,不多长时间就被发现了.而不二知道这是E部花园,索性就说来找小景玩云
云,大摇大摆的走进了E部家的豪宅.
其实E部妈妈就不会想想俩小孩干嘛不走正门.
"景吾!不许这样大吼大叫!"
E部妈妈脸色沉了下来.
"周助和小虎来找你玩,你怎么可以这样对人家!"
"不,不关周助的事!都是......都是我不好啦!"
佐伯作了亏心事,还是有些心虚.他站起来挡到不二面前,张开双臂.
"还是小虎最好了~"
不二不知在想什么.
"就是!你看看你!发这么大脾气!景吾,我平时怎么教你的?!看看人家小虎!还是小虎最好了!"
E部景吾在那个时候对整个世界都失望了.
都说六月飞雪,本少爷这二月该下太阳了......
冤枉哪!冤枉哪!
F在M行r 1 新生入W "小景,我要演天Z湖哦~"
E部越是回想,越恐怖;越恐怖,就越是回想.直想得大少爷脸色铁青双脚颤抖,好像羊癫风前兆.
这时,一只手拍了拍E部的肩膀,有些关切的询问.
"Atobe,怎么了?又发病了?"
E部火气一下子大了.
发病?又?!你把本少爷当间歇性抽风患者啊!?!?!
狠狠地回头,看到的是温柔儒雅的笑脸文质彬彬的眼镜和玩世不恭的墨蓝色头发.
忍足侑士.
然后E部就更加更加的生气了.
都被称作天才;都会传说中的"挡风玻璃杀手"――巨熊回击(忍足无辜的上:"记忆中我可没有做过这种事
情哦!");比赛时那高深莫测的眼神都让人不寒而栗.
这不想让人联想都难啊!
而忍足丝毫没有察觉E部严重熊熊的烈火,还笑颜如花.
"喂,Atobe,听说青学的......"
一声愤怒的吼叫传遍了整个冰帝.
无辜的冰帝高中部新生忍足侑士成为了第一个牺牲品.暴怒的E部景吾毫无人道的对其进行了长达数小
时的身心摧残.如暴风雨般的怒骂将可怜的忍足同学弄得晕头转向.
终于,E部骂累了,白了忍足一眼后华丽的离开.留下大脑已经当机的忍足站在原地深深的回味.
许久,忍足仍然没有明白自己挨骂的原因.他长叹了一声,孤独的离开.夕阳将他的背影拉得很长很长.那
首代表了忍足当时心境的歌曲,随着他的离去逐渐消散在风中.
"我手执钢鞭将你打,当得儿个当......"
据说,今后东京最有名的心理医生,专研究"青少年犯罪心理学"的忍足侑士,对职业的灵感来源自高一入
学的那个初夏.当然,这是后话.
且说E部得知不二要到冰帝后,情绪极不稳定.恐怖的冰之风暴在那几天席卷了学园上下,成为冰帝高中
部新学期的第一条大新闻.这次的风暴波及范围之广,影响力之大,前无古人后无来者.
不过,不管E部再怎么不愿意,该来的,还是要来.
一周后,新生欢迎会.身为学生会会长的E部景吾正在埋头整理节目单.
本来新生入学后在一年之内是没有资格竞选学生会会长的,所以E部也没有去竞选.他只是在竞结束后走
进了信任的学生会会长的办公室,弹了一个响亮的响指.
"除了本少爷,还有人能够当这个学生会会长吗?"
于是,冰帝建校以来第一个入学2天就当上学生会会长的人诞生了.
不过,显然现在E部有些后悔.因为他手上拿着这样一张节目单.
类别:音乐剧           名称:天鹅湖
简介:.............
演出者:一年A班 不二周助
    一年D班 佐伯虎次郎
另,恳请学生会会长大人赏脸出演男主角王子殿下.
啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!为什么没有人告诉我佐伯也来到了冰帝?!他什么时候来到了东京?!?!!?
E部痛苦的抱住头,想要理清混乱不堪的思绪.
"Atobe!"
正在这时,响起了轻轻的敲门声.一个风度翩翩的人影走了进来.
忍足侑士.
"我们班的节目表下来了.对不起来晚了.我和岳人还有慈郎决定出演音乐剧<天鹅湖>,还有可爱的女生做
搭档哦......"
E部慢慢从堆积如山文件里抬起头来,眼中杀气凌厉.
一声怒吼传遍了整个冰帝学园.
无辜的冰帝高中部新生忍足侑士第二次成为了牺牲品.暴怒的E部景吾毫无人道的对其进行了长达数小
时的身心摧残.如暴风雨般的怒骂将可怜的忍足同学弄得晕头转向.
终于,E部骂累了,留下如山的文件勒令忍足将功赎罪,然后就华丽的扬长而去.
那天夜里,学生会会长办公室的灯一宿没熄.
清冷的校园里,回荡的是忍足侑士低低的吟唱.
"小白菜呀,地里黄呀......"
据说,三个月后,忍足侑士的处女作<浅析青少年犯罪心理>一书在日本引起轰动.非专业人士写出的专业
书籍,而且还是一个高中生.这在当时成为了不小的话题.并且也为忍足侑士今后在日本心理学界的发展
奠定了基础.当然,这是后话.
演出的那天,消失很久的E部景吾还是出现在了舞台上.
心里千万次斗争后,他还是决定参加.
红色的披风,高贵的皇冠和闪亮的宝剑,右眼下那颗泪痣灼灼的发光,扔出一支火红的玫瑰,满是诱惑的气
息.
E部一出场,全场的女性都沸腾了.
谁说的白马王子只在童话里才有?!
虽然并不原意出演,不过站在台上被万人瞩目的感觉,让E部心情很好.
接着不二和佐伯也出场了.
一身黑色的不二戴着黑色的假面,口中叼着的黑色玫瑰有妖艳腐败的味道.
一身纯白的佐伯假面下的眼睛深情款款,手中白色的玫瑰还带着点点花露.
E部黑线.
一个女性都没有?!这叫哪门子的<天鹅湖>啊?!我看演<三个火枪手>算了.
音乐响起.
白天鹅和王子相爱,温情缠绵.
虽然拉着个男生跳舞有些别扭,但是当佐伯悄悄对E部说"好久不见"时E部突然就很感动.
接着黑天鹅出场,骗走了王子的爱情.
E部拉着不二就有些僵硬,那个风情万种的微笑如同梦魇挥之不去.当不二悄悄说"我想小景了哦~",E部
一个手软差点把不二甩飞出去.
最终幕.
失去爱情的白天鹅悲痛的狂舞,黑天鹅的诡计终于被拆穿.
白色的羽毛和黑色的羽毛交织在一起,满天,飞舞.
王子只来得及伸出手,来不及挽救.
两只天鹅翩翩飞走,从此双宿双飞,神鹅侠侣,浪迹天涯.
音乐终,剧终.
E部愣在台上.
......这<天鹅湖>怎么和我看过的不一样啊......最后王子去了哪里......?
那两个牵着手的身影走远消失,E部突然有些莫名的落寞.
突然,灯光亮起,欢呼声,掌声响彻整个会场.火红的玫瑰飞上台来.
不二和佐伯开心的跑出,拉起E部的手谢幕.
两边手心的温暖,让E部有些恍惚.
现在进行时 2 世界上那个最无聊的问题
新学期开学一个月后,E部很庆幸自己还健在.
那个不二周助到了冰帝后出奇的老实,暂时没有惹啥事端.不过E部也实在不确定这是不是好事,因为越是波澜不惊
的前奏,越有可能引出激烈的暴风雨.
同时,E部也不得不佩服不二周助的社交能力.
本来对不二毫无好感的忍足,最近总是看到他搂着不二一副很哥们儿的样子;本来很不喜欢不二的岳人最近总是要找
不二去吃点心;更不要说本来就不讨厌不二的慈郎了.
而且,并不单这些和不二同班的人,就连穴户,凤等和不二不同班的人,口中出现"Fuji"这个名字的频率也大大增加.
相反,除了新生欢迎会上的音乐剧,E部几乎还没有和不二有任何接触.
这个家伙到底在想什么?
E部一个人坐在天台上,似睡非睡.眯起的眼睛中有模糊的寂寞.
原来不被他捉弄,会这么无聊.
刚这样想完E部就想翻出护栏自尽――MD本少爷贱啊,求人来整自己?!
于是他闭上眼睛睡觉.
然后他听到了天台的门开了,有脚步声靠近.
E部没有睁开眼睛.阳光透过铁丝网在他脸上留下格子亮斑.
那个人也没有说话,径自走到E部旁边,紧挨着坐下.
E部感到有发丝拂过脸颊,有些酥痒.
记忆中这样的时光,遥远模糊,却十分温暖.
佐伯和E部可以说是因为不二才认识的,与其说两个人是朋友,不如说他们都是不二的朋友.
小学四年级的时候,佐伯因为家里的关系搬到了千叶;不二也因为搬家的关系转学到了附近的青学小学部.
佐伯离开的那天,不二也正好搬家,而E部全家都在夏威夷度假,来不及回来.
于是三个人都这样安静的分离,好像一个故事没有开始没有结果只有经过.
之后,谁也没有刻意联系.只是偶尔会在小学网球比赛上遇到.
隔着一个广阔的球场,三个人在三个方向挥手,微笑.
仅此而已.
其实E部一直很感叹那段时光的美好――这世界多么的清静啊....以前都没发现.
初中之后,三个人又开始互相联系.其实大多数时间都是佐伯约了E部一起去看大忙人不二.
周六去,不二已经有约.改周日.
周日去,一个叫菊丸的小孩以死要挟不二陪自己逛街.改周一.
周一去,一个叫手冢的小孩用颤抖的左手指着不二说"错过这次你我就再无机会比赛"――得,生离死别咱不去争,改
周二.
周二去,一个叫大石的小孩眉头紧皱右手捂胸说自己要抑郁而死需要对象倾诉.
周三......佐伯要是再翘课,估计就要被留校察看记过处分;而E部也不乐意了.
于是两个人放弃,说"得~咱不跟青学那些生活在世界末日的狭缝中的人争."
所以很多时候,都是E部和佐伯无聊得坐在一起晒太阳.十几岁的小孩养成几十岁老头的爱好.
有一次好不容易找到了不二,被他拉着去登山呼吸新鲜空气.结果遇到了瓢泼大雨,不二还崴了脚.结果E部背着不二
佐伯跟在后面打伞不二摸出E部的高级手机求助然后一个失手把手机落入水坑.
三个人赶到山下的路边时,除了不二,E部的后背和佐伯披在不二身上的外衣,其他东西都湿得恐怖.E部和佐伯往哪
一站就形成俩人形瀑布.
不二看着两瀑布,露出洁白的牙齿,笑容好像雨过天晴的太阳.
"ne,如果我们三个都落入海中,你们会先救谁呢?"
世界上那个最无聊的问题.
"救你这个白痴啊!"
"周助."
一样的答案,大少爷不屑的嗤了一声佐伯温柔的笑.
如果不救你.如果不救你,谁知道会被你怎么玩死啊?!
其实两个人心中都在这样想.
回想起同样的往事,天台上靠在一起的两个人不约而同苦笑.
"景吾,为什么不问我问什么来东京?"
"切,那还用问啊?"哪里有那么多为什么为什么的.
E部睁开眼睛,太阳在瞳仁里闪着金色的光.
"最先认识周助的人,是你而不是本少爷啊."
佐伯看着天.
E部接着说.
"不过,本少爷可是不会管什么先来后到的."
佐伯干脆的笑笑,站起来啪啪的拍身上的灰尘,然后向门走去.
他的手刚放到门把手上,就听到一阵急促的脚步声.
接着,门砰的一声被撞开了.
帅哥佐伯虎次郎差点就此被毁容.
冲进来的是不二和慈郎,随后忍足也走了进来,倚在门边.
"喂喂,我们和不二打赌呢~Atobe~"慈郎高兴得手舞足蹈,"如果你们三个人同时掉入海中,你们会先救谁?"
世界上那个最无聊的问题.
E部站起来,阳光顺着他的轮廓淌到地上.
佐伯痛苦的捂着鼻子.
"本少爷的话,虎次郎."
"我的话,景吾."
同时说出答案.E部和佐伯一怔,抬头,对望,灼灼的目光.
"喂喂喂喂不二~你输了哦~~嘿嘿今天就是你请客啦~!"慈郎高兴得跳了起来,"还有忍足也是哦~!"
"切,不二,亏我那么相信你的."
"ne,好伤心呢."不二看看两人,笑容不明.
"原来我的地位变得这么低了呢.好吧!今天就是小景请客了!"
E部张张嘴想说和本少爷有P的关系,却没有发出声音.
慈郎开心的扯着不二绝尘而去.忍足看了一眼呆立的E部捂鼻子的佐伯,微笑离开.
E部向外走去,擦过佐伯身边的时候停了一秒.
救了你,然后就和周助永沉大海,再不分开,同时,也与你互不相欠.
曾经的故事 3 "本少爷面前你装个P啊!"
虽然说佐伯和E部是因为不二认识的,不过托不二这个大忙人的福,上初中后两个人在一起
的时间明显多于三个人在一起的时间――每次佐伯来找不二,总是要耽误几天.因此E部自然也就成了佐
伯的免费宾馆.
一次周五放学,E部突然想体验一下平民生活,就让管家不要来接自己.大少爷一个人悠闲的步行回
家,倒也很是新鲜.
不过刚拐进一条人少的小巷,巷子前后就各窜出两三条人影,截断了E部去路.
树大招风.
平时E部太张扬轻狂,得罪的人不少.今个儿算是找到报复的机会了.
"你就是E部景吾吧~!"
领头的黄毛人妖怪声怪气的开口.
E部皱起了眉头.
"啊?谁让你叫本少爷的......"
话还没说完,左脸就挨了重重的一拳,火辣辣的疼.
踉跄了几步站稳,E部不等那些小混混靠近,把书包一甩,突然就飞起一脚,刚才那拳的主人应声倒地,
捂着小腹痛苦的呻吟.
"妈的!还敢还手!"
"打死他!"
一群人一哄而上,拳头噼里啪啦如雨点般砸了下来。
E部狼狈的躲闪着.挡住了左边的挨了右边,闪开了前面的挨了后面.不一会就被打倒在地.
真正的四面楚歌.
很疼.全身都在疼.鼻腔里好像有液体要流出,嘴里是泥土和血液的咸腥味,浑身都是脚印.抬起眼皮,只能
看到无数的大脚和无数条腿间湛蓝的天空.
"怎么了,大少爷?!狂啊 ?!你再站起来狂啊?!"
尖锐的笑声刺痛E部的耳膜.他抬起头,目光冷冽孤傲,像一只豹子,即使受辱也依然高傲.
围住他的小混混在那样的眼神下不由自主地推后了一步.
"妈......妈的!想死是吧?!别用那种讨厌的眼神看老子!"
抬起脚,就要往那张高傲的脸上踩.
突然.
"小景!"
一声怒吼,一个人影扑了进来,狠狠地撞在抬脚的人胸口.
那人受痛,惨叫一声倒下,不偏不倚正好压在了正在从地上爬起的E部身上.
七荤八素七荤八素七荤八素......
E部用昏沉沉的头想哪个白痴有这么救人的么.
挣扎着从那个大件垃圾身下爬出,E部看到一头愤怒的白毛老虎在人群中横冲直撞.
.......拜托,稍微帅气一点行么?
E部皱眉,捡起甩到一边的书包,掏出手机拨了一个给桦地,又拨了一个回家.
小混混在猛烈的冲撞下相继倒下三,四个,佐伯喘着粗气跑到E部面前,抓起他的手.
"小景你没事吧?"
少年脸上混合着汗水和灰尘,黑色的一条一条.银色的刘海湿嗒嗒的,弯弯曲曲的贴在前额.
E部承认,那个时候他真的有些感动.
眼眶发热让E部感到发窘,他一瞪眼睛说脏死了别抓着本少爷!
佐伯看看自己抓着的E部的手,哦了一声.
"没事,我不嫌小景脏的."
E部一看,自己刚才被人打得趴在地上,两只爪子跟黑猩猩似的,身上的校服也脏兮兮的,不成样子.
大少爷一时语塞,爪子抽回不是不抽回也不是.
这时,E部看到佐伯头上的天空出现了一个黑色的影子.
张口,来不及喊叫,就听见玻璃破碎的声音,如此疼痛.
佐伯晃了一下,沉重的倒在E部怀中,狰狞的一条红色从额头流下,滴在E部的衬衣上.
"嘿嘿....哈哈哈哈哈哈!"
小混混得意的大笑,手中抓着的半只酒瓶往下滴红色的液体.
E部眼中几乎要喷出火焰.
突然,小混混的笑声凝固了.他感觉自己双脚离地,飞了起来.
桦地.
来不及吃惊,只是短暂的啊了一声,那个人就被扔了出去.
"桦地!给我杀了他们!!"
小混混顿时做鸟兽散.
桦地刚想追,被E部喝住了.
"算了!快回来送佐伯去医院!"
这个时候,一辆黑色的林肯停在了巷子门口.
E部家的管家来了.
佐伯动了动,挣扎着从E部怀中站起来,一把扯下外衣裹在E部身上,又抹了一把脸,把血都擦到鼻子上.
"嘿嘿,我知道小景家教严.打架的话,会被家法惩罚的很惨吧."
E部嘴动了动.发音不清.
"笨蛋......"
管家跑过来询问,佐伯抬着沉重的眼皮说自己摔倒了鼻青脸肿鼻血不断还好遇到小景云云.
E部颤抖着双手,将酒精棉球按在银色头发里那条狰狞的伤口上.
"妈妈呀你轻一点轻一点."
佐伯闷声闷气的哼.
"我不是你妈!"
E部也闷声闷气的答应,继续颤抖.
为了掩盖打架的事情,今天是不可能去医院了.所以E部帮佐伯处理伤口,而桦地同学则在E部的私人浴
室里努力的洗衣服.
"求求你轻点行不行?"
佐伯痛苦的哀求,脸上的器官因为疼痛扭曲在一起.
"本少爷就这点水平,你看这办吧!"
E部哼哼,不敢下手了.
佐伯嗷了一声,抓过枕头塞到嘴里.
"靠!真恶心别咬本少爷的枕头!疼你就叫唤啊!在本少爷面前你装个P啊!"
E部伸手去抓枕头.
佐伯死死咬住不放,从牙缝里哼哼.
"小景你家的隔音效果真的这么好么?"
E部抓枕头的手抖了一下.
"笨蛋啊你......"
E部狠狠地扔掉酒精棉球,抓起电话拨给不二.
"不二周助我告诉你你再不来佐伯虎次郎就要死了!"
佐伯咬着枕头,继续哼哼.
"小景你别咒我......"
......
佐伯看着E部消失在天台的门口,放开了捂住鼻子的手.
小景,那些时光,是否已经不再回来?
现在进行时3 拜托，你们能换个花样么？
开学两周后，各社团开始招新。
午后的阳光有些慵懒，让人昏昏欲睡。
E部趴在桌子上，揉掉第一百零一张入部申请。
网球部吗？
还是……
纸团上的墨迹被晒干，颜色变得有些灰暗。
最近E部总是做梦。梦的内容丰富多彩颜色却和干掉的墨迹一样灰暗。
大片大片灰色的天空下是三个人嘻笑奔跑的身影。
孩子的脸上笑容灿烂，扬起的发丝天真快乐美好。
白色，银灰和棕色。
一切都是那么鲜活生动，只是流淌在身后的背景总是灰暗无色，让人莫名的压抑。
海滩上留下的一串串脚印逐渐消失在远方，那片海一样没有颜色。
不二突然摔倒在灰色的海滩上。
两只手同时伸到面前。
来，我拉你。
不二抬头，脸上是金色的笑容，背景是灰色的沙滩。
然后E部就会醒过来，发现已经天亮，窗外有金色的阳光。
E部叹口气，摊开第一百零二张入部申请表。
那个梦，应该算是快乐的童年回忆吧？
他这样想，终于坚定的在纸上写上“网球部”。
“E部君，有人找！”
同学的声音打断E部有些飘移的思绪。他站起来，看到不二站在门口像自己招手。
E部皱眉，走到离不二三米的地方，站住。
“你有什么事？”
“ne，ne，小景你这是什么意思？”
不二用手比划着两个人间的距离。
E部翻白眼。
“本少爷上了第一次当受了第二次骗吃了第三次亏不会再摔倒第四次了！”
被门上掉下的水洒，被突然塞进一大口芥末团子，被突然出现的佐伯吓一大跳后听到闪光灯
的声音――后来听说这张照片被不二卖到5位数日圆。
大少爷不想刚开学就自毁华丽的形象。
“什么啊，小景最近很冷淡呢！”
不二掏出一张皱巴巴的纸来。
“我是好心约小景一起去交入社申请嘛~！你知道，我对这里不熟。”
原来那张皱巴巴满是墨迹写字嫌太软擦屁股嫌太脏的纸是不二的入社申请表。
E部想我要是监督我要是让这个人入部我就不是人。
于是在确定了门上的确没盆不二手里的确没东西门外的确没佐伯后，E部决定走出教室，带
领不二去社办。
两个人刚走两步，佐伯从D班出来，扬了扬手里的纸，笑容阳光。
于是三个人并排向社办走去。
三帅哥这样走在路上，简直是场灾难。凡是三个人路过的地方，尸首遍地哀鸿遍野――被电
死的女生，被气得嗷嗷的男生。
“我说，小景和小虎还真是受欢迎呢~”
不二看着第一千零一个女生倒下，笑嘻嘻。
“本少爷的魅力需要怀疑？！”
“小景的魅力需要怀疑？！”
E部和佐伯同时开口，一个一甩头发一个拍拍对方的肩。
不二嗤的一声笑出来，然后越笑越大差点气绝身亡，一张脸笑得跟猪肝子似的，让另外两个
人莫名其妙。
“你少在本少爷面前发神经。”
“你别在大少爷面前发神经。”
两个人再次同时开口，这次不二才真是笑得撒手人寰一命呜呼。
好不容易停下，不二捂着肚子一个劲儿喘气，一时间说不出话来只是用手对着两个人指来指
去。
“我……我不行……不行了……都多大了，你们……你们还是这样。”
“这样？”
“哪样？”
不二用最后的力气抬起头来。
“每次我一夸你们，小景就要自恋小虎就要附和其实是变相打击。”
憋着气说完不二又弯下腰去哈哈笑个不停，浑身颤抖欲罢不能。
E部和佐伯目瞪口呆。
不二一定是受啥刺激了。
两个人同时这样想。
这时E部又想起那个灰色的梦。
佐伯想起那个遥远的午后不二来到E部家帮自己处理伤口自己为了忍痛把E部的手腕捏的
青一块紫一块。
阳光还是那么美好，我们的心还是没有改变。
可是，三个人都已经成长，脸上不再童真而是青春飞扬。
终于，不二笑够了笑爽了，三个人再次向着社办出发。
每次招新的时候，各个社团都会在社办大厅摆出小桌子接受新生入部申请表，同时也有人介
绍社团情况。
三个人走进大厅，一个直走，一个左拐，一个右拐。
“网球部。”
“园艺部。”
“剑道社。”
“啊？”
有两个人吃惊的抬头，一个人笑颜如花和接待的女生胡侃。
“……什么啊，你和周助都没有选网球部？”
“……呵呵，果然是小景呢。”
两个人看向不二，不二若无其事继续侃。
又有人来交表，不二从小桌子前抽出身来，看看盯着自己的两个人，摸了摸脸。
“我脸上有什么？”
E部翻白眼佐伯忍住不翻白眼。
不二又噗嗤一声笑出来。
“不二你入什么部？”
“嗯，你们也看到啦，园艺部。”
天才最擅长的就是懂装不懂。
“……你难道听不出本少爷是问你为什么不进网球部么？！”
“你难道听不出大少爷是问你为什么不进网球部么？”
不二终于再次哈哈大笑起来，吸引了一屋子人好奇的目光。
“拜，拜托……你们换个花样好么？”
不二擦着眼泪。
“因为啊，我入学以来一直有个梦想，就是在冰帝的校园周围都种上仙人掌啊。”
E部心想我明天就以学生会会长身份要求取缔什么园艺部。
佐伯心想明天我就去庙里求雨去。
两个人都想起自己床铺上被窝深处出现仙人掌的不明案件。
有风从窗户吹入，从屋子的一端吹到另一端，卷起桌子上那三张入部申请表。
一年C班，E部景吾（样） 男子网球部
一年A班，不二周助     园艺部
一年D班，佐伯虎次郎     男子剑道社
什么时候，我们已经分道扬镳？
F在M行r 4 "L太大,本少不清."
社团在第四周开始正常活动.
E部用手抓着球拍线,又屈起指关节在拍面上弹了几下.
佐伯穿着护甲,抽出刀架上前辈才能用的真剑,指腹轻轻摩挲过刀身.
不二抱着四五盆仙人掌,揪住园艺部部长侃得天花乱坠地动山摇.
日子就是这样一天天从球拍的挥动中穿过,从碰撞的刀身中流过,从校园花坛里悄悄出现的仙人掌上吹
过.
谁能留住谁.
这天中午,三个人照常坐在一起吃午饭,照常是E部佐伯均距不二三米远――谁也不想自己的饭盒里被突
然撒进厚厚的芥末――那玩意儿实在太呛人――哦其实是四个人，不过基本可以忽略旁边的桦地。
不二看着边吃边一脸警惕的抬头看自己的E部,很温柔很温柔的笑.
"ne,小景,吃饭要专心啊."
E部翻了翻白眼意思再明白不过有你在本少爷能专心么!
"说起来......"
不二顿了顿，看看自己和两个人之间三米的距离看看两个人几乎挨在一起的距离。
“最近小景和小虎感情很好呢都不要我了。”
E部一下子被噎住，吭吭的咳个不停，桦地急忙从后面递水过来。
那天在天台上的答案，太容易让人误会。
所以E部一边喝水一边用余光瞄佐伯，却发现他似乎根本没听见，只是一下一下的叉着饭盒中的煎蛋，
那可怜的蛋赫然已经千疮百孔。
“喂！”
“小虎？”
两只手一左一右拍了拍佐伯的肩膀，他才回过神来。
“啊？什么？”
佐伯终于停止蹂躏那个蛋，一叉子叉起放到嘴里咀嚼，声音含糊不清。
E部不易察觉的叹气，不二眼中有不易察觉的诧异。
……
放学后，照例是社团活动。
不二猫在树丛中鬼鬼祟祟的种下第五十五棵仙人掌。
都说了是梦想了，当然要用自己的双手来完成。
不二拍拍手有些得意的摇头晃脑。
然后他就从树枝的缝隙中看到了拖着个书包的佐伯。紧接着下一秒，小熊就从树丛中飞扑而出，一下子
准确无误的坠到佐伯身上，一看就知道技术娴熟。
“小虎~小虎~”
不过今天的佐伯似乎有些严重的短路，他啊了一声继续走路，完全无视坠在自己身上的重量。
“小虎？”
不二使劲拖住佐伯，就差没上去甩两个耳刮子让他恢复神智。
“哦……周助？”
佐伯终于停下脚步。
天才第一次有些泄气。
“小虎，你今天怎么了？要不要喝我的特饮？”
佐伯看了看不二，垂下头去。
风起，已经开始凋零的樱花花瓣从树枝飘落。
“周助，死亡是什么样子？”
佐伯突然问道。
不二一怔，看着对方。银色的发丝从佐伯额头滑下，在他眼前调皮的跳啊跳。
“我……”
佐伯的声音有些哽咽。
“我姐姐的未婚夫，车祸……”
本来是完美的爱情，本来王子和公主就要幸福的生活。可是这一秒，突然分别，没有征兆。梦想破碎灵
魂出窍。
“他们刚订婚……怎么会呢……怎么说……虽然好像还算不上我的亲人，但是……但是……”
佐伯的肩膀微微颤抖。
不二伶俐的舌头在这时却僵硬生锈。
第一次离死亡如此接近，不知所措多于悲伤恐怖。
“姐姐……很爱他……那是她的幸福……”
佐伯用手抹了抹脸。
“可是现在那幸福已经不再回来。”
“小虎。”
不二走近一步，伸手抱住他颤抖的肩。
“过了季节，樱花就会凋零。可是……只要有人记得，只要存在过，就不会遗憾。爱那已经凋谢的樱
花，不如用心记住它盛开时的光华。不要太伤心了……你姐姐需要你的安慰。”
佐伯的额头抵在不二削瘦的肩上，轻轻抽动。他伸出手，紧紧抱住不二，好像落水的人抓住救生的浮
木。
阳光透过树枝流下，两个人身上树影斑驳，有点点金色的光华。
这时一阵脚步声和说笑声接近。
关西腔吵闹声还有人在打呵欠，然后听见一声给本少爷老实点走路真烦。
不二抬起头，看到那群人突然停下。
走在最前面的人正好停在一片阳光下，脸上光华流动，看不清表情，只有银灰色的头发和那颗泪痣灼灼
的发光。
“哦~！”
忍足插着裤兜，吹了一声口哨。
“在学校里这样，不大好吧？”
穴户嗤了一声。都是男生，公共场合就搂抱？
忍足急忙伸手捉住E部的胳膊，给了穴户一个眼色。
“本少爷今天有事，不去社团了！桦地，请假！”
“是。”
甩开忍足的手，E部扭头离开。
“Atobe！”
忍足喊道。
“你……”
E部不耐烦地挥了挥手。
“风太大，本少爷听不清。”
忍足耸了耸肩，转过身来看不二和佐伯。
佐伯的头埋在不二肩头没有抬起，不二环着佐伯的双手没有松开。
忍足吹了一声口哨，和网球部的其他人一同离开。
E部的身影消失在拐角。
一步间，一光年。
曾经的故事 4 “小虎，你简直是这个世界上最笨的大笨蛋！”
初二时的冬天,冰帝网球部准正选加上不二佐伯被E部邀请到北海道的别墅度假。那里有
日本最大最好的私人滑雪场。
本来约好早上8：00在冰帝门口专车等候，可是一群人等啊等的就是不见不二和佐伯。
9：00点，忍足向路过的第二十二个MM搭讪完毕向日吃完第三十三个甜点慈郎蒙头大睡凤看到小说第308
页穴户闭目养神E部第60次看表。
“不二周助！佐伯虎次郎！本少爷的鸽子你们也敢放？！”
青筋暴起，E部从桦地手中抓过手机，正好看到两个来电。
接了一个，另一个等待。
“佐伯虎次郎！你想死你就直接说啊本少爷不会为难你你何必拐弯抹角……”
E部不顾形象的怒吼。
“小景，雪太大，新干线误点了。本来约在东京就对我不公平。好了好了你别吼了有本事你冲周助吼去
什么他也没来哎呀早就猜到了好的好的我不来东京了直接去北海道找你们。再见。”
挂断，切换到另一个。
“小――景――”
软软的尾音，E部的怒气被硬生生堵在喉咙，憋得他狠狠一脚踏在身旁人的脚背上。
“周助，几点了？”
一旁的忍足抱着脚嗷嗷的叫。
“冬天就是难起床啊~~~”
不二的声音懒洋洋的。
“小景你们先去吧，我收拾好东西直接去北海道找你。”
“你……”
E部火大，不二却已经挂断电话。
“不二周助。”
咬牙切齿。
“走吧！我们先走！”
E部大步流星走向车门，下脚又重又狠，踩得积雪咯吱作响。
忍足又嗷了一声，放下左脚换抱右脚。
“E部你干嘛踩我？”
“本少爷没看见！”
……
豪华的别墅餐厅，墙上的钟终于敲响了12下。
E部看了看餐桌边仍然空着的两个座位，狠狠的一叉子叉在盘里的牛排上，直看得忍足心惊肉跳。
如果不是坐的远，那块牛排估计会换成自己的手背……
“不等了，开饭！”
E部一挥手，门铃却恰到好处的响起。
“桦地，接客！”
“是。”
就在这时门被推开了，不二从外面挤了进来。
“哎呀呀冷死我了冷死我了。小景你这是开牛郎店哪还接客。小虎你说你客气个什么劲儿还按门铃快进
来快进来。”
“这里是你家还是我家？”
E部拉着一张脸。
“那个吧……”
不二一本正经。
“虽然说是你开的店吧可是我们这啥关系你总不能收我的钱对吧。”
E部一脸莫名其妙刚想说本少爷什么时候要收你的钱了这什么逻辑，忍足就在旁边噗嗤一声笑出来，其
他人则白E部一眼。
E部还没反应过来不二已经大模大样的走到桌子旁边坐了下来。
“我只是肚子饿了啊大家不用接客朋友一场就不用工作了吃饭啊吃饭。”
这次佐伯也忍不住笑了出来。
E部终于明白自己用词如此不当一下子半句话噎在喉咙里没说出来。
从那以后，只要有人敲门或者按门铃，不二或者佐伯或者忍足就会对E部说。
“小景，接客。”
……
这当然是快乐寒假的前奏。
第二天是滑雪比赛。
不二第一个冲上高级滑雪道唰唰几下行云流水花样百出看得人眼花缭乱。
看着他在空中飞腾的身影，E部冷汗一阵一阵。
拜托，千万不要再来什么巨熊回击了，不要把我们家滑雪缆车的柱子撞断。
其实不二再牛也就一血肉之躯那么老粗的柱子怎么可能撞断。血溅五步还差不多。
“怎么样？”
漂亮的空翻，不二急停在E部面前，脸差点就贴上去。
E部看着突然在瞳仁中放大的笑脸，一下子有些眩晕。
“照本少爷比，差远了！”
退后一步，E部扬起下巴。闭上眼睛还是能看到那个放大的笑脸。
“什么啊，小景就是要面子。好吧我们来比一场吧！”
不二将卡在额头上的挡风镜拉下戴上，冲E部弹了一个响指。
“陶醉在本少爷的美技下吧！”
冰帝正选一下子乐不可支，佐伯使劲儿忍住不笑辛苦的浑身颤抖，E部差点吐血。
不二这次冲上了高速滑道，几个高速回转后就要消失在第一个坡道尽头。
“喂！傻子那条雪道是新的还没开始投入使用呢！”
E部拉下挡风镜，飞速跟了上去。
“喂，Atobe……”
忍足还没喊完，身边一阵凉风，佐伯飞速擦过众人身边，也跟了上去。
冰帝一干人目瞪口呆。
“那个，咳嗯。”
许久，忍足清了一下嗓子。
“大家趁现在玩会吧，一会儿估计得回别墅找人来营救的……”
……
话说不二除了网球最擅长的就是滑雪，因此他一路狂奔，完全不理会周围景色的变化。至于身后E部佐
伯的呼喊就真的是风太大听不清了。
“哦也~我要赢了哦！终点就在前面！”
不二回头得意的向两人挥手，却看到两个人脸色大变不停的喊着什么。
“风太大，听不清哦~！”
不二灿然一笑，才扭过头就砰的一声撞到一棵树上。
早就说过不二再牛也是一血肉之躯，这一撞虽然没有血溅五步可是也把不二撞了个七荤八素灵魂出窍，
一下子砸到雪地里，砸出老深一个坑。
E部和佐伯吓坏了，手忙脚乱歪歪扭扭的躲开不二停了下来。
“周助！”
E部用手托起不二的脑袋佐伯伸手去探鼻息。
不二睁开眼睛无辜的看着二人，脑门上老大一个包还有点流血疼得他龇牙咧嘴。
“疼……”
他挤出一个比哭还难看的笑容，一口白牙上都是血，把E部佐伯吓得一激灵。
“快给本少爷闭起嘴来跟鬼片似的！”
“周助啊你不要丢下我和小景啊啊啊！”
不二严重怀疑这两个人正在心里暗爽到内伤。
还好这是E部家的私人滑雪场，他比较熟悉。于是两个人就架着不二走到附近的小木屋。其间E部佐伯
磕磕碰碰各丢失一只滑雪鞋。
鞋子丢了钱是小事冻着了是大事。
小木屋长久不用柴倒是有火种的没有。
三个人开始意识到问题的严重性。
更麻烦的是不二坐下后突然开始哗哗的流鼻血，后颈脑门都拍红了还是止不住。
佐伯一着急把自己滑雪服抠了个大洞掏出棉花来给他堵上。
不二本来嫌影响形象而是又不愿意英年早逝只有将就。
E部皱了皱眉头，脱下衣服给不二披上。
“不要冻着了你不要横尸本少爷家滑雪场难处理。”
“我可不想啊。”
不二捂着鼻子哼哼。
“你家雪地上的那可都是我的处男之血啊！”
E部佐伯当场扑街心想你不二周助哪里学来的歪门邪道啊真是丢人。
时间一分一秒的过去。
不二开始不安起来。
自己裹了三件大衣（一件自己的一件大少爷的一件露棉花的）一点都不冷，可是
佐伯和E部只穿毛衣还少了一只鞋，早就耐不住寒冷了。
如果还没有人来营救，只怕横尸滑雪场的不是不二而是从来就那么无辜的两个人。
E部和佐伯在小木屋里跳来跳去，不让脚冻住。可是又要保持体力不能过分消耗。
两个人明显都开始疲惫，嘴唇发紫。
不二开始深深的内疚。
他咽了咽口水，向两个人张开双手。
“不如，我们互相拥抱取暖吧。”
佐伯和E部用迷离的眼看着不二。
他的表情已经在诚恳地说对不起在说我的良心在自责。
於是两个人走过去，一边一个，抱住不二。不二把三层棉衣拉开，裹住三个人。
“对不起……”
“得了你省省吧！”
E部冻得打抖还是翻白眼。
“算了……”
佐伯忍住不翻白眼真的也很辛苦。
三个人就这样紧紧拥抱。
互相温暖。
彼此能聆听到彼此的心跳。
不知过了多长时间，终于听到了直升机的声音。
眼皮沉重得不想睁开，三个人挪了挪，仍在互相的怀抱里没有动弹。
其实真是这样死了，也未尝不是一种幸福。
门开了。冷空气混合着雪花卷进，扑在脸上有些生疼。
“E部！不二！佐伯！”
忍足的声音。
“桦地！”
“是。”
“景吾少爷！”
别墅管家也来了。
三个人手忙脚乱分开那三个人。
“太慢了……”
E部勉强抬起头。
“怎么搞的？！本少爷这滑雪场没几个小屋啊怎么这么长时间？！”
“对不起少爷……”
“够了够了！没看见本少爷还光着一只脚么？！鞋子！”
E部光着的脚已经没有了知觉。
管家急忙脱下自己的鞋子给E部。
“穿不了！傻子！忍足你的给我！”
“还愣着干吗！帮本少爷揉揉啊！都麻了！冻坏了怎么办？！忍足！桦地！你们也别站着！毛毯拿过来
让我们裹着啊这多冷知道吗？！热水！热水没有吗？！不喝点暖身子的话，很容易伤风的！“
三个人围着E部团团转，热锅上的蚂蚁。
不二鼻血也止住了身上也不是太冷。他把身体往毯子里缩了缩安心的喝热呼呼的姜汤。
然后他就发现佐伯的脸色有些奇怪。
“小虎，怎么了？”
佐伯勉强挤出一丝微笑。
“没事，就是脚……”
不二这才想起来佐伯和E部的鞋子都掉了，冻伤的不止是E部一人。
“不是吧你怎么不说！我看看！”
不二拉过佐伯的脚，已经麻木僵硬。
“这么严重！？你怎么不说呢？！”
不二看着佐伯，愧疚不安。
“其实自己揉一下就好了……残废不了。我有常识。”
清淡描写，不二却看出那平静的表情下掩藏着痛苦。
“小虎……”
笨蛋！大笨蛋！你其实是怕说出来我会内疚小景会担心吧？你不说出来，谁知道你受了伤害？你干吗所
有的痛苦都一个人扛啊你这个世界上最笨的大笨蛋！
不二埋头帮佐伯揉捏，心里把他骂了个千百遍。
这次滑雪场事件，是不二少数几个不愿回忆的故事。自己的任性会深深伤害到那两个人，他从那天开始
深深牢记。
……
往事如烟。
树阴下不二还是没有松开佐伯。
这个少年总是掩藏自己受的伤害，所以，自己要给他这个拥抱，自己要给他依靠。
小景，你能理解吗？
现在进行时 4 “周助，你应该对自己诚实些，那样也会对别人公平些。”
一连几天，E部明显都在躲着不二和佐伯。
中午不再一起到天台吃饭，社团活动前不再一起聊天，放学不再一起回家。
周一要忙学生会一周的布置周二和校长商量大事周三和网球部培养感情。
谁都知道，这是借口。
每周四是学校的绿化日，各个班级需要和邻班组成对子一起在学校里进行除草种树啥的。自从不二进了
园艺部后，还加上了种植仙人掌一项――E部和佐伯曾经很好奇不二到底用了什么手段让园艺部部长让
老师同意了这个决定。同时佐伯更加想知道现任学生会会长大人怎么通过的协议。
佐伯在的D班和E部所在的C班是邻班，两个人自然就结成对子，每次都一起……华丽的逃掉这种用E部
的话来说是下人才做的事。
“D班，佐伯虎次郎！”
“到！”
“……D班，佐伯虎次郎？！”
“到？！”
点名的老师挖了挖耳朵擦了擦眼镜。
“D班，佐伯虎次郎！”
“……没到！”
佐伯没好气的答到。
“啊呀奇迹啊奇迹……”
点名老师喃喃念着，不可置信的摇头。
“C班，E部景吾。”
“……”
“老师E部君没来。”
“奇怪了……”
点名老师看向佐伯。
“奇怪啊……每次E部逃活动，不都是和你去A班了么？今天呢？”
佐伯装没听见，猫着腰卖力的拔草。
……
周五，E部正埋头处理学生会一周以来堆积的各种大小事件，突然听到一阵雨点般的脚步声逼近学生会
会长办公室。这声音铿锵有力恍如千军万马疾驰而来，地动山摇人神共惧。
紧接着一声巨响，办公室的门被一只大脚射开了。
“E部景吾你给我滚出来！”
不二冲了进来，一下子扑到桌子面前，揪住E部的衣领。
E部习惯的拍拍不二的肩。
“坐下吧，你已经在本少爷滚出去之前滚进来了。”
不二把自己丢进学生会会长办公室柔软的沙发中，翘起二郎腿气势凌人的看着E部。
E部不理他，低头看文件。
一分钟。
不二的下巴高傲的扬着。
十分钟。
不二放下扬的有些酸的下巴，狠狠的盯着E部看。
二十分钟。
不二再次冲上去揪住E部的衣领。
“你到底什么意思E部景吾？！”
E部终于放下手中的文件，抬起头。
“本少爷正想问你，你到底什么意思不二周助？”
不二揪着E部的手突然就滑了下来，搭到E部肩上。
“小景，佐伯姐姐的未婚夫车祸去世了。”
言简意骇。
不二低着头，看不清表情。
E部微微一颤。
“他就是这样的人。他就是这样怕给别人添麻烦所以什么都憋在心里不说。小景的话，大概头发掉了一
根都会无人不知无人不晓全冰帝上下共同为之哀悼。可是他不会。他不会说自己伤心啊难受啊疼痛啊他
只会说周助没事的小景你别担心。
他就是这么蠢。”
不二抬起头来，看着那双高傲的眼眸里自己的影子。
“小景，你能够理解吗？”
E部想说什么，嘴张开却发不出声音。
“而且……”
不二抓住E部的肩膀，狠狠的用力。蓝色的瞳仁里是愤怒的火花。
“而且我只是抱着小虎而已你E部景吾他妈的抽什么风啊你吃饱了没事做啊你赌哪门子的气啊你是不是
精神有问题啊我又没有抱着你马子我又不是你马子抱着别的男人我告诉你你今天不说清楚了咱们就绝
交……”
E部刚想垂下高傲的头向不二反省一下，不二就又开始上窜下跳的揪着他的衣领胡扯内容从美国攻打伊
拉克一直到有个长的有些像E部的人在某年某月某条街踩了自己弟弟的同学的妹妹的网友一脚。
于是E部产生了用一个苹果塞到那张嘴里的冲动。
不过他感到自己很失败因为没有在办公室放几个苹果。
于是几乎是想都没想的，E部拉住不二的领带（冰帝的准校服都有领带吧……）
狠狠的咬上了噪音的源头。
不知道这个算不算一个吻。
因为E部只是狠狠的咬了上去，没有温情没有停留。
不二被咬嗷嗷的叫唤起来挣脱开捂着嘴怒目而视。
唇与唇的相触，就是一瞬间。
然后，E部白了一眼捂着嘴用手对着自己指来指去的不二，关上门扬长而去。
一直走出校舍，他才若有所思的用手摸了摸嘴唇。
上面好像残留了些什么味道。
而学生会会长办公室里的不二早就已经爆发，用尽力气将办公室里的东西扔的满地都是宛如台风来袭。
E部在校园里转了一圈，终于在C区校舍后面的小山坡上找到了佐伯。
那个山坡他们三个人都很喜欢。
环境安静树荫很好山坡上是大片大片的蒲公英。
有风的时候，扬起的蒲公英飞起白色朦胧。
佐伯坐在山坡上，双手拄地抬着头仰望天空。
E部轻轻的走近，白色的蒲公英粘到黑色的皮鞋上。
“小景。”
佐伯没有改变姿势，仰望着上方出现的少年英气逼人的脸。
E部在佐伯身边坐下，伸出手勾住他的脖子。
“虎次郎。”
“嗯。”
佐伯转过头去看着E部。
勾住佐伯脖子的手腕用力，将他的头按到肩窝里。
“告诉本少爷，本少爷可以为你做些什么。”
额头上有发丝擦过很是酥痒，佐伯没有说话。
有风吹过，白色的蒲公英漫天飞起。
……
那天以后，冰帝学园最强铁三角复活了。
E部不再处理学生会的事情不再和校长商量大事不再和网球部培养感情。
三个人再次勾肩搭背的在校园里横行霸道。
说起勾肩搭背，不二发现一个奇怪的现象。
有些时候E部会勾住佐伯的脖子捣他一拳佐伯会搂住E部的肩膀对别人说这是我老大你们什么帐找他
算。
不过两个人几乎从来不会这样对待不二。
不二其实很想两个人能够勾着他的肩对别人说这是我们老大你们别动他。
不过情况往往都是两个人拉着不二往身后一拖然后一个目中无人一个气势凌人的说有本事跟本少爷
（我）说别动我们家小朋友。
不二很生气，自己不是小朋友也不要做那种躲在男朋友身后露出半张脸的小女生。
所以他义正言辞的抗议过大声疾呼过，我是男人！
换来的结果是E部低头继续扣校服纽扣说你不是男人就不会只穿内裤站在本少爷面前和我一起换衣服；
而佐伯则停下手上的动作，一本正经的对不二说哪个王八羔子又对你说不二小姐我喜欢你请你跟我交往
了你告诉我我让小景揍他去。
E部穿好衣服走过去勾住佐伯的脖子说你丫的自己揍去然后拎起书包走出更衣室。
佐伯跟上去搭上E部的肩说好啊小景这可是我们家周助受委屈了啊你怎么熟视无睹。
留下不二一个人孤单而又寂寞的林立风中，他狠狠地想。
好啊你们两个重友轻色（？）的人我要你们好看我要你们不把我当男人！
第二天E部在桌子上发现一封信。白色的封皮没有小桃心不像是情书。
打开，熟悉的笔迹。
小景，小虎：
对不起我写了好多次还是一样的内容。
我不知道分开写给你们的话能有什么不同。我写了好多次，每次都一模一样。所以就只留下一封。
我想告诉你们，我发现我和手冢比较志同道合，我们要去富士山。
对不起，突然决定的。
                    不二周助
E部捏着信封不住的颤抖，他终于明白为啥一大早上的自己左眼皮就跳得跟简谐振动似的。
不二周助啊，你又在玩什么？
E部把信往兜里一塞，摸出书本开始上早自习。狼来了听太多自然就会免疫，他早就临危不乱处乱不
惊，何况，也没有把它当真。
中午吃饭的时候，E部和佐伯左等不见不二右等不见不二。快12：30的时候E部青筋暴起去掏手机一掏
掏出白色信封一个。
“咦，哪位美女这么好运你答应人家啦？”
佐伯一把抢过信封，怪声怪气。
“那美女还说本来要写给你呢。”
E部没好气地一翻白眼。
佐伯笑着打开信封，刚看两行笑容就凝固哈哈不出来了。他抬起头，狐疑的看了E部一眼。
E部耸耸肩说我不知道。
于是两个人几乎是抬起午饭倒向嘴中，然后爬起来就直冲一年级A班气势汹汹的杀将过去。
“不二周助你给本少爷（我）出来说清楚！！”
几声怒吼回荡在A班门口，余音不绝。
十分钟后，一个怯生生的脑袋探出来说对不起不二君今天没来。
和佐伯对视一眼，E部掏出手机。
“对不起，您拨打的电话已经停机。Sorry，the number you…”
E部强忍住摔手机的冲动，看向佐伯。
“你说，什么叫志同道合？”
佐伯茫然的摇头，心里仔细对比这个词和情投意合的差距。
“切，要私奔也要找本少爷这样的啊，干嘛找到面瘫的冰山。”
E部华丽的甩头。
佐伯扑到，喃喃的说小景你放过我吧周助为什么要和一个男人私奔。
E部扬起下巴说本少爷这样的，对谁都是致命的吸引哪，何谓男女。
佐伯举双手投降，说好的好的我们还是先找到周助再说吧大少爷我求你了。
于是两个人直接翘课，风风火火冲不二家而去。
到了不二家敲开门，由美子姐姐一看是E部和佐伯马上高兴得一边搂一个说哎呀哎呀看看这两小伙子长
大了真是玉树临风英俊潇洒！姐姐想死你们了你们想姐姐了么。
E部佐伯被由美子搂着不得不弯下腰来，成熟女性的身体让他们面红耳赤，好像两只煮熟的虾子。
在火辣美女热情的冲击下，两个人晕头转向，完全忘记了自己到这里来的目的，乖乖的坐下来陪由美子
姐姐东家长西家短的扯了大半天喝了半杯咖啡后才猛然想起自己真正的目的。
“周助？”
由美子姐姐放下咖啡杯。
“他是说要和手冢去富士山。”
“什么？！”
两个人同时从沙发里弹起，觉得失态，又尴尬的坐下。
“那个……”
佐伯咽了咽口水。
“你们……不反对？”
由美子姐姐呷了一口咖啡，笑容意味不明。
“反对？周助这孩子的性格，你们不是不知道。”
两个人顿时语塞，三个人陷入了沉默。
正在这时，大门被一脚射开，不二抱着大包小包跌跌撞撞冲了进来。
“姐姐姐姐！怎么不来接我一下呢你可爱的弟弟就要离家了你也不帮着收拾收拾……咦？小虎，小景，
你们怎么来了？”
E部和佐伯坐在沙发上，表情跟死了亲娘似的，偏偏还要费劲的挤出一个笑容弄得脸上五官扭曲。
“小景和小虎是来为你送行的吧。”
由美子姐姐笑盈盈的站起来。
“呀，小景和小虎真是大好人呐！”
不二摇摇晃晃把东西放到地上，笑眯眯。
“不是的……”
沉默许久的两个人突然站起来，走到不二面前，同时扳住了他的肩。
“到底怎么回事不二周助你给本少爷说清楚了！”
“到底怎么回事不二周助你给我说清楚了！”
“什么……怎么回事？”
不二笑得无辜。
“你为什么要和手冢去什么富士山？！”
“我不是写信给你们了嘛~志同道合啊！对了忘记说了学校方面就拜托小景了我的仙人掌则拜托小虎了
我知道你们最好了~“
不二用头蹭来蹭去做撒娇状。
“不要闹了不二周助！”
两个人同时吼起来，地动山摇。
“什么啊……”
不二退后一步。
“干什么这么凶……我不就准备逃课一周么，犯得着发这么大脾气？”
“重点不是这个！重点是……”
“……”
“？你再说一遍？”
“我说干什么这么凶！”
“后面那句？”
“我不就准备逃课一周么！”
“……”
E部和佐伯目瞪口呆，许久。
“你……和手冢去富士山干吗？”
“都说了志同道合啊！他要去登山领略大自然我想去拍照纪念大自然这不是志同道合是什么？”
“……”
“张那么大嘴干什么？谁叫冰帝和青学假期不一样么~手冢可以不逃课可是我不行呐。所以……所以就
麻烦你们两位罩着咯~!”
E部和佐伯捡起掉在地上的下巴，异口同声到。
“神经病！”
然后两个人默契十足的同时向屋外走去再不想停留一秒钟。
“哎，小景小虎要记得帮我哦~~~~！要不吃了饭才走呀~~~~”
不二向着两个背影假惺惺的挥手。
由美子姐姐事不关己的抱着手，看着那两个愤愤的背影走远，突然叹气。
“周助，那两个人，你更喜欢谁？”
“啊？”
不二回过头，一张脸上写满了得逞的快感。
“他们两个，你更喜欢谁？”
“一样喜欢啊~”
那封信虽然是假的，开头几句话的确是真的。每次不二留言，总是只写一份。因为他涂来涂去，写给两
个人的，总是一模一样。
“一样喜欢？总会有一个更喜欢吧？”
“呐呐~真的都是非常喜欢呢~~~小景最好了小虎最好了~”
“周助……”
由美子姐姐淡淡的说。
“你任性的同时，要顾及别人的感受，你已经不小了。”
“ne，姐姐什么意思？想不到我老姐这么开放哪不愧是我不二周助的姐姐什么时候开始支持男男恋
了？”
不二拍着由美子的肩笑得有些吃力。
其实这支持男男恋和是不是你不二周助的姐姐P关系没有。
“周助……不是我开放，我只是提醒你，你应该对自己诚实些，那样也会对别人公平些。“
“嗯……”
不二低下头。
“其实……我也不知道我更喜欢哪一个……”
“这可不像我弟弟不二周助哦~”
由美子转身走上楼梯。尔后，回过头来。
“你是知道的，不是吗？”
不二蹲下身，安静的收拾堆在地上的物品，不再回答。
由美子淡淡一笑，走上二楼。
脚步声逐渐消失在楼梯顶端，不二停下了手上的动作。
我是知道的，不是么。
现在进行时 5 “周助，猜猜本少爷哪只手里是你最想要的东西？”
日子混起来总是很快，不管你是否愿意，不管你是否已经有所准备，转眼间又过
去一年。
寒假的时候，佐伯必须回千叶老家过年，而E部本来是打算和家人一起去爱琴海
的别墅度假。可是大少爷才把这个计划说出来的时候，佐伯摇头叹气感叹这个世界世态炎凉人心冷漠金
钱万能，不二干脆一哭二闹三上吊。弄得大少爷举双手双脚投降，决定留在日本先陪不二在东京过年然
后两个人再到千叶找佐伯。
这天是新年庙会，不是经常在日本过年的E部并不留心这种传统庆祝的方式。不二在大早上一个电话把
睡梦中的大少爷叫醒，声音温柔甜美柔情似水佳期如梦的说，小景，今天晚上有庙会哦~~
软绵绵的尾音直拖得E部在23度的空凋下瑟瑟发抖冷汗直流。他用冰凉的手努力握住电话说知道了知道
了一定去肯定去，你给本少爷用男人的声音说话。
不二嘻嘻一笑说那我就等晚上小景来接我啦~咔嚓就挂掉电话。
E部捏着电话狠狠砸下去。不二周助你是这个世界上唯一一个敢挂本少爷电话的人。
黄昏的时候E部穿着日本传统的正式男式和服站在不二家楼下等待。这种男式和服穿起来也是极其复
杂，不比女式的好到哪里去。大少爷这一天的时间都差不多花在捣鼓这衣服上。毕竟传统节日，穿西装
一是不合规矩二是不知道会怎么被不二玩死。
一会儿不二跑了出来，他倒是没有像E部一样穿那么正式，只穿了一件精致的浴衣而已。看到E部他捂
着嘴直乐说小景你穿这么正式结婚去哪！
E部一甩头发，说本少爷讲究场面你怎么着。或者你要不要嫁给我算了。
不二走上来作势挽E部的胳膊说好啊我等小景已经等了几千年多少个轮回就盼你这句话。
而E部闪电般弹开说你还是离我远点我暂时不想回家衣服。
于是两个人保持着非常礼貌的距离来到了热闹的庙会。
E部早就想到人会很多不过他没有想到会这么多，他感觉自己和不二完全都不用走路，站在人堆里就被
推着去这去那，像激流里的两只小船。
不二个子矮，扎人堆里只看得到一个棕色的脑壳。E部随波逐流了一会一回头发现那棕色的脑壳离自己
已经有了一段距离，隐约看到脑壳的主人伸出一只手在人堆里抓来抓去却因为看不见而不得要领。
E部叹了一口气，天才在群众的力量面前也只能屈服啊！他伸出手，抓住那只探索的手，把棕色脑壳拉
到了自己身边。
不二一只手紧紧的握住E部的手，另一只手整理着挤乱的衣服，不满的嘟哝着。
E部拍拍他的脑袋。
“牵着本少爷的手走吧。”
不二抬起头，笑容里纯真无暇，像个孩子。这个笑容让E部想起小时候三个人玩耍的沙滩，天真美好的
童年。
两只都是男生的手牵在一起，没有什么珠圆玉润香香软软的感觉。双方的指关节都坚实有力，虎口都有
常年握拍的老茧。
那天晚上的人群中，E部从没想过松手，不二从没想过松手。两个人一直牵着对方，用另外一只手捞金
鱼吃棉花糖总之就是不曾松开。
直到不二嚷嚷着要玩射击游戏的时候，两个人牵着对方抬手想握枪，才发现这次要双手操作。抬起的手
在空中仍是牵着，不紧不松。
然后E部撇撇嘴放下气枪，说本少爷不屑这种低级的游戏。不二就也放下枪，说那我们去看烟花。
牵着的两只手也放下，仍是牵着。
找到看烟花的地方时，烟花还没开始，两个人就坐在石凳子上等待。
夜晚的石凳有些冰凉，E部牵着不二的手放到石凳上时不二感到冰冷的触感从手心传来。
他缩了缩手，然后E部就整个握住了那只手。与石凳接触的地方变成了E部握起的指关节，不二手心的
冰冷变成人体的温热。
一直牵手，是不是可以这样一生不放_。
等待过程中E部突然站起来说要去厕所，不等不二回应就自顾自的走下了看烟花的小山坡。不二张嘴喊
小景你小心赶不及看烟花干脆就在这里解决算了。
被放开的手接触到石凳的冰凉，不二突然怅然，突然感到手心或者另外的地方空的厉害。
十分钟后E部回来，他走到不二面前，伸出两个紧握的拳头。
“周助，猜猜本少爷哪只手里是你最想要的东西？”
不二愕然。自己从未说过有什么想要。
“小景不要骗人哦~~我没有特别想要的东西呢。”
“切，本少爷都说了有。来猜猜吧，猜中了就给你，猜不中你就休想再在本少爷的后花园里种仙人
掌。”
不二想说原来小景是变着法儿不让我爱好园艺哪，可是他一抬头看到E部那双漂亮高傲的瞳仁里是孩子
气的开心。
于是不二也好奇起来，他犹豫了一会儿，两只手扣住了E部的左手。
E部笑得快乐，他慢慢张开手，不二看到他手心里是一个小小的祈愿符。
不二刚才路过祈愿板的时候本想进去拿一个，因为由美子姐姐喜欢这种东西，因为由美子姐姐说这个戴
着可以给裕太带来好运。
可是路过的时候人太多，所以不二耸耸肩轻松的放弃。
“小景……为什么知道我想要这个？”
自己应该没有明显的表现出来。
“傻瓜。你想要什么，本少爷一眼就看出来了――你以为本少爷是什么人？你不知道本少爷打网球的时
候最擅长观察？“
E部得意的笑，张开另一个拳头，露出另一个祈愿符。
“你要的话，肯定不是给自己，肯定是要两个。”
不二看着他眼中的快乐和真诚，眼睛突然有湿热的感觉。
“小景知道我想要？”
“切！刚才不是说了么！其实你在很远的地方就一直盯着祈愿板看。本少爷一直在看……一直在看你那
些微小的动作不易察觉的表情……切！”
高傲的E部对于这种温情的台词有些发窘，他笨手笨脚的把两个小玩意儿塞到不二手里。
他张开手掌握住不二的手时有炮声响起，不二看到他身后黑色的夜空中有亮光升起。
“小景，你上次在办公室里咬我，要赔偿我哦。”
E部扬起下巴说切被本少爷咬是你的荣幸。
五彩眩目光华夺目的烟花在空中绽放开来。
不二微笑。
“也让我咬小景一下吧。”
E部低头靠近，威胁的目光在说本少爷这什么人你也敢咬？
有烟火在不二的眼眸中绽放开来。
E部突然着迷那蓝色瞳仁里灿烂的烟花，全然忘记它们本是绽放在空中。
不二还是微笑。靠近的眼睛中的蓝色是这个世界上最诱惑的风景。不二狠狠的想我的眼睛一定比他蓝的
漂亮。
你不躲，我不让。
后来的事太简单，太自然。
两个人都没有经验，只是单纯的嘴唇和嘴唇贴在一起，笨拙的动作让牙齿碰在一起喀喀作响。
E部身后墨蓝的夜空中烟花一炮一炮冲起。不二突然想流泪。
如果真的想要幸福，@不就是我的幸福？
烟花升到高空后消散在星光之中，那些残留的星星点点流沙光焰让不二想起那些三个人一起看的烟花。
我们可不可以不长大？
现在进行时6 这样的阳光下，暂时忘记那些烦恼，我以为我们可以牵一辈子手
新年结束后，E部如约到千叶陪佐伯过一次平民的暑假。
看着海边简朴的小屋和简单的饭菜E部皱眉说本少爷为什么要住在这种地方，然后就要去自家别墅。
佐伯拉住E部说小景你就当体察民情不行么。
E部说我这哪是体察民情我陪完这个陪那个我这不是三陪是什么。
佐伯笑，说小景那种特殊服务你可以不提供对了周助什么时候到。
阳光突然停在E部脸上，让他眯起眼睛。
“周助说是裕太闹别扭，可能过些日子才能来吧。”
佐伯也不在意，反正被不二放鸽子也不是一次两次了。
这一整个寒假，佐伯和E部都玩得很开心。其实看惯了外国的海，E部觉得，还是日本的海最漂亮。单
纯质朴，蓝的没有一丝瑕疵。
虽然冬天不是玩海的季节，但是，两个人很开心。
而不二至始至终没有来千叶。
一年的时间都只是弹指之间，一个寒假，更是短的让人记不住那些幸福的日子。
佐伯好不容易赶完作业后，新的一学期又开始了。
冰帝每学年都会重新分班一次。开学头天，佐伯揉着尚未完全睁开的睡眼走进学校，看到一大群人围在
通告板前看分班情况。
不二也在人群里，他仰着头，风吹起他棕色的发丝，樱花花瓣落在他的肩上。
佐伯突然有种捡起那些樱花花瓣放到嘴里咀嚼的想法。
他笑笑，走过去拍了拍不二的肩。
樱花瓣颤抖着从不二的肩膀飘落。
不二转过头，看到是佐伯，表情突然就有些不自然。
佐伯大力捏了捏不二的肩，说好啊你小子放了我和景吾一个寒假的鸽子！
不二有些艰难的笑，说对不起啊我不是故意的。
佐伯不以为然，说对啊对啊你不是故意的你就是有意的。
然后他抬头找自己和那两个人的名字。
佐伯虎次郎   二年D班
…
E部景吾   二年B班
不二周助   二年B班
哎，佐伯抓了抓脑袋。我还是没能和你们分在一起呢。不过你和小景倒是好啦！
不二笑着想贫一下，却半天没能吐出一个字。
佐伯看到不二表情奇怪，勾起食指在他脑门上敲了敲。
“哎，真是怪事，什么东西能让我家周助变得这么沉默？”
正在这个时候E部走了过来，佐伯看到就走过去勾住E部的脖子捣了他一拳，说好小子你来了我老家的
左邻右舍的姐姐妹妹们都找我要大少爷的联系方式呢。
E部说咦我还以为你早就在老家卖过本少爷的照片原来没有啊。
佐伯就哈哈的笑，连连说我哪敢啊大少爷这版权费我们小百姓可付不起。
然后佐伯就勾着E部冲不二挥了挥手。
“周助，走啦！”
E部抬眼看了一下不二，说奇怪了奇怪了。
“就是啊今天的周助好安静啊是不是寒假的时候反省过终于觉得对不起我们了？”
说完佐伯搂着E部呵呵的笑，两个少年脸上阳光灿烂。
不二真的没法笑出来。他心想不二周助你真是失败啊你什么时候这么不懂伪装了。
E部坦然的笑脸让不二产生错觉，他错觉那天晚上牵自己的手是假的，那吻自己的唇是假的。
小景，小景，我可以问你为什么吗。
路上，佐伯很开心的跟不二描述着寒假快乐的海滩，E部不时的点头表示赞同或者切一声表示反对或者
吼佐伯虎次郎你给我差不多点别添油加醋的。
不二一直默默地听，安静的笑。
三个人同行两个人吵闹那个人安静的笑。
走到B班的时候佐伯叹气，说好羡慕你们我也想和你们同班。
E部皱眉说又不是见不到你要是舍不得我让学校把教室间的墙打通了。
佐伯说那多麻烦哪直接让我插班好了。
两个人又贫了一阵，佐伯挥手离开，走向了D班。
这时E部转过头来问不二。
“你想坐在什么地方？”
不二想了一下，指了指最后一排靠窗户的地方。
“哼，天才就可以不听课么。”
E部甩了甩头发，走到讲桌上在那张本来是老师填写的座位表上的写上了自己和不二的名字。并排坐在
最后一排，不二靠里，E部在外。
第一节课老师照常嘀嘀咕咕的教育大家要好好学习天天向上。不二无聊的紧，转过头去看向窗外。
然后他就感觉自己放在桌肚下的手被人握住了。
他转过头去，E部眯起眼睛打瞌睡，一只手气质高雅的拄着下巴，另外一只手垂下自然的抓着自己的
手。
“小景。”
不二轻轻的叫。
E部没有睁开眼睛，挑了挑眉毛算是回答。
不二不在说话，他转过头去，看窗外春光旖旎百花齐放。
被牵住的手动了动，食指轻轻的抚过对方光滑的指甲。
不二的嘴角翘了翘，笑容上都是阳光。
这样的阳光下，暂时忘记那些烦恼，让我以为我们可以牵一辈子手。
那以后，只要上课，或者走在人少的地方，E部就会自然的牵起不二的手。不二从来不躲避，也不主
动，只是自然的让他牵起自己的手。
如果可以，请牵着我别放开，好吗。
这就是我穷尽一生，也想得到的幸福。
很多年后，不二还是会做一个单调重复的梦。那个梦里有一只手牵着他不停的向前走，向前走，穿过那
些黑暗穿过人群穿过车水马龙的街头。那只手从来不曾放开自己的手，只是，越走，手的温度越冰冷。
最后，那只手好像流动的冰块一样，从自己指缝中流走。不二就在这个时候醒来，还来不及看一眼，那
只手的主人。
现在进行时 7 周助，需要勇气背叛的，需要决心放弃的，何止是你一个人 
不二的体质有些奇怪，具体表现在他的手在大夏天都是冷冰冰的。虽然夏天手凉可谓降暑
一大利器，可是不二也因此无数次被称为冷血动物。好的那夏天也就忍了，可是冬天这手还是跟冰块似
的就太刹风景了。不二自己从来不以为然，他表示自己手凉并不是身体感觉到冷，而是那手天生就这样
了怎么办。不过被由美子抱怨多了被裕太吼多了他那颗幼小的心灵还是受了一定伤害。所以，潜意识
的，不二很喜欢手温暖的人。
E部就属于那种一年四季手都很温暖的人。
不二想过这也许是自己喜欢被他牵住的原因之一。
E部每次牵不二的手，都会撇嘴，说本少爷这牵的啥啊不会是花岗岩吧。
不二就嘻嘻的笑，把手握起来塞到E部手心里，一脸无赖的表情。
于是E部就这么牵着不二，一直到两只手的温度都变成一样。
这就是幸福么。
不二曾经很小女人的想像过，自己就和眼前这个男人这样一直牵手走下去，一生，一世，一个轮回。
两个人，两个男人，还想怎样幸福，还能怎样幸福。
其实，有些时候不二并不喜欢现在的生活。他很喜欢被E部牵起手的感觉可是他很讨厌做贼一样的心
情。不二并不是一个很在意旁人眼光的人，可是这次他不得不有所顾忌。因为他撒谎的对象，是那个他
最不想最不愿欺骗的人。所以不二有时间也很自私的想过E部应该做一件事就是E部应该告诉佐伯他们
两个人的关系。可是只是这样想过而已，并且想过之后不二就会少有的责备自己好几天。
不想骗，不愿骗佐伯的不止自己一个。
而且，需要勇气背叛，需要决心放弃的，也决不是自己一个。
于是不二也曾经考虑过结束自己和E部这种荒唐的关系。他突然就躲开E部，突然甩开E部的手，像个
赌气的孩子。但是，之后他又会感到莫名的后悔和惊恐，莫名的想要抓牢那双牵自己的手。
其实，真正需要的幸福，就是幸福从来不曾来到。那样，至少不会不知所措。
这天放学后，不二没有收拾东西去社团，E部也就继续看书，没有动身去网球部。
教室里的人越来越少，越来越少，最后，只剩下他们。
不二踌躇，E部不语。
流沙一样的阳光倾泻在课桌上，耀眼的金色。
不二眯起眼睛，说，小景。
E部突然在那时发出低沉的叹息。
他站了起来，说本少爷该去网球部了。
他修长的背影在阳光下有些模糊，不二突然在那一刻不可遏制的爱上那个高傲而寂寞的背影。
高傲而寂寞。
“小景！”
那个背影停了停，继续向门口走去。
“小景！”
不二惊奇自己竟然如此执著。
E部转过身来，眼睛里是看不懂的模糊。
他走近不二，微微弯下腰去，问。
“要接吻么。”
不二不记得自己怎么回答。
他只记得，那个吻温柔而短暂，却幸福的让自己几乎落泪。
再睁开眼睛的时候，E部已经不在教室。
结束了么。
短暂不到一朵花开的时间。
不二靠在窗台上，看下面人来人往。
其实，从来没有开始，何谓结束。
我从没想说爱你，你从未愿说爱我。
因为我没有勇气，你没有决心；因为我不想放弃，你不愿背叛。
从那以后，不知道怎么回事，不二的手就一直很暖和，和以前完全颠倒。
散了，多好。我们还是三个人。
高中二年级就这样平静的过去。期间不二共计惹祸108次，自己摆平1次，未被发现2次。剩下105次不知
道杀死佐伯多少白细胞耗费大少爷多少脑细胞。其他，什么寒假什么开学什么学校生活什么社团活动什
么考试都像一场梦一样，完全没有太深的印象。
只是，不二总是记得，那天下午教室里的阳光，那么漂亮。璀璨的金色。
又是一年，又是时过境迁。
越是不想长大，时间就越是急速飞驰。
避无可避。赤裸裸的疼痛。
新年聚会的时候，冰帝一票人出去唱K。活动是E部出钱赞助，人员自然由大少爷来定。其实聚来聚去
也就那么些人，无非就是网球部加一个佐伯一个不二。本来是蛮开心的小聚，后来演变成不二，佐伯，
E部三个人的飙歌大赛。三个人你抢我夺，从morning娘一直唱到夫妻双双把家还，那麦克风就没到过
别人的手上。
折腾到最后网球部的人作鸟兽散，而三个人都精疲力尽口干舌燥，指着对方愣是说不出一句话来。
最后由于时间太晚三个人就决定去E部家的别墅睡一晚。
走进别墅的时候已经是深夜1点30，佐伯倒在地上就睡E部拧着个眉头扯他说
你给本少爷起来洗脸刷牙否则不许上本少爷的床。
佐伯赖着不起哼哼我才不上男人的床你放开我让我睡觉。
E部黑着脸，又拉又拖的将佐伯扔到客房里的床上，发誓明天一定让这个脏家伙洗被褥。其实E部也是
困的不行了可是大少爷还是顶着快合上的眼皮用洗面奶刷了牙用牙膏洗了脸迷迷糊糊的从洗手间摇晃着
走向私人卧室。然后他想起来还有一个不二不知所踪。仔细一找原来不二早就窝在沙发上睡着了。
E部再次拧眉，已经姑息了一个了绝对不姑息第二个。于是他走过去将不二埋在沙发里的脸扳了出来。
不二半睁开一只眼睛，迷迷糊糊的说小景小景你唱不过我的小虎你靠边站。
E部久久凝视那半睁开的眼睛中混沌的蓝色。
然后，他突然俯下身吻了上去。湿润的嘴唇划过眉毛划过那抹蓝色最后停留在还独自喃喃迷糊话的嘴
上。
刚刷过牙齿的口腔中清凉的味道让不二清醒过来，他睁开眼睛，然后又闭上眼睛。
已经不是第一次。
但是两个人还是发抖。
不顾牙齿碰撞的辗转深吻让他们喘不上气来，口腔中的甜美让他们深陷其中不能自拔。他们的身体和精
神都疯了。
当两个人倒在E部私人房间的床上时，不二突然哭了出来。
E部怔了一下，惊慌的支起身体，不二用手蒙住眼睛满脸的泪水。
风吹起窗帘，银色的月光透过高大的落地窗洒进房间。
“小景，小景，我们真的回不去了么。”
不二压抑的哭声断断续续。
E部黯然，隔壁的少年一定正在安睡。疯的只是他们两个。
不是说了不要开始么，不是没有勇气开始么。那么，现在的疯狂算什么。
那麽，曾经的放弃算什么，曾经的逃避算什么。只不过在回忆的时候，增添了“如果”两个字。如果我
们彻底放弃，如果我们彻底逃避。
如果算什么。
如果我没有爱过你。
“我好想回去。可是，我想回去哪里。我还能回去哪里。”
不二伸出双手，紧紧抱住了E部。
“让我心甘情愿的犯罪吧，小景。让我有足够的勇气来背叛让我有足够的决心来放弃曾经。”
E部紧紧的抱住不二的头，揉进自己怀中。
周助，需要勇气背叛的，需要决心放弃的，何止是你一个人。
眼泪混合在一起，摔到彼此的身体上被蒸发。
再见。再见。再见。
现在进行时 8 你离开了我，你要和谁去天荒地老
清晨不二醒过来的时候，阳光明媚，天气很好。
昨夜唱过火的嗓子干涩疼痛，不二挣扎着想坐起，却还有其他地方揪着心痛。
无奈。躺下。男人的身体天生不是用来承受的。
身边的床已经空了，只有白色的枕巾上残留着几根银灰色的发丝。
如果是个梦，那么就可以相信，梦中的一切就是自己穷尽一生也想得到的幸福。
不二用胳膊挡住耀眼的阳光，莫名的叹息。
突然，唇上传来冰凉湿润的触感。
不二惊起，用手肘半支起身体。
不是谁谁谁，不是王子的早安吻。
面前是佐伯阳光灿烂的笑脸，手里拿着刚刚剥开的橘子。
不二动了动嘴，佐伯马上竖起食指摇了摇，接着再次将橘子喂到不二口中。
酸甜冰凉，滑腻的液体顺着喉咙滑下。
“新年快乐~周助~这可是新年的橘子哦，吃下去一年之中就会大吉大利。”
佐伯开心的笑，自己也吃下一片橘子。
阳光再灿烂，耀不过佐伯的笑脸。
不二眯起眼睛，本来想说呐呐要是这一年不大吉大利我就要小虎赔了哦~
可是，说出口，变成了敬语式的谢谢。
佐伯挑了挑眉毛，说刚过年你不要恐吓我周助。
不二登时沉默。
佐伯又一阵风刮出去找E部吃新年橘子。
临出卧室的时候，佐伯若有所思地转过身来。
“没想到，周助你有裸睡的习惯？”
少年打着哈哈消失在卧室门口，不二突然拉过被子紧紧地将自己围住。
穿好衣服走到客厅的时候，不二看到佐伯搭着E部的肩，笑脸阳光。
“周助，过来过来过来。”
佐伯开心的招手，E部在一旁目光闪烁欲言又止。
不二走过去，佐伯用另一只手勾住他的脖子，将他拉到窗前。
记忆中，佐伯从未这样对待自己。
“记得么，原来小时候，我们三个总是在新年的第一天争着看谁先起床，看谁第一个吃到福橘，看谁能
最先看到日出。”
佐伯搂着不二和E部，站在窗前。
“今天，我们能不能三个人一起看呢，日出。”
窗外，太阳已经升的很高。
阳光明媚。
明明就知道，没有三个人看的日出。
E部盯着佐伯的脸看了很长时间。
少年帅气飞扬的脸，笑容比阳光灿烂。
于是E部低不可闻的叹息。
他轻轻拉开佐伯搂着自己的手，说这太阳都快升到头顶了，你还看个P的日出。本少爷不陪你发神经。
说完他走上二楼，没有回头。
赤裸裸的疼痛。
佐伯看着E部的背影消失在楼梯口，转过头来，表情虔诚。
“周助，你想要什么新年礼物？你想要什么，我都会给你。”
不二几乎要失去所有的勇气，几乎要掉头跑开，大声呼喊。
他抬起头，看到佐伯眼中的阳光。那么璀璨。
“我想要……”
鼓足勇气，已经决定要将曾经一切遗弃，将记忆的画面击打的支离破碎。
记忆中那么遥远，是谁和谁牵着手，站在party的拥挤人群中看那个臭屁小孩说本少爷叫E部景吾。
“我想要小景。我最想要的就是小景。”
赤裸裸的疼痛。支离破碎。支离破碎。
不二看到佐伯闭上眼睛，他以为他会流泪。
可是没有。佐伯闭上眼睛，脸上还是有阳光。那么璀璨。他嘴角的微笑，那么自然。
然后他张开双臂紧紧地抱住不二，不强势，不颤抖。有的只是温暖。
“每次周助要什么，我都能猜到呢。我都能猜到。”
平稳的声音，轮到不二不知所措，几乎流泪。
“所以啊，我说过，周助要什么，我都会给。”
周助，周助，你终于离开了我。你离开了我，你要和谁去天荒地老。
E部一直不知道高二那个新年，佐伯在他们的背叛面前送了不二怎样的新年礼物。他只知道不二多少年
来一直说，那是自己一生中收到过最珍贵的礼物，永远，永远不会转让，不会放手。
不二也一直不知道，高二的那个新年，E部一早起来找佐伯要了个怎样的新年礼物。他只知道佐伯多少
年来一直说，那个礼物，自己一生也不愿意转让，不愿放手。
永远是多远。一生是怎样的期限。
一场浩大的结束，一场血肉模糊的开始。
我猜中了结果，却猜不中经过。
高三开学后，佐伯转学回了千叶。
“冰帝这贵族学校的学费可不是是人都能负担的。”
留下蹩脚的借口，少年潇洒的转身，挥一挥手，带走生命中一个轮回的璀璨阳光。
那个背影的坚决，让人失去太多挽留的理由。
列车消失在出站口，E部握了握不二冰冷的手。从今以后，三个人的游戏结束，两个人的路，却还不知
道如何走。
现在进行时 8 谁离开了谁，谁能和谁去天荒地老
十七八岁的少年，以为自己已经长大，其实，还在幼稚得紧。
你牵着我我牵着你当然可以。
可是，两个男人，还想怎样幸福，还能怎样幸福。
既然不能幸福，为何要让自己没有退路。
又一次见到佐伯，其实并没有隔太长时间，也就是高三的某个周末而已。
一个平凡得不能再平凡的周末，佐伯突然出现在不二和E部面前，还是青春飞扬，还是笑得阳光，只是
多牵了一只手。
“我女朋友，浜野 亚纪。”
女孩子礼貌的说了声请多指教。
E部高傲的点了点头就完全沉默。不二微笑说你好我是不二周助也请多多指教。
不是不想问，是不知道如何问。
不是不想祝福，是不知道怎样祝你幸福。
佐伯看到两个人少有的沉默，一边一个，搂住两人的脖子。
“怎么，不恭喜我一下？或者表示羡慕？”
说完佐伯嘿嘿的笑，银色的发丝在阳光下那么闪耀。
E部点点头说好的恭喜你本少爷请你们吃饭。
去E部家的路上不二忍不住一再打量牵着佐伯手的女孩，高高扎起的马尾，倔强的眼睛和阳光的笑，偶
尔嘟起嘴跟佐伯撒娇。
叹气。
还是和女孩子在一起好。
这么明媚的阳光只适合幸福的牵手，一直走。
E部好像察觉到不二微微的感概，他故意走慢下来，和不二变成并排，然后牵起了不二的手。
手心突然传来的温度让不二吃惊，他询问般的看向E部――搞什么，这里这么多人。
大少爷挑了挑眉毛，用高傲的眼神告诉不二。
你想要的幸福，本少爷给你。
阳光真的很好。
吃饭的时候三个人逐渐开始恢复，插科打诨，贫嘴不断，互相揭露丑事笑做一团。如果不是突然伸出一
只女性的手替佐伯擦掉了不二涂在他额头上的芥末粉，三个人差点就以为时光真的倒转，大家都还小。
可是上帝从来不曾仁慈过。
亚纪的目光温柔如水，佐伯的脸色开始有些不自然，E部咳嗽了一下恢复华丽形象，不二举着芥末团子
不知如何是好。
10秒钟之后，不二很自然干脆的将手中的团子塞到了E部嘴里。
佐伯感叹这么些年自己和E部没准早就成了吃芥末的高手之高手。
感叹是感叹，不该做的不再做，不愿做的该去做。
佐伯牵起亚纪的手，看着脸部扭曲的E部和若无其事的不二。
“其实，我和亚纪，已经订婚了。”
平淡的口吻。
没有爱恨情仇没有幸福的味道。
不二很没形象的把味噌汤喷到了桌子上，E部则直接把团子咽进气管里。
女孩子低下头，脸上飞起害羞的红霞。甜蜜的笑。
片刻的沉默，E部大声吼起来佐伯虎次郎你闹够了没有。
佐伯抬起眼睛说小景你的大少爷脾气太过分了。
不二突然深深的叹息，不可遏抑的悲伤。
小虎，终究伤你太深，不可挽回了么？
只是，希望你，不要用自己的幸福开玩笑。
“小虎，你们……是不是还太年轻？”
不二苦涩的微笑。
“恩，现在也许是的。”
佐伯点了点头。
“不过，的确都到了结婚年龄（日本18岁为法定结婚年龄），而且，我们是打算先定下来，等大学毕业
了再结婚。双方家长也觉得这样比较好。”
说的很正经，说得很平静。
小虎，知道你会逃避，可是没想到你竟然如此来逃避。
三个人都忘记了那餐饭最后如何吃完。不二只记得，看着佐伯和亚纪离去的背影，他突然想，如果亚纪
长的和自己有点像，或者和E部有点像，是不是就是八点档肥皂剧。
你装做没有所谓，那么下次，我们是不是还有若无其事拥抱的机会？
佐伯，你离开了我们，你决定和一个女性天荒地老。
只愿不要是赌气，只愿不要是怨恨。
只愿你能幸福到天荒地老。
高三下学期的时候，E部几乎没怎么来学校上课。不二去他家看他的时候，大少爷一般都是捧着很厚很
厚的社会经济学或者市场经济规律往死里看，要不就嘀嘀咕咕的背着德文或者法文。
于是不二只有无聊的在E部房间里翻看杂志，或是给自己带来的仙人掌浇水。
忘记说了，E部房间的窗台上，早就被不二带来的仙人掌占满，翠绿的一排。曾经有个高级室内装潢师
来帮E部重新设计室内摆设的时候看到这排扎眼的仙人掌大发雷霆，说是毁灭了自己的设计的杰作。接
着换作E部大发雷霆，二话没说把设计师扫地出门。
其实这都是些无关的无聊的事。何必提起。
这天，不二和往常一样在管家的带领下走进E部家豪华的大厅里时，看到客厅的沙发上坐着表情严肃的
E部一家人――E部父亲，E部财团的现任董事长；E部母亲；E部祖父，财团的创始人还有E部祖
母。
财大气粗的E部家族这样整齐的阵容，夸张的只怕只有日本元首才有见过。
不二在那时感叹自己处乱不惊的心理素质。
一点都不慌张，或S冥冥中早就知道。
不二一贯的微笑，叔叔阿姨爷爷奶奶好。
E部父亲点点头示意不二坐下。
这个驰骋商界的威严男子平时威慑四方，每句话都是绝对的命令。而今天却失去了那种气势，眉眼之间
是无奈，是悲痛，是恼怒。
沉默。不二觉得自己就快窒息。
“周助，你知道的，阿姨一直很喜欢你……”
红着眼睛的E部母亲终于开口。
高贵的美妇人，白嫩的手拈着一方精致的丝巾轻轻擦拭眼角。
“恩，我明白阿姨一直对周助很好，周助很感激。”
美妇人语塞，莫名的就开始抽泣。
E部父亲突然狠狠地按熄手中的香烟，神情愤怒，却不失风度。
“不二周助，我要你马上离开我儿子E部景吾。”
从小就不是乖乖听话的好小孩。何况，为何你一句话，就要我放弃一生的幸福。
“对不起，叔叔，我不懂。”
强压着怒气，威严的中年男子目光如剑一般射向不二。
“你没懂？不，你懂了。我也算是看着你长大的，你多么聪明，怎么会不懂。”
不二在心底叹息，什么时候，在别人眼里自己已经如此冰雪聪明名副其实是个天才？
“我不懂为何要我离开。小景也可以离开。”
景吾的性格，最清楚不过。看四人的神情，就可以知道，和景吾的谈判一定在惊天动地的情况下破裂。
这句话，完全的挑衅。
不二微微翘起嘴角。
为了我想要的幸福，我亲自动手，让那个人遍体鳞伤，让曾经死去。如今让我放手，我如何放手。
“荒唐。太荒唐了！”
E部祖父突然站起，长叹着离开。
“想不到景吾的一生，会被如此毁掉。”
不二冷笑。景吾的一生，便是和我一起，要毁掉的是你们。
E部母亲突然抬起头，泪眼婆娑。
“周助，你真的忍心毁掉景吾这一生的幸福么？景吾是我们家唯一的孩子。你真的忍心毁掉他这一生的
幸福么？”
不二张嘴，想笑的天真告诉他们小景一生的幸福在我这里。
可是，他只是张嘴，发不出声音，像一只缺氧的鱼。
不二突然想起那是某个下午，冰帝的树阴下那么美好的阳光下自己和忍足逃课偷懒拉家常。忍足咬着根
草突然含糊不清的说不二周助其实你真的很勇敢。不二哈哈大笑，问，勇敢？忍足继续含糊不清的说，
E部这样的人，就算是女孩子，也要有很大的勇气才敢去爱。何况男人。明知道最后自己会血肉模糊，
还去爱，就是勇士。不二笑的滚倒在草地上，连连叫忍足你实在太文艺了你在搞什么。忍足当时表情就
变得很奇怪。
这时的不二他突然明白当时忍足在暗示什么。出身名门，单一血脉，E部的婚姻一定要门当户对一定要
完美无缺一定是家族的牺牲品。
就算是女孩子，没有足够的美貌足够的地位足够的权势足够的金钱都难以保证能支持到最后。
何况，你是男人。
是为世人不齿的同性恋。
你有什么资格说他的幸福在你这里。
“周助……”美丽的妇人再次开口，“求求你，放过景吾吧……”
不二突然头痛得厉害，好像在下一秒自己就会控制不出大喊出来。
要我放过他，那么谁来放过我。
“你要多少钱，你可以说。只是以后请你离开景吾。”
威严的男子从阿曼尼西装口袋中掏出支票簿，撕下一页。
“你想填多少，就填多少。”
不二接过支票，E部父母的脸上有如释重负的轻松。
头好疼，是不是会裂开；眼好疼，会不会流血；左胸口好疼，难道会碎掉。
哪里在疼。
颤抖的手握起笔，一笔一划。
写完这个，我们，是不是再也不会相见。
笔从手中滑落，不二将支票递给E部父亲。
然后，转身，头也不回的走掉。
再耽搁一秒，再耽搁一秒，就会支持不住，彻底疯掉。
小景，小景，我真的已经分不清，我能给你的幸福，到底是什么。
原谅我。反正你也知道，我一向这么任性。
E部父亲看着不二走出大门，回过神来，吃惊的看向手中的支票。
潇洒飞扬，清秀的年轻的字体。
E部景吾，曾经是，现在是，将来一直是，我最不愿放手的人。
美丽的E部母亲用丝巾堵住口，悲痛的哭泣。E部父亲不顾形象的大发雷霆，将手中的纸条撕得粉碎。
不二已经走出E部家华丽的豪宅，走在阳光明媚的大道上。
抬起头，闭上眼。
对于给你幸福这件事，呐，小景，我绝对不妥协。
绝对。
那么温暖的阳光，打湿不二的脸。
谁要离开谁，谁能和谁天荒地老。
最终章 不是没有幸福。幸福是有的。只是，在时光流转之后，那所谓的幸福只留下狼狈的不堪。
从小到大，不二都被认为是一个随和温柔的人，好像从来不会拒绝别人，好像从来不会伤
害别人。
只有不二自己明白，那样风清云淡的笑容下，是如何的叛逆和不妥协。一直微笑，不代表一直顺从，而
是表示了自己只懂得按照自己的意识做事，绝对不受人左右。
说白了，就是任性而倔强。
所以，任性的就是要给他幸福，给那个叫E部景吾的人幸福。
小景，我怎么能伤害你呢。我答应过小虎，要连他的份，一起给你。
和E部家闹僵之后，不二再也没有去过那豪华的宫殿。E部不傻，已经猜到自己的父母肯定跟不二交涉
过，他不止一次心^不二会因此退缩，或者说放弃。所以他不止一次问过不二，那天到底发生了什
么。
“没什么啊。只是叔叔给了我一张空白支票，让我随意填写罢了。呵呵。”
每次，不二的答案都是那么淡漠。
不过，E部的担心似乎白费了，因为一直到高三毕业，不二也丝毫没有离开的意思。
或者说，真的想要任性的坚持一次。
我能给你的，到底是什么。
我的选择，到底有没有错。
毕业典礼这天，E部意气风发的代表全体高三学生做了演讲，之后一直小心翼翼的躲在学生会会长办公
室，以防自己的校服遭到不测。
校服的第二颗纽扣。E部丝毫不怀疑自己这颗纽扣甚至可以在校园内引起血案。不过，这颗纽扣，早就
有了主人。
黄昏将临，大部分毕业生零零散散的走完了。那些疯狂的女生在校园里地毯式搜索了一天，完全不知道
王子殿下躲在什么地方，只好哀怨的离开。E部这时才敢小心翼翼的从办公室里出来，还只敢贴着墙根
在校园里溜达，让他真正体会到了什麽叫“生的伟大，活得憋屈”。
终于，大少爷憋屈得要死，弯的腰酸背疼腿抽筋，才鬼鬼祟祟的由校舍移动到了C校区后的小山坡上。
那里的蒲公英正在满山烂漫。
风起，漫天白色，好似下凡的点点星光。
不二躺在那一大片一大片的蒲公英中，撅着嘴不停的吹起一朵一朵的白色绒毛。
“周助。”
E部走近。
曾经三个人的山坡，如今，风一吹，都散了。
“小景！”
不二坐了起来，向着E部伸开双手。
一掌心的白色蒲公英。
不二轻轻一吹。
漫天，点点白色。
隔着那些纷飞的绒毛，E部看到不二那个开心到极致的笑容。
“我就知道，小景的第二颗纽扣，一定为我留着呢！”
不二毫不客气地扯着E部的领带，把他拉下来，张口，咬住那颗纽扣。
“小景……”
声音有些含糊，不二轻轻用力，咬断了线头。
“小景，我咬了你的心脏，会不会疼呢？”
不二咬着那颗钮扣，抬起头，认真地笑。
认真，微笑。
E部从不二嘴上拿走纽扣，指尖触到唇的时候被不二狠狠的咬了一口。
皱眉，狠狠的抬起下巴，毫不留情的吻上。
辗转，深入。灵巧的舌尖不断探索。
漫长得好像整整一个世纪。
漫长得好像我用了一生来爱你。
松开的时候不二咯咯的笑，说小景你埋头学习接吻技巧生疏不少，差劲！
说完不二灵巧的跳起，躲开E部的抓捕。
“呐，小景。以后的每天，我们都要这么开心。”
说完，不二向E部扬了扬手中的纽扣，转身离开。
黄昏的阳光下，蒲公英和他的背影，变成了一种耀眼的金色。
E部眯起眼睛，看那金色光华流转，看那背影在光华流转中模糊，消失。
以后每天，都要开心。
在一起，天天开心。
那一天之后，不二周助，消失了。
真真正正的消失，人间蒸发。
变故太突然，让E部不知所措。
不是才约定，要在一起天天开心么？不是才说好，两个人要得到原本属于三个人的幸福么？
E部几乎歇斯底里，动员了一切力量要找出不二周助。而佐伯得知后，也赶到东京探知究竟。
世界那么大，一个人躲藏起来，谁能找得到。
不二临走的时候，只给家里留下了简短的留言，说是自己打算周游四方，会主动和家里联系，不必挂念
云云。他也有留给E部和佐伯两张便条，这次，内容难得的不再一样。
佐伯那张上，三个字。对不起。
E部那张上，三个字。祝幸福。
两个大男生捏着字条，在不二家哭得好像受骗的无助小孩子。越是坚强的人，越是高傲的人，心灰意冷
时越是软弱。
由美子姐姐幽幽的叹气，轻轻抱住两个无助的男孩。
他们都还未曾完全长大，都还是孩子。
“周助，一定是满面笑容的离开。”
周助，你何苦。你走了，你丢下他们，消失无痕。
你对不起谁，你祝谁幸福。
谁对不起谁，谁还能幸福。
从今以后，不管是谁，再也找不到不二周助。
第一次收到不二的信，是一年半后的一个春天的午后。
E部用一年半时间出国念完了原本三年的大学，回到家里差不多准备开始接受公司的一些简单业务。
佐伯就读早稻田，成绩优秀，课程也修的七七八八，开始张罗结婚的事情。
那是个明媚的春天，春光旖旎，金色的阳光。
不二厚厚的信是由由美子转交给两个人。
一个大信封，熟悉的字体在上面写了两个名字。
拆开，一大摞照片纷纷扬扬的落下。
北海道的樱花飞雪，冲绳的海滩，然后就是外国的景色――有韩国大片大片的桔梗，中国西藏一望无际
的草原，泰国茂密的芭蕉。
那么多照片，那么多不同的地方。
那些照片上风光旖旎，空灵而寂寞。
唯一的相同点就是拍了很多蓝天。无比的晴朗，无比的湛蓝。
太广阔的蓝天没有飞鸟，就不是自由而是寂寞。
一个漂泊的灵魂，独自在这片蓝天下彷徨。
信的最后，是简短的一句话。
一切安好，勿念。
没有日期没有署名。拿起信封，只有模糊的难以辨认的邮戳，没有地址。
半年后，署名不二周助的一本摄影作品集在日本引起关注。
全世界旖旎寂寞的风光，空灵而惆怅。
那以后，不二周助这个名字开始在摄影界小有名气。
佐伯和E部仍然收到不二寄来的大信封，厚厚的照片，世界各地的模糊的邮戳。
而每次都不会隔太久，这些照片就会变成影集，在日本开始走红。
E部曾运用自己的关系打听过，那些稿费，都会定期打到一张国际金融卡上。持卡人的姓名是不二周
助，没有固定联系方式。
时光流逝。
日复一日，年复一年。
三年后，不二周助已经在日本开了大大小小总共3个摄影展。
每次都是光明媚的春天。风吹起的时候有温暖的气息。
说是不二周助的摄影展，似乎不太确切。
因为每次不二周助都不曾亲自出现过，每次都是他在日本的姐姐不二由美子主持的一切。
每次的赞助商都是在日本日如冲天的E部财团。
每次的广告策划都是日本最年轻有为的广告策划师佐伯虎次郎。
寂寞多了，我们是不是都已经习惯？
24岁的时候，E部景吾发出了结婚请帖。对象是一向和E部财团友好往来的一家大公司的总裁千金。
温柔美丽，贤惠端庄。
一向大开大合的E部将婚礼定在德国的新天鹅堡――世界第一的童话城堡。
那一定是这个世界上最幸福的婚礼。
佐伯虎次郎一改往日从不温暖的设计理念，为E部设计了一套最甜美的方案――他笑着说过，结婚，不
也是广告的一种么。宣告一种开始，一种结束。
而最让广大媒体感兴趣的是，那个神秘的摄影奇才不二周助，不但亲临了E部景吾的婚礼现场，还将自
己的第四次摄影展定为E部的婚礼专场。
那次叫做“幸福”的不二周助私人摄影展再一次在整个日本掀起热潮。
华美的不像是人间建筑的城堡，奢侈的不像是人间的婚礼，高贵的如同童话王子的新郎，幸福如同童话
公主的新娘，每一张照片，每一个角度，都流淌着两个字――幸福。
最美丽的城堡里，最幸福的王子和公主在幸福的生活。
谁和谁牵着手说我们最喜欢你了你要不要和我们做朋友。
谁，谁和谁牵着手说我们三个人永远，永远在一起。
童年卖过的玫瑰，打破的车窗玻璃，偷过的果子，翻过的墙，都是幸福。
少年一起打过的架，爬过的山，演过的音乐剧，吃过午饭的楼顶，都是幸福。
谁的手就是幸福，谁给了谁温暖的幸福拥抱。
幸福中谁先背叛，谁先走了，谁想过挽留。
挽留。
谁能留住谁，谁来留住谁。
不是没有幸福。幸福是有的。只是，在时光流转之后，那所谓的幸福只留下狼狈的不堪。
{ 花谢了，春走了。曲终了，人散了。爱深了，心痛了。
                时光流转，什么都不剩了
                      时光流转，我们都死了 }

正文完。


番外 @一生，遇不到彼此最寂寞。遇到了，是寂寞。
番外一 { 不二 }
那个穷尽一生，舍弃一切也想得到的幸福，就在眼前。那个时候我突然明白，我永远抓不住这个所谓幸福――它不属于我。
其实我完全不知道自己为何突然想要到德国做一次摄影专题的取材。因为相比起德国这种
经济发达的国家，我其实更喜欢瑞典等纯朴自然的北欧小国。或许，那举世闻名，号称世界上最美丽，
童话一般的新天鹅堡还是深深吸引了我。
小景……E部的结婚请帖还装在我上衣口袋里。我当时是那么自信满满的从姐姐手中接过，答应我一定
去。而现在我连打开的勇气都没有。
佐伯结婚的时候，我也是这样躲了起来。
哈哈。原来我一如既往的蠢。
算了吧，所谓的曾经。
新天鹅堡是号称世界上最甜美的童话城堡。
童话啊，真的想去看一下。
于是先租了一架直升机从高中俯拍过云雾中的新天鹅堡。华丽的中世纪建筑，完美的哥特式设计和缥缈
的云雾。从空中看，那里的确是仙境，是童话中王子和公主的城堡。
美丽的让人沉沦。好像一个叫做幸福的梦想。
决定了，第二天一定要进去城堡里面实地拍摄。
多久没有这么温暖的感觉了。
太梦幻，太迷人，让人无法拒绝，童年的香气。
想不到第二天一早兴致勃勃的赶到城堡下，却被告知新天鹅堡已经被私人包下举行浩大的婚礼，暂时不
允许外人入内。
叹息。
这么妖娆的城堡中举行婚礼，一定是所有公主最美丽的梦想，最大的幸福。而那位王子，必定富可敌
国，威慑四方。
只可怜了自己，一个小小的摄影家，连小小的爱好小小的幸福都没有权利。
不过我不二周助的舌头从来不是当摆设用的。嘿嘿。
在经过两个小时的游说忽悠之后，守卫的警卫终于相信我和新婚夫妇有着莫逆之交，绝对不是普通的客
人或者记者，可以入内，可以拍照。
于是我喜滋滋的大摇大摆走进城堡外门――说是外门，其实只是城堡坐落的山脚处的小门，距真正的城
堡，还有不小的距离。
不过我不在乎。能进这道门，城堡真正的大门也能进。何况，这一路上人迹稀少环境幽雅可以换个角度
拍摄那座梦一样的城堡。
一张，两张，三张……
我越来越叹息，这对新人实在太幸福，幸福得无以伦比。
华美的风格本来并不喜欢，可是，唯独这座城堡，奢华而不俗气，繁华却至纯至朴。所谓童话中才能出
现。
突然前方的小路上有人出现。低垂的树枝遮挡只看到双脚。只看鞋子就确定一定是那童话中的王子和公
主。
那么，要不要躲藏？
不要，说几句好话，说自己来拍这个世界上最完美的爱情童话，相信王子公主一定心花怒放。
主角逐渐出现，首先看到那个小鸟依人的公主娇小美丽，笑容甜蜜。
整理好相机，摆上笑容，我准备出击。
“你们好，我是……”
下一秒，笑容凝固，浑身无力。
王子出现在视线里。身姿挺拔，英气逼人。一头银灰色的头发和右脸的泪痣灼灼发光。那么璀璨。
突然明白因果报应。撒谎说和新婚夫妇关系非浅，原来真的是和新郎有纠缠的曾经。
原来，这就是我的劫数，真的避无可避。
努力说要镇定，其实声音早就颤抖。
“小……咳唔，景吾。”
“周助？”
高傲的眉毛挑起，这个习惯似乎从小就有。盛气凌人。
纵使你不二周助再如何巧舌如簧，这时真的是无言以对。
“我……有找过你，通知婚礼的事。可是怎么也联系不上你。”
“啊，嗯。”
“……”
“……”
令人窒息的沉默，漂亮的公主靠在E部王子怀里不明所以。
“嗯，既然来了，那么就留下来参加吧。”
E部突然低下头，微微侧身，伸手搂住漂亮公主纤细的腰枝。
“我们先下去安排一下，你上去，就说是我朋友。”
不等我点头摇头，王子搂着公主向下走去。
擦?身?而?过。
幸福擦身而过。
我在那一瞬间感到快乐得难以呼吸。
当年你父母劝我离开，真的有道理。
当年我如此坚决的离开，果然有意义。
小景，真好。看到你这样幸福，真好。
小景，真好。看到你突然出现在我面前，真好。
你出现的时候，我终于肯定，我终于如此肯定。
你，E部景吾，曾经是，现在是，将来还会是，我穷尽一生也想得到的幸福。
只是，这个时候，我突然明白。那个穷尽一生，舍弃一切也想得到的幸福就在眼前，可是，我永远抓不
住这个所谓幸福――它不属于我。
多么美丽的城堡。王子和公主，就要幸福的生活。
番外二 { 佐伯 }
也许选择放手，不是退让，不是妥协。而是我早已知道，两个男人，还想怎样幸福，还能怎样幸福。我做了逃兵，我狼狈不堪。
更有勇气，更有决心，我以为你们能够幸福。我以为。
原来，逃走的不止我一个人。
我想说对不起，可是，我不知道，谁对不起谁。
接到请帖时，我曾经发过一刻钟的呆。
我突然想起5岁的时候那张被我用来拍蟑螂的生日请帖上，写的也是同样一个名字。
一个人寄的，自然会是一个名字。
只是，我万万没有想到，我会再次和那个人并肩站在一起，看这个人在远处众星捧月高高在上。
那个人，不二周助。这个人，E部景吾。
原来这就是所谓劫数，避无可避。
我们能做的，只是面带微笑的看着新郎新娘交换结婚戒指，幸福的誓言，甜蜜的吻。
我突然觉得残忍。
残忍。
什么残忍？谁对谁残忍？
幸福的新郎残忍。他让我以为他可以让那个人幸福，他让我以为我值得退出。可是现在他独自一个人幸
福，留下那个人，留下我，独自哀伤。
不二周助残忍。他让我以为他可以面对一切，他让我以为我可以放心走开。可是最后他突然离开，留下
E部景吾，留下我，苦苦找寻。
我残忍。我最残忍。我以为我胆小，我以为我是懦夫，所以我仓惶的逃跑。我以为我勇敢我以为我是在
成全，所以我装作高尚我装作无私我找个理由躲藏起来 ，留下不二周助，留下E部景吾，独自坚持，
遍体鳞伤。
也许选择放手，不是退让，不是妥协。而是我早已知道，两个男人，还想怎样幸福，还能怎样幸福。我
做了逃兵，我狼狈不堪。
更有勇气，更有决心，我以为你们能够幸福。我以为。
原来，逃走的不止我一个人。
我想说对不起，可是，我不知道，谁对不起谁。
我们挥动一把双刃剑，伤人三分，再自伤七分。
赤裸裸的疼痛。


番外三 { E部 }
如果一直缺乏勇气一直放弃；如果一直拥有勇气决不放弃；如果我不曾爱过你；如果我们根本不曾相遇。
如果。
如果真的有如果，我愿意，给你你想要的所有幸福，如果我可以。
小雅害羞而甜蜜的闭上眼睛，等待着我那个约定终生的吻。
我突然想起，好像在什么时候的夜晚，也有这么一张笑容美好的脸，等待我亲吻。
那个夜晚好像有烟花。
记不清了。
所谓的曾经。
我低下头，微微弯腰。
唇上的味道香甜而美好，她长长的睫毛轻轻的抖动。
欢呼声和掌声响起，彩带和金纸片从我们头上落下，遮挡了视线。
佐伯虎次郎，不二周助，一定也在人群中看这场奢华的婚礼，看本少爷幸福的新娘。
她会是这世界上最幸福的新娘。本少爷给了她世界上最华美的婚礼，最优越的生活，最风光的身份，最
完美的新郎，最让人羡慕的幸福。
本少爷可以给她一切。
现在来说，不会给她爱情的话，会不会太可笑，好像文艺小说的桥段。
她是我的妻子，我会爱她。
“喂！王子殿下！说一声你爱你的公主啊！”
台下好事的家伙们起哄，全场沸腾，跟着欢呼。
高傲的抬起头，我在人群中寻找起头的家伙，准备盛气凌人的对他说是的本少爷爱她！
然后我看到安静的蓝色笑眼和耀眼的银色头发。
你们来了。你们来祝福我了。
于是我语塞。于是我牵扯出难看的笑容敷衍过去。
第一次感到胆怯，第一次想要临阵脱逃。
本少爷竟然也会如此狼狈。
隔着人群对望。一些记忆片段突然清晰，刻骨铭心。
原来这就是劫数，避无可避。
那是什么时候，谁和谁牵着手，对本少爷说E部景吾我们喜欢你可以叫你小景么。
那是什么时候，谁头破血流说欺负小景的人我都不原谅。
那是什么时候，谁抱住本少爷说给他勇气给他决心他要背叛。
那是什么时候，谁，谁和谁，再也回不到过去。
是我插入了本来两个人的故事；是我对他说把他给我我会给他幸福；是我说相信我你的幸福在我这里；
是我说我要结婚了请你们来参加。
是我。
如果没有本少爷出现，你们是否能够一直快乐，一直幸福？
如果。
如果一直缺乏勇气一直放弃；如果一直拥有勇气决不放弃；如果我不曾爱过你；如果我们根本不曾相
遇。
如果。
如果真的有如果，我愿意，给你你想要的所有幸福，如果我可以。
{ 我们相见的时候是三个人，我们现在还是三个人。
不二周助，佐伯虎次郎，E部景吾
耗尽一生的爱恋与幸福，我们走过一个轮回 }
 



