当灭妖师成越前龙马
　　作者：轻舞旋风

　　因为一双血色眼眸，他的命运从此改变，亲父母不要他，连养父母也不要他。他没有朋友，孤独而又绝望。后来他被灭妖师所救，以为从此不再孤独，谁知道还是再一次地被伤害。心死的他重生来到了网球世界，遇到了各式各样的王子会发生什么呢？而王子们要能重新温暖他那冰冷了的心吗？



　　《当灭妖师成越前龙马》第1卷

　　第一章 痛苦的过去上

　　黑，真的好黑。他，要死了吗？身体动弹不了，想不到他，蓝夜，冷酷的他也有这么一天呢。是对他的惩罚吗。一直这样的活着，对他只是痛苦。
　　身体一直地往下沉，脚低下就像个无形的黑洞，又像个巨大的旋涡似要将他卷进去？是，地狱吧？呵呵，死亡对他而言或许是种解脱吧，无所谓了！
　　身体一直的往下掉。在他的耳边除了偶尔的传来的风声好像还夹杂着动物般的吼叫声那是妖怪的怒吼声吧，那声音他真的太过熟悉了，但那声音不太像是怒吼，倒像临死前发出的哀鸣声呢。
　　（以下，以第一人称）
　　我慢慢的睁开双眼，眼前那是一双怎样的眼睛，红的像血一样的双瞳，俊美的不可思议的容貌，一头长到腰间的银发。这样的容貌，这样的双瞳。是如此熟悉，没错，眼前的人就是自己，那一双像血的双瞳就是自己痛苦的根源，他的痛苦，他的悲伤，绝望都是这双眼带来的。
　　他看着周围不断出现的景象，他手拿着利剑，冲向那一群群张着血盆大口的怪物，一刀下去，被划成两半，剩下的妖怪都吓的纷纷逃走。那站在尸体中间的自己，是那么的孤独，那么的寂寞呀。
　　画面再转。他小时候住的地方，他一岁那年便被父母带到乡下，在那个几乎封闭的城镇里，一个普通的小孩因没什么可以让人关注的。但有一双红的似血的双眸，一头的银发，俊美的不似凡人的容貌。让他的童年都在痛苦中度过。有时候他真的不愿出去，因为只要一走出去，那些村民就会在他和他妈妈背后对他指指点点，他还记得他们眼神中的鄙视，恐惧，甚至是深深的厌恶。那时他还太小，不明白为什么他们会怎么看着他，只是问着那个他叫着“妈妈”的人，她只是拉着他的手，低着头，什么话都没说，便拉着他离开。他看不到她的表情，只知道他的手，好疼，被握的好疼。妈妈是在生气吗？
　　不知为什么，心真的好开心，因为这是她第一次拉着他的手。那年，他四岁。
　　可是，后来她再也没拉过自己的手，就连看都很少看自己。那时，自己不明白为什么，但后来他知道了，五岁的孩子是很爱玩的年纪，一个人真的很孤独。然后他遇到几个跟他差不多大的小孩，他们让他加入他们玩游戏，那时自己真的好开心，到了快夜晚的时候，他们的父母来找他们但看到自己的时候，那眼神分明带着厌恶。在自己转身离开的时候，他清楚的听到自己身后的指责声。
　　当他第二天，他想找他们玩的时候，他们的眼神竟跟他们的父母看他的一样。那厌恶，恐惧。手中那着石子向他扔过来。好疼，当他哭着问他们为什么怎么对他时，一个稍大一点的男孩，他记得他，昨天是他让他加入他们的游戏。他的眼神很冷酷，跟昨天的温暖的他不同。
　　你有一双红的眼睛，我妈妈说你是魔鬼转世，你是妖怪。然后，从地上捡起石头向我扔了过来。其他人也都纷纷拿起石子，边扔边骂，那时自己头被石子打的都流血了，可是我却感觉不到疼痛，好想全身的知觉都消失了一样，血液的味道不知为何让我有种兴奋的感觉，是的，那种全身的血液沸腾的感觉，想要发泄的冲动。我的双眼瞪着眼前的他们，然后向像疯了似的扑向他们，跟他们扭打在一起。不知什么时候，当我重新站起来以后他们想看到什么可怕的怪物一样都哭着，尖叫着吓的都跑了。
　　我不知自己一个人在那站了多久，当我意识到的时候，天都快黑了。黄昏下的自己本想洗干净面，可是在看到水中的自己的时候我终于明白他们为什么会跑掉了。水中那一双眼红的似血，如同鬼魅般的妖冶，因为额头上流下来的血而更显得诡异，而更可怕的是自己的嘴角竟然笑了，可是自己明明没有什么感觉呀。为什么会那样。但是看着这样的自己竟有种阴森恐怖的感觉。更让我觉的害怕的是，自己额头上的，刚刚用手挡住的地方明明被划了一道伤口的，可是在自己眼前它自己痊愈了，额头上身上其它伤口竟都消失了，如果不是那残存的血泽。我会以为刚刚看到的一场幻觉。难道我，真的是他们口中的妖魔吗？
　　那一天当我回到那个家的时候，意外的发现门竟然没有锁，慢慢走过去的时候里面的声音一句一句刚好都传入我的耳朵。我楞住了，一直以来自己不曾想过的事，以为是自己做的不够好，原来事实是那样。原来是因为他们不是自己的父母，所以，所以一直一直以来她都不愿自己叫她。无论自己如何讨好她，为她做家务，为她摘花只因为她喜欢漂亮的花，自己就会跑到山上去摘下他喜欢的最美的鲜花，因为她特别喜欢喝龙井茶，他会拿着个壶，天天的跑到山上的湖边，在树叶下为她盛满早晨的露珠，因为那样的茶泡起来特别甘甜。可是她从来都没对自己说过什么，他从懂事来，就没见她笑过，她从没对自己笑过，也不喜欢自己对他撒娇。当他看到别的孩子可以对他的父母任性撒娇的时候，他真的好羡慕，可是他不敢，因为她知道她不喜欢。
　　一直以来，他都以为她喜欢聪明的，乖巧一点的孩子。却从没想过自己原来不是他们的孩子。
　　握着门把的手无力地垂了下来，身体的力气像被抽干了一样。耳边还能够听到碗筷掉落在地上“碰”的声音。就像此时他的心一样，碎了。
　　“你以为我愿意吗，他的父母不要他将他扔给我，如果不是他父母对我有恩，你以为我想跟那个怪物住在一起吗？你知不知道只要看到他那双眼睛我就会做噩梦”。
　　“够了，别说了，等他回来，听到的话就不好了。”
　　“为什么不说，因为他，我们本来可以过着衣食无忧的生活。现在呢，所有的人都在怕我们，都快过不下去了，这样的日子我快疯了”。说着，是门用力关上的声音。
　　他不知那晚如何过的，只知道在他的隔壁房间，他父母，不，是养父母一整晚传来的细细的抽咽声。那一天，他才知道自己的身世，他是被自己的亲父母遗弃的，没人要的，从来就没有人要的怪物。呵呵，自己一直努力想要讨好的人居然不是真心的爱自己的，原来自己一直都是没人要的孩子，因为他的眼睛，因为他跟其他人不一样吗？他想到了他那突然痊愈的伤口，也许他真的是怪物呢，可是为什么要这样对他，他做错什么了，他到底做错了什么，为什么？
　　那一夜泪，浸湿了枕头。

　　第二章 痛苦的过去中

　　身体好疼，就要被卷进那旋涡中了，可是为什么过去令他痛苦的回忆此时却像电影一样，一幕幕的在他的眼前播放着。他不愿回想的过去。
　　很久以前好像有人对他说过，自杀死去的人他们的灵魂会一直的重覆着，死前的痛苦。泪，从眼角流了下去，消失在那黑色的旋涡中。
　　闭上那双血瞳，回忆想流水般的涌进脑海，痛苦的，悲伤的。
　　那夜之后，以为只要呆在家里，不出去就不用再去看到那些人的眼神。可是后来村里发生的一件事又将自己推到深渊的尖口。村里的动物们一夜之间离奇死亡，而且死状极其残忍。因为有人看见凶手有双血色的眼睛。自己在家也就无端成了这件事的祸端。
　　那一天，村子所有的人男女老少他们手里都高举着火把，气势汹汹的站在家门口，叫嚣着。养父母叮嘱我不可以出去。然后他们便与其中有一个穿着华丽，看起来很威严的中年男子交谈，那男子站在我养父母的前面不知道说着什么。他们的脸色变得很难看，我看到她哭了，是的，这是我第二次看到她哭了，那个人我知道他是谁，是这个村的市长。
　　“市长，你看，这是怎么回事呀。”养父一边诚惶诚恐的看着市长，另一边不停地安慰着养母。“你自己看到了，村里的鸡呀牛一夜之间都死去了，要知道这可是村里人重要的经济来源呀。”马市长一面同情的看着他，有个那样双瞳的孩子做父母的也不好过呀。“可，可是这与我们无关呀，我们也不知是怎么回事呀？”父母无奈道。
　　或许是因为看到躲在门后的自己吧，又或许是对养父母的话不满吧。村里人的情绪变的激动了起来。“烧死他，他是个魔鬼，烧死他，我们才不用担心受怕。”人群中不知是谁喊了那一句。“对，烧死他。”他们高举着火把，就要冲上来抓自己。
　　我害怕的躲在门后，为什么你们都要认为是我做的，我才是个五岁的孩子而已呀。为什么？泪，不受控制地流下来，用手捂住双眼，极力控制自己不要出声。“请大家冷静一下好吗？求你们了，那孩子一整晚都没出去呀。”躲在门后的我楞住了，眼泪也忘记掉下来，她，为什么。她不是很怕他吗？为什么会为他说话？“你说谎，你看看，我的孩子被那妖怪打成什么样了。”我一听刚忙把门悄悄打开一条小缝，那不是那天让他的孩子不要跟自己玩的女人吗。瘦得像个竹竿，下巴尖尖的，眼睛出奇的大。因为愤怒说话的原因，她那嘴就像是青蛙的嘴一样，一张一合，在夜光下竟显得那么委琐。“拉龙夫人，这是怎么回事？”市长指了指那被拉龙夫人推在前面的男孩，不解的问道。“市长先生，你看我的儿子被那妖怪打成什么样子，你看。”边说着边拉开他的衣服，手上，背上都有很多伤痕。说着便大声的哭了起来，只看她坐在地上拉着市长的衣服。“你要为我儿子做主呀。”边说边往我在的方向瞪着我，好像想把门挖出一个洞一样。
　　“是呀，是呀，市长，你看我们的儿子也被那妖怪伤成那样”。那几个有份打我的男孩父母纷纷地站到市长和我那养父母的跟前。
　　而原本只是沉默的呆在门后的自己，只觉的有一道火一直冲到脑门。“是他们自己先用石头打我的。”我猛的打开门，大声吼到。而见我出来，那些人都退了一步。“啊……他是魔鬼，他，他的眼睛会发光，他是魔鬼。”所有的人都无比惊恐的看着我，怎么回事。他的眼睛怎么了，我缓缓的转过身，看到映在窗前的自己的影子，那双眼竟隐隐的发着光，黑夜中是那么的诡异。
　　“一，一定是他，我们的牲口是他杀了的，他是妖怪。”那个人在我的注视下，跌倒在地，边大叫着边转身跑掉。
　　我把目光看向我的养父母身上，你们相信我对不对，不是我做的。我向着他们走去，“啊，你这魔鬼，滚，离我远一点，你这怪物。”“妈妈”虽然知道你不是我亲生父母，可是还是想那样叫你。你果然还是很怕我的呢。那一夜他们的谈话又在他脑海中出现“看到他的眼睛我就会做噩梦，做噩梦……”“烧了他，烧了这个魔鬼。”我被他们捉了下来扔到地上。
　　“市长，把这魔鬼烧死，他就不会害人了，烧了他。”
　　那一夜对我而言，尤如身处地狱一般的痛苦，我被他们绑在一条粗庄的木条上，站的地方是快木版而脚低下是由很多树木堆起来的木材。他们真的要烧死我吗？
　　我该怎么办，我，会死吗？
　　一天一夜了，我在这太阳下被晒了一天一夜，不吃不喝。好渴呀，谁能给我水，好想喝水。妈妈，为什么，你真的对我没有一点感情吗？我的嘴唇就快裂开了，好难受呀。勉强的睁看眼睛，太阳好大呀。眼睛都快睁不开了。
　　底下好多人呢，有两人的身影好熟悉呀。是他们，一直以来自己最熟悉的就是他们的背影吧。
　　连看都不愿看自己吗？
　　“烧吧。”那人放下火把。火舌一下子就将自己围了起来。
　　热，好热。眼睛除了红色什么都看不见了，大火就像条无情的巨龙一样疯狂的燃烧着，呐喊着。要被烧死了吗？
　　不，他不要死，他还不能死。我开始疯狂的挣扎了起来，眼看大火就要烧到自己。我，不想死。
　　突然，眼前的一道白光。一个身影抱住了我倒下的身子，然后消失在那大火中。

　　第三章 痛苦的过去下

　　眼前出现一道白色的影子，他，死了吗？他记的他们放火烧他，然后……猛的一惊睁开了双眼便被眼前突然放大的脸吓地倒退一步。
　　“呵呵，你终于醒了呀。”甜美的声音，好美的女孩，小小的瓜子面，好看的小酒窝。梳着两条小辩子。尤其她的双眼大而亮。一看就是个很活泼可爱的女孩。虽然她的样子最多只有三四岁，但不难看出长大是个美人胚子。
　　“你。”一开口才发现自己的声音是那么嘶哑。
　　“对了，师傅让你醒了喝点水，给。”小女孩一下子就将杯水递到我面前。
　　我也顾不得他如何拿的水了，一咕噜声水就喝下去了。
　　就想久旱逢甘露一样，水一下去觉的好多了。
　　这时，他才注意到这个房间的装煌。怎么说呢很简朴，让人感觉很舒服。
　　还有，那个四方行的，黑黑的是什么。在乡下好像都没见过呢。一想到，不经有些黯然。
　　“那个是电视机哦，可以看到很多好看的画面哦。”
　　“这样呀。”这时我才将眼光转向女孩，才发现我们的脸靠的好近呢。
　　脸不由的发热。而且她，不怕他吗？他的，眼睛可是红色的。
　　突然，额头上传来冰凉的触感。却让我惊醒了过来。你，我呆呆的看着她。“你发烧了吗，脸好红哦。”“不，不是。”总不能说自己看她脸红吧。第一次跟人，还是个漂亮的小女孩靠的那么近有点不太自在的转过头。“他醒了吗。”好冷的声音呀，我看向声音的来源，一个只有六岁大的小男孩出现在我的前面，长得很俊美却又带着丝丝邪魅。长大了会是什么样。等等，我在想什么乱七八糟的。现在可不是想这个的时候。
　　只见，那个小女孩跑到那男孩旁边，咯咯的笑着说“你不要看他冷冰冰的哦，他人很好的哦。”
　　“哦。”我惊讶的点点头。突然意识到自己还没问他们叫什么名字呢。“那个，我该怎么称呼你们呢。”“问别人名字前不应该先报自己的名字吗？”冷冷的声音中透着不悦。“我。”“哎呀，你干嘛，他被你吓到了。”女孩儿瞪了那冷冷的男孩一眼。“哼”那男孩一脸不肖似的转过头去。
　　“那，我跟你介绍下，我叫尹灵，你可以叫我小灵。今年四岁。他是我的二师兄，叫冷天傲，今年七岁哦。”
　　小灵笑着露出可爱的小虎牙甜甜地笑了笑。
　　“那，你叫什么名字呢？”
　　名字呀。“我也不知道自己叫什么名字。”从他有记忆开始，听到最多的是妖魔，怪物这些。他们从没叫过他的名字，久了连自己也不知道自己的名字了。
　　“恩，不会吧，你不知道自己叫什么吗？不会吧？小灵一脸的惊异与不相信。倒是那叫傲的男孩这时才正眼看他一眼，不知想些什么。然后便走过来对小灵说”他已经醒过来了，你先去叫下师傅吧。“哦，对呀，我去叫师傅，你先等下哦。”一溜烟的人已经消失不见了。
　　好快呀，我有点咤舌。“那只是小意思罢了。”“恩。”他在跟他解释吗？刚才他们口中的师傅，会是那个救他的人吗？
　　“你醒了，身体没有不舒服的地方吧？”一道宏厚的声音便在我身边响起。“师傅。”原本只是安静的呆在旁边的冷面少年此时毕恭毕敬的道了声。
　　我惊讶的看着前面的中年男人，一身的白衣，长得好严肃呀。
　　“我很好，谢谢你救我，那个我该怎么报答你，我没钱，什么都没有呢。”黯然的低下头。让我无措的事，头上的那一只大手。“傻孩子。”他轻轻的说了一句，却令我顿然泪下，拚命的想控制泪水。却发现心里像被什么睹住了一样，好温暖的手，从来都没有人这么对他，从来没有。“孩子，想哭就哭吧。”然后我就想被打开了的水龙头一样，将长久以来压抑在心里的痛苦通通的发泄出来。
　　良久，当我终于意识到什么停止哭泣的时候。要楞住了，眼泪在已经哭得有点红肿的眼睛里开始打转。“做我的徒弟吧，听小灵说了你没有名字，你以后就跟我姓，姓蓝，单名夜字。”蓝夜，这是我的名字。我有名字了。“师傅。”师傅微微点了点头。“这两人你已经见过了，我一共收了三个弟子。
　　“傲，你大师兄回来了吗？”徒儿立刻去找大师兄。“不用了，他已经到了。”还有一位大师兄，不会又是个冷冰冰的大冰山吧。如果没有认识他的话或许以后的事都不会发生。
　　“师傅，子云见过师傅。”“恩，顺利完成了吗？”
　　“徒儿不负师傅所望，镇里的妖精已经收伏。”
　　“好，来这是你的小师弟。夜儿，来见过你的大师兄。”师傅微一转身。坐在床上的自己就完全进人他的眼中。
　　好出色的人。一身干净的蓝衣，黑色的发丝温柔地轻拂他那白净的面颊，尤其是他嘴角的笑容很好看，感觉是个很温柔的人。
　　我在观察他的时候，他也在细细的打量着我。一头美丽的银发，美的像个天使，当更让人在意的是那一双似血般的眼睛，好美。
　　那一天之后，我才了解到他们口中的除妖师，除妖师，也称“灭魔者”。专门抓妖，灭妖，并净化它们的灵魂。而那时在镇里，我会差点被烧死，而被师傅救下，也是因为一只狼妖。如果那时没有遇到师傅的话，我会怎样。转眼间十年时光过去，我们几个不知从什么开始变了，变的冷漠，变的无情。小时的快乐，无忧已经离我们越来越远了。那时的幸福，全是因我这双眼，这能吸收所有妖精的力量。当他们连手将我杀死的时候，将我的眼睛挖走的时候，我才知道原来他们从来都没把我当成朋友，所有的一切都是假的，只因这双眼，这双被诅咒了的眼睛。
　　“这全是你自己找的，凭什么师傅会将他毕生所学的都教给你，明明我比你跟师傅还要久。”明明在笑为什么会觉得好冷好冷。
　　呵呵，原来是这样，原来事实会是如此残酷。但是你们不知道的事，我从来就不想去得到那力量呀。
　　“你以为我喜欢你吗？那只是觉得你是个不错的玩具才跟你一起，我喜欢的人是二师兄。”她真的是那个单纯可爱的灵吗？
　　“一直以来，我们只是做给师傅看的，目的是师傅的毕生绝学。一切都是假的，对你好是假的，为你受伤也是假的。只是为了得到你的信任，为了得到这双眼的秘密。”是那样呀，可是呵呵，就算得到这双眼也没用。我看着他们离开的身影，原本被挖去的只剩两个眼洞像有意识的重新生长了出来。真正的力量是封印在这双眼睛下。就算你们拿了那双眼，没有我，你们只会成为它的养料，因为它可是由无数妖精的血肉炼出来的。
　　我躺在地上，天空阴沉沉的，下雨了，好大。打在身上好疼，可是比不过我的心。
　　就那样，结束吧。

　　第四章 新的开始

　　“傻孩子，他们已经得到报应了，你又何苦那么执着呢，这样只会让自己更痛苦罢了。”耳边传来熟悉的叹气声。“在这黑暗的虚无世界里，若是不放弃那些令你痛苦的前尘往事，只会让你越陷越深，万劫不覆呀。”我一惊，谁。师傅，是师傅吗？我在黑暗中四处寻找那熟悉的身影，寻找那在这世界上唯一一个疼爱自己的长者。
　　是幻听吗？四周除了自己就没别人了。果然他还是被抛弃的吧。师傅已经死了，怎么可能会出现在自己面前呢。“夜儿”在我的身后，那永远不会忘的声音。“师傅。”真的是师傅。眼前的师傅还是如初见的一般一身的白衣，那一直很严厉教导我的师傅一脸慈爱的看着自己。“夜儿，你为何怎么傻，要选择这条路呢。”师傅疼心的说道。
　　“师傅，我……”喉咙像咽住什么似的说不出话来。
　　“夜儿啊，你可记得当初为师为何会将毕生所学传授与你。
　　“恩”在你们几个人中，你虽然进门晚，但你的天赋比其他人还要出色，虽然因为你那双眼的原因让你遭遇了那么多的痛苦与折磨。但你仍然能保持你善良干净灵魂。无论他人如何待你，你从不怨恨，这是为师最欣赏你的地方。而这也是他们几个比不上你的原因。再加上你这双瞳的力量，更让我觉得你一定可以当成世上最强的灭妖师，你可明白师傅的用心。“我知道，可是好难，好难。”因为它，已经失去了太多，太多了。
　　“没想到这双具有净化世间一切妖魔鬼怪的双瞳，能够随心所欲改变武器的双瞳，能复制他人的能力的双瞳。这样的双瞳却让你如此痛苦。”“师傅，我不知道该怎么办。”
　　“你可记得为师还曾说过，除非是自我了段，否则就算是世界上最强的灭妖师连手也杀不死你。所以我一直一直的教导你，那怕遇到什么痛苦的事决不轻易放弃生命。可是，你，哎。”我跪倒在师傅身边。“可我真的快受不了，真的好累。”“师傅，我真的好累。”“哎。”师傅无奈的叹了一声“这是命吧”还是像以前一样，将他的手轻放在我的头上。
　　“师傅我的泪，已经哭干了。心已经裂了，碎了。”这里，真的再也承受不了这些痛苦，我，真的不知道还能相信什么了。“可怜的孩子，想不到老天给你那么好的天赋，却也给你最悲惨的命运。去吧，孩子，既然那么痛苦，那就重新开始吧。”老者一伸手，只觉的眼前一道刺眼的白光。
　　怎么回事。我还来不急反映，随着一道白光我的身影便消失在这黑暗中。“夜儿，在那新的世界里，你会拥有你想要的一切，好好地活下去吧，这是为师最后能为你做的了。”这是那里，好温暖呀。我仿佛在空中飘荡着，什么声音，眼前的黑洞是什么。“再用点力，快出来了。”“好疼呀，啊……”“谁，谁在说话。”为什么好像很痛苦一样，我要帮帮你才行。好像是那黑洞传来的。决定了，过去看看吧。“恩，好挤呀。”不行他要出去。“生了，恭喜你夫人，是个少爷。”“哇……”怎么回事，他的声音怎么变成婴儿的哭声了。师傅，我不要投胎，我不要呀。回应我的是一声比一声响亮的哭声响在产房里。医生，护士看着眼前可爱俊俏的小宝宝，都忍不住欣慰地笑了，哭声怎么大，肯定是个健康的宝宝呢。
　　这就是师傅说的重新开始吗？现在我是到了一个怎样的世界？还会想以前一样吗？“孩子，快……把孩子抱给我看看……”旁边传来一个虚弱的女声，紧接着一个白衣貌似护士模样的阿姨将我抱起，递到了一个很漂亮的女人手里。
　　我呆呆的看着她，好漂亮的人，好温暖的怀抱，好温柔的声音。她是自己的妈妈吗？他的妈妈。“南次郎，我们要给孩子取什么名字呢？你说叫他龙马吧，你看怎么样。”漂亮女人温柔的注视着怀中的我，说到。“龙马，好名字，这孩子看起来很有活力，又长的那么俊，伦子，这孩子将来肯定是个聪明的少年。”一个满脸的胡渣，看起来一脸的流氓样，还穿着一身和尚的衣服。这不是他的父亲吧。看起来好面熟呀。
　　等等，他刚才说什么来着，龙马。越前南次郎，伦子。
　　这，这不是他在前世唯一看过的一部动画片里的人物吗？他竟然穿越到网球世界里。
　　难怪，他们不怕他的眼睛。“妈妈，爸爸。”我试探似的叫了出来。
　　他们听到我叫他们明确一楞。然后便惊喜似的对看了一眼。“天呀，南次郎我们的龙马难道是个天才吗，他会叫我们呢。”“啊”看来，他的确是到网球的世界里了。这大概是师傅说的新的开始吧。
　　好累呀，脑子都成浆糊了。先睡一觉再说吧，打了个呵欠，靠着那暖暖的身体沉沉睡去。
　　睡着时似乎还能听到越前南次郎，竹内伦子的声音。“南次郎，你真的决定要退出网坛了吗？”伦子轻轻地抱着小龙马，说道。
　　“当然。”此时的他收起平时玩世不恭的样子认真的说“你与龙马才是我的全部，我的梦想已经差不多实现了，什么最强我不会再去执着那些虚无的荣誉。因为它们根本比不上你还有我们的小龙马，再说，我们的龙马那么聪明，我可以当他的教练，教他网球。相信他一定会替我完成我未完成的梦想，甚至超越我。”
　　“可是，你那么地爱网球，这样放弃了……”伦子还是有些遗撼。
　　南次郎轻搂着她，温柔的轻拂睡着的龙马的头笑了说“我有你，有龙马，就够了。网球什么时候都可以打，最重要的是自己开心。我可以当龙马的老师，将自己所有的一切通通教给他。”
　　“恩。”伦子轻靠着他。点了点头。窗外的白色窗帘轻飘着，好像一个人的衣服，像是在默默的注视着里面和谐的一家三口。又好象在看着女人怀里的婴儿。
　　要幸福呀，孩子。

　　第五章 我是越前龙马

　　“铃……”刺耳的闹钟声响了又响。床上的少年猛地坐了起来，将闹钟关掉。又做噩梦，有多久没再想起过去。在梦里面自己又像以前一样的那么孤独与绝望，那些人……
　　摸了把脸意外发现自己竟然哭了，呵呵，真没用呀自己，还是没能摆脱过去吗。
　　刚想起床才发现腿上的重量，一只白色棕熊的胖猫咪。“卡鲁宾，说过多少次了，不要跑到我的床上来。真是的我可不是你的床垫，还有你知道你有多重吗？”
　　“喵。”某猫无辜的看着小主人。打了呵欠要继续睡觉。
　　无奈的摇了摇头。宠溺地看着它，轻轻的抚摩它那毛茸茸的毛发。卡鲁宾好在你有在我身边，所以我也不会太过孤独呢。把脚伸出来，穿上拖鞋了，然后走向盥洗室。
　　镜中的自己，有一张很精致的瓜子脸，挺拔的鼻子，大大的琥珀色眼睛，紧抿的嘴唇，一头又浓又长的黑发，如今只是用条蓝色的带子绑了起来。很是俊俏的少年。比起前生那张虽然俊美却有点女气的自己现在这张脸比较有英气。最起码，没有那如鲜血般的双瞳，没有那双被诅咒的双眼。他的痛苦的来源。
　　转眼间，在这个世界已经生活了12年。前生的自己从来没想过有一天能得到父母的疼爱。现在有了一个温柔的妈妈，表姐菜菜子，和那个老爱看色色周刊的臭老头。虽然常常被捉弄，但却有种幸福的感觉，这是他还是蓝夜的时候，从没想到过的温暖，家的温暖。如果那臭老头不是长的一张那么欠揍的脸，或许会更好一点吧。“呦，青少年，太阳都晒屁股了，还不下来吃早餐，再不下来我可要全吃掉了哦。”楼下传来一道浑厚却红很轻佻的男声。
　　可恶的老头子，赶忙洗掉脸上的泪痕，随便刷了几下牙。
　　伦子妈妈每天都会为他准备的烤鱼。蒸水蛋这可是他最喜欢的食物了，刚开始时只是想试一下味道，没想到后来就喜欢上了。绝对不能让那臭老头吃掉自己的那一份。
　　下来时，桌上已经坐了一个人，只见他身穿着宽松的僧袍，露着褐色结实的胸肌，面上留着胡渣，一双与自己相似的吊三眼。恩，应该倒过来自己像他吧，却，想他那样，全身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　太好了，还好没被吃光，不然我让你的那些宝贝通通上西天。
　　拖这个人的原因，自己的童年生活根本就是呆在网球中度过的，虽然自己的前世也没有真正享受过什么童年的快乐时光，但也有过快乐，喜悦，可多数是在进行残酷的死亡训练。想到过去，想到那些自己不愿再去记起的过去，脸色不禁阴沉了下来，可是自己却没发现自己的眼底的情绪都落在一个人的视线里。“吆，青少年，再想什么呢，不会是在想那个金发的小美人吧？”
　　说什么呢，这个老头子。以为他是他吗？狠瞪了眼这个不良中年，快速吃完早餐，喝完每天必畚的牛奶。戴上象征龙马的帽子。哦对了，忘了说了，因为每天喝牛奶并且跑步的原因，身高比起动漫里的龙马还要高，169的身高，那些牛奶还真的不是白喝的。
　　这样想着便背起门口放着的网球袋。
　　屋里面传来表姐菜菜子温柔的声音，“小心点哦，龙马。”
　　“恩，再见。”漫不经心的应道，边开门关门，就像将里面的人跟自己完全隔绝一般。
　　走在这人来人往的大街上，就算有人偶尔会朝自己这边望几眼，多半也只是好奇吧。现在的自己不论去那，都不会再有人再用厌恶，恐惧的目光看自己，但还是不喜欢太多人的地方呢想着边将帽子压的更低了。

　　第六章 剧情的开始

　　在进入地铁的车厢后的龙马本想好好的补个眠，却被几个无聊的人吵的无法人睡。睡不着的结果就是逮到谁谁倒霉，这也是他来到这个世界后养成的一个，恩，怎么说呢，算是个习惯吧。
　　“哇哈哈～笨蛋你们连自己是用什么握拍法也不知道吗？”
　　一个披肩有点卷发的男生正在那滔滔不绝地向他的两个同伴炫耀着。“想打上旋球，就要用西式握拍法。像这样将拍面立直，用像握手一样的感觉握着。”他一边得意洋洋地说着，一边“咻，咻”地在甩着网球拍。
　　“哇，真不愧是北高网球社的王牌佐佐木耶。他旁边的两个人跟着说道。”笨蛋，这是常识。“那头发后有些卷的男生便说便不停的挥网球拍。”喂，你们真的很吵耶。“真不爽呢，遇到这样的笨蛋。
　　那几个男生听见后明显楞了一下。而这时，地铁摇动了一下。“啪”的一声，球拍掉到了地上。“这就对了。”我依然低头懒散的说。“从正上方抓起平放球拍才是正确的西式握拍法。”“你说什么。”那男生刚拿起球拍听到了后觉得脸色有点挂不住，臭小子。“顺便告诉你，你刚才说的像握手样的是东式握拍法。”“喂，你小子。”那男生好像已经被激怒了正要向前却被他的同伴拦住了。刚好，车到站了，我也懒的理他，自顾自地下车。
　　柿木坂车站地下广场上，我才发现自己好象不知道路呢。找个人问问看好了。“呐，你知道柿木坂网球公园往那走吗？”我走向那个看着手表好象在等人的扎着马尾辩的女孩说。可能对方没想到我会问她，抬起头看到我后而有些紧张的语无伦次，“我，我也是去柿木坂公园。你是参赛者吗？我是第一次看网球比赛。”
　　“到底是在那。”再下去的话可是要迟到了。虽然说不太在乎那比赛，当他答应臭老头的条件就要做到。
　　那扎马辩的女孩好像才反映过来说，“啊，对不起，那个，从南面出口出去直走很快就会找到了。”
　　“南面出口啊，知道了谢谢。”
　　走了几步，总觉得这女孩在那见过，好像忘记了什么。
　　我记起来了，就是那个叫龙琦什么乃的。被取消资格了呢，迟到了五分钟，都是被她害的，竟然给我指错方向。
　　躺在草地上，而我居然等到现在才想起来。算了，也不是什么很重要的比赛，最好那女的不要出现在我面前。
　　“那，那个对不起，比赛怎么样了。”头顶上传来一个弱弱的女声。“被取消了资格。”我站起身，朝饮料机走去。“对不起，都是我害的。”“答对了，除了你还有谁。”回去后他还不得答应那臭老头的什么条件呢。“那，那个我请你喝。”然后就见她先跑到饮料机前，尴尬地站在那里掏着裙袋。“对，对不起，我没带零钱。”看着低着头的少女。
　　暗自在心里叹了口气，早就料到了。拿了一瓶递给她，虽然不是特别喜欢喝这没营养的饮料，偶尔喝一下也无所谓。
　　“那，那个谢谢你在地铁上帮了我。”依然没抬头用她那可比蚊子的声音说道。
　　“哦，是吗？我只是想让他们安静而已。”他也是刚刚想到的。
　　等一下，那车上的那几个人也该出现了吧。
　　要快点哦，我可是有一肚子火需要发泄呢。
　　“咣当！”一只空饮料罐忽然朝自己这边扔来。看来，剑靶子来了，在帽子下的自己扬起恶魔般的微笑。“这不是先前那个小子吗？
　　为首的正是那个披肩卷发。他走上前来用球拍指着自己，我继续保持微笑的样子勾起帽檐。而那男生不知怎的楞了一下，自觉有些失态的“呵”了一声说。“我是16岁组的优胜候补！说我很吵？哼，怎么输了比赛要跑了吗？”说着哈哈大笑了起来，他身后的两个男生也跟着笑出声。
　　“才不是呢，是……”
　　阻止那女生未说完的话。道：“我教你的握拍法，记住了没。”
　　“什么。”原本转身要走的披肩发怒吼。
　　“要我从头教你吗？”“咣当！”准确地将空罐子扔进远处的垃圾箱。我无所谓似的说道。
　　“好，比就比。我要让你输的跪在地上求我。”
　　“是吗？”我可是很期待呢。

　　第七章 收妖上

　　“佐佐木，你在大赛里还有比赛呢，这样好吗？”
　　“我只用很少时间就会解决了。”“就是，假如你下定了决心你就不会听别人说呀，说着哈哈～”的大笑。
　　网球场上，那几个高中生模样的人轻松地说笑着。那个披卷发一边用手弹着网球一边用阴沉的眼神望向场边的少年。
　　“那个，不要比赛了把。”旁边的少女担忧地说。
　　“话都说出口了，没理由不打呀。”将鞋带绑好，我头也不抬的说。
　　然后脱下外套，里面是件白色的球衣。“帮我看着。”
　　一局决胜负，佐佐木发球。
　　“我们不需要裁判我们可以自己判断。”披卷发一脸无所谓的说，好象自己以是胜券在握的样子。
　　“我没所谓。”帽檐下，我淡淡地回答道然后抖动脚腕做着准备动作。
　　“最好要给我认真点。”居然打了那么软绵绵的球。甩手一挥，球“啪”地砸回场边的死角。而场边的人都一脸惊讶的样子。
　　15比0。
　　“嘻，我只是玩一下而已。”
　　“喂，佐佐部，如果你想赢比赛你就认真点打。”场边的高中生嚷着说。
　　“闭嘴，如果我发下手球无论谁都能回击。”
　　“你知道吗很多人失败后总会为自己找借口。”我慢尤尤的说道。
　　“臭小子。”披卷发的怒吼。“好大的胆子，有种不要退缩。”然后开始大力挥拍。
　　“来啦，是佐佐部的子弹发球。”场边的两人兴奋地喊到。
　　“太慢了！”挥拍回击。“什么。”披卷发的赶忙去接球。
　　“骗人吧，居然回击了佐佐部的子弹发球，好厉害呀。”场边的两个高中生一脸不可思议似的大呼小叫。
　　这时，有一阵风轻轻的吹了过来，轻地让人不容易查觉。
　　但，妖气，不会吧。但刚刚闻到了那若有若无的气味。没错是妖精的气味就在这附近。
　　稍微停顿了一下。黄色的球竟然打到我的额头上。
　　“哈哈，小子，滋味如何呀。”对面的人得意的大笑。
　　流血了，我，不会让你好过的。抬起头，平时那双漫不经心的金色双瞳此时却无比的锐利和冷酷。
　　不理旁边的人看到自己后惊慌失措。“呐，接下来，我可是要结束比赛了哦。”“什么，怎么你要认输了吗？哈哈，跪着求我我就放过你。”那披卷发一楞后哈哈的大笑。其他两人跟着大笑。
　　“是吗？那看谁求谁了。”然后便用像动漫里的越前龙马对他时那接连不断的外旋发球在这家伙脸上也盖了几个网球印。只能怪他自己嘴太臭，而且也很不顺眼。然后看着那披卷发的像被吓到了似的便哭爹喊娘的跑掉了。
　　该去处理麻烦了。“那，那个你好利害，你没事吧。”“啊对了，衣服还你。”走过去接过少女手中的衣服，不意外的发现少女旁边的一个中年女人，如果他没记错的话她就是那老头子的老师龙崎堇了。看来她也看了比赛了吧。
　　转身不能在耽搁了，好像气味要消失了。也懒的敷衍几句，快速离开了网球场，将身后的人叫声抛在脑后。
　　“那个，你等一下。
　　走了吗？奶奶，他怎么走那么急呀。”少女转头有些难过地说。“他的伤口不要紧吧。”
　　“樱乃，难道你看不出来他比赛时的样子吗？”
　　“我不明白，比赛他怎么了。”
　　龙崎堇对着她微笑着说到。“他刚才比赛的时候停顿了一下，好象想到了什么没做的重要事情了吧，所以才会那样，进行网球比赛时是要集中全部注意力的，这也是他会速战速决的原因了吧。”越前龙马，要去跟他父亲谈谈了。
　　樱乃楞了楞，“好利害呀，奶奶，这都发觉了。”
　　而这一边，我追踪气味，跟着来到了一棵巨大的樱花树下，气味消失了。
　　我观察了一下四周的情况，这是一个公园模样的场所，好在今天没太多人，否则灭妖中可能会出现意外情况，让它跑了很就麻烦了。
　　气味在这棵樱花树下消失，那么……我走了过去边设下结界。这样可以将范围缩小，从没任何妖精能从他这里逃出去。而那树就像有意识似的，开始抖动着树叶，空中飘落的树叶此时不是乖乖地躺在地上，而是像利剑般的朝我这边飞来。
　　一个跃身，跳开，那些树叶跟着转过发向。在快被刺到时，一个隐身，树叶通通插在地上。砖地上动裂开了。
　　呵呵，知道你的藏身处了。
　　轻轻地扬起嘴角，那么，该我了。

　　第八章 收妖下

　　在那个地方，妖精的所在。暗自集中精神，原本只是平常的右手瞬间变长，手指尖也变的锋利，还隐隐发出蓝色的光。“灭”只听我喊了一声，动作快如闪电。只看那树的中心出现了一个白色的旋涡，手都已经伸了进去，里面的吸力似乎想将整只手甚至整个人都吸进去。我暗暗想，不过这对我来说，太小儿科。手用力一握，只见那旋涡瞬间消失，淡淡一笑，你也只有这点本事了。手一下恢复原样。看看你是什么妖精。
　　“放开我。”看着手中不停挣扎地拍动那小小的翅膀，一双小小的耳朵不停抖动的小小人儿。原来是花精灵呀。刚想说什么，只见原本巨大的樱花树像是被人抽干了似的，花朵都掉落在地上，变的黑黑的，整棵树变的奄奄一息。
　　“你，对这棵树做了什么。”恨恨地摇了摇手中的小妖精。
　　“啊。”好晕。“糟了，求求你放了我吧，不然树爷爷就非死不可了。”说着便嚎嚎大哭了起来。
　　“说，怎么回事，还有为什么你会出现在这里，老实交代，不然……”
　　听到了我威胁似的话语，天生胆子小的花妖精便老老实实的交代。
　　“我是个花精灵，我需要给自己找一个可以安家的地方，可是飞了很久都没有一处可以让我安心的住下，一直以来我都不停的寻找。有一天晚上，下了很大的雨，我以为自己会这样的死掉。但是那时，就在我的身边传了一个声音，它让我到它的树下避雨，我躲在它的树洞里面，因为太冷了，不知不觉间我就睡着了。后来，几个人的脚步声把我吵醒。”说到这里，花精灵难过的抽咽了几声，泪水掉在我的手上。“发生什么事，那几人是谁。”花精灵擦去眼泪道：“他们是公园的负责人，说树爷爷得了个很严重的病，他们商量第二天要将树爷爷连根拔起。如果不是树爷爷，我早死在那大雨中了，所以无论如何我都不能让他们伤害它。”
　　“你做了什么。”我听了心里多少有些眉目了。
　　“我是花中精灵，让一棵树开花是最简单不过的事情了，然后我就呆在树爷爷的身上，可是我发现它的身上有好多伤口。”“伤口。”事情不会是我皱了皱眉，继续说。“恩，那些伤口都是人类干的，他们用那刀子在树爷爷的身上刻了一道又一道的刀痕。”说到着花精灵的口气变的愤怒了起来。“你知道爷爷有多疼吗？就是因为那样树爷爷它才会失去健康，鸟都不敢停在它的身上，因为那些人类会去抓它们，也是为什么树爷爷会变成这样的原因。”“原来如此，但它不是还没被砍掉吗？”“那是因为我的原因。”花精灵有些得意的说。“不会是你用你的能力吓跑他们吧。”“没错。”难怪，就算不是周末公园也会是个热闹的地方，而这里都没什么人。是这个原因呀。走到树的身后发现精灵的话不假，有很多的伤口，有新的旧的都是刀子刻出来的，有些竟然是人名，想必是有些无聊的情侣刻上去了的把。
　　我缓缓地伸出手，原本留在树上的那些刀痕便奇迹般的消失掉。而那花精灵像呆了一样的看着我。“你。”
　　“要看看更大的惊喜吗？”说着手中散出的光芒更大。而那病的奄奄一息的大树好象在一瞬间被充满了无数的精力似的，只见原本变得枯萎的花朵瞬间活了过来。
　　微风吹过，阵阵的樱花香味传了过来虽然很淡很淡，却令人觉地心旷神怡，而那漫天飞舞的樱花就像无树的精灵在空中飞舞一样。
　　我抬头看着它，说“这下子就不会被砍掉了哦。”放开手中的花精灵。“以后你就住在这里，它由你来保护，能做到吗？
　　“你，你不捉我吗？”看来它还有点不敢相信呢。
　　“你想被我消灭吗？”我挑起眉看着它，做势要动手。看它一脸吓坏的逃到大树上。暗自好笑。“谢谢你。”树叶沙沙的响起空气中传来一道苍老的声音。
　　我没回答，只是轻轻的压下帽檐。转身，离开。
　　殊不知，自己刚才在樱花下的样子已经全落在一个人的眼里。从此，在那个人的心里留了一个永不磨灭的身影。

　　第九章 决定入读青学

　　今天究竟该怎么说呢，只能怪自己太健忘，没能在地铁上看到那几人的时候就想起动漫里的情节。只能是，自认倒霉。不知道回去后那老头会提什么条件呢。应该会是让自己进入青学吧，想起在网球场上看到的青学的教练龙崎堇，应该已经跟那臭老头联系了吧，虽然他也无所谓了，去青学还是那个学校对自己而言，有什么区别呢。
　　回到家的时候，以为那老头子要提起入学的事，谁知……
　　“我回来了。”边进来边将门关上的我说道。“呦，青少年回来了，比赛如何呀。”躺在玄关处的越前南次郎漫不经心地问道。
　　果然问起。“迟到五分钟，取消资格了。”反正那样的比赛他也不感兴趣。“有什么条件就说好了。”我看向那躺着看着报纸，实质是看色周刊的老头子无所谓的说道。“去你的房间看看就知道，到时再跟我说你的决定。”头都没转过来依然专注在报纸上的南次郎说道。
　　“恩。”跟想的不一样，那老头子葫芦里买什么药。挑了下眉，转身，上楼，房间打开了，一只白色棕熊的胖猫咪便扑到我的怀里，“卡鲁宾，你可真够重呀。”“喵。”卡鲁宾伸出小舌舔了舔主人那白皙俊美的脸颊。
　　微笑的笑笑抱紧它，揉揉它那柔软的毛发，只听它想似舒服般的发出“呜呜声。”而同时，桌子上的几张纸也引起我的注意，轻放下卡鲁宾，拿起纸才发现，那原来是入学申请书。青学，冰帝，立海大这三个学校的入学申请书。
　　以那老头子的个性，他应该是直接让自己去青学才对，怎么会？猛一机灵，他是让自己去做选择呀。臭老头，该让我对你说些什么呢，虽然说进入哪个学校对我而言没什么差别，但还是谢谢你，老头子。
　　将自己丢在床上，任自己的思绪沸腾。
　　想着今天所遇到的事，抬起自己的双手，白皙而有充满力量的双手，现在是这双手了吗？还是蓝夜的时候，他的力量一大部分是来自与双眼里隐藏的力量，而那眼是做为媒介。可是现在，是这双手成为新的力量，代替那双眼成为灭妖师的力量来源。而这还是因为小时候不小心坠入海底说起，那时自己好象是要追龙雅，却失足掉落海底，也是那时，接进死亡的那个时候才发现自己的力量并没有因为自己转生而消失。后来，在跟臭老头打网球的时候，自己一直努力的隐藏着那力量，每次会输都是因为自己不敢使出所有的绝招，属于动漫里的越前龙马的招数，而有部分是自创的也不能对他使出来。而这只因这双手，能将自己手中的任何物品变成武器，一个打网球的高手他手中的力量可想而知，那如果加上那不属于人类的力量下去，就算对方接的到，恐怕也非死既伤吧。
　　没想到，那一直自己不愿得到的力量，那灭妖师们费尽心思想得到的力量，在以为自己重生后就能摆脱的力量，依然如影随行的跟着自己，就算换了个身体，灵魂还是属于蓝夜。他，依然是那孤独而又寂寞的蓝夜。而，真正的越前龙马也如他那般的孤独。所以，他才会成为越前龙马因为他们是如此的相似。
　　轻叹了一声。既然已经是如此了，那么为什么不能真正的重新开始呢！作为网球世界里的越前龙马，真正的越前龙马活下去。而那力量，就想今天发生的事一样多少能做些灭妖师该做的事。
　　想到此，心中一阵释然。而那双金黄色琥珀双瞳顿时闪着那种让人无法直视的耀眼光芒。
　　跑到楼下，对着毫无准备的老头子肯定地说。“臭老头，我决定入读青学。”然后，不管他如何反映转身离开。
　　而那看着报纸实质是看着色周刊书的南次郎一楞，书都掉下来了都没察觉。“臭小子。”微微一笑。“叔叔，龙马怎么了。”原本在厨房里忙活的菜菜子走了出来。“啊，叔叔你竟然看那东西。”菜菜子羞的掩着那张红透的脸。地上，是一本被敞开的游泳女郎的杂志。“啊，你不能看的。”一惊南次郎赶快藏起来。
　　我在楼梯下，无奈的摇头，真是个色老头呀。

　　第十章 入学

　　来到学校的门口，此时正是樱花盛开的四月。
　　身穿黑色制服，挺拔的身形，黑色的长发的末尾只用一条蓝色的绑带绑住，仔细看的话还能发现一对小铃铛。抬起头看着墙上那个白底黑字的横幅招牌，上面很精神地写着“私立青春学园国中部”。
　　微微一笑，今天会是一个全新的开始吧。
　　无聊的开学典礼过后，回到班级，照例要开始自我介绍。
　　那些上讲台的新同学都很兴奋地讲了很多，什么家庭成员，兴趣爱好，想成为大家都信赖的朋友，说那么多也只是为了在新的学校老师新的同学面前留下一个好的印象。
　　只是对与他而言，有什么差别呢。轮到他上去讲台的时候，看到下面那一双双期待兴奋的眼睛，直接忽略掉下面眼神都变成红心的男女生。所以就只说了“越前龙马。”不理他们的惊异的骚动身，窃窃思语，走下台，回到座位上跟以前一样，直接趴在桌子上，睡觉。
　　放学的铃声响起，走在满是樱花树下的自己，猛一听到身后传来一个聒噪的声音。回头一看。“喂，你是同班的越前吧，你是不是也去尝试打网球。”“你是谁。”一个眉毛连在一起，长得像个猴子似的家伙，记不起了，在动漫里有见过这个人吗？好象有这么一个人，好想是叫什么来着？“我叫掘尾，我现在可是有两年打网球经验。还有去了学网球，成为正选球员不是梦想，喂，越前，你等下。”真是无聊的人，既然遇到了那只讨厌的猴子，那么现在应该会遇到那桃城武了吧。便想便走着的我在拐角不看路的情况下便是“碰”地一声，跟前面的人撞在一起，一个比自己高一些的人被自己撞到在地上，我有点意外的看着坐在地上的人，留着一头像是扫把似的头发，健壮的体格那不会是桃城武吧。“喂，你那是什么眼神，撞到别人连句话都不会说吗。”抬起头愤怒的看着我说到。然后，一脸不太相信似地打量着我。“哦，对不起。”谁知道你比我高却还会跌在地上。不过，你那是什么眼神，好象不太相信我的样子。“你是不是叫越前龙马。”他几呼肯定地说到。“你怎么知道我的名字。”太奇怪了，他怎么会知道自己呢？“不会吧，你是越前龙马。”看他一脸惊异的样子。“那你说，我该叫什么。”我不悦地皱起眉毛，连声音在不知不觉间变的冰冷了起来。
　　可能是查觉到我的声音里的不悦吧。站起来的他，反而一脸不好意思地向我道歉。“那个，我是桃城武。”桃城尴尬地挠头说。“我会这样问，其实是因为那个女的说的。”“什么？”我挑起眉，什么意思。“啊，这怎么说呢。”桃城一脸认真地看着我说“今天经理跟我说，我会跟个新来的学生相撞，而且那个人叫越前龙马，我本来不太相信的，没想到是真的。”经理？网球部的吗？是龙琦教练，不可能？
　　我看向一旁的桃城武，你说的经理，是谁？“啊，那个呀。”桃城一脸气愤似地说。“是我们网球部新来的经理，那个人，叫夏之云霜。”“不过，你跟她说的不太一样。”怒气忽然消散了。叹了口气说，“算了，看在你还是新生的份上，这一次就原谅你。”转过身去，然后用拉长的腔调说道：“我在网球部等你，要记得看路，看路哦。”
　　夏之云霜，什么人，我思索着：青学网球部什么时候有女经理了。既然能够知道桃城武会遇见自己的事，还能说出自己的名字，但是，他好想说自己跟那女的说的不太一样，如果自己的猜想没错的话，那么，这个夏之云霜也跟自己一样的了。
　　“我说，越前，那个桃城武说的是什么意思呀。”看着一边一脸呆样的掘尾。
　　我什么都没说，拉下帽檐，转身离开。
　　“等等，越前，你走错方向了，不是要去报名吗？”一边的掘尾看我要掉头走大嚷了起来。“今天不行，等明天再说吧。”脚步没有停留的我，淡淡地开口。没有再理身后的人说什么，他知道今天无论如何也报不了名。
　　当，更令他在意的，是夏之云霜这个人。如果他不去，会怎样呢，真期待呢？

　　第十一章 遇见穿越

　　“等等拉，越前。”看着跑到我前面掘尾，好心的等他喘够气。没有表情地看着他。“越前，你就跟我一起去报名吧，拜托拉。”双手合十的看着自己。
　　沉默了半响。“走吧。”“太好了。哇，不愧是青春学园网球部。设备不错嘛！”一旁的掘尾大惊小怪的大声嚷着。
　　站在网球部前，望着面前广阔平整的网球场地，都没有看到一个正选球员。
　　“越前，我们快去报名吧。”
　　“不行哦。”旁边有声音响起一个蹲在地上留着像西瓜头似的男生只听他说道。“今天2年级的和3年级的校队出去比赛了，所以明天才能报名哦。”
　　“啊，怎么这样。”掘尾泄气地想。早知道明天来好了。
　　“恩，一年级的都已经回去了，而我们只是想在练习一下而已。”另一边站着的少年说。
　　“对了，还没介绍我们的名字呢。我是一年级的胜雄，他是胜郎。”那稍微高点的少年指着旁边矮一点的少年说道。“啊，那个我叫掘尾，有两年的网球经验哦。”掘尾挠着头得意地说。
　　“喂，站在那边的，是要参加我们网球部吗？”两个穿着二年级运动衫看上去像是网球部员的学生，站在球场门口冲我们喊到。
　　而一边的那两个少年马上恭敬的向着他们轻弯下头。“学长好。”“我是掘尾，能都加入青学的网球社是一种荣誉，我有两年的打网球经验，请多多指教。”
　　“喂，那边的你叫什么名字。”两个二年级的看向我这里。
　　冷冷地看着他们，想着等一下的事就觉得自己作了一个无聊的决定。
　　“喂，你没听到吗？”看到自己完全被无视的一个二年级的愤怒的想要冲过来。而，旁边的伸手阻止了他。
　　“算了。”他望向掘尾他们“其实，我们有一个很好玩的游戏，你们想玩吗？”
　　“游戏。”掘尾三人不解地对看了几眼。
　　看着那两个二年级挤眉弄眼的，就知道他们要玩什么了。要去理他们吗？“那个，是，是我们也应该让你们玩一下。”“规则很简单。”其中一人把一个铝罐放在网球场上，道“从对面发球，能在十球内打倒这罐子的话，奖金一万日元！”“啊。”掘尾几个一脸吃惊。“一万日元。”“这就像报名仪式哦，挑战费一人两百日元，想玩吗。”另一个二年级的补充道。“他说一万元。”“当然想玩了。”掘尾他们欢呼雀跃。“前辈，我们想玩。”三人异口同声地说到。
　　站在一边的我只是默默的看着。反正，他们几个是打不倒那罐子的。
　　接下来的就和动漫里的情节一样，要出手吗？“那边的，不要只想站在那边看笑话。”那个二年级地嚷着说到。
　　放下交叠的双手，那么我也来玩一下好了。说着，拿起网球拍，走向球场。“越前，不要呀，你是打不到的。”旁边的掘尾担心地说。“反正再怎么打，罐子是不会倒，因为它里面放了石子。”我挥动球拍。球“啪”地打到了瓶盖上，瓶子倒下，里面的石头滚了出来。
　　看着滚了出来的石头，掘尾他们几个生气大叫起来。“学长，你使诈，罐子里的都是石头，好卑鄙呀。”“闭嘴，新生在说什么！”“臭小子，竟然坏我们的好事。”“喂，荒井，你这是要做什么呀。”一个女声从球场外响起。
　　只见那女生，一头粉红色的长发，一双蓝色的眼睛，樱桃的小嘴轻轻地扬起一道弧度，似笑非笑地看着那两个二年级。
　　而那两人，好象有点忌惮她一样。匆忙跑掉了。掘尾，胜郎三人吃惊地想这个人是谁呀。“呐，我是网球部的经理，夏之云霜。”少女微笑着说。“啊。”三人完全呆掉了。“经理。”“网球部的。”掘尾三人都呆掉了。

　　第十二章 遇见穿越下

　　“你不会真的是越前龙马吧，难道你……”夏之云霜的一脸惊异地看着自己，我也在观察着她，适应地挺快的嘛，看着她的表情由最初的不敢相信到了然。“恩”我点头。看来她也是另一个世界的人，没想到，在这个动漫的世界里还能遇到其他的穿越者。
　　世界之大，无奇不有呀。“啊，什么呀，越前，原来你们早认识呀，难怪你说要等明天了。”原本站在一边的掘尾大声嚷到，太狡猾了，越前。
　　没有理会一边大吵大嚷的掘尾，一边的夏之微笑着对自己说“越前君，不如我们换个地方说话把。”拉下帽檐的我只是点点头。
　　不知这是校园的那一处，只是这地方很静，或许是因为现在是处于放学的时间了吧。不过这里的樱花树挺美的，草也很青很嫩，这是个睡觉的好地方呀。
　　“越前君。”被打断思路的我看着她，我知道我不先开口的话她会先问起的。
　　“应该不能称你为越前君吧，穿越前的你叫什么。”
　　“问别人之前不应该先报自己的名字吗？”我挑眉地看着她。她楞了下，然后轻笑出声。“抱歉，那我先介绍下自己，我从21世纪来，原名叫白云若，是个高中生，我会来到这里都是因为阎王勾错了魂，所以呀为了弥补就许我个愿望。”说到最后的时候分明听到她语气的愤怒。“虽然如此，不过能因祸得福，来到我最爱的网球世界里，只要能够看到我心爱的王子们，我就什么都愿意了，呵呵。”
　　奇怪的女人，这样有什么可开心的呢？不应该先想办法回到原来的世界中去吗，她就没为自己的父母想过吗？要不像他亲父母抛弃自己，养父母不疼自己。爹不疼娘不爱的妖怪，呵。想到这，嘴角浮出了一丝苦笑。
　　“你没事吧。”
　　“没什么，我想说的是你在这个世界，你的父母怎么办。”我看向她说道，一时间像是整个世界都静了下来一样。许久她终于开口了，我才知道原来她的父母从七八岁时就将她丢弃在孤儿园。“我们还真的是同病相连呀，都是没人要的孩子。”“恩，你。”她很吃惊似的看着我。“你也是个孤儿呀。”我只是点头，事实上我跟个孤儿比差不了多少。
　　背倚着树的树干，耳边传来风的声音，树叶发出“沙，沙”的响声。而那朵朵的粉红色的樱花瓣被风吹到空中，在空中不停地飞舞着，就像无数美丽的精灵一样，然后在他们的身上，飘然落下。
　　“那你有名字吗？
　　“蓝夜。”他的师傅取的，那个对他最好最好的师傅。“老实说，看到你的时候，我真的很惊讶，没想到，网球王子的王子越前龙马竟然也是穿的，有点反应不过来。”她笑着看着我说。“你的身高比他高，连头发也比他长，不过却更帅，更迷人呢。”“是吗？”拉低帽檐，还真不习惯当面被人称赞，虽然从小就有很多人说过自己的相貌如何的精致，漂亮，可，他又不是女生。
　　“越前君，我还是这样叫你吧，这样觉得好一点，你也可以叫我的名字。”
　　“我无所谓。”
　　“明天要来哦，相信我们会相处的很好。”看着少女笑地灿烂的样子，脑中突然闪过一个人影。
　　“我先走了明天见呢，越前君。啊，对了，差点忘了，我的网球打的可是很好哦，尤其是越前龙马的招数，我都会呢。”看着转身离开的夏之云霜，想着她刚才说的话，她到底想跟他说什么？
　　这个人，总觉得不像她表面的那么单纯呢。

　　第十三章 无言的意外上

　　“呦，原来你在这里呀，找你很久呢。”
　　拉高帽子看过去，是桃城武呀，他来干嘛。
　　“越前，没想到你会在这里，还以为你回去了呢？”有事！不会是要和他比赛吧。“越前，我们来打一场。”看着那刺猬头一脸兴奋的样子。
　　果然呢，闭上那双比阳光还要耀眼夺目的金色双瞳，不论如何还是要延着那剧情走吗？
　　“好吧。”
　　看到刚进入我们网球场上，场外不知何时的出现着围观的人。
　　“等一下，小朋。”一个留着麻花辫的女孩被另一个少女拉到我的面前，“你好我是龙崎樱乃的好朋友，我叫小坂田朋香，请多指教。”“哦，你好。”我漫不经心地应道，然后从球袋里拿出球拍。“开始吧。”“越前，桃城学长，我来当你们的裁判可不可以。”微微一楞看到掘尾一脸紧张的样子。“我无所谓。”“那就交给你了。”桃城笑着说道。
　　比赛开始我的发球局，我一个跃起，挥拍。
　　我使出了越前龙马的外旋发球。没有理会场外的人的惊讶。让我比较好奇的是对面的桃城一幅我早知道的样子。“越前，你跟夏之是什么关系呀。”听到桃城怎么问，有点意外，什么关系，总不能跟你说，我们都是从另个世界来的吧，说了你也不会信吧。
　　“为什么你会这么问？”
　　“啊，那个呀，因为夏之也打过外旋发球，你们的发球姿势很像，所以我很好奇。”桃城坦白地说。
　　“是吗？”外旋发球，看来她刚刚说的是事实了，她已经在青学的人面前打过比赛了吧，那也是不然一个什么都不会女孩怎么可能当上网球部的经理，用的是越前龙马的那些招数吗？
　　如果她已经学了应该是越前龙马的绝招了的话，那么现在的他，也一样会那些招数，还差的远呢。
　　唇角勾起一抹邪邪的微笑，如果他不能用动漫里的龙马的招数的话，就让你们见识见识他的网球，蓝夜的网球。
　　对面的桃城不知怎么地楞了一下。“那，就让你试试我的黑旋风吧。”我摆好姿势。“黑，黑旋风。”桃城一脸的茫然地表情，什么招数？
　　接招吧。黑旋风，是我一次偶然间发现的一个招数，是能够将被打出去的网球变成黑色风暴。“啪”的一声，球过网，而桃城还拿着球拍没反映地站在那里。“不是吧。”桃城一脸的不敢相信。等到球过网他才缓过神来，可是已经输了一球。
　　我淡淡一笑，这就是黑旋风，要使出它一定要够快，只有十秒的短暂的时间，这点时间一定要掌握好，而且他也有在球拍上用了一点点的摩擦力，就使出了黑旋风，因为太过快，在一个时间里面，那一方的精神太过集中的话，在那一瞬间出现在他们的面前是一片黑暗，等意识到的时候已经迟了，所以，它的名字才会被叫“黑旋风”。
　　一边的桃城显然已经被挑起了战火。“呀，你还真是个怪物呢，有什么宝都通通使出来吧。”拉低帽檐，既然如此的话，那我就让你好好尝尝“怪物”的力量吧。

　　第十四章 无言的意外下

　　走出学校，才走了没多久，前一刻天空还是那么的晴朗，下一刻却是下起了倾盆大雨。就像人的心情一样。
　　不断落下的雨水让眼前的景色都变地模糊了，仿佛天地间垂下了一张无边无际的大帘子。
　　看着天上不停下着的雨，我就会想到前生的自己，悲伤地死在雨下的我，是那么的孤独绝望和心死。如果不是现在有家里人的关心，还有那老是挑拨他捉弄他的老头子，他会不会在次放弃自己的生命呢。如果那样的话，师傅肯定会气的从棺材里走出来恨恨地骂自己把，这重新得到的生命。
　　摇摇头，我摆脱了自己不着边际的瞎想。抬头看天，雨有点小了，走进雨中的我任雨水落在自己的身上，看着周围不断来来往往的行人，心里不禁伸起一种悲伤的感觉，不管是前世的蓝夜还是现在的越前龙马，一直一直都是一个人，也许是受了前世的影响吧，总觉得自己现在都没办法去相信任何人呢。
　　不过，那个人真的很奇怪呢。
　　回想……
　　“这样的话，就让你见识下我的网球。”捏紧手中黄色的小球，让你见下怪物的力量吧，我冷冷的想道。
　　“你们在干什么，给我停下来。”球场外传来一个女声。
　　“咻”的声音，那颗黄色的小球已经飞向对面的桃城……而桃城似乎被那声音吓到还是怎么了居然站在那里没反映，眼看那球就要朝他打去。他在干嘛，是战术还是……
　　可是还没让我多想，球已经被回击，刚要挥拍的我没想到的是眼前居然是她，一手接住不断旋转的小球，她居然站在我的对面，怎么这样。
　　满是错愕的我迎上同样不敢相信的桃城。
　　“你这个女人，到底在做什么呀。”桃城的声音因愤怒而有些颤抖。
　　场外的人，也想被惊吓到都楞在那里，估计连他们都一样傻住了。但是比起他们的震惊，桃城的心情恐怕就是更恶劣了吧。
　　像是意识到自己做了什么的夏之云霜一个劲的向桃城道歉。
　　这到底算什么，网球，是两个人自己的比赛，外人是决不能随便插手，闯进赛场是对选手的侮辱，那么替别人打了该属于他的对选手来说，比他当场输了比赛还要让人难堪。
　　难道身为网球经理的她连这个道理都不懂吗？
　　“对不起，桃城学长，我不是故意的。”
　　“最好，给我个理由。”听的出来，桃城的声音一直努力压抑着，我甚至敢肯定，如果她是个男生的话桃城的拳头就会恨恨招待她吧，他看到他的手掌紧紧的握住。
　　“夏之云霜，你知道你在刚什么吗？”龙绮堇一脸愤怒的吼道。“对不起，教练，我……”泪水顺着那美丽的面颊流了下，看起来是那么的楚楚可怜。
　　“我问你为什么要怎么做。”努力的平复心情的龙绮堇一边安抚桃城一边说到。
　　“我，我知道桃城学长的右脚的伤还没好，我担心，所以我……”
　　“就算这样你也不能怎么做，这是对选手的侮辱知道吗？更何况你还……？”
　　“这是我的事，与你无关。”一边的桃城冷漠的说到。
　　“对不起，桃城学长。”
　　我就只站在对面，冷冷的看着，什么话都没说，在其他人专注的看着眼前的戏码的时候我都自顾地转身离开，拉低帽檐的我本不愿去想，但现在这件事让他觉的这人不简单呢，明明比任何人都知道剧情，却偏偏要做出这样的事，难道她就不知道什么叫做茧自缚吗？
　　到底她想从中得到什么？

　　第十五章 雨中魂

　　到底那个夏之云霜为什么要怎么做呢？
　　她的表现真让人费解，她应该很清楚才是，这场比赛就算不用她的插手，也不会对桃城的脚造成伤害，不过如果说她喜欢桃城的话，或许说得过去，只是那种方式未免……
　　抬头看天，雨势像是又有开始转大的迹象，雨水顺着我那白皙的脸颊上缓缓落下，就像两行泪珠一样。
　　拉低已经湿透了的帽檐，反之已经湿了，就这样走回去好了。
　　“死吧，死吧。”飘渺的声音，冷冰冰地语气，就像来自另一个世界的声音，在这雨天里更是让人觉得像被淋了一盆冷水，从头冷到脚，连心都被冻住了。
　　这个声音，不是人类。我四处的查看，街上除了匆匆赶路的行人们都没发现的什么。
　　金色双瞳因吃惊而微微的睁大，该死的，它想做什么。
　　“啊……”一声尖叫响起。在马路上等车，一个撑着雨伞的少女在瞬间失去了平衡，眼看，马路上的车子就要向她冲过来，而那女孩像傻住了一样，呆呆的站在车道上。
　　快来不及了，就在那车子快要撞到少女，街上的行人都惊呆的看着这一幕将上演的惨剧。
　　一刹那，时间像静止了一样，所有的一切在那一瞬间停止。
　　街上的人的表情，就像被凝固了一般。飞奔而来的车子也在那一刻停止。
　　我暗暗的舒了一口气，还好。
　　“为什么，你要破坏我的好事。”阴冷的声音像是从地狱传来的，是那么的冰凉。
　　就是它，那少女才会摔在路中，是她站在了少女的身后推了她一把，也是她在旁边拉住了少女的脚，所以她才无法动弹。
　　还好那一刻，及时使用了空间静止，那能力能够使眼前的景物在一定的时间里面停住，不然的话，那少女就毕死无凝了。“为什么，你要怎么做，她跟你有何怨仇。”“仇，没有？我好恨，好恨呀。”女鬼悲戚的尖声说到。“既然没有冤仇，为什么要做出这种有伤天害里的事。”“我恨，她穿着裙子，裙子，穿着裙子的都去死吧，死吧。”阴森的声音再次响起，女鬼的语气透着深深地恨意。
　　裙子，她恨裙子，我看向那少女的确穿了件裙子，而且她身上的衣服也很面熟。
　　“我不会让你伤害人命。”我说。
　　“既然如此，你就替她死吧，死吧。”那身影飞快地向我冲了过来，一头长得看不到脸的头发，地上随着她的移动都是血迹。
　　我一个跃身，女鬼扑了个空，更是愤怒地看着我，快速地将发带扯了下来，发丝垂到我的肩上，散落的发在那一刻像要飞起一样似地，“魂归。”发带上的铃铛发出清脆的响声。
　　将铃铛扔向女鬼，瞬间那原本小小的铃铛像突然被放大了数倍。
　　“不啊……”只见眼前一道蓝光，女鬼尖叫着被那铃铛的魔力吸了进去。
　　“咚”的一声，铃铛掉落在地上，奇异的是，铃铛又恢复成原来的那般大小。
　　铃铛，一直以来都是灭妖师用来除魔驱鬼的重要工具之一。重新将它绑在发上。时间差不多了，我将还坐在路中的少女抱了安全的地方，慢慢的后退了一步。
　　“解除。”在那少女前面的车子立刻呼啸而过，围观的人像什么事都没发生似的，自顾的赶路。而那被我救下的少女此时一脸的茫然，估计她还在想自己怎么会坐在地上吧。
　　我边走边想到，“放我出去，放我出去。”发上的铃铛不听的响着，我微微一笑，“你喊也没有用，除非你能告诉我你为什么怨恨穿裙子的女孩，只要你不伤人，否则，我是不会放了你的。”像是听到我怎么说，铃铛的声音更大了，“铃铃”的声音一直在耳边不停地响起，然后开始慢慢地减弱。
　　“好，我把一切告诉你，我的怨恨。”像是从遥远的地方传来的声音，决定要说了吗？

　　第十六章 青学正选出场

　　第二天才进入学校，昨天的比赛已经在整个网球部闹的沸沸扬扬的，内容吗就是些无聊的八卦，不听也罢。
　　网球场上，靠着那边上，懒洋洋地任清晨的阳光晒到我的身上，旁边的那几人有一搭没一搭闲聊着。
　　“哎，你们说二年级的夏之云霜跟桃城前辈会是什么关系呀。”一边的掘尾怪笑着说。
　　“什么意思呀，掘尾。”胜雄说到。“就是那个呀。”瞧着掘尾那一脸暧昧地模样。闭上双瞳不想理会他们。
　　“掘尾，那个你不能乱说，被她听到就不好了。”胜郎一脸紧张地说。
　　“恚昨天的事，你们不也看了吗，她替桃城学长接球耶。”掘尾老神在在地说：“因为桃城学长的脚受伤，所以才做那样的事真是令人感动呀，如果是我就好了，哈哈。”
　　“掘尾，你就别做梦了。”一边的胜郎胜雄摇头说到。
　　而我的思绪，回到了昨天。
　　我将铃铛里的魂魄放了出来，一道白光出现，“你可以说了。”不要想跑，否则……
　　“我不会跑的，现在我就将我的怨恨都告诉你。”“女鬼抬起头说。”（这个亲们可以自行想象电视中的鬼魂模样―+――）“能不能换张脸。”我转过头说。
　　停顿了一下。
　　眼前的身影发出淡淡的白光，转过头去我才发现眼前的女孩比自己大不了几岁，应该跟这具身体的年龄差不多吧，长得很清秀，一头很漂亮的长发，是一个看起来很可爱的少女。“我的名字叫苍木纯子，今年已经13岁了。”纯子朝着我微微笑着，嘴角在她笑时有两个可爱的小酒窝。“越前龙马，我的名字。”一身白衣的纯子一脸忧伤地看着窗外。缓缓地开口。“我本是个二年级的学生，在班上的我性格很内向，没有太多朋友。那不是跟他一样嘛，都没什么朋友呢。我，心里面一直一直地喜欢一个人。”纯子的脸红了，面对喜欢的人就是这样吗。喜欢的人，会是谁？“他就像个高高在上的帝王一样，我一直都躲在旁边偷偷地看着他，只要能看到他，我就觉的很开心，很开心，因为他，上学变成我最喜欢的事，因为又可以看到他。”轻轻地叹了一声“越前君，你有喜欢的人吗？”我摇摇头，他连自己现在还有没有能力去喜欢人都不知道。“是吗，那你肯定不明白我的感受。”
　　“后来发生什么事。”
　　“那一天，我终于鼓起勇气，我决定要约他出来向他说出我的心意，他答应我了。”纯子一脸的幸福，我也不禁微微一笑。“那一天，我一直手忙脚乱的打扮自己，你知道我有多么的紧张，还没到时间我就一路跑到车站，可是天空也不做美，下起了跟今天一样的雨，那天的人很多，车也不少，眼看时间就要到了，我就像那热窝上的蚂蚁一样，有想过就那样冲过去，然后，我遇到了，遇到了一个人，她啊……”像是想到什么愤怒的回忆，猛地抱住头，尖叫出声，该死，情绪变的激动了。“快点冷静下来。”我用力的摇着铃铛，见她慢慢的放开抱着头的双手，一幅虚脱的样子。我不禁皱起眉，那个人肯定是跟她的出事有关。“后来呢，发生什么，那个人是谁？”我站在车站前，只觉的背后有双手推了我一把，当我整个人掉下去的时候，我就只看到裙子，那裙子我太熟悉了。”纯子悠悠地说。
　　裙子？“你没看到那个人吗？会是熟人吗？”
　　摇摇头。“她的脸都被雨伞挡住了，如果看到的话，我就不会，就不会，我好恨，好恨呀，呜……”看着痛哭的少女，我想到谋杀，但她因为不知道那人是谁，只记得死前看到的裙子模样，所以就一直在那车站徘徊，等着那人的出现。只要对方刚好穿着裙子，她就会将对方杀死。师傅曾经对我说过，凡是冤死枉灵的鬼魂是无法投胎的，因为他们的心里已经有怨恨的种子，那怨恨一天未解，它就会在她死去的地方不断地徘徊，寻找着杀害她的人只要是被他们当成对方，无论使什么办法都要将对方杀死，可是就算这样，他们也无法轮回，因为他们始终无法真正的放下，就只能在人间当孤魂野鬼，所以只要看到这样的枉灵一定要尽全力的去帮他们，免得他们在人间多造杀孽。
　　“她穿的是什么裙子。”我看向窗边的纯子说道。
　　她沉默了一下，“越前君，知道青学吗？
　　“越前，你有没有在听呀。”掘尾生气的朝我嚷。
　　“完全没有。”是青学的校服吗？“我会替你找到真凶的。”我越前龙马向你保证。“什么吗？”掘尾不满的说。
　　“他们来了。”一年级的部员忽然兴奋的发出一声欢呼，打断了掘尾的话。顺着他们的目光看去一帮穿着蓝白相间正选球衫的少年正慢慢的走进球场。
　　看来，青学的正选终于要上场了。

　　第十七章 剧情改变了吗上

　　漠然地看着走进网球场上的青学正选，我依然维持着靠着铁丝网上的姿势，心里面仍然在想着跟苍木纯子的事。该从那下手呢，学校那么多的女生。答应人的，哦，不，是鬼的事情是一定要做到的，说到也要做到呀。
　　“为了让新生尽早习惯本社团的气氛，你们可以进来空着的球场练习。”其中的一个蓝白衫的学长温和地看着我们说。
　　看着那个人理了个运动员式的短发，却在额前留了两绺刘海。椭圆形的脑袋从背后乍眼看去，像个鸡蛋。是大石秀一郎吧。“喂喂，我跟你们说哦。”掘尾兴奋的指了指那个鸡蛋头。“他就是去年比赛都没输过的手冢部长哦。”“啊，就是他，好厉害呀。”其他一年级的新部员感叹的应声道。站在旁边的我只是将帽檐压低，这个掘尾。“大石。”一个浅棕头发的正选笑咪咪的说。“我们也来练习一下吧。”这个声音是不二周助吧。“说的也是，不二，我们边练习边等手冢吧。”胜郎斜了一眼，对面红耳赤的掘尾说道。“他可不是手冢部长呢，掘尾。”
　　“越前龙马，原来你在这里呀。”帽子突然被人拉高，我抬头不悦地瞪着眼前的少女，太没礼貌了，这个女人，金色的双瞳也因愤怒而变得更是冰冷。
　　“有事吗？”我冷冷的说道。“对不起，人家太兴奋了，能在网球场上看到你。”夏之云霜不在意的笑着说道。
　　不是早就已经知道吗？明知故问。“原来，你就是越前龙马呀。”其他的正选也都走了过来，像是在看什么新奇的动物似的。真让人不爽。“难道我不可以叫越前龙马吗？”金色的猫瞳冷冷的看着他们。
　　“啊不是那个意思，因为夏之曾经提起过你，只是你跟她说的不太一样，所以……”那留着鸡蛋头的大石连忙向我解释道。
　　这个鸡蛋头说的话居然跟那刺猬说的一模一样。看来这个人已经先替他“宣传”了，我嘲讽的想到。
　　“呵呵，是呀，人的样子是会变的嘛，龙马君，你说是不是呀。”听她的言下之意是她之前也没料到越前龙马也是穿来的。好像是他的错似的。
　　拉下帽檐，遮住眼底那一闪而过的厌恶，不经意的看见一边老是笑咪咪的不二周助，他看到了，我面无表情地与他对视，只觉的他笑容更深了，虚伪的人跟那个人一样。我不悦的想到。“好重。”一个身影飞快地扑到我的身上，只看到一闪而过的红色的头发。“小不点，你好可爱呀，我叫菊丸英二，要记得哦，喵。”
　　烧成灰我都会记得，明明他已经努力的增高了，牛奶没少喝呀，都有165了，以为这样就算进入青学应该不会有人再这样叫自己，怎么还是会叫成小不点，看向一边的不二周助，明明比自己高没多少，怎么都没人敢那样叫他。真是可恶，我恨恨的想到。

　　第十八章 剧情改变了吗下

　　真是可恶，算了，看在你跟卡鲁宾一样，就原谅你了。“英二，快下来，这样越前会不舒服的。”多谢你了，鸡蛋头。
　　“龙马君，你可以与我们一起练习哦。”站在一旁的夏之云霜开口了。
　　闻言，所有人的眼睛齐刷刷地看向我。“啊，不会吧。”三人组在一边不敢相信的大喊起来。“可，可是夏之经理，越前龙马才刚入部，又不是正选，怎么可以呢。”站在一边的那个叫荒井的不服地说到。“要给一年级的机会呀，荒井，你也可以跟龙马君比比看，就知道他可不可以，是吧，龙马君。”她一脸笑咪咪的反问我。“我无所谓。”既然怎么说，就让你看好了，压低帽檐，我平静地说到。
　　“那个，怎么可以，我说夏之……”大石的话还没说完，“那不是很有趣吗，大石。”看着一手托着下巴，一脸笑咪咪的不二，模糊中又跟记忆里的一个身影重叠，心里越是觉的不舒服，要找个人发泄一下，不然，后果很严重。那就是你好了，反正，动漫里不也有进行过比赛吗。“我说，不二。”你就不要添乱了，让手冢看到就不好了，大石无奈地想。“那么，要开始了吗？”放下球袋，我已经将球拍从袋子里面拿了出来，看向明显楞住了的荒井。
　　“不，不是吧。”掘尾吃惊的说。“越前，你不会真的要比吧？”“你说呢。”挑起的琥珀色双瞳看向一边等着看戏的夏之云霜。“你们觉得如何。”她没有回答转身看向其他的正选。“应该会是场有趣的比赛，是吧，夏之。”不二一脸笑咪咪的看向跟他一样笑着的夏之云霜。“也许可以做为参考资料。”眼镜闪过一道光。“那就开始吧，喵。”“那么开始吧，学长。”估计没想到我会怎么说，他的脸上好像有疑是汗水的液体。
　　“嘶……”
　　看着对面站着的荒井，暗自想到，我这支可不是旧球拍，算你倒霉吧。
　　跃起，挥拍，一个外旋发球。球“啪”一声，过网。“是外旋发球呀，好象蛮有趣的样子呢。”⌒_⌒场外的人看着拼命在场上左支右绌的荒井，哎呀，完全是被挨打的份呢。
　　“荒井真可怜呀，喵，小不点好厉害呀。”场边一只像猫的学长幸灾乐祸的说道。
　　对面的荒井已经是一脸愤怒，这样说谁听到谁都不爽，只不过又不是我说的，有必要一脸想杀人的凶狠样吧。
　　两颗网球，对面连打了两颗网球，我冷冷一笑，还差的远呢。
　　一个飞扑，跃空旋身，长长的发丝随着我的跳动在半空中变成一束光线，“啪啪”的两声，两颗网球同时落网。
　　对面的荒井一下子跪坐地上，满眼的惊恐的看着我，什么眼神，我不满的想到。
　　“你们在干什么。”网球场外站着一个戴着眼镜一脸严肃的人，他一进网球部，气温就下降20℃。是手冢国光。
　　“扰乱纪律。全员罚跑！”沉稳威严的声音响起。“30圈。”
　　30圈，小意思，我开始跑了起来，眼角不经意地看到夏之云霜不知在跟手冢国光说着什么。
　　“越前君，跟夏之经理很熟吗？”不知道什么时候那老是笑咪咪的不二已经出现在我的旁边。“与你无关吧。”我漠然的回答，加快脚速，将其他人抛在身后，但就算这样，我还能感觉到身后探索的目光。
　　而不二看着眼前跑动着的身影，微微地睁开一条缝，那双冰蓝色的双瞳闪着不知名的光芒，很有趣呢，越前龙马。

　　第十九章 路见不平上

　　参加排名比赛也只是为了顺应剧情，毕竟这个身体是越前龙马，不打网球的龙马还是龙马吗？就算现在的自己不论是外貌，还是身高，甚至是那不属于人类的力量，这都与动漫里的龙马不大相同，但是既然是这个身体的主人了，那就要做好他该做的事情。
　　看着手中大石学长给自己的正选球衣，蓝色白衫的青学球衣服，上面还写着自己的名字，“越前龙马”。一边的三人组一脸羡慕的看着自己。
　　“越前，你好厉害呀，是正选的球衣呀，好棒哦。”看着一脸羡慕的胜郎。真的有那么好吗？
　　“哎，不知道什么时候才可以穿上它呢。”一边的掘尾吃味的说到。“要等高年级的毕业吧。”胜郎咕哝拿着正选的球衣，缓缓的走出学校门口。正好遇到了不二周助，恩，他怎么还没回去。
　　“越前，好巧呢，你也要回去吗。”不二笑咪咪的跟自己打招呼。
　　“恩，是很巧，我先走了。”压低帽檐，刚要越过他的身边，“越前，你是不是很讨厌我。”说着话的不二微低下头，额前的发将脸遮住，只感觉身边的人情绪似乎变的很低落。
　　“低落。”他怎么会想到这个。想错了吧。
　　“为什么这么问，不二学长。”
　　“不是吗，越前，其实从我第一眼看到你的时候，我从你的眼中看到了厌恶，为什么？”不二依然没有抬头，那应该是很温柔的声音，此刻却显得很黯然。
　　“我没有讨厌你，不二学长。”我说。
　　“真的吗？”不二依然是没有看向自己，“越前你是在安慰我的吧，其实你还是讨厌我，是不是。”“你要我怎么说，你才信呢。”我无奈地说到。“除非……”故意停顿的不二，让我有种被设计的感觉，微皱了下眉。“除非什么。”“你叫我周助，我就相信你。”“啊。”我有没有听错。“果然，越前是讨厌我的吧。”好哀怨的声音。
　　不过是个名字呀，还以为是什么呢，微微地松了口起，“不二，恩，周助。”第一次怎么叫别人，感觉很别扭呀。
　　看着抬起头转向自己的不二周助，什么嘛，他的表情那有什么低落呀，还是笑的看不到眼睛，自己真是个笨蛋，被耍了。
　　“龙马，那我以后叫你龙马，可以吧。”⌒_⌒你都已经怎么叫了，我能说不吗。“龙马。”他看向我手中的球衣。“我能看你穿这衣服的样子吗。”“明天不也能看吗。”现在看跟明天有什么差别，而且衣服不也跟你一样。
　　“不可以吗。”听到不二有点失望的声音。“不二，你在这里呀。”“喵～”的一声，看他猛扑过来压在不二的身上。
　　“那我先走了，再见。”不等他们反映过来，我已经加快脚步，连忙逃离，再不走，那只熊不知道还会怎么设计自己。
　　“不二，小不点怎么走那么快呀。”某只不知死活的红色大猫歪着头说。“怎么突然好冷。”
　　“英二，明天的英语课，你要好～好～准备～准备～。”不二一脸笑咪咪的说到。“啊。”某只大猫一楞，然后，“不要呀，不二。”整个校园回荡着某人惨叫声。
　　所以说熊是种危险的动物呀。
　　走在回去路上，看着将暗的天色，想着不二周助，从看动漫的时候就知道这个人不简单，没想到竟然能看出自己竭力隐藏的感情，眼底的厌恶，其实更多的是恨吧，只是因为他跟他太像，尽管知道这个人不是他，但那种感觉还是让自己不舒服。
　　“给我走开。”隐约间好像听到了一道声音。是听错了吧。“滚。”这次的声音大了点。
　　我看向声音发出的地方，是街边的一条小巷，这个时候，不会是发生什么了吧。
　　我跑了过去，眼前的事情让我不禁愤怒了起来。“都给我住手。”

　　第二十章 路见不平下

　　好不容易脱离熊掌的我，怎么也不会想到英雄救美，这电视里面的戏码会落到我的头上，应该庆幸吧，自己为了抄近路走进这条阴暗的小巷，不然这么一个大美人就怎么给毁了。
　　我看着昏倒在我怀里的人儿，借着灯光，这个时候才看清“她”原来是“他”。
　　细细地观察着少女，不，是少年，只见他那张长的比女孩还要美丽很多的脸，光滑白皙的皮肤透着丝丝红晕，那头半长不短带点弯卷的柔细蓝灰发丝更令人雌雄莫辨。这一点让他想起某个人，也难怪刚才那几个小流氓会将他当成女生，不过他们的眼睛都瞎了吗，明明身材是那么的清朗挺拔……那有一丝女孩子该有的，怎么看都是一个美得不像话的绝色美少年，不过这个人在动漫里看过吗？好面熟呀。
　　但是，他怎么还不醒，吓晕了？低头看着少年那红得不正常的俊脸，一惊，不会是，一只手轻放在少年那光洁的额头，好烫，他竟然发烧。
　　该死，现在找不到车，不管了。
　　“碰。”一声巨响，可怜的门就怎么无辜牺牲了。
　　屋里一个穿着宽松的僧袍，脸上胡子拉茬的老头子，连人带纸的摔在地上，“哎呀呀，青少年，你是想拆房子吗。”从茶几边爬起来的越前南次郎嘲笑似的说到。
　　琥珀色的金色双瞳，冷冷一瞪。“少废话，老头子。”越前南次郎看着被我抱在怀里分不清是少年还是少女，一脸的怪笑。“这真是个美人儿，哈哈，我家的青少年终于长大了，青春呀。”一脸猥亵的不良中年嘿嘿的笑道，看的让人牙痒痒。（“喂，喂，那怎么是猥亵，是青春，懂不。小舞”望天“我不知道”）“菜菜子表姐，给我准备热水，毛巾。”懒得去理那不良中年，自顾朝厨房反向喊到。
　　从厨房走出来的菜菜子一脸惊讶地看向南次郎，“叔叔，龙马他这是怎么了。”“菜菜子将东西拿上去。”
　　“哦。”有些反映不过来的菜菜子轻声应到。
　　而楼下的越前南次郎一手托着下巴，嘿嘿怪笑几声，翘起二郎腿的南次郎继续拿起报纸看了起来。
　　……
　　将菜菜子送出房间，看着被自己轻放在床上的他，为他拉上被子，看着床上的少年一脸不正常的红晕，还是很烫呀，我拿起湿毛巾轻放在他的额头上，看着少年那张柔美的脸蛋，想着，不知道睁开的眼睛会是什么样的呢，看起来应该会是个很温柔的少年吧。我看着床上的人，连自己都没有发现自己的笑容是那么的柔和。
　　看着卡鲁宾要跳到床上，我赶忙将它抱了下来。“不行哦，卡鲁宾，今天你不能睡在床上哦。”“喵～”一声，卡鲁宾微歪着头应了一声跟着主人看着床上的睡美男。
　　我感觉后背阵阵冷风，“怎么样，办好了吗？”没有回头的我冷漠的说道。
　　“呵呵，越前君要我做的事我一定会完美完成。”一个白色的身影轻飘飘的也来到了床边邪邪地笑到说。“哇，好美的人哦。”我满脸黑线的看着这口水都要流出来的女鬼，无语。
　　“那几个人，如何。”“嘿嘿，都被我吓的哭爹喊娘，真是没用呢，我还想多玩会。”女鬼，苍木纯子一脸无趣的说到。
　　“好了，你先回铃铛里面去吧。”“哦。”白色的身影瞬间消失在这不大的房间里。
　　看着少年，我回想到看到他时的情景。阴暗的小巷子里，几个看起来像是高年级的高个子将他围在墙边，而他站在那群人中间毫不畏惧的看着他们，其中一个竟然想要从身后偷袭他，而体力明显消耗光的他眼看就要被那几人压到，看到那个情景，自己也不知道为什么一道无名火顿时熊熊的燃烧着，恨恨的冲过去将那几个流氓打倒在地，看到他们像要逃走，我冷笑了声，将女鬼纯子放了出来。
　　而那边扶着墙边的少年像失去知觉般。
　　还好，不知为何，心里面有种庆幸的感觉。

　　第21章幸村精市

　　（以下用“我”“幸村”相互转）
　　早晨暖暖的阳光透着白色的窗帘照在床上的少年身上，只见他那长长的睫毛动了动，慢慢地睁开了他的眼睛，阳光让少年微闪了一下，然后再重新睁开，那是一双淡紫色的双瞳，睁开的那双美丽的眼睛看着蓝色天花扳，这里是那里，是，谁的房间吗？昨天，我为了抄进路遇到了几个小流氓，偏偏那时候的自己还发起高烧，后来还发生了什么，晕到前自己似乎看到了一头墨色的发丝，墨色的头发，少年猛的从床上坐了起来，被子从身上滑了下去。少年拿着手中的被子发起呆，记得昨晚迷迷糊糊间似乎看到了一个身影，而旁边并没有那个昨天救他的人，不知为何心里有种失落的感觉，双手覆上额头，我这是怎么了。
　　“喵”的一声猫叫，打断少年的思绪，一只棕熊似的白色胖猫跳在少年的身上，少年看着突然出现在眼前的小猫轻笑“好可爱的小猫，你叫什么名字呀，小家伙。”
　　“喵”歪着小脑袋看着他，“呵呵，真是可爱的小东西。”将胖猫咪抱起见它没有反抗，反而乖乖的任他抱在怀里，轻抚着它那柔顺的毛发，看着那小东西一脸享受的样子，这个时候他才好好仔细地观察他所在的房间，一个字“乱”。
　　看着放置在储物柜上面的奖杯和奖牌东倒西歪的倒着，从床上走下来，走到那储物柜边随手拿起一个看起来，有点惊讶，没想到小小年纪的他既然是少儿网球比赛的冠军，储物柜的旁边放着写着“R”的网球袋，他的网球一定打得很好吧，看着凌乱的房间，少年想。
　　看着地上是随地乱扔的衣服，将地上的衣服一件件的捡起来整齐的放好，看着手中的蓝色白衫，青学，没想到他是青学的正选，轻轻的抚摩衣服上的文字，“越前龙马”，救他的会是他吗？那个少年。
　　这时候，门被打开了，进来一个少年，是他，一头长发到腰际的墨色，一双金黄色的猫瞳此时带着惊喜似的看着自己。少年微笑的看着他，“你是越前龙马。”我已经可以肯定的说道。
　　“恩，你好点了吗？”没想到他的眼睛是紫色的，像是颗宝石，好美。我有些楞住的看着站在房间中的他，现在才发现他穿了一件白衫，在阳光照射下，就像个天使一般。
　　“昨天，谢谢你。”我微笑的说到。
　　“别这么说，你怎么起来了，你的身体还没好吗，我看还有没有发烧。”没有等他回答的我将手放在他的额头上，轻呼了一声，还有一点烧。快点到床上躺上，不由分说的将他按到床上，盖上被子，“呵呵。”听到他那好听的声音，我一楞抬头，看着他一脸笑咪咪看着自己，才意识到自己的举动有点唐突。
　　“我，那个。”都还不知道他的名字呢
　　“呐，我的名字叫幸村精市。”我仍是微笑的看着眼前这个如猫般绝色的少年，一双金瞳若有若无的带着丝丝妖媚，小嘴一张一合地还能看到里面的。停，幸村精市你在想些什么。
　　“你还好吧。脸好红，不会要是发高烧吧，我辛苦的照顾了你一夜，叫你随便起来的，你可不要再给我感冒了。”
　　而他好象很惊喜似的，“昨天是你照顾了我一夜。”
　　“你说你，你刚说你叫幸村精市。”这个名字好熟。昨天就觉得好象在那听过。一定见过他的，是什么时候，记不起来了。微皱眉头的我苦苦地思索。
　　“呵呵，越前君你在想什么。”看着眼前的他不知为什么就是觉得开心，真是奇怪呢。
　　“没，没什么，不过你昨天怎么会遇到那些小流氓的。”看到幸村脸色一下子暗淡了起来，惊觉自己问起一个不好的回忆。
　　“那，我以后叫你幸村吧。”看着幸村重新展开笑颜，我暗暗的松了口起，“我更希望你叫我精市哦。”
　　我微楞了下，也微笑了起来，“那么你叫我龙马吧。”
　　“龙马。”

　　第22章 吃早餐

　　“龙马，你怎么去怎么久。”刚进门的菜菜子看到床上一脸微笑的少年，那张秀气的脸蛋顿时红了起来。
　　“表姐，我们这就下去。”菜菜子表姐她怎么了，脸好红不会也发烧了吧？
　　“你好，我是幸村精市。”我微笑的说。
　　“啊，失礼了，我是龙马的表姐，越前菜菜子。”回过神的菜菜子红着脸看着床上的少年想，真是一个温柔的美少年呀，什么时候龙马认识了这么温柔的人。“幸村君可以叫我菜菜子。”
　　“好的，菜菜子。”一脸微笑的幸村说道。
　　“表姐，还有什么事吗？”
　　“哦，对了，饭已经准备好了，幸村君一起下来吃一点吧。”说完还不舍似的偷偷看一眼幸村，发现他在对她笑，脸红的更厉害了。
　　“走吧。”
　　“恩。”
　　来到餐桌边，这时我才想到自己有多么的失误，那个色老头。但愿他不要乱抽风给他丢脸。
　　“呦，那来的漂亮哥哥。”一个流里流气的声音在他们的背后响起。
　　天那，这个臭老头。还是穿着他那不变的僧袍，宽松的可以看见他褐色结实的胸肌，脸上留着胡扎，手中拿着每天畚背的报纸，一双吊三眼此时色迷迷的打量着眼前的幸村。臭老头，难道没看见他笑的脸都快僵了吗，我满面黑线的感到无语。
　　“龙马，他是……”我有些疑惑的问到。这个人跟龙马有点像，不会是？
　　“越前南次郎，我家的老头子。”真不想承认，为什么不能给他一个正常一点的父亲呢，伦子妈妈你不是出差就好了，我无奈的想。
　　果然，没想到他们会是父子，也差的太多了吧。
　　“呵呵，伯父，你好，我叫幸村精市。”我仍然微笑的说，既然是龙马的父亲可不能太失礼呀。
　　“哈哈，漂亮哥哥，你不要怎么叫，我还很青春呢，哈哈。”笑的太过夸张的南次郎一个手滑，报纸中的书掉了下来，就那样的摊在我们的面前。
　　我瞥了一眼，转过头，看见幸村满脸的尴尬神色。
　　看着掩饰大笑的老头，我已经不知道该是用网球将他的脸打扁还是让他那些色色的书从此消失。我愤愤的想着。
　　“幸村君，你们怎么都站着，快坐下可以吃了。”从厨房端着饭菜出来的菜菜子疑惑的问到。“叔叔，不要看书了，快点吃饭吧。”
　　我看着桌上的菜，怎么没有烤鱼？我抬头看向菜菜子。
　　只见她一脸的歉意，“对不起呀，龙马，今天没有烤鱼，我不会做，阿姨太忙了所以……”
　　这样呀，那也没办法了。“没关系的，菜菜子表姐。”我淡淡的安慰道。
　　“喵～”卡鲁宾跳到我的身上，看着桌上的菜，歪着头看着我，“卡鲁宾，今天没有烤鱼哦，吃点猫饲料吧。”看着跳下去的胖猫咪无奈的想，刚好减减肥吧，卡鲁宾。
　　“烤鱼吗？”我看着旁边的龙马微微失望的表情，“菜菜子，不如我来做吧。”我微笑的说。
　　看到龙马他们惊讶的看着自己，我仍是微笑着阻止他们想要说的话，“没关系的。”
　　“那，好吧，真是麻烦你了，幸村君。”菜菜子说道。
　　看着与表姐走进厨房的幸村，他是不是真的会做呢，我有点担心的想，拿起手中的牛奶喝了一口，转头，“等一下他出来，不管怎样你都不能说做的不好吃，知道吗！？看向那个边吃边看着色书的老头子警告的说到。
　　好香哦，从厨房飘来了阵阵香味，是烤鱼的味道，老头子放下报纸，卡鲁宾摇着尾巴再次跳到我的腿上。
　　“龙马尝尝我的手艺吧。”我微笑的看着已经被鱼味道吸引的龙马还有那只胖胖的猫咪。
　　我先吃了一口，真好吃，比伦子妈妈做的还好，“味道不错哦。”嘴里含着鱼我有些含糊的说到。想不到他的烤鱼做的那么好。“你也快吃吧，不然卡鲁宾会吃你那分的。”
　　“呵呵，好。”
　　“卡鲁宾，你不要偷吃，这是我的鱼。”我无语的看着将我眼前的鱼抢走的胖猫，我一定要让你减肥的。
　　将面前的鱼推给他，“龙马，给你。”我微笑的看着他说到。
　　我有些楞住的看着面前的烤鱼，看了一边微笑的幸村，用筷子将它分成两半，递给他，看他一脸的惊讶，“一起吃吧。”
　　“好。”
　　而我只觉得他的笑容更灿烂了，感觉他好象突然很愉快的样子。不过，我也有点开心呢，这是我第一次跟家人外的人一起用餐，有一种从未有过的感觉，很温馨。

　　第23章短暂的离别

　　我有些不可思议的看着现在在网球场上不断挥拍的两人，没想到这个地方居然会是个寺院，而这后面还有设网球场。
　　刚吃完饭后的自己好奇跟着他们出来，不然就错过这场比赛了。
　　越前南次郎，刚开始的时候自己怎么也没想到眼前一脸流氓样的越前南次郎，他居然会是前网坛的职网球员，人称“武士”的越前南次郎。
　　小时候，因为身体不太好，都只能呆在家里，不然就是医院，几度觉得自己活着很痛苦。
　　一次偶然间看到了越前南次郎在电视里的比赛，那一刻自己觉的像找到了生活的目标，从那开始学打网球，只为了将来能够见到自己的偶像，并与他打一场比赛，这成了他的一个梦，可是，眼前那个色迷迷的叫自己“漂亮哥哥”的中年男人真的是他的偶像吗，为什么会差那么多呢。可是，他打球的姿势跟小时候看到的一模一样，虽然那时自己因为越前南次郎的突然隐退感到失望，却从不曾想今天能那么近的看着他们比赛。
　　看到越前南次郎对龙马那近乎捉弄的态度，就连在旁边看着的自己也觉的愤怒，但是龙马像早已经习惯了一样，对他那看起来就很欠扁的表情，只是一次次的挥拍，看到他挥拍的样子我想到了之前在房间里看到的那些奖杯，龙马，你到底有多强。到底你隐藏的有多深，有句话叫“旁观者清”，场上的两个人都没有使出全力，越前南次郎他还能够了解，但龙马呢，对于那种捉弄的打法，为什么都没有什么反映，是习惯，还是。
　　“漂亮哥哥。”场上的越前南次郎停下挥拍转对坐在樱花树下的幸村。
　　要是那种腔调，如果是他的对员那么叫他的话，他一定会让他跟他打场比赛，好好的招待他。
　　“我说，老头子，你想干什么。”我看着突然停了下来的老头。
　　“臭小子，跟你打太没意思了，漂亮哥哥，打一场吧。”将拍子架在肩上，南次郎一脸漫不在乎似的说到。
　　“好。”接过龙马的球拍，终于能实现梦想了吗？
　　我看着眼前的两人，其实昨天晚上的时候无意间看到了他手中的茧，他就知道他的网球很强，因为他那双手布满了茧，他一定常常在锻炼吧，没想到外表看起来很柔弱的幸村精市，一走进场上感觉像变了一个人，从打球中可以看出一个人的力量，他的身上有王者才有的霸气，很强呢，幸村精市。
　　不知不觉间，已经到了中午了。
　　“打扰你们一个晚上，我也该走了。”
　　“你要回去了。”我微楞的说，为什么心里有点怪怪的。
　　“我已经一个晚上没回去了，他们会担心，所以……”我歉意的说。其实我也想跟你呆久一点，但是我有自己的职责，我无奈的想。
　　“漂亮哥哥要走了吗，你比我家青少年好多了，那小子……”不良中年说未完就转身进屋。
　　“幸村君，龙马一路小心。”菜菜子温柔的看着我们说。
　　我也回以微笑。
　　走在街道上的我们，因为出色的外表而引起很多路人的行目注立，眼神中的爱慕他从小到大看的都麻木了，而一边的龙马将帽檐压的更低了。
　　真希望这路不要走的那么快，可惜。“我到车站了，龙马。”我深深的看着眼前的墨色少年。
　　“恩。”
　　“你，没有什么话要跟我说吗？”我微带失望的说到。
　　“那个，给你。”犹豫了一下我从口袋里拿出一个小铃铛，递给他。
　　我看着手中的小铃铛，像是拿了什么宝贝似的，“龙马，我会好好珍藏的。”我微笑的说道。“将手伸出来，这是我的手机号码哦。”
　　我微楞的看着手心的那排号码。“你该上去了。”我压低帽檐微微提醒道。
　　“龙马，要记得给我打电话，还有我住在神奈川。”我微笑着看着眼前的他。
　　“精市，我会去看你的。”我抬头看着他说到，而站那么近才发现自己居然比他矮了那么多，牛奶白喝了。我有点不悦地想。
　　“龙马，你是在赶我走吗？”我故做委屈的看着他。“呵呵，跟你开玩笑的。”看到像猫的少年脸上的不悦我转移话题。
　　“等下。”我看着就要上车的幸村喊到。回过头的他仍是一脸的微笑，“记住，一个人的时候不要再走小路，不安全。”
　　我看着地铁越走越远，还能再见吗？看着手心的号码，不禁微笑起来，居然在后面画了个大笑脸，真是。
　　背好网球袋，几个穿着校服的男生从自己身边走过，只听……
　　“哎，我跟你们说，有个很漂亮的女孩子挑战冰帝的正选耶。”路人甲
　　“那一定要去看，那女生很漂亮吗？”路人乙说道。
　　“快走吧，不然就看不到了。”路人丙焦急地说到，也不知道是去看比赛还是女孩子。
　　我看着前面的几个人，反正现在没什么事，也跟着去看看好了。

　　第24章 猴子，水仙还是玫瑰 上

　　现在是什么状况？我微皱眉，本来只是好奇想过来看一下，却没想到居然会是这种场面，这才刚上到这台阶，就见一颗黄色的小球从空中朝自己飞来，想都没想的自己，迅速从袋子里那出球拍，挥拍将球打了回去，只不过刚好落到球场上，这下可好，全场上的人的目光都通通朝我这边看了过来。
　　而我现在才看到球场上的情形，一个少年坐在对面的场地上，而他旁边站着一个很高大，但表情很木讷的大男孩，手还拿着网球拍，呆呆地站在那里，应该是他打的吧，有没有搞错，球打出界了，先不说，如果是其他人被打到的话，整个人是会摔下去的，他的后面可是楼梯，想到有可能是自己还是别人可能会遇到的事，我的脸色变的冰冷了起来。
　　“越前。”一个声音突然响起，看向人群中，是他呀。
　　那个刺猬头不是桃城武吗？他怎么会在这里，还有他旁边的那个少女，那个人好像是不动峰橘的妹妹把。怎么他们也在这里。
　　“越前龙马，你怎么也来了。”桃城武好像看到我很惊讶似的大声喊到。
　　难道我不可以来吗？我冷冷的想到。
　　“刚才是你回击球，对吧？”一个身影伴随着人群中响起的女生兴奋的尖叫声，缓缓的走到我的跟前。
　　只见他一个响指，“啪”的一声，声音一下子就安静了下来。
　　而原本因为声音太大，让我有些反感的我这个时候才注意到眼前的少年，只能用一个“华丽”两个字形容他，一头紫灰色的发丝微微翘起，很是俊美而要华丽的少年，我想到，但更让他在意的是他右眼下方的一枚泪痣，曾听师傅说过，因为前生死的时候， 爱人抱着他哭泣时， 泪水滴落在脸上从而形成的印记， 多会与所爱的人生离死别，会爱的很辛苦，也是一个不幸的标志。
　　眼前这个人就是迹部景吾吧。
　　而我在观察他的时候，他也在看着我，只见他的嘴角微微一扬说道：“沉醉在本大爷华丽的外表下吧。”然后手一扬高，“迹部，迹部”人群中的声音一浪高过一浪。
　　很是自恋的人呀，我为什么要来这里呢，我现在有点觉得自己来这里是个错误，不过这里不会是街头网球场吧，只是在动漫里有见过这样的场景吗？为什么记不得了。
　　没有理旁边的人，就想要离开。
　　“龙马君。”刚要转身离开的我无奈的停了下来，这背后的声音，是她。
　　夏之云霜，她怎么会在这里？
　　“没想到，会在这里见到你呢，很意外呢，龙马君。”夏之微笑着说。
　　“哦，是吗。”压低帽檐的我淡淡的回应到。不只是你，我也觉得很意外。
　　“哎，越前，你还没说，你怎么会来这里的。”一直站在一边的桃城不甘被冷落地开口问道。
　　“那个，因为我听说这里有比赛，所以就过来看看而已。”我压低帽檐说到。“听说是一个女生挑战冰帝正选，觉得很好奇而已。”
　　“呵呵，原来龙马君，是因为我才过来的呀。”一边的夏之云霜咯咯的笑了起来。
　　是她，他刚刚就觉得奇怪，原来是她在向迹部挑战，为什么？
　　只听她说道：“猴子山大王，我们继续比赛吧。”看到她对面的被她称为“猴子山大王”的迹部景吾一手抚摩泪痣，眼神中带着不屑似的冷冷看着她。
　　冷哼了一声的迹部说道：“不华丽的女人。”
　　而站在一边的我这时才记起，动漫里的龙马好象是这么称呼迹部景吾，现在变成她了吗？这应该是越前龙马起的吧，但，与他有什么关系呢。他对这一点兴趣都没有。想到这的我，转身就要离开，有没有搞错，我愤怒的想到，看着自己的右手，被拉住了，不悦地瞪向他，是迹部景吾，他要干什么？
　　“跟我打一场，还有你的名字是越前龙马，是吧。”迹部勾起唇角明知故问地说到。
　　“没兴趣，你的比赛对象是她，不是我。”我指了指一边，脸色明显变了的夏之云霜说到。
　　“哼，本大爷只想跟你比，其他人不配。”仍然紧紧的拉住我的手不放的迹部说到。
　　他是在针对夏之云霜吧，因为那个外号？

　　第25章 猴子，水仙还是玫瑰 下

　　到底有没有搞错呀。我无奈的想。我不过是想来看个比赛，当看看热闹而已，现在的情形真是费解，而且他知不知道这样子很没礼貌，我看着被对方拉住了的手，刚要挣扎，另一只手也被一个人抱在怀里，我转头一看，她，夏之云霜，她凑什么热闹。
　　看着拉着自己双手的两人，挑衅似的看着对方，他们把他当什么了。简直太过分了，我微微一使力，他们就像被电到了一样，看到他们两人一脸惊讶似的看着自己的双手。
　　我冷冷地想只是让你们暂时麻痹了一下而已，算便宜你们了
　　只不过，为什么夏之云霜要去挑战冰帝的部长，她就这么自信，因为她知道剧情，所以才敢这么做吗？如果他没记错的话，站在对方的球场上的应该是桃城。
　　难道因为穿越的原因，如果是这样的话，很多事就不能完全按自己曾看过的剧情来判断了。
　　“到底是怎么回事，桃城。”没看那两人，我转问一边的桃城。
　　一边的桃城好像没想到我会问他，楞了一下，“啊，是这样的，其实我也不太清楚拉，我刚来的时候，就看到她在向冰帝的正选发出挑战。”
　　“等等，越前你这小子，好歹我也是你的学长，怎么可以不叫学长呢，真是。”桃城不满的大声说道。
　　“那你知道是怎么回事吧。”我看向桃城身边的少女，问她会知道点什么他不知道的事。
　　“我叫橘杏，本来我跟云霜约好一起打球，但是他居然说我们不动峰，云霜看不过去，所以就帮我出头。”橘杏指着迹部一脸愤怒的说道。
　　原来是这样，所以才有这场比赛，但为什么觉得怪怪的。
　　“是呀，龙马君，都是这猴子山大王不好。”回过神的夏之云霜说到，说完还朝迹部冷哼了一声。
　　很瞧不起人呀，这个人，我想着。
　　“喂，你这女人怎么可以这么说迹部，太过分了。”人群中愤怒的声音再次纷纷响起。这些人应该是冰帝后援团吧。
　　“我又没说错。”她挑衅的看着迹部，然后，“呵呵，不好意思我的确说错了，应该说是个超级无敌的白痴外加自恋狂的水～仙～花。
　　你说，对吧，龙马君也是这么认为的，不是吗？”她转向我笑咪咪的说到。
　　而原本站在一边的我，只是沉默的压低帽檐，刚好看到迹部紧握的双手，很愤怒吧。的确，有点过分了，夏之云霜。
　　“喂，你可不要太过分了。”从人群中走出一个戴着眼镜的俊美少年冷冷的说道。
　　我看向那人，这个人是冰帝的忍足侑士吧。跟狼有点相似呀，那感觉。
　　“呦，原来是冰帝的军师，人称‘关西狼’的忍足侑士呀，怎么我有说错你们的部长吗。”将球拍架在肩上的夏之云霜淡淡的嘲讽说。
　　只见那忍足侑士的镜片似乎闪过一道光，嘴角邪邪一勾，刚要朝她走过来的时候，前面的一双手阻止了他，是迹部。
　　“怎么，你们的部长都还没生气呢，小喽喽就受不了了，跟你们说把，你们冰帝绝对是打不进全国大赛，因为胜利者是我们青学。”
　　“那个女人在说什么，太过分了，胜利者是冰帝～冰帝。”引起众怒了呀，人群都沸腾了起来，大有冲过来的架势，收敛一点吧。
　　有必要这样吗？
　　“我说，够了。”实在听不下去的我还是开口了。
　　只是。
　　“呐，告诉你们，他，越前龙马是我们青学的正选，是我们青学的王牌。”夏之云霜扯过我的手说道。
　　所有人的眼睛都朝我这边望了过来。
　　而我也觉得自己快爆发了，用力摔开她的手，无视她的错愕，冷冷的对她说道：“夏之云霜，说话不要太过分了，这样的侮辱别人很开心吗？”
　　简直是莫名其妙，居然将他扯进去。
　　但也因为这样，他们都看向我，里面还有我不知道的东西。
　　“你是青学正选。”迹部说道，声音里听不出他的情绪。
　　“恩。”我点头。
　　“你比那女人华丽多了。”迹部不知道为何突然笑了，然后在我的耳边轻声说到。
　　但是，在迹部靠近自己时周围的声音瞬间停止，而他的话也被众人清楚的听到了。
　　我楞住了，不是因为他的靠近，而是他身上玫瑰花的香味，很好闻，比刚刚那女的身上浓浓的香水味好多了。
　　不应该叫他水仙，用玫瑰会跟合适他。
　　“我有事，先走了。”然后自顾转身离开，走在前面的我还能感受到背后的紧紧跟随的目光。
　　“我们也走吧。”迹部一个响指，其他人也跟在他的身后默默离开。
　　“喂，等我一下，我送你越前。”身后的桃城的声音猛的响起。
　　宽大的街头网球场，只剩下两个少女相望。

　　第26章 网球部训练开始

　　“铃……”刺耳的闹钟声响起，一只手将闹钟按掉，一头墨色长发的少年缓缓的从床上坐起，我抬头扶额，不禁想到，今天可是进入网球部的第一天，可不能迟到呢。真是为什么总不能好好的睡觉呢。
　　“喵。”看着卡鲁宾卷着尾巴朝自己叫了一声后，又继续趴下去睡觉，我暗笑，真是只小懒猫。
　　“龙马，可以吃饭了。”楼下传来表姐菜菜子的声音。
　　“好。”我快速刷洗完，看着镜中的自己，轻叹，将长发绑好的我，不一会，我就坐在餐桌边，而老头子早就坐在一边，看起他天天离不开的精神粮食。
　　“青少年，今天可真早呢。”南次郎嘴里说着话眼睛一刻未离开手中的报纸，微微带点嘲讽似的说道。
　　“恩，今天是训练的第一天，不想迟到。”我面无表情的说完，然后没有理老头子自顾喝着牛奶。
　　“越前，我到了哦。”外面传来桃城学长的大嗓门。
　　“我走了，菜菜子表姐，学长来接我了。”说完便拿着网球袋就出门。
　　“路上小心。”
　　“桃城学长，其实你不用来接我的。”我看着满脸阳光的桃城说道，其实自己一个人根本不需要，况且自己才跟他见过两次面罢了，有那个必要吗？
　　“哈哈，你这小子，不必那么见外，反正以后天天都会见到，而且我也顺路呀。”桃城不在意的说到。
　　“好了啦，快上车，不然可要迟到了。”桃城见我有些犹豫连忙说到。
　　“恩。”我双脚一蹬，坐到车后面，你都怎么说了，其实我也没什么关系啦，有免费的车坐，有意见才怪。
　　坐在后面的我不禁伸开自己的右手，看着自己的手心，抬头望着蓝天，微风轻拂自己的脸颊，思绪又回到了昨天。
　　“我回来了。”我朝屋里面喊到。
　　“龙马回来了，等一下就可以吃饭了。”菜菜子温柔的说到，“对了，龙马，幸村君现在到家了吗，要不要问一下。”
　　“恩。”我点头应道，然后拿起电话，按了下去。
　　“菜菜子表姐，我不太饿，先回房间了。”然后没有理会她的惊讶。
　　关上房间的门，我突然觉的自己一点力气都没有了，看着手心那个大大的笑脸，脑子里面不断地回响刚才的声音：“对不起，你拨打的电话是空号，对不起……”
　　不愿相信的自己一直一直的重新再试，但是耳边响起的还是那机器系统的女声。
　　是空号呀，原来……此时，看着手心的笑脸突然觉得自己就像个大傻瓜，而它就像在对自己发出嘲笑一样。恨恨的揉着手心，揉到红的见血才慢慢的停了下来，就当我从来都没有救过你，没有认识你幸村精市。看着手心的血水在一瞬间消失，真是悲哀呀，蓝夜。
　　“越前，你在想什么，到学校了哦。”桃城对还呆呆坐在车上的我说到。
　　“哦。”回过神的我应了声，“我先走了。”
　　“这小子怎么了。”桃城看着我的背影疑惑的想。
　　走进更衣室，换好了正选服装的我才走出来，就立刻引起众人的视线，有必要怎么看他吗，只不过将头发盘起来戴在帽子下，看起来就想动漫里的龙马一样，除了身高，其他的应该没什么区别吧，应该是吧。
　　“呐，龙马，很好看呢。”不二一脸笑咪咪的说道。
　　“小不点，好可爱呢。”菊丸英二扑到我身上兴奋的说到。而一边的桃城也不甘落后的也压到我的身上。
　　我无奈的想，这两个人怎么一点学长样都没有。
　　“越前君，早呀。”夏之云霜看着我一脸的微笑。我刚要回答，就听见一道声音。
　　“全体集合！”随着手冢部长沉稳威严的声音响起，全体部员整齐的排成方阵。第一排是正选球员，后面依年级排序。
　　看着站在手冢国光旁边的那老婆婆，是上次见过的一次面的龙崎堇，青学的网球部教练，而在另一边的少女是。
　　一边的龙崎用她那清晰响亮的声音训话：“地区预选赛就要来临，本次八位被选出的正选球员是：手冢国光，大石秀一郎，菊丸英二，河村隆，不二周助，桃城武，海堂薰，越前龙马。接下来的正选们将进行严格的训练，由经理夏之和乾两个人来负责你们训练。
　　“好了，接下来就交给你们了。”龙崎教练说完后，有点不怀好意的看着正选们。
　　不会是？但看向那少女，发现她笑的跟龙崎一样，应该不会是跟动漫的一样吧。
　　不管怎么说，越前龙马在青学里的生活现在是正式拉开了序幕。
　　以后会怎么样呢，谁知道呢。

　　第27章 蔬菜汁是什么味道 上

　　“那么以下的事就交给你了，夏之。”龙崎教练对站在旁边的少女说道。
　　“好的教练，现在的正选包括一年级在内，先绕操场跑50圈。”站在一边的夏之云霜开始命令道。
　　我微微一惊讶，看到她朝自己投来的一眼，看来，她是有别的想法吧。
　　“真可惜呢，居然只差了那么一点。”站在一边戴着看不出度数的乾贞治一脸惋惜似的说道。
　　我看着几乎同时到达的正选，稍微调整一下气息，看着那三人组一下子跌坐到地上，一脸气喘吁吁的样子，这样就不行了吗，还是太弱了。
　　“越，越前为什么你一点都不觉的累呀。”坐在地上的掘尾气虚不稳的抬头看着我说。
　　“先站起来，刚跑完步是不能坐着的，是吧，部长。”我朝站在旁边的手冢国光问到。
　　手冢可能没想到我会问他，有点惊讶吧，不愧是冰山，也就那么一秒。
　　“是呀，小不点，为什么你脸上一点汗水都没有呢。”看着眼前的突然放大的脸，稍微一转，巧妙的跟他保持距离。
　　而不知是不是错觉，他看起来好像有点失望的样子，看错了吧。
　　“呐，龙马，我也很好奇呢，能告诉我吗？”不二站在一边笑咪咪的对着我说。
　　我只是面无表情的看了他一眼，什么都不想说，压低帽檐的我，无意间看到不二眼底那一闪而过的受伤。
　　但，那要怎么样呢，我不否认，因为看到他的原因，让他想到另一个人，有些不愉快。
　　“龙马君，那么你可以跟我说吗？”缓缓走到我身边的夏之云霜笑着朝我问到。
　　“有什么可说的，坚持锻炼，100圈也可以照样打球。”帽檐下的我像听不到其他人发出的惊讶声音，冷冷地回答道。
　　“龙马，我对你的说法很好奇，如果跑30圈不流汗可以说是锻炼的因素，但是100圈，这应该是不可能的事。”龙崎教练一脸严肃的看着我。
　　对于像他师傅一样的长辈，必要的尊重他还是有的。
　　抬起头的我刚要回答，就看到其他的正选一脸的好奇，包括那手冢国光，虽然看不出他的表情，但，他可以感觉的到，朝自己看过来的视线。
　　“因为我的体质问题，我无论跑多少圈，都不会流汗的。”简短的回答。
　　看着听到我的回答，全部人都一脸不敢相信似地看着我。（除了两个人）
　　而我，已经不打算说下去。我不否认，我还有些事实没有说，反正都没好到什么都要跟别人说的地步，只能保持沉默。
　　看到我并不打算说的龙崎教练，开口了，“好了，夏之，现在应该是接下来的训练了。”
　　“不会吧。”桃城一脸惊讶的看着乾从纸箱里拿出的红，黄，蓝三个立锥体，还有很多红，黄，蓝三色画了沟线的网球。
　　“这是要做什么呀，乾。”菊丸不解的问到。看到他不回答转问站在一边笑咪咪的少女“夏之，这是要干什么呀。”
　　“这个呀，乾，将脚踝套取出来吧。”
　　我看着少女，顿时明白她要做什么了。
　　“这个是强化脚踝，两脚共增加１kg的负荷，训练你们的脚部动作。”夏之解释说。
　　看着其他人七手八脚的将它们套到脚上，一边的桃城哀叫了起来，“好重呀，不是才１kg吗，怎么感觉很重，乾学长，是不是拿错了。”
　　“是呀，好重哦。”菊丸嘟着嘴奇怪似的说道。
　　“那是因为跑步的关系吧。”早将脚踝套上的我漫不经心的说到。是想要训练体力和判断力吗，这倒是个不错的办法。
　　“龙马，是因为我们跑步消耗了体力，所以才会觉的重，对吧。”不二笑咪咪的说到。
　　我只是点头。
　　“啊，小不点，不是吧。”
　　“没错哦，因为之前你们跑步已经消耗了一定的体力，所以为了训练你们在疲劳的状态下，仍否维持你们清晰的判断力。”夏之解释的说到，“在比赛中如果另一方使用拖延战，体力不够的话，判断力也会下降，明白了吗？”
　　“好了，那么乾，开始吧。”
　　“在此之前，我要先说明，打不到的话，要喝下我特别准备的蔬菜汁哦。”看着突然笑的感觉很诡异的乾。而场上的正选们却是一脸的恐怖和想吐的表情。
　　“呵呵，那么现在开始了，第一个菊丸先来。”乾说道。
　　而我，只是在想蔬菜汁到底是什么味道，看动漫的时候就特别想知道，到底有多恐怖？

　　第28章蔬菜汁是什么味道 下

　　青学的网球场地上躺着横七竖八的“尸体”，唇角微微一勾，果然，都不行了吗，看来他们的体力还有待提高呀。
　　看着笔挺站在一旁的手冢，还有笑的眼睛眯成一条线的不二，目前除了他们两人还好好的以外，桃城他们却都已经支持不住了。
　　不过真不愧是青学的部长手冢国光，体力就算不足，但是判断力却并没有因此下降，可是不二，看他的样子，我一点都不认为“天才”这两字是白叫的，只能说，他是故意失误吧。
　　但是为什么？
　　看着不二从那个乾贞治手里接过一杯墨色的浓汁喝下，还一脸意犹未尽似的微笑说到：“味道不错呢。”
　　对那蔬菜汁更是好奇了，很想喝喝看，不过……
　　“龙马，现在该你上场了。”龙崎教练站在一边提醒道。
　　“恩。”我点头应到。
　　而那夏之云霜突然挡在刚要上场的我面前，无视我的惊讶，开口说到。
　　“龙马君，你刚才说就算跑100圈，还能照样打球，是吧。”夏之云霜笑笑的看着我。
　　“没错。”我挑起金色猫瞳冷冷的回应她。
　　“呵呵，那么就让我们学习学习吧，龙马君。”看着依然一脸笑意的夏之云霜，在我看来这个笑容怎么都觉得带着点不怀好意的样子。
　　“那么，龙马君，开始了哦。”
　　你想看，我就让你见识一下吧。
　　站在场上的我，将帽檐压下，缓缓的闭上那双金色猫瞳，跳起，挥拍。
　　虽然眼睛看不见，但是我早已经将那三个立锥体的位置都深深记住，而脚上的负重，比起前世自己所接受的残酷的训练，对早已经是千锤百炼的他来说，已经算不了什么。
　　自己的耳边除了小球向自己飞过来发出的声音，其他的什么都不知道，此时的自己，只知道不断的挥拍，周围的一切人，事，物就像是在另一个世界一样。
　　原本只是静静的站在一边的不二，此时看着场上不停挥拍的人儿，睁开他那双冰蓝色的双瞳，好厉害，每一球都准确的打向相应的立锥，他的双瞳不是闭上了吗，就算能够听到耳边传来的声音，听觉不受影响，但是，他又是如何分辨每颗网球的颜色，并且每次都能击中目标。这，绝对不是靠什么运气。
　　“好，好厉害呀。”一边的掘尾惊呆的说道，而站在他旁边的几个一年级也是看的一副目瞪口呆的样子。
　　而，原本躺在地上的“尸体”们，都纷纷地从地上坐起来，认真的看着场上的少年，一脸的不可思议。
　　我看向身边仍然一脸严肃的手冢，笑意却加深了，手冢，看来你也沸腾了吧，呵呵，我也是呢，从没这种感觉，而且，为什么会觉得眼前的少年并不像表面的那么简单，他的身上到底隐藏着什么秘密呢，为什么会这么觉得，很期待以后的日子那，越前龙马。
　　我轻轻睁开双瞳，有点不习惯呢。看向场上的人，发现他们都用像看到什么怪物似的眼神看着自己，强压下心里的不悦。
　　才刚走几步，菊丸，桃城就一脸兴奋似的跑到自己面前。
　　“越前，你这小子，太厉害了。”桃城的大嗓门呀。
　　我说，你可不可以不要在我耳边喊呀。我无奈的想到。
　　“小不点，你是怎么做到的，告诉我，告诉我嘛，喵。”菊丸撒娇似的对着自己说。
　　前辈，你多大啦。
　　我点头，说到：“可以，不过，我现在很渴。”
　　说完的我，在众人惊讶的抽气声中，走到已经变成石膏像的乾前辈身边，从桌上拿起那杯墨色的浓汁，尝了一口，然后仰头喝下，很苦，很酸，还有辣，为什么这味道，这滋味就那么像前生自己所过的生活。自己的前世，用一杯蔬菜汁就可以形容。呵呵。
　　这个就是动漫里的恐怖蔬菜汁吗？
　　真的很苦，很苦呀。

　　第29章不明的心

　　蔬菜汁，很苦涩的味道呀，就像他的心一样，从来就没有真正开心过，笑过，压低帽檐，他真的能够幸福吗？
　　若有若无的轻叹一声，转过头，发现网球场上的所有人的眼睛都发直了，像被石化了的似的眨都不眨的看着自己，怎么了，这些人。
　　“龙马君，蔬菜汁的味道如何呀。”一个微带询问的女声，我看向走到自己旁边的少女。
　　“味道还可以，你要试试吗？”我拿起一杯墨汁，递了过去。意外的发现，夏之云霜一脸嫌弃的表情。
　　“我就算了吧，呵呵。”夏之转过头，干笑了几声。
　　是吗？那我自己喝吧。还以为她对蔬菜汁有兴趣呢。
　　“呐，龙马，我很高兴呢。”不二一脸笑咪咪的说到。⌒―⌒
　　我看到不知道什么时候，不二周助来到自己的身边，虽然还是一脸笑咪咪的样子，但是，他却发现他的笑容有点变了，为什么用那一种“终于找到知己”似的眼神看着他。
　　我低头看着手中的蔬菜汁，高兴？是因为这个吗，动漫里就只有不二喜欢喝这恐怖的蔬菜汁，是因为他的味觉跟别人不一样吗。
　　“给你吧，不二学长。”想了一下，将手中的墨汁递给他。
　　而他看着我，然后毫不犹豫接过喝下去，他真的有那种感觉，眼前的不二，他好象很开心的样子。
　　“呐，龙马……”不二一脸笑咪咪的看着我，刚要说些什么，就被人给打断了。
　　我只觉得他笑得更灿烂了，而，看着旁边的乾前辈不知何时从那拿着本笔记不知道在记些什么。
　　“小不点，你快跟我们说，你是怎么做到的，喵。”菊丸冲到自己的面前一脸焦急似的说到。然后，顿了一下，“好冷哦，为什么背后冷飕飕的。”菊丸一脸僵硬的回头，果不其然，不二，好可怕呀。
　　我哑然，看着菊丸以超快的速度跑向他的搭档大石的身后，像个小动物似的，只觉得很无语。
　　“龙马，跟我们解释一下吧，不然的话……”龙崎教练边说边看向场上其他的正选。
　　“恩。”我将帽檐拉高，那双犹如太阳般耀眼的金瞳，就这么出现在众人的眼前，快速地朝场上的人扫了一遍，慢慢地开口说到：“其实，我是有看到小球的颜色的。”
　　“什么，不可能，小不点，我以我的动态视力保证，你明明就闭着眼睛。”菊丸从饲主大石的身后一下子跳到我面前，指着自己的双眼不相信似说到。
　　菊丸的话一出口，其他人也跟着附和，的确，他们都没有看到他睁过双瞳，从一上场，不是就已经闭上眼睛了吗？
　　“是怎么回事呀，越前。”桃城一脸疑惑的问道。
　　我没回答，只是转向一边，“那，乾前辈，你说呢。”
　　所有人的眼睛全都一下子看向了乾贞治，“呐，阿乾，你看到了吗，场上就你离龙马最近呢。”不二一脸微笑的说到。
　　“乾学长。”其他人都一脸疑惑的看向他。
　　只见，他“啪”的一声，将笔记本合上，无比认真的对着我说；“不，我没看到越前的双眼有睁开过。”
　　“啊，不是吧，乾学长也不知道。”一边大吵大嚷的掘尾一脸泄气的样子。“越前，你就跟我们说嘛。”
　　我微低下头，淡淡的开口解释：“在上场前，我已经将那三个立锥体的位置记在脑海里。”
　　“啊。”“什么？”所有人都一脸惊讶的看着自己。
　　我继续说道：“因为跑步的关系，你们的体力或多或少的下降，再加上脚上的负重，体力的不足，判断力也会跟着受到影响，这个时候，眼睛也会跟着感到疲劳。”
　　“是呀，是呀，没错，眼睛很酸呢。”菊丸应和的说着。
　　“龙马的眼睛跟菊丸的一样，是动态视力吗？”不二了然的微笑着说到。
　　“其实，在乾前辈将小球打出去的瞬间，我有睁开过，不过只睁开了一只眼睛，等我分辨出颜色以后，重新闭上，在小球向我飞来的时候，将小球打向对应的颜色。这个过程，只需要3秒。”
　　原本还在交头接耳的部员，一下子，就静了下来，宽大的网球场上只回荡我一人的声音。
　　“3，3秒，怎么可能，这么短的时间，越前你是在开玩笑吧。”桃城不相信的喊到。
　　信不信由你，反正，这就是事实。
　　“可是越前，没理由你有睁开过眼睛，乾离你并不远，为什么他没有看见，而且，如果闭着双眼，睁开的时候因为阳光的关系，眼睛多少都会有点不适应呀。”一直安静站着的大石不解的问到。
　　我微微一笑，“没错，所以，我只睁开了一只，还有……”我拉了拉帽子，看来，在场已经有人明白了。
　　“原来如此。”乾一幅果然的样子，打开了笔记本，“沙沙”的记了起来。
　　“可，可是越前，我还是不明白。”桃城还是一脸不解的看着我。
　　“嘶，白痴。”站在一边像蛇的海堂看着桃城那呆样，冷冷地嘲笑。
　　桃城一下子被激怒，“你说什么，你这条毒蛇。”
　　龙崎堇看着我远去的身影，想着，南次郎，你的儿子真的是个不可思议的少年呀。以后的青学会因为他，绝对会成为传奇的，越前龙马。

　　第30章 蛋糕店巧遇猫咪

　　看着街道上来来往往的行人，压低帽檐，背好网球袋漫无目的地走着，扑鼻而来的香味，让我的脚下一顿，这个香味，是从前面的一家店里面飘出来的。
　　是，面包的香味吧。
　　那个人，我有点惊讶的看到一个红色头发的少年像是整个人都趴在那店的玻璃门，不知在说些什么。
　　本来是想当没看见的自己，才刚走近，就听见：“蛋糕，好想吃哦。”
　　我微微一楞的看着那少年，不禁摇头想着，既然想吃就去买呀。
　　看到走过的行人都对他指指点点，而那红发的少年却浑然不知的样子。轻轻一叹，要理他吗？
　　“喂。”我轻拍少年的肩膀。
　　“恩，干嘛。”少年转过头看着我，但是双手却依然恋恋不舍似的停放在玻璃上。
　　我刚想些什么，这时，一阵清脆的“铃”声响起，从店里走出了一大一小的身影。
　　只听见：“妈妈，我要吃大蛋糕，要最大的，呵呵。”一个长的很可爱，胖乎乎的小男孩摇着那年轻妈妈的手，蹦蹦跳跳的撒娇说着。
　　“好，先回家吧。”那年轻妈妈的一只手提着包装的很精致的蛋糕盒，另一边牵着那小男孩，脸上流露出了满满的笑意。
　　很幸福呢，那孩子。这样的场景，这样的梦，前生的自己不知道做了几千遍几万遍，但是却从没有实现过，他从来就没有得到过，享受过被家人捧在手心里的感觉，想牵着妈妈的手，想向她撒娇，他不只一次的想过，为什么别人那么轻易得到的亲情，友情，对他，就那么难，那么难呢，为什么。
　　就算是现在的越前龙马，也从来都没有体会过这种感觉。
　　一只手在我的眼前摇来摇去，回过神的我，对手的主人笑了笑。不知为何，他好像有点呆住了。
　　“喂，你怎么了。”少年不解的问到。
　　“不，没什么。”我说到。停顿了一下，看向依然目不转睛的看着自己的少年说到：“呐，你想吃蛋糕吗？”
　　“恩，恩。”少年狂点头的回应到。
　　公园的长椅上，坐着两个俊秀的少年，半响，一个红发的少年伸了个懒腰大声说到，“好好吃哦，慕斯蛋糕。”
　　“恩，味道挺不错的。”看着手中的已经吃了一半的蛋糕，这个就是蛋糕吗，甜甜的，他还从来都没有吃过呢，蛋糕的滋味。
　　“谢谢你请我吃蛋糕，你叫什么名字，我叫向日岳人哦，呵呵。”岳人开心的笑着说到。
　　“向日岳人。”这个名字好像听过。
　　“你可以叫我岳人哦，还有我是冰帝学生，网球部的正选哦。”
　　“越前龙马。”我回答到。原来，他就在想这个人好象有见过，是冰帝的正选球员呀。
　　“越，越前龙马，原来你就是越前龙马呀。”岳人惊讶的看着自己，一脸的不可思议。
　　“你认识我？”我看向那一脸若有所思的岳人。
　　“我听说过你，在街头网球场，我可不可以叫你龙马呀。”岳人笑着问到。
　　“恩。”低头认真的吃着未完的蛋糕，好灼热的眼神，转过头便看见向日岳人死死的瞪着我手中的蛋糕，想了一下，递了过去，“给你吧。”
　　“啊，真的吗。”岳人一脸兴奋的样子，“那这么好意思呢。”
　　看他挠着头，一脸傻笑的样子。我轻笑着，点头。
　　“给你吧，反之我也吃不下，不要浪费了。”被你那样瞪着，再美味的食物也会变的难以下咽呀。我无奈的想到。
　　“那，我不客气了哦。”看着他狼吞虎咽的样子，只是觉的好笑，这个人。
　　看着太阳就要落山了，该回去了。站起身，整理好帽子，背好网球袋。
　　“你要走了吗？”身后传来岳人那微带失望的声音。
　　“天都快暗了，你也快回去吧。”我回答到，边自顾的离开公园。
　　身后传来了向日岳人的声音：“龙马，你一定要来冰帝找我哦，记住了。”
　　摆摆手，当作回应。
　　夕阳下，一个红色的少年呆呆地站在那里，看着那墨色长发的少年在他的面前越走越远，眼神中流露出难言的思绪，你一定要去找我哦，越前龙马。

　　第31章 女鬼的提议

　　一只脚刚迈进家门的自己还没来得及说什么，眼前就出现臭老头的脸，那老头子一看到自己便迫不及待似的问了起来：“今天的训练怎么样，学校是不是有很多的金发美人，去了那么久，是不是约会呀，快告诉老爸嘛。”
　　这个臭老头，脑子里面都在想些什么呀，就不能有一天不要想这些吗？
　　打开房间的门，将自己抛在床上，呆呆地看着蓝色的天花板，今天照例还是输给他了，看着这白净修长的双手，有多少次，多么想无所顾忌的跟老头子比一场，跟传说中的“武士”越前南次郎，他的父亲，认认真真的打一场，可是，不行，他不能，不管跟谁比赛，他只能打动漫里越前龙马的招术，就算他想认真的打属于他，蓝夜的网球，也必须控制自己的力道。如果那样的话，还不如只打越前龙马的招术算了，反正对他来说要有什么关系呢，他就是越前龙马呀，不是吗，呵，在心里恨恨地嘲笑自己。
　　“喵。”一声猫叫打断自己的思绪，一只白色的像棕熊的胖猫咪跳到自己的肚子上。猛的坐了起来，轻拍怀里的小胖猫，无奈的说到：“卡鲁宾，你想压死我吗，很重呀。”
　　看着这小东西，歪着头，一脸无辜似的看着自己，只能在心里叹息，还是舍不得骂它呀，谁让它是他自己唯一喜欢的，朋友。
　　轻抚摩怀里的卡鲁宾，想起今天看到的红发少年，向日岳人，真像只猫呀，不过这么说的话，青学也有一只大猫。他是冰帝的正选，网球应该是打的不错的，动漫里他是双打的吧。
　　像想到了什么，默念了一声，从发上的铃铛里冒出了一道白光，一个身影便出现在自己的面前。那身影一出现，怀里的小胖猫猛的扑了过去。
　　只听：“啊，啊，卡鲁宾，不要舔我啦，越前君。”女鬼苍木纯子一脸可怜兮兮的看着自己。
　　摇摇头，将卡鲁宾从她的身上抱了起来，动物可是有灵性的，能看到平常人看不到的东西，对于邪恶的鬼灵，它可是会一直的朝着它叫，直到它离开为止，不过：“好了，卡鲁宾，她怕猫，你就不要吓她了。”
　　“你还真没用呢。”我看着那猛拍胸口，一脸怕怕的苍木纯子冷冷的嘲笑了一声。
　　纯子嘟着小嘴，不满的说到：“没办法嘛，以前就对猫过敏，现在还是怕猫。”
　　“好了，说正事吧，我有事要问你。”我说到。
　　“是什么，越前君，难道你查到凶手吗？”纯子一脸激动的说到。
　　“还没有，青学虽然不算大，但是学校里的学生也不少，你能不能记得到底得罪了什么人。”我看向一脸茫然的她问到。
　　纯子想了一下，摇了摇头：“没有。”
　　“是吗？”没有得罪人，谁会做这种事，“你有没有特别好的朋友。”沉思了一下的我再次问到。
　　“很好的朋友。”纯子一脸的沮丧，“我想不起来了，越前君，怎么会这样。”
　　女鬼纯子紧紧的抱住头，“我怎么想不起来，我到底有没有朋友，我想不起来了。”
　　想不起来了吗，看来，成为怨灵，她的记忆也有一部分变成空白，而那有可能就是事实的关键呀。
　　“好了，不要再想了。”我将手轻放在她的头上，一道柔和的光线从手中发出，就见那原本接近失控的少女慢慢地平静了下来，只能用这个方法了让她平静下来，不然她要会变成怨灵，看来，只能从别的地方下手了。
　　恢复正常的苍木纯子一脸的歉意：“对不起呀，越前君，我是不是很没用。”
　　“没关系，可以想别的办法，放心吧。”我淡淡地安慰到。
　　纯子点了点头，抹去脸上的泪水，轻轻的微笑到“呐，越前君，先不要想我的事了，说说你吧。”
　　挑眉，不解的看向她，莫名其妙的说到：“我有什么事。”
　　“越前君，就是那天我们一起救了的那个美少年呀。”纯子一脸奇怪的看着自己。
　　“为什么会提起他。”想起他给自己的空号码，声音变的冰冷了起来。
　　似乎听出我声音里的冰冷，纯子小心翼翼的看着自己开口：“越前君，发生什么事了。”
　　“没什么。”我冷冷的回应到。
　　“告诉我吧，越前君，有个人可以陪你说说心里话，总比一个人强吧，况且，我有话也只能跟你说，不是吗？”纯子微带伤感的说着。
　　“他给我的是空号。”强忍想起那件事心里的不悦，还是开口了。
　　“空，空号，不可能吧。”纯子一脸的不敢相信。看着我那冰冷的脸色：“为什么会这样，如果不是你的话，他可能就被那几个流氓欺负，他生病的时候是你照顾他一夜，他这么会这么做。”
　　“我不知道。”我闭上双瞳，不想让她看到自己眼底的悲伤，这个也是他想知道的，他真的想知道为什么。
　　“去找他，向他问清楚。”纯子认真的开口说到。
　　“什么。”我猛的睁开双眼，去找他？“不，我不要。”
　　“为什么，为什么不找他，那个人我觉得不像个忘恩负义的小人，也许是有什么事也不一定呀。”纯子一脸的不解。
　　“去找他，有那个必要吗，跟他只不过见过一次面罢了，我为什么要去问，凭什么。”我不悦的说到。
　　“可是……”纯子还想说什么，就被我打断。
　　“好了，你回去吧，我累了。”
　　“越前君，你在想想吧。”说完，身影重新回到铃铛里。
　　不大的房间里，又剩下自己，要去找他吗？

　　第32章 我的双打 人偶 上

　　今天的练习结束后，不经意的看见一年级的新部员们都围在墙壁前不知在讨论什么，是地区的比赛表吧。
　　只听见“后天地区预选赛就要开打了耶。”胜郎兴奋的喊着说到。
　　“能晋级参加东京都大赛的只有冠亚军哟。”
　　“放心放心，”崛尾自信满满地说，“我们学校可是第一种子队！”
　　“双打两场，单打三场，”胜雄看着表格惊讶说，“龙马君跟桃城学长组成双打，会赢吧。”
　　崛尾看向我，摇摇头回答说：“越前跟桃前辈是双打，肯定是不行的啦，菊丸学长和大石学长可是去年打进全国大赛的黄金组合，所以比较有胜算，可他们两人的双打，哎，不敢说呢。”
　　“才不会！龙马君很强的！”胜郎争辩。
　　“是呀，龙马君跟桃学长的双打比赛肯定不会比黄金组合差，而且龙马君那么厉害。”胜雄点头赞同的说到。
　　没什么兴趣的自己背着网球袋转身离开。
　　才走没多久，觉得肩膀猛的被人拍了下。回头，是她呀。
　　“有事吗？”我看着眼前笑嬉嘻的夏之云霜问道。
　　“看到墙上的地区比赛表上的名单了吗，龙马君。”
　　“有那个必要吗。”我反问。反正已经知道的事，只是让他比较好奇的是眼前的这个人，到底想说些什么？
　　“呵呵，当然。”夏之不以为意的说；“因为呀，让你跟桃城组成双打，是我很想看的比赛哦，呵呵。”
　　“你很期待这场我跟桃城组成双打的比赛，为什么？”我看向那明明知道的夏之云霜冷冷的问到。
　　“因为有趣呀，我很想知道如今的你打算用什么方法来赢的比赛。”
　　“你就那么想知道？”
　　“当然，龙马君，你会不会用动漫里的战术呢，好好奇哦。”她微靠近自己的身边，咯咯的轻笑着说到。
　　微一转身，跟她保持距离，她一脸不在意的说到：“好了，龙马君，你可不要让我失望呢，因为这可是我竭力从龙崎教练那里为你争来的，本来她是想让你打单打的，呵呵，好想看呢。”
　　看着那夏之云霜的身影离开自己的视线，竟然要让他跟桃城组成双打，看过动漫里的那场双打，他都觉得很无语，而且，自己可一点都不认为能跟别人组成一队，再说双打最重要的是靠默契，和彼此的信任，就他跟桃城，要知道这是需要时间才能培养的出来。况且就算是从小一起长大的同伴都能背叛自己，还有什么可以信任的，想到过去心里还是一阵抽痛，就因为自己前世太过信任自己的同伴，所以才会被伤的那么深，组成双打，有可能吗。
　　走出学校门口，看着天色，还是自己想想办法吧。
　　眼前停了一辆自行车，是他，桃城武。
　　“越前，我载你回家吧～”
　　点头，坐了上去，看来他也是为了双打的事来找他的吧。
　　看着对面那拿着汉堡用力的啃了起来的桃城，轻咬了一口手中的汉堡。
　　桃城边吃着汉堡边看着我，开口了：“越前，你应该知道教练安排让我们双打的事了。”
　　“知道，夏之云霜已经跟我说过了。”我微微惊讶的看着突然放下汉堡，神情变的冷淡的桃城。
　　“一定是她做的，那个自以为事的女人。”桃城一脸愤怒的说到。
　　看来，对与上次被破坏的比赛，桃城心里还是余怒未消呀，能让这看起来很阳光的大男孩那么愤怒，这人，不简单。
　　不过桃城怎么会知道：“你知道是她做的。”我问到。
　　“除了她，还会有谁，总是一幅很了不起，好像什么都知道的样子，真受不了。”桃城冷哼一声，满脸的不屑。
　　“是吗？”沉默一下的我放下手中的汉堡，说到：“既然已经决定双打的人选，那么我们应该讨论一下如何赢得比赛。”
　　对面的桃城一脸疑惑的看着自己：“越前，你看起来不像是会打双打的人呀。”
　　我淡淡一笑，说：“我的确不喜欢双打，但是既然那人想看，我们就打给她看好了。”
　　“啊，不是吧，我们应该要跟教练反抗呀。”桃城一脸认真的说到。
　　“有用吗，既然如此为什么不试试看。”我说到。
　　“可是，越前……”桃城一脸犹豫的看着自己。
　　“桃城学长，让其他人看看，就算是自己不擅长的双打，我们也能赢过他们。”我郑重的说到。
　　“没错，越前，在他们擅长的地方打败他们，更有成就感，那么越前我们什么时候训练。”桃城兴奋的对着我大声说到。
　　回家的路上，坐在后座的自己看着桃城的背影，手缓缓地伸了过去。
　　轻轻的打开房间的门，我看着自己的手心，微微一笑，对不起了，桃城学长。

　　第33章 我的双打 人偶 中

　　今天是地区预选赛的开始。
　　“龙马，时间上来得及吗？”当我慢慢从楼上下来时，菜菜子表姐关心的问。
　　“没关系，青学是第一种子队，所以我可以迟一小时到，桃城学长也说了要来接我。”我说到。
　　当我大口吃着早餐时，那坐在门口装模作样看报纸的不良中年漫不经心地说：“你终于成为正选了？”
　　“恩。”我看了一眼老头子，继续低头吃着早餐。
　　门外，响起桃城爽朗的声音。“越前，我来了哦。”
　　快速吃完早餐，将牛奶灌进嘴里，拿起网球袋跑向门口，说了声：“我走了。”
　　“龙马，加油哦。”身后传来菜菜子表姐的声音。
　　“越前，你说的那个办法行吗？”骑着车的桃城有点不安的转头问我。
　　“专心看前面，桃城学长，放心吧。”我说着，轻拍他的肩膀，安慰道。
　　“好吧，既然你这么说，我相信你。”桃城转过头加快速度，“冲吧，哈哈。”
　　帽檐下的我，唇角微微一勾，看着自己在阳光下似乎闪着淡淡光芒的手心。
　　看着奋力骑车的桃城，若你有仔细一看的话，你会发现他的背上有什么在慢慢消失。
　　这可是唯一的办法呢，桃城学长。
　　跟着这一帮学长走向接待处，四面八方的视线都集中到了这里。
　　“龙马君。”前面传来了一道女声。
　　抬起头时，才注意到夏之云霜早就站在接待处。
　　“夏之，你怎么那么快。”菊丸有点惊讶的看着来到他们身边的夏之云霜。
　　“呵呵，英二，我可是你们的经理呀，怎么能迟到呢。”夏之笑咪咪的说到。
　　“青春学园报到，八位正选全部到齐。”手冢部长沉稳地将表格递给接待处的工作人员。
　　四周响起嘈杂的声音。“他们来了！”“是青学！”
　　“呀，是手冢，不二好帅呀。“旁边还有女生兴奋似的尖叫声。
　　“却，一群花痴。”夏之云霜不屑地看向那些女生冷冷的说到。
　　“你看，后面那人是新生吗，好帅，好迷人呀。”
　　“那个女的是谁呀，跟他们走那么近。”围观里的声音好象很不满似的。
　　压低帽檐，无聊。
　　“龙马君，不知你等一下会用什么战术呢，能跟我说吗？”夏之云霜靠近我轻声问到。
　　帽檐下的我轻轻皱眉，好浓的香水味，擦那么浓干么，快被呛死了，强忍住逃跑的冲动，谁来把这个女人带走。
　　“龙马，没想到你会同意双打呢。”不二走到我的身边笑咪咪的说到。“夏之，也在呀。”
　　“不二呀，明天你有空吗？”看到不二，夏之一脸娇笑的说到。
　　看着边说边往不二身边靠近的少女，我的感觉是解脱了。不过？
　　“有事吗，夏之。”不二笑咪咪的问到，不知是不是我的错觉，刚才自己好像看到他脸上那一闪而过的厌恶。
　　不过，不管怎么说，自己的鼻子不用再被她毒害就好，其他的与他无关。有点没心没肺的想到。
　　“不二学长，越前，轮到我们上场了哦。”桃城走了过来，看到不二身边的少女，就像没看到似的对我说到。
　　“走吧。”我看着桃城说到。该进行最后一步了。
　　“龙马，要加油呢。”身后传来不二的声音。不用你说我也知道。
　　“５场３胜者晋级。还有，因为是青学首战，所以即使结果出来了也要打满全部５场。”场上，工作人员解说着。我们与玉林中选手隔球网相对站成两排。
　　比赛前的场边。看着桃城说到：“桃城学长，你过来一下。”
　　“啊，怎么了，越前。”不明所以的桃城微低下头，问到。
　　很好，就这样。我想着，然后靠近桃城的耳边轻声说到。
　　这样，就行了。
　　“越前，你跟桃学长在说些什么呀。”旁边的掘尾一脸奇怪的问到。
　　“没什么。”拉下帽檐的我冷冷的应到。

　　第34章 我的双打 人偶 下

　　看着对面的玉林二人组，缓缓的拉下帽檐，将另一只手放到身后。
　　在青学众人惊讶的目光下，我和桃城的第一场双打完美落幕。
　　“很厉害呀，青学，希望以后还能跟你们比。”其中一个不知是叫泉的还是什么名字的男生对着桃城伸出手。
　　轻拍下发楞的桃城：“有机会再打吧。”我朝那人说到。
　　“哈哈，没想到我们的领悟力很强呀，越前。”像突然醒过来的桃城得意的绕头大笑起来。
　　场地上，龙崎教练满脸笑容的朝我们走过来赞赏的说到，“干的不错，龙马，没想到你跟桃城配合的这么好。”
　　“没什么。”压低帽檐的自己有点心虚的想，这是在牺牲桃城学长的情况下，看着旁边还有些反映不过来的桃城，有点不负责任的想，顶多请你吃顿汉堡，当做补偿好了。
　　“龙马君，你是这么做的。”夏之云霜一脸疑惑的说到。
　　“你不去看比赛吗？”我看向场上的大石和菊丸，有点漫不经心的回答。
　　“接下来的比赛，根本没什么悬念可言，青学的胜利是理所当然。”夏之一脸不屑的看着玉林的球员。“不过，我更感兴趣的，就是你跟桃城的这场双打。”
　　“越前，你以前有学过双打吗？”一旁的撅尾插嘴说到。
　　“没有。”老实回答。
　　在场只有一脸严肃的手冢部长，和依然笑咪咪的不二这两人表情没这么变以外，那三人组和其他正选都一脸不敢相信的看着我和桃城。
　　“没打过双打，这么能跟桃城配合的如此默契。”大石不解的问道。要知道他跟菊丸努力了很长时间才培养出今天的默契和信任。
　　“小不点，你说的不是真的吧？”菊丸看着自己满脸的疑问。
　　“龙马，刚才我看到了你比了这个姿势，是什么意思呢。”不二一脸笑咪咪的伸出两根纤细的手指，摇了摇看着我。
　　“不二，这是什么意思。”夏之靠近不二身边问道。
　　没有看向她的不二对着我笑到：“这个是暗号吗，龙马？”
　　看到眼前的人，我只是微微一笑，“是要如何。”然后掉头离开，没有理会听到我的回答而不敢相信的正选们。
　　“阿桃，那是这么回事，快跟我们说。”
　　身后传来菊丸询问的声音，拉高帽檐，抬头看着天空，好像快下雨了呢。
　　背着网球袋走开我，找了个自动贩售机，没有牛奶吗？算了，喝罐饮料吧。
　　坐在椅背上悠闲喝着芬达的我，思绪不禁回到了比赛前。关上房间门的自己，张开手心，那是一根头发，平时是不会有人注意到这条小小的发丝的，人的头发有上亿条，谁会为自己少一根发丝而紧张呢，但是对与有特殊能力的人来说，意义就大了，只要一条这么不为足道的头发，就可以让人为自己做多少事，看着发丝在自己的手中不断的改变形状，最后慢慢的变成一个小小的人儿，这个小人儿竟然变成桃城武的缩小版，看着自己手心的小小人儿，我淡淡一笑。
　　这样的话，第一步就完成了，没办法呢，桃前辈，不用这个办法的话。然后只要在上学途中将小人儿植人桃城的身体里面，只要到进行比赛时做最后的一步，给他下命令就可以了，而这接下来的比赛，完全是让桃城听着我的命令行事，至于做那个姿势其实一点都没有用处，只不过是掩人耳目罢了，不然怎么跟其他人解释，尤其还有一个跟自己一样的外来者。
　　而被自己的力量所控制的桃城，就算其他人问他的话，也不能问出什么，因为他的最后命令是……老实说，对桃城多少有点愧疚，毕竟将他当成木偶般操纵，他短暂的时间里的记忆会变成空白，而他体力，精神多少都会被损耗，可是，双打对他们两个人来说，根本就是不可能做到的事，只能用这个办法，真的不想跟动漫里一样，虽然很过分，但是已经让他的伤害下降到最低，毕竟将活人当成人偶，会对被操纵的人造成的一定伤害，所以他到比赛时才发出命令。只会对他的体力消耗而已，反正接下来的比赛桃城是要当候补。
　　我猛的喝完手中的饮料，站了起来，一扔，“碰”的一声准确地落入垃圾桶里，背好网球袋刚要走，就听见。
　　“龙马。”
　　回头，是他呀。

　　第35章 夏之的警告

　　我回头看，有一群人走了过来，是冰帝的正选，其中一个人突然向自己冲过来，是他。
　　向日岳人，弹跳力很惊人呀，在自己还没反映过来时，他就出现在自己的面前。
　　“龙马，我刚才看了比赛，没想到你打的这么好，我也是双打哦，什么时候来一场。”岳人两眼放光的看着自己兴奋的说到。
　　我还没来的及说什么，就听见。
　　“小鬼，你这么会在这里。”我转头看向来到我身边的迹部景吾，俊美帅气的脸上似笑非笑的看着自己，还是如初见般很是高傲自恋的少年。
　　“我是青学正选，当然会在这里，玫瑰花。”我不满的说到。
　　迹部楞住了，“玫，玫瑰花，小鬼你在叫谁。”
　　“谁回答，那人就是。”我压低帽檐说到，这不能怪他，谁叫他身上有玫瑰花的香味，这可是他专属名字，等等我怎么会这样想？
　　“玫瑰花呀，这个称呼也挺适合迹部呢。”从中走出一个相貌俊帅，气质温雅的蓝发少年。
　　“忍足。”迹部不悦的瞪向他。
　　“龙马，忍足侑士是我的搭档哦。”岳人指了旁边那蓝发少年说到。
　　“上次我们在街头网球场见过一面，我叫忍足侑士，你还记得我吗？”忍足一脸温和的看着眼前像猫般可爱，俊秀的少年，要见面了呢。
　　“恩。”我点头。
　　“越前君，能告诉我为什么叫迹部玫瑰花吗？”忍足一脸认真的看着我问到。
　　我微笑的看向他，说到：“你难道没闻到他身上的味道吗？”
　　然后不管他们惊讶的表情，转身离开。
　　“听好了！”龙崎教练在场外作赛前动员，“我们要在决赛中，遭遇不动峰中学。他们和我们以往面对的队伍不同，是强劲的对手！”
　　“是！”众人齐应。
　　“决赛名单！双打二号：不二，河村，要先发制人！双打一号：大石，菊丸。单打三号：海堂，可别输哦！单打二号：龙马，最后是单打一号：手冢。”
　　接下来，是对战不动峰了吗？抬头看天的我有点漫不经心的想着。
　　“龙马君，换个地方说话吧。”夏之云霜神秘似的朝自己投来一眼，看向她，这人想跟自己说什么？
　　“龙马君，你还记得动漫里的情节吧。”夏之云霜认真的看着我说到。
　　“什么？”我奇怪的看向她问到。
　　“你没看那一集吗，小心那暂时麻痹哦。”听到夏之云霜的提醒，我才想起动漫里的龙马，在那场比赛中受伤，但是那一幕是不可能会出现在他身上的。
　　金色的猫瞳看向她，淡淡一笑，我反问说到：“你以为我有可能受伤吗？”
　　夏之云霜微楞了下，娇笑了起来：“是呢，我怎么忘了，你可跟那龙马是不一样的，呵呵。”
　　“龙马，夏之，你们在干什么，快开始了。”前方传来龙崎教练的声音，一干身穿蓝白衫的学长们正站在那儿等着他们。
　　“来了。”
　　我抬高帽檐看着夏之云霜跑到不二的身边，不知道为什么心里有点闷闷的感觉，到底这么了。
　　“越前，你怎么了。”桃城疑惑的看着我问到。
　　“没什么，桃城学长你没怎么样吧。”我转头看向桃城，试探的问着说到。
　　“也没什么了，只是有点累而已，虽然我现在是当候补啦，哈哈。”桃城无所谓的笑着说。
　　压低帽檐，这也是没办法的事，桃城学长，就算我没用那办法，你这次也不可能上场的，很失望吧。
　　“越前，要赢，知道吗？”看着桃城无比认真的脸。
　　“下次请你吃汉堡吧，桃城学长。”我点头说到，也应该弥补你一下。
　　“啊，真的吗，越前，太好了。”看着桃城一脸兴奋的样子，暗想，这人还真容易满足呀。
　　“呐，龙马听者有份哦。”我有些错愕的瞪着突然出现的不二周助和菊丸英二，这两人什么时候来的。
　　“小不点，你也要请我哦。”菊丸英二笑的一脸天真。
　　什么嘛，我只是要向桃城道歉才请的，你们以为呀，我无奈的想到。
　　“你们几个还在那磨蹭什么，比赛快开始了。”远处传来龙崎教练的不满的声音。
　　我看着走在前面的他们，耳边响起了奇怪的声音，这个是，我转头看了四周，微微皱眉，什么都没有，难道是错觉。
　　“越前，快点。”桃城的声音像是从很远的地方传来一样。
　　“哦。”我摇摇头，应该是自己听错了吧。

　　第36章 误会吗

　　坐在选手席上，看着场上不二他们的比赛，起身准备离开，现在自己特别不愿见到是他们的队伍输球，虽然知道剧情，还是不想去看呀。
　　我扛着球拍，刚想向场外走去，“龙马君，你要去那。”夏之云霜在身后追问到。
　　“随便走走。”我边走边说。
　　“越前，记得回来哦。”桃城跟着在身后说到。
　　“哦～”我拉长腔调回答道。
　　要下雨了吗，我伸出手接住落下的雨滴，抬头看着阴沉沉的天空，每次只要下雨，心情就会变的沉重了起来，叹了口气，压低帽檐慢悠悠地向前走着。
　　“龙马。”一个声音在自己前面响起，眼前出现了一道身影。
　　抬头，一张美丽绝伦的脸出现在自己的眼前，看着对方脸上流露出温柔的笑意，紫色的发丝垂至肩上，一双美丽的紫瞳带着他所不知道的东西，是惊喜还是什么，是他，幸村精市，怎么会来这里。
　　“龙马，这些天你还好吗？”幸村一脸微笑的看着我说到。
　　“与你无关吧。”我冷漠的看着他说到，就要绕过他离开。
　　聪明的幸村精市怎么会听不出我声音里的冰冷和疏离，当下，拉住了我的手。
　　“放手，幸村精市。”我冷冷的看着眼前的他，这是什么表情，好象自己欺负他似的。
　　“龙马，为什么对我这么冷漠，发生了什么事吗？”幸村看着自己，一脸的受伤。
　　微低下头，什么事，竟然装做什么事都没发生一样，他真的有那么好骗吗，眼前这张温柔的脸跟记忆里的人再次重叠在一起，为什么他总是要被人欺骗，伤害呢。
　　“我不想跟你说话，走开。”想到这，心情一阵压抑，恨恨地甩开他的手，就要走。突然，身体被人一把搂进怀里，靠在自己肩上的人一头柔软的紫色发丝轻搔自己的脸颊，他的怀抱好温暖，从来没有人这样抱过自己，我觉的自己的眼睛开始发热，傻傻的忘记推开这胸膛的主人，
　　“龙马，跟你分开后，我天天都在等着你的电话，为什么你却不打给我，告诉我是不是我做错了什么？”幸村的声音变的低哑了起来，似乎强忍住什么。我只觉得被搂抱的更紧。
　　猛的回过神的我，不满的想到，骗了我还想勒死我吗，用力的挣开他的胸膛，跟他保持一定的距离，失去那温暖的胸膛，竟然感觉到一种陌生的空虚感，等等，我在想什么，为什么要有这种不该出现的感觉呢。
　　“龙马。”幸村一脸忧伤的看着我。
　　本来想彻底忽视他的我，“为什么不问个清楚，他不是那样的人。”脑海里苍木纯子的话突然冒了出来。
　　“幸村精市。”我看向一脸忧伤的他强忍住愤怒的问到，“为什么要骗我。”
　　“骗你，我什么时候。”幸村一脸惊讶的看着我。
　　“这个号码是你的吧，237646……”我看着他将号码念了出来，真难为我还记的那么清楚，现在你没话说了吧。
　　想突然明白什么的幸村精市笑的一脸释怀的看着自己。
　　我微皱眉，很好笑吗？因为自己上当，骗我很开心是不是，刚要说些什么的自己，听到他接下来说的话整个人都傻住了，只听。
　　“龙马，你只说对前面的几个数字，还漏了两个哦。”幸村一脸微笑的说到。
　　“什么意思。”我不明白的说到。
　　“龙马，手机号码是11位数字哦。”
　　“啊。”微张大嘴巴的我不敢相信的看向依然笑咪咪的幸村，难道这些日子他一直是误会他了。
　　“不可能，那天你明明写在我手里，怎么可能？”我摇摇头，太奇怪了，想不通呀。
　　“也是呢。”幸村微微皱起那秀气的眉毛，然后，“呐，龙马，那天分开后，你的手有没有碰到或是弄到什么。”
　　“没有，难道是……？”我一脸恍然大悟，那一天去了街头网球场，难道是那时候？
　　“对不起，精市，我还以为……”我一脸歉意的微低着头，原来他没有讨厌我，原来是一个误会，太好了。
　　身体再一次被抱住，可是这一次我却不想挣开，还好我没有被讨厌，还好。
　　“呐，龙马，我想问你一个问题好吗？”感觉幸村低下头看着我，他说话时的热气撒到皮肤上的时候我不自觉地抖了一下。
　　“什么。”我抬头问到。
　　“如果今天我没有来，是不是你都不会去向我问清楚呢。”幸村那双碧波荡漾的宛如一汪深潭的紫罗兰般的眼睛深深的看着自己。
　　我沉默了，没错，也许终其一生，我都不会去问吧。
　　“龙马。”身后传来一个很好听的声音，回头，他这么来了。

　　第37章 雨中对立 美人与熊

　　远处走来一个微笑的少年，带着奇异的笑容，那双蓝色的宛如宝石般的眼睛微微弯起，温和的对着我笑着说到：“龙马，原来你在这里，真让我好找呢。”
　　“不二学长。”我有些疑惑的看着一脸笑咪咪的不二，怎么觉的他的语气怪怪的。
　　“龙马，你这是……”不二一脸似笑非笑的看着我，语尾也微秒地拖长。
　　被不二看得很不自在的我，此时才发现自己还被精市楼在怀里，一楞，连忙从精市的怀里跳了出来，有些心虚地看向依然微笑着的不二说到：“不二学长，你怎么会过来。”他怎么没有去看比赛，找我干嘛？
　　“这个是，立海大附中网球部部长，幸村精市。”不二没有回答我两眼直盯向一脸微笑的精市。
　　“原来是青学的天才不二周助，幸会呢。”幸村微微笑着，很自然的伸出一手。
　　“幸会。”笑咪咪地，不二也伸出手。
　　我在旁边看着那两只似乎永不分离紧紧相握的手，相对凝望极其相似的温柔笑靥，空气中似乎拌着咝咝飞溅的火星，二人的视线在那瞬间焊铁般粘合在一起。
　　这两个人感觉好象，不会是亲戚吧，可是看他们的样子又不像。
　　立海大，没想到精市是网球部部长，他在动漫里好象有看过，是那一集来着？
　　正想着，只觉得天上的雨开始下大了起来，我看向那两人，微微皱眉，对看够了没有，冷冷的看着站在雨中对视的两人，背好网球袋转身，走人。
　　“龙马。”“龙马。”身后两个人的声音响起，而只想快点找地方避雨的我，没有回应，继续走，猛觉的自己的双手被人握住，一看，不二，精市两人一左一右的牵着我的手，来回的看了他们一眼，帽檐下的我只是轻轻一勾嘴角，仍他们牵着自己。
　　“雨下的真大呢，看来，比赛要暂停了。”不二抬头看着天空微笑着说到。
　　“是呀，接下来是龙马的比赛吗。”幸村微笑的看着我问到。
　　“恩。”轻点头，看着外面的不停下着的雨，思绪要回到了过去，以前的他曾有过一段很开心，幸福的时光，可是却在那一天，他失去了一切，友情，爱情包括他的生命，那一天的雨一滴滴地将他的心彻底打碎，那一天，他当自己已经死去，若不是师傅的话，现在的自己仍然在黑暗中不断的漂浮着，在不知道时光的黑暗里任那残酷的回忆一点点的折磨自己，直到自己的灵魂不堪重负彻底的毁灭消失掉。
　　“龙马，你怎么了。”楞楞的看向对方，一只手轻戳自己的脸颊，回过神，就看到不二和精市一脸担忧似的看着我，他们是在担心我吗。
　　我有些恼怒地挥开不二按在自己脸颊上的手指，按够了没呀，很好玩吗，他的脸可不是海绵。
　　看着突然笑起来的他们，摇了摇头，抬头看天，似乎要放晴的样子。
　　“啊，在这里！”“龙马君。”看向掘尾他们。
　　“不二学长，你也在这里呀。”掘尾惊讶的说到。不二只是一脸笑咪咪。
　　“龙，龙马君，那个……”我有些无奈的看着眼前低着头红着一张脸的龙崎，要说些什么呢。
　　“啊，樱乃你看那边好美的人呀。”一道很活泼的声音突然尖叫了起来，看着龙崎被她的好友那个叫什么坂田什么香来着拖走，回头就见看着精市一脸傻笑的少女，只差流下口水，看着被注视的精市好象笑的快抽筋的样子，我压下帽檐无语呀。
　　“青学的一年级在开策略会议吗？”一个陌生的声音响起。“我是《网球职业月刊》的记者井上。”这位打着领带的大叔自我介绍，眼神看到一边的精市时一脸惊讶，“你，你不是立海大的部长幸村精市吗。”
　　“啊，不是吧。”掘尾麻花辫他们一脸的不敢相信看着他嚷到。
　　“你好。”幸村微笑着说到。
　　“啊，那个请问我可以问一下你这么会来这里吗。”一脸疑惑井上开口问到。
　　一脸微笑的精市没有说话只是用那双紫色的双瞳深深地看着我，想要说什么的我，突然觉的肩膀一沉，一双手压在我的身上，鼻间闻到少年身上的清新青草味，转过头，一张俊秀的脸，一双犹如大海般蓝色的双瞳，白皙的肌肤，一头棕色的发丝，我眨了眨眼，就看他一脸楞住了的样子，不二学长怎么了？
　　想说什么，就被另一双手拉了过来，精市，我看着微笑的精市直直的盯着同样笑的看不到眼睛的不二，这两人怎么又对上了！
　　“是美人部长。”身后传来一个女声，我看了过去，是夏之云霜。

　　第38章 比赛开始 我的噩梦 上

　　“是美人部长呀。”走了过来的夏之云霜对着幸村精市微笑着说道。
　　幸村一脸微笑的看着眼前的少女，温和的说到：“不好意思，你是在跟我说话吗。”
　　“呵呵，是呀，我是青学的经理夏之云霜，立海大的部长幸村精市，很高兴见到你，不介意我这么叫你吧。”夏之云霜一脸热情的说到。
　　“你还是叫我幸村吧。”幸村精市只是微笑的回答道。
　　“夏之，你怎么也过来了，海堂的比赛应该开始了吧。”一边的不二笑咪咪的开口问到。
　　就见那夏之云霜一脸惊讶的转头看着不二周助说道，“不二小熊，原来你在这里呀。”一脸“不好意思我才看到你”的样子。
　　我看到不二双眼微微一寒，转头看着夏之云霜，微微皱眉，这个人，好奇怪。
　　“哦，对了龙马君，快到你上场了。”夏之云霜微笑的看着我说到。
　　“知道了。”我背好网球袋，走在林荫道上，雨后的天空弥漫着一种带着泥土的清新的味道，还夹杂着什么，很古怪的气味，我看了看周边，又是那种感觉，会是什么？应该是不可能会出现在这里才对呀，我微皱眉的想到。
　　“龙马，你在想什么。”转头看见出现在身边一脸笑咪咪的不二，只见他略带疑惑的看着自己。
　　“没什么。”压低帽檐，希望只是自己的错觉吧。
　　“龙马，你这小子跑那里去了。”一到休息区就被龙崎老太恨恨的教训一顿。
　　“随便走走。”我说到。
　　“你这小子，这位是……”刚想开骂的龙崎教练看到站在我身边微笑的紫发少年。
　　“你好是龙崎教练吧，我是立海大的部长幸村精市。”幸村一脸微笑地说到。
　　美丽到雌雄莫辩的少年，宛如一团紫色锦绣的清雅与雍容，一出现就吸引了其他人的目光，而反映过来的青学正选一脸不敢相信的看着眼前的少年，竟然是立海大的部长。
　　“你好，我是青学的手冢国光。”一脸严肃的冰山部长伸出手。
　　“你好。”轻柔的一句话，却透出一股王者的气势，这就是王者吗？
　　我看着幸村精市，这在动漫里有着“神之子”之称的少年。“神之子”，神的宠儿，那么他呢，是被神遗忘了吗。
　　“刚才那是什么？！”观战的青学网球部员们惊讶的喊到。
　　“好象回旋镖哦！”“回旋镖加蛇球？”崛尾他们又在旁边开始大呼小叫起来，回过神的我，只听见。
　　“叫回旋蛇球啊？”乾学长托了托眼镜，“这名字不错。”看着乾学长不知从那变出来的本子开始记了起来，又有新资料了。
　　看着场上海堂学长跟不动峰的神尾，想起上次跟海堂学长的比赛，虽然那时用动漫里的消耗战术赢了比赛，却差点把自己给搭进去，所以说用别人的招术还不如自创，如果不是因为自身的原因。
　　“一点一滴地紧逼对手，削弱对方体力，这样，对手即使处于优势也会倍感压力吧。”幸村微微一笑的说到。
　　龙崎老太一脸微笑的望着场上的比赛略感得意地说道：“没错，这才是那小子的网球。”
　　“比赛结束，青学海堂７－５胜出。”
　　“单打二：青学，越前；不动峰，伊武。两方上场！”
　　“越前，加油！优胜由你赢回来！”大石学长在场边高声给我打气。
　　“龙马，加油。”一脸微笑的精市温柔的看着自己。
　　点头，他不会输的。
　　“龙马君，他的超旋发球和暂时麻痹可要小心，不要受伤了。”夏之云霜突然站在我的眼前说到。
　　我挑起金色双瞳不解的看着她，想到，这有必要说吗？
　　“看来夏之收集到不错的资料，那么我也要努力了。”一边的乾学长拿起笔记本“刷，刷”的记了起来。
　　我望向对面不动峰的选手席，看了一眼夏之云霜，她是故意说给他们听的吗？
　　“第一局，青学越前发球。”
　　他会受伤吗！决不会跟着剧情走，看我的吧。

　　第39章 比赛开始 我的噩梦 下

　　“你们说那个一年级的能赢吗？”“对方可是将柿木的部长九鬼打得落花流水的那个伊武深司。”一上场就听见场外传来几个不和谐的声音。
　　像什么都没听到的我，右手握拍，左手轻弹网球。下一秒，球轻r向晴空。跃起，仰头，挥拍，球旋转着向地面俯冲而出，黑旋风。
　　本应上前接球的伊武深司此时却像失去动弹能力一样，呆呆地站在原地，直到球“啪”的一声才反映过来。
　　“刚才那是什么呀！”场外传来掘尾他们惊讶的声音。
　　“刚才怎么了？”“深司怎么会任球落网？”不动峰的选手席上起了一阵骚动。
　　“呐，裁判，你还不喊吗？”我仰头冲迟迟没发出声音的裁判招呼。
　　当我将第四个黑旋风球击过去时，不动峰的深司终于动了，球拍险险接住了来球，还不错，伊武深司。
　　“回击了！”“打的好，不愧是深司！”不动峰的选手席上发出一片加油声。
　　不过没用呢，我只打一个外旋发球将他好不容易接到的球解决了。
　　“不会吧，深司竟然一分没得就输了一局，”不动峰的部员有点反映不过来的样子。
　　“１－０，此局青学越前胜，场地交换。”
　　回到选手席上，精市与学长们都一脸疑惑地围了上来。
　　“龙马君，打的不错呀，不过你能告诉我刚才是怎么回事吗？”夏之云霜抢在精市前面开口问到。
　　“对呀，小不点，刚才是怎么回事呀。”菊丸学长一脸奇怪的说到……
　　我看向菊丸英二说到，“菊丸学长，你刚才有看到什么吗？”
　　“好奇怪呢，小不点，明明有看到你挥拍呀，可是球怎么没看见，我的眼前只出现一片黑色，为什么呢？”菊丸学长一脸“想不明白”的样子。
　　“越前，上次跟你对打的时候，我的眼前也出现一片黑色，看来现在对方也一样了，是黑旋风没错吧。”桃城一脸“果然如此”的看着我说到。
　　“很厉害呢，龙马，不过这个应该只是个开始吧。”精市一脸温柔的说到。
　　“黑旋风呀。”其他人都一脸若有所思的样子，而一边的乾学长已经拿出笔记开始写了起来。
　　我点头，没错，只不过是个开始罢了。
　　记得以前师傅曾经教导过自己，在面对可怕的妖魔面前，决不能掉以轻心，否则下场就是比死亡还要来的可怕。那么在球场上呢，尤其是进行的网球比赛时一旦分散注意力，又是什么结果呢。
　　捂住左眼，看着鲜血一滴一滴地从手指缝里面渗落在地上，好疼，可是再疼却比不过我的心，这样的事在前世他已经痛过一次，生不如死呀，呵呵，看着地上的鲜血，回忆像流水一般涌进脑海，“灵，下手吧。”“这双眼从今以后就是我们的了。”他们围在我的身边面无表情的说着，就好象在谈论今天要吃什么一样，我，曾经如此信任的朋友，深爱的女孩，看着她一脸娇笑的看着自己，那一双白皙的小手缓缓的撑开我的双眼伸了进去。真的好疼，好疼，他的每一条血管，每一条神经都疯狂的哀号着，呐喊着，他的灵魂发出的悲鸣要有谁听到，有谁了解，他的痛苦，不甘要有谁明白，谁要能懂得他的绝望，谁要能够将他那颗变的支离破碎的心重新拼凑起来。
　　“龙马。”场外的人都惊喊了起来，两道身影一同跃进网球场，跑到我身边，我抬起另一只眼睛看到了他们，一只手拿出一块紫色的手帕仔细的替我擦拭血迹，另一个声音大吼：“拿药箱来！”
　　接着，我几乎是被架着回到了选手席。
　　“龙马，要忍住呀。”我看着精市盛满担忧的紫眸，他是在担心我吗？他也值得有人关心吗？
　　“龙马，快放手。”转头看见一双愤怒的蓝色双瞳，才后知后觉的发现自己的双手已经变的血肉模糊。
　　“天哪。”余光看见河村学长竟然晕到了。“小不点，很疼对不对。”菊丸学长看着自己的伤口就像受伤的人是他一样。
　　“龙马君，我已经提醒过你了，你不是说你不会受伤的吗。”一边的夏之云霜一脸愤怒似的说到。
　　“够了，夏之。”龙崎教练走到我面前看着我眼睛和手上包扎的伤口，一脸沉重的说到：“手冢，这场比赛我们弃权吧。”
　　龙崎教练的话一出口，是一阵可怕的沉默。”
　　“都拼到这儿了……”大石学长语气沉重地说到。
　　“龙马，你这个傻瓜。”蹲在我身边的不二学长忧忧的开口说到，声音里面还带着隐隐的难过。
　　“桃城学长，我的袋子里还有一把备用的球拍。”也许我真的是个傻瓜也不一定，想着朝一边的桃城学长说到，话音刚落，身边所有人都是一楞。
　　“最好别乱来，现在比赛对你太不利了。”乾学长的眼镜一闪，“你看看你的手。”
　　我低头看着自己的双手，微微一笑，“这算不了什么。”我说到。比起以前的自己，这点伤算的了什么呢。
　　“越前君，你不会真的想继续比赛吧？”裁判走了过来说到。
　　“龙马。”精市一脸担忧的看着我。
　　我走向站在旁边一脸比平时还要严肃的手冢部长，开口了：“请让我上场。”
　　“十分钟，十分钟内不能分出胜负，你就要弃权！”手冢部长严肃的看着我说到。
　　我微笑点头，说到：“十分钟太长，五分钟就够了。”

　　第40章 5分钟 我的血刹三重奏 上

　　“五分钟，不要开玩笑了，龙马君。”一脸不信任的夏之云霜冲进我跟部长之间，冷冷地对着我说到。
　　“夏之，注意你的态度！”龙崎教练皱眉略带不满的看着她。
　　“对不起，可是根本是不可能的嘛。”夏之云霜微低头，额前的发丝让人看不清她的表情，也因此，她也没有注意到，周围人看向她的目光，但是我却从其他学长的眼睛里看到了对她的，是厌恶吧。
　　五分钟，不可能吗？不必去学动漫里的情节，不必用十分钟，用那个办法就能做到，虽然必须付出相应的代价，但是却非用不可呀。
　　“越前，我相信你能做到，球拍给你。”桃城学长将球拍递了过来。“谢谢你，桃城学长。”我说到。
　　精市，我有点惊讶的看着从桃城学长手里拿下球拍的他，“喂，你……”桃城学长一脸吃惊地嚷道。
　　只见精市轻轻的拉着我的手，说到：“龙马，我知道你一定可以做到，但是你的手……”紫色双瞳满满的心疼。
　　看着他，我微微笑了，“相信我吧，不会让你们失望的。”我抬头看向周围投来关心眼神的学长们说到。
　　刚要迈步走向球场，背后传来不二学长的声音，停下，回头，一双手将一顶帽子轻轻的戴在我的头上，我看着那一双蓝色的双瞳，只听他说：“加油，龙马。”
　　“他要继续比赛？”“骗人的吧？”“那家伙的左眼还有双手不是都已经受伤了吗？”四周的人声次第传来。
　　对面，一直闭目靠墙等待的伊武睁开了双眼看向我开始说到：“虽然你受伤，很值得让人同情，但是比赛就是比赛，所以我很遗憾必须打败你，这也是你唯一能得到的了……”
　　暗叹气，这个人真的很罗嗦呀，我可没时间，双手握着球拍的末端，不断的来回旋转着，看着对面的伊武深司，跳起，挥拍。
　　抱歉了，这场比赛由我来结束，血刹三重奏，这个世界上没有任何人能够从中得到一分的，因为，这个绝招连妖都退避三舍。
　　“越前”“龙马”“小不点”场边，传来大家忧心的呼喊声。左眼纱布开始变的黏黏的，血又从眼下流出来了，我可以感觉到，手上的纱布都已经被血染红了。
　　最后一球了，我跳起，挥拍，喊了一声“血蝶”，那小球在空中一下子改变了，犹如出现无数的红色蝴蝶。而对面的伊武深司一脸呆滞的看着地上的网球，一脸的不敢相信。
　　“比赛结束，青学越前胜！”裁判的声音响起。
　　球场四周却是一片寂静，所有人都呆呆的看着站在场上的少年，一头墨色的长发早已经从帽子下散开了，一张俊美的脸，左眼的纱布已经被鲜血染红，就好像流下了一道血泪，从他的脸上一直落到他的身上，看着他抬头看着天空，球拍缓缓的从手中滑落，手上的血液一滴一滴的掉落下去将地上的球拍都给染红了。这样的场景竟然让人看得心酸。
　　球场上出现一道人影，向着少年跑去，“龙马。”其他人也跟着跑了过去，却都楞住了。
　　我转头看去，是精市呀，看着他一脸的惊慌失措，淡淡的开口问到：“五分钟还没过吧。”

　　第41章 五分钟 我的血刹三重奏 下

　　“五分钟没到吧？”我再一次开口问到，这次将目光转向不知何时出现在我眼前的部长说到。
　　我看着手冢部长微一点头，勉强挤出一个笑容，是吗？还没到，太好了。
　　“龙马，我们先包扎一下伤口，然后去医院。”精市的声音听起来有些颤抖，似乎竭力强忍住什么。
　　“你们还傻站什么，快给我拿药箱来。”随着龙崎教练的大吼出声，看着其他学长们像是突然醒悟过来的样子，大声地应了一句。
　　大石学长急忙给我拿来药箱，正当龙崎教练从一直沉默的不二学长手里接过干净的纱布时，一个女声突兀地响起，“未免也太夸张了吧，只不过打了几球，这样子就能流那么多血。”话一出，所有人的目光都向她瞪去，只见那夏之云霜站在球场上拿起那把被鲜血染红的球拍，若有若无的说了一句，但是她却没有注意到，她的声音虽然不大，但是在一片寂静的宽大网球场上，她的声音已经足以让所有人听的清清楚楚。
　　精市，不二学长，我看着蹲在我身边为我的双手重新包扎的他们，好可怕的脸色，笑容都从他们的脸上消失，这样的他们让我不禁想起以前那个人，心，好难受。
　　“龙马，你怎么了，是不是我弄疼你了。”不二学长抬头一脸担忧的看着我说到。
　　看着学长们都纷纷投来关心的眼神，我淡淡的笑到：“我没事。”
　　“小不点，你的脸好苍白，真的没事吗？”看着菊丸学长满脸担忧，轻轻摇头。
　　“走吧，龙马，我带你去医院，不能再耽搁了。”龙崎教练一脸严肃的说到。
　　我还没开口，一个身影向我冲了过来，挡在我前面，只听，“龙马君，我给你拿了球拍。”夏之云霜一脸笑嘻嘻的将那把染着我的鲜血的球拍递到我的面前，球拍的白色网丝上还留着血液凝固的痕迹。
　　“谢谢。”我说到，看着这把球拍眼神不禁一暗，伸手就要接过，一只手却比我更快，转头，有些惊讶，手冢部长？
　　“先放在我这里。”手冢部长仍然面无表情的说到。
　　为什么？我有些疑惑，想问，算了，既然冰山部长这么说，那就算了。
　　“对了，龙马君，等一下我们去河村学长那里庆祝一下青学的胜利，怎么样。”站在一边的夏之云霜一脸兴奋的说到。
　　“啊，这个……”被提名的河村学长一脸呆呆的，就见夏之云霜笑咪咪地给他递了一把球拍，整个人就想燃烧了起来一样。
　　“没问题，尽管来吧。”河村学长大声的喊到。
　　在场的学长们，大概除了夏之云霜一个人一脸兴奋着，其他人脸色都好差呀。
　　在我们离开网球场的时候，场外一群身穿银灰色校服的少年们，也跟在我们身后离开。
　　抬头看着天空，精市跟不二学长一左一右的站在我的身边，就像在守护着什么重要的宝贝一样，微低下头，我到底在乱想些什么。
　　“龙马。”走在前面的我，听到背后传来的声音，好象是岳人呀，停了下来，回头，怎么他们都来了？看到出现在我眼前的向日岳人一脸紧张的打量自己说到，“龙马，我看到你流了好多血，眼睛，还有你的手一定很疼吧。”
　　“真不华丽呀，小鬼，嗯，是吧桦地。” 迹部景吾从头到脚看了我一眼说到。
　　“是。”身边站着的高大的少年回答到。
　　什么意思呀？我微微皱眉的想到。
　　“越前君。”从迹部景吾身后一个带着浓浓关西口音的声音响起，我看过去，是忍足侑士。
　　只见他一脸微笑的朝我走来轻轻握起我的双手，朝着我身边看了一眼，说到：“越前君，我看到你的比赛，很出色呢，不过这样的伤不应该出现在你的身上。”我看到眼前的人，怎么觉的他的声音一下子低沉了许多，怎么了？
　　“喂，关西色狼，放开龙马君。”一个纤细的身影恨恨的拍向忍足握着我的手。
　　不禁皱眉，这个人要想干什么？

　　第42章 疑惑

　　我微皱眉的看着眼前发生的一切，这要是唱哪一出？虽然是对忍足侑士的举动有点惊讶，但对于从灵魂到外表都是货真价实的男生的我来说，又不是女生，碰一下要能怎么样，而且只不过握了下手而已，这样的举动并没有什么不妥呀，对这才见过两次面的忍足就算觉得惊讶却不反感，可是被她这么一闹，好象要有点怪异。
　　我看了一眼微笑着一脸不在意的忍足，轻轻地将被握住的双手抽了出来，而忍足还是一脸的温和的看着我。
　　“放手啦，不二熊。”转头看着旁边的夏之云霜，在她挥手向我们打过来的时候，被站在我身边的不二学长一把抓住，只见她一脸不满的对不二叫嚣着，恨恨地甩开被不二抓住的手。这个人怎么这样无理取闹呀。
　　看她朝着不二学长大吼的样子，怎么会觉得不舒服呢，而被甩开手的不二学长脸上的笑容消失了，那双冰蓝色的双瞳冷冷的看向她却什么都没说，像是对她的行为早就见惯了似的，那其他的学长呢，为什么他们都是那种表情，一个个都扳着脸却都不开口，不是说大石是个热心肠的人吗，可是现在却是一脸的无奈，菊丸嘟着嘴不说话，而海堂“嘶”的一声一脸不屑似的转过头，手冢部长笔直的站着，看不出他在想什么，只是周围的温度又下降了，而桃城，他的表情让我想到第一次见面的时候，难道在他来之前夏之云霜已经是这个样子，为什么？
　　“这女人真不华丽，是把桦地。”迹部不屑的开口说到。
　　“是。”
　　“你说谁不华丽呀，你这自以为是的水仙花。”夏之云霜冲到迹部的面前冷冷的说到。
　　“夏之小姐，请你说话放尊重点。”一边的忍足轻扶眼镜冷漠的对着她说到。
　　“难道我说错吗？”正当夏之云霜一脸挑衅的看着忍足。
　　“部长，过几天是我们对战不动峰，不如回去练习吧。”一道听起来很温柔的声音缓缓响起，我看了过去，那不是冰帝的凤长太郎吗，看起来的确是个温柔的人呀。
　　我才想着，身边的一声冷哼，微微皱眉，只听，“练习也没用，你们冰帝连不动峰都打不过。”夏之云霜冷冷的嘲讽了起来。
　　“喂，你是什么意思，凭什么怎么说。”其中一名冰帝的正选愤怒的说到。
　　“我说，你们冰帝那么自大，轻敌是肯定的，输了比赛的话也是一定的，再说今年的不动峰可是很强呢。”夏之云霜嘴角一勾嘲讽的开口说到。
　　听到这里，连我都觉的火大，冷冷的看向夏之云霜，我知道剧情也知道冰帝会因为轻敌而输给不动峰，但这比赛都还没开始，一切都还没成定局，就算知道剧情，做为旁人的我们更不能说什么，而且她要站在什么立场去看待别人输赢呢，况且一个人再迟钝，都应该懂的适可而止把，她都感觉不到周围人的不满吗，冰帝的其他正选都一脸愤怒的看着她，可是看这夏之云霜的样子，好象对此一点都不在意？
　　我是不想在这里纠缠下去了，已经能感觉到手心的鲜血开始从里面渗了出来，再这样下去的话，伤口痊愈的时间要会延缓，到时就麻烦了。
　　“迹部，夏之云霜的话虽然难听，但并没有错，无论你们有多强，都决不能轻视任何对手。”像想到什么的我走到迹部面前，看着他认真的说到。
　　就见迹部景吾一脸满足样子看着我微微一笑，自信的说到：“我们冰帝不会输。”
　　“那么加油吧，岳人跟忍足君是双打吧，也要加油哦。”我朝着从一开始目光就没离开过我的两人说到。
　　“越前君，我们一定不会让你失望的。”忍足温和的看着我说到。
　　我微笑的点头，“龙马，你的伤口要裂开了。”一直沉默不语的精市突然惊慌的捉住我的手。“走，我们去医院。”
　　当我们一群人准备离开的时候，后面的夏之云霜似乎打算跟冰帝耗到底的样子。算了，不理她了。
　　从医院出来以后，原本一直冷着张脸的精市才重新笑开了，看他一脸松了口气的样子，是在为我的伤担心吗？
　　而一边的龙崎教练从遇到冰帝后，一直都没有说话，脸色也阴沉的可怕，是在对谁？可是要为什么？
　　总觉的这些学长之间有什么秘密，对于夏之云霜，他们之中，到底隐藏着什么？

　　第43章 庆功宴上的风波

　　虽然很想马上解开心里的疑惑，不过，看龙崎教练的脸色还是算了吧，以后再找机会，刚想着，看着眼前出现的小屋，是河村学长家开的店吧。
　　龙崎教练将我和精市带到这一家寿司店前，看着教练才一拉门，就觉的两股寒气向我们袭来，我看向台前的椅子上的手冢部长，这股寒气就是从他身上发出来的，还有不二学长，笑的真可怕，真是奇怪了，我们来之前到底发生什么了？
　　我看着旁边跟我一样不解的精市，想到，还是回去吧。
　　刚转身想走，衣领已被人揪住，不满的回头，就看到桃城学长一脸像看到救星似的看着自己说到：“越前，你要去哪里，快进来！”
　　“喵～小不点来啦～”“都等你呢，越前～”一屋子人一脸松了口气似的冲我招呼。
　　“精市，我们进去吧。”虽然不知道怎么回事，但是确实有点饿了，我看着一边的精市说到。
　　幸村精市一脸微笑的看着我，然后对着已经坐在台前的椅子上的龙崎教练说到：“毕竟现在是青学的庆功宴，打扰你们好象不太合适，我还是先离开吧。”
　　“呵呵，幸村，不要那么见外，既是龙马的朋友，就不要说这些，再说人多也热闹呀。”龙崎教练温和的笑着说到。
　　当我和精市准备找位子坐下时，就听见一到兴奋的女声，“美人部长，跟我一起坐呀。”夏之云霜边笑着猛拍她旁边的空位，这时我才发现，那张小桌子边上只坐她一个人。
　　“龙马，过来这边坐。”我微楞的转过头，不二学长，看他一脸笑容好象刚才感觉到的只是一场错觉，不过，坐在不二的身边好过夏之云霜，想着，脚步就朝着不二的方向过去。
　　才一坐下，另一个紫色的身影也跟着坐下，精市，我看着一脸温柔的他，还以为他要去夏之云霜那边呢。
　　“抱歉啊，那么多人打扰你。”坐在台前的椅子上龙崎教练，有点过意不去地对着老板说。
　　“别在意，尽量吃，甭客气～”说话的是河村学长的父亲，一个很豪爽的大叔。
　　热腾腾的茶水放到了我们面前。“来，越前，幸村。”河村学长敦厚地笑着对我们说道，“这店是我老爸开的，他听说我们赢了，特意歇业让我们在这里开庆功宴呢。”
　　“那么谢谢你们款待。”精市一脸微笑的说道。
　　敦厚的学长脸上满是不好意思。
　　“美人部长，我坐在你旁边好不好。”夏之云霜说着就突然向我和精市中间挤了过去，没法，我坐到不二身边，这个人怎么回事呀，坐了过去时好象看见精市的眼神瞬间变冷，但我坐好后，精市仍然一脸的微笑。看错，应该不是吧，因为身边的不二似乎要有开始往外冒寒气的预兆呀。
　　算了，不管她了，好饿呀，伸手拿起一个刚要往嘴里送，一张兴奋的人脸猛的向我靠近，反射性的后退，夏之云霜，冷冷的看着她强忍着欲爆发的怒火，我可以听到自己的声音是多么的冰冷，“有事吗？”
　　而她一脸不在意的样子，仍然笑着兴奋的问到：“龙马君，今天你使用的招术好厉害，能跟我们说一下招术的名字吗？”
　　她的话一开口，原本都很安静的众人，“刷”的一下，所有人的目光都落在我的身上，在心里猛叹气，放下到嘴的食物，淡淡的回答说到：“它叫血刹三重奏，第一重血蝶。”
　　冷眼看着其他人一脸惊讶的样子，我心想，这下，终于可以开动了吧。手都没来的及拿起眼前的寿司。
　　另一个问题更是尖锐，“什么是血蝶，既然是第一重，那其它两重是什么，还有为什么能令你会流那么多血。”夏之云霜在一边不停地追问着。
　　“没有必要说吧。”我冷淡的看着她说到，拿起一个寿司慢慢的吃了起来。伸出手压低帽檐，这是我的秘密，我不能告诉任何人，这个绝招的秘密。绝不能。
　　“龙马君。”夏之云霜不甘心的问到。
　　保持沉默的我，看着精市一脸温柔的拿了一个寿司递到夏之云霜的眼前，就见她一脸受宠若惊的样子，看着精市微笑的样子，一下子囫囵塞进嘴里，然后突然神色大变……“哇――好辣呀！辣死我了！茶！快给我茶！”
　　“夏之，给你。”我看着不二手中的拿着所谓的茶，颜色好奇怪，他从那变出来的？
　　看着没有多想接过不二手中的茶水的喝了下去的夏之云霜，一脸的菜色，“碰”的一声，哎呀呀，晕了过去呀。
　　我看着心情像变的很好的不二和精市，看他们两人很默契似的对看了彼此一眼，他们是故意的吧，那茶，不会是？
　　“不二，看来我的新的惩罚茶，滋味够她受了。”坐在另一边的乾学长拿起笔记本写了起来，那眼睛闪着诡异的光芒。
　　屋子里面的人都大笑了起来，而台前的椅子上龙崎教练一脸的似笑非笑的说到：“不二，乾你们两个，真拿你们没办法。”
　　望着四周开始热闹开心起来的众人，总有一天，我还是会离开他们，我恍惚感到，即使身处这样喧哗的人群中，我还是那么孤独。

　　第44章 不眠之夜

　　“我回来了。”刚推门进屋，就看到老头子放下电话的手，表情很是严肃，12年来都没见过这老头除了一脸好色以外的样子，是谁的电话呢？没有多想，转身上楼的我还能感觉到背后那道看向我的目光。
　　轻关上房门，想着今天发生的一切，我缓缓的走到窗台前，看着天上那皎洁的月光，那一天，也是这样的月色呀。
　　“师傅，为什么会这样，我替你止血。”黑暗的树林里一个银发少年带着哭腔一脸害怕的看着身边不停流着鲜血的中年男子。
　　“咳，咳。”男子从嘴里吐了大口大口的血液，而他所穿衣物已被从他身上流出的鲜血给染红了，男子猛的捉住身边的少年一脸担心的追问到：“那妖魔呢，是不是已经被封印了，是不是。”
　　“它已经被师傅关起来了，再也无法害人了，”少年强忍住悲伤，“师傅，不要说话，我，我一定会止住血的。”少年说着，手中发出一道道蓝色的光芒。
　　男子勉强的笑着看着少年，“没有用的，用了那一招，这是为师必须付出的代价。”
　　“师傅。”少年哽咽的看着男子。
　　“孩子，记住，刚才那一招的名字叫血刹三重奏。”男子深深的看着少年说到。“血刹三重奏。”少年喃喃低语。
　　“血刹，之所以如此称号，只因所用它者必须以自身鲜血，作为媒介，但这招术危险性太高，历来的灭妖师们将它当成禁术。”男子艰难的开口说到。
　　少年将男子轻轻扶着靠在一棵大树边，男子一手抚着胸口，再次开口说到：“血刹第一重，血蝶，用来迷惑敌人，一旦任何的妖魔接触到那血色的蝴蝶，必将导致死亡，但是使用它，除了要用自身的血液，它也会令伤口愈合的速度变慢……”
　　银发少年，那一双血色的双瞳涌满了泪水，大声吼到：“师傅，你是个大笨蛋，明明知道，―”少年压低身子，大颗大颗的泪珠一滴一滴的掉在地上，一双大手轻轻的抚摩少年那头柔柔的发丝，少年抬头一脸的悲伤，脸上还流着两到泪痕。
　　“这是第一重，其他两重更是危险，用不好，这个世界也会跟着被毁灭，所以，所以你要记住，不到万不得以，决不能用它，知道吗？”男子郑重地说到。
　　“恩。”少年保证的点头应到。
　　男子松了口气，看着少年，“那妖魔，为师只是将它暂时封印，无法将它彻底消灭，所以从今天起，代替为师守护这黑暗谷。”
　　“我，我会的，跟其他师兄一起守护着，绝不会令这群妖魔到人间去。”少年点头看着男子说到。
　　“好，为师今天要将必生所学通通传授与你。”男子点头，强撑起身子看着少年。
　　“不，不行，我入门晚，论辈分，师傅还是传授给大师兄吧。”少年猛摇头拒绝的说到。
　　“傻孩子，为师已经，快不行，咳，难道你要看着为师多年所学无人能继承吗？”男子一脸痛苦的看着少年说着，嘴角不断涌出鲜血。
　　少年一脸慌张的看着男子，“师傅，可是我……”
　　“夜儿，你的能力比你两个师兄还要出色，我相信，不假时日，你一定会成为最强的灭妖师。”男子微笑的说到。
　　“最强！灭妖师。”少年的双肩被一双手紧紧捉住，“你一定要完成为师的梦想，成为最强的灭妖师，答应我。”
　　轻叹一声，我伸手将窗帘放下，整个人就那么瘫坐在地上，泪，落下，滴在手上。
　　对不起，师傅，我不但没成为最强的灭妖师，还用了那个绝招，那个禁术，但，我没有办法，慢慢的将手上包扎的纱布解开，手心里的伤痕正慢慢的淡化，消失掉，如果不用这一招的话，所有人都会知道我竭力隐藏的秘密，我不想再被当成怪物了，师傅。
　　对不起，师傅，我不但没有守护好黑暗谷，今天比赛的时候，看到它了，虽然不知道它为什么会出现在这里，为什么没有动手，但是我知道，那妖精最喜欢看人类的恐惧，悲伤。所以，无论如何，我，一定不会让它作恶的，绝对。
　　“喵。”小小的身影慢步走到我跟前，歪着小脑袋看着自己。
　　我微微一笑，轻轻的抱起它，轻叹的说到，“卡鲁宾，今天注定是个不眠之夜呀。
　　但我不知道的事，今夜未眠的要何止我一个。

　　第45章 约会吧

　　青学的网球场上，响起了一声惊天地，泣鬼神的哀号声，只见一群穿着蓝白衫的少年们神色各异的看着一头粉红色长发的少女冲出球场，然后“碰”的一声，接着是响起一道怒吼声，好象听到她说了些什么？
　　“呵呵，真有趣呢。”不二学长在一边轻轻的笑了起来。
　　“全部给我绕操场跑30圈。”一直冷冷看着的手冢部长开口命令到。
　　“是。”
　　训练结束后，回去的我想着今天的青学众人，从对战不动峰之后，对夏之云霜的态度，都变的很恶劣，或者在他来青学之后，之前对夏之云霜的不满都通通爆发了出来。
　　有趣吗？不二的话在我脑海里浮起，想起上次在河村学长店里发生的事，被乾汁放到的夏之云霜最后她还是被龙崎教练送回去的，学长们能够对一个晕了过去的少女视而不见，由此可见，在众人心里，这夏之云霜给人的感觉很不好呀，今天夏之云霜吃饭的时候饭盒里被人放了辣椒，喝水的时候竟然会拿错乾汁，连走路都能被绊倒，该说她走楣运，还是？
　　虽然说自己对这夏之云霜也没什么好感，但她也是个可怜人，也许是因为身世差不多，我不禁对她产生丝丝的同情，如果我知道今天对她的同情，会令自己陷入危险的话，当然这是后话了。
　　我看着刚刚夏之云霜被绊倒的地方，地上竟然放着一盆小小的，绿油油长满小刺的植物，是仙人掌吧，刚才是这小东西拌到她的，好可怜呀，仙人掌。都被砸烂了，我看到旁边一块石头上沾着些绿色的液体，不会是夏之云霜干的吧，我微微皱眉想到。
　　“龙马。”
　　“周助。”我转过身，是他，只因为自己上次没有叫他的名字，每次看到自己总是一脸“哀怨”的模样，真让人无语呀。
　　走了过来的周助一脸笑咪咪的看着自己，眼神一冷，笑容从他脸上凝固了，见他微微颤抖的手伸了过来，一脸难过的看着我手上伤痕累累的小仙人掌，我突然想到，动漫里的不二好象很喜欢仙人掌，也难怪他会这样。
　　“周助，很喜欢仙人掌吧。”我看着他说到。
　　“是呀，它很可爱呢，真可惜呀，这么可爱的小东西。”不二的声音越说越变的低沉。
　　“仙人掌的生命力很强的。”我微笑的说到。然后看了一下四周，小心翼翼的我将仙人掌埋在地里，这样你就能重新活过来了，拍了拍手上的泥土。
　　回头，就见到一脸从疑惑到了然的不二一脸温柔的看着自己说到：“为什么要怎么做呢，龙马。”
　　“仙人掌是生命力很顽强的植物，无论在什么环境，只要有泥土，它就能生存下去。”我看着微笑的周助说到，这其实也是我现在要做的，就是好好的，努力的活下去。
　　“龙马。”不二一脸复杂的看着我。
　　“周助，这仙人掌，还有夏之云霜饭盒里的辣椒，乾汁都是你干的吧。”我认真的看着他说到。
　　“呵呵，龙马，都被你看出来呢。”不二一脸不在意的说到。
　　“为什么要怎么做。”我一脸无奈，这人，难怪叫腹黑熊呢。
　　“龙马，你因为她，生我的气吗？”不二微低着头，一脸难过的说着。
　　“我没有生气呀。”我疑惑的说到，被整的人要不是他。
　　“龙马，是在骗我的吧，仙人掌都已经变成那样，你……”不二双手抚眼，痛苦的说到。
　　我无奈的看着眼前的熊，虽然知道他是装的，但，我还是开口了，“周助，我们去买一盆仙人掌吧。”
　　“真的吗？”看着突然拉住我的不二，还没等我说什么，就被他接下来的说的话，傻住了。
　　“龙马，那我们去约会吧。”

　　第46章 我叫亚久津

　　东京繁华的街道上，走来一个戴着白帽，身穿蓝白衫的少年，一头墨绿的长发只在发尾处随意扎起。风吹起拂起他鬓边的黑发，温柔地轻拂着他精致俊秀的脸庞，和熙的阳光给他的周身镀上了一层朦胧的金边，纤长的睫毛下前，一双琥珀色的双瞳带着丝丝无奈。
　　这个周助，我真服了他了，买盆仙人掌都能花了那么多时间，如果不是一个很漂亮的女人出现，还不知道要在那店里呆多久呢，那个女人是周助的什么人呢。
　　我看了眼手中的一盆小小的仙人掌，微微一笑，想着刚才的情景，先是被不二说出来的话吓到，还没反映过来，就被他拉到一家植物店里，这么多的仙人掌，各式各样的品种，不同的姿态，让人觉得眼前的一盆盆仙人掌就像是艺术家手中完美的艺术品，我有些眼花缭乱的看着，当我还在四处张望的时候，一个温柔的嗓音从我身后响起。
　　“周助。”我回头就看见一脸微笑的不二站在一边的角落里向我招手，走了过去的我，微微一楞，这两盆仙人掌，就像一对双胞胎一样呀。
　　“呐，龙马，很可爱，是不是。”不二微笑着看着眼前的两盆仙人掌温柔的说到，那双白皙的双手轻轻的碰了碰上面的小刺。
　　“两位客人 ，还喜欢吗？身后站着一个看起来很阳光的女人，一脸职业性的微笑着问道。
　　我看向不二，只听他说：“这两盆仙人掌很像，又很可爱，有点难抉择呢。”不二一脸犹豫似的说到。
　　“是呀，因为它们本来就是一对，后来是店员一个不小心，将它们弄倒在地上，这仙人掌就像被分开了一样，本以为救不活了，但是我们的店主不但没放弃，反而将它们分开种了起来，然后就变成这样，我们店主将它们放在最角落，说若是有人能看到，就免费买给他们。”女人一脸温和的解释到。
　　“为什么。”我有些不解，不是种活了吗？免费，奇怪的人。我看了身边的不二，他也是一脸思索的样子。
　　眼前的女人微微一笑，然后说道：“就因为它们本来是一对，所以店主希望看到它们的是一对相爱的情侣，或者是将它们分别送与最好的朋友，希望它们永远在一起。”女人一脸若有所思的看着我和周助。
　　“这样呀。”不二一脸“原来如此”的样子。我微皱眉，这要是什么意思？
　　“呐，龙马，不如……”
　　于是，就成这样了，一人拿一盆，好在仙人掌是种不需要太照顾的植物，只要有阳光，有水它就能好好的生存，倒也省事。
　　“不要命令我。”脚步一停，这是从这条小巷里出现的声音，不会要是像上次一样吧，微皱眉的想到。
　　这是要开打了吗，几个不良少年将一个高大的男孩围在中间，刚才的声音是那个少年发出的，我一眼就肯定的想到，只见，那几个围着少年的几人手里不是拿着根木棍，就是刀子，在这阴暗的小巷子里，发出一道道寒光。
　　“呐，需要帮忙吗？”我淡淡的看着中间的少年开口问到。
　　话一出口，原本还在对峙的几人，通通向我望了过来，一脸凶狠的样子，不过这也让我看清少年的模样，留着灰白色的短发朝天竖着，一双上调的金黄色的眼睛，一脸的不耐烦，这人，不是动漫里的亚久津吗。
　　“呦，哪来的漂亮妹妹，要不要跟哥哥玩玩呢。”一个穿的很花衫，染着一头金黄色头发的不良少年一脸色咪咪的看着我说到。
　　漂亮，妹妹，眼神危险的眯了起来，留着长发就是女的吗？你这个混蛋，想跟我玩，没问题，我冷冷的瞪了说话的少年一眼，就见他后退了一步。
　　“喂，不关你的事，快离开。”站在中间的亚久津冷冷的说到。
　　“那可不行。”我对着亚久津说到，因为那小子已经得罪我了，转头，小心翼翼的将仙人掌放在比较安全的地方，稍微活动一下筋骨，要开始了哦。我冲前一记右侧踢，正中右边刚扑前没几步那家伙的后脑勺。他倒也爽快，闷不吭声地直接趴下。
　　亚久津将最后一个解决掉之后，一脸冷漠的看着我说道“谁要你多管闲事的。”
　　我恨恨踢了跪在地上少年，看着落跑的几人，耸耸肩，然后转身就要离开。
　　“等一下，小鬼。”
　　“怎么。”我回头问到，就见那亚久津的样子好像有点怪怪的。如果不是因为这光线的原因，也许我就能发现他脸上那可疑的红晕。
　　“我叫亚久津仁。”
　　我微楞，有些不以为然地抬眼看去，忽然瞥到他右手手臂上划了一道血痕。是刚才弄伤的。

　　第47章 亚久津竟然是通灵者

　　阴暗的小巷子里，一个高大的少年缓缓的对着眼前的墨发少年开口说到：“小鬼，我叫亚久津仁。”
　　我微楞，看着这眼前的人怎么跟动漫里讲的不太一样，是因为出场不多，而我也只记得亚久津曾用小石子打伤过越前龙马，那时候的他才会说出自己的名字，不过算了，怎么说呢，总觉得眼前的人心地并不坏，不像他的外表那么凶恶。
　　对面的亚久津突然脸色一变，那双金黄色的双眼死死的瞪着我的背后，亚久津怎么了，我很清楚自己的背后是空无一人的，那他在看什么？
　　所以，一脸不解的我开口说到：“亚久津，你在看什么？”
　　被我这么一喊，反映过来的亚久津一脸严肃的对着我说到：“越前小鬼，你身上不会是带了一只鬼，而且是只女鬼对吧。”
　　亚久津怎么会知道，动漫里并没有说亚久津能看到鬼魂之类的，难道是因为他不是主角的原因，所以有些连我都不知道的事。
　　我一脸惊讶的看着他，没想到亚久津竟然会看的到，之所以将她带在身边只是想让这苍木纯子能够看到外面，并面对这周围一切，希望能让她从中想起什么，刚才亚久津会看着自己的身后，是因为他能看到平常人不会看到的灵魂吗，亚久津，看来我若是没猜错，他应该是个通灵者，也俗称为“阴阳眼”
　　我淡淡的微笑，说了句：“出来吧。”
　　发上的铃铛摇了一下，然后发出一道白光，一个身影慢慢的从中飘了出来。
　　“怎么啦，越前君。”苍木纯子一脸疑惑的出现在我面前。
　　“小鬼，你不是吧？难道你也……”只见对面的亚久津微微一楞，有点不敢相信的样子。
　　我淡淡的开口向他问到：“亚久津，你是什么时候能看的到这鬼魂的。”
　　“从小我就能见到，什么样的鬼魂我没见过，只是没想到，你会养小鬼。”回过神的亚久津认真的看着我说到，声音慢慢的变的低沉了起来。
　　我没想到，他竟然从小就能看到，要知道平常人一看到鬼魂的时候，无一例外都会被吓了个半死，而亚久津从小就能看到这么多鬼魂，对于人类来说这是有多恐怖的事情，也只有他自己知道了，可想而知，这对他有着多大的影响。
　　我突然间明白为什么亚久津的性格会那么孤僻，冷漠，暴力这也是一个很大的原因吧。
　　“亚久津，其实事情是这样的……”我看着他缓缓的解释了起来。
　　“原来是这样。”亚久津说着，整个人就那么一脸不在意的坐在地上，拿起口袋的烟悠闲的吸了起来。
　　我对着身边一脸疑惑的苍木纯子说到：“你先回去吧。”然后这白色的身影跟来时一样慢慢的消失掉。
　　微微皱眉的看着地上的人，眼睛停在他受伤的手臂上，跟着蹲了下去，看着他。
　　“喂，小鬼，你在干吗？”亚久津一脸不爽似的看着我手上的香烟问到。
　　恨恨的将烟头踩灭的我，淡淡的笑着说到：“吸烟对身体不好，不可以再碰它了。”
　　“哼，小鬼。”亚久津没什么表情的看了我一眼，闭上眼睛，双手抱着头，一点都不在意自己手臂上的伤痕。
　　我无奈的看着这人，想都没想的我将他那受伤的手臂抓住，看他一脸惊讶的睁开眼看着我，然后越瞪越大，看亚久津死死的瞪着我，张大嘴巴，我的手发出淡淡的蓝光对着他手臂上的伤痕，一下子，血慢慢的消失，粗壮的手臂上的刀痕已经完全看不见了。
　　我微笑的与他对视，说到：“怎么样，现在好了。”
　　“你到底是什么人，越前龙马。”亚久津此时的模样就像看到了什么有趣的玩具一样，我竟然有种被豹子盯上的感觉，而自己就是那个倒霉的猎物，在想些什么呢。
　　我站了起来，没有回答他，刚想要走，手被身后的人一把拉住：“小鬼，你还没回答我。”
　　回头的我轻轻的笑了起来，就见亚久津一脸呆楞的样子，挣开他的大手，说到：“这是我的事，为什么要告诉你。”
　　没有再回头的我，只听到身后的笑声。
　　慢慢的转身离开小巷的我，看着天上的太阳，真刺眼呀，压低帽檐，抱紧手中的仙人掌。
　　我的秘密，所承受的痛苦只能自己去承担，谁有可能帮的到我，谁能了解我心里的痛。

　　第48章 妖气 又见冰帝 上

　　刚才是怎么回事，那妖精的气味一到这里就消失了，跟丢了吗？我微皱眉的想到，抬头看了过去，这里是“冰帝学院”
　　竟然来到冰帝，那妖怪想干什么？居然引自己来这里？
　　一进去就被眼前的美景吸引，我看着冰帝一流的建筑，这建筑物都以大气彰显，均以欧式风格为主，占地面积广阔，生活在这样的校园环境里本身就容易让人生出一种优越感。
　　而且这里的樱花也很美，微风吹过，片片粉红色的花瓣随风飞舞，很是唯美的画面，可是现在我却没心情去欣赏。
　　奇怪，那家伙会躲那去了。
　　这人怎么回事躺在这里，我蹲下去看着躺在这美丽樱花树下呼呼大睡的少年，刚才差点就踩到他了，一头淡棕色的头发，他的身上穿着是冰帝的正选服装，旁边放着的是网球袋，这个人有点印象，是叫什么？微皱眉，好像是叫慈朗吧。
　　我站了起来，不禁摇头，睡的挺香的嘛，都看了他那么久居然都没感觉，难道会是？将左手缓缓的探向他的额头，轻松一口气，还好，摇摇头，看着这睡着的人，心想，你还真幸运，没被那家伙盯上，不然，我都来不及救你。
　　刚想转身离开，耳边的风，突然变大了起来，妖味越来越浓，冷冷的想到，居然还在这附近，看着树下的少年，我轻声说到：“我的仙人掌先放在你这里，要替我保管好哦。”
　　然后也不管他有没有听到，轻轻的将仙人掌放在他身边。
　　将身上衣服的衣链拉开，脱下，看着呼呼大睡的人，难保等一下你不会出事，看着手中的校服，默念一声，蓝色的光芒从手中淡淡的发出，将衣服盖在这少年的身上，这样的话，在我回来前，你还可以安全一阵子，等一下，我再来拿。
　　转身离开的我，没有注意到身后的少年的慢慢的坐了起来，睁着一双迷茫的大眼看着我的身影，少年打了个呵欠，只听：“我好像看到天使了，好漂亮。”然后一脸微笑的抱紧身上的衣服，要睡着了。
　　我来到这里停下脚步，这是一处很幽静的地方，看到周围的学生不多，不然伤到无辜，那就不好了。我抬头看着蓝蓝的天空，冷冷的开口说到：“出来吧，我知道你就在这里。”边说着，一边往周围设下结界，这样的话，可以减少攻击的范围。
　　旁边的樱花树，沙沙的发出响声，无数的樱花瓣飞往天空，犹如凝聚成一个巨大的花团，猛的向我袭来，快速跳开，“啪”的一声，片片花瓣在地上炸出一个黑洞，还好躲的快。这是我看到一边树下的一根木棍。
　　“哈哈，没想到呢，蓝夜，我们要见面了，这个大礼，还喜欢吗？”一个黑色的身影慢慢的从树后面走了出来，只见他那一头长到脚后跟的黑发，一张长的很妖孽的脸，身穿着一身的黑衣，一双如蛇般的眼睛，死死的瞪着自己，长长的舌头在说话的时候不停的来回舔着嘴角。
　　黑蛇妖，这个家伙也来了，它怎么会知道我在这里？
　　“黑姬，你怎么会跑出来的，只有你吗？那家伙呢？”我警惕的看着这它说到。
　　“呵呵，真是的，人家好不容易出来了，你只关心那人，我在黑暗谷里可是天天都在想你呢。”黑姬温柔的说着，眼睛里却透着的是浓浓的恨意与强烈的杀意。
　　我自然感觉的到，它身上那浓浓的杀气，前世，就是我亲手将它打入黑暗谷，并被我封引到黑渊深处，居然连它都出来了。
　　“你还没告诉我，你是怎么逃出来的，还有你怎么知道我就是蓝夜。”有些问题我一定要知道，到底他死后，黑暗谷里到底发生什么？
　　黑蛇姬看着我大笑：“你想知道，那你就过来，我跟要在你的耳边说。”黑蛇姬勾着长长的手指，示意我过去，很好，我到要看看，你要说什么？
　　才走几步，一条长长的舌头向我袭来，猛的一个跃身，还没站定，一个横扫，那舌头在地上划了一道深深的痕迹，我握紧手中的木棍，在那舌头再次向我袭击过来时，恨恨的插了下去。
　　“啊，你，怎么会？”黑蛇姬猛的收回攻击，舌头不停的流着绿色的液体，一脸不敢相信的看着我手中的剑，而我的剑下，还有它那半条舌头，在我的剑下，无力的挣扎之后，慢慢消失掉，很惊讶吗？
　　“黑蛇，你不会以为没有了血瞳，我就什么事都做不了吗？”我冷冷的看着它说到，我的双手可是代替了那双眼呢，能够将手中任何的物品变成我的武器。
　　“蓝夜，我不会放过你的。”黑蛇姬瞬间变成一条巨大的黑蛇，张大着血盆大口向我扑了过来，一个跃身，黑蛇扑了一个空，更是恼怒的向我冲了过来。
　　是吗？那要看看，谁不放过谁了，默念一声，“千叶”，双手顿时发出无数深蓝色的光芒，犹如一道强光射向黑蛇，“碰”的一声巨响，一棵大树应声倒了下来，树的旁边冒着沙石，一个窈窕的少女从中站了起来出现在我的面前，一脸楚楚可怜的看着我。
　　微微皱眉，这家伙要搞什么把戏？
　　“夜，你是不会打我这可怜的女人的，对吧。”她边说着，一边猛向我抛媚眼，一脸的娇媚。
　　这是想干什么？我可不是老头子。
　　“我是不会打女人的。”我轻扬起嘴角说到，然后就见她一脸微笑的向我扑了过来，握紧手中的剑，淡淡的开口说到：“但是，妖精例外。

　　第49章 妖气 又见冰帝 下

　　我看着那妖精消失的黑影，差一点就成功了，无奈的拉低帽檐，如果不是那几个女生出现的话，算了，这次就算没收了它，它也被我打成重伤，估计短时间内不会出来做恶。
　　抬头看着天色，耽搁了不少时间，也该回去了，往回原地的时候才发现树下的少年早已经离开，我的仙人掌，那家伙不会也一起拿走了吧。
　　不知道冰帝的网球部会在那里，他们还有没有在那里，不过，这冰帝真的有够大的。
　　一路上问了不少人，结果问到的人不是一脸痴痴的盯着他，就是眼冒红心，张大着嘴巴，真让人受不了。
　　不过，最后总算是让我找到了网球部，球场上传来的挥拍声，冰帝的正选都还在，看来他们真的很努力的在练习，只因为他们不是主角，就算付出的汗水与精力都不比其他人少，冰帝还是成为网王里面最大的炮灰。
　　刚进入冰帝的网球部，一个红色的身影向我冲了过来，我一脸微笑的看着出现在眼前的少年。
　　“龙马，你是来找我吗？向日岳人一脸开心的说到。
　　压低帽檐，看他一脸兴奋的样子，我若是说来拿回东西的，肯定很失望把。
　　正在我不知道该怎么回答他的时候，此时，另一个人一脸惊喜似的向我跑了过来，只听他说到：“天使，你叫什么名字，我叫芥川慈朗，你叫我慈朗就可以了。”
　　“越前龙马。”我微笑看着眼前还有些半梦半醒的慈朗说到。天使，真亏他想的出来。
　　“龙马，那我也叫你龙马好吗。”一脸兴奋的慈朗笑着说到。
　　我微笑的开口问到：“那，慈朗，我的仙人掌，还有衣服在那里。”
　　“等一下，龙马，我去拿给你。”慈郎边说着边往回跑。
　　“龙马果然不是来找我的。”一边的岳人一脸的失望的嘟着嘴说到。
　　我看着一脸失望的岳人，想说什么，就见一脸兴奋的慈朗往自己跑过来的身影，手里还拿着件衣服跟一盆仙人掌。
　　“越前君，我可以冒昧的问一句吗？”不知什么时候，走过来的忍足侑士扶了扶眼睛，一脸认真的看着我说到。
　　我看着他，问到：“什么事？”
　　“这衣服，跟仙人掌为什么会在慈朗这里呢，能告诉我吗？越前君。”忍足侑士一脸的温和，可是语气却明显带着试探的味道。
　　微微皱眉，总不能告诉你，我会来这里是为了捉妖吧，说了你也不会信，看着忍足一脸深思的样子，他看出什么了吗？
　　“我还有事，先走了。”反正东西已经拿到，刚要离开的我，一个声音让我停下脚步。
　　看着迹部景吾向自己走来的身影，还是那么的高傲与自信。
　　“小鬼，既然来了，为什么不看一下我们的训练呢。”迹部景吾一手抚摩着泪痣，一脸认真的看着我说。
　　我挑眉看着迹部，一脸不解，不管怎么说他也是青学的正选呀，而且，很快就到都大赛了吧。
　　虽然不知道迹部景吾的用意，本想要出声拒绝。
　　一直安静站在一边的岳人拉着我的手，一脸疑惑的我看向他，问到：“怎么了，岳人？”
　　“龙马，反正都来了，就看一下我们的训练，好不好？”岳人看着我一脸的恳求。
　　如果他希望的话，也无所谓了。
　　“不过，真的不要紧吗？”我看向一边好象有点不悦的迹部问到。
　　“哼，本大爷说可以就可以。”迹部一说完，华丽转身。
　　真是的，我耸了耸肩，也跟了上去。
　　坐在席上，看着场下训练的冰帝正选，一张纸赫然出现在我的面前，看着纸上的黑字，一脸不可思议的瞪大眼睛的我转头看向迹部，他这是什么意思？
　　“小鬼，这是我们都大赛的名单。”迹部边说着，边将名单塞在我的手里。
　　我当然知道这是名单，只是为什么要拿给他看，为什么？
　　这个迹部景吾，到底在想些什么？居然将比赛的名单给一个将会成为他们的对手之一的青学正选过目，是信任我？还是在试探？
　　“为什么要这么做。”我说着，将名单递还给他，从席上站了起来，一脸严肃的看着他。
　　“小鬼，记得上次那个不华丽的女人说过的话吗？“迹部一脸认真的抬头看着我说到。
　　我一楞，是因为夏之云霜说过他们会轻敌输给不动峰的事，可是，就算那样，将名单递给我看，要是何意？
　　我一脸疑惑的看向迹部，说到：“就算这样，为什么你会让我看这名单，怎么说，你才是冰帝的部长。”
　　“越前君，既然迹部拿给你看，不妨看一下，要不会如何，而且，这次的对手并不是青学，不是吗？”忍足站在一边，温和的看着我说到。
　　“好吧，如果你们希望的话。”我从迹部的手中接过名单看了起来，微微皱眉，果然，跟动漫里一样。
　　迹部与忍足互递了个眼神，然后只听迹部开口问到：“你觉的如何？”
　　将名单放在椅子上，我一脸认真的看着迹部，说到：“你确定你们的双打是要用候补球员，要知道不动峰的部长橘，他的本尊可是原九州区两大高手之一，原狮子乐中学的王牌球员，如果你要以这样的出赛名单的话，我只能说，你们真的太轻敌了。”
　　“时间不早，我也该走了。”我看了他们一眼，没有再说什么，转身离开冰帝。
　　身后几个人的目光一直紧紧的追随着我离开的身影。

　　第50章 何谓穿越定律

　　清晨的阳光让人忍不住昏昏欲睡，随意找了一处比较阴凉的地方正准备好好的补眠，昨天因为那只死蛇妖，害的他消耗了不少力量，更让人疑惑的是迹部景吾奇怪的言行，害的他晚上差点失眠，
　　压低帽檐，睡的迷糊的我好象听到身后有人说话的声音，那温柔的声音在哪听过，是周助声音吗？他在跟谁说话？
　　“夏之，你想要跟我说什么？”我转过身朝着声音的方向看了过去。
　　只见，飘落的樱花下，一头棕色头发的俊美少年一脸微笑的看着眼前的少女，那少女有一头粉红色的长发，只看那少女微低着头，一脸的羞涩的将手中的仙人掌递给少年。
　　这样的画面，俊秀的少年和美丽的少女，站在一起的画面犹如天造地设一般自然和谐。
　　可是，为什么这样美丽的画面，却让我的心脏感到一阵阵抽痛呢，手缓缓的按向心口的位置，为什么，他会有种被人背叛的感觉呢，看着那在樱花下，一脸微笑的人，太奇怪了？是我没睡够吗？
　　这样的场景，再笨的人都知道是在表白吧。摇摇头，不过那跟我没什么关系吧。压低帽檐，闭上那双金色的猫瞳，也将那不明的情绪抛在脑后，正准备转身离开，身后突然传来一道兴奋的女声。
　　回过头，就见笑的一脸幸福的夏之云霜向自己跑过来的身影，很开心嘛。而，一边的周助也看到我，却是一脸的焦急，似乎要说什么？
　　看着周助也要往这边过来的样子，微微皱眉，怕什么，我冷冷的想到，要不是跟你抢女人。看着他手中的仙人掌，怎么看怎么觉得刺眼呢。
　　“喂，你到底要跟我说什么？”我有些烦躁的看着眼前的少女，将自己拉到这里，到底想说些什么？
　　“龙马君，你想知道？”夏之云霜笑咪咪的看着我说到。
　　我冷冷的看向她，这不是废话吗？我没有说话，抬头看向天空，有些闷闷的喝了一口芬达。
　　“龙马君，你知道什么是穿越定律吗？”夏之云霜看着我说到。
　　我转头看向一脸微笑的她，穿越定律，那是什么？
　　“呵呵，看来，龙马君是不懂呢？也难怪，毕竟是男生呢，呵呵。”夏之云霜摇着头说到。
　　我看着一脸怪笑的夏之云霜，不满的皱眉，这跟我是男生有什么关系吗？
　　“龙马君，所谓的穿越，指的就是来自于异世界的我们，而，定律，就是我们所遇见的人，事，物。”夏之云霜一副“你知道吗”的样子。
　　“你想说什么，就直说好了。”我冷冷的看向夏之云霜说道。
　　“要知道在同一个时空，出现两个穿越者，其中一个注定是配角，而另一个才是主角哦。”夏之云霜一脸同情似的看着我说到。
　　她说的是什么意思，我就是那个配角吗？强压下心中的不快，看向夏之云霜，我倒要看看，你会说些什么？
　　“虽然呢，你现在是网球里面的王子越前龙马，但是，在一个万能的女主面前却也只能当成配角，不过，那也是没办法的事。”夏之云霜一脸遗憾似的看着我说到。
　　“你想说的就是这些吗？”我站了起来，冷冷的瞪了她一眼，转身就要离开。
　　“龙马君，就算你现在的能力有多出色，告诉你吧，那些王子们是不会爱上同是男子的你，因为，他们将成为我的男人。”夏之云霜的声音从身后传来。
　　握紧双圈，回过头，看着一脸冷笑的夏之云霜，说到：“你为什么那么有自信？”为什么她要这么说？而我，为什么会觉得难受呢？
　　“龙马君，虽然你也知道所有的剧情，但是我比你了解他们的性格，还有他们的梦想，况且对于一个不论长相绝美，还是网球各方面都那么出色的我面前，他们怎么可能会不爱呢。”夏之云霜看了我一眼，自顾的说着。
　　“手冢国光，不二小熊，迹部，忍足还有美人部长，他们都长的很帅，很出色，都说女主穿越到网球世界，NP就是王道，而且他们已经都被我所吸引了，爱上我只是时间上的事而已。”
　　“你怎么看的出来他们已经被你吸引了？”我疑惑的看向夏之云霜。难道，是我的眼睛出问题了？为什么我都看不出来？
　　夏之云霜看着我，摇了摇头，叹了声：“龙马君，你难道都不明白吗？”
　　“像迹部吧，那么高傲，自恋如果有一个漂亮的女孩子一脸不屑他的模样，他自然会对那女孩觉得好奇，进而追求对方，俗话说的好，越是得不到，就越要得到，这就是迹部，我已经确定他已经对我有好感了哦。”
　　“是吗？”想起迹部一提起夏之云霜时的表情，会是那样吗？
　　“那当然了，我每次看到他都叫他猴子山大王，水仙花，找他吵架，他虽然生气，但并没有说什么。不过呢，也因为这样他开始对我有了好奇心，恐怕除了我，没有人会这么说他吧，呵呵。”
　　“这下，你总该懂我的话了吧，龙马君。”夏之云霜带着那种胜利似的表情看着我说到。
　　“为什么跟我说这些，不怕我去跟他们说吗？”我冷冷的说到。一女N男吗？像迹部，那么高傲的少年，还有手冢他们，真的能够接受这样的事吗？爱一个人，不是应该全心全意吗？他们真的会爱上夏之云霜吗？
　　我一脸的不敢相信的瞪着眼前夏之云霜。



　　《当灭妖师成越前龙马》第2卷

　　第51章 都大赛前的意外事件

　　“啊――”一个墨发的少年从梦中惊醒，坐了起来，黑暗的房间中只有少年粗重的喘气声，又做噩梦了，双手捧住脸，一身都是冷汗，我微微缓过神来，拿过一边的闹钟，看了一下，现在才6点30分，脑海里夏之云霜的声音像梦魇一样的出现。
　　“他们是不会爱上同为男生的你。”“不会爱――”
　　笑话，我也不可能会爱上同性，她，夏之云霜又凭什么那么自信。
　　就算，注定我是配角，也无所谓。我只想平平静静的生活，跟自己在乎的家人一起就够了。
　　我很清楚，今生，自己已经没有爱人的能力了，连基本的信任，都已经做不到的我，要怎么可能，也不会去爱上任何人，更何况是同为男生的他们，那不是很可笑吗？
　　但是，夏之云霜为什么要那么做。在黑暗里张开双手，夏之云霜竟然为了不让自己说出去，会那样的威胁自己。
　　在夏之云霜强拉起自己的双手时，那时候出现的感觉，到底是什么。还有，我的双手难道有看穿一个人的内心世界的能力吗？那时我看到的会是夏之云霜的内心世界吗，很黑暗呢。
　　而最后看到的那一幕到底是什么？一个拿着伞的女孩子，代表什么呢？
　　烦躁的起身，实在睡不着的我，看着窗外蒙蒙亮的天色，轻叹一声，推开门，反正还早，出去跑步吧。
　　眼前的雾越来越浓，我犹如置身云中，白茫茫的雾气让人看不清自己的所在，一出来，就发现自己被雾所包围，白色的雾在我的面前慢慢的变成红色，犹如鲜血般呈现在来者的面前。
　　站在雾中间的我，静静的等待着，这绝不是单纯的自然现象。果然，一个声音从雾中响起，好像离自己很远，要好象就在我的身边。
　　一个身影从雾中出现，不，正确来说，是一团红色的类似浮云的东西。
　　“要见面了，夜。”
　　“你到底想怎么样？”我看着那飘动着的“云”说到。
　　“你认为呢，哈哈。”那声音狂笑了起来。
　　“你跟黑蛇是一伙的，不会是想替她报仇吧。”我冷冷的说到。
　　“哼，不要将我跟那条蠢蛇相提比论。”声音里满是不屑，“它也真蠢，蓝的得意弟子若有那么容易就被打败的话，也不会轮到它哼。”
　　“既然如此，那么也就不要在多说废话了，动手吧。”我看着它说到，暗暗的调整手中的能力。
　　“夜，如果我要动手，早在那时我就动手了，要何必等到现在。”
　　我微微一楞，没错。那时，如果它动手的话，我可能已经死去，用了那一招，在短时间内自己的身体会变的虚弱，流了不少血的自己是打不过完好无伤的对手，尤其是用了那禁术。
　　“那么你现在到底想做什么？”慢慢冷静下来的我说到。
　　“看戏。”
　　“什么？”我有些错愕的瞪着声音的方向，死死的皱眉，那家伙说什么？
　　“很意外吗，夜，你不会天真的认为，你还能平静的生活下去吗？
　　“你这话是什么意思，说明白。”我强压住心里的不安冷漠的问到。
　　“从黑蛇找到你的那一刻，你心里就应该明白，黑暗谷里的妖精不只有黑蛇对你们有仇恨，那只不过是时间上的问题罢了。”声音慢悠悠的开口说到。
　　它的话就像一颗惊雷在我的脑中炸开，它的意思是，黑暗谷的妖精都已经出来了，怎么会？
　　“你以为我骗你吗，你不会忘了，黑暗谷已经没有守护者了吧。”
　　“不是还有师兄他们吗？”我一说完就楞住。耳边传来嘲笑的声音。
　　“你以为呢。”那声音再次说到。
　　“是呀，他们都已经死了，死在他们的欲望之下。”我微低下头，为什么会难过，这是他们应得的，如果他们不是那么想得到它，也就不会……
　　“小子，你还是顾你自己吧。”
　　“你刚才说，看戏是什么意思，为什么不动手呢。”我重新看向它问到，很奇怪，不是吗？
　　若那些妖精对他有那么深的恨意，难道它会不恨？
　　“小子，等你的力量变的更强的时候，打倒你会更有成就感，在此之前，你可不要被其他妖精给吃了。”
　　“对了，小子，提醒你一句，不要轻意相信人，否则……”只见那红色的浮云慢慢的淡化了起来。周围的雾气也跟着散开。
　　它到底想跟我说什么？
　　抬头看着已经大亮的天色，无奈一笑，往后的日子，真的已经无法在平静下去了吗？

　　第52章 意料外的结局 龙马被打

　　“啪”的一声响起，原本一片嘈杂的网球场上一下子静了下来，所有人的目光都看向选手席上的少年，只见那身穿蓝白衫，一头墨发的少年微微瞥过脸，在他那张白皙的脸上，留着触目惊心的鲜红的五指印，而对面站着有着粉红色头发的美丽少女，脸上因愤怒不甘而有些扭曲，看着竟有些可怕，所有人一脸担忧的看着少年，只见那少女重新向沉默的少年伸出手。
　　“太不华丽了，桦地。”迹部冷冷的看着夏之云霜说到。
　　旁边的少女一脸不甘似的叫嚣着，“放开我，你这大猩猩。”
　　夏之云霜极力挣扎着被高大的桦地抓住的双手。
　　好疼呢，脸好疼，不用看，已经肿起来了吧，嘴里面都有股血腥味。
　　“龙马，一定很疼吧。”一边岳人他们都一脸担忧的看着我。
　　“越前君，让我来给你擦一下脸，消消肿。”忍足拿过一个药箱，替我搽了起来，冰凉的感觉，有点刺痛。
　　我微微皱眉，看到眼前的忍足，刚才从那眼镜后面看到的是什么呢？
　　“谢谢你，忍足前辈。”我淡淡的开口说到。
　　“都给让开？”一道冰冷的声音响起。
　　我微微转过头，一个紫色的身影出现在我的面前，一张美丽绝伦的脸上此时却像笼罩着一层冰霜，满脸的阴郁。
　　精市，他怎么会来？
　　而且身后还跟着一群穿着土黄色的校服的少年，是立海大的正选吗？
　　没想到，再见到精市是在这样的场面。
　　想要笑，却扯动脸上的伤，下手真重呢。
　　“龙马，是谁干的，是她吧。”精市一脸的心疼，说到最后声音变的冰冷了起来。
　　看着一脸冰冷的精市，不知道为什么不喜欢看到他生气的样子。
　　“精市，我没有事。”轻握住他的手，我摇了摇头说到。
　　只觉得自己的手被握的更紧了，“你这傻瓜。”紫色的双瞳温柔的看着我。
　　我呆呆的看着突然垂下头的精市，是在为我心疼吗？为什么，我会觉得开心呢。
　　刚想要拿出被精市握住的手，他，在做什么？
　　当着所有人的面，轻轻的将我搂在怀里，好温暖呢，精市的环抱，强忍住心里的脆弱，微微挣扎了起来。
　　精市轻轻的将我放开，失去那温暖的怀抱竟让我有种莫名的惆怅。
　　“龙马”“龙马”“小不点”
　　我转过头，微微一楞，怎么学长们都过来了，我有些错愕的看着一下子冲到我面前的不二，有些反映不过来。
　　“龙马，你的脸，是夏之云霜打的吧。”周助抬眼看向一边的夏之云霜，睁开的冰蓝色双眸里跳动着青蓝色的火焰。
　　其他的学长们在看到我之后，都没有说话，脸色一个比一个难看。
　　“夏之，到底是怎么回事。”龙崎教练看了我一眼，一脸阴郁的朝夏之云霜大吼出声。
　　“为什么要那么做？”手冢部长全身冒着寒气的走到夏之云霜面前冷冷的问到。
　　“他活该，哼。”夏之云霜瞥过脸不屑的说到。
　　“夏之云霜，我做错什么，你倒告诉我。”我强忍住愤怒的说道。
　　活该，我做了什么？
　　“夏之，龙马有做什么了吗？”龙崎教练看了看我，然后皱着眉看向夏之云霜。
　　“都是你，冰帝是不可能赢的，他们应该输给不动峰。”夏之云霜一脸不甘的大喊出声。
　　夏之云霜的话一出口，所有的人都用一种看白痴的眼神看向她。
　　她知道自己在说什么吗？
　　我摇摇头看着夏之云霜，冷冷的说到：“就因为这个吗，冰帝能赢是他们的实力，别忘了，你是青学的经理，不是不动峰，你有什么立场去决定他们的输赢，你当自己是谁？”
　　就因为这个我就莫名其妙的挨了一巴掌，如果不是看在你是女人，我绝不留情。
　　“夏之，你就为了这个？”龙崎教练现在的脸色不是用一个难看来形容了，而听到这个说法的其他学长们也是一脸的无法接受。
　　冰帝的正选们更是一脸的错愕，这个女人在说些什么？
　　片刻的沉默过后，席上传来冰帝的后援团愤怒的声音：“你这女人在胡说些什么，我们冰帝怎么就要输给不动峰。”
　　压低帽檐，我无奈的苦笑，就因为你是穿越者，就以为自己是神吗？
　　“小子，你要放过她吗？”脑海里传来一个声音，我一惊，那个家伙什么时候跑来了，想干什么？

　　第53章 球场大混乱

　　“啪”一声响起，我有点惊讶的看向龙崎教练，这一次被打对象换成夏之云霜，而出手的是，龙崎教练。
　　龙崎教练一脸严肃的看向夏之云霜说到：“夏之，我不知道你为什么会有那样的想法，但龙马说的对，你没有权利去插手别人的事，记住，请你尊重别人，就是尊重自己，明白吗？”
　　夏之云霜抬起头，一脸不屑的大喊：“老太婆，你以为你是谁，竟然敢打我，如果不是我爸的赞助，网球部那来的经费，哼。”
　　我微楞的看向沉默了下来的龙崎教练，而其他的学长们一脸的敢怒不敢言，脸色阴沉的可怕，难道这就是学长们一直沉默的原因吗？
　　一边的夏之云霜冷冷的看着所有人，嘴里任喋喋不休的骂着，“哼，敢打我，我要让我爸不再赞助青学，你给我等着，臭老太婆。”
　　“喂，你骂够了没有，我已经忍你很久了。”我看着桃城学长一脸愤怒的想冲过来，却被大石学长他们拦住。
　　“哼，刺猬头，有种试试。”夏之云霜一边不停的挑衅着，一脸嘲笑的看着气红脸的桃城学长。
　　微微皱眉，我走向夏之云霜，冷冷的看着她说到：“道歉，向他们道歉。”
　　“呸”的一声，我微微转过脸，看到其他人因为夏之云霜的举动变的更加愤怒， 周助此时脸色变的格外的寒冷，手冢部长只是抱着手站在那里，周围冒着的寒气犹如身处南极地带，迹部的眉头皱的死紧，忍足脸色阴沉着脸，其余人的神情不是愤怒就是一脸的冰冷，除了那拿着笔记本的乾学长不知道在记些什么，但是他手中的笔明显的断成两半，刚才有听到轻微的响声。
　　刚想伸手擦脸，一条紫色带着百合香味的手帕轻轻的出现在我的面前。
　　转头，就看到一脸温柔的精市，微微一楞刚想接过，就见精市一脸慎重的像对待什么宝贝似的轻轻擦着我的脸颊，小心的没碰到脸上的掌印。
　　“越前龙马，你这个变态，我告诉你，他们是不会喜欢你的，不会――”夏之云霜大声嚷到。
　　“谢谢你，精市。”我看着他微微一笑，却被夏之云霜接下来的话，僵直了身体，脸唰的一下白了，我只觉得自己好冷好冷，为什么要怎么说，我从没有那么想过，竟然当着所有人的面，一手拂脸，强忍住内心的悲伤。
　　“龙马，不要理她？”周助心疼的看着我。
　　我当然知道他们不会爱上自己，但为什么我会那么难受？
　　“小子，真没用。”耳边传来冷冷的嘲讽声，我一楞，那家伙？
　　“啊――”响彻天空的尖叫声，只见夏之云霜整个人漂浮在空中，一边倒立着，一边不停的翻滚着。
　　我呆呆的看着天空中一脸惊恐的夏之云霜，在她的身后一道红色的影子包围着她，而场上的人看到这一幕都一脸的不敢相信，我还没来得及做什么，发上的铃铛响起，一个白色的身影出现在所有人的面前，就见那白色的身影飘向夏之云霜，而上面的红色影子就像知道她要做什么，一下子，惊恐未定的站在场上的夏之云霜一脸呆呆的看着出现在眼前的身影。
　　“啪啪”的声音响起，一张原本美丽的脸一下子肿的起来，看着夏之云霜流着鼻血，脸肿的像猪头，我瞥过脸，不想看，下手挺狠的，苍木。
　　而此时整个球场上的人都乱成一堆，跑的跑，滚的滚，球场的设备都被人群破坏掉，我无奈一叹，那家伙，是嫌不够乱吗？
　　“哈哈，太有趣了。”空中的身影狂笑着，“果然，我还是喜欢看人类惊恐的表情，恐惧的声音，太好玩了，哈哈。”
　　看着场中的设备，和想要逃离的人一起飘到空中。尖叫声震耳欲隆，这个家伙，我恨恨的咬牙。
　　“那，到底是什么？”精市他们都一脸的错愕，看着这眼前的一切，真不愧是王子呀，这种情况都没被吓晕过去。
　　我抬头看向天空的身影大声喊到：“天邪鬼，你到底玩够没有。”
　　“龙马”“小不点”“越前”
　　“到底是怎么回事。”
　　没有理会他们，这个可恶的家伙，嫌我的日子过的很清闲是不是，若不把你收了，以后这个网球世界还不被你们这群妖精搅的天翻地覆。

　　第54章 被消除的记忆

　　夕阳下，一群出色的少年们出现在众人的眼前，其中惹人注目的是站在中间的墨发少年，其他人就像有意识似的一前一后的将少年围在中间，犹如行成一个保护圈。
　　“越前，你的脸，没事吧。”桃城的声音猛的响起，所有人的眼睛一下子唰的都看向我。
　　看着众人担心的眼神，微微一笑，说到：“没什么，一会就好。”
　　“夏之也真是的，怎么可以打了人就跑呢。”菊丸学长嘟起嘴一脸不满的说到。
　　压低帽檐，我只能保持沉默。
　　“龙马，跟我们一起去庆祝，好不好。”一道兴奋声音的响起，打破了众人之间的沉默。
　　我微微一楞的看向一脸开心的岳人，刚要摇头拒绝。一个高傲的声音跟着说到：“小鬼，本大爷请客，怎么样。”
　　转头看向迹部，而他也刚好看着我：“但是这是你们冰帝的庆祝会，我去是不是不太合适呢。”我摇头说到。
　　“越前君，其实我们会赢，还多亏你呢。”一边的忍足看着我一脸的微笑。
　　我疑惑的看向忍足侑士，这是什么意思，我有做什么吗？
　　微微一笑的忍足说到：“记得吗？那时你提醒过我们，所以这次比赛的选手都换成我们正选参加，不然的话，也许我们就输了呢。”
　　听忍足怎么一说，我倒想起来了，可是我只是那么一说，并没有想去改变什么？更因为自己觉得像迹部景吾那么高傲的人，是不可能会因为自己的一两句话，就改变决定。这又是怎么回事？
　　但冰帝赢了不动峰，这已经成了事实。
　　“算了，我想先走。”我看着他们说到。
　　“呐，龙马那我送你回家吧。”周助一脸笑咪咪的看着我说到。
　　“呵呵，青学的不二，我知道龙马住在那，还是我送龙马吧。”精市站到我身边一脸微笑着看着周助。
　　看着这同样笑的一脸灿烂的两人，虽然笑起来是很赏心悦目，但是立海大的其他人可不这样想，看他们都一脸怕波及无辜似的后退再后退，除了戴着帽子，黑着张脸的真田一脸严肃的站在那里，看着同样一脸严肃的手冢部长，我不禁摇头，他们还真像。
　　“小鬼，难道你不愿意吗？”迹部皱起眉一脸不满的看着我。
　　“可是，玫瑰花……”回过神的我一说出口，自己先楞住，完了，但所有人的面这么叫他，微微转头看了一眼迹部，没什么表情，没有生气呀？
　　“呐，越前能告诉我为什么叫迹部玫瑰花吗？”看着突然从身后出现的乾学长，微微一楞，而乾学长身边还跟着一个眯着眼同样拿着笔记本狂记的人。是立海大的柳吗？
　　“越前会叫迹部景吾为玫瑰花，99%是因为迹部身上的玫瑰花的香味，%1是因为爱好。”我有些汗颜的看向念念有词的乾学长，都被他说中了。
　　就见乾学长看着手中一支断成两半的笔，一脸的疑惑，扶着眼镜若有若无的说了句：“奇怪了，我的笔什么时候坏掉的？”
　　我有些僵住，身体微微发冷，背好网球袋，向前跑去，身后传来精市他们的声音，“龙马”“龙马”
　　回头，看着身后神色各异的众人，微微一笑，说到：“我先走了学长们，再见。”
　　阴暗的小巷里，一个墨发的少年抚着额，靠着墙，一脸的痛苦，在少年那白皙的脸上还留着淡淡的掌印。一道清脆的铃铛声响起，一个白色身影出现在少年的面前。
　　“越前君，对不起。”苍木纯子低着头，一脸的歉疚。
　　无奈的轻叹，看着眼前的少女，说到：“苍木，你难道忘记我跟你说过，不要轻意的跑出来，你知道吗，今天你差点让我无法收场。”
　　“对不起，可是那个女的真的太过分了，不但打了你，还那么侮辱你的人格，所以，所以我……”眼前的少女一脸的委屈，泪水从她那白皙透明的脸颊上落下。
　　看到因为自己哭泣的少女，怎么有办法对她生气呢？
　　轻轻的拍着少女的头，轻声安慰到：“别哭了，纯子，我知道你是为了我，但是今后不要再那么冲动了，好吗？”
　　“越前君，那现在怎么办，他们是不是知道了。”苍木纯子抬起头一脸担忧的看着我。
　　“我已经用我的方式解决了，他们不会记的发生什么，回去吧。”我看着苍木说道。
　　抬头看着微暗的天色，微微苦笑，是的，我将他们的记忆都消除了。
　　“咳，咳。”捂着嘴，但却无法阻止血液从身体里面流出，消除他人的记忆，改变他们的记忆，这就是必须承受的代价吗？
　　“喂，你没事吧。”一个身影出现在小巷里。
　　我微微眯着眼，看着出现在眼前的几个少年，他们是谁？

　　第55章 昏迷

　　一道挺拔的身影缓缓的向我走了过来，这时我才看清那少年的模样，一头亚麻色的头发，一张俊美帅气的脸，看他微微皱眉的看着我，一脸的关心，只听他说道：“你还好吧。”
　　摇摇头，看着眼前的少年，有那样干净的眼神，应该不是坏人吧，眼角瞄到他的手上居然缠着绷带，他的手受伤了吗？
　　一股腥甜再次冲上喉咙，我硬生生的压了回去，对着少年说到：“我没事，请你让开。”
　　背好网球袋就要绕过他，头好晕，我一定要坚持住。
　　脚步一顿，手被人一把拉住，我转头冷冷的看向少年。
　　而他好象没看到我眼里的冷漠似的看着我说到：“你的脸色很苍白，我送你去医院。”
　　去医院，不，我不去，我用力的想甩开他的手，而身形不稳的差点倒了下去，猛的被他一把楼在怀里，眩晕的感觉越来越强烈，一手抚额的我，无奈的看向他说到：“我不认识你，请你放手。”
　　少年一脸担忧的看着我说到：“我是四天宝寺的白石藏之介，他们是我的队员，让我送你去医院吧，你，流了很多血。”
　　我微微一楞，白石，这个名字也很熟，微微眯起眼，看着他旁边的一群少年，此时一脸疑惑的看向这楼着自己的人，但他们的眼神看向自己的时候，却带着没有掩饰的关心，他们也是打网球的吗？
　　“我没关系，自己能回去。”想要推开楼着自己的白石藏之介，却发现自己一点力气都没有，暖暖的液体从嘴里喷了出来，想要伸手去擦拭嘴角的血迹，一双手却比我更快，我有些惊讶的看着身边的少年，看他一脸小心翼翼的替我擦去嘴角流出来的血迹，心里面流过一股暖流，微微一笑，“谢谢你。”我看着他说到。
　　“你真的应该去医院，看样子你伤的很重。”旁边的一个少年开口说到。
　　“我不用去医院，回家休息一下就好。”我看着他们说到。
　　看到我那么坚决的神色，那叫白石的少年一脸妥协似的说到：“那我送你回去吧。”
　　而旁边的几个少年一脸疑惑的对视了一眼，其中一个少年开口说到：“白石，小金还没有找到呢。”
　　“没关系，那家伙是属野生系，对了，你叫什么？”白石看向我问到。
　　“越前龙马。”我说到。
　　白石一群人一脸惊讶的看着眼前的一座寺庙，脑海里只闪过一个念头，这个地方不是和尚住的吗？
　　“我到了，谢谢。”我勉强的勾起唇角，对着他们说到。
　　打开门进去的我还能感觉到身后几道关心的眼神，眩晕感越来越重了，微微摇头，眼前的景物开始变的模糊起来。
　　“我回来了。”我努力的想让自己的声音听起来自然一点，眼皮好重，眼前的老头子怎么有那么多个呢，“碰”的一声，晕倒前似乎看到老头子一脸的惊慌失措，原来老头子除了吊儿朗当还有别的神情呀。沉沉睡去的我脑海里，只闪过这个念头。
　　“这里是那里呀。”我看着白茫茫的一片雾气，为什么只有我一人，老头子，伦子妈妈，菜菜子表姐，周助，精市，还有其他的学长们，来一个人也好呀，一个人真的很孤独呀。
　　谁，谁在哭，我好像听到了哭声，那声音听起来是那么的无助，那么的悲伤。
　　朝着声音的反向走过去，一个小小的少年紧紧的抱着自己，是他在哭吗？
　　我走了过去，看着眼前一头银发的小少年，轻轻的问到：“你怎么了，是谁欺负你吗？”少年抬起头，那一双血色的双瞳流满泪水，一脸悲伤的看着我。
　　这个少年，不就是以前的我吗？我呆呆的看着他，以前的我，就是这样，常常一个人躲在角落默默的哭泣，此时眼前的小少年就像无助的小兽，默默的舔着自己身上的伤口，那没有人能了解的痛。
　　“哥哥，为什么他们要说我是怪物，我只想跟他们做朋友，为什么他们讨厌我，为什么？”少年的声音就像一把锤子一样，狠狠的敲打我的心口
　　默默的将少年抱在怀里，“你不是怪物，你不是……”
　　怀里的少年消失了，我有些楞楞的看着空无一人的手，他去哪了？
　　“夜儿。”一个声音从背后响起，师傅，我回过头，楞楞的看着那男子一脸温柔看着那银发的少年，一惊，那不是以前的我吗？
　　慢慢的走了过去，只见师傅一脸慈祥的看着银发少年，只听。
　　“师傅，为什么我们做了那么多，他们还是讨厌我们，为什么？”
　　“夜儿，灭妖师其实是一份吃力不讨好的工作，我们要面临的不仅是凶残成性的妖魔，还有人心，有时人心比魔更复杂的多”
　　“师傅，我不懂。”
　　轻叹一声的师傅继续说到：“夜儿，因为每一个人的成长环境不同，他们的心态，思想也不同，我们没有办法让他们都能够了解和认可我们的努力，就像师傅曾经跟你讲过哈姆雷特的故事，还记得吧。
　　一千个人就有一千个哈姆雷特，每个人的想法，我们无法都顾及的到，我们只能做好自己的事，普通的人类他们对于自己不能够了解的事物，超自然的现象，第一个反映就是排斥，因为他们害怕那种无法掌控的事情。”
　　“师傅，消除他们的记忆，那么我们所做的都没人知道，没人了解，我们的付出要有什么意义？”
　　“我知道你的想法，以前师傅也有这个念头，我们当灭妖师，对战的都是邪恶的妖魔，是用我们的生命去保护他们的安全，可是却得不到理解，还要被伤害，有时真的觉得不值，但是师公对我说过，用一个人的生命去换千千万万条的生命，以己这力为他人，这样想自己就不会觉得纷纷不平，夜儿，我们不能够让人知道是因为怕引起众人的恐慌，你想想，收妖过程中，如果有人类在场，我们不但要保护他们，还要分心对付妖魔，那会是什么样的场景，别说灭妖，我们连自己都保护不了，就算成功收妖，如果不消除他们的记忆，他们就无法正常的生活。”
　　“所以我们在收妖的过程中，都不能被人看到，就算受伤我们也只能自己舔伤口，我们遇到困难也只能自己解决，没有人能够帮我们，是不是师傅。”
　　“是呀，夜儿，你要明白，消除，改变他人的记忆本身就是强加与别人的一种不好行为，伤人必伤己呀，你要记住。”
　　我含泪看着逐渐被雾气包围消失的两人，缓缓的坐在地上，是的，没错，因为我伤害到别人，所以我要承受自己必须得到的代价。
　　任由眼泪掉在地上，一双脚出现在我的眼前，抬头，看着眼前的人，一脸的错愕，见他一脸微笑的蹲在我的面前。
　　“你还不回去吗？

　　第56章 不二的夜晚

　　“由美姐，我回来了。”我打开门，朝屋里的人喊到。
　　从厨房里走出一个美丽的少女，一脸微笑的看着我说到：“回来了，周助，今天的比赛怎么样？”
　　“青学赢了，我今天有见到裕太。”我微笑着回答道，想到这心里有些难受，裕太还是不愿回来呢。
　　“周助，我刚想跟你说一件事哦。”由美姐看了我一眼，笑的有些神秘。
　　“恩，什么事呢？”我有些疑惑的看着一脸微笑的由美姐。
　　“由美姐，我回来了。”身后传来一个声音。
　　这个声音是，回头，微微一楞，我微笑的跟他打招呼：“裕太回来呢。”
　　“哼，姐，我的南瓜饼呢。”裕太像没看到我似的，直直的朝由美子姐走了过去。
　　摇摇头，原来就是因为这个，难怪呢，我微笑着想，没关系，只要裕太回来了就好。
　　饭后，客厅里一脸神秘的由美子姐朝我眨了眨眼说到：“呐，周助，我今天有为你占卜哦，你的真命天子出现了呢。”
　　我微微一楞，有些好笑的说到：“由美姐，你说错了，应该是真命天女吧。”
　　“就是呀，由美姐，你是不是说错了。”从厨房走出来的裕太一脸不赞同的应和说道。看到我一脸微笑的看向他，立刻别过脸，呵呵，真是个别扭的孩子呀。我有些无奈的想到。
　　只见，由美姐摇摇头，看着我的神情却是一脸的认真，“周助，你觉得我会说错吗？”
　　看到一脸认真的由美姐，是呢，由美姐的占卜从来没出过错，也不知为何，那道身影再次出现在我的脑海里，夕阳下那犹如天使的他。
　　“周助，周助，你在想什么，我都叫了你好几遍了。”由美姐一脸似笑非笑的看着我。
　　被看的有些不自在的我，微微一笑的说到：“我有些累了，先回房间了，由美姐。”
　　轻轻的关上房门，打开窗前的那台小灯，那盆小小的仙人掌一直就那么安静的看着我，你跟他很像呢，轻轻的碰触着它身上的小刺，看着眼前的仙人掌轻声说到：“为什么今天看到他被打的时候，我会那么心疼，他跟别人走近一点，我都会觉得不舒服，很难受呢。”
　　想着他脸上的巴掌印，心里面微微刺痛。伸手捂住心脏的位置，那种感觉会是什么呢？
　　轻轻的敲门声响起，“周助，我可以进来吗？”“请进。”
　　我回过神，微微一笑看着走进来的由美姐，说到：“由美姐，有什么事吗？”
　　“恩，给你的。”由美姐将手中的一杯咖啡递了过来。
　　我一脸微笑的接过，“谢谢。”
　　“听裕太说，你们青学有一个网球打的很好的一年级正选，叫什么名字来着。”由美姐喝着咖啡看着我问到。
　　“越前龙马。”
　　由美子一脸微笑的说道：“越前龙马，名字不错，不知道长的如何？”
　　“由美姐，你有见过他的。”我微笑的说到。放下手中的咖啡，轻轻的碰触那盆小小的仙人掌。
　　“恩。”由美子一脸疑惑，然后轻轻笑了，“是上次，在植物店里面看到的那个少年吗？”
　　我只笑不语。
　　“的确，是一个很出色的少年，很精神，也很特别。”由美子轻啜手中的咖啡。
　　“呵呵，他真的很特别，你知道吗，由美姐，他真的是个很温柔的少年，就算他站在那里不说话，只要呆在他身边就有一种很安心，很舒服的感觉，很奇怪呢。”我看着窗前的仙人掌不由的想到他的事微笑了起来。
　　“周助也很温柔呀。”
　　我微微一楞，不一样，那不一样，我是为了保护自己，而他的温柔却是发自内心。
　　房间的声音突然静了下来，沉默的气氛在房间里蔓延。
　　我有些疑惑的看向坐在一边的由美姐，见她一脸认真的看着我，“周助，你喜欢上他了吗。”
　　“呵呵，那么可爱的学弟，怎么会不喜欢呢。”我有些僵住的笑着说到。
　　“不是那种喜欢，周助，你知道我的意思。”
　　我知道自己此刻脸上的笑容已经僵住，勉强的笑着说到：“由美姐，我们是男生，而且他，只是把我当成学长而已。”
　　是呀，他只是当我是学长，可是为什么我会那么难受呢，想到他并不喜欢自己，就觉得很痛，很痛。
　　微微一叹，说到：“由美姐，我想要睡了。”
　　由美姐站了起来，在门口的时候停下，一脸认真的看着我说到：“周助，如果喜欢一个人，就要勇敢的去争取，那怕遇到困难，性别不能成为放弃的借口，如果你已经认定，就不要轻意放手，无论你做什么选择我都会站在你这边，只要你觉得那人值得你付出。”
　　我惊讶看向由美姐，有些释怀的笑到：“谢谢你，由美姐。”
　　我微笑的看着桌前的仙人掌，没错，我不会放手的，就算是男生要如何，不过，竞争对手也不弱呢，想到另一个与自己几分相似的人，也许今天之后，对手要增加了吧。
　　夜幕下，一个棕发的少年一脸微笑抬头看着天上皎洁的月光，冰蓝色的双瞳闪烁着某名的光芒。
　　没关系，我，不二周助是不会认输的，你一定会成为我的。

　　第57章 生病风波

　　（以下舒述者为“桃城”）
　　“我先走了。”像往常一样骑着自行车上学，在写着“越前”的门牌下，停了下来，很奇怪，他并没有让自己等他，可是不知不觉间就骑到这里，不过也没什么，顺路而且，我对自己笑笑想到。
　　“越前，我来了哦。”我朝着屋里面喊到。
　　门开了，出来的却不是那个墨色的身影，而是一个看起来很美丽温柔的少女，恩，她是谁呀？
　　“请问，越前在家吗？”我看着少女问到。
　　少女一脸微笑的看着我，脸色有点苍白，只听她说到：“我是龙马的表姐菜菜子，你是龙马的学长吧。”
　　“啊，我叫桃城武，你叫我桃城就好了，越前他怎么了。”我有些楞楞的应道，难道还在睡？我抬头朝着那窗帘拉起来的房间看了过去。
　　听了我的话，菜菜子沉默了一会，听到她抽泣的声音，不禁皱眉，心里面竟然有种不太好的预感，
　　菜菜子一脸难过的说到：“龙马他昨天生病了，现在在医院，真是麻烦你了。”
　　我有些反映不过来，越前，他生病了，怎么会呢，看起来他比我还要健康。
　　“越前，得了什么病，感冒吗？”我看着越前的表姐问到。
　　菜菜子摇了摇头，一脸难过的轻叹说到：“不知道，医生也检查不出来怎么回事，对了，桃城，你快点去上学吧，不然会迟到的。”
　　看着少女转身进屋，再次看向那紧紧关闭的窗帘，越前不会有事吧。
　　等我到学校的时候，还是迟到了，被一脸阴沉的部长罚跑30圈以后，我才注意到，周围的人的情绪都不太对，为首的就是手冢部长，虽然他总是冷冰冰的，但是我却觉得他好象很烦躁，然后就是不二学长，一直都没有笑过，记得越前曾对自己说过，不笑的不二学长比笑的时候还可怕，而乾学长更是怪异，虽然我觉得他本来就是个怪人，都不知道他在想些什么？ 就连一向活泼的菊丸学长，竟然也一直沉默着。
　　我看到周围的人，感觉很压抑呀，抬头看着蓝天，不禁想着，不知道越前怎么样了？
　　而这，一直维持到龙崎教练来的时候。
　　“你们都在，我今天有个不好的消息要告诉你们。”脸色沉重的龙崎教练看着我们说到。
　　“小堇，龙马今天怎么没来。”一边好象按捺不住的不二学长一脸心急的问到。
　　“不二，都说了不要叫我小堇，我现在要说的就是关于龙马的事。”龙崎教练轻拍了拍不二学长的肩膀说到。
　　“教练，越前他到底怎么回事。”手冢部长一脸严肃的开口问到，金丝边的镜框不知闪着什么？
　　“龙崎教练，越前他是不是生病了。”大石学长站在一边开口说到。
　　“是的，刚才越前的父亲打电话给我，说龙马他现在人在医院。”龙崎教练看了众人一眼说到。
　　话一出，所有的人都乱开了。
　　“龙马在医院，发生什么事了，他怎么会在医院。”不二学长一脸失控的表情，从没看过一向云淡风清的不二学长会露出那样的神色？
　　我不禁想到，什么时候不二学长跟越前关系那么好了？
　　“够了，我说你们能不能安静点。”龙崎教练一脸烦躁的大吼，“给我听着，现在除了越前，还有一个人也没来，你们难道没注意到吗？”
　　我们有些楞住的看了看，一脸的茫然，还有谁？
　　“哎，我说，你们还真是？”龙崎教练一脸无奈。
　　“对了，经理怎么也没来。”一边的大石忽然说到，我们才恍然大悟，对了，夏之云霜也没有来。
　　“夏之那天后，不小心受伤了。”龙崎教练微沉着脸说到。
　　“那女人要搞什么？”我有些不满的说到，那一天她打了越前之后，人就跑了，对夏之云霜本来就没有多少好感的我，口气也变的恶劣了起来。
　　那时，比赛完结的我们发现越前不在，部长命令集体去寻找他的时候，没想到，会在冰帝的比赛场上看到他，更没想到的事，那个夏之云霜竟然当着众人的面，煽了他一个耳光，平时老是对他们指手划角，总是命令他们该做什么，不该做什么，看在龙崎教练的面子上，通通忍了下来，居然对越前动手。
　　还记得那个时候，手冢部长跟不二学长脸上的表情，现在想想都觉得可怕，那种气势，犹如来自地狱恶魔。
　　“我说，你们有没有听到我说话，现在你们谁要去看他们。”龙崎教练瞪着我们大喊到。
　　“我去看龙马。”“去看小不点”“去看越前。”几乎在场的人都争着喊到。
　　竟然连一向冷漠的部长也要去看越前，我有些楞楞的想到。
　　“教练，越前在那家医院。”手冢部长一脸严肃的问到。
　　“在东京综合医院，我说，好歹有人去看一下夏之吧。”龙崎教练摇摇头，无奈的看向一脸严肃的手冢说到，“手冢，你是部长，去看看龙马，而大石你跟我一起去看夏之吧。”
　　看到一边一脸赶鸭子上架的大石，我们一脸的幸灾乐祸，太好了。
　　“还有谁，要跟我去看夏之。”龙崎教练的话一出口，所有人都往后退。
　　我看着走在前面的手冢部长跟不二学长，总觉得他们对越前的关心远远超过了学长学弟的关系，为什么会有那种感觉呢？

　　第58章 苏醒

　　我含泪看着逐渐被雾气包围消失的两人，缓缓的坐在地上，是的，没错，因为我伤害到别人，所以我要承受自己必须得到的代价。
　　任由眼泪掉在地上，一双脚出现在我的眼前，抬头，看着眼前的人，一脸的错愕，见他一脸微笑的蹲在我的面前。
　　“你还不回去吗？”
　　我呆呆的看着他，金色的猫瞳尽是不敢相信，这个人，怎么会？
　　嘴里却没意识似的重复他的话：“回去，回哪里？”
　　是呀，哪里是我的家，哪里会有人在等我，不会有人关心我，也不会有人在乎我的。
　　微低下头，有些心酸的想着。
　　“呐，你看那边。”少年轻拍我的头说到。
　　我有些傻傻的抬头看着眼前的少年，目光顺着他指的方向望了过去，泪缓缓的流了下来，眼前白色的雾犹如一个旋涡幻化成一个画面，白色的病房里躺着一个墨色长发的少年，他的床前站着一个掩面哭泣的美丽妇人，那个是伦子妈妈。
　　我有些蹒跚的朝着画面走了过去，看着画面上的人，你是在为我哭吗，我看着老头子轻轻的将伦子妈妈楼在怀里，一边轻声安慰着，眼神却从没离开过病床上的我，那平时总是一脸吊儿朗当的神情，此时眼里却闪着泪光，臭老头其实我从来都没有讨厌你，虽然你不是一个很好的父亲，虽然你总是戏弄我，但是，我知道这是你用自己的方式爱着越前龙马，我感觉的到你对龙马的爱，臭老头，伦子妈妈，你们给了我这一份我从没得到过的亲情，我渴望了好久好久的亲情，颤抖着伸出双手想要碰触画面上的人，画面一个旋转，一下子改变了，我有些楞住的看着里面的人影，那不是青学的学长们，怎么连冰帝的人都在，为什么他们都一脸悲伤的看着自己，为什么他们会露出那样的表情？
　　“龙马，你快点醒过来，好不好。”
　　看着画面里的伦子妈妈一脸悲伤的扑在病床上的自己，泪，涌上眼眶，画面上的人影变的模糊起来。
　　“看着他们为你悲伤，你难道还不愿醒过来吗？”身边的少年淡淡的开口说到。
　　将脸上的泪水擦掉，一脸疑惑的看向他，这个人为什么要帮我，他，不恨我吗？
　　“你是不是对我这么做很好奇，为什么不恨你夺走我的身体，夺走本应该属于我的一切。”少年一脸不在乎似的说到。
　　我有些楞楞的看向他，为什么他会知道我在想什么？我看着微笑的少年，脑海里的疑惑不断加深。
　　“蓝夜。”少年一脸认真的看着我。
　　微微张着嘴，一脸的震惊，他，怎么会知道我的名字，这个跟我长得一模一样的少年，不，应该说，这个身体本来就不属于我，谁能告诉我现在是怎么一回事？
　　“你还没有告诉我，为什么你会知道我的名字，还有这里是什么地方，为什么我会来到这里。”我迫不及待的将心里的疑惑都通通问出来。
　　“因为这里是你的内心世界，而这周围的雾都是你制造出来，你将自己所有的痛苦，悲伤通通掩盖在这雾中，当你的精神受到重创的时候，痛苦的你很容易便会险入自己所制造的迷雾里，不能自拔，这里看不到路，也看不到方向，让人悲伤，也让人绝望。”少年低声的说着。
　　我看了看四周，这里除了雾，什么都没有，这里就是我的内心世界，空荡荡的一切，寂寞的让人窒息，他，一直呆在这个地方吗？
　　为什么他会愿意呆在这个地方，为什么他不恨我，为什么不恨夺走他一切的人呢？
　　“不要想太多，好好的过吧。”少年神情淡漠的开口说到。
　　“你还没有告诉我，为什么要帮我。”想要从他的表情看出什么，可是少年依然是一脸的面无表情。
　　少年朝着白雾伸出双手，眼前的雾发出淡淡的光芒，像是被驱分成两半，一条通道出现在我的面前。
　　惊讶的看向他，雾被驱开了，少年怎么会有这种能力，到底他对我隐藏什么？
　　“总有一天，你会知道，但现在不是时候，快去吧，不然的话，你永远都醒不过来，去吧。”少年转过身一脸微笑的看着我，缓缓的说到，他的身影慢慢的被雾所掩盖，声音也跟着消失。
　　“等等……”我伸手就想要拉住少年，可是握住的只是一片云雾。
　　看着少年慢慢消失的地方，想着少年的话，轻叹，算了，或许有一天，我一定会明白一切的。
　　朝着那通道慢慢的走过去，眼前闪过一道白光，不禁伸手遮挡住，慢慢的睁开双眼，耳边似乎传来众人喜悦的声音。
　　看着周围一张张熟悉的脸，毫不掩饰的关心。
　　“龙马。”“小不点”“越前”
　　我一脸微笑的看着他们说道：“对不起，让你们担心了。”

　　第59章 暧昧

　　我有些无奈的看着坐在病床前的少年，没想到这一昏迷竟过了三天三夜，还以为只是一天而已，脑海里不禁想起醒过来的情形。
　　看着周围一张张熟悉的脸，毫不掩饰的关心。
　　“龙马。”“小不点”“越前”
　　我一脸微笑的看着他们说道：“对不起，让你们担心了。”
　　“龙马，你终于醒过来了。”伦子妈妈一脸喜悦的将我搂在怀里，好温暖，这就是母爱吧，伦子妈妈已经很久没有这样搂过自己，她的声音还带着浓浓的鼻音，微微伸出手有些颤抖的抱住伦子妈妈，只觉得被搂的更紧了。
　　“太好了，小不点，你终于醒过来了。”旁边响起菊丸学长的声音。
　　“龙马。”周助的声音在身边响起。
　　从伦子妈妈的怀里探出头来，看着身边的青学的各位学长，一脸的欣喜的样子，微微皱眉，什么意思，我睡了很久吗？
　　“小鬼，你终于肯醒了，啊恩。”迹部景吾的声音在一边响起，他的身边还站着冰帝的其他正选们。
　　我不解看着眼前抚摩着泪痣的迹部景吾，为什么他们的语气都一个样，刚想开口问清楚怎么一回事。
　　病房里的门，打开了，进来的是一个身穿白大褂一脸微笑的医生，仔细一看，跟忍足有那么几分相似，他们是什么关系吗？我看了一眼从一开始眼神就没离开过我的忍足侑士，见他一脸微笑的看着自己，微微转过头看着这进来的人。
　　“你醒了，我是忍足默也，怎么样身体有什么不舒服的地方吗？”忍足医生一脸温和的看着我说到。
　　“啊，我没事了，可以出院吗？”我有些楞住的看着他问到。
　　我的话一说出口，一边的伦子妈妈一脸的担忧的说到，“龙马，你确定没事吗？
　　看着其他人都一脸不赞同的神色，可是我的身体自己很清楚，看着伦子妈妈安慰的说到：“我没什么，只不过睡了一下而且呀。”虽然不知道动用那个能力对自己造成多大的伤害，一般情况，一天就可以恢复，他的体质也跟别人不同，应该没有那么严重才对呀。
　　那知道，伦子妈妈突然一脸激动的朝自己说到：“龙马，你知道你睡了多久吗，三天三夜，没有体温，没有心跳，你知道吗，我，我还以为，还以为要失去你？”
　　听到伦子妈妈的话，我一脸楞住，怎么会，三天三夜，脑海里不禁想起少年那时的话语，“快去吧，不然的话，你永远都醒不过来，去吧。”
　　“小鬼，你在想什么？”旁边的少年微皱着眉看着自己。
　　轻轻一叹，就这样，不得已为了不让他们为自己担心，只能留院观察几天，这几天青学的学长们都会来看自己，为了不耽误他们的训练，不止一次的跟他们说，不必特地过来，几次劝说无效后，也只能算了，不过，看着坐在旁边的迹部景吾，怎么说，自己才认识他没多久，虽然是很感激他能来看自己，但冰帝不用训练吗？
　　“喂，玫瑰花，你难道不用去训练吗？”我看着坐在一边，正削着苹果皮的迹部说到。
　　“小鬼，本大爷不介意你叫我迹部或是景吾。”迹部抬起头抚着头发一脸自恋。
　　我有些无语的想到，迹部，小心你手里的刀，本来因学长们还没到，而有些寂寞的自己，怎么也没有想到，这个高傲的迹部景吾不但会来看自己，手里竟然还拿着一大篮的水果，看着旁边桌子上的琳琅满目的水果，有种快晕掉的冲动。
　　本来自己吃苹果都是直接啃的，谁知，这迹部景吾居然说这样不卫生，然后有摸有样的削起苹果来。
　　这个真的是动漫里的那个高傲，自恋的迹部景吾吗？为什么会差那么多，比如，这个大少爷会削苹果吗？
　　“小鬼，给你。”迹部一脸如释重负似的将手中的苹果递了过来。
　　“你可以叫我龙马的。”我看着他淡淡的说到。
　　从有些楞住的迹部手里接过苹果，看着眼前这坑坑洼洼的苹果，眼角不禁抽了抽，满脸的黑线，我就知道，他怎么可能会削苹果。
　　“迹部，你削的苹果，恩，很特别。”我看了一眼好象有点尴尬的迹部说到。
　　轻咬了一口，很甜呢，眼眶有些热的微低下头，从来都没有人为我削过苹果。
　　“那，龙马，我重新给你削一个吧。”一边的迹部看着我突然说到，然后，又拿起苹果开始动手削了起来。
　　我转头看着一脸认真的迹部，他竟然没说“本大爷”，而是用“我”，为什么要对我怎么好呢，我们明明认识没多久。
　　“谢谢你，迹部。”我微笑的看着他说到。
　　猛的睁大金色的猫眼，一把拉过迹部流着血的手，一脸的气恼的瞪着他说到：“怎么那么不小心。”
　　想都没想的自己，将受伤的手含在嘴里，唾液是可以消毒的。
　　“喂，你？”感觉到迹部的身体好象有点颤抖，我不禁想到，这迹部不会是怕疼吧？
　　房间里充斥着一股奇怪的气氛，感到有点不太对劲的我，轻轻的松开嘴，这样就行了。
　　耳边传来一道热热的呼吸声，微微转头，一张放大的俊脸，近的可以发现对方的皮肤竟然那么好，好象现在不是想这问题的时候，我是不是应该后退呢，但是身体却像被钉住了一样，呆呆的看着他，靠的好近，他的呼吸声喷在自己的脸上，感觉脸好烫，为什么这迹部景吾要用那种眼神看着他，心，乱了，忘记此刻应该推开他的自己，眼睁睁的看着他的唇就要……
　　门，无预警的打开了，我们两个都楞住了。

　　第60章 削苹果比赛

　　现在是要去处理它们吗？抬头看着白色天花板上的不明飘行物，轻轻闭上眼睛想让自己入睡，无奈的睁开那双金色双瞳，“腾”一下的从床上坐了起来，慢步走到窗前，看着黑夜里的星空，点点的星光，不知道现在有没有人像自己一样，站在窗前看着天上的繁星，这是自己住进医院的几天里唯一一次如此清醒的夜晚。
　　思绪回到了今天……
　　门，无预警的打开了，我们两个都楞住了。
　　感觉自己的脸颊被什么软软的东西碰到，看着突然站起来，脸朝窗外不知看什么的迹部，脑海里反复浮现他扭头前的脸，一抹浅浅的胭脂色，从他白皙的脸颊一直晕染到颈项，竟觉得有说不出的妩媚惑人，慢着，我在想什么，男人是不可能对男人有感觉的。
　　“他们不会爱上男生的你，不会――”
　　那天的事，再一次出现在脑海里，夏之云霜的话语犹如一把冷剑，在一次割向自己脆弱不堪的心，虽然学长们都忘了那天发生的事，但不表示，我也能够忘记，我真的不应该想这些的，徒增烦恼。
　　“龙马”“越前”“小不点”，看着陆续进入病房的青学众人，回过神的我微微惊讶的看着他们，怎么这次全部都来了，不，除了手冢部长，我看着脸色都有点奇怪的学长们。
　　看到一边的周助朝着窗边的迹部看了一眼，翘起了嘴角，一脸的莫测高深。
　　“越前，冰帝的迹部怎么会在这里？”大石学长看了看我，一脸的疑惑。
　　大石学长的话一出口，所有人的目光都紧紧的锁住我，而，一脸看不出表情的乾学长看了我一眼后，扶了扶眼睛，意外的，这次他居然没有拿起他的笔记本。
　　我看了眼大石，刚要开口，病房外传来岳人的声音，“龙马，我来看你了。”
　　看着冲进来一脸兴奋似的红发少年，身后还跟着冰帝的其他正选，不会吧，怎么他们也来了？
　　“你们难道不用练习吗？”迹部一脸不满的看着他们说到。
　　“啊，部长。”岳人他们干笑着，心想着，这下完蛋了，回去肯定跑圈跑死。
　　“呵呵，我们是来找景吾的哦。”站在岳人旁边的忍足一脸温和的开口说到，言下之意，你当部长的都能来，我们也可以呀。
　　迹部瞪了一眼一脸微笑的忍足，什么话都不说的坐下。
　　不大的病房，每个人都自动自发的各自找位置坐下，身边响起“呼，呼”的声音，我无语的看着不知什么时候趴在床边睡觉的慈郎，这个家伙还真是到那都能睡呀。
　　一边的忍足微笑的看着我说到，“你的身体好些了吗？我可以叫你龙马吗？”
　　我有些楞楞的点头，然后就看见忍足笑的一脸开心，浓厚的关西腔带着喜悦似的对我说到：“你也可以叫我侑士哦。”
　　“忍足。”一边的迹部挑起眉一脸警告似的瞪了过来，后者只是回以微笑。
　　我看着站在一边一直沉默的青学众人，喂，好歹说句话吧，好象从冰帝的人来了以后，学长们一下子沉默了下来。
　　俗话说的好，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
　　“周助，你们要吃苹果吗？”我看着旁边身上发出的寒气可以跟手冢相媲美的周助开口问到。
　　这下可好，周围的气温回升，还没等我送口气，周助一脸笑咪咪的走到我的身边说到：“好呀，不过我想龙马帮我削。”
　　周助的话才刚落下，一边的迹部嘲讽的声音响起，“怎么，青学的天才不二，连苹果都不会削吗？”
　　“呵呵，我想技术比某人好吧。”周助笑咪咪的说到，眼睛冷冷的看向迹部。
　　顺着周助的目光看向迹部受伤的手，眼角不禁抽了抽，周助的眼睛还真毒。
　　“不二 周助。”迹部冷冷的看向一边笑咪咪的周助，脸色有些难堪。
　　这边僵持着，青学的大猫菊丸英二也不甘视弱的冲了过来，大声说到：“既然如此，我们来举个削苹果比赛，怎么样。”
　　我不禁抚额，我说，菊丸学长，你可不可以不要在旁边点火呀。
　　看着因为某大猫的提议而翻腾的众人，不禁摇头。
　　满脸黑线的看着将削好的苹果举到我面前的众人，只觉得全身冒冷汗，这个，是什么意思呀，不会是让我吃吧。我无声的询问。
　　我抬头看着他们，都一脸“你一定要吃下去”的表情，迹部你的手艺真的不怎么样，周助，我可不可以不吃，很饱呀，忍足，我叫你侑士好了，我承认你削的挺不错，可是我也不想吃，还有其他人的，十多个苹果吃下去的话，我又不能出院了。
　　“越前君，你看那是什么？”耳边的声音突然响起，打断我的思绪。
　　顺着少女的目光看过去，不禁呆住。

　　第61章 生死一念间

　　寂静的夜晚，宽敞的医院走廊里出现两个身影，一个墨发的少年身边跟着一道白色的影子，身影一身白衣清晰可见，她的双脚远离着地面，随着前面的少年的走动而漂浮着。
　　黑夜中的病房内，竟透着一股诡异的气息，那是死亡的味道。房间内发出强烈的蓝光，然后一瞬见消失，两个一身黑色的斗篷，一手拿着一把黑色的大镰刀，从病房内出来，身后还跟着一条身影，借着从窗外透进来的淡淡的月光，可以看到，身后的人影被他们手中的一条长长的锁链捆住。
　　“越前君，他们也是鬼吗？”苍木纯子的声音在身边响起。
　　我看着旁边的少女，压低声音说到：“他们是死神，你要小心点。”
　　苍木纯子突然掩住口鼻，白皙透明的手抬起来，颤抖的指了过去，一脸恐惧的说道：“骷髅，是骷髅头。”
　　都说他们是死神了，随着前面身影的移动，也悄悄的跟了过去，只见，不停来回穿梭的他们，身后的人影开始增多了。
　　在医院的转角处，探出一头墨发，我微微皱眉，这医院的消毒药水味真让人受不了，尤其是空气中总是弥漫着一股死亡的气息。
　　“越，越前君，这到底是怎么一回事呀，为什么死神会出现在这里？”苍木纯子一脸的疑惑。
　　看了她一眼，说道：“我问你，这医院给你什么感觉？”我看着身边的苍木纯子问到。
　　她微微抖动唇角，轻柔的话语中带着沉重之感：“是死亡的感觉。”
　　我点点头，声音低沉了下来，说到：“医院是离地府最近，进来的人一般只有两条路，生或死，全靠命数，一旦寿命终结，死神就会出现将他们的魂魄勾走，身后的锁链就是为了将想逃脱的灵魂捆住，预防他们重回身体。”
　　随着身影朝着楼上飘去，我放慢脚步，以免因为脚步声引起他们的注意。
　　“越前君，如果是因为人为而死去的人，他们也要抓吗？”转头看着突然悲伤起来的苍木纯子。
　　我知道她是想到自己的缘故，轻声叹到：“对于死神来说，只将寿命以尽的人或摇荡在人间的鬼魂捉走，这是他们的职责，至于其他的要由阎王来处决。”
　　听了我的话，而满脸疑惑苍木纯子，声音带着不解：“可是他们都没有来抓我呀，而且如果我不跟他们走的话，他们能耐我何？”
　　我没有回答，看着前面的身影进入一个病房中，离他们之间有一段的距离，回头看着仍然一脸疑惑的少女说到：“那是因为我在他们找到你之前，将你的魂魄关在铃铛内，这样的话，他们找到你就不是那么容易，就算你是怨灵，他们手中有锁魂链，到时由不得你。”
　　恩，门一下开了，是刚才走过的时候不小心碰到，奇怪，这个房间怎么没有锁，里面还有微弱的灯光，那么晚了，还有人没睡吗？
　　为什么会有血腥味？
　　犹豫了一下，走了进去，只见一个身影站在窗前，一身的白衣飘动，一头长发随风飘扬的少女，似乎没有因房间里来的人而移动身体。
　　“你，还好吧。”我警惕的看着窗前的少女说到。这个人身上有死灵的气息。
　　少女只是沉默，我一边观察着她的反映，一边看着房间的布置，白色的墙上挂满了很多关于雪的图画，是她画的吗？
　　看着转过头来的少女，一张过分白皙秀气的脸上布满悲伤，顺着她的目光看了过去。
　　一边的床上躺着一个少女，竟然跟眼前的少女一模一样，不会是？
　　她竟然自杀，我看着白色的床单已经被血染红，为什么要这样做？
　　是什么让她放弃生命？
　　“越前君，她是不是会被死神勾去魂魄。”苍木纯子看向少女说到。
　　“恩。”我一脸沉重的看着窗前的少女。
　　“为什么要自杀，你可知道有什么后果吗？”想到前世的自己也是如此，我看着一脸悲伤的少女说到。
　　听了我的话，而痛哭起来的少女，“你懂吗？我的痛苦，我所受的折磨，死亡对我才是最好的选择。”
　　“可以告诉我吗？你的痛苦？”我看着她认真的说到。
　　少女一阵狂笑，双手抚脸，泪水顺着她的手指间流了下来，“我的痛苦，你们怎么可能懂，没有人……”
　　糟了，是死神，“神隐”我默念一声，身体开始变的透明，还好，在死神出现前将苍木关进铃铛内。
　　“跟我们走吧。”一个拿着黑色镰刀的死神朝着少女走了过去。
　　少女一边后退，一边大声哭喊着：“不，我不要离开，我还没报仇，我要报仇。”
　　少女的身体像被鲜血染红，这是成为怨灵之兆，只见，其中的一个死神手拿锁魂链，另一个手捧蓝色的水晶石。
　　“越前君，你能不能不要让他们带走她。”苍木的声音在脑海里响起。
　　看着被死神带走的少女，摇摇头，说道：“一旦启动蓝色的水晶石，我也没有办法。”
　　看着窗外的月光，生与死只是一念之间，一旦走到这一步，也无能为力。
　　“我说，你这笨蛋，你差点就勾错魂了，知不知道。”
　　不远处传来一道愤怒的声音，我微微一怔。

　　第62章 出院 擦肩而过的两人

　　医院的走廊内，一个墨发的少年缓缓的出现在众人的视线，一头犹如上好丝绸的长发只是被随意的扎起，俊美白皙的五官，让人无法忽视的是那双犹如太阳般的耀眼的琥珀双瞳，紧抿的嘴唇此时微微的张开，我打了呵欠，好困呀，昨天晚上都没睡几个小时，揉了揉双眼，看着周围来来往往的护士，医生，还有一些来探病的家属。
　　“请节哀吧。”
　　这不是我昨晚来过的地方吗，一边的医生正安慰着痛失亲人的家属，一脸的漠然的神情，
　　对这些看惯了生离死别的场面的医生来说，早已经由最初的同情，而到如今的习惯与麻木。
　　我微微叹息，这也是为什么我讨厌医院的另一个原因，就是眼睁睁的看着眼前鲜活的一条生命在自己面前枯萎，而自己却无能为力，那种深深的无力感，不是旁人能够体会的到。
　　走廊的转角处传来几个人的声音，有些惊讶的看着几个护士围在一起不知在说什么，微微挑眉，这不是那昨晚看到那少女的房间吗？
　　“哎，我跟你们说，昨晚那个女孩自杀了，你说是为什么呀。”一个看起来比较年轻的护士一脸的八卦的说到。
　　一名年长的护士摇摇头一脸同情的开口到：“她是个可怜的孩子啊，不但要忍受病痛的折磨，还被那样伤害。”
　　其他两名护士一脸疑惑的看着她，我也稍微靠近一点，听的比较清楚，只听那护士叹了一声说到：“她呀，原本是一个画家，里面的画都出自她的手，可惜才20岁芳龄就得了重病，本来是可以治好的，谁知，她那所谓的朋友跟她的未婚夫趁她生病竟然带着她所有的家当，消失的无影无终，唉。”
　　她的话一出，其他的护士一脸的气愤表情，其中一个看起来很温柔的护士气愤的说到：“那个男的真不是人 ，对了那她的父母呢，放着重病的她不管吗？”
　　年长的护士摇摇头，说到：“这也是我听别人说的，因为她的家人不同意他们在一起，为了那个男人，她跟家人闹翻了，没想到……”
　　听着声音越来越小，靠着墙边上的我，双手不禁握紧，沉下脸，也许这样的结果对她也是一种解脱吧，可是为什么会那么难受，是因为他们都一样，被自己所爱的人背叛，想起那张悲伤的脸，那种痛苦我明白的，其中的绝望与悲伤也只有我们知道。
　　“越前君，她好可怜哦。”苍木纯子的声音在耳边响起。
　　我点了点头，一脸的沉重，轻声说到：“这对她来说，其实也是一种解脱吧，在她没犯下大错之前。”
　　“越前君，那蓝色的小球有那么厉害吗？”
　　“蓝水晶，又称‘勾魂石’，这是专门对付成为怨魂的一种法器，因为含恨，所以成怨，怨魂的力量一旦形成，一般的死神都无法收复，所以才有了这勾魂石。”
　　“所以越前君你才不帮她吗？”苍木纯子的声音悠悠的传来。
　　“不是不帮，而是不能。”我无力的说到。
　　“龙马，原来你在这里。”一个身影匆匆的向我跑来，我微微一楞的看着来到眼前的人。
　　“伦子妈妈。”我看着一脸担心的妇人叫到。
　　“你这孩子，怎么可以在别人说话的时候偷溜出来呢。”越前伦子一脸责备的说到。
　　那还不是因为你们吵的我没法睡觉，所以我才溜出来呀。我无奈的想到
　　“好了，走吧，等医生给你做一下检查，然后就可以出院了。”越前伦子看了我一眼，扬起微笑的说到。
　　“哦。”我漫不经心的应了声。
　　眼角无意一瞥，猛的睁大猫眼，那个人，他怎么会在这里？
　　我没理会身后伦子妈妈焦急的喊声，轻轻拍了下前面那道紫色的身影，微微一笑，就要开口。
　　从医院出来，帽子重新戴在头上，压下帽檐，将伦子妈妈跟臭老头一脸疑惑的神情收尽眼底，我只是沉默的向前走着。
　　“小不点。”随着一道兴奋的声音响起，我无语的看着压在自己身上的菊丸英二，还没来的及抗议，另一只手狠狠的压着我的头，桃城武，以为比我高就能压我吗？我不禁在心里愤愤的想到。
　　“英二，可以放开龙马吗？”轻柔的声音却带着掩不住的寒气。
　　感觉身上一轻，一脸微笑的我，看向对着我笑咪咪的周助。“龙马。”棕发的少年不顾周围人的神色，轻轻的将我搂在怀里。
　　周助，是在担心我吗？微笑看着一边一脸严肃的手冢部长，还有龙崎教练他们，没想到，他们竟然都来接我出院。
　　看着因为我出院而争论着要去那庆祝的学长们，我摇头笑着，眼睛在看向某处时，想都没想的冲了过去，身后学长们的声音在背后响起。
　　是他吗？为什么会从医院里出来呢？
　　那身影被眼前的车子挡住，没有错，是他。
　　看着已经消失的身影，我们再一次错过了吗？
　　千万不要是你，因为那样的话……

　　第63章两人的夜晚 相同的心

　　寂静无声的黑夜里，一名墨发的少年抬头看着天上那一轮皎洁的圆月，一脸担忧的神色。
　　“喵”一只白色小棕熊似的胖猫咪出现在少年的桌台前，歪着一颗小脑袋疑惑的看向身边的小主人，我一脸宠溺的将它抱在怀里：“呵呵，卡鲁宾几天没见，没想到你变瘦了呢。”说着，下巴蹭了蹭怀里那柔软的猫发。
　　轻抚着怀里的猫咪，想起今天，眼神暗了下去，精市，我看到的那人会是你吗？
　　不禁想起，那天晚上看到的那两个死神，他们的对话犹如在耳。
　　“笨蛋，你差点勾错魂。”一个留着胡须的死神一脸愤怒。
　　“前辈，是你说302室那人就要死了呀”跪在地上的死神一脸委屈，声音听起来明显底气不足。
　　“你是怎么听的，我是说那少年的隔壁，那个紫发的少年还有时间，你差点就闯祸了。”
　　“那个少年也是活不久吗？”
　　“那要等他手术的时候吧，走吧，今天的任务完成，下次注意点。”
　　声音越来越弱，看着两个死神消失的身影。微微一楞神，他们说紫发少年？
　　靠着墙边，那时自己也不知为什么，就朝着那两个死神说的房间走去，看着黑暗里那熟睡的人，暗自摇头，看着床上的少年，他不知道自己差点就成亡魂了，放慢脚步来到少年的床前，不知道他长的什么样子，他们说少年活不了多久吗？
　　刚要抚开少年脸上的发丝，外面突然传来值班护士的脚步声，一惊，连忙离开房间。
　　怀里的猫咪跳到窗台，回过神来，趴在窗前看着天上忽明忽暗的月色，也许只是人有相似罢了，今天不是就认错人了吗？再说，精市人在神奈川，怎么可能会出现在东京医院呢？
　　那时看到的人，我不希望他们口中的那人是你，希望只是认错了，“你说，是吧”我看着挂在漆黑的星空下那一轮圆月，轻声问到。
　　不想了，明天还有比赛。
　　房间一下暗了下来，天上的那一轮圆月，只是无声的看着少年紧闭的窗门。
　　……我是视觉转换线……
　　“幸村少爷，早点睡。”一个白发苍苍的老者看着站在窗前的紫发少年说到。
　　“好的，你先去睡吧，莫叔。”我微笑的说到。
　　身后的门轻轻的关上，我抬头看着天上那皎洁的月亮，紫色的双瞳暗了下来，伸出手拉开抽屉，里面一张纸赫然写着几个大字“格里-巴利综合症”。
　　闭上双眸，没想到，会得了这个病。因为这几天身体有点不适，只是当训练过度的原因而没放在心上，本想去看望在医院里工作的叔叔，谁知一下子失去自觉，第二天醒来却被告知这个残酷的消息。
　　医护室里，一个身穿白衣的中年男子一脸沉重的看着坐在对面的紫发少年，将桌上的一份报告单递到少年的面前。
　　“叔叔，手术的成功率有多高。”将目光从纸上移到面前的人，淡淡的开口问到。
　　“幸村，不到50。但东京的设备比较齐全，我希望你能够尽快入院。”
　　“不到50吗。让我考虑一段时间吧。”我压低声音说道。
　　“幸村，不要任性。”北上一脸的生气。
　　“我知道，过段时间好吗，我想跟大家在一起打球，一起打进全国，到时候再动手术，好吗。”我认真的看着他说到。全国，是我们的梦想，不能因为这个病就……
　　在桌底下，手不觉的握紧。
　　“哎，你这孩子，这病不能拖太久，我先给你开些药，等你安排好，就一定要住院，你要有心里准备。”北上摇摇头郑重的说到。
　　从里面出来，北上叔叔还在身边说着什么，一边心不在焉的听着，眼睛不经意的朝着某处看去，猛的睁大双眸，那头墨发，是龙马吗？
　　刚要朝着那方向跑去，“碰”的一声，我满脸歉意的扶起被撞到在地上的少女，无视她一脸的痴迷。
　　等我走到那里的时候，人，已经不见了，走了吗？
　　幸村精市，你在想什么？那人一身醒目的病服，他，怎么可能是自己想的那少年呢，现在那孩子应该正准备明天的比赛吧，他怎么可能会出现在医院呢。
　　从医院出来，想起自己一夜没回去，莫叔肯定满世界的找自己，还是快点离开，加快脚步的我忽然间发现前面的一头墨色，那身形会是……
　　“龙马。”我一脸微笑的看着前方的人，刚轻喊出声。
　　看着那人回头，不是龙马，又看错了呢。
　　想不到几天不见罢了，竟然会如此想念着那个少年。
　　从桌子上拿起他送的小铃铛，捂着心口，看着天上的圆月，当我发现对你有种不一样的感觉时，我曾努力想要摆脱这一份不容于世俗的情感。
　　当以为眼前的我们都还年轻，当我知道了这个病，才发现原来我们的生命就像是焰火。美丽但是短暂。
　　无论你会如何看我，无论将来会发生什么，我绝不会放手。
　　勾起嘴角，你是逃不了的，越前龙马。
　　……我是第二天的分割线……
　　比赛当天，集合时竟然迟到了，是因为那晚没睡够的原因吧，我拉了拉帽檐，慢慢的走在一帮学长们的身后，因为剧情冒似跟动漫有点出人，现在他们的比赛选手，是冰帝还是山吹中学呢？
　　我皱着眉想到。
　　“龙马，你在想什么？”温柔的声音犹如一绺柔柔的清风吹过。
　　“没什么。”我转头看着身边一脸笑咪咪的周助说到。
　　不二放慢脚步看着走在前面的人儿，不禁黯然，没什么嘛，是因为幸村吧！昨天一直注视着你的我，同样也看到了那道紫色的身影，你知道吗，当你跑出去追随那身影的时候，心碎的，不止我一个。
　　在你的心里，他比我们更重要吗，甚至比你自己都重要吗？
　　那时从车轮下把你拉回来的我，你可知，我有多害怕，害怕失去你，害怕来不及对你说出我的感情，但看着一边失神的你，想要责备的话，却怎么也说不出口。
　　我该拿你怎么办？
　　走在前面的我，觉得身边少了什么人似的，回头就看见身后低着头，不知道在想些什么的周助。微微皱眉，刚要走过去。
　　“龙马君。”
　　一个身影出现在我面前，这个人要跟他说什么？

　　第64章 不战而败的冰帝

　　“呐，你要跟我说什么？”我淡淡的开口问到。
　　看着眼前的少女，一脸犹豫的神色。
　　唇角一勾，我到要听听你会说些什么，看着少女白皙的脸上还有着淡淡的伤痕，奇怪了，都过了几天了，她脸上的伤应该好了，怎么还添新伤呢。
　　难道是苍木？
　　“我没有找她哦，越前君。”脑海里传来苍木不满的抗议声。
　　“喂，如果你没有什么话要说的话，我就走了。”我看着身边的夏之云霜懒懒的开口道。
　　“等等，龙马君。”夏之云霜跑到我面前，咬着唇，像下了什么决心似的。
　　这人到底想要说什么？我看到远处走来的几道蓝白色的身影。
　　“对不起。”
　　楞楞的看向一脸真诚的夏之云霜，她，在向我，道歉吗？
　　“对不起，那一天我太冲动了。”夏之云霜弯下腰再次的说到。
　　“龙马“”小不点”“越前”。
　　“恩，菊丸学长。”我看着一下子冲到我和夏之云霜中间的菊丸英二一脸不满的样子。
　　“龙马。”
　　我看着周助，呆了呆，他们怎么个个脸色难看的看着我和夏之云霜，看着学长们的目光在我们两人间徘徊，他们到底怎么了？
　　脑海灵光一闪，不会是？他们是在担心夏之云霜会对我不利吗？
　　“越前，你没什么吧。”手冢部长一脸严肃的说到，镜片后的那双凤哞似乎闪过什么？
　　微微一笑，拉低帽檐，看着手冢部长他们说到：“没什么。”
　　“龙马，夏之找你做什么？”周助一脸笑咪咪的看着我开口问道。
　　我怎么觉得他的话像是从牙缝里挤出来似的。
　　旁边的青学各位，被某人身上发出的寒气吓到，一致朝不二的身后退去，但，不包括那两个人。
　　听了不二的话，一边的夏之云霜嘟着嘴一脸羞涩的看向不二说到，“讨厌啦不二学长，你怎么这样说人家呢，好过分哦。”
　　“她跟我道歉就这样，该我们上场了吧，走了。”我懒散的说到。
　　“越前君，那女的说真的还是假的呀。”苍木纯子满是怀疑的说到。
　　双手交插，抬头看着蓝天，无所谓？
　　看到一边龙崎教练一脸严肃，心里面有种不好的预感，尤其得知青学这上午的比赛对手竟然是冰帝，那种预感就越发强烈。
　　弃权了，冰帝竟然弃权了？发生什么事？
　　“冰帝的选手因为在比赛的路上发生车祸，与他们相撞的是，不动峰的队员。”龙崎教练一脸遗憾的看着我们说到。
　　“啊”“不会吧”学长们一脸的不敢相信的喊到。
　　“受伤了吗？”身边的周助轻声说到，听不出他在想什么？
　　而一边的乾学长拿着笔记本不知道在写什么？
　　“龙崎教练，迹部他们不会有事吧，伤的重吗？”我有些担心的开口说到。
　　“放心吧，他们只是受了点小伤。”龙崎教练拍了拍我的肩膀安慰的说到。
　　“不行，我不放心，我现在就去看他们。”说着，转身就要离开。
　　我不解的看着站在我面前的手冢，“部长。”
　　“越前，你以为你现在去有用吗？”手冢沉稳的看着我说到。
　　我微楞，是呀，华丽如冰帝，骄傲如迹部，骄傲的他们，不战而败比让他们输了比赛还要难受吧，若此时去的话，恐怕他们只会跟痛苦。
　　骄傲的他们，最不需要的，就是同情。那对他们更是一种耻辱与伤害吧。
　　只是发生那样的事，未免也太令人意外了吧。
　　“哼，早知道。”身后若有若无的声音，有些疑惑的我，看向身后的夏之云霜，只见她一脸遗憾的模样，听错了吗？
　　压下帽檐，看向旁边沉默的青学众人，对学长们来说，这样的结果，他们也是不满意的吧。
　　听着龙崎教练说着比赛名单，接下来，青学的对手是，山吹中学吗？
　　会遇到那个人吗？

　　第65章 亚久津的忠告 被咬了

　　我放慢步走在学长们的身后，旁边的夏之云霜不知道在想什么？
　　仰起头，不知道迹部他们怎么样，虽然说是小伤，但是为什么会那么担心他们呢？
　　趁着比赛中途出来，刚想去找饮料机，然后就……
　　“碰”的一声，一个人影扑到我的怀里，反射性的将他抓住，微微一楞的看着怀里这头墨色的短发，这个人，看他手足无措的在自己身上乱摸一通，刚想捉住那只乱动的手，只听：“发生什么事了？！”“我失明了吗”
　　我有些好笑的摇摇头，说到：“呐，你的头带掉下来了哦。“伸手将他的头带望下一勾，一张脸出现在我面前，很秀气的少年。
　　看他一脸呆呆的看着我的样子，这个人很迟钝呀，难道他不知道现在人都还在我怀里吗？低头看着他那双仍在我身上停留的手。
　　“啊！真对不起！”注意到自己双手摆在的地方的少年，连忙出声道歉。
　　看着眼前这家伙红透一张脸蛋，他的身高只有151cm吧，跟动漫里的龙马差不多，我唇角微微一勾，终于看到有人比我还矮了，心里平衡多了，来到这个世界，身高总会成为他的痛，看着自己明明已经165cm，跟那群学长比，甚至还比不二学长矮那么一点，想着就会觉的郁闷。
　　“那个……”少年脸上的红晕未退，看他一脸犹豫似的看着自己。
　　耐心的等他把话说完，等了半天，摇头看了他一眼，转身就要走开，“我叫坛太一，是山吹中学网球部新进的一年级经理，你叫什么？”
　　没有回头，我只是说了声：“越前龙马。”
　　回到比赛场地，就看到仰面躺在场地上的桃城，怎么比赛结束了！
　　“龙马君，你去那了。”夏之云霜一脸微笑的走到我身边问到。
　　刚要回答，就听到桃城学长的朝自己不满的喊了起来，“越前，你这家伙居然不看我的比赛，好痛呀，轻一点乾学长。”
　　有必要去看吗？看着背靠长凳跌坐在地上的桃城一脸痛苦的神色，一边蹲着的乾学长毫不留情地捏着他的小腿，“你还能走路就很了不起了。”“好厉害啊，阿桃学长！”
　　“打了漂亮的一仗呢。”“现在是两胜一败，再赢一场就可以了！”崛尾他们一脸崇拜的看着一边的桃城。
　　桃城抬起那炯炯有神的黑眼睛一脸阳光的望向我：“越前，现在就等你的精彩表现了！”
　　我嘴角一勾，看着一脸微笑的桃城。
　　赛场里传来广播声，“接下来要整理比赛场地，请大家在下一场比赛前稍候片刻。”
　　“越前的对手是那个亚久津啊……”不知为何，众人都围到我身边，乾学长一脸神色凝重地看着我开口到。
　　“胜郎，就是那个极度危险的人物吗？”崛尾问道。
　　“恩，那个家伙好可怕，他居然用石子打向我们还有夏之经理。”胜郎心有余悸地点头说到。
　　我疑惑的看向胜朗，那个家伙虽然很凶的模样，怎么都不觉得他会对女孩子下手呀，用石子，怎么对象换了吗？
　　看着胜郎忽然转身扑过来紧抓住我的手，瞪大眼睛一脸恳切，“龙马君，一定要小心点啊！”
　　“如果有什么事的话，我们会出手相助！”菊丸两手枕头，无责任地说，“我早就想和那家伙干一架了！”
　　“菊丸！”两手环胸满脸严肃紧闭双目的部长一声低喝。
　　菊丸立即脸旁淌汗，“玩笑，玩笑，哈。”
　　呼出一口长气，这只大猫，要打架的话，我一个人就够了，我迈步便要走。
　　“龙马，你要去哪里？”周助一脸笑咪咪的看着我问到。
　　“口渴。”
　　“啊，如果那样的话……”乾举起他的饮料罐，一脸殷勤地说，“我这里有改良特别黄金超强混合乾式新果汁，越前要喝吗。”
　　“噫――”众人头上掉下大汗。
　　“谢谢乾学长。”从他手中接过那奇怪颜色的果汁，味道还可以，我微笑的看着其他人一脸干笑的模样。
　　“越前。”不知道何时站在我身旁的河村学长，一脸担忧的看着我。
　　“什么事。”我淡淡的开口。
　　河村一脸认真，“那家伙会在网前做出什么事来，谁也不知道，他肯定会做出对你不利的事情，所以不要上网。”
　　“放心吧，龙马君一定会赢的。”夏之云霜看着一脸认真的河村开口到。
　　“呵呵，夏之为什么那么有自信呢。”一边的不二笑咪咪的看着一脸窘迫的夏之云霜。
　　那么你对我没信心吗？我看了一眼不二冷冷的想到。
　　我看着围在那议论的朋香樱乃。
　　朋香一下蹦到我面前，“龙马少爷，要加油啊！如果你赢了，就是都大会优胜了！我会以龙马后援会会长的身份，全力为你加油的！”她两手握拳，一脸兴奋。
　　“龙马君。”樱乃满脸担忧，“那个，要……小心点啊。”
　　比赛开始了，“要见面了，亚久津。”我看着站在对面的亚久津出声招呼。眼尖的发现青学众人一脸呆掉的样子。旁边传出胜朗的声音：“龙马君怎么跟那可怕的人，他们不会认识吧？”
　　“哼，小鬼。”亚久津一脸邪笑，“打一场吧，我可是因为对手是你才答应打这无聊的网球的，不要让我失望。”
　　这样呀，我微微一笑，说到：“那么开始吧。”
　　“比赛结束，青学越前胜！”
　　我看着对面的亚久津，轻轻一笑，就要开步向学长们走去。
　　“小鬼。”
　　身后传来亚久津的声音，回头，只见他大踏步上前，隔着球网，当胸抓住我的衣领，轻易地拎到半空。喂，这是你对待恩人应有的态度吗？
　　我不爽的看向他。
　　场外一阵骚动，“不好啦！”“那小子大难临头了！”“越前！”“龙马少爷！”
　　眨眨眼，看着亚久津放大的脸，耳边传来热热的呼吸声，我不知道此时的我们的身体靠的很近，也不知道场下的不二睁着蓝眸一脸的愤怒，也不知道此时的手冢部长身上发出的寒气能够将周围十里的人冻结。
　　耳边只传来他说话的声音，猛的睁大猫瞳，从他手中挣开，一脸的错愕，捂着耳朵。
　　盯视我半晌，亚久津大笑着转身走。“哼，哈哈，哈哈哈哈――”
　　看着他的背影，我恨恨的咬牙，亚久津，你属狗吗？输了也不用咬我呀。

　　第66章 不二的失控

　　颁奖仪式结束后，一个墨发的少年在宽大的场地上来回跑动着。
　　我满脸不爽的转头，狠狠的瞪了一眼场外的人，回想着比赛结束以后的事情。
　　“呐，我赢了哦。”我扬起微笑的看着青学众人。
　　怎么他们的表情都那么奇怪！掘尾三人组张大嘴巴，一脸呆滞，夏之云霜一脸的忧心重重的模样。
　　乾学长的眼睛耷拉下来，手中的笔记本掉下去也不知道，更疑惑的是周助，那眼神是什么意思呀，看不懂。
　　“越，越前，你之前就认识亚久津吗？”河村学长颤着声音一脸犹豫的问到。
　　河村的话一落，所有人的目光唰的看向我。
　　连冷冷的站着一边一脸严肃的手冢部长也看向我，眼神中似乎透着异样的光芒。
　　“这个是因为一次他被人围攻，我好心帮忙而已。”我老实的回答到。（小舞语：“我觉得他根本不需要吧。”）
　　“呵呵，是这样吗？”周助笑的一脸寒气的看着我。
　　“你们以为什么呀？”我皱起眉看着他们，什么表情，一个个脸色黑的像谁欠他们几百万似的。
　　“小不点，那他干嘛咬你呢？”菊丸歪着头，一脸的纯真。
　　我黑着脸，狠瞪一脸无辜的菊丸，这大猫，惟恐这身边的雕像还不够多吗？
　　我都努力去忘掉刚才的事。看着因为某只不知是无知还是恶意提起的话题，站在菊丸身边的大石捂着胃一脸痛苦的，四周的温度哗的降到零下几度，在我想着要如何逃离的时候。
　　手冢部长威严的声音响起，“越前，扰乱秩序，绕操场跑30圈。”
　　“啊，为什么？”我一瘪嘴的看向面无表情的手冢，我要没做错什么？
　　“50圈。”某人的寒气全开，四周生物纷纷逃离。
　　轻叹，我停下脚步，看着仍笔直站在场外的众人，转身走去买饮料，口好渴。
　　路上，拿着芬达的我一脸的疑惑的想起，亚久津那时对自己说的话，都是因为被他那个举动吓到，现在静下来才想起，冰帝跟不动峰的车祸不是一场意外，那就是人为吗？
　　小心那个女人？这话要是什么意思？他那时好像看着场下的……
　　“龙马。”
　　我回头，是周助，他怎么来了？
　　楞楞的看着从我手中拿走饮料的周助。
　　一脸笑咪咪的不二摇了摇头，柔声说到：“龙马，这种饮料喝多了对身体没好处。”
　　然后，我就看着他将空罐子往后那么一扔，准确的落入垃圾箱。
　　“周助，你怎么来了？”我不解的开口，现在其他人应该回去了吧。
　　没有回答的周助，缓缓的向我靠近，近的我们彼此的心跳声就像糅合在一起，耳朵传来凉凉的触感，我不禁轻颤，周助温柔的嗓音耳边响起：“疼吗？”
　　我微微一楞，呆呆应道：“不疼。”有点失神，周助，是在关心我吗？
　　温热的触感，耳朵被人轻轻的舔着，啃咬着，时轻时重，感觉自己的耳朵像是被人整个含在嘴里不断的搅动着，一股强烈的电流瞬间流遍全身，咬紧下唇害怕自己下一刻会忍不住的叫出来。
　　这是什么感觉，很舒服，让人想要得更多……身体不住的轻颤着。
　　“龙马。”撕哑低沉的嗓音带着竭力控制的欲望。
　　一惊，天呀，现在是怎么回事，我猛的推开周助，脸，烫的吓人，刚刚是怎么了？
　　不二看向面前的少年，那张白皙的脸上有着诱人的红晕，那一双犹如太阳般璀璨的金瞳带着雾起，一脸迷茫的少年，竟有种说不出的诱惑，小嘴微微的张开，粉红的小舌似乎在等着某人的……（小舞语：我不会写呀，泪奔……）
　　树下的墨发少年一脸傻傻的看着一头棕发的俊秀少年逃离的身影，不禁微嘟起红唇，少年一边压低帽檐，看着棕发少年的身影，带着不满的嗓音响起：“什么嘛，竟然跑那么快，我要不是野兽会吃了你。”（小舞：摇头，我怕接下去被吃的会是……）
　　背靠着树干，抬头看着阴下来的天色，有点迷茫，刚才自己怎么会有那种感觉呢？
　　虽然前世自己13岁的时候就已经在跟灵交往，身体上的接触也不是没有过，但是从来没有这种犹如电击的感觉，为什么同样被碰了耳朵，他们给我的差别会那么大呢。
　　而另一边的转角处，一个棕发少年背靠墙，一脸的焦躁，一双冰蓝色的双瞳看着暗下来的天色，稍微调整自己的情绪，温柔的嘴角带着丝丝苦笑，差点就失控了呢，微微一笑，呐，龙马，这次，先放过你，下次，可不会就这样结束呢。
　　墨发少年低着头，慢慢的往回家的路上走去。
　　在少年的身后，一双阴恨的眼睛带着浓浓的杀意看着少年的背影，慢慢的隐藏在黑暗中。

　　第67章 成为支柱吗？

　　走在回家路上，远方的天空已出现了闪烁的星辰。停下脚步，我望见路的那一端，静静地站着手冢部长。
　　为什么他还在这里？微皱眉，不是在等我吧？
　　“部长。”我走向他的身边。
　　“越前。”手冢一脸严肃的看着我。
　　夜色苍茫的寂静中，响起他不容反驳的声音。“春之野大学的网球场，你认识吗？”
　　“我知道。”我有些反映不过来的看向手冢，为什么要怎么问？
　　“明天下午三点，我在那里等你。独自前来。”
　　要跟自己比赛吗？以为不会出现的比赛，结果还是无法躲避吗？
　　望向他镜片后比身后群星还要冷洌的双眸，我听到自己低声应道：“好。”
　　如果这是一场注定躲不了的比赛，那，我奉陪到底。
　　背着网球袋刚要出门，臭老头又窜了出来。“唷，青少年～今天难不成要去约会了？”
　　“是。”懒得和他多罗嗦，门，碰的一声，关上。
　　抬头看着晴朗的天空，而，心，却像被乌云遮盖，永远也无法驱逐开来。
　　站在高架下的网球场上，头顶列车驰过的轰鸣声中，两个少年相互凝视。
　　我看着一脸冷酷的手冢，无声叹息，一定要这样做吗？
　　“可以开始了吗？”手冢冰冷的声音传来。
　　“恩。”我应声到。
　　比赛结束了。
　　还是输了呀。半跪在地上，球拍被打向另一边，我微低头，嘴角浮起丝丝苦笑，看着自己的双手，刚才那一瞬间，好想不管一切的后果，去打属于自己的网球，不是越前南次郎，不是越前龙马，是我的网球，蓝夜的网球。
　　但是，我不能，除了用明明知道会输掉的招术，我什么都不能使出。
　　“越前，你为了什么而打网球？”
　　“为什么。”我喃喃应到。“你问我为什么？”
　　“越前。”手冢的声音响起。
　　我不禁抚额，低低的笑了，笑的苦涩，笑的心酸，泪，从我的指间滴落。
　　为什么呢？为什么要打网球，是因为他的父亲，越前南次郎，网球对自己而言，只是无奈的选择，或者从一开始，就已经没有选择。老头子放弃自己的梦想，将所有的希望放在他的身上，只因他相信有一天他的儿子，越前龙马能走的比他更高，更远。
　　但，对我而言，我的梦想是什么？我连自己的梦想是什么都不知道？很可笑吧。
　　当灭妖师从来都不是自己所愿，看到那群可怕的妖魔的时候，内心会恐惧，会害怕，害怕血腥，害怕杀戮。可是，无论有多么害怕，他必须去做，成为最强的灭妖师是师傅对自己的期望，我不能辜负他的用心。
　　从师傅在火中救下自己的时候，他的命就不在属于自己，从师傅给了他一个名字以后，就决定从今起，决不能让师傅失望，从自己拥有了师傅用生命换来的力量的时候，他决定要为师傅完成他的梦想，成为最强的灭妖师。
　　然而，这个梦想，他还是无法实现。
　　就连来到这个世界，也是因为师傅，从那一刻起，我就知道自己永生永世都无法还清师傅的恩情。
　　我缓缓的站起来，走向一脸严肃的手冢国光，淡淡的开口：”手冢部长，为了让我认清自己，牺牲你的一只手，值得吗？“
　　“越前，你知道了？”手冢国光仍然一脸的冰冷的说到。
　　“可是，就算你这么做，我还是无法认真的打球，你知道吗？”站在他的面前的自己，低声说到。
　　就算能打属于自己的网球要能怎样，小心翼翼的去控制自己的力量，只因为担心对方会被自己伤害。如果我用全力的话，你手冢国光的手臂也会因此毁掉。所以，这样做，有什么意义。
　　“是因为那天的事吧。”手冢的声音在头顶传来。
　　我微微一楞，什么意思？抬头看着手冢部长，一脸的疑惑。
　　呆呆的看着手冢，我只觉得在这一刻，自己一直竭力隐藏的一切通通瓦解。

　　第68章 冰帝之行

　　黄昏下，在一片热闹繁华的街道上，一个背着网球袋的墨发少年缓缓的踱步走了过来，看着周边人来人往的行人，第一次体会到，能来到这个世界真好，不过，真没想到，手冢部长会那样帮自己，想到他，唇角不禁微扬。
　　“我回来了。”我推开门走了进去。
　　屋里乱成一团的人，立刻静了下来，一脸焦急的伦子妈妈冲过来紧紧的抱住我，微微楞下，这是怎么了？目光转向一边抱着胸靠着墙打着呵欠一脸漫不经心的老头子，只听：“老婆，你看这臭小子不是回来了吗？”
　　伦子妈妈回头冷瞪了一眼老头子，转向我的时候一脸的温柔，“龙马，你去那了，怎么晚回来。”
　　“我跟学长打球，所以晚了点，对不起让你们担心了。”我轻声说到。
　　原来是因为我晚归的关系，因为今天的事让自己想了很多，他说的没错为什么不能重新面对呢，总是沉溺在过往，只会让自己继续痛苦，何不重新开始。
　　“老头子，打一场吧。”我看着一边的不良中年开口说到。
　　“真少见啊～主动向我挑战吗？你多少也该尊敬点你老爸嘛～”
　　庭院前的网球场上，一颗黄色的小球在空中不断的来回，这一次，我会让你见识一下，我的网球，不属于任何人的复制品，而是我，蓝夜的网球。
　　看着对面的老头子一脸的呆楞，露出微笑，我已经找到方法了，看着吃惊不已的老头子，抬头看着早已经落下的太阳，呐，师傅，从今天起，我不会再让自己痛苦迷茫下去，以后我会好好的活下去。
　　阳光灿烂的下午，我微笑的来到一家店面门前，推开门，走了进去。
　　虽然不是第一次来到冰帝学院，还是再次被它的华丽的外表而震撼，现在是下午上学的时间吧，冰帝的学生陆陆续续的进入这座豪富的学院，现在岳人他们应该还在网球场吧，不知道上次的伤好了没有。
　　背好网球袋，凭着上次的记忆来到网球部。里面的低气压，让我的脚步微顿，入眼的是一片的狼藉，站在网球场上一脸冷酷的迹部，不停的使用他的绝招打向对面一脸惨兮兮的慈郎，而其他的正选也好不了多少，看到这个情形，我不禁摇头，看来，这次的事对他们的打击真的很大，没想到，上次的比赛会是以那样的情况收场。
　　“龙马。”带着浓浓关西腔口音的蓝发俊美少年一脸微笑的向我走了过来。
　　是侑士呀，我看着走进的少年脸上贴着的纱布，微微皱眉。
　　“龙马，你过来找我，我们吗？”忍足侑士强忍住内心看见自己的喜悦，微笑着说到。
　　“恩，来看看你们。”没查觉他语气的不一样，我回以微笑。
　　一个身影飞快的向我冲了过来，肩上一下子趴着一个红色的人影，微笑的看着一脸快哭了的岳人，在看到他额头上的伤痕时，目光不禁暗沉了下来，而身上掉下来的某只猫咪带着哭腔说到：“龙马，看到你真好，我们快被部长折磨死了。”
　　“龙马，你怎么有时间过来，啊恩。”迹部唇角微微的勾起，抚摩眼下的泪痣看着我说到。
　　没有回答，越过他，瞥见迹部一脸僵硬的表情，走到网球场上蹲在地上看着呼呼大睡的慈朗，唇角微扬，将蛋糕举到他的面前，只见，一双迷茫的大眼瞬间亮了起来，“是蛋糕，龙马。”
　　“呵呵，醒了。”我就知道用这个方法一定能叫醒他。
　　“龙马。”身后不甘被忽略的迹部走到我的身边，皱起眉不悦的看着我。
　　扬起微笑的看着一脸惊讶的众人说到：“我买了蛋糕，一起吃吧。”
　　冰帝的网球场上，阳光落在少年们的身上，一头银灰色的头发，一张俊美张扬的脸上，在右眼下那一颗显眼的泪痣闪闪发亮，平时自信的目空一切的少年，此时一脸沉默的看着坐在中间的墨发少年，阳光照在少年的身上，浑身就像一道无法忽视的发光体，那一头柔软的发丝在阳光的照耀下，闪着淡淡的光芒，一双比太阳还要耀眼的金色双瞳微微眯起，少年手里拿着蛋糕往那张微张的小嘴送去，那粉色的小舌时不时的轻扫着嘴角，银灰色的少年一脸慌张似的转过头，一边的蓝发少年一脸若有所思的看着中间的少年，唇角有着莫名的笑意，那双眼镜下的眼睛带着异样的情绪。
　　我有些莫名其妙的看着坐在身边的两人，迹部这家伙不知为何总是盯着自己，是我的吃相太难看，还是有蛋糕沾在嘴边呢，连侑士也一样。
　　放下手中的蛋糕，我想起自己的来意，看着迹部，我缓缓的问到：“那天，到底是怎么一回事。”
　　原本活跃过来的少年们，一下子沉默了下来，网球场上静的可怕。

　　第69章 回忆

　　教室里，靠窗的墨发少年一手扶着下巴，难得，今天没有睡，讲台上的老师因为激动而有些结结巴巴，少年打着呵欠，漫不经心的看着窗外，手无意识的划动着。
　　想着这几天来发生的事，我看着窗外的大树，思绪回到了高架下的那一天。
　　“是因为那天的事吧。”手冢的声音在头顶传来。
　　我微微一楞，什么意思？抬头看着手冢部长，一脸的疑惑。
　　只见手冢似乎轻叹了一声，说到：“越前，那一天我看到你的身上冒出一道白色的影子，而那时出现在天空的红色影子，你那时它叫天邪鬼。”
　　手冢部长平静的声音，却像是给我挥头一棒，全身犹如被浇了一道冷水，从头冷到脚。
　　颤抖着声音，勉强挤出微笑的我，干笑着说到：“手冢部长你是不是看错了，什么天邪鬼，要不是演恐怖片。”
　　不可能发生那样的事，明明我已经将他们的记忆消除了，手冢他怎么会想起来，这样的事怎么能发生。
　　“越前，从你跟不动峰的那场比赛之后，我一直都在观察你，以前夏之云霜常常跟我提起你，当然那时你还没有进入青学，从第一眼看到你的时候，我觉得你跟夏之所说的完全不一样，看着你那场比赛受伤的时候，我就有种奇怪的预感。”手冢国光伸出手轻轻的拂开我脸颊上的发丝，苍白的脸色也暴露在他的面前。
　　双眼失去光彩的我，楞楞的看着眼前的人，“什么奇怪的预感。”
　　手冢那双栗色的眼睛深深的看着我，“那时候我就觉得你不是一个普通的少年，你对人的态度，很温和，也尊重着别人，对待网球明明有很高的天赋，但是你却竭力的在隐藏，我很好奇，不再隐藏的你，力量有多强。”
　　微微停顿了一下的手冢继续开口说到：“尤其是那一天，我想我已经明白为什么你总在隐瞒自己的实力，是因为不能用，不，应该是不敢用，是这样吧，越前。”
　　我转过脸，说到“我不明白你在说什么，手冢部长。”微弱的声音透出我的心事，手冢国光，是自己小瞧他吗？竟然将自己看的如此透彻，一句句说到他的内心。
　　手冢看着身边仍然想要逃避的少年，缓缓的说到：“那天之后，你突然晕到住院，医生竟然检查不出问题，在你晕迷的几天里，连夏之也跟着请假，虽然我很清楚其他队员对夏之的不满，但是没有理由一向尊重龙崎教练的他们会对夏之的出言侮辱而无动于衷，连龙崎教练自己也忘记那天的事，而他们的记忆显然只停留在你被打了一巴掌，之后的事他们全都忘记了。”
　　这可能是手冢国光第一次说那么多话吧。
　　“我以为这只是我错觉，后来乾找到了我，那时我才明白自己所看的都是真实发生过。”手冢缓缓的说到。
　　猛的睁大猫眼，什么意思，连乾学长都想起来了，这到底怎么回事。
　　“不可能，其他的学长都没记起什么，为什么你跟乾学长会想起来，我明明将你们的记忆都封印起来的，怎么会？”我一脸的疑惑的说到。
　　“越前，你相信我吗？”手冢一脸的认真。
　　“恩。”我轻点头。
　　“一个人背负着太多，很辛苦，也很累，如果，你愿意的话，我会永远在你身边。”手冢白皙俊美的脸上有着淡淡的红晕，微微转头说到。
　　而我却没注意他话里面的意思，焦急的问到：“那部长跟乾学长能够不把这些事说出去吗？”
　　“啊，我已经跟乾交代过，他不是没有分寸的人。”手冢轻点头说到。
　　我顿时松了一口气，微微一笑，说到：“好吧，那我告诉你……”
　　“铃――”下课的铃声响起，也打断我的回忆，有些楞住的看着面前的纸上写着的名字，将它揉成一团，那只不二熊几天都没理会自己，都不知道那里得罪他了，冰帝跟不动峰的那场车祸地点，也应该找个时间去看看，总觉得有些地方很古怪。
　　“龙马。”
　　我回头，是他

　　第70章 不二的告白

　　教学的走廊上，一头墨发的少年一脸疑惑的看向站在他身前一脸笑咪咪的棕发少年，嘴角微微扬起，这几天总对自己不理不踩的人终于要冒出来了，我想到这些天，跟他说话总是找借口逃离的人，现在怎么不逃了。
　　“啊，是不二学长，好帅呀。”旁边几个女生兴奋的喊起来。
　　“是不二王子。”
　　摇摇头看着那群双眼直冒红心的女生，而被围在中间的不二周助仍然一脸笑咪咪的样子，只觉的身边的声音更大了，双手交叠在脑后，看着外面的阳光，打了个呵欠，半睁着的猫眼带着懒散，好困呀，找个地方补补眠。
　　盛开的樱花树下，一个少年背靠着大树，一双犹如太阳般的琥珀双瞳微微眯起，透过树叶，阳光斑驳地印在他凌乱墨发下那张精致的脸上，此时少年一脸疑惑的看着出现在他眼前明显有些慌乱的棕发少年。
　　站起身来，与他对视，微风轻柔的抚过少年那头柔顺的墨发，樱花飘落在这对出色的少年身上，勾勒出一幅美丽的画卷。
　　“龙马，我有事要跟你说。”不二睁开那双犹如大海般的冰蓝色双瞳一脸认真的说到。
　　“呐，你要跟我说什么？”压下帽檐，我漫不经心的开口问到。
　　看着眼前似乎犹豫什么的不二周助，微微皱眉，等着他开口，有些不解，是什么让他那么难开口呢，好象要说的话必须鼓起多大的勇气似的，他要跟我说什么？
　　不二深深的看着眼前自己日思夜想的人儿，天晓得，这几天他是怎么过的，忍着不见他，哪怕练习的时候也躲的他远远的，当他走近自己的时候，却只能落荒而逃，怕听到他的声音，怕看到他的身影，只因为怕自己会忍不住当着众人的面，狠狠的将他拥进自己的怀里，怕自己会控制不住自己欲脱出口的感情，更怕的是，少年会如何看待自己，会不会厌恶自己，还是从此疏远自己，可是只要想到，少年有可能会喜欢上别人，心，就像被撕裂了一般，好痛好痛。
　　就算被他厌恶，也要在他喜欢上别人之前，将自己的感情说出来，哪怕……
　　为什么那么痛苦呢，看着眼前的周助，总觉得他接下来要说的事要下多大的决心似的，我刚要开口问，却被他接下来说的话，惊呆了。
　　“龙马，我喜欢你。”不二看着一脸呆楞的少年，再一次重复的说到。
　　喜欢我，周助，他不是在向我告白吧，我一脸的不敢相信，他知道自己在说什么吗？
　　“我也喜欢周助，就像学长学弟的那种喜欢，周助也一样吧？”我干笑的说到。
　　也许是自己会错意了，周助想要对自己表达的不是那种吧。怎么可能呢。
　　不二看着试图逃避的少年，声音坚定的说到，“龙马，我对你的喜欢，就是男女之间的那种爱情。”
　　果然，我无奈的摇头，轻叹，抚着发疼的额头，声音有些弱的开口，“周助，我们是男生。”
　　“那要如何，爱，是不分年龄，不分性别的，我不喜欢男生，只是我刚好爱上的那个人是男生而已。”不二无比认真的看着我说到。
　　我微转头，不敢看那双蓝色的双瞳流露出情感，怕自己多看一眼，就会被它吸进去，再也出不来。
　　“龙马，给我一次机会，我们交往好吗？”不二伸出手轻轻触摸我光滑的脸颊。
　　看着一脸痛苦的他，原本欲出口的拒绝，却像一根鸡骨头似的梗在喉咙怎么也说不出口。
　　“越前君，实在太好了。”脑海深处传来一个声音。
　　“好……”有些气恼的脱口而出的我，还没将话说完，就被一个人紧紧的抱住，温暖的怀抱硬生生的将未出口的给堵住。
　　被不二抱在怀里，感觉到他的身体微微的颤抖着，他，很怕自己的拒绝吗。我突然想到之前，那么犹豫的周助，要鼓起多大的勇气才敢向自己说出喜欢，承认自己喜欢男生，要下多大的决心才有勇气面对自己。想着周助这些日子一直躲避自己，是因为这个原因呀。
　　微微一笑，虽然不知道以后会怎么样，此时的自己却不想看到眼前微笑少年痛苦的样子，我开口说到：“那么我们交往吧。”
　　一张俊脸在自己的眼前放大，温热的触感，睁大着猫眼，大脑一阵空白，他，他，接吻了，跟周助。
　　“龙马。”悲伤的声音从身后响起。

　　第71章 突如其来的意外

　　“龙马。”悲伤的声音从身后响起。
　　飘落的樱花树下，相拥的少年，墨发少年一脸惊慌的回头，睁大的猫眼，吃惊的看着来人。
　　精市，他怎么来这里？我有些疑惑的想到，看着眼前一头紫发的俊美少年一脸悲伤的看着自己，意识到自己还被不二拥在怀里，慌乱的将身前的少年推开，走向精市的我却没注意到身后的周助一脸的忧伤。
　　幸村精市努力的想让自己微笑，看着朝自己走来的墨发少年，心里的痛楚却无法控制的蔓延着他的身体，来之前，无数次的幻想见到心爱的少年时的情景，只要想到他，无论身体有多疲惫和痛楚，只要看到他都能够忍受……却怎么也没想到，会是看到他与别人接吻的场面，身体的痛可以忍，心脏像被人狠狠的撕裂了一般，好痛，真的好痛。为什么才过了几天，一切都不一样了，难道我来迟了吗？
　　我皱着眉一脸担忧的看着满脸悲伤的精市，为什么要对自己露出如此痛苦的表情，看到那双温柔的紫色双眸带着浓的化不开的悲伤，心，像被割到了一样，走向他的脚步，欲出口的话语在看到精市身后的一群蓝白色衫的少年的时候，停住了。
　　看到神色各异的学长们，一个不好的预感从心底伸起，他们是什么时候到的。
　　“越，越前，你跟不二……”大石学长走向我，他的声音听起来快崩溃了，眼神来来回回的看着我和周助。
　　“学长，你们来多久了。”我有点不安的看着眼前的大石学长。
　　我看着一脸严肃的手冢部长，只见站在手冢身边的乾学长一边扶着眼睛，神色难辩的看了我一眼，拿着笔记本，低声说了几句。
　　我懊恼的抚额，那他们不是全听见了。
　　“呵呵，既然大家都知道了，那龙马，我们也不需要隐瞒。”不二笑咪咪的开口说到。
　　感觉到周围的气氛不太一样，我紧张的看着旁边一脸苍白的精市，有些不解，为什么我会有那种心虚的感觉呢？
　　“不二。”手冢部长一脸严肃的开口。眼镜后的凤眸好象朝我望了过来。
　　“周助，你不可以跟龙马交往的。”不知从那出现的少女一脸不甘的喊到。
　　我微楞神的看着夏之云霜紧紧的抓住周助的双手，一脸快哭出来的表情。
　　“夏之，这个好象是他们的事，那个……”大石走了过来看着一脸伤心的夏之云霜劝解的说到。
　　夏之云霜狂摇头，仍然紧抓着不二的手不放，一脸的不甘，只听她说道，“周助，你上次说过你会考虑的。”
　　我一脸疑惑看向周助，他们上次谈了什么吗？
　　“呐，夏之，这就是我的答案。”不二不着痕迹的推开夏之云霜，一脸笑咪咪的朝我走了过来。
　　看着拥住自己的棕发少年，帽檐下的我微勾唇角，眼神在看到一脸苍白的精市时，满眼的担心，精市，他没事吧。
　　“可是你们是男生。”夏之云霜大声的咆哮道。
　　微微的叹气声，我看着一脸愤怒的夏之云霜，不禁想到之前的事，她现在是不是还要给自己一巴掌呢。
　　“龙马。”耳边一道温柔的声音，手，被人紧紧的握住，我才发现自己不知什么时候握紧了双手。
　　入眼的是一张微笑的脸，心，在那一刻温暖了起来。
　　“爱就是爱，不爱就不爱，感情是勉强不来。”不二一脸认真的看着夏之云霜说道。
　　“不，不是的，周助，你爱的人应该是我才对。”夏之云霜猛摇头，不愿接受。这是穿越理论呀，不应该是这样的。
　　身边的周助轻叹，“夏之，我爱的人是龙马，从今天起，我们就是恋人。”坚定的语气透着深深的爱意，看着不二望向自己的眼神，微微一笑。
　　“是真的吗？”一脸痛苦的精市缓缓的开口。
　　精市，看着一脸悲伤的他，不知该说什么的我，只能沉默。
　　“夏之，我希望你能够祝福我们，好吗？”不二一脸歉意，眼睛看向旁边的精市时，将我抱的更紧。
　　幸村精市看着相拥的两人，是如此的般配，难道我已经没机会了吗？心，在流血，想到自己的病情，握紧的双手缓缓的松开，看着他一脸担忧的眼神，这就够了。
　　微笑的抬头看着蓝天，我爱你龙马，所以我希望你幸福，快乐，只要你开心，我也会为你开心，只因为我不想看你难过的样子。
　　闭上眼睛的那一刻，我看到心爱少年一脸惊慌的向自己跑来，微微一笑。
　　“精市。”我一脸的惊慌的向前面的紫发少年冲了过去。
　　看着身边的大石学长打电话叫救护车，扶起倒地的精市，看着苍白的他，心，好痛，精市，不要有事，你不能有事。
　　看着我们离开的身影，明媚的阳光下，一头粉色长发的少女抬头望着蓝天，大笑出声，“呵呵，幸福，你也配，有趣，我到要看看你们有多幸福，呵呵。”
　　少女边笑着，朝着少年们离开的方向走去，在她走过的地方，留下了白色的碎纸屑。
　　起风了，白色的纸屑随着风飞到天空。

　　第72章 阳光下的黑暗

　　阴暗的树荫下，慢慢的走出两道黑色的身影，将眼前的一切收尽眼底的一名银发黑衣男子，嘴角扯起冷酷的笑意，抬起双手，空中漂浮的白色纸屑像有意识般的飞向男子，在他的手中慢慢的凝集起来，看着纸上的笔迹冷冷的笑了，“呵呵，不错嘛，一来就让我看到如此有趣的戏码。”
　　“主人，为什么不动手。”身后传来一个女声。
　　银发男子慢慢的转头，看着跪在地上的黑衣黑发的绝色女人，冷冷的说到：“你以为现在能对付的了他吗？”
　　“我不甘心，难道就这么放他走吗？”黑衣女子一脸愤怒。
　　“你忘记上次的教训了。”银发男子像是没有看到女人脸上的不甘愤怒似的说到。
　　闻言，跪在地上的女人微微一颤，不是害怕，而是浓浓的恨意，就因为他，想到自己上一次差点命丧他手，浓浓的杀意涌上双眼，那双如蛇般的双瞳瞬间变成血红色。
　　男子看了她一眼，冷冷的说到：“不用心急，蛇姬，自然会有人对付他。”（小舞语：“黑蛇妖，亲们还记得这家伙吗？”）
　　“主人，你的意思是说……”
　　银发男子抬头看着蓝天，冷漠的问到：“蛇姬，你可从那女孩身上看出什么？”
　　蛇姬微楞，看着少女早已离开的方向，一双蛇眼带着惊异，“她也来自异世，不过她的灵魂不够纯净，有种黑暗的气息。”蛇姬边说着边伸出长长的舌头舔了舔嘴角，不错的身体，年轻漂亮，邪恶一笑，那个女孩的味道尝起来应该不错呢。
　　“想要吗？”银发男子勾起嘴角意味不明的说到。
　　“当然，我这个身体已经快烂了，也应该换个新躯壳。”蛇姬邪邪的笑了起来，年轻的身体怎么可能放过，人类的躯壳太容易坏，不过只要有人类的存在，就不愁没有食物，只要拥有新的身体就等于是永恒的存在，不死不灭。
　　但是，“主人，那个女孩是不是有别的用处。”蛇姬有些疑惑的问到。
　　以主人的个性，这事绝不会那么简单。
　　“呵呵。”男子轻笑，不错嘛，这条蛇还不算太蠢，这么做当然有他的目的，这个女孩可是一颗很好的棋子呢。
　　“主人，我想知道这个女孩有什么特别的吗？”蛇姬抬头看向身前的男子疑惑的问到。
　　银发男子嘴角冷冷一扬，说到：“从刚才那一幕，你看出什么！”
　　“是嫉妒，还有恨，不过不够强，她的恨。”蛇姬想了一下说到。
　　“蛇姬，你不觉得这事很有趣吗，一个男身男魂，一个是女身女魂，这个世界的人，事，物，对他们来说了如指掌，那么他们要会怎么看待所处的世界。”
　　“主人，我不明白。”蛇姬仍然感到疑惑，这两者有什么区别吗？就算来自异世，这要有什么关系呢？
　　“附耳过来。”银发男子朝着她微微一笑，在蛇姬的耳边低声说了几句。
　　“主人，我现在就去。”蛇姬点头，笑的一脸诡异，慢慢的消失在男子的眼前。
　　银发男子一脸冷酷，残忍的笑意浮上他的嘴角，呵呵，人类，对于魔来说，犹如蝼蚁的存在，他们的心事太容易被看穿。而，外表越是坚强的人，内心越是脆弱，个性温和，也很善良，这正是那少年如此吸引众人的地方，但是同样的，这也是成为他致命的缺点。
　　男子看着手中的纸张，慢慢的在他面前化为灰烬，冷冷的说到：“蓝夜，你可不要死在别人手上，我们的游戏才刚刚开始，好好期待吧。”
　　刚走出校门，心里猛的一颤，睁大着猫瞳，朝着身后看去，这个感觉，好冷，我抚上心口，好可怕的感觉。
　　“龙马，怎么了。”不二一脸担忧的说到。
　　摇摇头，看着上了救护车的学长们，“走吧。”
　　现在精市比较重要，至于其他的，先放一边吧，然而，那不安的感觉却像一颗大石头压在心口。
　　晴朗的天空下，有什么正在悄悄进行着。

　　第73章 立海大正选 真田的回忆 上

　　东京最大的一家医院内，一群身穿蓝白衫校服的少年们一脸担忧的看着背挺得笔直，安静的等待在病房外一脸忧伤的墨发少年，一名棕发俊美的少年慢慢的走过去轻轻的楼着他的肩膀，一脸的微笑却带着毫不掩饰的关心。
　　墨发少年好象楞了一下，转头朝着那少年微微一笑，和谐的一幕，却刺痛身后的人的眼睛。
　　我看着仍在病房内抢救的精市，心狠狠一紧。为什么要来到这家医院，那晚的情景在自己的脑海里涌现，这一切都令自己浑身不舒服，不只是医院那难闻的消毒水味，还有那浓浓的死亡气息，尤其是今天那古怪的感觉，这一些都令让自己不安，皱紧眉，看着仍闪着红灯的病房，心里面那不祥的预感不禁加深。
　　“龙马，放心吧，幸村不会有事的。”身边的不二开口安慰到。
　　不二看着身边一脸担忧的少年，虽然不知道幸村精市是怎么了，但是真的不希望看他出事，就算他是自己的情敌之一，蓝色的双瞳微微闪过一道光，要知道青学里面还有一个强劲的对手，不过，以那家伙的个性，只会默默守侯吧，所以他输定了，龙马会是我的，属于我不二周助。
　　医院里，急促的脚步声响起，一群身穿土黄色的校服一脸神色匆匆的少年出现在医院走廊。
　　（以下为“真田”）
　　“幸村。”严肃的声音带着浓浓的担忧，一个戴着帽子的少年那犹如厉剑般的双眼看着病房外的青学正选，双眼在一个墨发少年身上流连，在看到他身边的棕发少年时，帽檐下的双眉微微皱起，强忍住内心的不舒服，看向朝自己走过来戴着眼镜，一头栗色发丝的少年。
　　“手冢国光，幸村发生什么事。”我冷冷的问到，没猜错的话，现在躺在里面正在急救的就是他要找的人，到底是怎么回事，之前还一脸开心的向自己说要对一个人表白的少年，现在竟然会在里面抢救着，这时间里，到底发生了什么？
　　看着仍在闪着红灯，还在急救的人，内心一阵烦闷，看着眼前一脸沉默的手冢国光，视线忍不住朝着旁边一脸忧虑的墨发少年望了过去，其实我是知道的，幸村要告白的对象，就是眼前那个少年。
　　几年的相处彼此都很了解对方，所以也很惊讶，幸村竟然会喜欢上人，本以为会是可爱的少女，没错，对方是长得很出色，但不是美丽的少女，而是一个很特别的少年。
　　想到那时候，从东京回来的幸村，总是一脸若有所思的模样。后来只听他说，在东京的时候被一个人救了，看着幸村提起那个人的时候，眼神里流露出的温柔足以让人淹没在那双紫色的双眸内不能自拔。
　　“幸村不会是喜欢上那人吧。”柳是这么对自己说。
　　但是那时候，我还是有点不敢相信。
　　而接下来的事情，却让我肯定柳的话。看着听到手机铃声而一脸开心的人，脸上的笑容不是那种平时带着疏远的微笑，而是发自内心的喜悦，他太了解幸村了，通常是笑得越美，越是危险，可是这次不一样，所有的人，就连平时让自己很是烦恼的赤也也看出幸村的不同。
　　然而，在他接到电话以后，表情一下子暗淡了下来，虽然他还在笑，只是却让人感觉不到丝毫的温度。
　　怎么了，难道是那个人对他说了什么吗？
　　一整天下来，只要电话铃声响起，立海大的其他人就会看到一头紫发的俊美少年一脸开心的接起，然后看到他从一脸的兴奋到满脸的失望，而这导致的后果，就是其他人也跟着被他的情绪左右着，跟着遭殃。
　　喜欢吗？被幸村喜欢上的少女会是个什么样子的女孩子。
　　那一天，我终于看到幸村心心念念的人，在冰帝跟不动峰的比赛场上。看着一脸愤怒而有些扭曲的少女，是这个女孩吗？长的是很美丽，但是气质不怎么样，我微微皱眉的想着，眼睛却像被吸引似的看向少女对面的墨发少年，看着他那张白皙的脸上不该出现的痕迹，不知怎么的，看到那少年，眼神露出的淡淡的悲伤，有种很像将他拥入怀里的冲动。
　　真田玄一郎，你在想什么？
　　但是幸村怎么会喜欢上这么没素质的女孩呢？接下来，我才知道自己误会了，看着幸村一脸心疼的抱着那墨发少年，我微楞，心口竟然有些闷闷的。
　　夕阳下一脸微笑的墨发少年，犹如精灵一样，就那样的闯进从未跳动过的心。
　　也在那一刻，我想自己已经喜欢上那个少年。

　　第74章 立海大 真田的回忆 下

　　我，真田玄一朗，从没有想过自己会喜欢什么样的人。
　　而这15年来第一次让自己动心对象竟然会是个少年，而那少年还是自己最好的朋友喜欢的人。
　　帽檐下的自己，深深一叹，看向仍在急救室里的人，脑海里不禁想起那天。
　　像往常一样，训练结束后，他们还是去了以前常去的河边，我看着靠着栏杆，一脸忧伤的幸村，微微皱眉。
　　“玄一朗，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”幸村看着夕阳，淡淡的开口问到。
　　喜欢吗？我只是笔直的站着，没有言语。
　　看着天上的夕阳，我想到那个墨发的少年。
　　“看到他时，会觉得永远也看不够，见不到的时候，心就像失去方向的小船，找不到那个港湾，茫然若失。可是面对的时候，却要很矛盾，想他，可是要很怕看到他。”
　　看着一脸痛苦的人，想说什么，可是却只能沉默，其实我多少能够明白幸村的痛苦，毕竟对方不一定对自己有那样的心情，而且最重要的是他能够接受同性的爱吗？
　　那份压抑在心底难以出口的感情，那种想说而要害怕的心情，害怕一旦说出口，可能连看到他的机会都没有。
　　“医生出来了。”
　　不知是谁喊了一声。打断我的思绪。
　　手术室的门打开了，所有人都围了上去，那墨发少年一脸的担忧，身边的不二周助上前拥着他的肩膀，心，狠狠一缩，如此亲密的他们，只是学长对学弟的关系吗？
　　“医生，他是怎么了。”看着走出来的医生，我焦急的问到。
　　“龙马，幸村不会有事的。”
　　青学的不二周助拥着少年，柔声安慰着。
　　看着那一脸呆呆的墨发少年，我转头一脸严肃的看向医生。
　　医生轻叹，回答到：“我是北上，是精市的叔叔，那孩子他得的是急性神经根炎，幸亏送的及时，哎，都跟他说过，不能拖，那些药只是暂时控制他的病情，他就是不听现在最好尽快入院，你们谁跟我去办住院手续。”
　　“我去吧。”我看着医生说到。这个人是幸村曾经提到过在一家医院工作的叔叔。
　　“请问，你是精市的那一个叔叔，都没见过。”
　　所有的人，闻言皆是一楞，我看着众人一脸想笑要不敢笑的表情。
　　“哈哈。”身后的传来笑声，不用看，也知道是谁，那个小子。
　　青学的那边，我管不了。但是你们，冷冷的瞪了一眼身后的队员，很想笑吗？
　　看他们掩住嘴，一脸憋的很辛苦的模样，训练的时候我看你们谁还笑的出来，握紧拳头，我会好好招待你们的，我愤怒的想到。
　　转头看着面前一脸疑惑的医生，我一脸严肃的开口：“真田玄一朗，立海大副部长，今年15岁。”说到最后，语气加重，看着一脸不敢相信的医生，我在心里无奈的叹息。
　　忍住额前的黑线，我只不过是黑了点，严肃了点，看起来有那么成熟吗？
　　若这么说的话，我的眼睛看向一边一脸严肃的手冢国光，不看还好，他那双眼分明带着同情的神色，喂，你也跟我差不多。
　　“啊，那个，哈哈，你长的真是成熟，我还有事，先去忙，你们快点去办手续吧。”说完，一脸尴尬的人，迅速离开。
　　看着慌忙逃离的白色身影，我看向一边的青学众人，说到：“谢谢你们，不然幸村可能……”
　　“真田前辈。”墨发少年一脸严肃的走到我的面前。
　　“啊。”我有些楞神的看着眼前的他，那双琥珀色的双瞳带着浓浓的担忧。
　　“请你一定要照顾好精市，我会来看他的。”少年深深的看着自己说到。
　　“我会的。”我看着少年郑重的说到。
　　看着那群蓝白衫少年离开的身影，我的视线停在那头墨发，一直到看不见他们的身影才收回来，刚才那少年一脸的欲言要止，他想对自己说什么，是我的错觉吧。
　　急性神经根炎，这个病就是让幸村决定不再隐藏自己感情的原因吗？
　　但是，在青学，到底发生了什么事。

　　第75章 诡异的夜

　　从医院里出来的时候，太阳已经快落山了，跟一干神色不明的学长们告别，拒绝周助要送自己回去的要求，知道他是在担心自己，但是现在我只想一个人好好静一静。
　　一个人慢步走在回去的路上，身后跟着一道从医院出来就一直狂笑不止的白色身影。
　　无奈轻叹，我看着身边半漂浮在空中的白衣少女，说到：“苍木，你从医院出来就一直笑到现在，有那么好笑吗？”
　　“哈哈，越前君，你不觉得那医生好搞笑，居然叫他叔叔，哈哈，你看到那人的表情没有，好好笑，哎哟，我的肚子。”苍木纯子边捂着肚子，笑的合不拢嘴。
　　摇摇头，看着眼前的少女，不禁想到在医院的时候。
　　当时真田的表情，想要发作却竭力控制，原本已经很黑的脸，因为隐忍变的更加阴沉起来。青学的学长们是笑的肆无忌惮，但是立海大的人，尤其是那头发像海带的少年，笑的最大声，看到那时真田握紧了双拳，感觉到他在竭力控制自己的情绪，我一点都不怀疑，我们前脚一离开，那群少年绝对不好过，不知道他们会不会被罚跑。
　　想到现在还在医院附近跑圈的菊丸学长跟桃城，只因为不小心的说了一句小实话，就被威严的手冢部长下令饶医院跑三十圈。
　　“越前君，你觉不觉得很奇怪。”苍木纯子一脸疑惑。
　　回过神，我微挑起眉，转头看着她，说到：“什么奇怪？”
　　“就是那个夏之云霜呀，她怎么没有在医院呢？”苍木看了我一眼，皱起秀眉不解的问到。
　　我微微一楞，是呀，在医院的时候怎么会没看到她的人影，之前因为担心精市，所以也没有注意到夏之云霜的去向。
　　我抬头看着渐渐暗下的天色，想到，也许她早就回去了吧。
　　不过，我双眼微眯，瞪着眼前的苍木纯子。
　　“越，越前君，你干吗这么看我。”苍木一脸紧张的说到。
　　看着少女一脸紧张的样子，想到今天的事，轻叹，明明自己没打算接受周助的，结果……
　　“苍木，不是跟你说过不要轻易跑出来吗。”我有些不悦的开口说道。
　　“我没跑出来呀，我只不过就说了那么一句而已。”苍木纯子嘟起嘴，一脸的委屈。
　　忍不住扶额，就因为你那么一句，现在我都不知道如何收场。
　　“而且，越前君，不二周助长的很好看，你们看起来很配呀。”苍木纯子一脸“我是在帮你”的神色。
　　我无语的摇头，再好看他们都是男生，这样的自己，真的可以接受他吗？
　　捂着心口，这个地方真的能够去接受其他人的爱吗？而周助的爱，要能坚持多久？
　　“我们是男生，苍木。”我低着头有些无奈的说到。
　　苍木纯子的声音在旁边响起，只听她说到：“越前君，像不二这样温柔的男生，难道你要让给其他人吗？”
　　让给其他人，我微微一楞，心口有些苦涩，为什么会觉得难受呢。
　　“我回来了。”轻推开门，走了进去。
　　从屋里走出一个美丽的少女，只见她一脸温柔的看着自己说到：“龙马，回来了，可以开饭了。”
　　“哦。”我看着菜菜子表姐应声到。
　　饭桌上，我一口没一口的吃着，旁边一个身穿宽松的僧袍，放下手里的报纸，那双吊三眼打量似的看了看我，我微转头看着那老头子，一脸疑惑的问到：“老头子，有事吗？”
　　“臭小子，你今天怎么晚，是不是跟美女约会去了，对了，上次那个漂亮哥哥呢。”越前南次郎一手摸着下巴，一脸漫不经心的问到。
　　放下手中的筷子，“我吃饱了。”
　　想到还在医院的精市，心口就像被大石头堵住似的，憋得慌。
　　房间门“啪”的关上，将自己扔在床上，看着蓝色的天花板，有些担忧，想到那紫发少年晕过去的情景，心，微微一刺。
　　“越前君，那个幸村，没事吧。”苍木的声音从铃铛里传来。
　　我看着天花板，淡淡的开口：“苍木，你还记得那天晚上在医院里看到的事吗？”
　　一道白色的身影从铃铛内缓缓的出现在少年的床边，“越前君，你的意思是……”
　　看着眼前的少女瞪大着双眼，知道她想起来，一脸焦急的看着我说到：“那越前君，该怎么办。”
　　轻轻一叹，看着苍木，低声说到：“这也是我最担心的。”
　　“对了，越前君，说起来你为什么要留那个黑脸神呆在幸村身边呢？”苍木纯子一脸不解。
　　黑脸神，这是什么外号，我没有开口，会那么说只是因为真田身上刚强的正气比较重，能够挡的住医院那阴冷的煞气，这样对精市的身体有好处，再说，毕竟他们还是对友，照顾起来比较方便。
　　如果实在不行，他还有……
　　“对了，越前君，好像少了什么？”苍木纯子突然说到。
　　我从床上坐了起来，一脸疑惑的看着她，睁大着猫眼，一脸慌张的冲下楼，怎么会忘了呢，刚才就觉得少了什么。
　　“老头子，表姐，卡鲁宾呢，它在哪？”我一脸焦急的说到。
　　原本一脸疑惑的两人，都楞了一下，越前菜菜子一脸担忧的说到：“说起来，今天一整天都没看到卡鲁宾，叔叔，你呢。”
　　“也许去那玩了吧，等一下就回来了。”越前南次郎打着哈欠，一脸不在意似的开口说到。
　　“龙马，不要着急，等一下它也许就回来了，而且现在天已经那么晚了。”越前菜菜子看着我说到。
　　“老头子，表姐卡鲁宾都不认识路，不行，我要去找它。”说着，我跌跌撞撞的往门口跑去。
　　用力打开门，面前出现一个胖胖的小身影，我楞了一下，将眼前的小身影抱了起来，“卡鲁宾，你吓死我了。”我紧紧的抱着怀里胖胖的白色小棕熊似的胖猫咪。
　　夜深了，一个小小的身影跳在床头，一双蓝色的双瞳闪着冷冷的光芒，静静的看着床上的墨发少年。

　　第76章 交往风浪起

　　早晨的阳光透过窗帘，照在床上的少年身上，打着呵欠，一脸倦意的墨发少年缓缓地从床上坐了起来，看到窗前的白色棕熊似的胖猫咪时，琥珀色的双瞳微微一暗。
　　“龙马，起来了。”楼下传来一个女声。
　　“知道了。”我应了一声，等自己从浴室出来的时候，窗前的猫咪那一双蓝色的猫眼冷冷的望了过来，将房间门关上的时候，自己还能感觉到背后那一道冷冷的视线。
　　靠着房门，无声轻叹，看了房间一眼，双手抚额。
　　“龙马，可以吃饭了。”楼下菜菜子表姐的声音响起。
　　揉了揉仍有些困倦的双眼，我慢慢的走了下来。
　　饭桌上，老头子依然像往常一样手拿着报纸，看到我时，一脸的暧昧神色。
　　“老头子，你那是什么眼神。”我挑起眉，不满的说到。
　　“小子，昨晚你不会是掉到床下吧。”老头子一脸打趣的看着我说到。
　　“没有。”我抬头看了他一眼，慢条斯理的吃了起来。
　　“是吗？那时好象听到什么动静，是不是在想着那个金发小美女，结果就……”
　　我冷冷的瞪了他一眼，看他一脸色咪咪的模样，在心里不禁叹息的想到，这个老头子满脑子就只有这些吗？
　　“越前，我到了哦。”门外传来桃城的声音。
　　放下手中的牛奶，“那我走了。”我看着他们说到。
　　背好网球袋，缓缓的来到站在门口前的桃城身边。感觉到背后的目光，我回头朝着房间的方向看去，那只胖胖的小身影仍然维持着原来的姿势。
　　坐上后座上的自己，看着左手上的咬痕，想起昨夜，真的很惊险呀，如果不是自己无法真正入睡，那时，自己可就……那家伙真的很想杀自己呢，不过，唇角微扬，这样的话，也好，起码能够让你无法在作恶。
　　“越前，你真的要跟不二学长交往吗？”桃城的声音有些低沉的问到。
　　“是。”看着身后的房间，我有些漫不经心的回答。自然也没听出桃城声音里的伤心。
　　“是这样呀。”桃城似乎有些失望。
　　后座上的自己有些疑惑的看着他的背影，说到：“桃学长，你怎么了。”
　　“哈哈，没什么了，只是想到今天的比赛很兴奋而已。”桃城的声音有点怪怪的。
　　我有些不解，怎么觉得这个阳光的大男孩有点奇怪呢？
　　“比赛？？”我微楞，今天有比赛吗？为什么我不知道？
　　身前的桃城疑惑的声音传来：“越前，你不会忘记今天的比赛吧。”
　　“啊。”我呆呆的应到。好象没有人跟我说过。
　　“今天是对战城成湘南的比赛呀，啊，对了，昨天是想跟你说的，可是……”桃城像突然想到似的喊到。
　　疑惑的看着好象情绪有些低落的少年，桃城，他今天到底怎么了？
　　城成湘南吗？为什么都不记得了？
　　抬头看着蓝天，今天的天气很晴朗，揉了揉双眼，打着呵欠，我慢吞吞的跟在桃城学长的身后，一路晃到网球森林公园。
　　听桃城说，今天是关东大赛的第二轮，我无语，虽然有看过动漫，但是因为前世的自己要接受太多的训练和任务，都差不多忘光了。想到以前的自己，下意识的拉下帽檐，不让任何人看到自己的脸上的哀伤，如果能够一直这样平静下去该多好。
　　可是经过昨天，自己渴望的安宁是不可能实现了。
　　不知什么时候，前面的桃城停下脚步，我就这么直直的撞到他的身后。
　　拉高帽檐，瞪着桃城，停下来也不说一声，我不满的想到。
　　“越前，你看那边。”桃城回头看我，用手指了指了对面。
　　我疑惑的看了过去，好吵，我看到公园门口停了辆扎眼的豪华大巴，大巴四周人声鼎沸，不时传出女生的尖叫。
　　“城成湘南！我们支持你们到底啊！”
　　“走吧，桃城学长。”我淡淡的说到。
　　当我走上一边台阶的时候，一头棕发的俊美少年一脸微笑的向自己靠了过来，“龙马，等你很久呢。”不二看着眼前心爱的少年一脸的喜悦，现在他们是恋人了，真的很开心呢。
　　我微微转头，双手插袋，避过不二伸过来想拉住自己的手，有些抱歉的看向一边的周助，那蓝色的双瞳明显带着受伤的神色。
　　我回想起，来之前的发生的事。
　　跟着桃学长一路走来，四周窃窃思语声总在背后响起，原本还有些疑惑几个一二年级的女生在说些什么？当自己回头朝她们看过去的时候，才发现她们一直用眼角瞄向自己，突然醒悟到自己已经成了她们的议论对象，皱起眉，这些人的眼神真的很讨厌，让我想到前世遭遇，那些人的眼神有厌恶，有歧视，为什么要用这样的眼神看着自己呢？
　　“哎，那个人是个同性恋呢，听说在跟自己的学长交往呢。”
　　“真是恶心呢。”“就是说呀。”
　　“这些人在说些什么？”桃城学长一脸愤怒，双手握的死死的，都能看到手上露出的青筋。
　　“走吧，学长。”我拉下帽檐，对着身边的桃城说到。
　　“龙马，你怎么了。”不二一脸不安的看向身边的墨发少年，为什么要躲我呢，不是已经开始交往了吗？为什么我会觉得自己根本就没有真正被你接受，龙马，你知道我的心有多么难受吗？
　　一把柔和宛转的女声忽然响起，“你是越前龙马君吧？”

　　第77章 赛前突发事件

　　台阶边上，两个相对沉默的少年，一头棕发的微笑少年伸出的手僵在半空，原本带笑的脸，此时被忧伤笼罩着。
　　墨发少年微微转头，看着一脸忧伤的少年。
　　看着这样的周助，心口微疼，但，想到刚刚那几个女生的议论，我最终还是选择忽略。
　　转身要上台阶的自己，一把柔和宛转的女声忽然响起，“你是越前龙马君吧？”
　　我朝着声音的方向望了过去，这个人是？
　　看着迈着优雅的步伐，一脸微笑的向他们走过来的一位成熟性感的女子。
　　“今天就请多指教了，我是城成湘南网球部教练华村。”她看向我和身边的周助一眼，突然柔媚一笑，“真高兴见到你们～”
　　看了她一眼，我还是礼貌性地应了声，“你好。”
　　“你是青学的天才不二周助吧，你们有没有兴趣到我们学校里来呢。”华村看着我们，张嘴就说了那么一句。
　　不二看向她，笑咪咪的说到：“龙马去那，我就去那里。”那双冰蓝色的双瞳带着毫不掩饰的情感深深的看着我。
　　我一楞，而眼前的华村似乎怔了一下，眼镜后的眼睛带着深思的看着我和周助，嘴角微微勾起。
　　“越前。”我楞了一下，是桃城的声音，看着走过来的青学众人，有些疑惑的看向笑着的桃城武，他是什么时候离开的，我怎么没察觉呢？
　　桃城看着一脸疑惑的少年，心一酸，越前，在你的心里面我就那么没有存在感吗？
　　当我看到不二学长向你走来的时候，我就知道自己该离开了，可是转身的那一刻，你知道我有多么希望你能叫住我吗。可是没有，也许你跟不二学长有很多话要说吧，毕竟你们是恋人了，忍不住想回头的自己，可是要很害怕，害怕看到你们亲密的样子。
　　桃城武，你在想什么呢。对他来说自己只是一个学长而已，可是现在要是怎么回事呢？
　　我微皱眉的看向桃城，他是怎么了？走开也不说一声。
　　“听说青学的天才不二周助跟一年级的学弟交往，不知是不是真的呢。”身后传来这么一句。
　　原本要上台阶的我们，微微一顿，我转头一瞄，冷冷的看向出声的人，那家伙是谁？
　　“若人，不要胡说。”华村扶着眼镜冷冷的看向出声的少年。
　　那个人是若人宏，帽檐下的猫眼微微眯起，答应跟周助交往的事，才过了一夜，就传遍到外校了吗？是谁干的！
　　我看向一脸深思的乾学长，而他也刚好朝我望了过来，应该不是乾。
　　不知为何，我就是这样肯定，也许是他跟手冢部长一样愿意替他保密吧。
　　“那要如何呢。”身边的周助回答到。
　　我微楞的看向周助，他这是在向其他人承认自己喜欢男生，他可知道那些人会用什么样的眼神，会如何看待他吗？
　　转头看向他，那双冰蓝色的双瞳温柔的与我对视，我猛的大悟，难道是因为周助根本就不介意别人的看法吗？
　　“你是一年级的越前龙马吧。”一脸了然的若人宏看向我说到。
　　“是要怎么样。”我冷冷的开口说到。
　　“呵，长的是不错，但是，男生长的在出色也比不过女生那柔软的身体呀。”若人宏抚了抚发丝，淡淡的说到。
　　“与你何干。”不二看着冷下脸的少年，心微微一紧，刚才他对自己冷漠是因为这个原因，龙马，我根本就不在乎其他人会如何看我，我心里面在意的只有你一个，只是害怕失去你。
　　我有点呆住的看着周助拉住自己的双手，反射性的想挣扎，却在接触到他那双蓝色的双瞳时，唇角微勾，在那双眸里，我看到了他要告诉我的意思。
　　很安心的感觉，彼此眼里只剩下对方的我们，没有注意到其他人看向我们的眼神，有悲伤，有痛苦还有……
　　“真恶心呢。”飘来的一句话，惹来其他人不满的视线。
　　“说什么呢，你这家伙太过分了吧。”桃城学长一脸愤怒的吼到。
　　身边的温度疯狂下降，寒气狂冒的手冢国光冷冷的看向若人宏。
　　“本来就是呀，男生怎么也比不上女生抱的舒服，硬硬的有什么好。”若人宏冷哼一声说到。
　　不二笑得遍体生寒，冷冷的看向若人宏。
　　我看向一脸愤怒的学长们，想到，如果眼神能够杀人的话，估计这个若人宏早就成了马蜂窝了。
　　“够了，若人。”一旁的华村都听不下去了，冷冷的呵斥道。
　　看着一脸歉意的向我走来的华村，眼神微暗。
　　只听她说到：“真对不起，越前君，我会好好教训他的。”
　　我朝她点下头，转身自顾走上台阶，身后传来一个少年痛苦的哀号声。
　　走向比赛场地，我发现这事情还没有结束。

　　第78章 风波又起 我们的秘密 上

　　一帮身穿蓝白衫的少年们缓缓的走向比赛场地，为首的清冷少年时不时的看向旁边一头墨发的少年，严肃的脸上，没有人知道他在想什么？
　　只见墨发少年压着帽檐，身边的棕发俊美少年一脸的担忧，不时的跟着少年交谈着什么？
　　正当他们走向比赛场地，远远就听见不远处吵嚷的声音。
　　那是掘尾朋香的声音，他们在吵什么？
　　“掘尾，你不要胡说八道，那是不可能的事？”
　　“我没有说错呀，所有的人都在传。”掘尾不服的大声嚷到。
　　“我不信，你骗人。”
　　我抬起帽檐，一脸不解的看向身旁的周助，而他也是一脸的疑惑。
　　“他们到底在说什么呀，都听不懂的？”菊丸歪着头，一脸不明的望向身边同样不明所以的大石。
　　身边发出的寒起，我微微转头看了一眼依然面无表情的手冢部长。
　　“啊，龙马君。”
　　看着龙崎樱乃向自己跑来的身影，等面前的少女喘够气，我看着她的穿着，这身衣服？
　　“龙马王子，龙马王子，他们说的是不是真的？”跑过来的朋香没头没尾的大声说了一句。
　　“什么？”我一脸的莫名其妙。她在说什么？
　　“朋香，不要问拉。”朋香身边的龙崎樱乃拉了拉她的衣服，微微苍白着脸看着我。
　　只见一脸气冲冲的朋香插着腰，指着一边的撅尾，说到：“他说龙马王子在跟不二学长交往，是真的吗？”
　　看着眼前的人，我疑惑的想到他们也知道了，突然想起刚刚的事，不禁嘲笑自己，连外校的人都知道青学的越前龙马在跟自己的学长交往的事，他们怎么可能会不知道？
　　“龙马。”
　　我转头看着一脸担忧的周助，微微一笑，回头看着朋香他们淡淡说到：“没错，我是在跟周助交往。”
　　“等我，樱乃。”
　　我微皱眉看着龙崎樱乃捂着脸哭着跑掉的身影，一脸担忧的朋香跟着追了上去，刚想着要不要跟着去看看，突然传来的声音，让我的脚步停顿了一下。
　　“哎呀呀，龙马君，你伤了一颗纯洁的少女心哦。”
　　看着来人，众人不禁一楞，我挑起眉，夏之云霜，她在说什么呀？还有她身上的衣服未免也太……
　　“呵呵，怎么样，漂亮吧。”夏之云霜一脸笑咪咪的转身看着青学众人问到。
　　“好，好性感呀。”掘尾三人组瞪大双眼说到。
　　“我说，夏之，你怎么穿成这样子。”大石红着脸，微转头的说到。
　　“呵呵，手冢部长，教练让你们快点哦。“夏之云霜笑笑的转身说到。
　　“第一单打：不二；第二单打：龙马；第三单打：海堂；第一双打：大石，菊丸；第二双打：乾，桃城。”龙崎教练大声公布了出赛名单。
　　听着出赛名单，这次比赛没有手冢部长，其实我也知道原因，不过……
　　等待比赛的时间，习惯地找自动贩售机点了罐芬达，越来越离不开这味道呢，比牛奶好喝多了。刚要打开，就听见转角处传来的说话声。
　　“我喜欢你，国光。”
　　原本想要离开的自己，听到熟悉的声音，微微一楞，那不是夏之云霜的声音吗？
　　偷偷探过头，是手冢部长。这不会是表白吧？我皱着眉想到。
　　靠着墙，抬头看着蓝天，心里的疑惑越来越深，听着他们的脚步声慢慢的远去，夏之云霜，你到底是什么样的人？
　　前一刻，因为我跟周助交往可以如此失控，现在却向另一个人表白，反覆无常的个性跟前世的灵还真的不相上下呢。
　　想到前世，压下帽檐，“咔”的一声，我打开了饮料罐，仰头喝了口饮料，与一个人擦肩而过。

　　第79章 风波又起 我们的秘密 中

　　“咔”的一声，我打开了饮料罐，仰头喝了口饮料，与一个人擦肩而过。
　　我看着从身边跑过的人，好面熟，在那见过。
　　“龙马。”
　　“周助。”我看着来到自己跟前的棕发少年，也是现在自己的恋人。
　　不二看着身前的少年，稍微松了口气。有些气恼，才一转身，居然就看不到他的人影，虽然知道他不会出什么事，可是却有种被丢下的感觉。
　　让他的心狠狠的被揪了一下。
　　我不解的看向周助，他怎么了。
　　现在是不是比赛时间到了，我看向前方，说到：“走吧，周助。”
　　我微楞的任由身后的人紧紧的抱住自己，他到底怎么了？突然间就从身后搂住自己，好象怕我跑掉似的。
　　不二紧紧的抱住眼前的心爱少年。当他要从自己身边离开的时候，也不知道为什么，就那么冲过去，将少年紧紧的抱住，摩擦着那头墨绿，闻着他身上淡淡的奶香味，只有这样，自己的心才会安定起来。
　　那天终于鼓起勇气跟他表白，其实已经做好会被拒绝的准备，只因自己根本无法想像若是少年喜欢上别人的话，自己会怎么样。一直以来，对什么都不在意的自己，从没想过会如此在意一个人，而且对方还是一个男孩。但是，无论之前自己有多么挣扎，还是无法躲过自己的心。
　　其实从他的眼里，明明看到了拒绝的神色，可是不想退缩，那一刻只想告诉他自己的感情。当他说出”好“的时候，自己差点哭出来，无法控制的颤抖着，将少年紧紧的抱在怀里。
　　龙马，你知道吗？从你答应跟我交往的那一刻，我已经决定无论未来发生什么，就算有再多的阻隔，我都不会放开你的手。
　　也许是这幸福来的太快，心也就越是不安。尤其当幸村精市出现的时候，将我推开的你，知道那时候我的心有多么痛吗？想起那时紫发少年一脸的痛苦，他跟自己也一样吧，爱着这个如猫般的少年。
　　“周助，你怎么了？”我皱起眉问到。
　　腰上的力道突然加重，我微喘口气，真是的，抱的那么紧干什么？
　　“城成湘南对青春学园的比赛即将开始，第一场：第二双打……”广播声洪亮地响起。
　　“呐，龙马，以后不要突然走掉哦，比赛快开始了，走吧。”身后的不二柔声说到。
　　看不到他的表情，只觉的腰间的力道慢慢减轻，看着拉住我的手，一脸笑咪咪的周助，我点点头。
　　一路走来，我已经不想去理会其他人的神色和议论。
　　刚回到比赛场地，我就看见笔直向自己走来的人，身边的夏之云霜一脸神色莫名。突然想到之前听到的，微微转头，身边的周助一脸笑咪咪。
　　手冢看着双手交握的少年，心微微一痛。
　　“周助你跟龙马君刚才去哪了，都没看到你们。”夏之云霜看着我说到。
　　“呵呵，刚才我怎么没看到你跟夏之经理呢，你们去那了。”周助笑的一脸无害的反问到。
　　闻言，夏之云霜的表情微僵，而手冢部长依然一脸严肃。
　　“比赛快开始了，越前，去准备比赛吧。”手冢面无表情的说完后转身离开。
　　我微楞，还没到我吧
　　“一盘决胜负，青学，桃城发球。”
　　比赛正式开始了。
　　场上，情绪化的桃城，显然已被对方的节奏控制了。
　　“桃城武，你给我冷静点。”站在场外的夏之云霜生气的大声说到。
　　我微挑眉看向她，认识夏之云霜也有一些时间吧，除了她的脾气比较古怪之外，还没见过她其他的本事，所谓的万能，应该是什么都会吧。
　　夏之云霜，她的穿越理论，是不是行不通呢？
　　“龙马，你在想什么？”身边的声音响起。
　　我微笑的看向一边的周助摇了摇头，继续看着场上的比赛。
　　专心看着比赛的我，没有注意到背后那一双注视我的眼睛。

　　第80章 风波又起 我们的秘密 下

　　徐徐微风拂起少年的墨发，阳光洒向那张精致俊秀的脸上，纤长的睫毛下，那一双琥珀色的双瞳犹如阳光般清澈纯净。
　　专心看着比赛的墨发少年似乎察觉到什么，一脸疑惑的回头对上那一双栗色的眼睛。
　　他的身边一脸笑咪咪的温柔少年旁若无人般的轻抚少年的脸颊，墨发少年微微一楞。
　　“呐，龙马，这场比赛很有趣呢。”周助笑咪咪的看着我说到。
　　“城成湘南胜，局数４－０！
　　看向场中比赛的桃城和乾，挑眉看了一眼身边的人，也只有你会这么说了。
　　“连输四局了……”“阿桃学长都开始丧气了。”场外，崛尾他们担心起来。
　　“说起来，乾学长还真是冷漠啊，”崛尾不满，“应该多支援一下的嘛。却反而把阿桃学长弄得更焦急了。”
　　“但是，如果去支援的话阵形不就散了？会输得更惨吧。”胜雄反驳，“真是的，还老说自己网球经验两年！”
　　这一下可踩了崛尾的痛脚，他气急地一拳打向胜雄胸口，“我当然知道啦！你只是个初学者，别总跟我讲大道理！”
　　“你干什么啊，崛尾！”被打痛的胜雄也生气了。
　　两人互扯着衣领唾沫横飞地吵了起来。
　　“你们两个快住手啊，还在比赛中呢！”胜郎急忙劝架。
　　“冷静点，快停手啊。”朋香也嚷。
　　“说要冷静，可现在怎么冷静得下来嘛！”崛尾大叫。
　　“啊，这不是和阿桃学长一样了吗！”胜郎也喊。
　　场中的桃城一呆，转头盯向吵闹不休的二人，“和我……一样？”
　　眼中闪过明悟，站直身，桃城走向乾，“乾学长，真是对不起！”低头他猛一鞠躬。
　　众人的视线惊讶地向他集中。
　　我微笑看向场内，这场比赛没什么悬念了。
　　抬起帽檐看着天空飘浮的云朵，无意见瞥见一边的夏之云霜，神色有些怪异。
　　接下来的比赛完全是一边倒。同时拥有身高和爆发力优势并收集完数据的桃城，乾组合，显然是对方不能应付的。！
　　“青学胜，局数５－４！场地交换！”
　　场边，大石满脸欣慰的说到，“胜利在望。”
　　局间休息，一脸兴奋的桃城猛抓起饮料罐猛吸几口，旁边的夏之云霜似乎想到什么大声喊到：“桃城，那不能……”
　　我疑惑的看向捂着脸，一脸无奈的夏之云霜，场上传来龙崎教练的呼喊声，看过去的时候桃城已经直挺挺的倒了下去。
　　双手交叠在脑后，“你还真是干净利落，”我摇头看向抬下场的桃城，“不管是放倒别人还是放倒自己。”
　　“这能怪我吗？”终于缓过一口气的桃城一脸委屈。
　　“龙马君，能过来一下吗？”身后的夏之云霜走到我身边轻声说到。
　　我看了她一眼，只见周助一脸笑咪咪的问到：“夏之，有什么话不能在这里说吗？”
　　看着眼前的夏之云霜一脸为难的样子，拉了拉身边的周助摇摇头。
　　一阵风吹过，树叶发出”哗哗“的声音，我一脸不解的问到：“你想跟我说什么？”
　　“你不觉得奇怪吗？”夏之云霜朝着四周看了一眼，说到。
　　背靠着树后，我疑惑的看向她，等着她的下文。
　　“呐，龙马君，如果我没记错的话，现在的手冢应该已经去德国治疗手臂，可是为什么会在这里，你不觉得很古怪吗？”
　　“是吗？”我抬头有些漫不经心的回答。
　　“我觉得这个世界跟我之前看到的都不一样了。”夏之云霜看了我一眼，忧心重重。
　　淡淡的看了她一眼，是呀，都不一样了，想到家里那个家伙，冷冷的想到，这个世界早就已经偏离了原来的轨道，都朝着另一个方向走着。而我们也只能就这样走下去。
　　我越过夏之云霜，从她的身后听到一句：“我会一直喜欢不二，所以……”
　　压下帽檐，双手插袋，抬头看向晴朗的蓝天，心情却变得阴郁。
　　“手冢部长。”我有些呆楞的看向站在跟前的手冢，他怎么来了？
　　“越前。”眼镜下的凤眸深深的看着我半晌，“走吧。”
　　“哦，”我应到。还以为他要跟我说什么呢，微楞的想到，自己到底在期待什么？
　　我看了他的手臂，问到：“手冢部长，你的手觉得怎么样。”
　　手冢一手捂着手臂，看着身边的墨发少年一脸关心的神色，心一暖，唇角勾起一个微弱的弧度。看着少年说到：“已经好很多了。”
　　我点点头微笑的想到。总算没白费，那样的治疗可是很耗神的，低头看着双手，这个就是原因。
　　“龙马。”远处传来周助的喊声。
　　“手冢部长，记得我们的秘密。”我对着手冢眨眨眼，竖起一指放到嘴边。
　　手冢看着朝前面跑去的墨色身影，难掩失落的情绪，轻轻一叹，收回情绪，看着自己的手臂，凤眸有着淡淡的温柔，越前，不，龙马，这个会是我们永远的秘密，属于我们的，手冢国光，越前龙马的回忆。

　　第81章 情场如战场 上

　　满天的玫瑰，震耳欲聋的欢呼声，“冰帝，冰帝，迹部，迹部。”
　　跟着周助回到比赛场地，眼前的一切让我们目瞪口呆，我有些楞楞的转头看了身边的周助，说到：“我们是不是走错了？？”
　　周助笑咪咪的脸上有一瞬间的僵硬，微笑看着我摇头说到：“呐，龙马，我确定我们没走错呢。”
　　“龙马。”一道活泼的声音响起，一头红色的头发出现在我的眼前。
　　“岳人，你怎么会来。”我疑惑的看着面前可爱的少年说到。他的身后一群身穿银灰色校服的少年慢慢的走了过来。
　　“沉醉在本大爷华丽的外表下吧。”迹部扬起手，“啪”的一声，冰帝的后援团声音更是沸腾了起来，“迹部，迹部。”
　　我满脸黑线的看着眼前抚着额前的银发，笑得自恋的迹部，他的身边站着一头蓝发，戴着平光眼睛的俊美少年，看到忍足朝自己微笑，那笑容好像带点什么未知的东西。
　　看了忍足一眼，微微转头，帽檐下的双瞳微微一暗，看到一边城成湘南的部员们似乎都被这山呼海啸般欢呼声吓了一跳，将帽檐压得更低，他们到底来干什么的？
　　“小不点。”一个身影猛的扑过来。
　　身上的重量猛的一沉，我无语的看着身上的红色大猫，干嘛总往他身上压呢。
　　“喂，菊丸英二，你给我下来。”岳人气呼呼的嚷道。“不要。”身上的菊丸死死的压住自己，拒绝道。
　　“下来。”“不要。”“下来。”“不要。”
　　我无语的看着这两只，求救的眼神投向一边笑得看不见眼睛的人。
　　“呐，英二，你还要在我的龙马身上呆多久呢。”周助一脸的笑咪咪的看着还在跟岳人怒瞪的某大猫说道。
　　身上的重量一轻，摇头看着一溜烟跑掉的某红色大猫，整理一下帽檐，就听见旁边岳人的声音，手中的动作一顿。
　　“龙马，你真的在跟这黑熊交往吗？”岳人的声音似乎带着浓浓的失望。
　　我看了一眼笑的很是灿烂的某人，无声轻叹，怎么总有人问这个问题，轻点头。
　　岳人强忍住快涌出的泪，一脸悲伤看着眼前自己心心念念的人，他喜欢别人了，自己是不是来晚了，心好痛，真的好痛，龙马。
　　微微皱起眉，这样的表情不适合他，他应该是很活泼可爱的，但是为什么要那么哀伤，总感觉自己好象伤害到眼前这个单纯的少年。
　　“越前，比赛快开始了。”一边的大石走过来对着我说到。
　　“恩。”我应到。
　　……
　　（以下“迹部”“忍足”）
　　一旁的迹部抚着发的手微微一僵，刚听到的时候还以为只是可笑的谣言，没想到是真的。
　　看着一向活泼的岳人像失去了生命力，我知道他的痛，因为自己的心也一样，呵呵，他，迹部景吾，15年来第一次爱恋，还没开始，就面临夭折，好不容易承认自己喜欢男生的事实，却是这样的结果。
　　自己的身边从来都不乏追求者，但是那些人都是因为他的家世，因为他的背景，从很小他就明白什么叫高处不胜寒的道理，从来都没有人能够真正进入自己的内心，而一直以来他都以为自己不会为任何人动心。
　　可是为什么会喜欢他呢。从什么时候开始注意到他，第一次的街头网球场，因为一个不华丽的女人而心情极度不爽的自己，一脸事不关己的他引起自己的兴趣，那时只是觉得这个少年不简单。
　　然后是在冰帝对战不动峰的那一场比赛，当看到少年在自己面前被人伤害的时候，自己竟然会跟着难受，是因为没有保护到他，奇异自己会有那样的想法，只是默默的看着忍足为他擦拭脸上的伤。
　　后来听到他昏迷的消息，三天三夜，当听到医生说他有可能醒不过来的时候，心，竟然有种被撕裂般的疼痛，但是那时自己也没有仔细想过，为什么会那么在乎这才见过一两次面的少年。
　　看着少年的背影，身边的棕发少年跟他站一起是那么的般配，和谐到他们在一起是一件很自然不过的事。
　　“怎么办呢，要放手吗？迹部。”忍足扶了扶眼镜，淡淡的开口说到。
　　“本大爷的字典里没有放弃二字。”迹部看了一眼身边的忍足，迈着步伐坚定的朝着少年的方向走去。
　　“呵呵，是呢，这才是迹部，那么我也要努力呢。”忍足难得一脸认真，脸上一改平时玩世不恭的表情。
　　抬头看着蓝天，微微一笑，那么有趣的少年，怎么可能放手。
　　虽然对手不少，不过这样才更有挑战性，而且这少年身上隐藏的秘密也让人好奇，想着少年看到自己时的眼神，唇角轻扬，看来不久他就会来找自己吧。

　　第82章 情场如战场 中

　　我看着跟上来的他们，“龙马，比赛加油。”岳人扬起笑容看着我说到。
　　唇角微勾，吐出一句：“当然。”
　　这样的岳人才是他认识的那个岳人，活泼开朗，我不希望在那样的少年脸上看到任何的难过，虽然我也不知道他为什么会难过。（小舞语：有时候龙马是很迟钝的，如果不说，他会当不知道）
　　“对了迹部，你们今天怎么会有空来呢。”我疑惑的看向迹部他们问到。
　　迹部一手抚着泪痣，看着眼前一脸困惑的龙马一脸不满的，“怎么不欢迎本大爷吗？”
　　“怎么会呢，迹部玫瑰花。”我一脸调笑的看着满脸黑线的迹部。
　　我只是不明白你们怎么会来而已，反之也无所谓，不说就算了，我在心里嘀咕了一句。
　　“呐，龙马，我们是来为你打气的哦，因为上次的比赛……”忍足优雅的走到龙马的跟前，一脸的微笑，意有所指的说到。
　　帽檐下的金瞳映着一张俊美的脸，带点坏坏的笑容，他是在提醒自己吗？我深深的注视着面前的蓝发少年，而忍足嘴角上的笑容越加深，眼镜下那双犹如狼般的双瞳一刻也没离开过眼前的墨发少年。
　　总觉得自己已经被他看穿，我握紧手中的球拍，有些担忧，他，会说出我的秘密吗？
　　就在我和忍足“含情脉脉”的对视的时候，至少在别人眼里看来，一道透着不悦的声音从远处传来。
　　看着走过来的周助，他怎么来了，哦，对了想起来了，现在抡到他出场了吧，差点忘了，不过刚才他去哪了。
　　走过来的不二冷冷的扫了一眼一边的忍足，睁来的蓝眸跳动着青蓝色的火焰，刚才的一幕让自己怒火中烧，他的龙马眼里只能有他一人。
　　我微皱眉的看了一眼脸色明显有点难看的周助，有些疑惑的开口问到：“周助，你刚才去那了。”
　　恢复往常笑容的不二笑咪咪地双手轻按在少年的肩上，柔声说到：“呐，原来龙马是这么关心我呀。”那双蓝眸有意无意的瞄向一边脸色明显变了的几人，脸上的笑容越加灿烂。
　　“第二单打的比赛现在开始。重复一遍，城成湘南对青春学园，第二单打的比赛现在开始！”远处的广播声响起。
　　当我回到比赛场地，众人已经站在那里等待着，夏之云霜轻笑着朝我们走过来，带着挑衅的眼神看向迹部说道：“好久不见呢，猴子山大王。”
　　“手冢，下次来一场吧。”迹部自动忽略一边脸色变的难看的夏之云霜，看着走过来的手冢说到。
　　“啊。”手冢应了声。
　　“呐，龙马君，你的对手是那个神城玲治哦。”夏之云霜转头看着我说到。
　　我点头朝着城成湘南那边看了过去，神城玲治，是之前看到的那人呀，见到对方的教练华村一脸淡笑的望向我。
　　“城成湘南神城玲治，他的数据不足。”乾的声音在一边响起，“那种体格到底会衍生出怎样的选手呢？完全不明。”
　　“越前，不要大意。”手冢沉稳的说到。
　　“恩。”我看向手冢点头应到。
　　当我和对面那家伙隔球网而立时，场外我无意间看到了那一抹紫色。
　　微微一楞神，“啪”的一声，看着落网的小球，轻叹，比赛真不能大意呢。
　　“真是的，你究竟在干什么呀！小不点～”场外的菊丸沉不住气。
　　跳起，挥拍，一个简单外旋发球，对方只是面无表情的看着小球落网。
　　当我一次次回击得分的时候，明显发现他的姿势无论是重球还是轻球都没有改变过。
　　“加油！龙马少爷！”众人的喝彩声中夹杂着崛尾的大嗓门，“果然不是对手！
　　看着对面那双死水无波的眼一直盯着我，他抬臂发球。
　　“龙马君，他要打幻雾了。”场外夏之云霜的声音响起。
　　城成湘南的教练华村微微挑眉朝着夏之云霜看了过去。
　　“夏之，什么是幻雾。”大石一脸不解。
　　“幻雾就是不可思议的意思。”夏之云霜不厌其烦地看着众人解说着，“对手会被他一成不变的姿态迷惑，最终不攻自破。”
　　“那女的是谁呀，为什么会知道神城的幻雾。”城成湘南的一对双胞胎疑惑的声音响起。
　　“难道你已经收集到资料了，能跟我说吗？”眼镜发着诡异的白光，乾拿着笔记本刷刷的写着。
　　“是吗，幻雾呀。”我挥了挥手中的球拍，眼角看到铁网外那一双栗色的眼睛。

　　第83章 情场如战场 下

　　“啪！”火红的球拍重重摔落在地。强烈阳光下，被击中的少年轻尘般斜斜飘起，恍惚间散落了片片光羽。
　　死一般的寂静后响起场外青学众人的大呼，“越前”“龙马。”
　　不二看着跌到在地的龙马，脸上的笑容已经消失，睁开的蓝眸冷冷的瞪向场上的神城铃治。
　　看着手中的球拍破了一个大洞，不能用了，能够感觉到脸上的刺痛，冷冷的想到，只不过破了他的幻雾，就这么沉不住气了，还是因为刚才自己说了那句话，引起他的愤怒，好不容易想起动漫里的比赛情节，也就说了句，“无论是你还是你的教练，都还差得远呢～”
　　这样一句话，就令他失去理智，连他的教练的话都听不进去。
　　“越前――”“龙马君受伤了！”“蔼―”“好象不轻啊！”“龙马少爷！”崛尾朋香他们吵嚷起来。
　　我无奈的想到，只不过是一点擦伤，比起以前根本不算什么。看向场外时，微微一楞，切，迹部那是什么眼神，好象受伤的人是他一样，干嘛摆出那样的表情，连他身边的忍足也是一脸担忧，看着岳人一脸快哭了的表情，心情更是郁闷。
　　“比赛暂停！青学选手请尽快换一个新球拍。”裁判在高台上抬起一手。
　　“这种技术在神城玲治的数据里没出现过。”一边的乾客观分析的说到。
　　“技术？那个？”河村疑惑地看向乾，“看起来只是力量大而已。”
　　“发球时身体的姿势，击球时全身关节的运作，幻雾时的控球力，这些不是单靠力量就能完成的。”乾详尽说明，“还要经过精密的计算。”
　　“也就是说，那一球不像看上去那么简单。”菊丸总结。
　　“当然没那么简单，因为这招的名字叫撕裂强力击。”夏之云霜看了神色各异的众人一眼，淡淡的说到。
　　“撕裂强力击，夏之，为什么你会知道？”大石一脸疑惑的看向夏之云霜。
　　夏之云霜没有理会众人的疑惑，走到我跟前说到：“龙马君，你知道如何对付他的撕裂强力击吧。”
　　“恩。”我轻点头。坐在长椅上，任由周助那着条热毛巾缚上我的脸颊，微微皱眉，有点刺痛。
　　不二强忍住内心想要杀人的欲望，看着那白皙的脸上留下的伤痕，一脸心痛的问到，“龙马，是不是很疼？”
　　摇摇头，轻握住那双微微颤抖的双手。
　　“真不华丽呀，越前龙马。”看着他们交握的双手，迹部有些心酸，嘴里仍然不改的高傲。
　　“越前。”手冢的声音响起。
　　看向手冢时，微微一楞，那眼神不是平时的冰冷，看着那双凤眸流露出淡淡的温柔，转过脸，假装若无其事的从他手里接过球拍，跟他擦肩而过，耳边传来他的声音：“让他们看看吧，你的实力。”
　　比赛再开！”
　　裁判刚宣布完，崛尾大喊一声，“又是那个架势！”
　　“喝蔼―”低沉如野兽般的嘶吼中，神城这一球在空中带过一道寒光。
　　帽檐下的猫眼无意间看到场外那抹紫色，瞬间睁大，精市，他，怎么会来这里？
　　“龙马。”不知道谁喊了一声，我再次跌到在地，感觉到脸上要多了一道伤痕。
　　站起身来，又是撕裂强力击，我握紧球拍，冷冷的注视着对面的神城，呐，手冢部长，就让你们看看，我，蓝夜的网球，不属于任何人，而是自己的网球。
　　（比赛忽略）
　　场外的手冢一脸面无表情，看着场上那拥有着双琥珀金瞳的少年燃烧着熊熊战意，嘴角扬起一道浅浅的笑意，越前，这还不是你全部的实力吧。
　　我狠狠的挥拍，“啪”的一声，冷冷的看着对面跌坐在地一脸呆楞的神城，在他的脸上一道血痕缓缓出现。
　　“好厉害。”“刚才那是什么，都看不清。”“太快了。”场外的议论声响起。
　　唇角轻扬，眼神有意识般的看向那双栗色的双瞳，灿烂一笑，看着手冢部长朝自己点了点头。
　　不二咬紧下唇，满脸的苦涩，看着两人之间的互动，明明跟龙马交往的人是我，为什么我会觉得他们之间有着自己所不知的秘密，感觉自己不被信任，为什么会有那样的念头，看着一边同样有那种感觉的幸村精市，突然想到，他跟自己一样深爱着龙马，所以可以不顾自己的身体，只为了来看他的比赛，如果龙马知道刚刚我先离开就是因为他的原因，龙马一定很生气吧，如果龙马知道幸村对他的感情，他会离开自己吗？
　　迹部抚着泪痣，看着那灿烂犹如阳光般夺人心魄的笑容微微一楞神，这样的少年让自己如何放手，看了一眼满脸苦涩的不二周助，了然一笑，看来自己还有机会呢。
　　比赛结束，青学胜。
　　看着场外笑逐颜开的青学部员们，微勾起唇角，在看到那头紫发的时候，握紧双拳。
　　幸村一脸温柔的迎上去，而少年脸上的愤怒，令自己脚步一顿，挂在唇边的笑容一僵，还没开口，只听：“你来干什么？”
　　冰冷的语气，让自己的心一阵酸痛。
　　生气令自己的语气变的冰冷，而我不知道自己此时的表情是如此的冷酷，这个人到底懂不懂照顾自己，才刚将他送进医院，真田呢？
　　我的话一出口，周围的声音都静了下来。
　　不二看着一脸受伤的幸村，微微皱眉，看着一脸冷漠的少年轻声说到：“因为之前看到他，所以……”不二怔了怔，未出口的话被那道冷酷的视线打断。
　　“你看到精市，为什么不跟我说。”我冷冷的说到。原来周助知道精市会来，所以之前才会见不到他的人影。
　　“龙马，这不关不二的事，是因为我想来，所以……”幸村微低下头，一脸忧伤。
　　我皱紧眉，刚想开口，眼角瞥见那几道土黄色的身影。
　　……

　　第84章 暗巷里的微H

　　在回去的路上，我看着身边一脸沉默的不二，满心的懊恼，想要开口道歉，猛的一拉，我楞楞的任由周助拉着自己，看着眼前的少年，一惊，周助到底想要做什么？
　　看着身边的景物不断变换，手腕传来的疼痛，按紧险些飞走的帽子，皱着眉看着前面的棕发少年。
　　一个拐角，进了一条僻静的甬道，还没反映过来的自己，不禁闷哼一声，后背撞到墙传来微微的刺痛。
　　不二睁开蓝色的双瞳，认真的凝视着困在他怀里的墨发少年，看着他因疼痛微微皱起的秀眉，不想看到他皱眉的样子， 手不受控制的轻轻的抚平少年的眉间，看着那双琥珀色的金瞳一眨不眨的注视着自己，手一直往下抚摩着他的眼睛，挺拔的俏鼻，然后，是那张因为楞住而微微张开的红唇，粉色的小舌若隐若现。
　　我忘记后背的疼痛，傻傻的看着近在咫尺的俊美少年，任由他那双白皙而有力的双手抚摩着自己的脸颊，微张着嘴，还没开口，瞪大猫眼，呆呆的忘记了反映。
　　暗巷内，一头棕发少年微低下头深深的吻着那犹如猫样的俊秀少年，随着那顶白色的帽子掉落在地，墨色，棕色的发丝与之交缠，相拥的两人，忘情的深吻着对方，唇舌紧紧的追随着彼此，墨发少年那张白皙的脸上浮起淡淡的红晕，许久，分开的双唇，一条暧昧的银丝顿时让那墨发少年涨红了俏脸。
　　我一慌，连忙推开周助，后退了一步，一双琥珀色猫瞳呆呆的看着那双布满情欲的蓝色双瞳，有种不太妙的预感，转身想跑，猛的被人一把抱住，低沉好听的声音从耳边传来，“龙马，不要离开我。”
　　怔怔的呆在原地，忘记了挣扎，一双火热的双手顺着衣物往上撩起，捂紧嘴，强忍住哦吟出声，感觉到胸前的红果被轻轻的揉捏抚摩着，想要推开身后的他。
　　“周，呜。”还没出口的拒绝被那张火热的双唇深深吻住。
　　周助在干什么，他的手，一惊，我用力推开他，后退了一步，背靠着墙，喘息着，红着张脸，一脸的不敢相信，周助居然在摸他的……
　　不二蓝色的双瞳因为欲望而更加深沉，双手将少年困在墙与他之间，再次吻向那张红肿的唇辩，蓝眸带着深沉的爱意，看着那双犹如太阳般的琥珀闪着迷离，白皙的脸颊红晕更深，将少年按向自己，吻的更加深入，火热的双手再次伸向少年的衣内，撩高少年的衣物，低下头含住胸前鲜艳的红果，看着它慢慢的变硬，轻揉的捏着另一颗。
　　听着墨发少年那甜美的声音，棕发少年的嘴角轻扬，灵巧的双手伸进少年的衣裤，那发育未完全的稚嫩被那双手紧紧的握住，墨发少年捂紧双唇，感觉自己的稚嫩被眼前的少年轻轻的抚摩，轻舔，睁大的猫眼，傻住了，周助居然将他的***含在嘴里。
　　一股暖流从头顶升起，一脸迷茫的墨发少年双手扶住身后的墙壁，白色的液体喷射在那棕发少年的脸上，看着那双蓝眸带着情欲的色彩，轻舔着脸上流下的液体，画面让人浮想连连。
　　“龙马，我喜欢你。”不二轻轻的舔着少年光滑的肩膀，印下属于他的痕迹，温热的唇舌轻扫少年那精致的锁骨，在他的耳边述说爱意。
　　周助的声音将自己拉回现实，双手挡在他的胸前，迷惑的想着，自己到底在做些什么，前世就算跟灵交往也只是拉拉小手，亲亲小嘴，可，可是这样，这种事太奇怪了。
　　“龙马，可以吗。”竭力压抑自己的欲望，不二看着一脸迷惑的少年，柔声问到。
　　我缓缓的落在地上，捂着脸颊，泪，顺着脸流了下来，“不要这样，不要。”无法控制的颤抖着身体，不是讨厌周助，而是这样的事，让自己怎么接受。
　　不二一脸心疼的看着少年，轻轻叹气，是我太着急了，微微一笑，蹲下身子，抬起少年那带着泪珠的脸蛋，轻轻的抹去那令他心疼的眼泪。
　　不二将墨发少年搂在怀里，就这样，不知过了多久。
　　我轻轻的抬头，看着磨蹭自己的周助那张迷人的俊脸，伸手轻轻的抚摩他，说到：“周助，刚才的事真对不起。”
　　聪明如不二，自然明白少年那没头没尾的话语，轻轻微笑，“呐，龙马，我从没生过你的气。”抱紧少年，蓝色的双瞳微微睁开，龙马，我最怕的是你会离开我，所以我只是想证明一些事，轻啄少年白皙的脸颊，现在我知道你的心里是有我的，那就够了。

　　第85章 被附身的卡鲁宾

　　“我回来了。”像往常一样，推门说了声，屋里没人应答，疑惑的想到，难道都出去了吗？
　　现在都已经快到黄昏了，压压帽檐，眼角瞥见一边的鞋架，鞋子都还在这里，人呢？今天的老头子未免也太安静了吧，屋里突然传来啃咬东西的声音，微微皱眉，猛的一惊，该不会是？
　　连鞋子未脱冲进去的自己，被眼前的一切给惊呆了。
　　饭桌前，三尊石雕像就那么出现在我的面前，一手拿着报纸，一边拿着筷子的手停在中间的臭老头，一边的伦子妈妈一脸的惊慌的神色，张着嘴像是要大喊出声，看向从厨房出来一脸微笑的菜菜子表姐，这些都不重要，问题是，饭桌上那只白色的棕熊似的胖猫咪。
　　“天邪鬼，你到底在做些什么？”我一脸愤怒的大声吼道。
　　桌上的胖猫咪一把抓起碟子上的烤鱼，猫爪子擦了擦那张猫脸，一脸的嘲讽的说到：“没看到吗？我在吃饭呢。”
　　满脸的黑线，我当然看到了，你有见过一只跑在饭桌上，一手拿着鱼，像人类一样用餐的猫吗？眼前就有一只。
　　我无语的看着面前的石像，转头看向那只棕熊似的胖猫，冷冷的开口：“你为什么将我的家人变成石像，你这家伙……”
　　强忍住怒火，琥珀的双瞳闪着火焰，这只可恶的妖精附在那么可爱的卡鲁宾身上也就算了，居然还在他的家里做威做福。
　　被称为天邪鬼的胖猫咪一屁股坐在桌子上，抚了抚圆滚滚的肚子，打了个响隔，一脸无所谓似的半睁那蓝色的猫眼，说到：“难道你要让他们看到一只会说话的卡鲁宾，就不怕将他们吓死吗？”
　　咬紧牙，冷冷的瞪向它，无奈的扶额，摇着头开口说到：“那也不用将他们变成那样吧。”
　　“哼。”天邪鬼冷哼了一声，看着一脸无奈的墨发少年，蓝色的双瞳闪着一抹奇怪的光芒，开口到：“你的样子如果让他们看到了会怎么样？”
　　原本因为它的视线而有些不自在的自己，微微一楞，琥珀色的金瞳带着疑惑，看着那闪着恶意的蓝眼，皱眉，我的样子，什么意思？
　　“嘿嘿，小子，你自己去照照镜子吧。”天邪鬼跳下桌子，一下子跃到房门口，回头看着自己大笑。
　　“等等，我的家人……”我一脸着急的开口。
　　“15分钟后幻术解除。”
　　看着头也不回的胖身影离去，只听到飘来的一句话。
　　走进浴室，看着镜子中的自己，轻轻脱下衣物，脸顿时红的像番茄，一张红唇微微的肿起，白皙的胸膛布满吻痕。从上往下，大大小小的痕迹，身下的白色的液体还有一些残留在身上。
　　将浴池放满了热水，白皙挺拔的身体慢慢的滑落，被水浸泡的感觉很舒服，看着水下的自己，想到在巷子里发生的情景，那时的周助真的很性感，他那张性感的薄唇，灵巧的舌尖轻扫着自己的每一寸肌肤，他的双手因为长时间拿着球拍而留下的薄茧，触摸着自己时那种感觉真的很……
　　猛摇头，我在想些什么呀，滑下身子，任由流水浸到自己的口鼻。
　　“小子，在思春吗？”一个声音猛的响起。
　　咕噜的喝了几口热水的自己咳嗽了几声，愤怒的金瞳怒视着不该出现的身影，“天邪鬼，你，给我出去。”我大吼。
　　“呵呵，真有趣呀，哈哈。”天邪鬼摇了摇小小的身子，回头看了自己一眼，慢慢的消失。
　　控制自己的情绪，双手高举到头，看着白芒茫的热气，无声轻叹，随意洗了下脸，眼睛在看向手中的星型图案色微微一闪，思绪回想起那天。
　　没想到，就那么签下契约，灭妖师跟无恶不做的妖魔成为主仆，轻轻一叹，从水中走出，穿好衣服。
　　坐在床边，突然想到，怎么那个女鬼一直都没吭声呢？
　　默默的念了一句，一道白色的身影缓缓的出现在墨发少年面前。
　　我一脸呆楞的看着苍木纯子，她的脸怎么那么红，鬼也会感冒吗？没听师傅说过。
　　“越，越前君，你找我呀。”苍木纯子一脸的偷笑的看着疑惑的俊美少年。
　　“苍木，你怎么了。”我疑惑的问到。不对劲，她那是什么眼神？
　　苍木纯子一脸兴奋的嚷到：“呐，越前君，那种感觉怎么样，好刺激呀，呵呵。”
　　我还没开口，就见她飘向自己，双手捧着颊继续说到：“呐，越前君，你是攻还是受，啊，人家是同人女啦，好开心呀，太幸福了，不二好迷人。”
　　微微一楞，半天才反映过来的自己，脸一红，被看到了，难道是那时候，双手颤抖的指向已经精神有点不正常的女孩，她在说些什么？都听不懂的？
　　看着苍木不知道想到什么，鼻端缓缓的流下红色的液体，呆呆的自己看着那白色的身影迅速消失在房间内。
　　到底是怎么回事呀，“铃”的声音响起，现在会是谁？
　　放下电话，琥珀闪着莫名的光芒，也该去解决麻烦了。
　　……题外话……
　　说明：此文可不只是爱情，还有些玄幻的场景，必要的还是要写，色女们，腐女们都要多支持哦，本文可不是清水同人，以后该H决不含糊，呵呵。

　　第86章 忍足的约会

　　清晨的阳光透过白色的落地窗，照向站在窗前的少年，一头蓝色的头发，俊美的脸庞，少年扬起一抹微笑，靛蓝色的双眸闪着一种不知名的光芒。
　　“侑士，可以吃饭了。”楼下传来一个悦耳的女声。
　　戴上书桌上的平光眼镜，缓缓的走出房门。
　　“侑士，今天不会要是去约会吧，是第几个了。”戏谑的女声从饭桌边传来。
　　看着餐桌前的一脸戏谑的母亲，温和一笑的说到：“呵呵，是呀，现在我要先出门了。”
　　优雅的起身，转身朝门口走去，身后传来妇人的轻声嘀咕：“这次会多久呢。”
　　看着街道上来来往往的行人，蓝发少年缓缓的走进地铁，看着身边的景物不断变换，少年唇边始终挂着一抹微笑，抚着额前的发丝，想到等一下可以见到日思夜想的人儿，唇间的微笑越加温柔。
　　清晨的公园很安静，忍足一脸的微笑看着那夺目的少年，盛开的樱花飘落，粉色的花瓣围绕着树下的墨发少年，画面如此的唯美，和谐。
　　少年似乎感觉到什么，缓缓的转过身，那双犹如太阳般的琥珀就那么的看着自己。
　　看着朝自己走来的蓝发少年，想到昨晚的电话，本想去找他的，没想到，他反而来找自己，会跟我说什么呢？
　　“忍足前辈，你找我有什么事吗？”靠着身后的树干，帽檐下的猫瞳淡淡的看向同样倚着树干的忍足侑士。
　　忍足扶了扶眼镜，看着身边的少年，只是微笑的说到：“龙马，我带你去些地方吧。”
　　挑眉不解的看着忍足，微楞神之间，看着拉着自己的蓝发少年，他要带我去那？
　　睁大着金瞳，扬起微笑，看着眼前的碧海蓝天，耳边传来海浪敲打着石礁的声音，还能够闻到大海那咸咸的味道，闭上双瞳，感受着柔柔的海风。
　　好美丽的少年，明明没有半点女气，但是却只能用这个词语来形容他，一身清爽的白色休闲服，墨色的发丝从帽檐下透了出来，几绺调皮的发丝轻扫着少年那张白皙俊逸的脸颊，眼镜下的双瞳变的深邃，真想永远就这样看着他，一直。。。。。。。。
　　我看着忍足的眼神，微楞了下，轻轻一叹，道：“我可以知道你想要跟我说什么吗？”
　　忍足微微一笑，坐在沙滩上，干净修长的双手捧了一把沙砾，在阳光下闪着光芒，犹如金色的宝石，看着它们从手指间的慢慢滑落，平静的声音缓缓的响起：“呐，龙马知道为什么我会被称为‘关西狼’吗？”
　　皱着眉，看着一脸淡笑的忍足，静静的坐在他的身边，疑惑的摇头。
　　“因为我交了很多女孩子，而且没有一个超过一星期，因此所有人都说我很花心，才有这个称号。”忍足转头深深的看着身边皱着眉的自己。
　　压下帽檐，瞪了他一眼，难怪夏之云霜会叫他关西狼，只不过，应该不是那么简单吧。
　　“龙马，从来我都没有喜欢过任何一个交往过的女孩，只是我比较喜欢她们的双腿。”
　　忍足轻笑着看着因听了他的话，而满脸黑线的墨发人儿。似乎觉得还不够似的靠近少年，在他的耳边轻声说了几句。
　　猛的站了起来，狠狠的压紧帽檐，转身就要离开。
　　“难道你不想知道为什么我都没将你的秘密透露出去吗？”懒散的声音从身后响起。
　　握紧双手，帽檐下的双瞳微眯，就因为这个原因我才会来，冷冷的开口，“我不知道你在说什么？”
　　忍足看着少年的背影，缓缓的说到：“那天冰帝对不动峰的时候，一道红色的影子将夏之云霜带到天空，所有的人都乱成一团，我记得那时你叫了那红色影子，好像是天邪鬼吧，一直到后来一道很强烈的白光出现。”
　　忍足明显感觉到眼前的少年僵硬的身体，扶了扶眼镜，继续说到：“之后的日子我一直都在试探其他人，发现他们的记忆好象只停留在一个阶段，我以为自己是不是发生了幻觉，直到你突然的昏迷。”
　　“然后呢。”我回头，没有表情的看着他说到。
　　忍足微笑着轻抚着少年的脸颊，光滑的触感，让人不愿放手，缓缓的说到：“你上次的眼神告诉我，我所看到的一切都是真实的，但是，我很好奇，为什么我会记得，而其他人却忘记了，到底是什么原因。”
　　忍足看着那双纯净的琥珀色双瞳，分析说到：“是因为眼镜的关系吧。”
　　我直直的看着忍足，点头应到：“没错，是因为这个原因，眼镜的反射导致法力失效。”反正他都已经猜出来了，也不用在拐弯抹角。
　　“果然如此。”忍足看着少年，一脸的认真，“这么说的话，在场的除了我，还有手冢国光，乾贞治他们想起了吧。”
　　“恩。”我应到。他们会为我保密，但是眼前这聪明狡猾如狼般的忍足侑士，自己一点把握都没有，而且现在自己要不能对他做什么？
　　“条件。”忍足开口说到。
　　“什么？”
　　挥开他的手，冷冷的看向忍足，说到：“什么条件，只要我能做到。”
　　“一个吻。”

　　第87章 迹部的追猫行动 宣告

　　青学的网球部，如火如荼的进行着训练，众人的目光不禁看向靠着铁丝网，双手交叠脑后的墨发少年，只见少年将帽檐压低，让人看不清此时的他在想些什么？
　　无边无际的大海，耳边能够听见海浪的声音，沙滩上的两个人，相望无语，一头墨色发丝的俊秀少年，睁大着那双犹如太阳般的双瞳，一脸的不敢相信。
　　“一个吻。”忍足看着眼前一脸惊讶的少年再次开口说到。
　　“你是认真的吗？”我认真的看着他，想从他的脸上看到一丝捉弄的神色，那双镜片后的眼睛犹如大海般深沉，稍一不慎，就会深陷其中。
　　我微微转过脸，该怎么做？
　　忍足看着一脸犹豫的墨色人儿，没有平时的吊儿郎当，有的只是认真，那双犹如钢琴家修长的双手轻捧着少年那白皙的脸蛋，在少年还来不及反映的同时，微微俯身，感受着少年的柔软。
　　好甜，比想像中还要柔软，少年身上那若有若无的奶香味，比起以往闻过的任何香水还要来的清香，忍足在心里想着。将眼前的少年紧紧的搂在怀里，灵巧的舌尖勾起少年欲躲避的小舌，与之交缠。
　　“呜……”我瞪大猫眼，奋力挣扎开来，看着一脸回味的忍足，暗骂，真是一条狼，可恶的忍足。
　　“呵呵，龙马，你生气的样子表情生动多了哦。”忍足轻笑着看着将心事都写在脸上的少年，现在恐怕在心里骂死自己了吧。
　　这样的少年比较真实，忍足深深的看着少年，虽然认识的不久，但是却能够察觉到少年的压抑，一直将什么都放在心底，很痛苦吧，为眼前的少年感到心痛，目光也变的柔和起来。
　　微微一怔，那样的眼神好象曾经在谁的身上看过，深吸一口气，说到：“为什么？”我瞥过脸，看着大海，冷冷的说到。
　　“我喜欢你。”
　　该怎么办呢？忍足居然喜欢自己，猛摇头，不要想了，恩，不太对劲，怎么周围都那么静，我有些奇怪的想到，抬高帽檐，被眼前的一幕给怔在原地。
　　一头银灰色的头发，俊美的脸上那一颗闪亮的泪痣，嘴角勾着一抹微笑，一脸温柔的朝着夏之云霜走来，手里捧着一把鲜艳欲滴的玫瑰花。
　　周围的议论声响起：“那不是冰帝的迹部吗，好帅呀。”
　　“他是不是要向夏之经理表白呢。”不知谁说了一句。
　　不二一脸的笑咪咪，看着从刚才就一直缠着自己的少女，内心一阵厌恶，出于礼貌，强忍住不耐烦的情绪，有一句没一句的敷衍着，心思早就飞到一个叫越前龙马的少年身上。
　　听到周围的声音，要跟夏之云霜表白吗？呵呵，有趣呢。
　　我挑眉的看着迹部，跟夏之云霜告白吗？耸肩，真是人不可貌相，还以为只有别人跟他告白的份，没想到呀。
　　夏之云霜听着众人的声音，抚了抚那头粉色长发，无限风情，优雅的站着，等着接受王子的鲜花，一脸的微笑僵在脸上，因为……
　　我睁大双瞳，看着面前的高傲少年，半天回不了神？
　　“龙马，我家的玫瑰很多，送些给你吧。”迹部抚着额，一脸淡笑的说到。
　　看着青学的部员，一个个成了石像，我更是无语，这到底是什么意思呀？
　　“是在跟越前告白吗？”桃城的大嗓门响起。周围的人哄的一声，大喊：“不会吧。”
　　“呵呵，小景，你这是什么意思呢。”不二笑咪咪的朝着一脸呆楞的少年走去，那双蓝色的双瞳闪着火焰，好你个小景，我这正牌男友都在这里，你居然敢动龙马的主意。
　　“不二，我都说了，不要叫我这么不华丽的名字。”迹部恶狠狠的低声吼道。
　　“喂，到底是什么意思。”我有些无语的开口。千万不要我想的那样呀。
　　“我喜欢你，龙马。”迹部一脸温柔的开口，没有高傲，有的是深情，迹部在心里松口气，说了，我终于说出来了，可是心一下子捏的紧紧的，他会不会接受自己呢。
　　看着眼前的迹部，抚额，暗叫，我的天，才被忍足表白，现在轮到这朵华丽的玫瑰花女王，感觉到周围的温度下降，我有些楞楞的看着笑的发寒的周助。
　　众人看着不二一脸笑咪咪的走向墨色的少年，在所有人都还在猜测接下来不二要怎么打退情敌的时候，意外一幕出现了。

　　第88章 PK对决 穿越对穿越

　　“啪”的一声，众人皆是一楞，看着挂在铁丝网上还在旋转着的金黄色的小球，迹部一脸阴沉的转身看着还保持发球姿势的粉色少女，我抬眼看了身后的铁网，眼神微眯，是朝着我发的。
　　“夏之，你这是？”大石脸色微暗的开口。
　　“呵呵，手误呀，手误，呵呵。”夏之云霜看着大石轻笑说到。
　　青学的正选神色阴沉不定，乾的眼镜闪过一道诡异的光芒，在笔记本上刷刷的写着。
　　蓝色的双瞳寒光一闪，“失误吗？”周助的声音若有若无的响起。
　　“呐，龙马君，没有误伤到你吧。”夏之云霜一脸微笑的走过来看着我说到。
　　耸肩，我淡淡的嘲讽到：“技术太差，有待磨练呢，夏之经理。”
　　闻言，夏之云霜的表情微僵，原本有些紧张的气氛一触既发。
　　“在球场里闹什么。”沉稳威严的声音响起，打破周围诡异的气氛。
　　“手冢部长！”“部长好！”青学部员看着来人大声喊到。
　　“呐，手冢你刚才去那了。”夏之云霜小步跑到手冢的跟前，微笑的问到。
　　手冢没有看向夏之云霜，转身看向其他人说到：“现在正选球员进行分组训练。”
　　一脸严肃的少年那双凤哞下的双瞳寒光闪耀，想到刚才在楼上看到的情景，冷冷的看向夏之云霜，刚才那一球看似朝着迹部飞了过去，实际上一开始的目标就是迹部身边的越前吧。
　　“嗨，手冢，要见面了。”迹部抚着发丝，优雅的开口到。
　　“网球部以外的人不准进入网球场。”手冢面无表情的说到。那双凤眸看到少年那捧鲜花的时候，微微一闪。
　　迹部耸耸肩，那双眼睛一刻都没离开过身边如猫般的俊秀少年，心微微一紧，龙马他会给自己什么样的答案。
　　感觉到迹部那眼里的爱意，微转头，自己应该拒绝吧，毕竟……
　　“龙马君，来比赛吧。”夏之云霜朝着自己说到。
　　“夏之。”手冢的声音颇有警告的意味。
　　“无所谓。”我淡淡的开口。也想知道，学了越前龙马的绝技跟现在的自己谁跟强，有点期待呢。
　　青学众人看着场上比赛的两人，不禁想到，这两人到底谁更胜一筹。
　　唇角微扬，看着对面的夏之云霜，一开始就用外旋发球，这些都是属于越前龙马的招术
　　“好厉害呀。”“感觉有两个越前”“他们的招术好象呀。”
　　迹部唇角勾起，看着场上耀眼的少年，真让人兴奋，这少年身上到底有什么样的魔力让所有人都无法移开视线，连自己也深险其中。
　　不二月牙弯弯的眼睛，微微睁开，那双犹如大海的蓝色闪着淡淡的光芒，唇间的微笑无比的温柔，看着那挥动着球拍的少年，光是这样看着，血液也跟着翻腾了起来，从没有这样的感觉，那头墨发随着来回的移动，有意识的飘起，那双纯净的琥珀犹如太阳闪动着耀眼的光芒，这个少年，是自己的呢。
　　越前，这些就是你的实力吗？手冢一脸的面无表情。
　　比赛结束，越前胜。
　　“怎么会。”夏之云霜一脸的惊讶，自己所学的技术居然比不过他，到底是为什么？
　　看着丢掉球拍跑着离开的夏之云霜，皱眉，压下帽檐，算了，走下场才记得还有一件更麻烦的事。
　　“龙马，给我你的答案，好吗。”迹部一脸的微笑，握着的玫瑰深情的看着自己。
　　在我不知该怎么办的时候，身后被人一把抱住，微楞的转头，一张笑咪咪的脸将这么朝自己靠了过来。
　　时间在这一刻停顿，周围的声音哑然而止，全世界似乎只剩下他们，感受着唇间传来的柔软，鼻端闻到少年身上那清新的味道，瞪大着猫瞳，呆呆的看着眼前的棕发少年，大脑彻底死机。
　　不二轻笑的磨蹭着少年那头柔顺的发丝，闻着他身上的奶香味，将少年抱的更紧，蓝色的双瞳满是挑衅的色彩，看着眼前那高傲的人一脸的悲伤，有些不忍，但，谁叫你爱的人是龙马，他是我不二周助的，我死都不会放手，谁都别想让我放手。
　　“龙马。”我怔了怔，看着一脸悲伤的迹部，满是深情的周助，沉默无语。
　　这是你的答案吗？龙马，迹部垂下双目，重新抬起的是满脸的坚定，看着眼前的少年：“我，迹部景吾，是绝对不会放弃的。”唇间勾起自信的笑容。
　　看着迹部转身离去的背影，身后的少年一脸复杂神色，那双琥珀有着不忍，有着无奈，还有的是淡淡的心痛。
　　“不二，越前，扰乱秩序，30圈。”手冢的声音传来。
　　“为什么。”反映过来的自己一脸的莫名其妙，我明明什么都没做。
　　学校门口，一辆加长的豪华车停在门口，一脸恭敬的司机打开车门，脸上有些焦急的看着眼前的少年说到，“少爷，你的手……”
　　“开车吧，德叔。”迹部淡淡的开口。想着自己第一次为其他人摘下玫瑰，嘴角露出一丝苦笑，看着手上流出的鲜血，玫瑰花的刺很痛，可是再痛也比不过此时自己心里的痛楚。
　　青学的校门，一只胖胖的身影迅速消失，空气中还能听到它发出的笑声。

　　第89章 更衣室里的两人

　　阴暗的部室内，若有若无的叹气声，不大的空间，相拥的两人，棕发少年一脸的笑咪咪，那一双冰蓝闪着动人的光芒，白皙的双手犹如夏日的清风轻抚着少年那张俊秀的脸颊，光滑的触感，令少年舍不得放手，修长的手指细细的描绘着眼前少年那精致的五官，最后停留在那张紧抿的唇辫。
　　少年缓缓压下身子，被他困在储物柜与他的胸膛之间的少年一脸的不爽，我怎么也没有想到，这只熊要自己等他就是为了……
　　狠狠的推开他，看到棕发少年一脸的失望表情，怒视眼前的人，压紧帽檐，瞥过脸，转身要朝着门口走去。
　　“龙马，你喜欢迹部吗？”身后的声音带着淡淡的忧伤，握着门把的手一顿，却没有回头。
　　不二深深的看着眼前的少年，之所以让他留下，只因为自己内心有太多的不安，害怕失去，害怕他突然间告诉自己，我爱上别人，今天的迹部也许明天会有另外一个人向他叙说爱意，虽然已经在交往，但是心里面还是有很多的不肯定。
　　从那天迹部向他表白以后，龙马就一直若有若无的疏离自己，拼命的压抑着自己内心的不安。
　　所以常趁他不注意的时候偷偷的在他的饭盒内放了自己最爱的芥末，每次他都会很生气的对自己大吼，自己就会很开心，因为那时他的眼里有自己，然后会突然的低下头吻着那张红唇。
　　无数的夜晚都辗转难眠，只要一睡下，脑海里就会浮现一个人的身影，那犹如精灵般的少年。
　　但是，因为眼前的少年，自己的心也越来越浮躁，这些日子的迹部几乎天天往青学跑，他的身边还跟着冰帝的军师忍足，他们眼中毫不掩饰的感情，让原本自信的自己，呵呵，不，我一点都不自信呢。
　　我是已经跟龙马交往了，可是自己却没有真正进入他的内心。
　　无论自己怎么的缠住他，就算自己天天在他的耳边对着他述说着爱意，可是龙马只是点头，然后就会一个人陷入沉思。总觉得龙马有好多自己不知道的事情，心里的不安像一头猛兽，就像要将自己撕碎，可是，却依然相信有一天，他一定会将所有的秘密跟自己分享，就像在他的面前自己可以毫不顾忌的露出原来的自己。
　　不是天才不二，而是有些任性的自己，呵呵，其实我，不二周助也只不过是一个很普通的男孩，却被披上“天才”的称号，却从没有人想过他在背后付出了多少，所有的人都说自己很温柔，笑容很温暖，是一个很亲切的学长。
　　只有他自己知道，这只不过是一种伪装，只为了不被伤害。
　　但是只有他看穿了自己，记得那时他轻拍自己的肩膀，在自己还没反映时，他说了一句：“不想笑的时候，就不要勉强自己。”
　　可是，如果不笑，眼泪就会流下来，除了不停的笑，只有这样，才不会让自己觉得痛。
　　喜欢迹部吗？压下帽檐，有些难解自己的思绪，这些日子不光是迹部常往青学跑，连忍足也紧跟其后。对于他们，自己也不知道该如何面对，本来跟不二交往就是一个误会，但是却怎么也开不了口。
　　只能躲避，没想到，自己原来是那么的懦弱，不信爱，却接受其他人的爱，这样的自己是不是很卑鄙呢。
　　身后太过安静，我皱着眉想到，突然“啪”的一声，猛的回头，瞪大猫眼，看着慢慢滑落的棕发少年，冲了过去，扶住他摇摇欲坠的身体，腰间出现一双手，因为惯性我朝着他的怀里跌了进去，抬起头，有些恼怒的盯着他，满是忧伤的脸，我微怔，那双蓝色的双瞳竟然盛着泪光。
　　为什么要那么痛苦的看着我，为什么要那么的忧伤。
　　“龙马，不要离开我，好吗？”不二一脸悲伤的轻喃。
　　“我不会离开周助，我向你保证，好吗？”我轻声安慰着。
　　看着他一脸的微笑，任由他亲吻自己，微乎几微的轻叹，算了，真的不想看到他忧伤的表情，闭上双瞳，深深的反吻住他，感觉到周助的身体微僵，腰间的力道加重，唇舌交缠。
　　窗外即将落山夕阳，淡淡的光芒透过窗口照在相拥的少年身上，形成一道最美的风景。
　　相拥的少年，都没有注意到身后的门开了，又关上。

　　第90章 手冢的夜晚

　　房间门被一只手轻轻退开，一道挺拔的身影迈着有些沉重的步伐走进屋内，若有若无的叹气声在空荡的房间内格外的清晰。靠着房间门，不知过了多久，只见他缓缓移动着身体，“啪”的一声响，书桌上的台灯被拉开，整个房间清晰可见，不同款式的钓饵被挂在墙上，随处可见大山的照片，房间的衣柜制服一丝不苟的整理叠好摆在上面，旁边的书柜上摆满数量众多的书籍。
　　我从抽屉里取出日记本，像往常一样，将自己的心情写成文字，拿起笔，翻开的时候微微一楞，取下眼镜揉揉有些发疼的鼻尖，靠着身后的椅子，从什么时候起，我开始注意到他，从什么时候开始自己的心情会因为他而起伏。
　　起身走向衣柜，在昏暗的灯光下，一把红色的球拍出现在我的面前，伸手轻轻的抚摩着它，在到它的把手时，微微停顿。
　　还记得那时的情景，散开的墨发，左眼上留出的鲜血犹如一道泪痕，看着抬头看向天空的他，竟然有种悲伤的感觉，红色染血的球拍在他的手中慢慢的滑落，那鲜红的血液从他的手中慢慢的滴落，每一滴就像眼泪滴落在我的心底。
　　看着他微笑的问自己：“五分钟没到吧。”那张苍白的脸，竟是那么令人心疼。
　　从一脸疑惑的他面前接过球拍，其实自己也不明白为什么会那么做，只是想留着什么，那时的感觉，很陌生。
　　看着球拍上颜色发黑的血迹，轻轻一叹，拿来一条湿毛巾轻柔仔细的擦拭着，耳边乾的声音响起，“手冢，你对越前到底是什么感觉？”
　　毛巾在白色的球网上一停，什么感觉！在少年来之前，夏之云霜就不止一次的跟自己说过，那个少年如何如何拽，嚣张，但是球打的很好，他的父亲是谁？
　　所以当自己第一眼看到他时，竟是如此的熟悉，只是少年并不像她所说的拽，嚣张，反而，自己竟然觉得他应该是个有故事的少年，温和可亲，是呀，对他我是这么认为的。
　　爱挑衅吗？不，更多的时候，我倒觉得他像一只安静的猫，与世无争，如果可以的话，自己甚至认为他宁愿全世界的人都不要注意到自己，不知为什么，想到此，内心微微的疼痛。
　　毛巾沿着球网慢慢往下擦拭，每一处都无比的仔细，惟恐遗留一点血丝。
　　夏之云霜是一个很任性的女孩，从认识她第一天，自己就这么觉得，而事实也是如此。但不能否认她的球技很出色，从她跟其他的正选们比赛时就可以看出来，她下了很大的功夫。
　　只是她的态度让人无法接受，尤其是用她的父亲对青学财政上有所帮助这一点，对着青学的部员指手划脚，跟不二认识三年的时光彼此都很了解，对于这个好友的喜恶，自己还是很清楚，每一次当夏之云霜又做了让人难受的事情的时候，都会在不二要下手的时候阻止他。
　　身为部长自己，自然知道网球部的财政状况，也了解龙崎教练的无奈，再加上自己曾受她帮助的原因，也只能跟着睁着眼闭只眼。
　　只要不是太过分，能忍就忍。――龙崎教练的原话。
　　毛巾已经干了，重新走进浴室浸湿，扭干，微黑的血水，看着镜中的自己，转身走出，那天的部室里，乾特地留下等着自己，“手冢，那次冰帝对不动峰的比赛，越前好象认识那奇怪的东西，天邪鬼，手冢你认为会是什么？”
　　重新擦拭着球拍，“乾，不要将这些事说出去，也不要去问。”那时自己对着疑惑的乾说到。
　　“我明白，手冢。”
　　单手撑着下巴，双眼微微眯起，看着桌上的球拍，险入自己的思绪。
　　轻轻叹气，手指轻抚着白色的球丝网，眼神有些黯淡，怎么办呢，你的主人好象把你给忘了。
　　“越前跟不二要交往。”为什么当自己听到，看到那一幕的时候，心会那么的难受呢，犹如一块大石头压在心底，有种窒息的感觉，很难受。
　　想到刚刚看到的情景，心，乱成一团。
　　“手冢，冰帝的迹部，忍足都开始行动了，有些人，有些事若一旦错过，可能是一辈子。”乾的话语犹如重锤。
　　起身走向窗台，徐徐凉风吹拂着白色的窗帘，夜晚的天气格外的凉爽，深深呼吸，重新睁开的栗色双瞳带着难言的痛楚，我知道，我怎么可能不清楚。
　　只是少年承受了太多，有那么奇异的能力，他一定有很多不外人言的痛苦，你可知道当我看到他的眼泪，那一刻多么想将他纳入自己的羽翼，保护他，不让他受到任何伤害。
　　我内心的痛谁要能明白，当自己看到他们接吻的那一幕，我宁愿自己从此看不见，那样心就不会痛，可是我只能躲在暗处，默默的注视着他们的背影。
　　我凭什么去分开他们，对他而言，自己只不过是一个可以为他保守秘密，一个可以信任的学长而已。
　　回身默默的将球拍重新放回原地，打开书桌上的日子本，泪，顺着眼角慢慢的滑落。
　　滴在书本上，模糊了笔迹，却依然能够看清上面的写满着的是――越前龙马

　　第91章 我的左手 你的右手

　　“铃――”的一声响，一双手伸了过去，只见一条墨色的身影匆匆跑向浴室，窗台前的一只白色棕熊似的胖猫咪打着呵欠，微微眯起猫眼，饶有兴味的注视着正换着衣物的墨发少年，挺拔的背影，墨丝垂肩，发末只用一条蓝色绑带扎起。
　　“小子，你要去约会吗？”懒散带着调笑的声音响起。
　　转身，少年那一双犹如太阳的琥珀色带着明显的不悦，挑起的秀眉冷冷的瞪着眼前的胖猫咪，将衣链拉好，朝着门口走去，手握着门把时，身后恼人的声音再次响起，“小子，我劝你还是在对方没陷得太深前放手，否则，你会很难过的。”
　　脚步一顿，冷冷的回头，看着窗前的身影，面无表情的开口：“那与你无关。”
　　门，在关上的那一刻，“有一天，你会懂的，傻小子。”身后若有若无的飘来一句。
　　少年的脚步没有停留，转身下楼梯的自己有些烦恼的压下帽檐，朝着刚出来的房间门口望了过去，摇头轻叹，天邪鬼这家伙怎么会那么奇怪呢？跟以前不一样，前世他们可是敌人呀，总觉得怪怪的。
　　微微皱眉，到底是哪里不对劲，好歹有一千年的修为，为什么会附身在卡鲁宾的身上，还有，那一次，它虽然想杀自己，但，能够感觉它最后的犹豫。
　　也是因为如此，他们才会误打误撞签下契约，本来它应该更恨自己才对，为什么？
　　“龙马，你怎么在这里，可以吃饭了。”越前菜菜子有些疑惑的看着楼梯上的少年微笑的说到。
　　“哦。”我应了声，看着一脸疑惑的表姐，才意识到自己还站在楼梯间。
　　“臭小子，等一下去打一场，如何？”越前南次郎挖了挖耳洞，一脸流里流气的打着哈欠开口说到。
　　我摇头，起身离开餐桌，说到：“今天有事，表姐我先走了。”
　　“路上小心。”
　　“是要去约会吗？这孩子终于长大了，青春真好呀。”老头子的声音从身后响起。
　　东京的街道上，一脸神色匆匆的少年，四下张望似乎在寻找什么，白色的帽子下那头墨绿在清晨的阳光下闪着淡淡的光芒，那一双琥珀微微眯起，靠着身后的柱子，双手交叠在脑后，轻轻的叹息，还没到呀。
　　“龙马。”温柔的嗓音从身后响起。回头，微微一楞。
　　一身白色的衬衫，微风轻抚着少年那头棕色的发丝，笑咪咪的脸色带着淡淡的温柔，阳光下的微笑少年，犹如天使。
　　出色的少年吸引着来来往往的行人回头张望，我有些疑惑的看了一眼身边的周助，刚才那一瞬间我怎么会觉得他是天使呢？
　　“我说，周助，你到底选好了没有。”再一次，我无奈的开口。
　　看着在一家店里，手里拿着两个护腕一脸犹豫的人，我摇头，有那么难选吗？
　　不二淡淡的笑着看着一边的少年，走向店里的老板在他身边说着什么。我打了个呵欠，看着店里的其他商品，抚着脸颊，有些反映不过来的看着出现在眼前的两个护腕，微微闪神。
　　“龙马，你觉得哪一个好。”周助的声音在旁边响起。
　　从他手里接过，我深深的看着手中的两个护腕。蓝色，犹如大海般的深沉，金色，犹如琥珀般的纯粹。
　　看着眼前的小溪，坐在草地上，享受着徐徐清风，看着手腕上的蓝色护腕，唇角微勾。
　　“周助，为什么想到买这个。”突然想到的自己有些疑惑的看向坐在身边的少年问到。
　　不二微笑的转头看向一脸疑惑的少年，一脸的温柔的看着那金色的护腕，对着我说到，“呐，龙马，抬起你的右手。”
　　“哦。”呆了下，有些莫名其妙的抬起那戴着护腕的右手，五指相握，楞楞的呆在那里，看着他那张俊美的脸朝着自己靠了过来。
　　犹如蜻蜓般的在墨发人儿白皙的俊脸上轻啄一个吻，看着仍然有些反映不过来的少年，不二睁开的蓝眸带着浓浓的深情，轻柔的嗓音坚定的响起：“我的左手握住你的右手，以后无论发生什么事，我们一起走下去 ，谁都不能先放手。”
　　我微转头，看着交握的手眼神微暗，看着周助，轻轻点头，认真的说到：“只要你不放手，我，就不会放开。”

　　第92章 医院巧遇

　　东京街道上，远处走来的少年，一身红色的运动服，白色帽子下那一双犹如太阳般耀眼的琥珀双瞳闪着淡淡的光芒，只见少年抬头看向天空，双手交叠在脑后。
　　在看到手腕上的蓝色护腕时，嘴角微微勾起，一脸温柔的轻抚着那蓝色的护腕。
　　看着面前的一家花店，少年的脚步一顿，脑海中浮现那双温柔的紫眸。
　　花店内，一头墨色的俊秀少年，一脸的专注神色，看着满目的鲜花，微微皱眉，该选什么好呢。有些烦恼的自己却在不经意间看到了窗台上的一盆花而停住了视线。
　　“请问，那是什么花？”我看着微笑的朝自己走来的年轻女人问到。
　　“那是铁线莲。”
　　我靠进窗台，轻抚着那美丽的紫色花瓣，金黄的花心，柔美的鲜艳著，既华美优雅又有些幽幽的冷寂感。
　　唇角轻扬，说到：“就要它了。”
　　走进医院大门，眼神微眯，医院里的消毒药水味道，空气中弥漫的死亡的气息，这一切令自己浑身不舒服，他还好吗？
　　压下帽檐，走在医院的走廊上，才突然意识到自己还不知道精市在那个病房内，微微一叹，转身往回走。
　　“龙马君。”
　　我有些惊讶的抬头，一张绝美的脸蛋，粉色的发丝，是夏之云霜，看着她手中提着的水果篮，难道她？
　　“龙马君也是来看美人部长的吧。”夏之云霜轻笑着说到。
　　“恩。”我应到。
　　我握紧手中的鲜花，夏之云霜的声音在旁边响起，“那是铁线莲吧，龙马君，知道它的花语吗？”
　　微微一楞，花语，摇摇头。
　　夏之云霜眼中的鄙视一闪而过，“它的花语是心之美，代表著高洁和美丽的心，每种花都代表着不同的意思，龙马君连这个都不知道的话，可不要乱买花哦。”
　　眼神一暗，看着手中的鲜花，沉默无语，自己还真的不知道每种花都有代表的花语呢。
　　敲门声响起，“进来吧。”病房内传来的一道温柔的声音。
　　房门被打开，一双紫色的双瞳在看到来人时，微微一楞，脸上的笑容越加温柔，幸村一眨不眨的看着那双琥珀，强按捺内心的喜悦，龙马终于来看自己了。
　　我一脸微笑的看着欲起身的紫发少年，刚要走过去，一个身影比自己更快，夏之云霜一脸巧笑的说到：“呐，美人部长，你看我给你买了水果哦。”
　　幸村微微一笑的看着夏之云霜，“不必那么麻烦的，夏之。”看着一把坐在床前，拿起小刀削起来的少女，幸村有些无奈的开口。
　　我站在一边沉默的找来一个花瓶，将花束插了进去。
　　“龙马，这花是送给我的吗？”幸村看着眼前的墨发人儿柔声问到。
　　我只是轻轻的微笑，看着一脸温柔的精市，点点头。
　　“很漂亮，谢谢你龙马。”幸村看着那紫色的花瓣，眼神无限的柔情。
　　“龙马君，不要站着嘛，你帮我削，我跟美人部长聊天。”夏之云霜撒娇带着命令的声音在旁边响起。
　　紫色的双瞳寒光一闪，我有些错愕，看着夏之云霜手中苹果，还是苹果吗？简直是没眼看。
　　一边的两人相谈甚欢，夏之云霜时不时的蹦笑出声，耳边听着精市偶尔回答一两句。
　　自顾找了一个位置坐下，慢慢的削了起来，看着眼前的各式各样的水果，我微微一笑，有多久没这样了。
　　房间门再一次被打开，一群身穿土黄色的校服的少年们陆续走了进来，一道活泼的声音响起：“部长，我们来看你了。”
　　真田众人微微一楞的看着跟幸村交谈的粉色少女，还没靠近病房就听到里头的笑声，这人不是青学的经理吗？
　　真田看着好友，微楞，那种眼神带着明显不耐烦的神色，在看到自己时，感觉到幸村好象松了一口气。
　　“嗨，立海大的各位，我是夏之云霜。”夏之云霜听到身后的声音优雅的起身，微笑。
　　真田帽檐下的双瞳冷冷一寒，这人怎么来了？看着坐在一边的少年时，微微一怔，是他。
　　“哇，好厉害呀。”“这些是什么，好好看。”
　　削着苹果的手微微一顿，朝着身后靠去，看着出现在眼前的少年，我有些楞楞的看着一头红发，长得很可爱的少年拿起一个犹如玫瑰的雕刻左看右看。
　　“雕刻吗？”柳拿出笔记，看着被雕刻成各式各样的水果，刷刷的写起来。
　　幸村翻开被子，走到少年的身边，紫色的双瞳闪着惊喜，看着面前栩栩如生的雕刻，原本平凡单调物品在少年的手中犹如一道精致的艺术品，让人爱不释手。
　　我一脸微笑，看着桌前摆放的水果，想到前世的自己，平时除了接受师傅的训练，唯一的爱好就是雕刻，这也要归功与一次偶然看见的电视节目，那时只想打发时间，就学了起来，后来慢慢的喜欢上，也越来越熟练，在自己手中任何物品都可以变成自己想要的样子。
　　“能教我吗，教我好不好。”红色头发的少年一脸渴望的看着自己。
　　我微笑的点头，看到一边眼镜闪着光的少年时微微一楞，看着红发少年蹲在自己身边，我随手拿起一个苹果开始雕了起来。
　　“龙马君。”一声怒吼在身前响起。
　　刀光一闪，手指传来的刺痛，红色的血液慢慢的滴落，温热的触感，我有些怔住，看着含住手指的紫发少年，脸，有些发烫。
　　抽出手指，有些窘迫的压下帽檐，对着众人说到：“我有事，先走了。”
　　“龙马。”精市的声音带着淡淡的忧伤。
　　我没有回头，快步离开。
　　白色的窗帘随风飘荡，一头紫发的俊美少年一直注视着楼下那道匆匆离去的墨色的身影，紫眸带着浓浓的忧伤。

　　第93章 偶遇远山金太郎

　　街边公园，坐在长椅子上的少年，一双白皙修长的双手抬高帽檐，犹如太阳般耀眼的双瞳微微眯起，单手遮盖住刺眼的阳光，无奈的轻叹，低下头去的少年望着自己的双手发呆。
　　看着手上的刀痕慢慢的消失，似乎想到什么，少年那张白皙俊美的脸上，有着淡淡的红晕，微微扬起的嘴角瞬间凝固。
　　我有些懊恼的抓下帽子，一头长长的墨发柔柔的垂落而下。
　　想到刚刚的事，抚额，有些沮丧，见到精市我居然连一句话都没说，就这么落荒而逃，他会怎么想？
　　一路走来，自己还能够感觉到身后那道紧紧追随的目光，而自己却不敢回头，用迹部的话来说，真是太不华丽了。
　　我微楞，怎么会想到他呢？这些天迹部和忍足总找各种理由往青学跑，他们看自己的目光，带着太多无法承受的深情，我已经有不二了，不能做伤害他的事。
　　低下头看着手腕上的蓝色护腕，琥珀带着淡淡的柔和，而且，我们已经约定好了。
　　“龙马。”忧伤的紫眸，悲伤的他。脑海里浮现精市那张带着绝望的脸，心，微微一刺。
　　拇指轻轻的抚过刀痕消失的手指，那温暖的口腔含住自己时，好象一股电流走遍全身，看着那带着焦急的紫眸，自己竟然有种不该有的感觉。
　　明明已经有不二了，我就不应该对其他人有感觉的。
　　而且，琥珀有些黯淡，精市也不见得对自己也有那种感觉。
　　猛摇头，我在想什么？
　　两手往长椅上一挂，眼神无意识的望前一扫，看着不远处的烤章鱼丸摊子，才想起自己还没有吃午饭，双手插袋，慢吞吞的朝着摊子走去。
　　拿着两串章鱼丸，一道红色的身影从身边闪过，挑眉看着空空如也的双手，唇角冷冷的勾起，有趣，连我的午餐都敢抢。
　　我摇头，有些无语的看着坐在旁边大吃特吃的少年，一头红色的短发，看了看嘴唇油亮心满意足地吃着烤章鱼丸，很是可爱的少年，只是，眼微微眯起，抢他人的食物是不对的。
　　“你很饿吗？”我看着狼吞虎咽的少年有些疑惑的说到。
　　“恩，我一个上午都没吃饭了。”少年有些含糊的声音响起。
　　看着少年吞下最后一个章鱼烧，拍了拍圆滚滚的肚子，一脸笑嘻嘻的看着我说到：“呐，我是四天宝寺的正选远山金太郎，你可以叫我小金。”
　　“越前龙马。”我微笑的说到。
　　“越前，来打一场吧，当做报答你的章鱼烧。”
　　我有些哑然，有这样的报答方式吗？
　　“无所谓。”我淡淡的开口说到。
　　夕阳下，两个身影来回挥拍，一身红色的运动服，墨色的发丝随着少年的转动而灵巧的跳跃着。
　　“啪”的一声，我挥了挥球拍，朝着对面一脸呆楞的小金微微一笑。
　　小金呆呆的看着他的球场上那只剩下一半的小球，脸上的笑容加大，灿烂的表情，看不出一丝的沮丧。
　　我有些无语的看着挥动双手，一脸兴奋的少年，仰望起天边那一片变幻无穷的如火晚霞，不知不觉打了那么长时间。
　　刚要开口，只听：“怪物，我们再打一场。”
　　表情一僵，眼神暗了下来，“走开，怪物，你是妖怪。”“魔鬼。”脑海里涌出的无数的人影，冰冷的表情，厌恶的眼神。
　　小金一脸疑惑的看着突然一脸痛苦的蹲下身子的墨发少年，一个跳跃，出现在少年的面前，“怪物，越前，你怎么了，不舒服吗？”
　　“我不是怪物，我不是。”默念着的自己抬起双瞳，冰冷的眼神让眼前的少年微微一楞。
　　强压下内心的伤痛，看着一脸莫名其妙的少年，勉强一笑，说到：“小金，以后不要怎么称呼别人，这样对其他人是一种侮辱。”
　　小金一脸楞楞的点头。
　　我站起身子，看了看天色，对着他说到：“很晚了，也许你的同伴在找你，快回去吧。”说完，转身就要离开。
　　一只手拉住自己，“越前，你在那个学校，我以后能去找你打球吗？”
　　我压了压他那红色的发丝，轻点头，“青学，我在青学，下次在请你吃章鱼烧吧。”
　　小金楞楞的摸着被他碰触的发丝，上面还有他残留的温度，看着眼前的人越走越远，不知道为什么有种茫然的感觉。
　　白石等人找到他的时候，只看到那一道墨色的身影，白石的心微微一颤，刚才那个人，会是他吗？

　　第94章 名为龙马的豆腐

　　灿烂的阳光下，青学的部活刚结束，一身穿蓝白衫，带着白色帽子的少年双手交叠在脑后，靠着身后的铁丝网，帽檐压低，一道活泼的声音在旁边响起，“龙马君，来尝尝我的手艺吧。”
　　抬起头来，一双琥珀微微眯起，看着一脸骄傲的粉色少女从一个特大背包里掏出各式各样的饭盒，“呐，这是我给各位做的便当，不要客气哦。”
　　网球场上充满着浓郁的香味，我慢吞吞的走过去，看着已经将饭盒递给其他正选的夏之云霜，整了整帽檐，抬头看着在天空发光发热的太阳，微微皱眉。
　　“对不起呢，龙马君，我忘记你那一份了，不介意吧。”夏之云霜的声音在耳边响起。
　　挑眉看着一脸歉意的夏之云霜，双手插袋，摇摇头，一张贴着OK帖的俊秀少年将手中的饭盒递到身前，一脸微笑，“呐，小不点，我的饭盒给你吃。”
　　我有些楞住，看着眼前的菊丸，摇头，唇角扬起，刚要开口，几个饭盒就出现在我的面前，我惊讶的看着手冢，一脸面无表情的他也将饭盒朝着自己递了过来，周助也就算了，怎么连桃成学长也……
　　“呐，龙马，不如我们一起吃好了。”不二一脸笑咪咪，那双冰蓝微微一闪。
　　“我……”我刚想说自己有带便当，压着帽檐，有些无奈的看着拉着自己的周助，自然没有看到身后那几人一脸的失望。
　　阴凉的大树下，席地而坐的他们，一头棕发蓝眼的少年从自己的背包里掏出饭盒，一脸笑咪咪的看着自己，我看了看一边夏之云霜做的饭盒，微皱眉，一脸不解的看着周助。
　　“呐，龙马，不如你试试我的爱心便当，怎么样。”不二微笑的说到。
　　看着周助边说边将盖子打开，一股浓郁的清香飘了出来，眉，不禁抽了抽，花花绿绿，那不都是辣椒吗？
　　“周助，为什么不吃夏之经理做的便当。”我有些疑惑的指了指被他扔到一边看起来很是精致的便当盒。
　　不二微微一笑，看着一脸疑惑的心上人，总不能跟他说，从一开始他就不准备接受，只是碍于面子，才勉强接过吧。
　　“因为我想跟你分享，难道龙马不愿意吗？”
　　我有些无语的看着嘟起嘴，一脸委屈的人，好奇的眼神看向一边的便当，不会是做的太难吃了吧，伸手将它打开，不仅乍舌，有好多的日式料理，很香呢，从色彩看上去，夏之云霜的手艺确实不错呢，但是周助怎么不吃呢。
　　我楞楞的看着将饭盒拿走的周助，一张笑咪咪的脸凑到我面前，“呐，龙马，肚子饿了吧。”
　　“恩。”我点头，想到什么似的自己回头从包里面取去一个饭盒，微笑的看向周助，说到：“我也有带，一起吃吧。”
　　一阵微风吹过，樱花飘然落下，树下传来若有若无的叹息声，我嘴里咬着烤鱼，一脸疑惑的看着摇着头，望着手中的食物一脸失望的周助。
　　努力咽下，我开口问到：“周助，你怎么了？”
　　不二垮下张俊脸，有些委屈的说到：“没有我爱吃的，吃不下呢。”
　　挑眉，看着被他吃了一半的饭盒，不解，“那你想吃什么？”
　　不二扬起笑容，一张笑咪咪的俊脸慢慢的凑了过来，“我想吃豆腐。”
　　我挑眉，看了看自己的便当，除了烤鱼，没有豆腐呀。
　　“周助，那个。。。。。。”我呆呆的看着越来越近的人，瞪大着猫眼，唇上温热的触感，微微一楞神，唇舌交缠，我轻轻的闭上双眼，任由他吻着自己。
　　不二微微睁开那双犹如大海般的深蓝，看着眼前的墨色人儿，一张白皙的俊脸带着淡淡的红晕，唇间弥漫着饭香味，双手将少年抱紧，不留一点缝隙。
　　“呐，不二，其实你跟幸村长的很像，你不觉得吗？”夏之云霜的话语在耳旁响起。
　　抱着龙马的手微微一紧，“你想跟我说什么？”
　　“难道你没有想过，龙马君为什么会跟你交往吗？”
　　恨恨的吻着身下的少年，想到那时，将自己推开少年，心，猛的一缩。
　　我微微皱眉，看着一脸痛苦表情的周助，原本要将他推开的手，微微一楞，周助，他怎么了？
　　“不二，龙马君有说过他爱你吗，他有像我那么爱你吗？”夏之云霜的声音犹如毒剑，刺的他的心脏一阵阵疼痛。
　　是呀，交往有些日子，龙马从没说过。
　　放开身下的少年，“呐，龙马我爱你，你呢。”
　　我呆住了，看着睁开蓝眸的他，那么的不安。爱，他不知道，但是，我很清楚一点，那就是。。。。。。
　　微微一笑，抬起他的左手与自己的右手，五指相扣，看着呆住的棕发少年，柔声说到：“周助，我们的手已经紧紧相连，只要不放开彼此，我们就能够一直在一起。”
　　不二一脸幸福的笑了，轻轻一叹，虽然没有从他的嘴里听到自己想要的，但，看着紧紧相握的双手，只要龙马不要丢下自己，那就够了，只要能够呆在最爱的他身边，就是幸福。
　　俯身，再次吻住。
　　不远处，一脸清冷的少年步伐蹒跚的转身离去，眼镜下的凤眸有什么闪过。
　　树后，同样将一切收尽眼底的人影，双手握紧，泻恨似的击打着树干，阴恨的眼神一闪而过，冰冷的表情，注视着树下相吻的少年。

　　第95章 学园祭的到来

　　“越前君～越前君～”
　　“恩。”我勉强抬起眼皮，斜眯了一下眼前这个打扰我瞌睡的家伙。
　　第一节课，我并未能像以往那样舒服睡觉。因为现在站我面前的这位眼镜班长得到老师支持，把这节课变成了班会，似乎在讨论些什么重要的事情。
　　昨晚又睡的不好，都是那可恶的天邪鬼，时不时的嘲笑自己，还是不说话的卡鲁宾可爱呀。
　　“拜托你也关心一下班级事务吧，越前君！”两臂据桌，壮起声势，班长云泽闪闪发亮的厚瓶底镜片几乎贴到了我脸上，“全班同学一致通过了，我们班的咖啡店就由你来做侍应生！”
　　“什么？”我茫然四顾，疑惑地问到。
　　看向班上同学齐聚而来的期待眼神，他们看上去很高兴？
　　“你不会连最近要开学园祭的事都不知道吧？”无奈地摇摇头，云泽抬手一托镜架，耐心地解释，“我们班的活动预定了开咖啡店。刚才我们就是表决由哪些人来做侍应生。你被选中成为其中一员了。”
　　“没错！如果由龙马君来做侍应生的话，一定会有很多人来照顾我们咖啡店的生意～”班上的女同学叽叽喳喳地发表意见。
　　“不要。”我一口拒绝。
　　“越前君，你不能 。。。。。。。。。。。。”
　　我冷冷的看向他，自己现在麻烦已经够多了，想到那张满含嘲弄的脸，站起身来，拉下帽檐，在众人错愕的目光下，走出教室。
　　慢吞吞的走上学校的天台，推开门，清爽的凉风迎面吹来，唇角轻勾，抬头看着天空漂浮的白云，靠着墙，将帽檐压低，缓缓的闭上双瞳。
　　迷糊间，似乎感觉到有人朝自己走了过来，空气中飘过淡淡的薄荷味，很安心的感觉，是谁呢？无奈实在是太困了，睁不开眼皮，昏沉沉的睡了过去。
　　阳台上的少年翻了个身，白色的帽子掉了下来，一头墨发有些凌乱的散开，有些迷糊的少年慢慢的睁开双瞳，抚了抚脸颊，一双大大的猫眼写满错愕的看着身上的衣服。
　　原来刚才的那个人是？
　　下午的部活刚开始，我走到一个储物柜前，将整齐叠好的衣服放了进去。
　　“龙马。”身后被人一把抱住，一惊，半响，有些无奈的回头看着磨蹭着自己的某熊。
　　“周助，你这样会被人看到的。”我无奈的开口。
　　不二一脸笑咪咪的偷啄少年那白皙的俊脸，“呐，龙马，我们都已经在交往了，很正常的，不是吗？”
　　我轻叹，反之说什么也没有用，推开他，说到：“我们该出去了，不然龙崎教练会生气的。”
　　“呵呵。”不二轻笑的看着走出部室的墨色人影，睁开的蓝眸一脸若有所思的看着旁边的储物柜。
　　走出部室的自己有些无奈压下帽檐，总觉得自己好象被人吃得死死的。
　　“龙马君。”看着面前一脸兴奋的夏之云霜，我有些莫名其妙，她好象很高兴的样子。
　　“所有的正选集合。”龙崎教练的声音响起。
　　我耸耸肩，有些奇怪的看了一眼跑到龙崎教练旁边的夏之云霜。
　　看着站在身边笑的一脸诡异的周助，微微皱眉。眼神不知觉的飘向一边一脸面无表情的人，而龙崎教练说什么也没有听进去。
　　“周助，学园祭到底有什么？”我不解的问到。前世自己都没有参加过呢。
　　“龙马君，学园祭，是学校的建校记念日，每一个学校在学院祭的时候都会尽量办的隆重，盛大，呐，还有很多好玩的哦。”夏之云霜来到我和周助的面前解释到。
　　“哦。”原来如此，我点头应到。
　　“好了，今天早点回去，龙马好好的准备明天的学园祭。”龙崎教练朝着我的说到。
　　“呐，龙马君，回去好好准备，我很期待呢。”夏之云霜像想到什么似的笑了起来。
　　我一脸的莫名其妙，准备，他要准备什么？
　　刚才龙崎教练说什么来着，一句都没听进去。
　　我一脸疑惑的看向身边的周助，只听：“呐，龙马我也很期待明天的比赛呢。”
　　“哈。”比赛？一脸困惑的自己看了看周围的众人，见他们一脸有趣的神情。
　　“恩，有趣，夏之的主意不错，的确是与众不同的学园祭，明天真是让人期待。”乾“啪”的一声合上笔记本，眼镜闪着一道诡异的光芒。
　　回去的路上，戴着白色帽子的少年仰头看着渐暗的天色，最后还是没有明白到底自己要准备什么？
　　当愿，不要发生什么事才好呢。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　后记
　　部室内，一头褐色的发丝，戴着眼镜的俊美少年后背靠着储物柜，手里拿着张小小的纸条，额前的发丝遮盖双眼，看不出一丝的情绪。
　　轻轻叹息，褐发少年将纸条塞进口袋，打开门，一张笑咪咪的脸出现在少年面前，“呐，一起走吧。”

　　第96章 不一样的学园祭

　　学园祭当天上午。
　　整个青学校园沉浸在一片彩旗飞扬、花团锦簇、热闹欢乐的海洋里。
　　各色的小摊摆在校园的操场和门口的过道上，各色的学生穿着独特的衣服，三两个集结在一起，或品尝美食或玩着小游戏，好不热闹。
　　熙熙攘攘的人流里，一个猫样的少年阴着脸抿着唇，不时偷瞥来的好奇闪烁的目光更多了，可能因了我的神色，全都自觉地保持一米外的距离。
　　抬头看着晴朗的天空，漂浮的白云，今天的天气很好，心情却下降到冰点。
　　看着周围热闹的景象，帽檐下的琥珀有些黯然，总觉得自己的存在跟这个世界有些格格不入。
　　漫无目的走着的自己，不看路的下场是跟前面的人撞了个满怀，一双有力的手拉住自己，玫瑰花的气息充斥整个鼻腔，我楞楞的抬头，看着他一脸微笑的看着自己。
　　连忙推开他，我疑惑的挑眉：“迹部，你怎么会在这里？”
　　有些茫然若失的迹部回过神，抚着眼下的泪痣，华丽一笑：“历来青学的学园祭会邀请冰帝的人，当然冰帝也会邀请青学。”
　　“哦。”我了解的点头。看了一眼迹部身边对着自己微笑的忍足，微微转头，没有遗漏那双眼镜下的一闪而过的受伤。
　　“龙马。”一如既往般温柔的声音，一头紫发的俊美少年缓缓的朝着自己走来。
　　“精市。”我皱起眉。看着眼前一脸微笑的人，刚要说什么，微微一楞，立海大的人怎么都来了？
　　“呐，龙马，我特地跟医生请了假的哦。”聪明的幸村看出少年有发怒的迹象，还是乖乖的坦白为好。
　　我放下心来。不过，“精市，你们怎么会来的。”我有些疑惑的问到。
　　“上次在医院里，你们青学的经理已经给我们发了邀请卡。”真田一脸严肃的说到。
　　原来如此，我点点头。
　　“越前。”“龙马君。”
　　身后的传来掘尾他们的声音，回过头，就见他们劈头一句，“越前，你怎么还在这里，比赛都快开始了。”
　　皱眉，比赛，什么比赛他都不知道，刚想问，“快点走拉，不让夏之经理会生气的。”
　　跟着掘尾他们来到一个会场，满心疑惑的自己，看着场上坐满着青学的学长们。
　　看着一头棕发的少年一脸笑咪咪的朝着自己走来，压下帽檐，这只熊原来在这里。
　　“真巧呢，立海大的各位怎么也来了？”不二占有性的拉着身边少年的手一脸笑咪咪的说到。
　　“是我邀请他们来的。”夏之云霜走了过来，笑笑的看着不二，对着众人说到：“呐，找个位置坐吧，比赛就要开始了哦。”
　　“走吧，龙马君，我们也该去准备一下了。”夏之云霜转头看着我说到。
　　我挑眉，看着眼前摆放的一件白小袖，茜素红长绔，草绿单衣，粉红渐层至深红的五衣，挑锦缠枝金线勾勒的亮金绿锦缎表著，粉红重瓣樱花刺绣的唐衣，银丝绣樱花带两条长长飘带的白裳。要将那么多衣服一下振落，没事先做好准备工作是不可能的。
　　看着后台里学生们三五成群地聚在一起，到处是几个男生围着一个女生团团转的情形。
　　有的死命往脸上扑粉――扑得比僵尸还白，有的两三个一起合力帮着束腰，手拉绳子脚踹屁股地勒得被束的那个发出杀猪般的惨叫；有的大汗淋漓地往腿上套性感的网格丝袜，那网格间秧苗般插出不屈不挠的腿毛……
　　“这是什么意思，你们说的比赛到底是什么？”我眯起双眼，冷冷的说到。
　　“简单来说，就是反串。”夏之云霜在旁边解释说到。
　　“为什么是我呢。”我强压下不满的说到。
　　夏之云霜拍了拍我的肩，不在乎的说到：“龙马君，因为你是一年级的，每年的青学网球部都要选出一个参加活动。”
　　“那与我无关。”挥开她的手，转身就要走人。
　　“那你也不管它了吗？”像是早知道我会拒绝的夏之云霜轻笑的威胁说到。身后的猫叫声，我瞪大猫眼，回头。
　　一只白色的小棕熊似的胖猫咪温顺的任少女抱住，那双蓝色的猫瞳嘲笑似的看着自己。
　　“为什么你会在这里。”我直直的看着夏之云霜手里的胖猫咪，不悦的问到。（这些都在心里面说的。）
　　“呵呵，不觉得有趣吗？”天邪鬼冷冷的回答。舔了舔爪子，蓝色的猫瞳闪过一道寒光，这个笨女人以为那么容易就抓到它。
　　“呐，龙马君，只不过是在台上转一圈而已。”夏之云霜微笑的说到。
　　“要不要我来加点有趣的，如果你不想上场的话。”天邪鬼的声音在脑海里响起。
　　帽檐下的琥珀一暗，这家伙根本是想看自己出丑，但是这种情况看来也只能如此。

　　第97章 祭魂舞

　　“他就是越前龙马！”“是越前龙马。”
　　看着突然向自己围过来的一群人，我有些楞住。
　　“龙马君，来，跟你介绍一下。”夏之云霜指了指中间的人微笑说到。“他是三年四班的北条右司，学生会副会长兼摄影部部长。”
　　我僵着脸，抽着嘴角上下打量着跟前一张脸扑满着粉，头上的大朵绢制牡丹花和低胸古装疑是杨贵妃装扮的学生。
　　“恩，不错，不错，这种神韵，这种气质！”看着眼前的人仰头闭目，两手捧胸自我陶醉。
　　眉角不禁抽了抽，冷冷的看向一边的夏之云霜――手中的卡鲁宾，看着它打了个呵欠，半眯着猫眼，能够感觉到蓝色的猫瞳闪过一抹嘲笑的光芒。
　　强忍住不满，看着里面乱成一团的学生，我开口道：“现在要怎么做。”
　　看着他们相视一笑，我转头看向某处，微微皱眉。
　　门，开了。
　　我楞住了，门外的人似乎也跟着呆住。
　　“精市，你怎么会在这里？”我惊呼出声。
　　“龙马。”幸村有些楞住，紫色双眸闪过一抹惊艳，痴迷的眼神流连在眼前的人儿身上。
　　眉如远黛，肤若凝脂，睫如蝶舞，墨色的长发随意披肩，琥珀的双瞳犹如阳光般夺目，一身金线勾勒，婉若少女唇印的粉色重瓣樱花累垂洒落于比血还醇的茜素红海洋。深的绯，浅的红，挑锦缠枝的暗金，似扯落天边云霞一片。
　　霓裳羽衣般的十二单衣，层层叠叠，精美辉煌。
　　好美，美的让人无法形容。
　　被看得有点不太自在，我微微转过头，“呐，精市，你怎么来后台呢。”我抬眼看他一脸疑惑。
　　幸村回过神来，看着眼前微红着脸的绝色人儿，温柔一笑，想到自己来的目的，刚要开口。
　　“幸村。”“幸村部长。”远处传来几个人的呼喊声。
　　我疑惑的朝着声音的方向看过去，百合花的香味充斥着鼻腔，耳边温热的呼吸声，看着退了一步的精市，我怔了一下。
　　“原来幸村部长在这里呀，真让我们好找呢。”温和的声音带着不被察觉的嘲讽。
　　我朝着声音看过去，微楞，怎么周助，手冢部长，迹部，忍足还有真田他们都来了。
　　“龙马。”不二有些不确定的开口，看着眼前犹如天使的美丽人儿，是龙马吗？那一头墨色的发丝，犹如阳光般灿烂夺目的金瞳，除了他的龙马，还会有谁有如此纯净的琥珀。
　　一边的真田压了压帽檐，看着眼前的人儿，脸微微发烫，他，真的好美，如玉的肌肤，纤长微卷的睫毛，红润小巧的嘴唇以及馨香柔软的墨绿色发丝，心，跳的有点不正常，深深吸一口气，看着一边华丽如迹部，狡猾如狼的忍足，冰冷严肃的手冢，看似温柔亲和实质难以接近的幸村，都不同程度的陷了进去，陷进那一双勾魂的琥珀，微微一叹，自己也一样呢。
　　帽檐下的双瞳有些黯淡，相比其他人，自己在少年的心里面恐怕只是个前辈而已吧，微微转过脸，心口一阵酸涩。
　　我看了看神色各异的众人，男生穿女装的确很奇怪，只不过他们的眼神有点。。。。。
　　“我说你们怎么都来了。”身后一道不悦的女声响起。
　　我回过头，还没开口，身上猛的一沉，看着那一头红色的头发，死命磨蹭自己的某只大猫，我无奈的看着身上的红发少年。
　　“小不点，好美，好美。”菊丸笑嘻嘻的用脸颊蹭了蹭被他压住的墨发人儿，龙马好香，好美哦。
　　周围的温度急剧下降，随后赶来的大石看着由眼前几个人形成寒冷气流，犹如身处北极地带，咽了咽口水，打了个寒颤，瞄了一眼笑的无比灿烂的不二，幸村，某只后知后觉的大猫仍然拼命的磨蹭着身下的墨发少女。
　　那，那个人是越前！？好，好美，猛摇头，大石秀一郎，现在不是想这个的时候，在不二他们没开口之前，还是把某只不知死活的大猫接救出来才行。
　　“英二，你抱着我的龙马也够久了呢。”睁开的蓝眸，冰冷的寒气似乎不输与身边的人。
　　我微微一笑，看着动作异常迅速的跑到大石身边的红发少年，菊丸学长也蛮可爱的嘛。
　　“好了，我说你们都快点出去，比赛就要开始了。”夏之云霜口气有些恶劣的说到。
　　“对呀，夏之，等一下的比赛你也要加油。”大石干笑着说了一句，拉着身边的菊丸瞬间逃离，――太可怕，这些人，以上出自大石的内心世界。
　　我轻轻叹气，看着几乎一步三回头的他们，摇摇头，果然，还是因为这身装扮。
　　“看来我又做了一件蠢事。”身边若有若无的声音响起。我有些疑惑的看着一边脸色阴沉的夏之云霜，她在说什么？
　　“呐，龙马君，你快点上台吧。”夏之云霜抬起脸微笑的说到。
　　戏台上似乎报到自己的名字，看了一眼夏之云霜，缓步朝着台前走去，身边一阵冷风吹过，脚步一顿，眉微微皱起，看着周边，这个气息难道是。。。。。
　　站在台上，看着场下坐满的人群，主持人的声音已被台下轰然的欢呼淹没。
　　“我想跳舞，好想，好想。”轻飘飘的身影，若有若无的声音。
　　我抬头看着天空漂浮的身影，扫了一眼台下的众人，微微蹲下身子，众人的欢呼声哑然而止。
　　看着眼前的白色身影转身要跑，我淡淡的开口：“告诉我，为什么一直跟着我。”看着那身影一顿，从拿起这件十二单衣，身后就一直跟着一道目光，本想找个没人的地方把它解决，没想到。。。。。。。。
　　白色的身影只是一阵沉默，我轻轻一叹，默念一声，从发丝上的铃铛缓缓的出现一道身影。
　　我看了眼苍木纯子，指了指天空的身影，看着那白色的身影瞬间来到跟前，一脸呆呆的看着我。
　　“没关系，你可以跟越前君说，他会帮你的。”苍木纯子一脸微笑的说到。
　　白色的影子看了看我，要看了一边的苍木，良久点了点头。
　　我对着身后的一只胖猫咪开口说到：“天邪鬼，后台里的人……”
　　天邪鬼打了个呵欠，半眯着猫眼，掉头跳下台，“放心吧，不想让人知道的，我一定不会让任何人看到，小子。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　樱花飘落，风吹着树叶发出“沙沙”的声音，树下一对相视的少年，一道挺拔的身影微微俯下身，靠近背倚着树干的少年。
　　我楞楞的看着眼前一脸认真的精市，刚才他跟自己说什么？
　　唇上温热的触感，百合花的香味，耳边喃喃的低语。
　　脸，好烫，心，为什么跳的那么快，这种感觉，不一样。
　　“龙马。”我一惊，回头，瞪大着猫眼。
　　看着朝着自己走来的棕发少年，头脑一阵空白。

　　第98章 情生波 疑惑生（上）

　　樱花飞舞，树下的少年脸上一闪而过的慌乱，睁大着琥珀色的金瞳，看着走过来一脸微笑的棕发少年。
　　“呐，龙马，你怎么在这里，我找你好久。”不二微微睁开蓝眸，有些不悦的说到，看到少年身后的紫发少年时，一脸的似笑非笑：“原来幸村部长也在呀。”
　　手心冒着冷汗，一颗心快要跳到嗓子眼，我压了压帽檐，琥珀闪过一抹担忧。
　　“周助，你，来了多久。”我强压下内心的紧张，假装不在意的开口。
　　不二有些疑惑的开口，“我刚到呀，怎么，我错过什么吗？”
　　看着一脸疑惑的周助，暗暗的松口气，还好，周助什么都没有看到，放松下来才发现，自己的后背都被汗染湿。
　　“龙马。”背后的精市有些忧郁的开口。
　　我看了身后一脸忧伤的紫发少年，耳边似乎又听到他那温柔深情的话语，犹如空谷回音般在脑海里响起，“龙马，我喜欢你，喜欢你。。。。。。。。。”
　　将帽檐压得更低，该怎么办？不能伤害周助，可是，对精市，自己也不想伤害。
　　沉入思绪的自己自然没有发现两个相似的少年之间的眼神交流。
　　不二睁开那双蓝色的双瞳，眼里的寒气让人不寒而栗，双手握拳看着同样一脸微笑的幸村精市，微微转过脸看着压着帽檐的墨色少年，重新扬起微笑。
　　“呐，龙马，夏之的比赛开始了，我们去看看吧。”不二一脸笑咪咪的牵起少年的手说到。
　　我有些呆楞的看着拉着自己的周助，身后的精市似乎被刻意的遗忘掉。
　　想要转头看身后的人跟上来没有，手腕上的力道微微加重，我轻皱眉，看着身边的少年，虽然知道他在笑，可是却明显感觉到，他很生气，非常生气。
　　一路上走来，虽然整个校园很是热闹，可是自己却没有心情观赏，沉默一直环绕着他们，心里面隐隐的不安，微低下头，周助他，真的什么都没有听到吗？
　　“周。。。。。”我刚要开口被一道声音打断。
　　“原来你们在这里呀。”银灰色的少年一脸似笑非笑的说到。
　　迹部，我一脸惊讶的看着出现在眼前的少年，不知为何，心里面竟然有种轻松的感觉。
　　“呵呵，小景不是‘特地’来找我们的吧。”不二一脸笑咪咪的说道。
　　“本大爷只不过是想随便参观一下而已，还真不华丽呢。”迹部抚着眼下的泪痣，看着眼前的少年勾起唇角的说到。
　　“是吗？那么我会好好的带你参观，参观的。”不二睁开蓝眸，一脸笑咪咪。
　　我看着微笑的周助，打了个寒战，“那么，也带我参观一下，不介意吧。”温柔的声音从身后响起。
　　看着从身后跟上来的精市一脸微笑的站在我的左边，周助在右边，而迹部站在自己的面前，整了整帽檐，轻轻叹息，自然没看到他们之间犹如天雷勾地火的眼神交流。
　　由着他们形成的黑色地带，周边的学生自动逃到三米外的距离。
　　“咕噜――”的声音响起，几双眼睛齐唰唰的看着中间的墨发少年，只见他一手抚着肚子，白皙的脸上有着不自然的红晕。
　　“那个，我好象有点饿了，呵呵。”我有些尴尬的笑着说到。好象为了印证有多饿似的，“咕噜――”的声音再次响起。
　　“呵呵，那么我们去吃点东西吧，学园祭可是有很多美食哦。”不二一脸笑咪咪的说到，拉着少年朝着小食摊上走去。
　　任由周助拉着，看来刚才只是错觉，鼻间闻到烧烤的味道，很香呢。
　　“呐，一人一串。”我拿起几串烤鱼递给他们，见他们一脸微笑的接过，眼神中好象闪着什么。
　　“虽然很不华丽，我就勉为其难的接受吧。”迹部有些嫌弃似的开口，嘴角却带着浓浓的笑意，眼神里的温柔就像无形的旋涡让人深险其中。
　　我看了一眼迹部，不想吃就别吃呀，看到他的眼神时微微一楞。
　　“龙马，你那时在场上跳的舞，很好看呢。”幸村看着自己一脸温柔的说到。想到那身穿十二单衣，翩翩起舞的绝色少年，犹如精灵般的空灵，令人沉醉在那少年编制的舞蹈中，不能自拔。
　　“那舞蹈叫什么，好象都不曾看过。”迹部有些疑惑的看着我说到。
　　“呵呵，龙马，我也很好奇呢。”
　　我放下手中的烤鱼，转过身，压下帽檐，琥珀色的双瞳有些暗，“那叫‘祭魂舞’。”祭魂舞，顾名思义，就是为死去的灵魂而跳的魂归舞，引领在人间有心愿未了的死灵走向黄泉。
　　若有若无的叹息，看着晴朗的天空，那渴望着在舞台上展放光彩的少女已经实现了梦想，穿起她的十二单衣去了另一个世界。
　　“祭魂舞，这个名字虽然很怪，但还算华丽。”迹部抚着发丝有些迟疑的开口说到。

　　第99章 情生波 疑惑生（下）

　　“为什么叫‘祭魂舞’呢，龙马。”不远处传来酥酥然的声音，百媚九转之下的沙哑孕育着淡淡的性感。
　　我转头看向朝着他们走来的蓝发俊美少年，他怎么也来了？
　　狭长的桃花眼，嘴角勾起一抹若有若无的淡笑，一脸温和的看着自己，“可以告诉我原因吗，龙马？”
　　“忍足，你怎么也来了。”迹部挑眉问到。
　　“当然是来找失踪的部长，真让人好找呢。”忍足抬下眼镜，微笑的说到。
　　迹部眉角微微皱起，抚着眼下的泪痣，眼神微沉，不要以为我不知道你打什么注意，反正我们都一样，看着一边沉默的墨色人儿，扫了一眼少年旁边的不二，幸村，心，微微疼痛，抬头看着晴空，什么时候你的琥珀才会有我的影子呢，龙马。
　　“为什么这么问，忍足前辈。”我不解的看着他。
　　他不可能见到那鬼魂的，从一开始他就使用了空间静止，用那能力虽然要将学校凝固起来有点难度，但，加上天邪鬼的力量要做到也不是不可能，为了避免上次的事件重演，这是唯一的办法。
　　忍足抬了下眼镜，认真的看着眼前的少年，有些犹豫的开口，“因为，龙马的舞蹈让我觉得你好象在为什么人而跳，每个转身，挥手，就好象一个仪式，就像在对着什么人告别一样，你脸上的微笑，甚至让我觉得你在祝福对方，有些心酸。”
　　轻柔的话语，让我震惊，我楞楞的抬眼看着一脸微笑的忍足，不愧是冰帝的军师，忍足侑士。
　　是呀，那的确是一种仪式，平时对付鬼魂，他不会去用。
　　但是那女孩，不一样。在她的身上看到自己的影子，孤独，脆弱，渴望。
　　脑海里回响起少女的哭泣声。
　　“我想跳舞，可是他们都说我很丑，很胖，他们所有人都嫌弃我，我不过是想要跳舞。。。。。。。。”
　　“为什么想要跳呢。”那时自己是这么问她的。
　　“站在舞台上，我会觉得所有的人眼里都会有我的影子，我希望所有的人都能看到我的舞蹈，一直以来为了这个目标都拼命的努力着。”
　　我看着低下头，脸色黯淡的少女，“可是我不漂亮，身材也不好，穿不了十二单衣，我一直以为没有机会了……”
　　看着眼前的少女，虽然有点胖，长的不算漂亮，但很清秀。
　　少女慢慢的开口，“后来表演的学姐生病了，所以他们找到我，说可以给我个机会。”
　　我没有说话，静静的看着她。
　　“只要我能减肥成功，就可以让我上场，我真的很开心，为了减肥，什么样的方法我都试了。在比赛前，我饿了自己三天，好不容易能穿起那十二单衣，可，可是他们却告诉我，他们改变注意了，我好不甘……”
　　琥珀有些暗，总觉得还有点怪怪的，“你不是已经减肥成功了吗？”
　　扬起微笑的脸，笑容有着苦涩，眼泪从她清秀的脸颊上慢慢滑落，“因为学姐病好了，所以……”
　　原来如此，“那么你为什么要一直跟着我？”从拿起那件十二单衣开始，就一直跟在自己身后。
　　少女认真的看着自己，“因为从你一出现，我觉得你跟其他人不一样，所以，只能跟着你，没想到……”
　　“龙马，你在想什么？”不二不解的看着明显陷入沉思的少年，微微皱眉，有一刹那间，自己竟然觉得龙马离自己好远。
　　我楞楞的回神，看着一脸疑惑的他们，摇摇头，扬起微笑，“周助，不是要看夏之的比赛吗，走吧。”
　　幸村看着走在前面的人儿，紫色的双眸闪过一抹忧伤，无论是什么样的答案，我都不会放手的，龙马。
　　忍足望了一边跟上去的不二，幸村，身边的迹部一脸阴暗，轻轻一叹，追猫之路不好走呀。
　　看来自己比迹部还要渺茫呢。
　　。。。。。。。。我是夜晚。。。。。。。。
　　某华丽的别墅里
　　“迹部少年，这是你要的录象，那我先下去了？”德叔轻手轻脚的退出，厅门随之无声合拢。
　　银屏上的墨发人儿一身金线勾勒，婉若少女唇印的粉色重瓣樱花累垂洒落于比血还醇的茜素红海洋。深的绯，浅的红，挑锦缠枝的暗金，似扯落天边云霞一片。
　　霓裳羽衣般的十二单衣，层层叠叠，精美辉煌。
　　看着银屏上的人儿，犹如精灵，每一个动作，每一个转身，浅浅的微笑，勾魂夺魄，犹如天生的发光体，令人移不开视线。
　　按下手中的遥控器，时间犹如定格在那一刻，我慢慢的走了过去，看着银屏上的人，一脸的不敢相信。
　　“德叔。”门轻轻推开，一脸恭敬的老人半压着身子。
　　“少爷，有何吩咐。”
　　“吩咐下去，无论用多少钱，今天青学校园祭上所有的录象，照片通通买下来，无论多少，明白吗？”
　　德叔脸上一闪而过的疑惑，“是的，迹部少爷。”
　　我看着银屏上的墨发人儿，他的身边跟着一道白色的身影，随着少年舞动着。
　　皱紧眉，龙马，你到底隐藏着什么我们不知道的秘密，为什么我会觉得这一幕好象在那里见过呢？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　悠扬的小提琴声从房间里飘了出来，房门口的人一脸微笑的倾听着，看着半掩的门，蓝发的俊美少年站在窗前轻拉着手中的小提琴，月光照在少年的身上，地上的影子跟着拉长，门外的人看着一脸忧伤的少年，微微皱眉。
　　敲门声响起，琴声哑然而止。
　　我转头，微笑的看着门边的美丽妇人，“母亲，怎么还没睡？”放下手中的小提琴，开口问到。
　　“你好象有心事呢，发生什么事了吗？”妇人一脸担忧的问到。
　　我摇头，微微一笑，“为什么会怎么说呢。”
　　“因为你的琴声很悲伤呢，侑士，不会是失恋了吧。”
　　我微微一楞，扶住眼镜的手一顿，微笑，“怎么可能呢，母亲。”
　　“是吗，可我觉得你有点不一样呢，侑士，你以前从没这样过，告诉我，也许我能帮你也不一定哦。”
　　看着母亲一脸认真的表情，轻轻叹息，眼睛看着窗外朦胧的月光，“我爱上了一个人，可是他却不爱我呢。”我有些苦涩的说到。
　　我自己也没想到真的会动心。
　　“那个‘他’，侑士。”妇人眉轻挑起，果然是恋爱了呀。
　　“如果我说，我爱上个男孩子，你会怎么想呢，母亲。”我试探的问到。
　　轻轻一叹，看着一脸沉默的母亲，扬起笑容，“呐，好了，已经很晚了，早点睡吧。”
　　看着走到门外的人停下脚步，“侑士，如果已经认定的话，无论怎么样，我都站在你这边的，如果你觉得那个人值得的话。”
　　我看着一脸微笑的母亲，微微一楞，“记得，到时带他来家里坐坐。”
　　随着门被拉上，头靠着窗，闭上双瞳，按着额头，一脸苦涩。
　　他的眼里没有我，我要该如何，该怎么打动他。



　　《当灭妖师成越前龙马》第3卷 爱情追逐战

　　第100章 情裂 爱已逝

　　东京街道上，一身穿蓝白衫的俊美少年缓缓的走了过来，白色的帽子压低，天空阴沉沉的，湿热的气息，预示着一场大雨即将来临。
　　少年抬起头，看着阴云密布的天空，嘴角露出一丝苦笑，那琥珀般的双瞳流露出一抹哀伤。
　　雨，哗啦的落下，让人措手不及。
　　大颗大颗的雨珠犹如冰雹般落入少年的脸上，身上。
　　走在街道上少年，没有像其他人一样避雨，任雨水打向自己，旁边来来往往躲雨的行人纷纷透来奇怪的眼神，但是少年似乎都没有注意到，慢慢的走着。
　　大颗大颗的雨珠落入少年那长长的睫毛内，大大的琥珀色双瞳似乎有什么缓缓的流出，温热的眼泪，还是冰冷的雨水，让人分不清。
　　天空似乎也在跟少年做对似的，雨越下越大，少年的身子早已湿透。
　　路人看不过去，要将手中的雨伞递给他，少年一脸的失魂落魄，像是什么都没听到，没看到似的，自顾往前走着。
　　我紧紧的抱住自己，好冷，全身都好冷，他的心，更冷。
　　慢慢的蹲下身子，泪，顺着脸颊滑落。
　　“龙马，我们分手吧。”那双冰蓝色的双瞳没有往日的温柔和疼惜，只有无边的冷漠与残忍。
　　天空划过一道闪电，轰隆的声音响彻云霄。
　　“我厌倦你了。”
　　双手猛的捂住双耳，“骗人，你骗我，为什么要这么对我，周助。”
　　“你还不懂吗，我不爱你了，越前龙马。”
　　心，好痛，按向心口，好痛，为什么会那么痛苦。
　　“你以为我爱你吗，你可真蠢呢，夜。”残忍嘲讽的女声在脑海中响起。
　　“我从没爱过你，我爱的是她。”温和的声音冰冷的话语。
　　脑海里的人影重叠在一起，双手撑着地面，泪，一颗颗的掉了下来，为什么连你也背叛我，为什么，为什么啊。
　　我仰头，看向乌云密布的天空，“啊……”
　　轰隆的闪电划破天空，少年发出的悲鸣，路上的行人不禁停了下来，静静的看着那蹲在地上的少年，有的偷偷的抹着眼角的泪，连天空似乎也在为少年流泪。
　　雨，没有丝毫减弱，反而越下越大。
　　少年突然疯狂的笑了起来，却是那么的心酸，就像一只受伤的小兽，呜咽的声音，慢慢的停止。
　　在所有人的注视下，“啪”的一声，倒在雨中，随着白色的帽子掉落，那头墨色的发丝跟着散了下来。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“发生什么事了吗。”浓浓的关西腔带着询问，在看到倒在雨中的少年时。伞，从少年的手中滑落，一个箭步冲到少年的身边，在路人还没反映过来时，只见一头蓝发的戴着眼镜的俊美少年一把抱起少年，飞奔而去。
　　门，啪的一声被踢开。
　　（以下以“忍足”叙述）
　　“妈，爸呢。”紧紧的抱住怀中的少年，他的身体好烫，我焦急的喊到。
　　也没有听到客厅里坐着的人回答，匆匆的跑向楼梯。
　　忍足和美看着抱着一个女孩焦急冲上楼的儿子，微挑眉，完全没有平时的冷静，优雅的形象。
　　“妈妈，刚才那个人，是侑士吗？”忍足惠里奈一脸不解的看着跟她同样疑惑的人，那个人是她认识的弟弟吗？
　　用身子将门撞开，看着怀里的少年脸上不自然的红晕，轻柔的慢慢将他放在床上，抹着少年眼角流下的液体，滚烫的体温，好烫，他到底在雨里呆了多久，为什么这么对自己？
　　楼梯口出现脚步声，两个人影出现在自己的身后，“侑士，那女孩怎么了。”忍足惠里奈一脸担忧的说到。
　　“妈，他在发烧，爸呢。”我回头朝着她们喊到。
　　“侑士，你冷静点，你爸现在在医院通宵，先将他身上的衣服换干。”忍足和美拍了拍已经完全失去冷静的儿子，轻柔的说到。
　　忍足和美的话一出口，一边的忍足惠里奈瞪大着双眼，一脸的不解：“妈，怎么能脱女孩子的衣服呢。”
　　虽然看到床上墨发少女明显发起了高烧，但，好歹是个女孩子呀。
　　忍足和美摇摇头，看着一边不解的少女说到：“他是个男孩子。”
　　我恍然大悟，开始动手解开少年的衣衫。
　　“冷，好冷。”床上的少年发出喃喃的低语声。
　　从母亲的手里接过热毛巾，压在少年的额头上，擦着少年眼角不停落下的泪珠，每一颗都像滚烫的热水打向自己的心口。
　　“龙马，到底发生什么，为什么你这么难过，那么痛苦。”我轻握着他的手，低低的说到。
　　“妈妈，侑士他……”忍足惠里奈惊讶的看着自己的弟弟对一个男生露出那样的表情，太不对劲了。
　　猛的被拉，忍足惠里奈呆呆的被自己的母亲忍足和美拉出门口，在门慢慢被关上时，一脸的不解的看着自己的妈妈。
　　“为什么，所有的人都要背叛我，为什么。”房间里的声音虽然微弱，但，在寂静的房间内却足以让人听得一清二楚。
　　“龙马，你在说什么？”我握紧少年的手，背叛，谁背叛了他，是，不二周助吗？
　　我瞪大着双眼，为自己的猜测，感到疑惑，那个人，不是很爱龙马吗？而龙马，眼神不禁暗了下来。
　　“不要在哭了，好吗？你的泪，让我好痛，好痛。”我轻轻的擦掉他眼角涌出的泪珠。
　　换掉冷下来的毛巾，抚上他的额头，还是很烫，转身重新拿来新的毛巾。
　　看着眼前的坐起来的墨发少年，靛蓝色的双瞳微惊，喜悦的神色，在看到少年那双琥珀时，嘴角的笑容一僵，空洞无神的琥珀犹如失去了灵魂，没有了焦距，黯淡的神色，“龙马。”我喃喃的开口。
　　“我，是被抛弃的，所有的人都抛弃我。”低下头去的少年，声音带着浓浓的绝望。
　　“龙马，你再胡说什么？”我捧起他的脸，手，摸到那温热的液体，看着眼神空洞的人儿，心里一阵气愤，不二周助，你到底对龙马做了什么？
　　“为什么连你也背叛我，周助，你也跟他们一样，背叛我……”
　　“龙马，你醒醒，你还有我，还有我，我会呆在你的身边，永远守护你……”我不知道为什么，没来由的恐慌，看着闭上双眼的少年，有种感觉他好象要永远离开自己。
　　怎么可以，我才发现自己原来那么的爱他，那么的深，那么的浓，不能没有他，不能……
　　我紧紧的抱住他，在他的耳边述说自己的爱意，下巴磨蹭着他那墨色发丝，“我，忍足侑士发誓，此生永远爱着越前龙马，不离不弃，生死相随。”
　　狼一旦爱上，便是一生一世，无论未来如何，我都会在你的身边。
　　看着怀里的少年，一脸安详的睡了过去，脸贴脸，烧退了，微微一笑，我半拥着他，慢慢的跟着睡了过去。

　　第101章 无题

　　“我不应该存在的，不应该，师傅，我好累，好累呀……”
　　好黑，好暗，周围的人的身影慢慢的消失，只剩下自己，脚底下的黑洞，一只手伸了上来，将自己往里面拖下去。
　　“救我，谁能救救我……”
　　我抬头看着黑漆漆的世界，那走来的美丽少女，是灵。
　　救我，我朝她伸出手，好疼，脸一阵疼痛，“如果不是你的出现，我们就不会变成这样，全是你的错，你的错。”阴森森的声音带着愤怒和深深的恨意，眼前的美丽少女，开始慢慢的改变，脸上的血肉一块一块的掉落在地，看起来是那么的可怖。
　　“是的，都是我的错，我不应该存在，我，不应该。”感觉到自己的身体往下一沉，苦涩蔓延全身，我是，被抛弃的，所有的人都抛弃我，所有……
　　“周助。”我呆呆的看向走来的棕发少年，在他的身边站着另一个人，看着那张带笑的脸对着其他人，心，冷了。
　　“连你也背叛我，所有的人都一样。”
　　黑暗蔓延全身，我慢慢闭上双眼，好累呀，就让我永远的睡下去，永远睡下去。
　　谁，谁在说话，我努力的睁开眼，那个身影是谁，耳边的声音，是谁？那种安心的感觉。
　　好温暖，黑暗，逐渐的驱散开来。看着蓝天白云，田野上摇曳的花朵，我慢慢的睡了过去。
　　从来，没有那么安稳过。
　　“水，好渴，水。”耳边的声音响起。
　　忍足猛的睁开双眼，看着睡在旁边喃喃低语的墨发人儿，“龙马，你要水吗，等着？”
　　连忙起身，倒了一杯水，扶起少年，将水举到他的嘴边，“来，龙马，可以喝了。”
　　温和的声音在旁边响起，咕噜一声，轻轻喘气，喉咙火烧的感觉有所减弱，我慢慢的睁开双眼，突然其来的光亮，脸微微一转，伸手挡住，微微眯起眼，这里是那里？
　　“龙马，太好了，烧退了。”额头上温暖的手，浓浓的关西口音掩不住满腹的关心。
　　我呆呆的看着眼前没戴眼镜的蓝发俊美少年，手冢部长，不，是，忍足侑士。
　　一脸疑惑的看向他，明明记得自己还在路上，怎么会？
　　忍足看着疑惑的少年，柔声解释到：“龙马，这里是我家，因为我不知道你住在那里，所以……”
　　可是自己的心里面明白，他是知道龙马家的。只不过，撒了一个小谎。
　　“哦。”我应了声。朝着身后忍足准备好的背垫靠了过去。
　　“天，快亮了。”忍足低着声音说到。
　　我楞了楞，看着他慢慢起身走向白色的落地窗，拉开窗帘，外面的天色蒙蒙亮起。
　　看着一身白色的衬衫，俊美的脸上略显疲惫的神色，忍足他，是那个在黑暗中给自己光亮的那个人吗？
　　“我，跟周助分手了。”也不知道为什么，话就那么说出口。
　　忍足皱起眉，分手了，为什么？看着床上一脸黯淡的少年，能够感觉到这句话从他的口中说出有多么的吃力。
　　看着窗外的天色，靛蓝色的双瞳微微一暗，龙马，你的心此刻正在流血吧，我，也一样，因为你。
　　“三天前，他突然跟我说，他厌倦了。”我闭上双瞳，淡淡的开口，心，像被刀割一样的疼痛。
　　忍足微微一楞，三天前，那不是青学校园祭刚结束那一天吗？
　　“发生什么事了，龙马？”忍足走到少年的身边，缓缓的出声。
　　我摇摇头。
　　“没有什么奇怪的地方吗？”忍足低下头思索着。
　　我抬头看了一眼忍足，低下头，陷入沉思，奇怪的地方，要说奇怪的话，应该是那一通电话吧。
　　“那时候周助接了一个电话，后来就……”我看着忍足低下头说到。
　　“那问题有可能就是出自那一通电话，如果我们能知道电话的内容，也许会了解什么？”
　　“没有用的。”我单手遮上额，低声说到：“他，已经在跟另一个人交往了，就算知道什么，要有什么用！”
　　忍足的双拳紧握，不二周助，你竟然……深深呼吸，想起那双空洞的琥珀，眼一暗，捧着那白皙的脸颊，看着他楞楞的看着自己，对着他一字一句的说到：“向他问清楚。”
　　我楞楞的看着忍足，“为什么？”没有戴眼镜的他，那双眼睛里到底藏着什么？
　　忍足唇角微勾，带着苦涩的说到：“因为我喜欢你，所以我希望你幸福。”
　　没想到，他忍足侑士也有成人之美的一天，将自己喜欢的人推到他人的身边，如果我知道自己今天这一番话，反而将少年推到另一个深渊，我一定会不择手段的留住他。

　　第102章 心伤 崩溃

　　“我回来了。”推开房门，偌大的屋子没有人回应，帽檐下的琥珀一暗，后背靠着身后的房门，单手遮住额头，轻轻一叹，老头子跟伦子妈妈几天前抽中福利彩卷，现在不知道在哪里旅行，表姐菜菜子去北海道参加朋友的婚礼，暂时不会回来。
　　只有他一个呢，只有自己。扬起一抹苦笑，看着空荡荡的屋子，前世的孤独寂寞就像一道影子跟着自己，无法摆脱。
　　放慢着脚步走进屋子，每走一步，脚下犹如千斤重，“你到底要我怎么说，你才会死心，越前龙马。”冰冷的蓝眸，冷酷的话语。
　　我深深吸口气，朝着楼梯一步步往上走去。
　　“我已经不爱你了，明白吗？”
　　阴暗的房间内，蹲在角落里的少年。
　　“周助，我想知道到底发生什么，为什么？”
　　我抚着额头，紧紧的抱住自己，强忍住夺眶而出的泪水。
　　“越前龙马，你不要再缠着周助，他已经不爱你了，还有我们已经在交往。”夏之云霜浮着笑意的绝美脸上有着冷酷的不屑。
　　“在交往，在交往”，这几个字一直在脑海里盘旋。呵呵，真是可笑呢，角色调换了吗？
　　我掩面哭泣，心口传来似乎要将自己撕裂的疼痛，原来，在不知不觉间自己，已经爱上一个名叫不二周助的少年。
　　“龙马，我喜欢你，我们交往吧。”
　　“龙马，多吃点，不然会贫血……”
　　他的温柔，他的体贴，他的宠溺，他的诺言……
　　“我的左手握住你的右手，以后无论发生什么事，我们一起走下去，谁都不能先放手……”
　　看着手心里那蓝色的护腕，泪，一滴一滴的落下，明明说好的，永远都不会放开彼此的手，为什么要在我想要紧紧握住你的时候，你却先放开了手，留下我一个，在黑暗中哭泣。
　　说好的不分手。誓言在耳，却以是物事人非。
　　紧紧的捏起双手，任由泪水滑落，“忍足前辈，我已经努力了，努力告诉自己，周助一定有什么苦衷，但是他已经牵起另一个人的手，他的左手已经不再属于我……”
　　好不容易鼓起的勇气，站在他面前的自己，重燃起的一丝希望，他们交握的双手，将那最后的一丝希望，彻底打碎。
　　“周助，你真的已经，不再爱我了吗？”我将蓝色的护腕凑到自己的颊边，似乎这样可以感受到对方的温度。
　　身子慢慢的滑落，少年那双犹如太阳的琥珀黯淡无神，眼里的空洞让人心碎，眼角不停滑落的泪珠，似乎永远都不会停止。
　　“龙马，地板很凉，起来好吗？”温柔的话语，关心的眼神。
　　是梦吗？黑暗里来的光，能够将自己带离黑暗，还是让绝望的潮水将自己淹没。
　　黑暗，无边的冷。
　　一眨不眨的看着眼前的人，紫发紫眸，一脸的担忧，任由他将自己抱到床上，盖好被子。
　　伸手拉住转身要离开的他，紧紧的拉住他的衣角，“不要离开我，别走……”我看着他，痛苦的低喃着。
　　看着少年一脸的悲伤，就像受伤的小兽，孤独，脆弱，绝望，而自己就像黑夜里少年紧紧抓住的一根浮木。
　　“龙马，乖，我去给你煮点粥。”温暖的双手，轻抚着自己，温柔的声音，满屋有着他身上的百合香。
　　也许是哭的得太累，我慢慢的闭上双眼。
　　门，轻轻的被关上。
　　不知道自己睡了多久，我缓缓的睁开双眼，看着桌前的闹钟，已经七点多了，慢慢从床上爬起来，看着外面，现在已经是晚上了吗？
　　打开房门，延着楼梯，慢慢的走下，以为会见到一片漆黑的房屋，一片的光亮，刺的眼睛发疼，看着笔直站在客厅的那道挺拔身影，紫色的发丝，楞了楞，精市，他怎么会在我家。
　　“现在报道一宗新闻，来往日本的飞机……”
　　我捂住嘴，看着电视里播放的画面，满脸的不敢相信，“臭小子，我跟你妈要去旅行，几天后回来。”“龙马我会给你带礼物哦？”
　　怎么会，蹒跚着脚步，一个脚没落地，整个人跌到楼下，也许我不应该醒过来，那样的话，我就不会那么的痛，痛的无力反抗。
　　“龙马，你有没怎么样。”幸村听到身后的落地声，睁大紫色的美眸，一脸的心痛，将地上一脸失魂落魄的少年扶了起来。
　　我狠狠的挣开他的怀抱，冲到电视面前，狠狠的甩头，死死的瞪着电视里出现的人影，这一切都不是真，这是梦吗？
　　求求你们，让我醒过来，谁能告诉我，这一切都是假的。耳边传来播音员的声音，在述说着这一场灾难。
　　如果可以……我希望眼睛一直闭起，那样就什么都看不见了，什么也听不见。
　　这样的话，我就不会看到臭老头的画像，不会听到他们遇难的消息，我宁愿他们还在那里旅行，而不是，从此阴阳。
　　天，轰然倒塌，他的世界只剩下黑暗，只有黑暗。
　　“龙马 ，想哭就哭吧。”看着眼前一脸悲凄的少年，从身后紧紧的抱住他。
　　看着笑了起来的少年，幸村的心紧紧的扭成一团，此时的龙马，那一双纯净的琥珀就像被蒙上一片雾，无论你这么努力，眼里永远都没有你。
　　“我什么都没有了，老头子不要我了，伦子妈妈也不要我了，周助都离开我了，所有人……”我跪坐在地，脑海一片空白，全世界都抛弃自己，他什么都没有了。
　　“龙马，你还有我，还有我。”幸村一脸的恐慌，这样的他令自己害怕，跪在他的面前，捧起那张苍白的脸，那双琥珀空洞得令人感到深深绝望。
　　我摇摇头，“我什么都没有了，什么都没有了，家，没了，都没了。”他渴望的亲情，重视的家人，支撑自己活下去的信念，都失去了。
　　为什么他要活着，好累，真的好累。
　　“龙马，求你看看我好吗？我爱你，你知道吗？”幸村一脸心酸，痛苦的吼到。
　　紧紧的抱住他，“从在樱花下第一眼看到你的时候，我就爱上你。”
　　压下内心的痛苦，“当我看到你接受不二的时候，你知道我有多么痛苦吗，因为那一天我鼓起勇气想跟你表白，想跟你说，我爱上你了，越前龙马。”
　　泪，从那张温柔的脸上滑落，怀里的少年依然没有反应，“龙马，当医生告诉我，手术只要50的机会的时候，我想的最多的就是你，我告诉自己，为了你，我不再惧怕死神，为了有一天我能够健康的站在你的身边，哪怕你的心里从来都没有我。”
　　我抬起头，茫然的看着他，“精市。”喃喃的开口。
　　看着痛苦的他，脑海里两个人重叠在一起。“龙马。”
　　“周助，我不要你离开我。”我回抱着周助，为什么你的身体会变的僵硬，你就那么讨厌我吗？
　　幸村僵直身体，闭上痛苦的紫眸，龙马，为什么你看不到我，为什么？
　　我吻上他的唇瓣让我忘记所有的一切，一起沉沦，在这黑暗里，陪我一起。
　　紫色的双瞳盛满着泪，看着紧紧帖着自己唇瓣的少年，狠狠的拥紧他，疯狂的吻着彼此。

　　第103章 替代品吗？

　　月色迷离，阴暗的房间，纠缠的身影，一地洒落的衣物。
　　紫发少年无限柔情的轻吻着身下的墨发人儿，看着身下的人儿，紫色的双眸洋溢着满满的爱意，浓浓的心痛。
　　“周助，周助。”低低的耳语声。
　　幸村咬紧牙，紫色的双眸闪着隐隐的泪光，修长优美的双手来回轻抚着少年那白皙的胸膛，精致的锁骨，在上面落下一个又一个痕迹。
　　就算是在这一刻，你的心里始终都没有我。
　　后背传来的疼痛，一道道激情留下的抓痕，是你留给我的痕迹。
　　俯下身子，吻上那张微微张开的红唇，唇舌纠缠，夹杂着泪水，咸中带着苦涩。
　　“我该怎么做，才能将你内心的痛苦减轻，我该怎么做，才能让你看到我。”痛苦的低喃。
　　看着身下的人儿，将少年白皙修长的双腿拉到自己的腰际，狠狠的挺人，墨发人儿微微皱起眉，那一双大大的琥珀，空洞无神，嘴角扬起一抹笑，却更让人绝望。
　　每一次的进入，泪，从那抹紫色的双瞳里不断的掉落，一把抱起身下的墨发人儿，深深的吻住他，按着他的腰际，疯狂的向上顶撞着。
　　低低的喘气声，嘴角拉出一条暧昧的银线。
　　月的深沉，足以掩盖一切的悲伤，然，心的裂痕，要能拿什么弥补。
　　清晨的一绺阳光透过窗帘照进房间，凌乱的床单，见证一夜的疯狂，缠绵。
　　一身白色的衬衫，凌乱的墨发，微微睁开的双瞳，无神的琥珀，一脸的漠然，看着自己身上干净的衣物，已经清理过了吗？
　　看着蓝色的天花板，慢慢的坐起身，“痛。”身后被撕裂的痛在无声的提醒，昨夜的自己在另一个人的身下求欢的事实，低下头，看着自己的右手，琥珀暗了下来，手中发出一道白光，按向自己的腰际，感觉疼痛减轻的自己缓缓的朝着房门走去。
　　脚步有些缓慢，一股饭香味从厨房里传出来。
　　我直直的站在那里，看着在饭桌前忙碌的他。看着那道紫色的身影，想起昨夜，百转千回终就只剩下冰冷。
　　“龙马，为什么不多睡会，还疼吗？”感觉到一边的视线，幸村抬起头看着楼梯口看着自己的龙马。
　　看着朝自己跑过来，一脸关心的幸村，紫色的双眸无限的柔情，任由他将自己拉向餐桌，眼神暗了下来。
　　“龙马，先等一会，我去给你端粥。”幸村微笑着走进厨房。
　　“臭小子，快点下来吃饭，不然我都将它吃掉哦。”“龙马，这是你喜欢吃的烤鱼。”“阿娜答，你要再看这种书。”
　　我闭上双瞳，眼前的一幕幕在脑海里重现。睁开双瞳，只剩下冰冷，空无一人的饭桌，再也没有以前的温暖，家的温暖。
　　“为什么你还不离开。”我冷冷的看着从厨房走出来的幸村说到。
　　幸村脸上的笑容一僵，“龙马，可以吃了。”重新扬起的温柔的微笑，似乎没听到少年冰冷的话语。
　　“昨晚的一切我都当没发生过，你可以不用感到愧疚。”
　　从没发生过。幸村的心就像被人狠狠的捅了一刀，微转过头，不让少年看到自己眼角的泪光。
　　“快点来吃吧，我煮了你喜欢的茶碗蒸，还有烤鱼。”
　　我站着没有动，冷冷的看着他，“就算被当成替身也无所谓吗？”
　　“啪”的一声，碗碎了一地，一颗心，也碎了。
　　幸村蹲下身子，“呵呵，真是的，连碗都拿不好，真可惜呢。”微笑的脸上带着浓浓的苦涩。
　　走到他面前的自己，冷冷的看着他说到，“我从没有爱过你，幸村精市，你的爱我不需要，你只不过是周助的替代品，只是替代品。”
　　少年独有的嗓音，冷酷的话语，每一字每一个句都将面前的人打入地狱。
　　“替代品，原来我在你的心里是不二周助的替代品。”幸村站了起来看着眼前自己深爱的人儿，心，碎了一地。
　　看着痛苦的人，我冷冷一笑，“还不懂吗？就算昨天跟我在一起的不是你，也可以是其他人，你明白吗，幸村精市。”
　　门，啪的一声，被关上。
　　泪，从少年白皙的脸上慢慢的滑落，我缓缓蹲下身子，看着地上撒落的米粥，吃了一口，好咸，那是眼泪的味道。
　　是精市的眼泪吗？
　　想着那道紫色的身影，流满泪的脸。按住自己的心口，对不起精市，我，已经不能承受再一次的失去。
　　“我的心，很痛，很痛，你明白吗？”我掩面任由眼泪滑落。
　　安静的世界，只有黑暗，外面一片灿烂的阳光，似乎都照不进少年的心里。
　　“滴-――喂，越前，我是桃城，你还好吗？”“滴――小不点，你快点来上学吧，不然我们都要被乾的蔬菜汁毒死了，瞄。”“滴――我是手冢，我会一直等你归来。”
　　电话录音不断的亮着红灯。“滴――我是夏之云霜，龙马君，我有事要找你，你能出来吗？听到回我电话。”
　　角落里蹲着的少年，整张脸埋在膝盖里，抬起头来，那张精致的脸上，一片的茫然，琥珀的双瞳平静的看不出一丝的波澜。
　　缓缓的站了起身，拿起电话，“我是越前龙马，你有事吗？”

　　第104章 夏之的利诱

　　樱花树下，美丽的少女那粉色的发丝随着风飘舞。
　　她的面前站着一头戴着白色帽子的俊美少年，一身白色的衬衫，空中飞舞的樱花，阳光洒落在少年的身上，他的背后似乎能够看到白色的光芒。
　　美轮美奂的樱花树下，出色的少年少女，深情对望，让人称羡。而，事实上……
　　“呵呵，龙马君，你说我们两个站在一起是不是很像情侣呢，你说呢。”夏之云霜轻笑的看着自己说到。
　　我冷冷的看着她，说到：“你找我有什么事。”
　　他们给自己的痛苦还不够吗？还想要做什么？
　　夏之云霜背靠着树干，像没听到似的，朝我眨眨眼说到：“其实你长的很帅，不如，跟我交往如何。”
　　我冷冷的看了她一眼，转头，就要离开。
　　“龙马君，昨天我看了电视，你的父母……”夏之云霜的声音在背后响起。
　　沉默，在他们之间蔓延着。
　　“呐，龙马君，这给你，拿着。”夏之云霜从小包里掏出一张纸递给自己。
　　我握紧双拳，在心里冷笑，原来让自己出来，就是为了羞辱自己。
　　看着手中的纸，其实是一张支票，帽檐下的琥珀闪着冰冷的寒光，看着上面的数字，还真是大方呢，三辈子都够用了。
　　看到我微笑的夏之云霜开口说到：“龙马君，你要节哀呀，如果有需要我帮忙的，我一定帮的哦。”
　　“说吧，你要我做什么？”我面无表情的看着她问到。
　　夏之云霜抬头看了看满天飞舞的樱花，我只看见她的唇动了几下。
　　“离开日本，离开青学。”
　　我突然想要笑，看着公园里游玩的行人，我听到自己说到：“凭什么？”
　　夏之云霜轻笑，同样冰冷的语气：“你在这里还有什么可以留恋的吗？连周助都已经跟我交往了，而其他人嘛，呵呵。”
　　其他人，我压下帽檐，冷冷的开口：“什么意思？”
　　看着几个小孩子边笑着边从他们的身边跑过，真是单纯的孩子，我微微勾起唇角看着已经消失的小小身影。
　　“他们迟早会是我的，只是时间上的问题，就跟周助一样。”
　　我深深吸口气，周助，闭上双瞳，强压下内心的痛苦。
　　“离开美人部长，知道吗？”夏之云霜冷冷的看着自己的衣领，冷漠的说到。
　　我楞了楞，抬眼看着她，离开精市，想到那痛苦的紫眸，我的心竟然也跟着抽痛。
　　“同性之间是不允许的存在，我跟他们在一起才是最相配的。”夏之云霜冷笑着说到。
　　我压着帽檐，将支票递还给她，转身离去。
　　夏之云霜在身后大喊：“我劝你，还是放手，不然痛苦的是你。”
　　……
　　慢步走在街上的自己，不知不觉来到第一次看到精市的小巷，自己那么伤害他，他会原谅自己吗？
　　我看着小巷里朝自己走来的几个人，冷冷一笑。
　　“小妹妹，长的挺俊的，跟我们玩玩怎么样。”一个染着金头发的男人邪笑着朝自己走过来。
　　“替代品，原来我在你的心里是不二周助的替代品。”精市痛苦的声音在脑海里响起。
　　我露出一丝苦笑，对不起，精市，那么伤害你，对我来说，你是一个无法替代的存在，如果你早一点说出来的话，结果会不会不一样呢。
　　“陪我们玩玩吧。”一只手朝着自己伸了过来。
　　我眯起眼，闪开，身后早有了准备，双手被钳制，一惊，混蛋，一个高大的身影靠了过来，衣服哗啦的被撕开。
　　该死的，我冷冷的瞪着一脸玩味的男人。
　　“原来是男的，不过也没有关系，换换口味也不错，哈哈。”男人的话一出口，其他几人跟着笑了出来。
　　看着自己的眼神，让人厌恶。
　　“已经被人玩过了吗？”男人看着白皙的胸膛上紫色的吻痕，邪邪一笑，贪婪的注视着眼前的少年：“没关系，你长的比女人还要美，也让我们兄弟们几个玩玩吧。”
　　看着朝自己扑过来的人，我仰头看着蓝天，放弃了反抗，反正他已经什么都没有了，什么都无所谓了，看着压在自己身上的乱吻的男人，无神的琥珀，缓缓的闭上。

　　第105章 当我的哥哥吧

　　“放开他。”冷酷的声音似乎在旁边传来。
　　压在自己身上肆虐的人，慢慢的抬头，金发男人冷哼一声：“那来的小子，我劝你最好别打扰大爷我的好事，否则……”朝着一边的人打了眼色。
　　“小子，别多管闲事，快滚。”几个人影靠了过去。
　　“不要命令我。”怒吼声。
　　我楞了楞，那是――亚久津的声音。
　　“混小子。”金发男人看着明显败下阵来的手下，愤怒的从自己身上爬起，朝着一边没有防备似的亚久津挥了一拳。
　　好象听到骨头迸裂的声音。
　　一抹高大的黑影笼罩着自己，我睁着双瞳，一双鹰一样的眼睛正以冷酷的眼神攫住我。
　　“你这个笨蛋，难道不会反抗吗？”亚久津愤怒的低吼。
　　要不是自己心血来潮，想走僻静的地方，那这眼前的小鬼，岂不是……
　　一脸阴郁的看着少年身上的衣物被大力撕烂，雪白的胸膛布满了咬痕，下身的裤子也破破烂烂。
　　“喂，小鬼，你，有没有被……”亚久津觉得自己的喉咙好象被什么咽到，吐不出也咽不下，看着一脸呆滞的墨发少年。
　　心，提得高高的。
　　我摇摇头：“他们没有得逞。”
　　明显感觉自己松了一口气的亚久津，看着少年，如果他真的被……就算是天涯海角，他也要将那几个人挖出来，让他们见识一下，什么是地狱。
　　“你是白痴吗？”双拳握的死死的，一拳就要挥下地上的少年，却被震住，那一双空洞的琥珀，带着决然的神情，在他的眼里，自己读到绝望的气息，猛得一怔，到底他的身上发生什么？
　　“为什么停下来，亚久津。”直视这双眼睛，我就那么看着他，面无表情的说到。
　　一件干净的衣服披在自己身上，我怔怔的看着抱着自己的亚久津，没有意识到自己正被人以公主抱的姿势。
　　“我送你回家，你住在哪。”亚久津深吸一口气，冷冷的开口。就见到，怀里的少年一脸黯淡。
　　“家，我没有家，什么都没有了。”我喃喃的低语。
　　皱了皱眉，“住在那里？”明显没有耐心的亚久津阴着张脸，手中的力度却意外的轻柔。
　　街道上，走来的高大少年吸引着路人的注意，留这个灰白色的短发，一双上调的金黄色的眼睛，一脸写满的“生人勿进。”
　　他的怀里抱着一个墨发的少女，一件外衣披在少女身上，隐约能够看到少女身上那破裂的衣物，暴露在外的白皙的皮肤。
　　路人的指指点点，却没有人敢上前询问，只因那一双凶狠的眼睛，众人不禁退避三舍。
　　“现在报道一宗新闻，关于民航的班机遇难名单；人称‘武士’的越前南次郎……”
　　怀里的少年颤抖着身体，泪，从他白皙的脸颊上大颗大颗的滑落。
　　亚久津瞄了一眼电视上的字幕，越前南次郎，越前龙马，一怔，难道是！
　　金黄色的眼睛深深的看了一眼怀里的少年，什么都没说，大步朝前走去。
　　亚久津看着面前的一座寺庙，门牌上写着“越前”
　　“喂，小鬼，到了。”
　　我微微睁开眼，刚站好，脚一直发软，头晕沉沉的跌进一个温暖的怀抱，昏迷前，只见那双慌张的金黄色双瞳。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　白茫茫的雾气笼罩着周围的环境，每走一步，脚下所在地变成绿油油的草坪，抬头看着蓝天白云，大树下，阳光渗透树叶流下片片闪光。
　　这里好熟悉，在哪里见过？
　　习惯性的压下帽檐，楞楞的看着自己的小胳膊小腿，仰头看着高耸入云的橘子树，这，这是三岁时的自己吗？雅呢，他在哪里？
　　“小鬼头。”
　　我朝着声音的方向看过去，是雅，看着他手里拿着个圆滚滚的橘子，狠狠咬了几口，“过来呀，龙马。”
　　“雅，别走。”我睁大双瞳看着向悬崖跑去的龙雅。
　　龙雅流畅的越过，修长的身材在水里溅出白色的浪花。
　　我跟着到了悬崖前，扒上木质的栏杆，看着在水里朝着自己挥手的龙雅，扑通一下就倒向了水里，跌到水里，我的耳膜震得生疼，水花拍到脸上打的我本来就单薄的意识更加迷糊。相互挤压的水，使我的软绵绵的身体不听使唤。
　　“雅。”
　　迷糊间，我看到朝着自己游过来的黑影，单薄的手臂紧紧地抱着我，甚至我感觉他身体的热度都传到了我的身上。
　　耳边似乎传来龙雅焦急的声音：“龙马，别吓我，醒醒龙马。”
　　恍惚的躺在软软的沙滩上，“龙马，龙马。”一道道的呼唤声。我难受得呛出几口水来，懵懂的张开眼，看着模糊的四周。
　　“雅，雅。”我嘶哑着声音不停的叫着他的名字。
　　“你没事太好了。”龙雅一把手搂过我，滚烫的胸膛贴着自己的脸，眼眶热热的，有种想要落泪的冲动。
　　“别离开我，雅。”
　　“我不会离开龙马，因为我喜……”
　　龙雅的话越来越远，身影变得模糊了起来，白茫茫的雾气将一切通通掩盖。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“雅。”我猛的坐起身，怔怔的一时不知所在，眼前熟悉的房间，楞楞的看着盖在身上的被子，半天回不过神。
　　“喂，小鬼，醒了。”
　　门，被打开了。
　　我呆呆的看着进来的高大少年，是亚久津，他怎么来了？
　　“你病糊涂了，我送你回来的。”亚久津满脸不爽的说到。
　　我张开嘴，才意识到自己不知不觉将心里话说出来了。
　　亚久津看着床上一脸呆楞的少年，抚上他白皙的额头，“还是很烫。”
　　“亚久津，你……”我刚想开口，呆楞的看着手中热腾腾的白粥，心里划过一股暖流，“这是你做的吗？”
　　亚久津别过脸，双手交叉在脑后，冷哼一声：“我才没那么有空，这是在厨房里找到的。”
　　“龙马，我去给你端粥。”精市的话语在脑海里响起。
　　深深吸一口气，慢慢的吃了一口，百合花的香味，是精市的味道，泪，滴在碗里。
　　咸咸的带着苦涩，想起在厨房里忙碌的紫色身影，精市，你在背后流了多少泪？
　　“小鬼，你怎么了？”担忧的声音在旁边响起。
　　“亚久津，你当我哥哥，好不好。”我抬起头，眼里的泪慢慢的滑落。
　　哥哥！心，好象被击到。
　　亚久津瞥过脸：“哼，有你这样的弟弟，真让人费神。”
　　我笑了，看着别扭的少年。哥哥，记忆里那个身影在脑海里浮现。
　　“铃――”的声音响起。
　　我看着拿起手机，脸色越来越阴郁的亚久津。
　　“怎么了。”我微皱眉的问到。
　　“没什么。”亚久津放下手机，无所谓似的说到。
　　我疑惑的看了他一眼，听着他裤兜里的铃声不停的响起，猛的回过神，亚久津是在担心自己吗？
　　“你先走吧，我可以的。”看着一脸犹豫的亚久津，手机的铃声仍不厌其烦的响起。
　　站在窗前，看着那道高大的身影逐渐走远。
　　房间静了下来，背靠着窗，看了一眼身后的房间，眼神暗了下来，要剩下自己了吗？
　　在一次醒过来，是被呛醒，从床上挣扎着爬起身，看着从房间门缝里窜进来的浓烟。
　　站起身来，走向窗边，单手遮住脸，猛的瞪大双瞳，难道是？


　　第106章  烈火中的少年

　　看着外面的火光，捂住口鼻，边咳嗽着边往浴室里面走去。
　　扭着水龙头的是手一僵，心凉了半截，没水了吗？
　　抚着发晕的额头，打开房间门，迎面扑来的热浪，傍着飞散的零零火星，后退一步将房间门关上，脸上传来火热的疼楚，不禁皱起双眉。
　　强烈的眩晕感传来，脚肚撞到身后床角，身子软了下来，看着房门外若隐若现的火光。
　　已经烧到门口了吗？
　　像想到什么，将发尾后的铃铛扯出，看着手中的小铃铛，默念几声，一道白色的身影出现在面前。
　　“越前君，你好久没叫我出来了。”苍木纯子一脸不满的说道。
　　噼里啪啦的声音响起，一脸惊愕的苍木纯子转头，张大嘴巴，看着被火舌吞噬着的房间。
　　“越，越前君，怎么回事？”苍木指着被大火燃烧着的房门，呆呆的看着自己。
　　墨色的发丝垂了下来，摭住半张脸，异常平静的声音响起：“苍木，逃吧。”
　　蹲坐在的地上，看不清表情的少年，苍木纯子半响过后才反映过来，点头：“那我们快点离开这里吧，越前君。”
　　我摇头，强忍住脸上传来的疼痛，握紧手中的铃铛，说到：“你自己离开吧，我，要留下来。”
　　苍木一脸楞楞的，“越前君，你在说什么？”
　　看着房间里的一切，这里是他的家，每一桌，一椅，每一处都有着他们共同的回忆，蹒跚的站起身。
　　“我会将你彻底从符咒里解除出来，到时你，好自为知。”我深深的看了她一眼说到。
　　苍木纯子流满泪的脸上闪过一丝痛苦，“不要，要走一起走，我不会丢下越前君的。”
　　扬起一抹苦笑，看着她，“这里是我的家，我能去哪。”
　　苍木摇头，拒绝，“越前君，我们一起走，好不好。”为什么不离开，为什么？
　　“你走，我叫你走，听到没有。”我朝着她吼到。
　　“你明白吗，我什么都没有了，臭老头走了，伦子妈妈也走了，我已经什么都没有了。”
　　按紧手中的铃铛，奋力朝着火光吞噬的窗外仍了出去，看着那白色的身影随着铃铛的方向飞去，耳边听着她的呐喊声：“我会来救你的，龙马――”
　　无情的大火就像一条巨龙，疯狂吞噬着所有它见到的一切事物，天花板耐不住烈火的燃烧，“啪”的掉了下来，压向那站着的墨发少年。
　　“咳――”一股血腥味从嘴角流下，唇角微微扬起，看着天花板，不，已经塌下来了，身上压着的重量，一切将从此结束，所有的痛苦，背叛。
　　转过头看着窗前那被烈火燃烧着的仙人掌，泪，延着眼角滑落。
　　好累，眼睛都睁不开了，周助，我们永远都不能在一起了，意识越来越迷糊，眼前一片黑暗。
　　“孩子，快醒醒。”黑暗里，那一道温和的声音。
　　勉强的睁开双眼，看着站在一边的白衣老人，泪，再一次落下，“师傅，你来接我吗，来接夜儿了。”
　　像朝着老人伸出双手，身子犹如千斤压顶，连动一下手指都无法自如。
　　“夜儿，孩子坚强点，不要放弃。”老人蹲下身子，一脸的慈爱的看着自己。
　　“我，已经支持不住了，所有的一切都让我好累，好累――”
　　试图让自己保持清醒，怕，一旦闭上，就再也见不到眼前的老人，满天的黑暗袭来，眼，慢慢的闭上。
　　“真的有那么痛苦吗？”苍老的声音好象在很远的地方传来，要好象就在旁边。
　　身上的重量一轻，迷糊的睁开一条缝，险入黑暗前，一道模糊的人影出现。

　　第107章  幸村的痛苦

　　阳光透过窗帘照进房间，一阵轻风吹拂，窗前站着的少年，紫色的双眸看着蓝天，一脸的哀伤。
　　叩，叩的敲门声响起。
　　“请进。”温和的声音响起。
　　门，被打开，“是幸村君呀，这么早来就来看他了，那孩子还没醒吗？”一身护士装扮的年轻女人走了进来一脸微笑的问到，看着朝自己走来的俊美的少年，美丽的脸上闪过一抹红晕。
　　“他一定会醒过来的。”我坚定的说到。
　　从护士手里接过脸盆，朝着少年的方向走去。
　　白色床单上，沉睡着的少年，一头散落的墨发，长长的睫毛下，那双紧闭着的双瞳，苍白的脸颊上那刺目的纱布。
　　护士摇了摇头，随手关上房门。
　　安静的房间内，只有少年的低语声。
　　“呐，龙马我来给你擦脸。”
　　捏干毛巾，小心的避开脸上的伤口，以免弄湿引起感染，修长的手指轻抚着少年那柔软的发丝，泪，滑过干净俊美的脸颊。
　　回忆犹如流水闯进脑海。
　　“在你心里我就是不二周助的替代品。”
　　冲出房门，心无法压制的疼痛，龙马我是真的爱你呀，为什么你就是看不到我，你可知我的心，都快碎了。
　　不知跑了多久停下来的自己，恨不得狠狠的扇自己几巴掌，我这么可以就这么跑掉，那孩子会这么想，那脆弱的不堪一击的少年，他一定会觉得全世界都抛弃了他。
　　不行，我要回去，刚要转身，一阵眩晕感袭来，晕迷前似乎看到那抹墨色的身影离自己越来越远。
　　醒过来的时候，发现自己在医院，后背靠着枕头，有些心不在焉的听着北上叔叔的唠叨，轻轻叹口气，虽然叔叔人很好，但有时唠叨起来真让人受不了。
　　门外的嘈杂声传来，有些好奇的自己走了出去。
　　眼前匆匆而过的白色身影，单架上那一闪而过的墨色。
　　“幸村。”背后的声音响起。
　　“是玄一郎？”我有些疑惑的看着身后的少年，奇怪？他不是去参加家族聚会吗？
　　微微皱眉，连冰帝的迹部，忍足，青学的手冢国光，他们这么都在？
　　看着好友身边神色悲伤的一群少年。
　　“发生什么事了吗？”我看着脸色沉重的玄一郎问到。
　　令人压抑的沉默。
　　“幸村，越前他出事了。”许久，玄一郎的声音传来。
　　猛的睁大双眼，“龙马。”
　　难道是刚刚过去的……
　　站在急救室外，看着亮着红灯的抢救室，心，一阵阵的疼痛，这才多久时间，怎么会发生那么多事。
　　“到底是怎么一回事。”我一脸严肃的看着他们说到。
　　坐在等候室，柜子上的电视“啪”的一声被打开，一宗大火的新闻，看着沉默的众人，无意间的一瞥，捂住嘴。
　　那，那不是龙马的家，才刚离开的地方，如今却成一片火海。
　　到底他离开后发生了多少事，怎么会那样？
　　坐在一边凳子上的银灰色少年，一脸的冷酷，“幸村精市，你想知道龙马发生什么事？”
　　“是有人蓄意放火。”旁边的忍足低沉的声音传来。
　　“什么？”身后赶来的一群少年，声音出自他们口中。
　　青学的其他正选一脸的不敢相信。
　　我的心更冷，蓄意放火，到底谁对龙马有如此深仇大恨，他，才刚失去父母，为什么？
　　“你们说，有人故意放火，那是怎么回事。”身后的一名青学正选疑惑的开口。
　　我看着沉默的迹部，手冢，忍足，还有玄一郎，心里的疑惑加重，电视里他们怎么会出现在龙马的家门口，他们今天都是同时去参加家族聚会的。
　　“手冢，告诉我，为什么你们会怎么说？”我看着一脸冒着寒气的手冢国光问到。
　　“他的家门口被洒下汽油，唯一的出口被人用铁链紧紧锁住。”一旁的忍足一脸阴郁的开口。
　　握紧双拳，咬紧牙关，这一切到底是谁做的。
　　众人微楞的看着被举起双领的忍足，“你，刚才说的都是真的吗？”
　　“亚，亚久津。”一个声音惊呼出声。
　　我看着一脸凶狠的高大少年，他认识龙马？
　　“快放手呀，亚久津，你要干什么？”
　　一个看上去很老实的少年就要上前，被一个狠瞪，“不要命令我，告诉我，那小鬼到底得罪谁？”
　　亚久津一脸的阴狠，看着摇头一脸悲伤的忍足，“啪”的一拳，击向墙壁：“混蛋，那小鬼还在发烧，我才离开多久，怎么会发生这样的事。”
　　“你一直跟龙马呆在一起。”迹部站起身，冷冷的看向亚久津。
　　我一楞，龙马在发烧，是因为他们……
　　看着各怀心事的众人，“医生出来了。”一个声音响起。
　　看着神色严峻的医生，众人的心顿时沉入谷低。
　　“医生，龙马，他怎么样？”我看着医生问到。
　　看向一群神色焦急的少年，医生摇了摇头，缓缓的开口……
　　我只觉得顿时天都塌下来了，晴天霹雳，脚步不稳，险些跌到，背靠着墙，怎么会，为什么受伤的总是你。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　深深吸口气，看着床上沉睡的墨发人儿，轻刮俏鼻，微笑到：“呐，龙马，小懒猫，太阳都照屁股了，不要再睡了，好吗？”
　　抹干眼角的泪珠，医生的话语在脑海里响起：“病人的求生意志很弱，如果三天之后他还是没醒过来的话，你们要有心理准备。”
　　头，埋在少年的胸膛上，听着少年微弱的心跳声，喃喃的低语：“龙马，医生说你的生存意志薄弱，我知道你很累，但，你知道吗，你一直是我活下去的支柱。”
　　紧紧的抱住少年，继续说到：“因为你，我决定动手术，如果你有事的话，我也不会独活，因为我已经找不到自己活下去的理由，一直以来，我以为我只要网球就够了，如今才明白如果没有你，我只是行尸走肉。”
　　抬起头来，看着依然安静睡着的人儿，轻抚着白皙的脸颊，紫色的双眸闪过一抹痛楚。
　　“我，幸村精市向你发誓，我一定会让伤害你的人，付出代价，绝对不会放过任何伤害你的人。

　　第108章  连环计中计

　　夜，一片寂静。
　　窗外的树叶随风飘荡，走廊上出现几道鬼鬼祟祟的黑影，猫着腰走进一个房间。
　　“大哥，那小子就在这个房间。”
　　月光将地上的几道影子拉长，一道细小的声音响起。
　　“好，你们在外面等着。”其中一个人压低的声音说到。
　　门，缓缓的被推开。
　　一道高大的身影，放慢着脚步，从身上掏起某样东西，在黑暗中闪着阴森森的寒光，慢慢的朝着床上沉睡的人儿靠了过去。
　　月光透过窗口，照进房间，男子刀高举过头，向着床上的墨发人儿狠狠的挥了下去。
　　床单上，一滩鲜血。
　　男子满意的退出房间。
　　犹如来时的静悄悄，男子朝着门外的几个人点了点头。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　走廊上，站着几道挺拔的身影，“啪”的一声响，细微的声音在空阔的走道上格外清晰。
　　淡淡的月光，照向窗前的少年，一头银灰色的发丝，冷峻的眼神，冰冷的脸上闪过浓浓的杀意，看着那黑夜下消失的身影。
　　“看来，他们真的行动了，迹部。”浓浓的关西腔口音在夜下响起，冷的刺骨的眼神。
　　“呵呵，我倒要知道对方是谁，定要让他付出代价。”一道挺拔的身影背靠着墙，轻笑出声，紫色双眸里的杀意令人不寒而立。
　　周围的空气突然下降到零下，黑暗中一道光闪过，从阴暗里走出的少年，双手环胸，一脸的冷酷，看着眼前的几人，冰冷的说到：“进去看看吧。”
　　被虚掩的门再次被打开。
　　看着床单上流满鲜血的少年，冷酷的笑意浮现在几人的脸上。
　　一双修长的双手，轻巧的拉开被单，看着床上的墨发少年，少年的腹部连中数十刀，整个腹部像失去了空气蔫了下来。
　　“迹部，没想到，这充气娃娃的逼真程度令人咋舌呀。”紫发少年唇角轻勾，却没有丝毫笑意。想到这身上的每一刀可能落在那少年的身上，
　　全身犹如浸入冷水，寒的刺骨。
　　“还好临时将龙马转移到另一个房间，否则……”一头蓝色发丝的少年扶了扶眼镜，有些庆幸的说到。
　　“你们跟本大爷过来，我给你们看样东西。”站在门边上的银灰色少年突然说到。
　　贵宾室内，房间门打开。
　　墙上的灯被打开，房间一下子亮了起来，豪华的让人想不到这只是一间病房。
　　坐在椅子上的手冢，幸村，忍足一脸疑惑的看着走到液晶电视前迹部，一脸的犹豫的神色。
　　“迹部，你想让我们看什么？”忍足站起身，给在座的人倒了咖啡，优雅的端起杯子，有些疑惑的问到。他还想去隔壁看龙马呢。
　　电视“啪”的一声被打开，将片子放进去的迹部轻轻一叹，他怎么做，到底对不对？
　　幸村端着杯子的手一僵，看着屏幕内的少女，不，少年，那一双琥珀，一头墨发，身穿十二单衣，美的令人移不开神线，一举手投足间尽显优雅。
　　但，少年身边的白色影子，是什么？
　　幸村看着身边的几人，一个个沉着脸，微微皱眉。
　　一脸平静无波澜的手冢，压压眼镜，“迹部，这录象，还有人看过吗？”
　　迹部摇头，一手抚着泪痣，看着自己既是好友也是对手的手冢，不对劲，手冢这家伙根本是个面瘫，但，忍足，要是这么回事？好象他早就知道了一些自己所不知道的。
　　那种被人瞒着的感觉令自己感到不悦。
　　“呐，手冢，有些事我们应该告诉迹部，幸村他们。”忍足看了一眼坐在旁边的手冢，彼此点了点头，有些话不用说，心里清楚着。
　　幸村跟迹部疑惑的看了彼此，眼睛看向那两个长的看似相像，气质，个性相差甚远的两个人，他们到底知道龙马的什么秘密？
　　忍足放下手中的杯子，将他所知道的一切都说了出来。
　　看着沉默的迹部、幸村，轻轻一叹，忍足扶了扶眼镜，还是没法替他保守秘密，对如此在乎他的人，那少年能够了解吧。
　　“是这样，没想到？”迹部抚上额，闭上双目，难怪，总觉得有什么忘记了，原来是那时候在冰帝比赛场上见到的白色身影。
　　“手冢，你们早就知道为什么不说？”迹部冷冷的问到。
　　手冢沉默，眼镜后的凤眸闪着什么，“他不愿说的，我不会告诉任何人。”座下的双手紧握，想着昏迷中的人儿，心，一阵疼痛。
　　“为什么，为什么你们知道，我却被蒙在鼓里，到底龙马还有什么我所不知道的。”只要想到自己一直被在意的少年排斥，不甘的咬紧牙，双手紧握。
　　幸村看着一脸痛苦的迹部，紫色双眸闪过一丝心痛，龙马，你的心有多苦，一个人背负着如此多的重担。
　　“有些话，如果能说就不是秘密，有些痛，如果能说，心，是否不会在痛。”手冢看着迹部，要好象不曾看任何人，喃喃低声到，“这是他曾对我说的，也是因此，我绝对不会让人知道他的秘密。”
　　沉默在他们之间蔓延。
　　“迹部，你的人应该回来了吧。”忍足看了眼墙上的闹钟，凌晨了2点多了。
　　迹部脸色沉了下来，这么久，一个都没有回来，走到窗帘前，看着夜色，心，一惊，难道是被发现了？
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　摇曳的大树下，倒着一个身影，一只胖胖的棕熊似的胖猫咪冷冷的说到，“哼，看你往那逃。”
　　夜色下，挥开尖尖的利爪，蓝色的双瞳闪着冰冷的光芒，看着倒在地上的中年男子，痛苦的扭动身子，一条长长的尾巴刷的出现，冷冷一笑，看着试图想溜的家伙，朝着它扑了过去。
　　“嘶――”看着软了下来的毒蛇，猫爪子摇了摇蛇尾。
　　“终于解决了，如果让你见到那小鬼，岂不是必死无疑。”卡鲁宾，不，天邪鬼，看着天色，还有些事要去解决呢，但愿那小子不要出事才好。
　　那群小鬼虽然聪明，但，还太嫩。
　　局中局，计中计，谁是螳螂，谁是黄雀，只有月亮知道了。
　　看着地上的大蛇，猫瞳一冷，小小的身影瞬间消失。
　　树后，一道挺拔的身影出现，背靠着树干，看着月光，唇角轻勾，缓缓的消失。

　　第109章  残颜少年

　　风，轻轻吹动窗帘。
　　夜色下，背着窗站着的黑影，静静的伫立在床前，默默的看着沉睡的人儿。
　　黑影俯下身，月光下那张近乎完美的侧脸闪过一丝温柔，修长的手犹如轻风划过少年那张精致的脸庞，唇角轻勾，眼神落在少年缠着纱布的侧脸色，表情微冷。
　　门，轻轻被拉开。
　　黑影瞬间消失，窗帘飞起，好象不曾出现一般。
　　走进房间的身影，放慢着脚步，惟恐吵醒床上的少年，借着淡淡的月光，一头紫发的少年坐在床头，温柔的紫眸带着隐隐的泪光，静静的注视着床上的墨发人儿。
　　幸村看着坐到旁边的少年说到：“迹部，你的人有消息吗？”
　　几双眼睛同时看向沉默的银灰色少年。
　　迹部有些阴沉的低下头，说到：“我派出去的都是数一数二的跟踪高手，但，就算出事，也因有一个能够回来，可是……”
　　双手紧握，就算被发现总有一个能逃脱吧，看来对手的反侦察能力不容小堪。
　　“对手很强大呢，但是，为什么他们会盯上龙马呢。”忍足微眯起双眼说到。
　　看着床上静静睡着的人儿，犹如天使，到底谁会跟这样与世无争的少年有如此深的仇恨，连昏迷中的人都不放过。
　　手冢凝视着窗外的月，微微叹口气，道：“一切只有等他醒过来。”
　　怀着同样的深情，同样的担忧，众人静静的看着沉睡着的少年。
　　一夜无语。
　　早晨的第一道阳光透过窗帘照进房间，暖暖的光芒照向床上的墨发少年，长长的睫毛动了动，微微转过脸，眉，轻轻皱起，脸颊上传来的疼痛，缓缓的睁开那双紧闭的双瞳，一双犹如太阳的琥珀带着迷茫，呆呆的看着眼前精制豪华的房间，刚挣扎着要坐起身，才发现自己的手好象被握住了。
　　我一脸茫然的看着床边的紫发，微微一楞，是精市吗？我刚要伸出手，才发现自己的另一只手也被握入一双温暖的大掌，带着厚厚的茧，我看着他，一下子清醒过来。
　　“手冢部长。”我轻轻的叫出声。
　　为什么迹部，忍足他们都在这里？
　　眼神一暗，他，没被大火烧死吗？
　　“龙马”“越前。”
　　身子被人紧紧抱住，百合花的香味窜入鼻端，温热的眼泪落入衣领，心，微微颤抖，琥珀色静静的看着肩上的那抹紫色，伸出手回抱着他，似乎认识以来，自己总让这个美得不像凡人的俊美少年落泪。
　　感觉到几道失望，痛苦的视线，我抬头看着那双似乎闪着什么的栗色双瞳，在他眼里，自己看到一丝欣慰。
　　“你终于肯给本大爷醒过来了，啊恩。”迹部强忍住悲伤，抚着发说到。
　　我怔怔的看着一脸憔悴的迹部，眼下的黑眼圈，是因为我吗？
　　琥珀看向一边微微转过头的忍足，在阳光下，似乎看到发着光的――泪珠。
　　泪珠――我微楞，那个人称“关西狼”的忍足会为自己哭吗？
　　“龙马，你终于醒过来了，太好了。”温柔的声音微微颤抖着。
　　我微微一笑，却扯动脸上的伤口，皱紧眉，低声到：“好痛。”
　　看着他们一脸紧张的神色，“龙马，是不是很痛。”忍足一脸担忧的看着自己。
　　抚着脸，摇摇头，看着仍一脸担忧的他们问到：“这里是那里，还有我睡了多久。”感觉好像过了一个世纪。
　　幸村等人对望了一眼，看向一边的手冢。
　　手冢看着一脸疑惑的少年，轻轻叹息说到：“越前，这里是医院，你已经昏迷了三天三夜。”
　　还好，你没事了，太好了，龙马。觉得自己的心终于可以落地的手冢，深深的看着眼前的少年。
　　我低下头，三天三夜，为什么自己一点感觉都没有，只是觉得累，很累，周围除了黑暗，就什么也没有了。
　　看着眼前的龙马，幸村有些担忧的开口，“龙马，你记不记得发生什么事？”
　　火，燃烧着一切，自己最后的一丝希望也在大火里破灭，琥珀暗了下来，想起那时候的声音，那时候出现的身影。
　　像想到什么，我看着精市，有些焦急的问到：“是谁将我送到这里的？”
　　看着摇头的他们，有些失望的低下头。自然没看到他们眼里的担忧，和忧虑。
　　“龙马，既然你醒过来了，我去找医生给你检查身体。”忍足朝着自己微笑说到。
　　“我们一起去吧。”手冢跟着走出去。
　　迹部深深的看了我一眼，说道：“龙马，我去给你弄吃的，你一定饿了吧。”
　　我呆呆的看着微笑的迹部，点了点头。
　　看着一个个走出去的他们，我转头看着那双温柔的紫眸，想到那时自己对他说的那些话，“精市，我，对不起，我……”
　　嘴，被吻住。额对额，轻柔的嗓音，“只要你没事就好，没事就好。”他什么也不要，只要他深爱的人还好好活着，就够了，他就满足了。
　　“我不是还好好的吗？”我微笑着看着一脸满足的幸村。那里知道昨夜的自己才躲过死神的追杀。
　　走进浴室的自己，看着镜子中那张缠上纱布的脸，一点一点的拆开，心，一点点的沉了下去。
　　地上落下的纱布，浴室内，那压抑的呜咽声，泪，缓缓的滴落。
　　看着镜子里那张可怕的侧脸，跌坐在地。
　　猛的解开身上的衣服，身上一道道伤，是大火留下的痕迹，永不磨灭。
　　“龙马，你怎么了，龙马。”门外，幸村焦急的声音传来。
　　为什么要我醒过来，原来，是为了更加折磨自己，用这张丑陋的脸。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“你说什么？”一声大吼传了出来。
　　院长室内，一头银灰色的少年拍着桌子，站起身来，一脸愤怒。
　　“迹部，你冷静点。”忍足按下一脸失控的迹部。
　　看着自己的叔叔，忍足深呼吸的问到，“叔叔，龙马的脸，真的毁了吗？”
　　忍足默也脸色沉重的点头，说道：“他身上80%的皮肤都被烧伤，连用手术恢复的可能性都失去了，我，很遗憾。”
　　想到那个不幸的孩子，忍足默也摇了摇头。
　　无疑这样的话语，将在场人的心打落谷低，那孩子还要经历什么磨难才是头呀。
　　手冢痛苦的闭上凤眸，脑海里闪过那双流着泪的琥珀。

　　第110章  绝望的黑夜

　　黑色的旋涡将自己卷入无底黑洞，无论自己怎么挣扎，怎么努力。阳光，都不曾降临自己。
　　月光透过白色的玻璃窗照向床单上的少年，一双空洞的琥珀，一脸的黯淡。
　　缓缓的从床上起身，光着脚丫，慢慢的走向窗边。
　　看着黑漆漆的夜色，唇角勾起一抹苦笑。
　　天，暗了，在自己还没来得及接触到阳光的热度，已感受到黑夜的冰冷。
　　看着昏暗的房间，缓缓的拉开房门。
　　脚步一顿，看着半掩着房间门透出来的灯光。里面传来的声音犹如一道晴天霹雳，将自己的灵魂击得粉碎。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“忍足，龙马的脸真的连一点办法都没有了吗？”幸村一脸忧伤的问到。
　　看着一脸沉重的忍足，紫色的双瞳闪着痛苦的神色，想着今天发生的一切……
　　“精市，我去一下洗手间。”一脸淡笑的猫样少年看着自己说到。
　　在门外等待的自己，无法抑制的担心。
　　龙马已经进去很久了。皱起眉，不会出什么事吧。
　　敲着门，强忍住内心的不安，有些焦急的在门外喊着。
　　无人应答。
　　当自己撞开浴室门，却被眼前的一切惊呆了。
　　一地洒落的白色纱布，看着发丝掩脸的人儿。
　　心，跳得很快，就像下一刻它就要跳出心口，慢慢的蹲下身子扶起倒在地上的少年。
　　轻摇着少年的身体，有些怔楞的看着被扯开的衣物，触目惊心的痕迹，泪，涌上眼眶。抚开他脸上的发丝，一张脸完全呈现在自己面前，颤抖的伸出手，那半张脸上可怕的伤疤，捂住嘴，强忍住悲伤。
　　轻轻的将少年抱起，转身，楞住，看着不知何时站在门口的青学众人，在自己回身的时候，怀里的少年被所有的人看得真切。
　　一头红色的头发，脸上贴着ok帖的少年一脸悲伤的哭出声。
　　看着一群神情悲伤的少年，将晕倒的少年抱向床上，看着接受医生检查的龙马。
　　背靠着光洁的墙壁，看着一脸担忧的众人，没有去注意到其他人的神色，所有的心思都留在少年的身上。
　　“医生，龙马君的脸，是不是没办法恢复了。”一个女声响起。
　　我冷冷的看了过去，一头粉色长发的少女拉住医生的手，一脸焦急似的问到。
　　少女的声音将众人的眼神转移到医生的身上。
　　医生摇了摇头，我的心提到嗓子眼，紧紧的瞪着一脸沉重的医生，心，随着跌落到地狱。
　　“他的左脸被大火烫伤，身上更因为遭重物压伤，他的腑脏器官都有不同程度的损伤，目前虽然没有生命威胁，以后很可能会留下后遗症。”
　　医生的话语无疑是给病床上的墨发人儿宣布死刑。
　　“大石，小不点怎么会这样。”红色发丝的少年抽咽着趴在身边一脸沉重的少年身上。
　　“你说他的脸是真的毁了吗？”粉色少女在旁边不死心的追问医生。
　　“夏之，医生，龙，越前他到底会怎么样？”冰冷的视线冷冷的警告夏之云霜，一脸严肃的手冢看向医生问到。
　　医生轻轻叹了口气，一脸沉重的看了一眼病床上的少年。
　　看着一张张脸色紧张的少年，遗憾的开口道：“他脸上的创伤面积太大，通过手术本可恢复，可由于他身上的皮肤80以上的面积都有不同程度的烧伤，因此无法为他进行整型手术了。”
　　“难道小不点的脸，真的没办法了吗？”
　　医生看了听了他回答而失望的众人，继续说到：“就算能够恢复他的脸，也无法变成跟以前一样，而且……”
　　“到底会怎么样，你倒是给我说。”迹部一个箭步冲上前，扯起医生的衣领大声吼到。
　　双手紧握，冷冷的看着被拉开到一边一脸失控的迹部，我走到龙马的病床前，看着医生，问到：“龙马他，怎么会突然晕到，他的身体到底会怎么样？”
　　病房里突然安静了下来。
　　“会突然晕过去是因为在大火中吸入浓烟而留下的，这并不要紧，只是这孩子的身体以后会怎么样，还要观察几天，他醒来以后，你们要注意他的情绪。”
　　“那他的脸真的救不了了。”夏之云霜喃喃的低声说到。
　　长发遮盖脸，让人看不出她此刻的表情。
　　看着围在龙马床前的一群少年，双拳紧握，青学的正选都在，不，除了一个人，不二周助。
　　为什么，龙马都变成这样，你都不来看他，我不会让你好过的，不二周助。
　　。。。。。。回忆结束。。。。。。。
　　“难道奇迹真的无法降临在他的身上了吗？”忍足低沉的声音响起。
　　“我们去看越前吧，他都睡了一天了。”旁边的声音响起。
　　我回过神，看着匆忙由神奈川赶过来的玄一郎，一脸焦急的他，那眼神，就像自己看龙马的时候一样，微微一顿，难道他也……
　　这样想着，我们一行人来到病房门口，打开的房间，笼罩在心底的不祥预感，空无一人的房间，消失的人儿，我们都怔在原地。

　　第111章  黑夜里的寻找

　　来到监控室内看着那道离开的墨色身影。
　　寂静的街道，几名神色焦虑的少年。
　　手冢表情严肃，伸手从口袋中掏出手机，按下。
　　“手冢，你在打给谁？”迹部一脸疑惑的问到。
　　幸村看着走在前面的手冢，脸一沉，你是在打给他吧。
　　手冢抬头看着皎洁的月光，轻轻叹口气，不二，如果你不出现的话，那么……
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　漫步走在无人的街道上，夜晚的街道格外清静，看着四周黑漆漆的房屋，偶尔能看到一两个亮着的窗口，也在一瞬间，暗了下来。
　　那就像给了你希望，然后在下一刻全部收回。
　　“龙马的脸真的连一点希望都没有了吗？”精市的话语在耳旁响起。
　　琥珀双瞳暗了下来，颤抖着抚上脸，手所碰触到的都是伤痕，坑坑洼洼的脸连自己都觉得害怕。
　　黯然的看着自己的双手，嘴角扬起抹苦笑，连自己长久以来一直想摆脱的力量，也在这场大火中消失。
　　看着被封锁起来的房子，用力的扯掉封条，怔怔的落下泪，他的家，已成一堆废墟。
　　蹒跚着脚步走过去，光着的脚被地上的木材，小石块擦伤，血流下来，却连一点感觉都没有。
　　慢慢的走着，看着自己的脚下，缓缓的蹲下身子，地上那焦黑的木板，是他房间上的天花板。
　　像想到什么，我在一片废墟中寻找着，手，一块一块的翻开木材手被磨破了也顾不了，焦急的四处查看。
　　“龙马”“越前”
　　从废墟中抬起头，怔怔的看着来到跟前的他们。
　　幸村松了客气，还好，终于找到他了，一股怒火在心里熊熊燃烧。
　　看着眼前视他们隐形，不知在找什么的少年，幸村一脸愤怒的大吼，“越前龙马，你知不知道我们很担心你，就这么跑出来，你想过我们的感受吗？”
　　真田拍了拍一脸失控的幸村，帽檐下的双眉微皱，看着自顾在废墟中翻找着的墨发少年。
　　幸村深深呼吸，强压下悲伤，看着好友，将眼底的泪硬是压下。
　　“找到了，终于找到你了。”我微微一笑，蹲下身子，看着眼前烧焦的一盆植物。
　　手冢等人疑惑的对望了一眼。
　　“越前，你……”手冢轻轻皱眉，疑惑的看着眼前一脸笑得欣慰似的少年。低下头看过去，那是，仙人掌。
　　手冢微楞，仙人掌，那不是不二最喜欢的植物，双手紧握，越前，你，还是放不下他。
　　他半夜跑出来就是为了找这仙人掌吗？忍足扶了扶眼睛，放下的心，看着少年有些紧张了起来。
　　迹部看着眼前被烧焦的东西，挑起眉，蹲在少年身边，说到：“龙马，跟我们回去吧。”
　　我抬头，一脸茫然的看着他们，喃喃开口：“回去，回哪，这里是我的家？”
　　这里是他的家，他能够去哪，要该怎么办，他以后该怎么办？我呆呆的低下头去，无措的想到。
　　“这里已经毁了，我以后给你建一个一模一样的好不好。”迹部小心翼翼的说到。
　　嘴角扯起一抹笑，却是如此空洞，我看着他，摇了摇头，“家，没了可以重建，人呢，要岂能复生。”
　　空气中弥漫一股哀伤的气息。
　　手捧着仙人掌，我轻轻叹口气，看着他们开口，“你们相信这世界上有灵魂穿越这种事吗？”

　　第112章  残酷的过往

　　月，高高的挂在天空中。
　　夜色下，一头墨发的少年仰起头看着天空皎洁的圆月，风，吹抚着少年墨色的发丝，苍白的脸闪过一丝痛楚。
　　众人看着眼前单薄的身影，好象下一刻，少年即将化成一阵风，消失在他们的眼前。
　　忍足捂住心口，只要想到自己差点失去他，心，就好比被撕裂般疼痛，从来没有人能让自己如此痛过。
　　“你们相信这世界上有灵魂穿越这种事吗？”我缓缓的再次开口。
　　手冢表情严肃的大快步向前，来到少年跟前，严肃的说到：“越前，别胡闹了，跟我们回医院。”
　　“是呀，这样的事，谁会相信。”我喃喃的低声到。
　　看着手中被烧焦的仙人掌，慢慢蹲下身去，眼泪一颗颗的掉进泥土里，“仙人掌的生命力是很顽强的，哪怕经过烈火锤炼，它仍然能够生存下去。”
　　“够了，龙马你的手……”忍足抓过少年的双手，看着混着鲜血泥土的手掌，镜片后的双瞳难掩心痛的神色。
　　幸村温柔的擦拭着少年脸上的泪痕，放柔声音说到：“龙马，跟我们回去，你的手受伤了，不治疗的话会感染的。”紫色的双眸心疼的看着那满是泥土血污的双手。
　　我抬眼看着眼前一张张关心的脸，担忧的眼神，琥珀一暗。
　　“为什么你们要对我那么好，我不值得，不值得。”我摇着头，苦笑的说到。
　　迹部深深的看着眼前苍白的少年，认真的说道：“龙马，爱上一个人，为他做任何事，都是值得的，就算你不爱我，那让我爱你好吗？”
　　看着一脸深情的迹部，颤抖着唇瓣。
　　“越前，我喜欢你，从你第一次在我面前落泪的时候。”手冢冰冷的脸上有着罕见的温柔，栗色的双瞳认真的看着少年，“我的爱一直都在你的身后，累的时候，痛苦的时候，无助的时候，只要你回头，身后永远有人为你挡住所有的一切。”
　　“手冢部长。”泪，涌上眼眶，泪眼模糊的自己呆呆的开口。
　　“越前，第一次看到你的时候，我就喜欢上你，不过我知道你只是当我是前辈。”真田黝黑的脸上闪着淡淡的悲伤。
　　我楞楞的看着一脸悲伤的真田，为什么他也会喜欢自己？
　　“越前，我知道你从没喜欢过我，只要能看到你幸福，我就心满意足。”真田轻叹再次开口。
　　幸福，我能够幸福吗？看着天上的明月，泪水，流进心底。
　　“龙马，我爱你，从没改变，就算老天给我一天的生命，我也会爱你到死亡的那一刻。”幸村温柔而深情的说到。
　　看着眼前一双双满满爱意的眼睛，我笑了，泪，落入唇内，咸咸的带着苦涩。
　　“我给你们讲一个故事吧。”
　　没理会他们的表情，缓缓的站起身，要该从何讲起呢。
　　看着天空寥寥无几的星光，我艰难的开口：“他，从一出生就被诅咒，因为一双血瞳，因为它，受尽了折磨。”
　　手冢，迹部等人担忧的看着眼前的人儿，没有开口，静静的听着。
　　“当他慢慢长大的时候，周围的眼睛都带着厌恶，仇视，可是那孩子不明白为什么。就连他的父母都不敢看他的眼睛，一直以来，他都以为自己不够好，那被他称为‘妈妈’的女人才不喜欢自己，所以他一直都很乖，很听话。”
　　深深呼吸，强忍住悲伤，再次开口：“后来他才知道，原来自己并不是他们的孩子，他，只不过是被自己的亲父母抛弃的怪物。”
　　“龙马。”背后的声音担忧的响起。
　　我像没听到似的继续说到：“五岁那年，村里的动物死伤无数，所有人将矛头指向他，因为那一双血瞳，他以为养父母会救自己，但，他失望了，但他被绑在木桩上的时候，当村里所有人举起火把要烧死他的时候，他一直视为父母的他们，只留给他一个背影。”
　　“龙马，够了不要说了，好吗？”幸村紧张的握着少年的手，担忧的说道。
　　我苦笑，看着精市，慢慢的说到：“如果时间能够回到那时候，他宁愿死在那场火中，这样的话，就不会有那么多的悲伤，痛苦。”
　　“可是没有如果，他被师傅救了，后来他成了灭妖师，他的师傅对他很好，很好，他不但救了自己，还给了他的名字，很可笑吧，就连路边走的小猫小狗都有名字，只有他，没有名字，被叫的最多的是怪物，魔鬼，连他的养父母都没有叫过他的名字。”
　　“灭妖师。”幸村疑惑的开口。
　　“灭妖师，以杀妖收妖为职责，而他，就因为一只妖精，险些葬身火海。”
　　“师傅是第一个给他温暖的人，他是第一个会对他笑，会温柔的抚着他的头发的人，虽然师傅很严厉，可是却对自己真的很好。从师傅救了他那一刻，他的生命就不是自己的，无论师傅让自己做什么，他都不会拒绝，残酷的训练，每时每刻，死神都躲在背后虎视耽耽的瞪着自己。”
　　“龙马，那个人，是你吗？”忍足小心翼翼的开口，看着眼前一脸悲伤的少年，心，为那个孩子痛。
　　到底他身上有着多少的痛苦，悲伤，这一些就是他一直隐藏在心底的痛吗？
　　我没有回答，闭上双瞳，往事一幕幕的浮现。
　　“无论他有多怕杀戮，只要想到师傅，所有的害怕都会消失。跟师傅在一起的那段时间真的很幸福，很开心，因为他不但有一个疼爱他的长者，还有一个心爱的女孩子，有视若兄弟的师兄，他以为他们会一直一直在一起。”
　　迹部看着突然大笑了起来的少年，心，隐隐的不安，“龙马，后来发生了什么？”
　　我停住笑，泪，却哗哗的往下流，以为泪早就哭干，原来自己的心，无时无刻都在痛着，以为已经遗忘，原来，伤口还在。
　　“当他们的剑穿透他的心口，你们知道被自己一直当成兄弟的人背叛那是一种什么样的痛。”我抹干泪，却怎么也擦不掉。
　　“越前，别再说了。”手冢心痛的看着不停落泪的少年，冰冷的双手颤抖着抚上他的脸颊。
　　我别过脸，摸上眼睛，看着他们，“你们知道眼睛被活活挖下是什么滋味，那个自己发誓要照顾她一辈子的女孩，亲手挖掉他的眼睛。”
　　看着落泪的他们，说到：“因为那一双血瞳，只要得到它，就能拥有强大的力量，因为它的力量，可以让他们得到全世界。”
　　“龙马。”幸村从背后紧紧的抱着墨发少年。
　　滚烫的泪落下洒在少年的肩上，龙马，你的心有多冷，我的爱，能不能温暖你。
　　任由他们围在自己身边，看着真田红红的眼眶，原来我还有人会为我哭泣。
　　“你们知道更可悲的是什么，无论身上有多少伤，他都死不了，他的师傅说过，因为他的灵魂，还有那双血瞳，只要血瞳存在的一天，除了自我放弃，没有人可以伤害自己。”
　　“他的师兄以为得到那双眼睛就可以得到一切力量，可如果没有纯净的灵魂做容器，那双吞噬无数妖魔血肉的眼睛，会将得到它的人通通消灭，因为那双眼，积满众魔的怨气。”
　　浑身无力的自己靠在精市怀里，苦笑说道；“以为只要死去，所有的痛苦都会消失，在黑暗中，没有时间，痛苦却依然存在。”
　　仰起头，看着蒙蒙亮的天空，说到：“当自己睁开双眼的时候，发现自己来到另一个世界，在这里，他有了名字，他有一直以来渴望而得不到的亲情，虽然有个吊儿郎当的父亲，可是他却用他的方式关心着自己，有温柔善良的母亲，第一次知道被人搂在怀里是如此的温暖。”
　　垂下眼帘，双手抚脸，“为什么，我只不过想要一个家，有自己重视的家人，能够围在一起吃饭，欢笑，为什么，为什么，我到底做错什么，你们告诉我。”
　　我挣开精市的怀抱，疯狂的朝天大喊，“为什么你要这么对待我，我，到底做错什么，为什么对我如此残忍。”
　　“龙马”“越前”几条挺拔的身影扶着摇摇欲坠的少年，我挥开他们，蹲坐在冰冷的地上，看着他们，喃喃的开口：“既然我什么都没有了，什么都无所谓，无所谓了。”
　　眼，缓缓的闭上，最后看到的是一张张惊慌失措的脸，我听到自己的声音，“记住，我的名字叫蓝夜。”
　　早晨的第一绺阳光穿透云层，温暖的光芒照耀大地，安静的街道上，几道挺拔的身影缓缓的走来，阳光照在他们的身上留下一道长长的影子。
　　街道上的转角处，一身白色的休闲服，蓝色的眼睛看着离去的少年们，一行清泪从少年白皙的脸颊上滴落。

　　第113章  如果沉睡是一种幸福

　　医院走廊内，快速而杂乱的脚步声打破清晨的宁静。
　　一群神色焦虑的少年，一脸悲伤的看着病床上的少年。
　　“叔叔，龙马怎么了，你快点给他看呀。”忍足一脸紧张的拉着刚踏入病房门的忍足默也。
　　忍足默也微微皱起眉，看着自己的侄子，什么时候侑士会对一个人如此上心？
　　虽然忍足默也有些疑惑，当表面上仍然不慌不忙的将龙马的手腕拿在了手里，扶了扶眼睛一脸严肃的看着少年那满是血痕的双手，虽然伤口不深，但若被感染的话，也是会很麻烦。
　　“医生，龙马怎么样，他的手还有脚都受伤了。”幸村担忧的看着一脸严肃的男子焦急的问到。
　　忍足背靠着墙，一脸颓废，看着病床上的墨发人儿，第一次深深的感到后悔，以前总觉得学医没有前途，所以也没有认真的学习过，才会弄得现在只能干着急，双手紧握，脑海里响起他晕迷前最后的一句话，“既然我什么都没有了，什么都无所谓，无所谓了。”
　　猛眨眼，将眼眶中的泪珠挤掉，抬眼看着白色的天花板，龙马，你不是一无所有，你还有我，只要你开口，我都会永远呆在你的身边，守护你，哪怕，你不需要我，只要能够看到你健康，快乐的活下去，无论付出什么代价，我都愿意。
　　“他只是情绪比较激动，再加上体质虚弱，又感染风寒，没有什么大碍。”忍足默也的话才刚落，几个身影冲到病床前。
　　“医生，那越前什么时候会醒过来。”手冢严肃问道，那双栗色的双瞳担忧的看着沉睡的少年，俊美的脸上难掩疲惫的神色。
　　看着齐唰唰望向自己的眼睛，一张张憔悴的脸，微微叹息的说道：“他很快就会醒的，等他醒了我再来做一次检查。”
　　忍足默也转身，眼角看着忍足侑士，镜下的双眼闪过一抹担忧，这个孩子难道喜欢上那个少年了吗？看着床上的墨发少年，这短短的几天，这个孩子就遭遇如此众多的打击，父母离逝，家被烧，原本是一个俊美秀气的少年，如今却成了残缺的天使，哎，摇了摇头，这一连串的灾难连一个成人都经受不了，更何况，对象还是一个12岁的少年。
　　忍足默也一脸惋惜的打开门，但愿这个孩子能够挺过来。
　　“小不点。”一个红色的身影冲了进来，忍足默也微微挑眉，不满的看着红色发丝的少年，按了按胸口，摇头想到，还好躲得快。
　　红发少年身后传来焦急的声音：“英二，不要那么大声，小心吵到别人。”
　　忍足默也扶着眼镜，看着跟进来留着鸡蛋头的少年，一个戴着眼镜，手里拿着本子，嘴里念念有词：“越前一定能够醒过来的几率是100%。”
　　还有一个看起来很憨厚的少年，留着刺猬头，一脸阳光的男孩。
　　微微一笑，这少年还是有很多人关心的，扫了一眼床前那几位外貌不输于侄子的少年，感叹的想到，侑士的情敌可不少呀。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　耳边传来的脚步声，一头墨色长发的少年缓缓的走来，俊美的脸上闪着淡淡的心痛，蹲下身子，看着抱紧身体坐在地上的银发少年。
　　“夜，你还好吗？”
　　我抬起头，怔怔的看着眼前在镜子中看了无数次的脸，红色的双瞳一暗，喃喃低声：“对不起，我……”
　　墨发少年摇了摇头，拍了拍一脸愧疚的银发少年，站起身，说道：“夜，可记得第一次你晕迷时候在这里看到的白雾。”
　　缓缓的站起身，看着一片黑暗，感觉到天空都塌了下来，除了我跟他所站的地方，眼前的一切慢慢的消失，我楞楞的看着他。
　　墨发少年轻叹，看着茫然的少年，“还记得你当初问我为什么要帮你吗？”
　　我点了点头。
　　“从我睁开眼的时候，我发现自己的身体被另外一个灵魂占据，可是我却无法反抗，因为我的力量比不过你，纵然心有不甘，但我也只能呆在角落。”
　　我看着一脸忧伤的少年，因为他，这个少年失去他本该得到的一切，也改了自己，还有他的命运。
　　“我们就好比光与暗，亲密无间，当我看到你曾经遭遇的一切苦难的时候，我在那一刻决定，只要你幸福了，我，甘愿久居黑暗。”
　　“对不起，龙马。”我黯然的低下头，这个名字，是不属于他的，而自己，并不幸福，他，还是一无所有。
　　龙马摇了摇头，看着痛苦的银发少年，“夜，这个地方其实是你的心，当初的你只是迷茫而不知所在，但，现在的你，是彻底的绝望。”
　　我跪下身子，泪，顺着眼角滑落，“我不知道该怎么办，我好痛苦，真的好痛，反正我什么都没有，什么都无所谓。”
　　龙马轻叹，从背后搂住悲伤的人儿，双手遮盖少年的双眼。
　　微微一笑，察觉到少年的慌张，慢慢的开口：“你可知，你不仅封闭自己的心，连眼睛都看不到，将一切封闭的你，所以没有看到那些少年为你流的泪，为你伤痛的心。”
　　缓缓的送开手，看着仍然迷茫的银发少年，指了指他们的脚下。
　　我一楞，跟着低下头，泪，涌上眼眶，精市，手冢部长，迹部，忍足，真田前辈，为什么要喜欢我，为什么？
　　“他们很傻，是不是。”我呆呆的看着一脸淡漠的龙马。
　　“为了一个不想活的人，几天几夜不眠不休，可是他们竭力想要保护的人，却连生存的意念都没有。”
　　我颤抖着唇瓣，看着病床边，一脸痛苦的精市，还有青学学长们他们都在，看着一张张悲伤的脸，闭上双瞳。
　　“就算我回去了要怎么样，脸，都毁了，所有人都会觉得我是个怪物，是个怪物。”我抚上左脸，紧紧的抱住自己，前世那一道道可怕的目光，不，我不要再那样，不要那样看我。
　　我呆呆的看着抚着自己脸颊的龙马，“夜，如果因为你的脸，那么臭老头跟伦子妈妈要该怎么办。”
　　我的泪落在他的手心，眼神暗了下来，他们已经离开自己了，已经不在了。
　　“不想报仇吗？”
　　我猛的瞪大双眼，看着冷酷的龙马，什么意思？
　　“你觉得一切都是意外吗，那未免也太巧了，不二周助突然间移情，然后飞机失事，你险些被辱，房子被烧，而你，却被毁容，如果不是被救你早就葬身火海。”
　　“你的意思是，所有的一切都被人设计好。”我站起身，不敢相信的看着一脸冷酷的少年。
　　龙马握紧双拳，冰冷的表情透着杀意，“你以为我呆在这个地方就什么都看不到，有些事我比你看的更多。”
　　龙马冷冷的看我，“你难道还是愿意当个逃兵，让伤害你的人得意，让关心你的人伤心吗？”
　　我低下头，握紧双拳。
　　“不，决不。”我抬起头坚定的看着龙马。
　　我要活着，决不能认输，决不。
　　眼前出现一道白光，一脸微笑的龙马，指了过去：“从这里出去，你就可以回到现实世界。”
　　“你要记得你说过的话，蓝夜，如果你再次因那人放弃自己的话，到时，别怪我。”龙马看着远去的身影，低低的说到。

　　第114章 独独忘记你

　　快了，就要到了。
　　慢慢的走向黑暗中唯一的一道光，脚，一阵发软。
　　我紧紧的抱住身体，跪坐在地，惶恐的红色，咬紧下唇，他不要回去，不要。
　　原本正要转身离开的墨发少年，琥珀一眯，那光芒前坐着的银发少年，暗暗低咒，那个傻瓜。
　　“光都快要消失了，快点进去。”一脸愤怒的龙马指了指开始变暗的大门吼到。
　　我疯狂的摇头，泪眼模糊的看着龙马：“我不要，我很怕，真的很怕。”
　　墨发少年满脸寒气，缓缓的蹲下身子，说到：“夜，你忘记刚刚我们才说什么了吗？”
　　我抬起头痛苦的看着龙马，握紧双手，大吼：“如果不是有人设计的怎么办，如果周助他……”
　　“不二周助，又是不二周助。”
　　看着龙马冷酷的眼神，我转过脸，不敢注视他。
　　龙马握紧拳，竭力控制自己想将面前的少年狠揍一拳的冲动。
　　“对不起，我还是做不到。”我垂下双瞳，低声说到。
　　龙马深深一叹，“夜，你不是做不到，而是怕，怕不二周助真的不爱你，怕，他真的背叛你，因为你害怕真相的残酷。”
　　墨发少年站起身，看着紧紧抱住自己的银发少年，继续说到：“你可知，当不二周助搂着其他人的时候，那几个少年是如何守护你的，幸村精市那一点输给不二，他忍住病痛照顾你，可是你呢。”
　　“我不知道，不知道。”我捂住双耳，拒绝去想。
　　龙马冷笑，犹如阳光的琥珀闪过一丝阴冷。
　　“很好，你还是想逃避，那么……”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我缓缓的睁开双眼，刺眼的白光，眼神闪了一下，耳边的嘈杂声响着惊喜。
　　“龙马。”
　　我眨了眨眼，看着一双双惊喜的眼睛，目光落在那一双盛满关怀的紫色。
　　“龙马，身体还会不会觉得不舒服。”浓浓的关西腔带着关心的询问到。
　　试图坐起来，一边细心的栗色双瞳的主人已经将身后的枕头准备好。
　　我刚要开口，才觉得喉咙沙哑的说不出话，“龙马，水。”
　　看着递过水的主人，一头银灰色的发丝，眼下那颗闪亮的泪痣，一张疲惫的俊脸却掩不住喜悦，那双眼睛似乎闪着什么？
　　一咕噜的喝了下去，我轻叹口气，缓缓的开口：“那个你们是谁？”
　　我的话音刚落，满屋子的人一片死的寂静。
　　幸村只觉得天旋地转，紫色的双瞳，满满的不敢相信，挪动唇辩，颤抖着双手：“龙马，我是精市，你忘记我了吗？”
　　不止幸村，其他人的要何尝震惊。
　　“叔叔，你不是说龙马只是感染风寒，为什么会这样？”忍足侑士疯狂的拉扯着忍足默也，大声吼到。
　　怎么会，龙马怎么会忘记他们，怎么可以！迹部背靠着墙，忍住悲伤，在看到病床上的少年时，表情微楞。
　　忍足默也摇头的看了一眼床上的少年，俗话说“关心则乱”，那双琥珀闪着淡淡的笑意，那里有半点失忆的迹象。
　　“越前，你知不知道我们都很担心你。”手冢表情严肃的开口，第一次将心里的担忧说出口的清冷少年，双手紧握，镜片后的凤眸深深的注视着一脸无辜的墨发少年。
　　我挠了挠头，看着房间里一张张紧张的脸，暗叹，看来，我不适合开玩笑呢。（作者语：这能拿来开玩笑的吗？――）
　　“龙马，你真的忘记我了吗？”幸村一脸忧伤，微微垂下眼帘，欲泣的模样，心里的内疚感升起，所以也忽略了，眼前这看似柔弱不经风的俊美少年，可是神之子――幸村精市。
　　我焦急的伸出手去，抚着那柔软的紫发，有些无措的说到：“精市，我是在跟你们开玩笑的。”
　　众人一楞，片刻安静过后，病房中传来一声声怒吼。
　　“越前龙马”“小不点”
　　我干笑着，双手合十，看着笑得身后一片百合开的紫发少年，莫名后背一阵发寒。
　　有些怔怔的看着被包扎的双手，微微皱眉，他的手什么时候受伤了？
　　“龙马，这样的事怎么能开玩笑，”龙崎堇摇着头，慈爱的目光带着丝丝的责备。
　　嘴角扬起苦笑，琥珀无焦距的看向窗外，喃喃的开口：“如果能够忘记，该有多好，可是烙印在骨髓里的伤，想忘都忘不了。”
　　空气中围绕少年身上发出的悲伤气息，一群原本还在吵闹的少年顿时静了下来，房间安静的令人窒息。
　　“龙马君。”突然的女声打破空气中令人窒息的沉默。
　　我闪了下神，转头看着一脸笑咪咪的夏之云霜。
　　“你还好吗，我跟周助来看你了哦。”夏之云霜将一头棕发的俊秀少年拉到病房前。
　　迹部冷冷的瞪着一脸示威的粉色少女，该死的母猫，别让我抓住你的把柄。
　　我看着他们交握的双手，他们是？
　　“夏之，不要太过了。”龙崎教练皱紧眉，有些不悦的看着夏之云霜。
　　“就是呀。”“不二你们很过分啊。”
　　“我跟周助相爱，来看看龙马你们生什么气嘛，对吧，龙马君”夏之云霜笑嘻嘻的看着我说到。
　　看着学长们脸上的不满与悲愤，微微皱眉，更令他不解的是，精市，手冢部长，迹部，忍足他们脸上布满寒霜，冰冷的气流围绕这病房前这出色的男女……
　　“不二是谁呀？”我茫然的问到。难道他住院的其间，新来的学长吗？
　　一个个张大嘴巴看着一脸茫然的墨发少年，“啪”的一声，好象什么东西掉在地上发出的声音。
　　我看着一个个傻住的学长们，脑海中浮出一个大大的问号？
　　“越前，撒谎的几率1%。”乾扶了扶眼睛，打开笔记本唰唰的写起来。
　　幸村握紧双手，试图从少年脸上看出什么，一脸莫名其妙的墨发人儿，心，一紧，会是他想的那样吗？
　　一头红色的发丝冲到面前，大嚷：“小不点，你知道我是谁吗？”
　　撇了撇嘴，化成灰都记得：“菊丸学长。”
　　其他人也跟着闹了起来，都指了指自己，齐声问到：“你知道我们是谁吗？”
　　我翻了下白眼，无奈的叹气，这些人以为他眼睛瞎了不成。
　　学长们对望了一眼，齐齐的伸出手，指向一边笑咪咪的少年，“那他是谁？”
　　我伸出手抚上那张俊美的容颜，在一片惊讶的目光中握住那双微微颤抖的双手：“精市，我以后不会再让你担心了。”
　　除了不二周助，越前其他人都认识，这是怎么回事？
　　乾疑惑的想到，看着周围的人，他们也有这个疑惑吧。
　　忍足侑士握紧了双手，勾起一抹微笑，来到床角边，“龙马，你记得昨天发生什么事了吗？”
　　想起昨夜的少年，那孤寂，悲伤的身影，那犹如在耳的哭述。深知一切的少年们担忧的看向那茫然的琥珀，有些困惑的皱紧眉。
　　我抚上粗糙的左脸，怔怔的看了看双手，有些奇怪的开口：“昨天，昨天怎么了，话说回来，我的手怎么受伤了？”
　　手冢，迹部几人对望了一眼，而其他人则是一脸疑惑的看着我还有手冢部长他们。
　　“小不点，昨天你在浴室里晕到了，你不记得了吗？”单纯的红发少年可爱的歪着头，嘟起嘴有些不解的开口。
　　我按了按发痛的太阳穴，摇了摇头。
　　忍足默也抬了下眼镜，看着床上的少年，转向众人说到：“现在已经过了探病时间，你们先跟我出来一下。”
　　说完，忍足默也率先打开门，“叔叔。”忍足侑士似乎想问些什么？
　　看着一下子安静下来的房间，床上的墨发少年疑惑的看着被包扎起来的双手双脚，双瞳无神的看着白色的天花板。
　　抚着伤疤的左脸，昨天到底发生了什么？
　　还有那个棕发少年到底是谁？
　　摇了摇头，不想了，跟自己没什么关系？闭上双瞳，无所谓的想到。

　　第115章 让我们在一起 好不好

　　一步，两步，到了，推开门，一阵风吹来，一头墨色的发丝随风飘起，半敞开的衣领，若隐若现的伤疤，那一双犹如阳光般璀璨的琥珀双瞳闪着淡淡的笑意。
　　午后的阳光很耀眼，白皙的双手轻轻碰触半边脸的伤疤。轻轻一叹，将身后的铁门关上。
　　慢步走上前，我微微一楞，医院的天台上竟然有吊椅，双脚着地摇动椅子发出的“葛，葛”的声音。
　　抬起脸蛋看着晴朗的天空，飘动的云朵，琥珀的双瞳闪着淡淡的忧伤。
　　焦急的脚步声，好象有谁匆忙的跑了上来，天台的铁门“啪”的一声被推开。
　　神色慌张的少年，担忧的眼神落在椅子上一脸茫然的墨发少年。
　　紫发少年按了按有些凌乱的心跳，担忧的眼神落在眼前一脸茫然的少年身上，凌乱的脚步，紧紧的拥抱，闻着少年身上独有的奶香味，不安的心开始落地。
　　我一脸莫名其妙的任由精市抱着自己，琥珀在看到眼前那张张担忧的双眼时，有些奇怪的开口：“呐，你们怎么了？”
　　一个个满头大汗，焦急的模样，不解的歪着头，他们是怎么了？
　　我呆呆的看着放开自己的精市，平时温柔的紫眸此刻却闪着凌厉的神色，收敛的笑容，竟透着丝丝的危险。
　　咽了咽口水，精市的样子有点可怕，谁得罪他了？
　　“越前龙马”咬牙切齿的声音带着无法掩饰的担忧。
　　当他们重新回到病房的时候，空无一人的房间，慌乱的他们一个个房间的寻找，只差没把整个医院翻过来。
　　而这罪魁祸首却一脸无辜的模样，可他们竟然无法冲他发火。
　　迹部抚开额前的发丝，轻轻一叹，高悬的心终于可以落地。
　　“呐，你们是在找我吗？”我悠悠的开口。（作者语：“你才知道呀。”）
　　忍足迈着优雅的步伐走向少年，勾起的唇角，邪魅而危险，修长的双手犹如轻风抚着少年那头柔顺的发丝。
　　浓浓的关西口音带着丝丝的不安：“龙马，我们有话要跟你说。”
　　看着突然沉默的他们，我皱了皱眉，点点头。
　　“龙马，跟我们在一起。”一鼓作气，手冢，真田等人暗暗松了口气，说了，他们终于说了。
　　沉默，刚刚放下的心，犹如悬在半空，一双双紧张不安的眼睛一刻都没错过少年脸上一丝一毫的神情。
　　我楞了楞，有些奇怪的回答：“我们不是在一起吗？”握紧座下的椅子，心里在大吼，不要是我想的那样，千万不要。
　　手冢等人对望了一眼，既然已经说出来，就不允许自己逃避。
　　“龙马，跟我们交往好吗？”幸村温柔而深情的说到。
　　温柔的嗓音，却犹如炸弹在自己脑海里炸开，他们在说些什么？
　　他是不是听错了？
　　猛的站起身，琥珀冷冷的扫过面前的少年，试图从他们脸上找出一丝丝欺骗的迹象。
　　“为什么？”我低声问到。
　　“因为我们喜欢你。”迹部认真的说道。
　　“喜欢。”
　　抚着残缺的脸，强忍住大笑的冲动，摇了摇头，真是可笑，莫名其妙被一群人告白，而且全部都是男生，更可笑的是，他们竟然愿意跟其他人分享自己，喜欢的人。
　　从他醒过来以后，不但失去了自己最重视的父母，还要看着自己毁掉的脸，唇角冷冷的勾起，连自己看了都觉得害怕的脸，他们竟然对自己说喜欢。
　　“这个笑话不好笑，学长们。”我冷冷的说到。
　　看着一脸冰冷的少年，忍足深知少年内心的想法，郑重的说道：“龙马，我们都是认真的，无论你变成什么样，我都一样喜欢你。”
　　坚定的语气，认真的表情。
　　我轻叹，转身缓缓的走向天台的铁丝前，双瞳怔怔的看着楼下的车水马龙。
　　“我不相信爱，也不会爱任何人。”我喃喃的低声到。他已经不会爱人，前世的背叛，他已经不知道自己应该怎么去对待别人的感情。
　　双肩被人按住，耳边温热的低语：“龙马，让我们爱你就够了。”
　　我怔怔的看着一脸深情的精市。
　　“为什么？”我不明白的问到。
　　幸村，手冢，真田，迹部，忍足，哪一个不是天之骄子，哪一个愿意跟其他人分享自己喜欢的人，而是他们很清楚，这是他们唯一的机会，如果他们争夺，只会让眼前这个敏感脆弱的少年逃离他们。
　　既然他们都不愿放弃龙马，那么就让他们一起守护这个天使。
　　给他爱，给他幸福，只要能够跟他在一起，就够了。
　　“龙马，和我们在一起，好不好。”手冢难得的温柔，握着少年柔声说到。
　　背靠着身后的铁丝，仰头看着蓝天，默然无语。

　　第116章 难以跨越的心结

　　轻轻抽回手，琥珀看向那双失望的栗色，说到：“手冢部长，这样的脸，你们真的能够喜欢吗？”
　　“轰”的声音响彻云霄，一架飞机从头顶上飞过，留下一条长长的痕迹，看着犹如被划开的蓝天，微微低下头。
　　风吹动着墨色的长发，白皙的手抚开面前的发丝，左脸上那骇然的伤疤出现在他们的面前。
　　真田微微转过脸，帽檐下的双瞳暗了下来，双拳紧握，想着那时候的他，是如此的痛苦，绝望，而自己，在他需要他们的时候，竟然不在他的身边。
　　沉默，在他们中间蔓延着。
　　“如此丑陋的我，真的能够接受你们吗？”我看着一张张悲伤的脸，淡淡的开口问到。
　　“龙马。”幸村率向打破令人窒息的沉默，不安的紫色一眨不眨的看着面前看不出情绪的墨发人儿。
　　我转过头，看着一脸紧张不安的精市，琥珀微微一暗。
　　在这几人里，他最不愿伤害的就是精市，因为他是第一个让自己感到温暖的人，第一个让自己迷恋上他那嘴边的笑。
　　虽然自己很清楚，精市在很多时候的笑容，是虚假，敷衍。
　　但，在他的面前，他的笑容让自己觉得温暖，安心。
　　迈着步伐，在他们惊楞的目光中，走向一边的真田，看着那张黝黑而健康的脸，一脸怔住的看着自己。
　　“真田前辈，目前为止，我们才见过几次面，为什么你会喜欢我？”
　　为什么呀，真田怔了怔，想起那日的夕阳，嘴角勾起一抹回味的笑意，温柔的眼神落在眼前那双疑惑的琥珀。
　　“因为那时在夕阳下的你，犹如误落人间的天使，有着令人心疼的脆弱，与坚强，也在那一刻，我的脑海都是你的影子。”真田认真的说到，黝黑的脸上有着不易查觉的红晕。
　　我抚着额，露出一丝苦笑，那时候的自己，只是想快点离开，从未想过，那样也能让一个看起来那么成熟稳重的少年喜欢上。
　　感觉到背后的视线，回过头，我看着身后那头银灰色发丝的少年，疑惑的想到，那么高傲的人，喜欢一个男生已经是一件很不可思议的事，更何况，是跟其他人一起分享自己的喜欢的人。
　　那么华丽的他，高傲的他，为什么？
　　迹部慢慢的伸出手，轻抚着少年那满是伤疤的脸，感觉到少年的僵硬，深情的眼神落在那双犹如阳光的琥珀，柔柔的开口，“因为我爱你，只是因为是你。”
　　是的，因为爱他，所以不在乎其他人的目光，哪怕是嘲笑，哪怕是厌恶，只要能跟自己所爱的人在一起，那就够了。
　　“龙马，我是不会放手的，无论发生什么事，无论你变成什么样子，对你的爱，永远不会变。”精市温柔而坚定的声音响起。
　　眼，有点湿润，深吸一口气，握紧双手，指甲划破一条血痕，却感觉不到疼痛。
　　忍足走向少年，紧紧的握住他的双手，温柔的开口，“狼，一旦选定伴侣，就是一生一世，你，越前龙马，就是我忍足侑士唯一的爱。”
　　浓浓的关西腔，满满的爱意，眼镜后的靛蓝色双瞳，对着少年认真而要深情。
　　泪，从脸颊滑过，抬起手想要抹干脸上的泪珠。
　　冰凉的手指轻轻擦着少年脸上的泪痕，薄荷的清香，我怔怔的看着面前的俊美少年，喃喃的开口：“手冢部长。”
　　“龙马，无论你变成什么样，我只知道，对你的心，不会变，永远站在你的背后守护你。”手冢坚定而深情的话语，让我呆呆的忘记了流泪。
　　后退了一步，我摇着头，按了按自己的心脏。说到：“脸，你们可以不在乎，可这个地方的伤，却难以痊愈。”
　　脸上的伤能够痊愈，但，伤痕仍在，就算强迫去忘记，午夜梦回的时候，那些噩梦仍然无时无刻的纠缠自己。
　　前世的背叛，不是说忘，就能忘。哪怕我多么的想要逃避，它却就像影子一样。
　　脸上的伤，看一次，就痛一次，心，也跟着被撕裂。
　　看着面前一张张深情的脸，忍住涌上眼眶的泪，我说了一句。
　　迹部看着离去的墨色身影，焦急的想要追出去，肩膀被人拍了一下，楞了楞。
　　回头看向摇头的忍足，不满的皱眉：“忍足，就那么让龙马走吗？”
　　“迹部，我们要给龙马时间，若追得太紧，龙马只会逃的更快，而且，他的心结也不是那么容易就能解开的。”忍足扶了扶眼镜，低沉的说道。
　　“那要怎么办，龙马忘不了以前的事，我们要该怎么办？”迹部痛苦的大吼。“啪”的一声，拳头击向天台的铁丝。
　　幸村悠悠的开口：“如果能够忘记，该有多好，可是烙印在骨髓里的伤，想忘都忘不了。”
　　紫色的双瞳幽深的看着他们，黯然的抬头看着晴空，紫色的发丝半挡住脸，龙马，你的伤有多深，我的心也跟着受煎熬。
　　众人沉默下来，是呀，就算忘记不二，不等于以前的事也能够忘记。
　　“如果要跟龙马在一起，我们的爱，耐心绝对不能少，无论他会有什么决定，我还是会在他的身边。”忍足坚定的看着天空，郑重的说到。
　　其他人相视一笑。
　　其实从爱上那如猫般的少年那一刻起，也注定，这条情路的坎坷，但，他们甘之如饴。

　　第117章 消失的少年

　　窗台边上，趴着的墨色少年，一脸烦躁，琥珀色的双瞳尽是迷茫。
　　“哎。”我轻叹。
　　仰起头看向蓝天，漂浮的白云就像一团团厚厚的棉花，偶尔天空中有鸟儿飞翔的身影。
　　唇角轻扬，真羡慕你们自由自在，没有烦恼。
　　想起昨天的事，琥珀黯淡了下来。
　　以他们几人的个性，是不可能用感情来开玩笑。
　　一个人的眼睛是骗不了人的，他们眼里流露出的感情，是真挚还是虚伪，他不是看不懂，只是，他连自己那一关，都过不了。
　　哪怕过往已成过去，阴影却仍在。
　　凭心而论，并不讨厌他们，或许多少有点喜欢吧，但，心底的伤口，却让自己对爱，望而却步。
　　正因为如此，自己才那么的犹豫。
　　抚摩那张粗糙的脸，双拳握起，那么优秀的他们，现在的自己连站在他们的身边也觉得自惭形愧。
　　咬紧下唇，耳边听着窗外被风吹动的树叶发出“沙，沙”的声音。
　　“让我想想。”
　　回想起那时的自己，丢下这么一句，匆匆离开。
　　才一回到病房，耳根也不清净，看着一个个轮番咆轰的学长们，好说歹说，总算一个个送走他们。
　　“扣，扣”的敲门声响起。
　　听到身后的声音，我回过神，收回视线。
　　转回身，看向一脸温和的忍足默也，微微一笑：“医生，你今天还真早。”
　　忍足默也谦和一笑，看着那墨色的少年，温柔的开口“越前君，我是来给你检查下身体的。”
　　收回手，整个人趴在窗台上，看着楼下的人来人往，车水马龙。
　　“医生，我什么时候能够出院。”我回头看着在病床前忙碌的忍足默也开口问到。
　　忍足默也压了压眼镜，微笑的走向窗前的少年，大手轻抚少年的发丝，温柔的开口：“不行哦，做为医生我有责任让自己的病人健健康康的出院。”
　　我垂下脸，手背垫着下巴，闷声说到：“我的身体很好。”
　　除了，我的脸，琥珀无神的看着蓝天。
　　忍足默也看着一脸忧伤的少年，轻声安慰到：“不要想太多，现在你要好好的休息。”
　　深深一叹，我抚了抚脸颊，淡淡的问到：“医生，如果有人跟你说喜欢，而他们要是男的，你能够接受吗？”
　　忍足默也轻轻皱眉，微带疑惑，随即轻笑。“侑士那孩子，八成是跟你告白了吧。”
　　我看了一眼忍足默也，有些疑惑，为什么他不觉得自己的侄子喜欢男生是件很奇怪的事，故作不在意的开口：“医生，你不觉得男生喜欢男生是件很奇怪的事吗？”
　　扶了扶眼镜，忍足默也淡淡的开口：“这并没有什么，只要他喜欢就好。”
　　我摇了摇头，有些黯然的说到，“忍足前辈他真的可能爱一个男生吗？”握紧双手，有些不安。
　　忍足默也一脸温和的看着那双紧握的双手，轻轻一叹，背靠着墙，像回忆什么似的开口：“侑士，他从小就很聪明，无论学什么，在他眼里都是如此的简单。”
　　我看着险入沉思的忍足默也，静静的听着。
　　扶了扶眼镜，“也正因为如此，他对什么都没有热情，除了网球，能让他稍微认真以外，就连感情，他也抱着无所谓的态度。”
　　“忍足前辈以前交过不少女朋友吧。”我闷声闷气的开口。
　　不禁想起，那日海边他在耳边说的那句话；“龙马，你也很附和我的条件哦。”
　　低下头，该相信吗？相信他的爱是真诚的，他的爱，要有多久，一个星期，还是一个月？
　　忍足默也似乎看穿少年的心思，在心里摇头，侑士呀，都怪你太花心了，现在，让人相信都很难呀。
　　“越前君，你知道那几个孩子这些日子是怎么过来的吗？”
　　我楞了楞，脑海里浮现那张张疲惫的脸，红肿的双眼。
　　“侑士他在我们的眼里，一直是个优雅冷静的少年，无论何时，总保持冷静的头脑，但……”忍足默也停顿一下，深深的看着那双专注的琥珀，微笑的继续说到：“你是第一个让我见识到，原来那个人也会有失控，疯狂的时候。”
　　“可是，我如此的丑陋，他们怎么可能爱我，只是同情罢了。”我有些难过的说道。
　　想到他们只是同情自己，那要自己情何以堪。
　　双肩被人轻轻拍了下，我楞楞的回头看着一脸严肃的人。
　　“越前君，你以为那几个孩子会用自己的感情来开玩笑吗？”忍足默也严肃的说到。“你以为侑士很花心，但是作为叔叔的我，还是了解他的，那孩子只不过没有遇到让他真正动心的对象，而，他若真的遇到令他心动的人，无论男女，以他的个性，是绝对不会轻易放手的。”
　　仰头看着蓝天，轻叹，是呀，不管是忍足前辈也好，还是华丽高傲的迹部，冷清的手冢，做事一丝不苟的真田，还有精市，哪一个会用自己的感情来同情另一个人呢。
　　忍足默也轻轻抚着少年那头墨色的发丝，温柔而认真的开口：“越前君，一个人的外貌固然重要，但，容颜都有老去的那一天，最重要的，是心。”
　　我眨了眨眼，看着他捂着心口，怔怔的重复：“重要的是心？”
　　“恩，问问你的心，对了，我还有点事先出去，等会再来看你。”忍足默也似乎想到什么，抬手看了看手表说到。
　　宽敞的房间内，安静的连呼吸声都听得一清二楚。
　　房间门缓缓的被推开。
　　趴在窗前的墨发少年，感觉到背后似乎有人朝自己走来，回头刚要开口，一双手朝自己袭来：“医生，你，呜……”
　　猛的瞪大猫瞳，鼻间一股奇怪的香味，试图拉扯掉捂在口鼻间的手，全身像失去了力气。
　　黑暗，慢慢的向自己袭来。

　　第118章 噩梦 三年

　　天，好黑，好黑。心，像被掏空般，好痛，痛到无力。
　　黑暗角落内，坐着的少年，一脸的忧伤。
　　“夜。”
　　黑暗中传来的声音。微楞，谁？谁在叫我？
　　“夜。”
　　是龙马，是龙马。
　　一双红色的双瞳闪着惊喜，从地上站起身的银发少年四处张望，大喊着：“龙马，你在那里，龙马？”
　　“夜，救我，夜。”痛苦的声音从背后传来。
　　我回过头。
　　看着站在眼前的墨发少年，我微笑的朝着他跑过去。
　　猛的睁大双瞳，看着中间长长的横沟，一脸不敢相信的看着对面痛苦的墨发少年，到底为什么会这样？
　　试图向他跑去，他只会离自己越来越远。
　　在此时才发现，我跟龙马原来就是两条永不相交的地平线，无论怎么靠近，却始终无法接近对方。
　　“夜，救我，夜。”痛苦的声音在次传来。
　　泪，从眼角落下。
　　“龙马。”我张大双瞳，楞楞的开口。
　　看着眼前的黑暗化作无数双手紧紧的包围中间的墨发少年，那一双琥珀痛苦的眯起，微微张开的嘴，似乎想说些什么？
　　我知道，他在让我救他。
　　“不，别带走他，龙马？”我大喊着朝着他靠近，感觉自己的双脚被人拉住，由身后黑暗中伸出的巨手抓住自己，无论自己怎么努力，却无法拉住那双向自己伸出的手。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“龙马。”
　　房间内传来一声痛苦的低喃，白色的床单上辗转反侧的少年，那散落的银发在月光下闪闪发光，猛的睁大双瞳，从床上坐起身。
　　阳台上出现一道挺拔的身影，银白色的发丝，俊美温柔的脸有着深深的担忧。
　　“夜。”温柔的声音，修长白皙的双手轻轻的擦拭着少年脸上的泪痕。
　　我怔怔的看着那双温柔的眼睛，泪，涌上眼眶。
　　“阿世，龙马在叫我救他，可是我却……”
　　整个人被紧紧的抱住，“夜，我们一定会救出龙马的，一定。”轻轻的叹息声在耳边响起。
　　我颤抖着身体，喃喃的开口：“如果不是因为我，龙马不会落在他们的手上，他们到底会怎么对龙马，我好怕，真的好怕。”
　　世一脸认真的开口：“所以夜你要好好的修炼，为了龙马，为了你自己。”
　　转头看着窗外的月光，从床上起身，走向阳台，抬头看着天空的圆月，朦胧的好象笼罩一层薄薄的丝纱。
　　身体从背后被抱进一个温暖的怀抱，放任自己靠在身后的青年怀里，悠悠的开口：“不知道，他们还认不认得我。”
　　世微低下头，温柔一笑，轻柔的嗓音犹如黑夜里吹来的清风，“会的，无论夜变成什么样子，他们一定不会忘记你的。”
　　我认真的看着世，不确定的问到：“会吗？他们会认得我吗，现在的我，他们还会记得吗？”
　　抓着眼前俊美青年的衣物，控制自己的情绪，强忍住悲伤的开口：“如果，如果不是三年前发生的那一场爆炸，你说我跟他们会怎么样，如果不是那时候你们出现，那我跟龙马的灵魂就会落在他们的手里，那这个世界要会怎么样。”
　　深深呼吸，我再次开口：“这三年来，只要我一入睡，龙马就会出现在我的梦里，每一次我都无法靠近他，到底我该怎么做？”
　　“夜，不要想太多，好好睡吧。”世温柔的说到，缓缓的伸出手，有序的轻拍少年的后背。
　　看着怀里慢慢睡去的银发少年，世心里一阵苦涩，白皙的手轻抚着那张犹如牛奶般光滑的皮肤，将怀里的少年轻轻的抱回床，靠在床前，静静的凝视着少年，悠悠的开口：“夜，你何时才会看到我，三年了，我等你重新再爱上我，还能回到那时候的我们吗？”
　　世低下头，轻吻着少年光洁的额头，眼神深沉的看着那张红唇。
　　阳台边上出现的几道身影，一头蓝色长发的冷竣男子缓缓的走进来，冷酷的开口：“世，你要记得，有些错误是不能再犯的。”
　　世淡淡的看向蓝发青年，最后看了一眼床上的银发少年，身影从房间内瞬间消失。
　　其他人对望了一眼，一头桔红色发丝的少女有些担忧的看着蓝发男子，说到，“枫，世他不会是……”
　　枫一脸冷漠的看了一眼少女，什么都没说，转身消失。
　　。。。。。。。。。。。。
　　这章出现的是白雪姬传说里的人物，嘿嘿，你们可以去看哦，我挺喜欢的




　　第1章 地狱之门

　　趴在窗前的墨发少年，感觉到背后似乎有人朝自己走来，回头刚要开口，一双手朝自己袭来：“医生，你，呜……”
　　猛的瞪大猫瞳，鼻间一股奇怪的香味，试图拉扯掉捂在口鼻间的手，全身像失去了力气。
　　黑暗，慢慢的向自己袭来。
　　好难受，我皱了皱眉，缓缓的睁开双眼，一片黑暗，“啪”的一声响，眨了眨眼，适应了一下，环顾四周，发现自己所处在一间废弃的厂房里，周围都是一些废铜烂铁还有一些烂的桌椅，耳边突兀的响起一个女声。
　　“看来药效过了。”
　　我朝着声音的方向看过去，黑暗中慢慢走出一个身影，一头粉色的长发，绝美却冰冷的少女，睁大双瞳，是夏之云霜。
　　“龙马君，没想到要见面了哦。”夏之云霜朝我扬了扬手中的酒杯，冷冷的说到。
　　刚想动一动，这时才惊愕的发现自己的双手被一条粗壮的绳索扣住，连双脚也被绑住。
　　一时间，我明白发生了什么事，同时，疑惑也从心底生出。
　　“为什么？”我看着优雅的拿着酒杯轻抿一口的夏之云霜，不解的问到。
　　夏之云霜闻言，边冷笑着边轻摇手中的杯子，看着红色的液体不断的在杯子边缘滚动。手一松，“咔嚓”的一声响，红色的液体，四分五裂的玻璃杯子在地上发出刺耳的声音。
　　“你竟然问我为什么，呵，真可笑。”夏之云霜冷笑的朝着我走了过来。
　　皱了皱眉，双手努力的挣扎着，感觉皮肤被绳索磨出一条红印，在心里低咒，怎么解不开，绑得太紧了。
　　下巴猛的被一双纤细的手掐住，眼前的少女跟记忆里那道身影重叠，“夜，我喜欢你哦。”一怔，看着一脸阴晦的夏之云霜，琥珀闪了一下，刚才怎么会想到灵。
　　这个情景，怎么会跟那时候一模一样。
　　夏之云霜加大手劲，冰冷的开口：“怎么，看到我想到谁了，不二周助，还是幸村，或者是迹部。”
　　我冷冷的看向她，沉默。
　　“真不明白，你到底有什么好，为什么周助喜欢你，连迹部他们也会喜欢你这个丑八怪。”恶狠狠的声音透着不屑。
　　看着一脸怪笑的夏之云霜，不二周助，是谁？我皱了皱眉，疑惑的想到。
　　夏之云霜低低的笑了起来，古怪中透着阴冷的气息，冷冷的说到：“我差点忘了，你失去了他的记忆。”抚开额前的发丝，夏之云霜有些悲哀的想到，为什么我努力的讨好不二，而他却对自己冷冰冰，甚至连手都不愿让自己拉。
　　也许都没有人察觉，一直都是我硬是拉起他的手，而不二没有拒绝，只是因为一个原因，因为一个人。
　　“我真替不二可怜，你竟然会将他忘记了，他，可是你的恋人哦。”夏之云霜嘲讽似的开口。
　　我惊异的瞪大双瞳，她，她说什么？不二，是我的恋人？
　　“龙马，跟我交往吧。”温柔的嗓音如夏日的轻风，一楞，有些头疼的皱起眉，犹如拼图般，一个人影在脑海里慢慢的拼凑起来。
　　棕色的发丝，温柔的微笑，阳光下如天使般俊美的少年，一个个画面在脑中闪过。琥珀闪过点点的星光，默默的念出一个名字：“周助。”
　　随即，眼神暗了下来，他们已经分手了，因为眼前的少女。咬紧牙关，抬起眼角，开口：“他不是在跟你交往吗？”
　　夏之云霜没回答，转身走向椅子，冰冷的瞳孔透着杀意，如果不二愿意接受我的话，根本不会这样，如果他们都喜欢我的话，那么我根本不会对他做那么多事。
　　冷冷的看了一眼莫名其妙的少年，一个邪恶的念头在脑海里形成。
　　看着夏之云霜朝着一边拍了拍手掌，从房间的阴暗处走出几个高大的身影。
　　一种不祥的预感在心里疙瘩的冒起，不敢相信的琥珀在看到站在灯光前的几名男子时，表情一僵，那几人，不就是那天企图侮辱自己的那些人吗，怎么会？
　　我一惊，难道是？琥珀看向一边的夏之云霜，原来是她。
　　夏之云霜坐到一边准备好的椅子上，看向手脚被绑的少年，冷冷的命令到：“给他注射。”
　　看着朝自己走来的男子，心里咯噔了一下，望下夏之云霜一脸的冷酷，他们想做什么，我用力的挣扎着逃脱他们的钳制，手被磨出血痕也顾不了。
　　脖子一刺，浑身像失去了力气般，琥珀无力的睁开着。
　　夏之云霜面无表情的看着倒在地上的墨色少年，冷冷的想到，上次有亚久津，现在我看还有谁能救你，朝着那几个男子的开口：“把握时间好好玩。”说着，转身离开。
　　琥珀一紧，看着边朝着自己走来边解开衣物的男子，一慌，试图挣扎，手脚却像没有了骨头一样。
　　看着离去的少女，在他的面前，门，缓缓的关上。
　　房间内，衣服被撕裂的声音，耳边是他们邪恶的笑声。
　　看着那一丝丝的光芒，在自己的面前，消失。
　　谁来救我，越来越涣散的眼神，无助的望向大门，等待奇迹，也或许是绝望。

　　第2章 破碎的心

　　阳光透过窗户，照向阴暗的废厂房。那一丝丝的光明却照不进少年的心。
　　门，在他的面前缓缓的关上。犹如黑暗中带着希望的烛火，在他的面前一点一点的熄灭。
　　当最后一个人从他的身上离开，身体已经由最初的疼痛变的麻木，无论他怎么挣扎，呼喊，没有人救他，没有人，看着那紧闭的房门，无数次的期盼，一次次的失望。
　　琥珀无神的望向窗外，门，再一次的被打开。
　　重燃希望的一丝火苗，在看到眼前的粉发少女时，慢慢的消失，而她的话语也将他的心打落谷底。
　　“越前龙马，他们很快来接你了，不过，如此肮脏不堪的你，你说他们还会要你吗。”夏之云霜蹲下身子，冰冷的声音透着嘲讽，美丽的脸因为嫉妒扭曲的变形。
　　听着耳边的脚步声越走越远，她的笑声在寂静宽敞的厂房里，显得无比的阴森，恐怖。
　　“如此肮脏的你，肮脏的，肮脏的……”
　　绝望犹如潮水慢慢的将自己淹没。从没有觉得地狱原来离自己是如此的近。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　风，吹动着落叶。在废厂房门口缓缓的出现一身黑衣的女子，绝美的脸上挂着一抹诡异恐怕的微笑，鲜红的嘴唇犹如鲜血，一双如蛇般的眼眸危险的眯起，阴森的看着远去的粉发少女。
　　“人类的嫉妒心还真可怕呢，没想到，区区一个人类少年，竟然能够将蓝夜伤成如此，只不过稍微篡改那少年的记忆，竟然能有如此意外的收获。”黑衣女人大笑起来，冷酷而又残忍。
　　想到那一直试图反抗自己的少年，冷冷一笑，罢了，反之我的目的已经达到，一箭双雕，主人的计划就是高明呀。
　　笑声猛地停止，一双蛇眼瞪大看着厂房内黑暗中的人影，犹如来时无声，慢慢的消失。
　　。。。。。。。。。医院。。。。。。。。。。
　　东京综合医院此时早已经因为龙马的消失而闹得人仰马翻，医院的走廊上，天台，外面的草坪被一群群神色焦虑的少年踩遍，翻遍，却寻不到那墨色少年的踪迹。
　　一头银紫色发丝的少年抓紧蓝发年轻男子死命的摇晃着：失控的喊到：“忍足默也，龙马呢，龙马在哪里？”
　　忍足默也稍微喘息着，叹了口气，看着将迹部拉开的清冷少年，感激的点了点头，皱起眉头，疑惑的说到：“我也不知道，刚刚去开完会，再过来的时候，已经看不到人了，我还以为他出去走走。”
　　手冢的心忍不住焦躁起来，虽然依然面无表情，但是他的心此时却像火烧般的煎熬。
　　扶了扶眼镜的忍足默也听着从旁边跑过来的脚步声，看着一脸不安的侄子，走道上围着几个出色少年，来往的医生护士偶尔会透来几道疑惑，不解的目光。
　　手冢看着一张张黯然的脸，双拳握紧，看着从窗户里透进来的阳光，喃喃的低语：“越前，他会去哪里。”
　　跌坐在一边座椅上的紫发少年，单手抚额，美丽的紫眸流露出一抹忧伤，开口：“龙马他能去那里呢。”看着地上的瓷砖，龙马你在哪，为什么我的心，会那么的不安，纤细有力的手紧紧的交握，不要有事，不然，我该怎么办。
　　跟在少年的身后的一道声音突然响起：“监控器。”
　　幸村等人一脸焕然大悟，在看到出声的棕发蓝眼的少年时，目光一冷。
　　监控室内，沉默围绕着小小的空间，脸色阴沉的众人看着视频里出现的画面，从龙马的房间门口出现一身白色医生服戴着面罩的男子，没隔多久，男子便从房间内拉出一个单架。
　　龙马，被带走了。会是谁？疑惑，不安的心情笼罩着他们，气氛不安的让人不敢大声喘气。
　　“铃。。”的手机响起。打破了沉默，随之而来的是，更深的不安。
　　迹部焦躁的爬了爬发丝，从身上掏出手机，不耐的听着，猛的睁大双眼，听着早已失去华丽的少年大喊：“龙马到底在那？”
　　幸村等人不仅紧张了起来，“小景，龙马在那？”一直沉默的不二睁开蓝色的双眸，紧张的问到。
　　迹部没有看向不二，挂断了电话往门口冲去，他的声音回荡在宽敞的走廊：“在东西区的废厂。”
　　寻了一段时间，问了不少的路，远远的就看到那废工厂，他们越是靠近，心里的不安越是强烈，门口因为无人打扫，堆满了枯枝烂叶，幸村站在半掩的大门，皱了皱眉，为什么我的心跳的如此之快，颤抖的伸出手，轻轻的推开门。
　　眼前的一幕，呈现在少年们的面前，犹如平地的响雷，炸得他们脑子哄哄响。
　　黑暗的空间里，那躺着的身影，一头散乱的墨色发丝，身上的衣服被撕得粉碎，空气中散发着一股糜烂的气味。
　　首先反映过来的忍足冲向少年，明明有心理准备，眼眶却瞬间积满泪光，靛蓝色的眼睛心疼的看着面前的少年，白皙的身体没有一处完好的，还有那个地方，更是……
　　一步一步的朝着中间的少年靠近，幸村只觉得天在旋，地在转，轻轻的抱起少年，那紧紧闭上的双瞳，是这个世界上最美丽的琥珀，他的脸上有着残留的泪痕，心痛如刀割。
　　“龙马，龙马。”一声声的呼唤，在黑暗中似乎带来了一丝丝的亮点。
　　怀里的少年那长长的眼睫毛动了动，上面的点点露珠是他的泪，慢慢睁开的琥珀，空洞带着浓浓的绝望。
　　没有焦距的琥珀，看向悲伤的众人，虚弱的勾起一抹笑容，“你们终于来救我了，等了好久，好久……”
　　少年慢慢的闭上双瞳，寂静的厂房里，有什么东西掉落的声音，那是他们的心，碎了一地。

　　第3章 痛了谁 伤了谁

　　穿过阳光灿烂，一望无际的向日葵花海，幼小的我在青空下奔跑。
　　“呜……”摔得真重，我咬牙站起身，怔怔的看着远方的身影，白色的衣衫随着风起舞，那银色的发丝在阳光下闪着耀眼的光芒。清俊的脸上挂着温暖的微笑，眼底那一抹忧伤令我一怔。
　　“对不起，我没救你，对不起。”远方的声音带着浓浓的哀伤。
　　“你是谁？”我看着那白色的身影疑惑的问道。为什么，他要对自己那样说？
　　“我们很快就会见面的，那时候，我会……”后面的声音慢慢的听不到，白色的身影在自己的面前变成黑色的小光点。
　　站在花海中，孤独的恐惧笼罩在心头，看着突然暗下来的天空，乌云遮盖太阳的光芒，感觉天空离自己越来越远，猛的发现自己的所在的地方不断的往下沉。
　　……
　　慢慢的睁开双瞳，茫然的从床上坐起身，窗外的一绺阳光透过白色的窗帘照向床角处，我看了看四周，白色的床，白色的墙，半响才回过神，自己回到了医院。
　　想要动身下床，“嘶”的一声，我皱了皱眉，为什么身体好酸，好痛，尤其是那个地方。
　　猛的拉扯着身上的衣服，看着胸膛上那数不清的青紫，琥珀一怔，那一幕幕在脑海里闪过，废厂里所发生的一切，就像一个噩梦。
　　冲进浴室，将水龙头的扭到最大，双手捂脸，泪，从手掌心中顺着流水滑落，闭着双瞳，站在水蓬下，任由冰冷的水，从头淋到脚。
　　虽然现在是夏天，为什么，我的心，犹如置身冰窖，冷得刺骨，寒入骨髓。
　　门，被轻轻的推开。丝毫未察觉的我，被人猛得一拉，拉到一个温暖的环抱，身体被紧紧的抱住，似乎想将自己揉入他的身体里面，湿漉漉的衣服粘得紧紧的，微微皱眉，呆呆的抬起头，那紫色的双眸里，映着一双空洞绝望的琥珀。
　　无神的琥珀看着白色的天花板，衣服上的纽扣被一颗颗的解开，心一颤，我按住了那双白皙的双手。
　　闻着眼前的少年身上百合香，轻轻的推开眼前的少年，悠悠的开口：“我很肮脏，很脏，所以，不要碰我。”
　　看着墨色的少年身上那拒人与千里之外的神情，原本气恼他这么折磨自己的幸村，紫色的双眸闪过一抹痛楚。
　　“越前，把头发擦干，不然会生病的。”手冢站在一边，拿过一条干毛巾，责备的语气中却带着隐隐的伤痛。
　　迹部，不二，忍足，真田站在一边看着一脸空洞的少年，犹如傀儡一般的站在你的面前，却感觉不到丝毫的生气。
　　衣服从身上落下，眼前的一幕，还是刺痛他们的眼，撕碎他们的心，那触目惊心的青紫，尽管有心里准备，为什么会觉得，连呼吸都变得困难，心，痛得窒息。
　　迹部暗下双瞳，眼底的杀意一闪而过，握紧拳，看着一脸空洞的人儿，只恨不得将那些人千刀万剐。
　　站在幸村的面前，看着精市为自己换上干净的衣物，嘴角露出一丝苦笑，任由身后一脸严肃的手冢，轻柔的擦拭着湿漉漉的发丝。
　　“龙马，对不起？”悲伤的声音在旁边响起，忧伤的蓝瞳此时此刻只有那墨色的身影，不二小心翼翼的走向他心中的天使。
　　我看向不二，那双大海般深沉的蓝色，随着他的靠近，一步步往后退，直到背顶到墙角，身子慢慢的滑落。
　　紧紧的抱住自己的身体，咬紧下唇，有些痛苦的想到，为什么要用那种眼神看我，难道你忘记曾经是如此冷酷的将我的心撕碎，还要折磨我到什么时候，才是终结啊。
　　不二看着痛苦的少年，那一脸的无助悲伤，此刻只想好好的将他拥在怀里，哪怕下一刻，世界的毁灭，只想握住他的手。
　　迹部神情一冷，挡在不二的面前，在他不解的眼神中，冷冷的嘲讽：“怎么，现在怎么不去找你的夏之云霜，龙马已经跟你没有关系了。”
　　不二一楞，蓝眸闪过一丝疑惑，关夏之云霜什么事？
　　我无法控制的颤抖着，回想着那可怕的一幕，心，就疼得难受，犹如无数只蚂蚁啃咬自己的血肉一样。
　　“龙马，不要将什么都藏在心里，让我们替你分担，好吗？”忍足走向少年，看着他咬得流出鲜血的唇角，心，像被刀割了一下。伸出手轻柔的抚去嘴角的血丝。
　　心里的某根弦，“啪”的一声，断了。
　　忍足紧张的看着不住颤抖的少年，不安的开口：“龙马，你怎么了。”
　　我紧紧的抱住自己，脑海里闪过那一双双朝自己伸来的手，耳边是他们猥琐邪恶的笑声，看着忍足，又或者看着幸村，也许谁都没有看到，低低的开口，“为什么，为什么你们都不来救我，你们知不知道我很害怕，我以为你们会来救我。”
　　紧紧握住双手，抽噎的低语：“为什么你们都不来，我等了好久，好久……”
　　幸村捂住嘴，忍住眼底的泪水，看着满脸泪痕的少年，将少年紧紧的抱住。手冢扶了扶眼镜，泪在他的眼眶里闪烁着。
　　靠在精市的怀里，感受着来自他身上的温暖，琥珀涌满了泪水，“无论我怎么挣扎，反抗，他们，一个要一个，一个要一个……
　　……”
　　幸村紧紧的抱住少年，只希望，能够给他一丝丝的温暖。
　　“够了，龙马，不要再这样折磨自己了，好不好。”迹部看着鲜血淋淋的手掌，悲伤的低喃。
　　不二无力的跌坐在地，耳边是少年一声声的哭述，好痛，捂住心脏，真的好痛，泪水从俊美的脸颊上落下，蓝色的双瞳看着悲伤绝望的人儿。
　　真田握紧双拳，双眼布满杀意，平生第一次有种杀人的冲动，看着一脸绝望的人儿，心早已经被愤怒取代，他不会放过那些人，无论付出什么代价，决不会让他们好过。
　　“我好脏，真的好脏，所以，不要爱我了，我那么脏……”
　　众人悲伤的眼神落在角落里头靠着墙的墨色少年，那双空洞，绝望的琥珀深深的刺痛他们的心脏。
　　房间内的光线阴暗，只有那一丝的阳光透了进来照向地面，却怎么也靠不进角落里的少年，黑暗似乎在这个不大的房间里扎了根，无论你怎么拔，怎么驱赶，黑暗总会在你感受到一丝希望的时候，让你品尝到更深的绝望。

　　第4章 折断的羽翼

　　如往常一样，东京综合医院的门口人来人往，突然间，只听到“碰”的一声巨响，过往的路人一脸的错愕，随即发出一声声尖叫声。
　　医院门外停放的一辆救护车，因受到重击，玻璃窗划开一道道裂痕，血，从车顶上延着破裂的玻璃缓缓的落下，犹如盛开的罂栗花，美丽，妖娆。
　　墨色的发丝散落在四周，血，染红了整个车顶，妖艳，凄美。琥珀色的双瞳微微睁开，天空，黑了，迷离的目光注视着蓝天，白云，他耳边的声音像是从远方传来。
　　“龙马”“越前”
　　墨色少年的嘴角流出一丝血丝，微微挪动手指，却发现自己连动一下的力气都失去了，感受到身体里血液在慢慢的流干，心，却从未有过的平静。
　　睡吧，马上他就解脱了。
　　反正，这个世界上不会在有人爱自己了，既然全世界都抛弃我了，那么我就舍弃全世界。
　　宁可，魂飞魄散，也不愿，再受一点折磨，他已经受够了，受够了。
　　……
　　房间内的光线阴暗，只有那一丝的阳光透了进来照向地面，却怎么也靠不进角落里的少年，黑暗似乎在这个不大的房间里扎了根，无论你怎么拔，怎么驱赶，黑暗总会在你感受到一丝希望的时候，让你品尝到更深的绝望。
　　“龙马，第一次在樱花下见到你的时候，我就认定，你是我幸村精市一辈子等待的天使，所以在那一分钟起，我就跟自己说，无论未来如何，我都不会放手。”
　　我楞了楞，看着那双深清的紫眸，忧伤的说到：“可是我不是天使，我不是。”他的身体是那么的不堪，曾经死在他手中的妖魔不计其数，双手染满血的他，怎么可能是天使。
　　忍足轻抚上那张苍白的脸，浓浓的关西口音，深邃的眼神，满满的爱意：“龙马，你有一颗善良的心，你的灵魂也是那么的透彻干净，我们爱的只是你，懂吗？”
　　我抬头，认真的看着那一双双深情的目光，躲过不二那双忧伤的蓝眸，眼神微闪，悠悠的开口：“你们先出去吧，让我一个人好好呆着。”
　　“龙马”幸村等人同时开口，这个时候他们怎么能让他一个人独处。
　　微微闭上双瞳， 不再看他们，“那好吧，龙马，我们就在你的隔壁，有事叫我们，我们都出去吧。”妥协的声音在旁边响起。
　　听着脚步声渐渐离去，门，打开而透进来的光亮，然后，四周又险入黑暗。心里面像被压了一块大石头，他们的深情让自己不堪重负，这样的自己，如何配得上他们。
　　越是对自己好，心里面的痛苦越深，他该怎么办，该怎么做。
　　冷，好冷。抱紧不知道是因为害怕，还是因为寒冷而发抖的身体。时光好象回到了小时候，因为那一双血瞳，大多数时间他都被养父母关在家里，一日三餐，他连一顿都吃不饱，有时候，他的养父母连饭都没有给他留下，肚子饿得受不了的时候，他会从窗口爬出去，在垃圾箱里，翻找着，从里面捡一点剩饭剩菜充饥。
　　可笑的是，那个时候，只因为一点肉，他跟一只狗打架，结果是，被他的养父母毒打了一顿，然后被关进黑屋子里面，黑暗就像一只野兽，虎视耽耽的瞪着自己，好象只要自己一动，它就会冲过来将自己撕成碎片。
　　从那时候起，他就很害怕一个人被关在黑暗的屋子里，所以，无论父母怎么骂自己，他都很乖，很听话，就算被人用剩菜剩饭扔到头上，他依然微笑，只因为，不想再被关起来。
　　后来，跟师傅在一起的时候，他就没有再怕过，因为师傅从没有让自己独处，在夜幕降临的时候，他会坐在自己的床头，一直等到自己睡着了为止，慈祥的脸，温柔的微笑，就像一股暖流在心底滑过，甜甜的，却让让人想哭，开始的时候，自己都会将被子拉得高高的，任由眼泪疯狂的掉落。
　　那个时候，师傅总会将被子拉开，然后轻柔的拍着自己的后背，哭的眼睛红红的自己，师傅总会笑自己的样子就像一只小兔子，有时候的师傅会用一种温柔而宠溺的目光看着自己，每每那个时候，就觉得师傅就是自己的一切，就算让自己杀尽天下人，他也决不会手软。
　　但自从来到这个世界，他以为自己不会在惧怕黑暗。但是他错了，一个人的时候，小时候的恐惧仍然像梦魇般纠缠着他，后来，有了卡鲁宾，他才不会觉得自己是一个人，他不再孤独，不再寂寞。
　　可是，现在。
　　我抬起眼，看了看黑暗的四周，只有窗口透进来的一丝阳光，将脸埋在膝盖间，慢慢的闭上眼睛。
　　“呐，大哥，没想到这小子的滋味那么棒，比那些女人好多了。”
　　“哈哈，小子让我们好好爽一爽吧。”
　　黑暗中，那一双双朝自己伸过来的手，衣服撕裂的声音，我猛得抬起头，琥珀盛满了眼眶，泪眼模糊间，一双脚朝着自己走了过来。
　　惊恐不已的看过去，怔怔的任由眼泪滑落。
　　“夜儿。”温柔的微笑，慈祥的脸庞。
　　师傅，我呆呆的看着站在面前的白衣老人，猛眨了眨眼，琥珀睁得大大的，是梦吗，他是在做梦吗？
　　“夜儿，你怎么变成这样。”师傅叹息似的说到。
　　我张开嘴，却发现自己发不出声音，眼见师傅转身要离开，慌忙的伸出手，试图拉住他的衣角。
　　“不要碰我，你那么脏。”回过头的老人那有半点的慈祥，冰冷的语气让眼前的少年一惊。
　　“师傅，你……”手僵在半空，怔怔的看着老人，半天说不出话来。
　　老人冰冷的看着被定住似的少年，冷冷的开口：“你看看你的样子，真让我失望。”
　　我抱紧颤抖的身体，咬紧牙，为什么，为什么连师傅都要怎么说自己。
　　“前世你就是这样，除了躲在角落哭泣，你还会做什么，像你这个样子，谁会跟你在一起，不然，灵怎么会抛弃你。”
　　心，在崩溃。什么东西塌了下来。
　　“可是他们说过，不会抛弃我的，精市他们不会抛弃我的……”越说越小声，我颤着唇辨说到。他们说过无论发生什么事，不会丢下我。可是，我为什么那么的不安，是因为自己一点信心都没有吗？
　　咬紧牙，努力控制自己不在师傅的面前哭泣。
　　“他们只是在同情你罢了，如此肮脏的你，他们怎么可能对你真心。”冷酷的笑意浮现在老人的满是皱纹的脸上。
　　琥珀变得呆滞，他们在同情自己，他们是在骗我的。
　　“像你这样的人，活着有什么用，还不如死了算了。”
　　心，犹如圆镜，碎得四分五裂。
　　死了算了，死了算了，这句话在脑海里不断的盘旋着。
　　我看着冷酷的师傅，难道你也不要我了。
　　“你以为我为什么对你那么好，如果不是因为你的力量，我会对你那么好吗，失去力量的你，活着也没有什么意义。”
　　连师傅都这么对待我，活着，有什么意思。风，吹开了窗户，蹒跚的站起来，目光空洞，脚步如幽灵轻飘飘的朝着窗户走了过去。低下头，看着楼下，纵身一跳。
　　身子挂在半空，怔怔的看着拉着自己的手，琥珀对上那双蓝色的冰眸，棕色的发丝随风飘起，俊美的脸上是愤怒，痛苦，悲伤的神色。
　　“龙马，我拉你上来，抓紧我。”不二怎么也想不到，原本还有些不放心的自己，一进门，却会看到这一幕，心，好痛，他竟然想放弃自己的生命。
　　手腕被紧紧的拉住，死寂的琥珀看着他，什么东西掉在他的脸上，湿湿的从他的脸颊滑落，那是他的泪，还是不二周助的眼泪。
　　不二的心揪得紧紧的，明显发现少年的手在慢慢的滑落，“龙马，不要放手，我求你，抓紧我。”企求的声音带着哭腔，不二感觉到背后有人朝自己走来。
　　“周助，我太累了，让我走吧。”我疲惫的说到。
　　大海般的双瞳睁的大大的，感觉手中一滑，怔怔的看着坠入的墨发少年，那一双阳光般的琥珀，飞扬的墨丝，在这一刻的龙马，犹如被折断羽翼的天使，绝望而凄美。
　　“不要呀。”绝望的声音，撕心裂肺的呼喊。
　　不二周助，幸村精市，手冢国光，迹部景吾，忍足侑士，真田玄一郎呆呆的站在车前，看着流满鲜血的少年，原来痛到深处，什么感觉都没有了。
　　不二抬头看着依然晴朗的天空，泪水早已浸湿衣衫，嘴角笑了起来，更像是在哭泣。

　　第5章 卡鲁宾=天邪鬼 代我守侯我的主人

　　晴朗的天空，一只胖猫咪动作迅速的奔跑在街头上，路人好奇的看着这只白色棕熊似的胖猫咪，双眼冒着红心，好可爱的猫。
　　（以下“我”指天邪鬼）
　　我边跑边避开迎面而来的路人，朝着医院的方向跑去。心里忍不住烦躁了起来，小鬼，我已经找到你的父母，你可不要出事。
　　“我说，你们快点。”我回过头吼到。看着身后戴着草帽，一身花衣服外加戴了一个墨镜的老头，还有他夫人越前伦子。（当然，除了他们，别人听到的是猫叫声）
　　蓝色猫瞳微微眯起，从心脏的某一处传来一道声音，“天邪鬼大人，龙马主人是不是出事了。”
　　“放心，有我在。”
　　我抬眼看着面前高高的大字“东京综合医院。”
　　朝着大门冲了进去，脚步一怔，血腥味，我在一辆像是被重压下而玻璃破碎的救护车旁停了下来，车轮旁边还有已经干枯的血迹，凑过去，嗅了嗅，心莫名一紧，那是蓝夜的血，那小子要出事了，该死，他怎么一刻都不消停。
　　猛得跳上车顶，鲜红色的血迹染红了白色的车顶，已经看不出它原来的颜色。
　　戒备的睁着猫瞳，我抬起头，看着从窗户门口探出一个女人的面孔，长长的舌头伸到窗户外，那双眼，自己再熟悉不过，那条蛇精，她怎么也在医院，冷冷的瞪着她，那黑色的身影邪笑了一声瞬间消失。
　　黑蛇姬，他们之间还有帐要算，先欠着，现在主要的是那个小鬼。但我不知道的是，黑色身影离开的地方正是蓝夜所在的房间。
　　凭着妖精的嗅觉，我很快就找到了他的位置，慢步走了过去，看着坐在长椅上那几个死气沉沉的少年，我的到来似乎引不起他们的注意。
　　有点不悦，竟然无视本大人。
　　看着那亮着的红灯，近了，那小鬼，就在里面，我感觉到他的气息。猫瞳有些疑惑，那个小子的生命力怎么那么弱。
　　“卡鲁宾，你是卡鲁宾吗？”一个身影朝自己靠近，我有些楞住的被泛着香气的胸膛主人紧紧抱住，感觉到猫毛有些湿润，这个抱着它哭泣的紫发少年是，幸村精市。
　　滚烫滚烫的泪大颗大颗的落入我的身体，有些不爽，刚要挣扎开来。
　　“天邪鬼，卡鲁宾，你在这里呀。”一个声音焦急的开口，要像意识到什么突然改口。
　　抱住自己的少年手一松，一脸的错愕与不敢相信的看着来人。
　　“南次郎伯父，怎么会？”幸村一脸惊讶的看着面前戴墨镜的男子。
　　此话一出，在场的少年们同样一脸的不敢相信。前阵子的飞机失事他们都知道，而现在当事人之一就在他们的面前。
　　“啊，那个，说来话长，误会，是场误会。”越前南次郎抬起墨镜，挥挥手无奈的说到。想到那件事，他就觉得冤，好好的一场度假，竟然会遭窃，护照，行李楞是被偷了，害得他们想回都回不了，但是也因为这样，他跟伦子也逃过一劫，那时候打了无数个电话回去，却像朝大海丢石头连个回音都没有。
　　“告诉我，里面的人是不是龙马，到底发生了什么？”越前南次郎严肃的问到。眼神犀利的看向这群悲伤的少年，目光落在幸村精市的身上。
　　哀伤的紫色望着急救室，整个人像失去了活力似的默默靠着墙，点了点头。
　　越前南次郎脸色凝重的看着闪着红灯的急救室，隐隐的不安，眉，紧紧的皱起。
　　木屐的声音在背后响起，“阿娜答，龙马呢，龙马是不是在里面。”美丽的妇人脸色焦急，不安的看着身边的男子。
　　越前南次郎轻轻的将妇人拥抱在怀里，柔声安慰：“放心吧，龙马不会有事的。”
　　死一般的寂静，宽敞的走道上，众人神色不安的紧盯着急救室，眼看时间一分一秒的过去，心底的不安也越来越深。
　　压抑的气氛，突然“铃”的一声，我看向那眼下有泪痣的少年，只见他接起电话后，脸色顿时变得阴郁，眼神透着的杀意让人不寒而沥。
　　“发生什么事了，迹部。”一头蓝色发丝的少年看着旁边的少年，低沉的开口。
　　“找到那个人了，现在要让她付出她该付的代价。”冰冷阴沉的声音出自少年这口。猛的从椅子上站起来的迹部，眼神深邃的朝着急救室看了一眼。
　　我看着他们几个离去的背影，现在在场的只有越前南次郎，竹内伦子，还有身体不太好而不得已留下的幸村精市。猫瞳一冷，看来，有人要倒霉了。
　　瞳孔一下子睁大，我看着从急救室里被锁着走出来的少年，没错，是被“锁”着走出来，银发血眸，那不是蓝夜吗，而押着他的是，两个身穿黑袍，手拿镰刀的死神。
　　心一惊，难道那小鬼已经？
　　看着一脸表情麻木，眼神空洞的少年，猫瞳朝着旁边陷入哀伤中的人瞄了一眼，看着他们就要消失在走道上，趁死神没注意到自己，偷偷的跟在他们的身后。
　　就算是上刀山，下火海，我也要把你带回来。既然已经决定守护你，就决不失信他人。

　　第6章 魂归黄泉遇妖劫 （上）

　　“忍足医生，病人失血过多，引起休克，心跳越来越低了。”护士眼睛直盯着仪器对着身旁的医生说到。
　　“快，给他输血。”冷静的声音响起。
　　忍足默也皱起眉，眼神忧郁的看着眼前浑身是伤的少年，面罩下若有若无的叹息声，才多少日子，这个孩子就经历了那么多痛苦的事情，人，有生，就有死亡，看多了，见多了，心也就麻木了。原本以为自己的心早就磨练得冷酷，但这个少年却那么容易就牵起内心早已消失的柔软。
　　从他在医院里消失的时候，自己也忍不住焦躁起来，担忧，害怕，是的，他在害怕，害怕这个孩子出事，害怕他受伤，看着自己的侄子那张憔悴的脸，心里面的担忧更加深，侑士自从这孩子出事以来就很少回家了，几乎每天都要往医院跑，他很少看到侑士对一个人如此的上心。
　　当看到他们抱着他回来的时候，心就像从云端直落而下，看着他们悲伤，愤恨的眼神，再看看身上披了外衣的少年，多少都能猜到，少年在消失的几个小时里发生了什么事。
　　全身没有一处是完好的，尤其是私处的伤，更是严重。愤怒，更多的是自责，负面的情绪差点将自己逼疯，看着昏迷的少年，内心早已经将那些人诅咒了千万遍。
　　没有想到的是，他竟然选择这个方式。而我，却站在走廊上，睁大眼睛看着他瘦弱的身影从天而降，双脚就像是被定住了一样，呆呆的站在那里，头脑空白，但看到侑士他们跌跌撞撞的冲了出去，才猛然醒悟。
　　看着手术台上的墨发少年，脸苍白的毫无血色，那头墨色的发丝沾上血迹而凝结在一起。
　　也许自己一辈子都不会忘记今天。
　　看着血泊中的少年，犹如盛开的罂栗花，在最美的时候，却孤寂的飘零。
　　“医生，血库里的血不够，病人的血压也在不断的下降。”护士焦虑的声音传来唤醒沉思中的自己。
　　忍足默也低沉的开口：“先跟我出去。”
　　打开这道生死门，外面的光透了进来，忍足默也不禁回头，深沉的看了一眼手术台上的少年，生与死，你可知，不难，可是也不是那么简单。
　　……
　　身体轻飘飘的，感觉像是置身云端，我迷迷糊糊的睁开双眼，一时之间，头脑一阵空白。
　　那围绕着灯光下忙碌的人影。听着他们紧张的声音。朝下看去，房间里摆放的仪器，这分明是一间手术室，我楞了楞，有些后知后觉的发现自己的身体漂浮在半空中。
　　慢慢的让自己的身体往下落，在看到手术灯下的少年时，所有的记忆一下子往脑海里涌了进来。
　　师傅的冰冷，将最后的一丝光亮也一同带走，深深呼吸，猛摇头，不想了，反正已经无所谓了，不是吗？
　　“蓝夜，时间到了，跟我们走吧。”冰冷的声音从阴暗的角落里传来。两个身穿黑袍，手拿镰刀的黑衣死神静静的站在那里。
　　我点了点头，看着旁边的护士在为手术台上的自己输入血液，眼神暗了暗，迈开步伐朝着死神的位置走去。
　　“夜。”背后传来少年清脆悦耳的嗓音。
　　怔怔的回过头，惊异在眼底闪过，看着那墨发少年，琥珀的猫瞳，毫无瑕疵的脸，再看了看安静躺在手术台上的少年。一时间，我明白了什么。
　　以为那时候出现在自己幻境中的越前龙马只是个错觉，原来，他是真实存在着的。
　　从没有想到，两个灵魂竟可以共存一个身体。
　　“夜，为什么你要这么伤害自己。”龙马有些愤怒，更多的是不解和悲伤。他也看到角落里等待着的死神。
　　我轻轻叹了口气，扬起微笑看着眼前的龙马，真奇怪呢，他的心里竟然没有了一丝的悲伤，有的只是将要解脱的轻松。跟前世怀着痛苦，绝望而死去的自己比起来，现在，却没有了一丝的痛苦。
　　什么是哀莫大于心死，说的就是他现在的心情吧。
　　“为什么？”龙马微微低下头，握紧双拳，抬起头来，他那双琥珀犹如燃烧着的太阳，耀眼刺目。
　　我别开脸，望着还在抢救自己的医生护士，只是淡淡的说到：“我只是累了而已。”
　　“那他们呢，不二，幸村，迹部，忍足，手冢他们，你真能放弃得了他们吗？不要给我找借口。”龙马有些咄咄逼人的说到。
　　“你觉得我还有勇气活下去吗，太痛苦了你明白吗？”忍住眼眶里的泪珠，痛苦的说道。
　　龙马捂着心口，认真的看着我。表情有些严肃的说到：“夜，人的容貌总有老去的一天，曾经的痛苦和伤害也会有过去的一天，都说时间是最好的良药，难道你还不懂吗？”
　　我摇了摇头。他都已经死了两次，痛苦也从没有减轻过。
　　“夜，你的痛苦来自你的执著，死死的握住自己的伤口，任那伤口重新裂开，流出鲜血，让自己痛到骨髓也不肯放手。你也太过脆弱，只要别人伤害了你，你就会险入绝望，从不去想原因，固执的朝着死路撞去。结果，伤害到的也许不只是你自己而已。”
　　怔怔的看着龙马，突然觉得这个龙马很陌生。
　　龙马继续开口：“你一直缺乏安全感，前世的你太过依赖你的师傅，只因为，他在你绝望，痛苦的时候拉了你一把。所以，他的伤害，等于彻底毁了你，也是因为他在你心里的位置太过重，导致你忽略了一些你看不到的真相。”
　　我错愕的看着龙马，真相，是什么？我刚要开口。
　　“蓝夜，该走了。”感觉到背后的阴冷气息，死神不耐烦的声音传来。
　　我看着面前的两个死神，眼见，锁魂链就要套住自己，“等等。”一个身影冲到我面前。
　　龙马站在我面前，只听到：“你们别带走夜，让我代他去吧。”
　　站在身后看不到他的表情，也能想到龙马一脸的坚定，看着他同样瘦弱的背影，突然觉得，自己才是那个应该离开的人。
　　我认真的看着龙马的背影，下了决心，现在时间不多了，要么，两个人一起死，要么，我死。我选择后者，伸出手，将他的灵魂往后拖去，看着龙马闪烁着泪光的琥珀，双手发出蓝光，硬是将灵魂按入躯体里。
　　看着墨发少年，我喃喃的开口：“其实你说的我都明白，只是，我无法说服自己，比起我，你一定会活得更好。”
　　重新走向死神，锁，从面前套住自己，意识开始模糊，一旦被锁魂链锁住，连逃跑的机会都会失去。

　　第7章 魂归黄泉遇妖劫 （下）

　　天空白云飘散，绿树葱荫，雾气茫茫，随着雾中出现的身影，浓雾渐渐的分开一条白色的通道。
　　两道黑色的身影，拿着镰刀，向着身后的银发少年一挥，“啪”的一身，粗壮的锁链哗啦的掉落地，淹没在白色的雾中。
　　意识的突然回笼，犹如电击一般。有些踉跄的往后退了一步，无焦距的血眸慢慢的变得清澈，我疑惑的看了看四周的白色浓雾，这里是？
　　“蓝夜，跟我们进去吧。”苍老的声音在旁边提醒道。
　　我看了一眼身边的死神，点了点头，看着在他们面前出现的小道，那是通往冥界的路口，要叫“黄泉路”
　　走过白色的通道，入眼的是一大片刺眼的嫣红，娇艳的花儿开的茂盛，如龙爪一般向四周开散。
　　“是彼岸花。”我曾经听师傅讲过，走向死亡国度的人，就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱。
　　彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？
　　我看着面前的河，是忘川河，渡过忘川，便忘却生前种种，曾经的一切都留在彼岸。有些黯然，嘴角有些苦涩的扬起，想着自己的前世，然后是现在的自己，只要渡过这万川河，所有的痛苦与悲伤将不复存在。
　　跟着死神过了桥面，向前走去，其中一个黑衣死神指了指河中的小船，说到：“蓝夜，过河去吧。”说罢，身影瞬间消失在桥中间。
　　轻轻一叹，朝着河走过去，不远处传来一道声音，楞了楞，好象是天邪鬼的声音，疑惑的转头，一只胖猫咪出现在我的面前。
　　“蓝夜，你这小鬼，还好赶上了。”气喘吁吁的声音响起，天邪鬼长长的呼出一口气，暗叹，还好，还好来得及时。
　　我怔怔的看着面前的猫咪，毫不掩饰我的惊异，开口：“天邪鬼，难道你也死了嘛。”
　　天邪鬼一听，愤愤的抬起猫脸，看着一脸惊异的少年，咬牙说到：“你才死了，我天邪鬼大人哪有那么容易死。”
　　疑惑的挑眉，那也是，祸害遗千年嘛，“那你来干嘛。”我脱口而出的问到。
　　天邪鬼的表情有一会的僵硬，高傲的扭过头，哼了一声说到：“我就是来看看冥界是什么样子的而已。”总不能说，是因为不愿意看你出事，所以才跑来的吧，不知好歹的小鬼头――以上出自某只嘴硬的某某妖之内心。
　　“哦，是嘛？”瞧了天邪鬼一阵子，看得某只妖精快要喷火之前，我漫不经心的应道。转身，朝着河中停放的小船走去，船家正等在那里。
　　“蓝夜，你父母没有死。”天邪鬼看着将要渡河的银发少年紧张的开口。
　　脚步一顿，我有些楞楞的回头，眼眶有些潮湿，看着那双蓝色的猫瞳，他曾经宠爱着的猫咪，一直陪着他度过十二年的岁月，他的孤独跟寂寞只有眼前的小小身影最了解。
　　“你说的，是真的吗？”我冲到它面前问到。紧张，不安，喜悦，种种情绪交织在心头，看着天邪鬼点了点头，泪水划过脸颊。猛的摇头，不，他们已经死了，飞机失事明明有报道过，怎么回？
　　“那是有人在背后设计你，你的父母根本没有上那飞机，只不过那冒用你父母证件的人，飞机上所有的人，都是一群替死鬼。”天邪鬼有些沉重的说道。
　　瞪大血瞳，我一脸的不敢相信。
　　“蓝夜，一直以来我就不信你父母真的死了，因为，我闻不到他们的气味，在调查中，我发现这一切，在你身上所发生的一切都是被人计划好的。”
　　“什么意思，到底怎么回事。”我怔怔的看着天邪鬼，难道一直以来，他被人设计都不知情。
　　莫名的心慌从心底升起，那种感觉。
　　“你想知道是怎么回事吗？”远处一道声音响起，我和天邪鬼有些呆住的看着来人。
　　一头银色长发，黑瞳的俊美男子优雅的朝着他们走来，嘴角挂着一抹微笑，眼神却是带着一股恨意。
　　“九尾，你是九尾。”天邪鬼瞪大猫瞳，惊呼出声。
　　一惊，是九尾狐，我看着面前浅笑，神情冰冷的男子，暗暗的心里思量，九尾，好象在那里见过？
　　“怎么还想不起来吗，我就是被你们灭族，打落黑暗谷的九尾，夜未央，蓝夜，还记得吧。”夜未央不甘，愤恨的声音在旁边响起。
　　我看着他的优美的嘴型一开一合，随着天邪鬼的惊慌的大喊，冰冷彻骨的河水将我淹没。
　　张着血眸，泪水从眼里流出，一双双玉白的手，拉住我的身体朝着河底深处游去。那是无法投胎的水鬼。
　　看着岸边那银发男子，和痛苦低吼的天邪鬼，看着他们在岸边开始打了起来。
　　我的脑海好象还回荡着他的语音。
　　“从你跟不二周助交往的那一天，从你爱上不二的那一天，我就已经了开始自己的复仇计划。
　　不二周助之所以跟你分手，是因为我让黑蛇姬给他催眠，让他忘记对你的感情，知道他为什么突然厌恶你，喜欢夏之云霜，就是因为他把对你，对夏之云霜的感情互相转换，他有多厌恶夏之云霜就有多讨厌你，所以，我让他恨恨的羞辱你。
　　本来，我想让不二周助好好的折磨你，让自己爱的人伤害，一定会很痛苦吧。只是，我没想到，你竟然将他给忘了。”
　　冰冷残忍的声音继续响起：“知道自己的力量为什么会消失，是我从火中将你救出来，也是我将你的力量夺走，很意外吧。”
　　泪，流得更凶，耳边的声音仍然在说着：“其实那火是夏之云霜所放，但是，我说过，我不会让你死在别人手里。夏之云霜也是我这复仇计划里的一颗棋子而已。”
　　冰冷的河水，一双双紧紧抓住自己的手，原来这就是真相。一直以来，所有的一切都是被设计好的。
　　从一开始，自己就已经慢慢的走落别人为我设计好的一个圈套里，深险其中。
　　“那天你见到的蓝龙，是黑蛇姬装扮的，对如此脆弱的你，只要几句话，就可以将你彻底毁灭。”（作者语：蓝龙，夜的师傅。）
　　为什么变成这样，我还会觉得开心，是因为周助从没有背叛过自己，是因为师傅也没有抛弃自己吗？
　　可是心也好痛，如果当初我多了解一下周助，多观察一下，我就会发现他眼底的挣扎与痛苦，可是我却固执的认为他背叛了自己，后来父母出事，毁容，所以的一切都令我无心顾及，之所以会这样，就是因为怕我发现，怕我有所警惕，所以，让我没有时间去考虑所有的事情起因。
　　湖面出现一道银发人影，只听：“永远都不能从忘川河中出来的你，蓝夜，从此，我们的仇抵消。”说完，冷冷的看了一眼倒在旁边的天邪鬼瞬间消失。
　　“跟我们一起吧，跟我们一起吧。”恐怖的声音在耳边不停的响起。那是无法投胎伦为水鬼的鬼魂。
　　“不要。”

　　第8章 千年情怨 大结局（―）

　　忘川河的水冰冷彻骨，一双双瘦骨嶙峋的手，一张张苍白如纸的脸狰狞的笑着。
　　水底翻涌而出一阵黑色的旋涡，慢慢的旋涡朝自己越靠越近，周围的水鬼突然四下分散开来。
　　“蓝夜，快点抓住我，我拉你上来。”声音好象从遥远的地方传来。
　　怔怔的看着岸边一条加长的猫尾巴，无力的伸出手，艰难的朝着天邪鬼靠近，咬了咬牙，差一点了，只差一点，手刚刚握住猫尾，身后猛的伸出几双手拉扯着自己，身子扑通的再一次落入河中，手，无力的松开。
　　“蓝夜，快一点，我不能碰到河水，快呀。”天邪鬼焦急的催促道。
　　无神的血眸看着岸边的胖猫咪，虚弱的说道：“天邪鬼，我，支撑不住了。”脚腕上冰冷的触感，犹如章鱼的触角，一点一点的将自己望河底深处拉去……
　　岸上的天邪鬼一惊，回过头，看着河水的表面恢复平静，却已经见不到少年的身影。
　　“蓝夜，你在哪，快回答我，蓝夜。”天邪鬼无措的声音在死寂的冥府里响起。
　　被不明物体拉入旋涡内，察觉到自己的眼睛已经能够适应黑暗中的环境，呼吸也变得通畅，我缓缓的睁开双瞳，身体不断的往下落去，看着底下无尽的黑洞。什么时候才是个头。
　　渐渐的感觉下降的速度停了下来，站在黑暗中，看着面前的黑洞变成一个蓝色的漩涡，慢慢的朝前伸出手，整个身体就被漩涡吸了进去。
　　不知过了多久，我缓缓的睁开双眼，被眼前的一幕惊呆了。
　　眼前就像是一个列车的隧道，又长又暗，察觉自己还傻坐在地，慢慢的站起身来，观察了一下周围，怔怔的看着周围渐渐的改变形状。
　　待黑暗散去，我发现自己已经到了另一个空间。
　　天空晴朗，白云飘飘，空气中飘散着青草香。
　　我站在草地中，一阵轻风吹拂，怔怔的看着天空飞舞着红色的蒲公英，伸出手去，看着手中毛茸茸的小东西，耳边草地上似乎传来响声。
　　一只流着鲜血的白色小狐狸突然从草丛中跑了出来，我一怔，连忙跟了上去，脚步一顿，看着波光陵凌的湖泊边上，一头银发的少年缓缓的抱起脚边染血的小狐狸。
　　捂住嘴，那张脸分明就是自己，可是，他的眼睛却是黑色的。他怀里的小狐狸似乎感到了什么，朝我这边看了过来。
　　脚步一个不稳，我跌坐在草地上，它的眼睛是红色的，那只狐狸的眼睛犹如血一般的鲜艳，诡异。
　　眼前的画面开始扭曲。
　　天空暗了，红色的月亮透着一股诡异。还是这个草地，还是那银发少年，但是，不同的是这一次，受伤的却是他，浑身布满了鲜血，白色的衣裳被血染成鲜红，苍白的脸上透着死亡的气息。
　　悲伤的声音犹如受伤的野兽。我看着那只白色的小狐狸在月光下开始幻化成人型，一头银白色的发丝，俊美犹如神般的容颜，让人无法忽略的是，那双布满悲伤的眼睛，那双犹如鲜血一般的血瞳。
　　我瞪大双瞳，是夜未央，怎么是他。在我还没从这个事实中走出来的时候，更令我震惊的一幕，却让我失去思考的能力。
　　小狐狸也是夜未央轻轻的扶起地上的银发少年，在我的面前，将自己的双眼挖下，喂入怀中的少年口中，而他的眼睛，却在下一刻，变成了黑色。
　　像要往后退，却发现自己的双脚像被钉住了一样，挪动不了半分。
　　看着银发少年缓缓的睁开双眼，红色的血眸。他的眼睛却是红色的血眸，那一张跟自己一模一样的脸，那折磨了自己一世的眼睛，竟然是这样得来的。
　　抬起头，看着红色的满月，没有看那紧紧相拥的两个少年，被这个事实震得头脑发昏。
　　画面又变了。
　　站在草地上，看着前世的自己跟夜未央对着月光起誓，看着他们相拥，看着他们缠绵。
　　我转过头，眼泪却慢慢的落下，滴落到草地上。
　　蹲下身体，紧紧的抱住自己。眼前的一切都消失了。
　　我终于想起来了，那所有的过去。
　　千年前，自己偶然救下一只小狐狸，也是那一天自己的命运就跟它连在一起。就因为那双红色妖瞳，前世的我，被那些别有用心的人杀害，却是夜未央将自己的双瞳挖下，救了自己。却，将诅咒也留在我的身上。
　　每一世的相爱是注定，分离也是注定。生生世世的相爱却无法在一起，也不知在那一世，我厌倦了，再也无法忍受这种相爱却无法相守的痛苦折磨。我选择了将他的记忆消除。
　　现在，我能够明白他为什么如此恨自己。不只是我和师兄们联合起来将他的狐族覆灭，更是因为自己的那一剑，不但，刺了他的心脏，也让他对自己所有的眷恋和爱意，在那一天也跟着粉碎。
　　终于明白为什么那一天，他对师兄的进攻狠厉无情，却对自己处处留手，也就是因为这样，我才能在他的背后刺上一刀。终于明白，他为什么会将背后留给敌人，只因为，他相信，我不会伤害他。
　　现在，我懂了。在被我打落谷底，那时候他的眼神会如此的受伤，如此的恨。“蓝夜，你为什么要背叛我，我恨你，我恨你……”
　　我闭上双瞳，看着眼前的黑暗，庆幸没有人看到我的泪，任由泪水跌在黑暗中，一直以来，自己都不愿再回想那一天的情景，不敢去想他的眼神，午夜梦回，自己总会在哭泣中惊醒，然后惊讶自己竟然哭了，为了那个人的恨。
　　后来的后来，慢慢的遗忘掉。
　　如今，才深刻的明白。有些事，有些人，不是想忘就能忘。
　　泪水，一滴一滴的落下，变成一个小水洼，一道刺眼的白光出现，皱了皱眉，怔怔的看着面前的黑暗变成一块镜子。
　　朝着镜子看了过去，喃喃的低喊：“周助。”

　　第9章 笑着消失 （大结局二）

　　青学网球部，正选非正选球员目光一刻不离场上飞舞着的墨色身影。
　　黄色的小球在他们之间来回传递，那飞扬着的少年，在阳光下，犹如伸开羽翼的天使，正欲展翅高飞。
　　宽敞的网球场上，对峙的两人。
　　一边是青学的天才不二，而另一边是，越前龙马。
　　幸村看着场上毫不留情回击的龙马，双手微微握紧，指甲有些泛白。为什么他觉得，他的龙马好象变成另一个人。
　　“幸村，你也来了，啊恩。”
　　“迹部，忍足，怎么你们冰帝不用训练吗？”幸村听到身后熟悉的腔调，回过头，微微一笑，看着冰帝的两位说到。
　　迹部抚着眼下的泪痣，笑得高傲，说到：“本大爷就算不用训练，也没问题，倒是你，虽说手术成功，医生不是要你好好休息吗？”
　　“呵呵，谢谢迹部君关心，我的身体我自己明白。”幸村轻笑着，紫色的双哞却停在场上的墨色身影。
　　“龙马还是没有原谅不二吗？”看着下场休息的不二时不时的将目光透到对面一脸冰冷的龙马，忍足的声音突吾的响起。
　　迹部，幸村，还有朝他们走过来的手冢也是一脸沉默。
　　忍足侑士扶了扶眼镜，看着自从苏醒后性格明显改变的少年，有种奇怪的感觉。虽然他变得更耀眼，可是却也更冷漠。不二的背叛，龙马恨他也是情理中。可是，这些日子不二的心意，所有人都看得明明白白。不二的真心，难道龙马都感觉不到。虽然自己也有恨过不二对龙马的伤害，可是却连不二自己也不明白他为什么会那样对龙马，才令人疑惑。
　　更奇怪的是，自己曾经调查过不二的手机所接收进来的电话，却发现其中有一段竟然是忙音，真的很诡异。
　　“啪。”的巨响。
　　宽敞的网球部，静得听不到声响。眼前的一幕惊呆了所有人，好象电影里面的慢镜头。
　　一个戴着帽子的少年突然间闯入球场朝着场上的墨发少年开了一枪，子弹“唰”的飞进少年的胸膛，血，染红了那蓝白色的衬衫，蓝色的双眸看向一脸呆楞的墨色少年，微笑说到：“龙马，不要恨我好不好。”
　　刹那间，尖叫声，哭喊声在学校上空响彻。
　　“不二”“不二学长”
　　“哈哈，我夏之云霜得不到的，你也得不到，哈哈。”疯狂的笑声，在阳光下，令人不寒而沥。
　　……
　　我看着倒在血泊中的周助，猛拍着眼前的镜子，哭喊着：“周助，不要有事。”
　　周围只有我的声音在黑暗中回荡着。看着犹如列车隧道的黑暗中，原本绝望的心，此时只有一个念头，那就是“我要回去。”
　　回到周助的身边，回到他深爱的人身边。
　　穿过蓝色的漩涡，看着朝着自己游来的水鬼，见一个打一个，一次比一次狠，也许是我的表情，也许是惊恐我的手段，断手断脚的水鬼急着去找自己的手脚，纷纷逃离。
　　我惊喜的看着岸边焦急的走来走去的胖猫咪，奋力朝着它游去。
　　在天邪鬼的帮助下，跑向那通往人间的路。背后的声音不甘的响起：“为什么他会得救，为什么？”鬼哭狼嚎的声音在忘川河河底回绕着。
　　午后的阳光耀眼刺目，感觉自己的身体越来越轻。我停下脚步，看着自己的身体在光下，好象要消失了一样。
　　“蓝夜，你怎么了，你的身体？”天邪鬼一脸疑惑的回头，猛的瞪大看着若隐若现的少年。
　　我摇了摇头，说到；“我没有事，一定要赶到。”
　　在他们眼前凭空出现两到身影。
　　“你要何必呢，都快消失了。”银白发男子，夜未央冷冷的开口。
　　我看着夜未央，还有一脸邪笑的黑蛇姬。
　　“你快去吧，我来挡住他们。”天邪鬼挡到我面前，对着我说到。
　　我感激的朝天邪鬼点了点头，在越过他的身边时，我说到：“央，欠你的，我会还，如果有来生。”
　　如果有来生，我们在重新开始，如果我们还能在一起……
　　夜未央楞了楞，看着飘浮的身影，他曾经最爱的人，也是他伤的最深的人，夜，你记起来了吗？看来，你真的到了河底深处，看到属于我们的过去。
　　黑色的双瞳复杂中带着痛苦，来生吗？
　　东京的街头繁华，人来人往的路人，却谁也没注意到，那奔跑着的银发少年。
　　站在曾经熟悉的学校门口，却已是物是人非。
　　路的中央围满学生，议论声纷纷，好象刚刚出了一场车祸。
　　无心去看身后发生的事，我泪眼模糊的看着被护士用担架抬进车内的棕发少年。
　　站在周助的身边，轻轻的伸出手碰触那白皙俊美的脸盘，趴在他的身上，泪水不受控制的落在他的衣服上。
　　像感觉到什么，不二微微睁开蓝眸，看着趴在自己怀里的陌生少年，问到：“你是谁？”
　　我一惊，抬起头，就那样呆呆的看着他，红瞳对上蓝眸，时间好象在那一刻停止。
　　蓝色的双瞳闪过一抹惊讶，看着眼前的银发少年，好美丽的少年，好美的眼睛。
　　“我们是不是在那里见过。”等了半天，少年也不说话，不二强忍住疼痛微笑的问到。
　　我没有说话，只是轻轻握起他的手，轻声开口：“我的左手握住你的右手，以后无论发生什么事，我们一起走下去。”
　　泪，划过不二白皙的脸颊。
　　不二看着交握的手，五指相扣，为什么他会知道自己跟龙马之间的事。为什么我会觉得他很熟悉，为什么我的心会那么痛。
　　“你……”不二刚要开口，猛得睁大蓝眸，不敢相信的看着眼前越来越透明的少年。
　　嘴角扬起一抹苦笑，虽然自己从忘川河底出来，但是河水却含有一种对灵魂腐蚀很强的剧毒，我明白自己，正在慢慢消失。
　　看着面前的周助，他爱的人，我只求上天，再让我看看他们，就看一眼就好。
　　“你是谁？”他们的身后传来几道声音。
　　我回过头，看着站在车边的幸村，迹部，忍足，手冢，还有越前龙马。
　　看着那双疑惑，瞬间睁大的琥珀猫瞳，“夜。”龙马怔怔的看着眼前的自己，呆呆的说到。
　　幸村的心不知为何突然跳得很快很快，在越接近车边，那种感觉就越强烈，那蹲坐在不二旁边的银发少年，是谁？有些疑惑的看着身边的龙马，夜，是谁？这个名字，好象有在那里听过。
　　“蓝夜，蓝夜，你才是龙马，对不对。”几乎是肯定的语气，忍足跳上车上，认真的看着眼前的银发人儿。
　　旁边的迹部微微挑起眉，看着那银发红瞳的少年，突然间灵光一闪，猛的睁大双眼，难道是？
　　“没有错，他才是你们爱的那个龙马。”龙马向他们承认到。然后坐在我身边。
　　幸村颤抖的伸出手，轻抚着那过分白皙的脸，心微微一颤，这是他爱的人，他真正的爱人。
　　我点了点头，身后的不二猛得坐起来，身上的伤口被扯开，流出红色的血液，“真的是你吗，你才是我爱的那个人”不二流着泪笑着问到。
　　我回过头，看着他的伤口要裂开了，一惊，说到：“周助，小心你的伤……”话还没说完，我怔怔的看着从自己身体穿过的周助。
　　众人一楞，怎么回事，为什么，看着面前的银发少年身体越变越透明，幸村伸出手去，这一次，他的手指直接穿过我的身体。
　　看着那一双双不敢相信的眼睛，我凄凉一笑。
　　“夜，为什么会这样。”跌坐在地的不二勉强的爬起身，悲伤的蓝眸闪着泪光。
　　我看着一张张悲伤，痛苦，绝望的脸，微微一笑，轻声问到：“这样的我，你们还爱吗？”
　　看着他们点头，看着他们一脸震惊的看着自己。
　　我抬起手，看着自己的手指渐渐看不见，自己的身体在一点一点的变得透明，由脚到手，在慢慢的消失，一阵风吹进车内，我的身体跟着飞了出去。
　　最后看了自己深爱的人一眼，我仰起头，看着蓝天白云，幸福的笑了。

　　第10章 新的一种开始 完结+后记

　　“铃……”的闹钟响。黑暗中的少年慢慢的坐起身，揉揉睡眼，打了个呵欠，穿起拖鞋来到盥洗室。
　　镜子中映出一个俊美的少年。他有一张精致的瓜子脸。紧抿的嘴唇，挺拔的鼻子，大大的琥珀色眼睛，微微上翘的眼角和浓长纤密的睫毛使得这双眼睛更加醒目而张扬。额前的刘海凌乱地覆下来，头发是浓浓的黑色，黑到令人有渗出绿色的错觉。
　　微微皱眉看着披散着的发丝，从房间的抽屉中拿出一把剪刀，躺在床上的白色棕熊似的胖猫咪伸了伸懒腰，歪了歪头，不解的看着自己的小主人。
　　咔嚓一声，发丝哗啦的掉落在地。
　　我看着自己的新发型，满意的笑了，既然已经重新开始，那么就做真正的越前龙马吧。
　　“哟～青少年～该吃早饭喽～太阳晒屁股了哟～”一把浑厚却轻佻的男声让正魂游太空的我浑身一激灵。三两下刷完牙，我顺手抹了把脸，冲到前厅。
　　餐桌旁已坐了一个人。他穿着宽松的僧袍，露着褐色结实的胸肌。脸上胡子拉茬的，长着一双吊三角眼，此刻双眼带着疑惑的看着眼前的少年说道：“青少年，你不是很宝贝你的长发吗，怎么剪了？”
　　耸耸肩，我无所谓的说到：“那要怎么样。”
　　从厨房里走出来的表姐菜菜子温柔的声音传来，“叔叔，这样的龙马更迷人了呢。”
　　“龙马，今天是去青学报到的日子，可不要迟到了哦。”
　　我看了一眼表姐，点了点头，戴上帽子，抓起桌上的面包，背上门口准备好的网球袋。
　　压下帽檐，我漫不经心的走在街道上，一道白色的影子在眼前飞过。
　　有些疑惑的看着路中央不知何时围满行人，压了压帽檐。
　　樱花飞舞的四月。
　　身着纯黑国中制服的我站在学校门口望着墙上那个白底黑字的横幅招牌，上面很精神地写着“私立青春学园国中部”。
　　打了呵欠，好困，双手伸进口袋，几个女生从旁边经过，她们的声音刚好入了我的耳里。
　　“哎，你们听说了吗，网球部的经理呢夏之云霜出车祸了。”路人A小声的说到。
　　“真的嘛”路人B睁大双瞳诧异的说到。
　　“是呀，好象她是突然间就摔了一交，结果就……”路人A摇了摇头应到。
　　看着面前的樱花树，背靠着树干，压了压帽檐，闭上双瞳，慢慢的进入梦乡。
　　“夜，在这一世，我们重新开始吧。”
　　梦中一道挺拔的身影，一头银白色的发丝，温柔的微笑，那柔如微风的嗓音。
　　“呐，醒醒，醒醒。”一个烦人的声音在耳边响起。
　　有些愤愤的睁开双瞳，一张放大的笑容出现在眼前，瞪大猫瞳，朝后缩了一下，被吓到了。原本被打扰睡眠，起床气还没来得及发作，却看到一张笑咪咪的脸，再大的火也发不起来呀，而且刚刚的惊吓也吓走了不少。
　　微微皱眉，不悦的看了他一眼，站起身来，整了整帽檐，就要离开。
　　“呐，我叫不二周助，你叫什么名字。”身后好听的声音传来。
　　不二也不知道为什么，看到少年要走，忍不住开口问到。哪怕只是一个名字。
　　挑眉，嘴一瞥，双手交叠在脑后，不在意的说到：“我有问过你的名字吗？”难道你问了我就要告诉你吗，哼，谁叫你打扰我的睡眠的。（作者语：“就你记仇。”）
　　打了个呵欠朝着自己的班级走去。
　　“说嘛，不然我叫你小猫好不好。”不二跟了上去，哄着说到。
　　“不要。”我冷冷瞪了他一眼。他有那么像猫吗？
　　“小猫很好听呀，小小的，很漂亮，很可爱呀。”不二笑咪咪的自顾说到。
　　满脸黑线的狠瞪他一眼，平时别人一被他瞪，马上就跑得老远，怎么这笑咪咪的家伙越瞪越开心呢。
　　而且，我最不喜欢的就是别人用“小，漂亮，可爱”的字眼形容自己了，可是，我怎么就觉得气不起来呢。
　　愤愤的加快脚步，身边的人也寸步不离的跟着。
　　“小猫。”
　　“不要”
　　“小猫”
　　“都说不要叫这个名字，我叫越前龙马。”
　　“呐，龙马，我叫周助，以后叫我周助哦。”
　　“不要。”
　　一路上，青学的学生就看到有一个戴着帽子的少年一脸气鼓鼓的瞪着旁边一脸笑眯眯的俊美少年。
　　天空晴朗无云，一阵风吹过，在少年的身后，飘舞着粉红色的花瓣。

　　――全文完――

　　看到这里也许读者们会很纳闷，怎么完结了，好象有很多没有说完，比如夜未央，黑蛇姬，天邪鬼他们呢，其实有一些并不需要一一讲出，这文在这里我已经觉得可以完结了。
　　夏之云霜我已经安排她在剧情开始时就死亡，所以她也做不了什么。
　　这文终于今天全部完结了，不容易呀，写了很久，心情也跟着起伏不定，朋友的文都加v了，我这文跟她差不多同时写，却扑了，而且写了八，九个月，收藏只有那么点，好多次想干脆放弃得了，可是只要有一人在看，这么也不能让那一人失望，所以还是坚持写了下来。
　　谢谢给本文留过言，收藏本文，送了钻石和鲜花的读者们，你们的支持，哪怕是票票也令我开心了很久，虽然也曾因为掉收藏和没有票票痛苦了很久，但总算没有令这文成坑。
　　在这文里我最喜欢的就是龙马，不二，幸村，其实我比较萌他们，如果真要选的话，恐怕龙马的后宫我也只留他们两个，呵呵。
　　以后，故事会这么发展，就留给各位读者想象的空间吧。
　　不过，反正他们都会幸福的。