序

　　网球王子同人，亚千，迹慈。
　　
　　亚久津仁x千石清纯
　　迹部景吾X芥川慈郎
　　
　　百度迹慈吧同步
　　
　　我希望你是我独家的记忆
　　
　　序：
　　
　　昏暗的小巷里，银发男子与一群人厮打着，以一敌十。 
　　
　　ＰＵＢ里，身穿休闲衫的橘发男子，端着酒杯与身边的女孩们调情
　　
　　终于那群人，被银发男子打趴下了，点燃一支烟，银发男子靠在了墙上
　　
　　橘发男子揉着身旁女子的腰，笑容迷离的看着正在唱歌的女子
　　
　　直到一个有着鹅黄色头发的男子走到他面前，拉拉他的衣角
　　“呐..阿仁，回家了。” 
　　
　　直到一通电话的到来，橘发男子接起电话，话筒那边传来的
　　“千石清纯，给本大爷滚回来！” 
　　
　　就这样，在那之前，一直是两条没有交集的平行线。
　　




第一章

　　一.
　　
　　望着窗外阴沉的天气，千石清纯灿烂的笑了
　　“lucky!今天的天气正是我最喜欢的！” 
　　“哼，又要去哪鬼混了？” 
　　埋首与文件之中的迹部头也不抬的问道
　　“今天和小千佳约好要去PUB帮他过生日了。”千石清纯兴奋的说道“小千佳好可爱呢！” 
　　“...记得带伞。”不理会千石清纯激动的情绪，迹部直接说完这句话，就在继续埋首与文件之中。 
　　“不会下雨的啦~lucky，我走了哦！小景再见！” 
　　“不送。” 
　　千石清纯拿起桌子上定做的栗子蛋糕，吹了个口哨，就出了门
　　“本大爷怎么会有这样一个不华丽的朋友啊。”迹部无奈的感叹到
　　
　　分岔口，千石清纯停下了脚步，要不要走捷径呢
　　“可是听说最近这里好像不是很太平呢~”千石清纯想了一会，从口袋里拿出一枚银币“算了，就交给上帝了。正面走大路，反面走捷径。”说着将银币往上一抛，然后再接住 
　　“恩。。。是反面耶，那就走捷径好了。”收起硬币接着千石清纯就往人迹罕见的捷径走去
　　
　　昏暗的灯光..四周静悄悄的..千石清纯一边感叹着真安静，一边继续往前走..忽然感觉眼前有人影闪过..千石清纯还没来得及看是谁，就感到有什么东西架在脖子上..好像是..刀！？
　　“不要动！”身后传来一个低沉的声音
　　“耶..有什么事慢慢说啊，不要动刀动枪的。”千石清纯笑着说道，心里感叹着，今天怎么那么倒霉。 
　　“哼，亚久津仁？” 
　　“..谁？”千石清纯无奈的翻了个白眼，老大是不是绑错人了！？
　　“哼，你不是亚久津仁？” 
　　“不是。”如果我是也不会告诉你我是的啊，告诉你我不就死定了？
　　“衫，老大说亚久津仁头发是银白色的。”一个身穿休闲装的男子拿着手机从巷子的阴影处走了出来，那个叫衫的男子看了看千石那一头橘黄色的头发，开口说道
　　“......看来你不是。”身后的人说道，就在千石清纯松了一口气的时候，身后那人又说话了“不过，既然遇见了，就拿点钱来花花吧。” 
　　“。。。。”
　　“没有钱？那..” 
　　“诶诶，你先松开我嘛，不然怎么拿钱？” 
　　“哼~”那人松开手，千石清纯趁着那人不注意的时候，转过身，给了那个人一拳 
　　“你...” 
　　“好歹我也学过拳击的好不好~~~不管你了，我先走了小千佳还在等我呢！” 
　　说着千石清纯就吹着口哨离开了...
　　在千石清纯走后的不久，一抹银发出现在清幽的巷子中
　　
　　迹部景吾忙完事情后，走出了公司，往停车场方向走去，在经过一家被他成为平民食物的火锅店是，他忽然看到了，一团鹅黄色卷曲在火锅店门口的长椅上，好奇心促使迹部景吾走了过去
　　是一个人，迹部景吾打量着眼前这个少年...一头鹅黄色的头发，围着一条红色的围巾，穿着意见橘红色的大衣，就像是千石那家伙头发的眼色，很长的睫毛，甚至比自己的还长...，他似乎睡得很熟，不知道为什麽迹部景吾伸出手推了推，熟睡中的少年
　　“喂，起来。” 
　　“.......” 
　　“喂！” 
　　“......”对方完全没有理会他，翻了个身继续睡 
　　“.....算了，本大爷干嘛做这种莫名其妙的事！？”说着迹部边松开少年的衣服，脱下自己的外套，盖在了少年身上，然后哦起身，继续朝停车场方向走去。 
　　而少年，依旧熟睡着，根本不知道有人来过，更加不知道，自己身上的外衣究竟是谁帮自己披上的。 
　　
　　




第二章

　　在人多喧闹的PUB中，视力2.0的千石清纯一下子就正找到了拿着吸管搅拌着杯子里的饮料的千佳
　　“小千佳~~~~~刚才路上有些事耽搁了，不好意思！”千石清纯快步走过去，一边拉开千佳旁边的椅子坐下一边笑着对千佳道歉
　　“清纯~你都迟到十五分钟了呢！”千佳嘟起嘴不满的抗议道
　　“真的有事嘛~~你看我这不是来了哦，今天是小千佳的生日，你看这个是你的礼物哦。”说着千石清纯拿出一个包装精美的盒子递给千佳
　　“是什么啊？”
　　“栗子蛋糕，很好吃的，你试试。”千石清纯一边拆包装一边对千佳介绍到“做栗子蛋糕要先准备...”千石清纯一边揉住千佳的腰一边向她介绍着栗子蛋糕要怎么做....
　　
　　迹部宅：
　　
　　迹部景吾正半倚在他的king size床上看着最近新近的法国原文名著....不知道为什麽脑海中忽然浮现刚才那个躺在火锅店长椅上的少年的身影...
　　
　　那个人不会还在那里吧？
　　
　　迹部景吾放下书，打开了放在床头的笔记本
　　
　　“今天夜里估计会有一场大雪，气温将降至.....”
　　
　　忽然他看到了这么一段定时的天气预报...
　　
　　想了一会，迹部景吾起身套上了一件外衣，拿着车钥匙就出门了。
　　
　　他将车开到位于闹市区的那几火锅店，不算意外的看到了原本那个少年睡着的地方是空着的...于是既然已经出门了的迹部决定到山顶绕一圈在回家。
　　
　　就在他即将启动车子的时候..忽然他看到了...火锅店门口有一抹鹅黄色的，迹部景吾走下车，朝火锅店门口走去..
　　
　　果然...
　　
　　火锅店门口那个有着一头鹅黄色的头发，围着一条红色的围巾，穿着意见橘红色的大衣的少年，依旧紧闭着双眼睡在那，唯一不同的是，迹部原本留下的衣服被少年紧紧抓在手中
　　
　　“喂...起来。”
　　“.........”
　　“喂...”
　　
　　在又叫了一会后，迹部景吾终于放弃了叫醒眼前这个少年的想法，就在迹部景吾打算把这个少年搬回家的时候...从少年的上衣口袋传出了一阵悠扬的旋律..
　　
　　“阳荬噬で手を振ってさ晴れた空を飞び越えて...... ”
　　
　　“喂，起来！”
　　“.......”
　　“喂！你的电话！”
　　“........”
　　
　　电话响了有三遍了，每次都是几乎要把一首歌唱完才挂掉，迹部景吾想对方应该有很急的事吧，所以在第四遍响起的时候，迹部景吾拿起少年的手机按下了接听键
　　
　　“もしもし？”
　　“请问是芥川慈郎先生吗？我这里是市医院，我们在一名叫做亚久津仁的患者身上找到了您的电话。”
　　“亚久津仁？”
　　“是的，请问您可以过来一趟吗？我们需要得到您的签名才可以进行手术。”
　　“很严重吗？”
　　“恩，他中了一颗子弹，现在还在危险期...”
　　“好，我马上就过去。”
　　“恩，请尽快过来吧。”
　　
　　挂下电话，迹部景吾想也没多想就直接把这个应该是叫做芥川慈郎的少年抱起，然后放进自己的车里，发动车子，朝是医院开去..
　　




第三章

作者有话要说：拉拉~下午继续更新

讨厌的百度‘抗议’就叫不良词语啊T T
　　当芥川慈郎醒过来的时候，映入演练的是满天繁星，他打了一个哈欠然后坐起身，才发觉原来自己竟然是在一辆敞篷车，紧接着他看到了驾驶前座一个有着银灰色发色的男子在开着车..
　　“请问..”
　　“芥川慈郎？”在芥川慈郎还没有问完问题的时候，那个男子开口说话了
　　“是的..你是？”
　　“你认识亚久津仁吗？”
　　“阿仁？他怎么了？”芥川慈郎揉着揉眼睛问到
　　“他在市医院。”
　　“诶？”芥川慈郎睁大眼睛一脸惊讶的看着迹部
　　“说是要家属的签名才能做手术。”
　　“所以我们在去市医院的路上？”
　　“恩。”
　　“那么你怎么知道，你认识阿仁？”
　　“本大爷怎么会认识这种平民？”迹部景吾说着，抬头看了一下后视镜，是芥川慈郎更加不解的眼神“本大爷只是路过路过而已。”
　　“哦。。。谢谢你哦。”
　　“都说是路过了。”迹部景吾不耐烦的回答道
　　“呵呵~~你叫什么名字呢？”
　　“迹部景吾。”
　　“迹部景吾...”芥川慈郎默默的念了一边这四个字然后歪着头沉默了一会“叫你小景可以吗？小景。”
　　“....不可以。”怎么又一个和千石清纯那个怪家伙一样喜欢叫他小景的人啊...
　　“可是小景好听又好记啊！”
　　“.....”
　　
　　市医院：
　　
　　芥川慈郎一道那里就签了手术同意书然后，就在手术室的门口的长椅上找了个舒服的姿势睡去了，迹部景吾则是坐在他的旁边等着手术的结束...
　　
　　“本大爷今天是怎么了，竟然帮助一个平民！？”
　　“芥川慈郎先生？”就在他碎碎念的时候一个女声从头顶传来，他抬起头
　　“他睡着了...”迹部景吾指指睡在自己旁边的慈郎，然后问到“有什么事？”
　　“病人的医药费...”
　　“这个拿去。”迹部景吾从上衣口袋里的皮夹中拿出一张金卡递给护士
　　“..不好意思，医院的刷卡器坏掉了，请问有现金吗？”
　　“.....本大爷有卡带现金干嘛？”
　　“......可是....”
　　“你等一下。”迹部景吾拿起手机按下了一串数字，不一会电话接通了
　　
　　“もしもし？”
　　“千石清纯，现在马上带上现金到市医院有多少代多少。”
　　“市医院！？小景你住院了？出车祸了？”
　　“你诅咒本大爷，啊嗯？”
　　“没有没有啦，市医院是吧，我马上就过去哦！”
　　“嗯哼..十分钟。”
　　“知道了啦~真是....”
　　在迹部景吾挂下电话的时候毫无意外的听到了千石清纯在跟他那个小千佳道歉加甜言蜜语的声音
　　
　　十分钟后千石清纯果然准时出现在市医院
　　“小景~给你。”千石清纯把一大袋的钱扔给了迹部景吾“我现在就带那么多了，小景回去要还我哦。”
　　“知道了，回去多还你一倍可以吧。”
　　“恩恩！就知道小景最好了。”
　　“啧..”迹部景吾偏开头不理会千石清纯，他把那一大袋子的钱递给了护士“就那么点够不够，不够我在叫KABAJI...”
　　“够了够了..那么可以和我过来办理一下住院手续吗？”
　　“恩，千石清纯你去。”
　　“为什麽是我！？”千石清纯不满的抗议道
　　“你住过院才知道。”
　　“哼~真是unlucky!”
　　
　　说着还是和护士走了....
　　
　　这个时候手术的指示灯暗下了，医生推着手术车出来了，迹部景吾起身问到
　　“他怎么样？”
　　“病人以脱离危险，现在转到加护病房。”
　　“恩。”
　　说完医生们就推着车离开了。
　　
　　“本大爷今天真是倒霉。”迹部景吾咕哝了一句接着便抱起芥川慈郎跟了上去...
　　
　　千石清纯交完钱后回到手术室们开口就找不到迹部景吾和那个睡着的小家伙..于是拿起电话按下了迹部的电话
　　
　　“小景！你在哪里啊？”
　　“本大爷在加护病房502。”
　　“也不和我说一声，我这就过去。”
　　“恩。”挂下电话，千石清纯朝502走去...
　　
 作者有话要说：拉拉~下午继续更新

讨厌的百度‘抗议’就叫不良词语啊T T




第四章

　　当千石清纯踏入502病房的时候，一下子就看到靠近门口的第一张病床上有一个银发男子躺在那...迹部抱着那个鹅黄色头发的少年坐在旁边的椅子上....
　　
　　“小景~你认识他们？”千石清纯指着他怀里的少年开口问到
　　“不认识。”
　　“可是你怎么会...”
　　“病人打针的时间到了”就在千石清纯打算问迹部事情的前因后果的时候，一个护士推着装着药的车走了进来
　　“亚久津仁是吧？”护士问到
　　“恩。”迹部点点头，护士很熟练的装好针筒在亚久津的手上打了一针“如果没什么事的话，请离开，病人需要休息。而且...”
　　“知道了，知道了~”千石清楚忽然从椅子上站起来，朝护士小姐说道“护士妹妹如果你打完针的话可不可以出去一下下？我有事情要问问他？”千石清纯指着迹部说道，“不会打扰到病人的。”
　　“恩。。”护士应声“不过不要太久哦。病人需要安静的环境。。”说完护士就推着车离开了。
　　病房中就只剩下千石和迹部以及两个睡着了的人。
　　“小景。”
　　“怎么？”
　　“那个人...亚久津仁？”千石清纯指着床上的人说道
　　“应该是吧。”
　　“他出什么事了？”
　　“说是中弹了，怎么？你对他也有兴趣？”迹部嘴角勾起一抹邪笑
　　“不是啦~他是男人耶！”千石清纯急忙摆摆手“只是觉得这个人..长的好凶。”
　　“.....”
　　“还有啊，你怀里人是谁啊~~？”千石清纯急忙转开话题...
　　“不知道，捡到的。”
　　“...小景啊，你怎么乱捡东西...”
　　“什么东西...是人。”迹部景吾撇撇嘴不满的说道
　　“啊啊..小景对他有兴趣耶！lucky!”
　　“啧，不要乱说。”
　　“就承认嘛！”
　　“。。。”
　　
　　就在迹部景吾打算反驳的时候，他怀里的人忽然动了动接着坐了起来...
　　“小景....阿仁怎么样了？”
　　“...你还说你不认识他！lucky~~”
　　“他没事了。”迹部揉揉慈郎的头发然后抬起头对千石清纯说道“...你管本大爷那么多事干嘛？”
　　“好好~我不管啦~~那个..”千石弯下腰么么慈郎的头说道“我叫千石清纯，你呢？”
　　“芥川慈郎.你好啊，清纯~”
　　“恩。”千石清纯眯起眼笑的灿烂的对慈郎说道“慈郎你好。”
　　
　　很快在和芥川慈郎的聊天中千石清纯和迹部景吾得知了那个还在昏迷期间的男子叫做亚久津仁是他从小玩到大的好朋友，今天迹部之所以会在火锅店门口看到他是因为和他和亚久津越好了要一起去吃火锅，后来等着等着就睡着了。
　　
　　“慈郎以后不要到处乱睡了哦，不然说不定被绑架了哦。”
　　“恩知道了，今天真的好感谢小景呢。”
　　“嘿嘿。。”千石清纯看着迹部笑的诡异。
　　“那么我和小景也要先走了哦，要去上班了哦，下班以后再来看你们啊~”
　　“恩好的~清纯小景再见啊~”慈郎展开笑脸，朝千石和迹部用力挥了挥手，然后转身跑回亚久津的病房。
　　




第五章

　　千石清纯合上笔记本，起身，一边收拾东西一边问到
　　“小景，下班后有什么节目吗？” 
　　“你以为本大爷和你一样闲啊？”迹部停下手头上的工作抬起头对千石清纯说道“没事的话就去医院看看芥川他们好了。” 
　　“耶！？为什么是我去！？”千石清纯不满的说道“我不要啦...” 
　　“不是你去难道是本大爷去？” 
　　“昨天明明是你自己说要去的...” 
　　“不想要钱了？”迹部拿起一张支票在千石面前扬了扬
　　“哼...”千石把笔记本收进抽屉里愤愤的说道“我去！谁让是我的钱呢...” 
　　“恩，本大爷晚点的时候也会过去看看的。” 
　　“知道啦~”千石清纯拿着车钥匙就晃悠晃悠的出了门....
　　
　　分岔口，一条通向喧闹拥挤的市区，一条通向清幽的小径。 
　　千石清纯站在巷口，手里提着刚才在公司楼下的SWEET C买的栗子蛋糕。 
　　“这次呢，要不要走捷径呢...”千石清纯想了一会，最后还是朝市区走去“还是走大路吧，上次要不是跑的快，说不定现在中弹的就是我了...” 
　　
　　市医院：
　　“慈郎~~”千石清纯敲了敲病房的门说道“我进来了哦。” 
　　打开门，千石清纯走了进去
　　“慈..呃...亚久津仁！！？”千石清纯惊讶的说道，这家伙也太厉害了吧，昨天还昏迷不醒的，今天竟然又生龙活虎的...这也未免愈合的太快了吧...
　　“白痴。”这家伙就是慈郎口中的那个橘子头吧，他有必要那么经验吗，老子又不是什么怪物
　　“你..你醒了！？”好不容易缓过神，千石清纯开口问道
　　“废话！” 
　　“慈郎呢..？”从刚才进来到现在都没有看到他，不会又跑去哪睡了吧
　　“回家整理东西带过来。” 
　　“这样哦..我这里有栗子蛋糕你要不要先吃？”说着千石清纯拿起手上的蛋糕在亚久津面前晃了晃
　　“栗子蛋糕？” 
　　“恩，是啊。刚才哦，经过SWEET C的时候顺便买的，本来是想买那个什..”话还没说完亚久津就伸出手在千石清纯手上敲了一下，然后夺过他手里的蛋糕，拆开来...
　　“喂！你干吗！？很痛耶！”然后不顾千石清纯的不满自顾自的吃起蛋糕来
　　“笨蛋.” 
　　“诶！你只会说笨蛋和白痴啊...！” 
　　“...不要命令我！” 
　　“.................” 
　　“名字.” 
　　“什么？千石清纯” 
　　“恩，知道了。” 
　　“喂~阿仁啊，看你精神那么好就是没事了哦？”千石清纯把头凑到亚久津面前笑着说道
　　“老子本来就没事，还有谁准许你叫我阿仁？” 
　　“没有啊，昨天看慈郎那么叫的啊...你不会介意的吧？”
　　“。。。。。。” 
　　“不要那么小气啊！阿仁阿仁阿仁！” 
　　“....”亚久津白了千石清纯一眼不再理会他，继续专心吃蛋糕
　　
　　“我回来了，阿仁。”就在这时，门开了，芥川慈郎提着一个大袋子走了进来“千石你也在这里啊。” 
　　“是啊。”被迹部那个家伙叫过来的...千石清纯在心里默默的补充上这一句
　　“去那么久，又睡哪里了吧。”亚久津开口问道
　　“才没有，我可是很专心的找阿仁说要用到的东西。”芥川慈郎把袋子提到病房的置物柜旁边，开始把东西放进去
　　“慈郎啊~我问你一个问题哦。” 
　　“恩？千石要问什么啊。” 
　　“你是不是在哪里都可以睡着啊？” 
　　“恩..？千石怎么问这个啊。”慈郎不好意思的笑了笑是“是吧。” 
　　“还有我很好奇耶！为什麽昨天阿仁受那么严重的伤你还可以睡着？” 
　　“这个啊.....”慈郎一边把东西放进柜子一边解释道“因为阿仁不会有事的啊。” 
　　“可是他昨天伤的很重啊。”如果换成是我迹部那家伙应该也会估计一个晚上睡不着吧..
　　“恩，因为阿仁答应过我。” 
　　“......这样子啊....”千石清纯独自言语到“慈郎真信任阿仁啊。” 
　　“是啊，我们从小玩到大的嘛，对了..”慈郎停下手头的东西回过头对亚久津说道“由纪阿姨说带回来看你。” 
　　“不必。” 
　　“阿仁！” 
　　“老子没事干嘛来？” 
　　“知道了啦~~你就当我什么耶没说就是。” 
　　“.....” 
　　“.....”
　　“对了...千石，小景没来吗？” 
　　“小景啊...他再忙，可能过会来~” 
　　“恩知道了~^^。”慈郎朝千石笑了笑然后回过头继续整理东西。。 
　　
　　
 
作者有话要说：

正文持续诡异中.......




小插曲の番外一

作者有话要说：......正文未完，日后继续

现在继续写另外一个番外

关于

迹部X千石
　　番外の一
　　（原谅我的澹番外先写...可能有两个，分别是四只两对的生活模式...然后-0-原谅我对正文的无视.）
　　
　　亚久津仁X芥川慈郎
　　
　　在芥川慈郎十岁的时候被优纪从孤儿院领养，带回了家。
　　
　　在优纪家里芥川慈郎第一次遇见了亚久津仁
　　
　　纯黑的头发，小小年纪就透露着危险的目光。
　　
　　优纪拉着他的手对亚久津说道
　　
　　“仁，他以后就要住在我们家了，要好好和他相处知道吗？”
　　
　　“....”亚久津看了他一眼，拿着桌子上的模型就回了房间
　　
　　芥川慈郎对亚久津仁的第一映像是
　　
　　一个不爱说话长的很凶脾气好像暴躁的人。
　　
　　事实也正是如此在日后一起生活的日子里
　　
　　亚久津不但把头发染成银色的并且也是警局里的常客
　　
　　几乎每个礼拜，芥川慈郎都会接到不下三个从警局了打来的电话
　　
　　[慈郎，过来把亚久津领回去]
　　
　　[哦，知道了。]
　　
　　........................
　　
　　[阿仁，你今天又怎么了？]
　　
　　[老子只是看巷子里那群人不爽。]
　　
　　[阿仁..这样子的话我和优纪阿姨会很担心的，要是你出什么事的话。]
　　
　　[老子没那么弱！]
　　
　　[可是阿仁...]
　　
　　[知道了，老子答应你不会发生什么事的可以吧。]
　　
　　[......]
　　
　　[好了，走快点，不然又要睡着了。]
　　
　　[阿仁，你刚才说的不许反悔！]
　　
　　[知道了，笨蛋，走了。]
　　
　　.............................
　　
　　就这样，一起渡过了半个童年以一整个及少年....
　　
　　[阿仁，今天和我去吃羊肉吧~~街角新开了一家火锅店哦！]
　　
　　[火锅，有什么好吃的。]
　　
　　[阿仁~~~]
　　
　　[那你在哪里等我。]
　　
　　[恩，好的，八点半哦！]
　　
　　[嗦！]
　　
　　.............................
　　
　　芥川慈郎站在火锅店门口，等亚久津的到来
　　
　　八点半，九点半..
　　
　　最后在火锅店门口的长椅睡着了....
　　
　　后来醒来的时候还是在火锅店前的长椅上，唯一不同的是身上多了件衣服...
　　
　　是那种就算花掉他现在所有的储蓄也买不起的奢侈品。
　　
　　.....
　　
　　后来，迷迷糊糊的又睡着了。
　　
　　再后来，醒来的时候坐在一辆银白色的轿车上，看方向盘上的标志是一辆价格昂贵的凯迪拉克。
　　
　　[芥川慈郎？]
　　
　　[是的。]
　　
　　[你认识亚久津仁？]
　　
　　[阿仁？他怎么了..]
　　
　　对话中，终于知道阿仁为什麽没有应约，因为他中弹了，目前昏迷不醒
　　
　　现在，他正在去医院的路上。
　　
 作者有话要说：......正文未完，日后继续

现在继续写另外一个番外

关于

迹部X千石




小插曲の番外二

　　番外の二
　　（原谅我的澹番外先写...可能有两个，分别是四只两对的生活模式...然后-0-继续原谅我对正文的无视）
　　
　　在二十岁之前千石清纯和迹部景吾完全没有关系。
　　
　　二十岁之前，迹部景吾已经是是迹部集团副总裁，身价上亿。
　　
　　二十岁之前，千石清纯只是一个整日游手好闲，无所事事跟着朋友到处混的市井之徒而已。
　　
　　直到千石清纯跟着一个朋友混到一个高级场所里，遇到了正被一群美女围在中间表情很不耐烦的迹部
　　
　　抱着有美女又能帮人的想法，千石清纯走上前去，开始发挥他的口才不到一会，迹部身边的那群美女都被他哄得天花乱坠，迹部景吾整理了下衣服，朝他点了个头就端着酒杯离开了。
　　
　　再后来，千石清纯被ATOBE集团通知录取，试用期三个月。
　　
　　只是一夜之间的事。
　　
　　千石清纯从来没有想过，只是抱着玩玩的心态投出的求职信能够被收到，并且被录取。
　　
　　即使只是OA...也好。
　　
　　又在一次见到迹部景吾的时候是在迹部的办公室，那天，千石清纯被老板叫去说，迹部董事长的私人助理桦地今天请假，让他去代班。
　　
　　然后，又在一个见到了迹部景吾。
　　
　　“名字.”
　　
　　“啊？千石清纯。”
　　
　　“到公司多久了？”
　　
　　“今天刚好三个月，试用期满。”
　　
　　“恩，很好。有什么专长？”
　　
　　“专长吗...？”千石清纯想了一会说道“我喜欢泡妹妹算不算...”
　　
　　“......就是社交？”
　　
　　“社交...算是吧。”
　　
　　“...从今天开始，当我的私人助理。”
　　
　　“私人助理！？不是有人了吗？”
　　
　　“有什么意见，啊嗯？”
　　
　　“没有。”
　　
　　好吧，这个世界就是很奇妙的
　　
　　千石清纯在他在ATOBE集团工作的第三个月，从一个小小的OA爬到了总裁的私人助理，工资也是暴涨。
　　
　　后来，由于千石清纯的社交能力，也帮ATOBE集团成功谈好了几个生意。
　　
　　然后，两个人越来越熟络
　　
　　从开始的
　　
　　迹部到后来的景吾在至小景
　　
　　从开始的
　　
　　千石清纯到后来的千石至偶尔叫的清纯
　　
　　以致到最后
　　
　　两人的缘分都是连在一起的
　　
　　同是
　　
　　遇见他们生命里不可缺少的那个人。
　　




作者的废话+下文预告

　　-0-嗯哼哼，我是RP不HD的作者同学-0-也是千石清纯同学-0-
　　
　　关于下文-0-我有想法。。。也得到群里的孩子的赞同（不是你威逼的。。还有你多大啊= =|||）
　　
　　关于下文
　　
　　亚千的想法是要在正文结局的时候写SE然后番外写HE
　　
　　现在的初想法是牺牲一下我自己（千石清纯）然后....让亚久津仁同学去坐牢啊哈~~~我邪恶吧-0-
　　
　　然后小光光和泷泷也会出场...
　　
　　然后关于迹慈占时是....HE
　　
　　TOT 我贴吧的文被某人错删.....重发完毕。
　　
　　以上
　　
　　棣沁
　　
　　无比邪恶....的某人-0-
　　
　　亚久津仁X千石清纯
　　
　　迹部景吾X芥川慈郎
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　。。如果大家没意见我就酱紫继续了哦
　　
　　（众：有意见你不也那么写！？）
　　




第六章

　　世界呢，就是那么的奇妙，因为一次偶然的相遇，将原本毫不相干的对个人连接起来，然后，距离越来越近，关系越来越亲密，直至密不可分。 
　　
　　在亚久津住院的二十天里，开始的几天千石清纯则是被迹部景吾强迫过来的，到后来就算迹部没有叫他去他也会习惯性的买上一个栗子蛋糕跑医院去，陪着那个和他关系越来越好然后明明是在重症病房的病人却生龙活虎的亚久津仁聊天，虽然每次都是以被亚久津敲头说白痴为结束词，但千石清纯却也乐的不亦乐乎，而迹部景吾有时候下班早的话也会到市医院去看看，偶尔会遇上慈郎要去帮亚久津买东西，他就会被千石推到慈郎身边说，你有车送慈郎去吧，又或者有时候去的时候，刚好碰上慈郎想要睡觉的时候，这时迹部大爷就会很顺其自然的变成慈郎的御用膝枕...总之，在二十天里，四个人早已熟悉到不行。 
　　
　　然后
　　
　　在亚久津住在医院的第二十一天
　　
　　他就已经提着自己的行李从市医院跑了出来
　　
　　然后继续过着每天打架斗殴逍遥自在的日子
　　
　　迹部景吾依旧每天为公司的事情忙上忙下的，偶尔有清闲的时间就会陪陪那个名义上是自己新的私人助理，实则是把自己帮公司当成卧室的芥川慈郎。 
　　
　　千石清纯依旧每天想着各种花样哄他的小千佳，不同的是他本来总裁私人助理的头衔被一个叫做芥川慈郎的人取代了，迎接他的则是一个更大的头衔ATOBE集团总经理以及生活中出现了一个叫亚久津仁的人，这使他常常要应为迹部景吾的一通电话而不得不离开他的千佳，就像现在.....
　　
　　“もしもし？” 
　　“千石清纯现在马上到警局把亚久津保出来。” 
　　“耶！？为什麽是我，不是慈郎嘛~” 
　　“他现在在睡觉没空，反正你给我去，不然这个月工资就没了！” 
　　“知道知道啦~滥用职权的迹部大爷~~有了慈郎就不要清纯我了~~偏心！” 
　　“不要在本大爷面前说那么恶心的话，叫你去你就去。” 
　　“知道啦~” 
　　千石清纯愤愤的挂下电话，匆匆的和千佳到了个歉就离开了PUB...
　　
　　警局：
　　
　　一走进警局就看见亚久津坐在警局里的桌子上，一脚踩在椅子上，嘴里叼着一支烟，对旁边的警察说着
　　“不要命令我！！” 
　　千石清纯顿时感到三条黑线成为他的背景图片...他愣了一会理了理衣服朝亚久津走了过去..
　　“阿仁，我来领你回家的。” 
　　亚久津仁听见千石清纯的声音回过头，看见千石清纯双手插在口袋里，扬着他的招牌笑容...
　　“白痴，还不快点。老子一刻也不想在呆在这里了。” 
　　“嗨嗨！真是的...”千石清纯郁闷的回答，接着转过身对站在一旁的警察说道“请问手续要去哪里办？” 
　　“去那里签一下名字办一下手续就可以了。”警察指着不远处的一个地方说道，然后又转过头对亚久津说“亚久津，新朋友啊~~看上去和以前的不太一样哦。” 
　　“嗦。” 
　　
　　交完了手续亚久津仁和千石清纯和亚久津并肩走在大街上..
　　“阿仁啊，你应该不会光顾着打架还没吃饭吧。” 
　　“嗦。” 
　　“饿了吧？” 
　　“.....有点。” 
　　“那你和我走...”千石清纯拉住亚久津的手臂朝小吃街走去“小吃街有一家卖什锦烧的很正宗哦！” 
　　“放开。” 
　　“诶？”千石清纯停下脚步，看了看亚久津又低头看了看他抓着亚久津手臂的手然后像发现新大陆一样兴奋的大叫“阿仁你害羞了耶！！” 
　　“你小子欠揍是不是！？” 
　　“哼~开个玩笑不行啊~快点啦~我饿了！”然后继续拉着亚久津的手臂朝小吃街走去
　　“笨蛋！” 
　　亚久津无奈的翻了个白眼，任由千石清纯拉着他的手臂朝小吃街走去....
　　
　　




第七章

作者有话要说：..我发现我最近的勤快全放着了=-=
　　迹部景吾做完事后已经是晚上八点多了，他整理还桌子上的东西后走到还睡得不省人事的芥川慈郎身边，蹲下身，拍拍慈郎的肩..
　　“慈郎，起来了。” 
　　“ZZZZZZZZ...” 
　　“芥川慈郎~~”迹部伸出手在慈郎脸上捏捏..终于他有点反应了..
　　“吾？下班了？” 
　　“废话，天都黑了！” 
　　“恩~~睡得好舒服啊――――！”慈郎坐起身伸了个懒腰“小景等下和我去吃刷刷锅好不好~~街角新开的一家，听说羊肉很好吃。” 
　　“你竟然叫本大爷和你去吃那种平民食物！？” 
　　“小景那个不是平民食物哦！是慈郎很喜欢吃的羊肉哦！” 
　　“....不是一样的啊嗯。” 
　　“才不一样咧~~很好吃的啦~小景！” 
　　“.= =|||你睡得那么爽还要本大爷请你吃东西。” 
　　“才没有啊，慈郎有做事情的。” 
　　“你说，你做什么了！？除了睡觉就是睡觉.= = ” 
　　“有啊，慈郎吃pocky了！”慈郎认真的说道“还有哦，慈郎很乖很安静的在一旁睡觉没有吵到小景工作。” 
　　“...............” 
　　“所以，小景请我吃羊肉吧，为了奖励我。” 
　　“.....”沉默了一会，迹部终于毫无形象的朝慈郎大喊道“你不要得寸进尺芥川慈郎！” 
　　“啊啊――小景你那么凶干嘛啦~不然我请你好了，我请你。” 
　　“........--||| ” 
　　
　　
 作者有话要说：..我发现我最近的勤快全放着了=-=




第八章

作者有话要说：等下可能还有，亚久津和千石的

明天的话可能就是耶诞节的咯！
　　某家火锅店内：
　　
　　“小景小景~~你试试这个，这个很好吃的哦！”
　　“小景小景~~你吃看看，这个是慈郎最喜欢吃的羊肉！”
　　“小景小景~~可以多要点蘑菇吗？”
　　“小景小景~~这个好好吃可以再要一份吗？”
　　“小景小景~~~”
　　“小景~你怎么不理我？”
　　
　　“想要什么自己随便点。”迹部郁闷的用手拖住下巴，望着自己碗里装的慢慢的菜和羊肉心情低落中。。。
　　
　　“真的吗？麻烦！请在给我两份羊肉！！”
　　
　　“小景你也吃啊~~”
　　
　　“恩...”迹部拿起筷子翻了翻碗里的东西，这种东西吃下去会不会怎么样.....看上去太油又太辣了.....迹部抬起头看着坐在对面的慈郎..
　　
　　慈郎正拿起装着白菜的碟子将白菜倒入锅内，然后在放下碟子吃起自己碗里的东西...
　　
　　[好像，挺不错的]
　　
　　迹部看着慈郎吃的那么高兴，独自想到
　　
　　“小景~为什麽不吃啊~不喜欢吗？”
　　
　　“...没有。”
　　
　　“小景~那你快吃啊~凉了的话就不好吃了~~”
　　
　　“恩。”
　　
　　[算了，试看看好了。]
　　
　　看着慈郎期待的眼神迹部只好拿起筷子夹起一块对于自己来说根本就是平民食物的黄瓜放到嘴里。
　　
　　“怎么样？很好吃吧？”
　　
　　[其实，好像也没有那么糟糕吧.]
　　
　　迹部景吾放下筷子沉默了一会，对这一脸紧张的慈郎说道
　　
　　“下次不要叫本大爷在来吃这种平民食物了。”
　　
　　“诶？”慈郎愣了一会随后开心的眯起眼睛笑着对迹部说道“嗨嗨！小景~”
　　
　　“…….”
　　
　　“小景小景~~你在试试这个！”
　　“小景小景~~这个加这个酱料就会很好吃的哦！”
　　“小景小景！可以在多加一份吗？”
　　“麻烦！加汤！”
　　
　　.......................
　　
　　吃饱喝足后
　　
　　迹部景吾和芥川慈郎并肩走在回家的路上....（为什麽没有坐车呢？因为慈郎要消化消化....）
　　
　　“小景~~你明天有空吗？”
　　“明天？”
　　“是啊~~有空吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“恩，明天是耶诞节啊，和阿仁说好要一起过了啊~小景你和千石要不要也一起？”
　　“...恩，可以。”
　　“那么说好了哦~~明天早上我和阿仁到小景家里找你~早上八点！”
　　“恩，知道了。”
　　“真高兴~”
　　“啊嗯？”
　　“能和小景一起过节真高兴啊！”
　　
　　慈郎扬起笑脸，对迹部说道
　　
　　真的很高兴呢！
　　
　　小景！
　　
　　可以和你一起过节
　　
　　慈郎真的很高兴。
　　
　　
 作者有话要说：等下可能还有，亚久津和千石的

明天的话可能就是耶诞节的咯！




明日更新预告

　　明天可能侑士出场 
　　迹慈要圆满咯
　　
　　。。。。 
　　
　　请期待明日的一起过耶诞节。。。 
　　
　　嗯哼哼哼~~~~
　　明天迹慈圆满
　　
　　至于亚千。。。再继续不要大意的虐吧！ 
　　
　　让暴风雨来的更猛烈些吧！




第九章

　　“叮咚~~~~”芥川慈郎按下别墅的门铃，不到一会门铃下的喇叭传出了一个老人的声音..
　　“这里是迹部宅，请问您是哪位？” 
　　“额，我是芥川慈郎请问迹部在家吗？” 
　　“芥川君是吗？请您稍等下。” 
　　“恩，好的。” 
　　过了一会，门打开了，一个老人出现在慈郎和亚久津面前 
　　“芥川君是吗？我是迹部家的管家。” 
　　“你好~” 
　　“少爷和千石少爷在楼上等你们呢，请随我来吧。” 
　　“好的，谢谢。” 
　　亚久津和慈郎随着管家王二楼走去，经过一扇又一扇几乎一摸一样的大门后，终于管家在长廊的尽头停了下来，他伸出手敲了敲门。。 
　　“少爷，芥川君已经到了。” 
　　“让他们进来。” 
　　“是。”管家打开门，然后转身对慈郎和亚久津做了一个请的动作。。然后就下了楼。。 
　　
　　慈郎和亚久津走进了房间。。。。。 
　　一走进房间坐在迹部旁边的千石清纯就兴奋的跑到亚久津身边
　　“阿仁~~你今天都不说话哦！！” 
　　“放开，滚。” 
　　“啊啊，阿仁你好凶啊！！” 
　　“千石。。。阿仁那个是起床气啦。。” 
　　“…..呃！？起床气！？”千石清纯惊讶的问到
　　“是啊。。早上那么早就叫醒他。。” 
　　“=V=知道了。。”千石清纯顿时像个泄气的皮球乖乖回到迹部旁边的座位上
　　“小景，今天要去哪里玩呢~？”慈郎走到迹部旁边坐下
　　“啊嗯，那你想去哪里？” 
　　“我们去游乐园吧~~” 千石忽然提议道
　　“.= =|||” 
　　“好啊好啊~去游乐园然后在去跑温泉最后去吃高级的小羊排~~”千石兴奋的说道
　　“两个白痴。。”亚久津冷冷的说道
　　“诶！亚久津仁！！” 
　　“阿仁！！！！” 
　　“。。。。” 
　　“小景，就去游乐园好不。” 
　　“。。。。随便了。” 
　　“白痴。。真的去游乐园。” 
　　“阿仁你很嗦耶！” 
　　“。。。。”
　　




第十章

　　游乐园：
　　人山人海的游乐园里慈郎拉着迹部走在前头，千石和亚久津则并肩走在后面。 
　　“真是的，前面的人怎么那么幸福T T”千石清纯耸着脑袋说道“为什麽我就要和这个一边凶神恶煞的人走在一起真是无聊无聊无聊！！”说完还瞥了亚久津一眼
　　“白痴。” 
　　“诶！圣诞节耶！！你就不能不说白痴吗！” 
　　“笨蛋。” 
　　“。。。。。。算了。。。真是unlucky。。。” 
　　“。。。。。” 
　　“耶？前面的人呢？怎么一下子就不见了。” 
　　“。。。” 
　　“讨厌啊！！！这样的话我不就是要和那个凶神恶煞的人在一起一天了！？” 
　　“。。没有电话?” 
　　“啊啊，以为小景有十几个电话少我一个的也没事就没带了。。” 
　　“。。。白。。” 
　　“不许说白痴！你不也没有电话嘛！” 
　　“。。。。” 
　　
　　芥川慈郎拉着迹部景吾并肩走着。。 
　　“啊啊，小景我们去玩过山车。” 
　　“。。。那么不华丽的东西。” 
　　“哎~小景~~！” 
　　“。。。。” 
　　“小景！我们去玩鬼屋吧。” 
　　“一群人贵吼鬼叫的有什么好玩。” 
　　“小景！我们去玩蹦极吧。” 
　　“没创意。” 
　　“小景。。那你觉得有什么是有创意又华丽又好玩的。” 
　　“。。。。。。” 
　　“哼。。。。真是的。。。。找阿仁去。。。”芥川慈郎回过头“阿仁。。。诶？人呢？” 
　　“可能走散了吧。” 
　　“啊，那怎么办啊。” 
　　“我们两个过吧。” 
　　“。。。。恩，只有这样了哦”慈郎扬起笑脸对迹部说道“那么小景我们去哪里玩呢？” 
　　
　　千石清纯拿着什锦烧走在亚久津旁边
　　“阿仁你真的不要也来一份吗？” 
　　“不用。” 
　　“恩~啊，那个。。”千石清纯朝一个卖帽子的摊子跑去“我要这两个~”千石清纯指了指一对长的一样只是颜色不同的帽子
　　“好的，给。”老板拿下挂在墙上的帽子递给千石清纯
　　接过草帽千石清纯幸福的朝亚久津跑去然后将帽子扣到亚久津头上，戴到亚久津头上
　　“那么冷的天气~带上帽子就不冷了！” 
　　“。。。。。。。” 
　　“不准拿下来哈~当作我给你的圣诞礼物~~” 
　　“。。。。”亚久津无奈的翻了个白眼哪有人送这个的“没诚意。” 
　　“。。。哼~~~不然你想要什么啊~！要知道我特地选了灰色的又和我的一样的帽子给你耶！！” 
　　“谁要和你一样的。” 
　　“让你帽子和我一样的是本大爷给你的殊荣。”千石清纯学者迹部的样子说道
　　“白痴。” 
　　“亚久津对我话就那么少。” 
　　“。。。。”我对谁话都那么少啊。。。。。 
　　“真是的。。。好像是我一个人在自言自语。”千石清纯有点失落的说道
　　“哎。。。” 
　　亚久津话还没说完一个女声打断了他们的对话。。 
　　“千石清纯！” 
　　“恩？”千石清纯回过头“千佳！？” 看着朝他走来的千佳千石清纯有些惊讶
　　“啊啊，千石清纯。。。原来你不和我过耶诞节是因为要和这个人过节啊！”千佳气愤的指着亚久津对千石清纯说道
　　“没有啦。。。小千佳不要生气啊。” 
　　“还骗我说是要和迹部出去开会！真是的讨厌啊！千石清纯！你是不是喜欢这个长得好奇怪的人了！！” 
　　“啊……?” 
　　“是不是！” 
　　“。。。。。。。。”我能喜欢他吗。。。男的耶。。。 
　　“闭嘴。”一直未说话的亚久津忽然开口对这千佳说道
　　“你说什么！？你抢走了我的清纯还那么趾高气昂！？” 
　　“你这个女人真是。。！” 
　　“我怎么了！？”说着千佳扬起了手。。。 
　　“住手！”千石清纯抓住千佳的手，转头对亚久津笑着说道“阿仁你在这等我下我去去就来哦，千佳你和我来。” 
　　说着就拉着千佳往旁边的公园走去。。。。 
　　“你干什么啦~！”千佳甩开千石清纯的手
　　“你不要太过分了。”千石清纯边理者衣服边说道
　　“我哪里过分了。。。圣诞节本来就是要和女友一起过的。” 
　　“。。。田口千佳。。。分手了。。” 
　　“啊？” 
　　“我说我们分手吧。”千石清纯看着千佳的眼睛认真的说道
　　“为什麽？难道你真的喜欢刚才那个人？” 
　　“他是男的，不关他的事。” 
　　“那为什麽？” 
　　“你忘记了吗？当初交往的时候的约定。”千石清纯异常认真的看着千佳一字一句的说道“只交往一个月。一个月后分手。” 
　　“。。。。可是，不是很好吗。。。” 
　　“昨天刚好是一个月满。” 
　　“清纯。。。。。” 
　　“就这样了，祝你幸福。”千石清纯扬起笑容对千佳说道，接着转身然后离开。 
　　回到刚才卖帽子的地方，千石清纯转环顾四周也没看到亚久津仁的身影。。。 
　　“真是的，不是说等我了嘛~” 
　　于是千石清纯便踏上了寻找亚久津之旅。。。。。。
　　




第十一章（上部分）

作者有话要说：..明天继续，要出去玩了
　　芥川慈郎和迹部景吾坐在摩天轮里….
　　慈郎趴在窗户旁边看着窗外的风景….
　　“小景~~好漂亮啊！” 
　　“本大爷那是华丽不是漂亮。” 
　　“。。。我是说窗外的风景。。。” 
　　“你一点幽默感都没有啊嗯？” 
　　“。。。。。。” 
　　
　　“小景晚上要吃什么呢？” 
　　“恩。。。你想吃什么？” 
　　“小羊排！” 
　　“那就小羊排好了。” 
　　“真的吗~~谢谢小景！”慈郎忽然把头靠在迹部的肩上“有点想要睡觉了呢，小景。。到了叫我吧。” 
　　“哎~你别给本大爷睡着啊！笨蛋！！” 
　　“ZZZZZZZZZZ” 
　　“。。。。。。。。。。” 
　　迹部叹了口气然后伸出手揉住慈郎的肩膀“真是的，明明是他说要坐摩天轮的”
　　
 作者有话要说：..明天继续，要出去玩了




第十一章（下部分）

　　迹部郁闷的看着窗外的风景…..这个下他又要睡多久了….
　　“今日もまたこの胜负にZびを求めて…” 
　　“もしもし？” 
　　“迹部大少爷今天竟然爽约了啊~”电话那天传来的是一个略带慵懒低沉的声音
　　“忍足侑士？” 
　　“迹部少爷倒还记得我啊~” 
　　“不是说合约改天再签？” 
　　“恩，不过有新变化哟~” 
　　“啊嗯？” 
　　“手冢集团愿意花比ATOBE集团多一倍的价钱收购那套房子。” 
　　“本大爷可以再加！” 
　　“有现成的生意不做才是损失的~还有三十分钟的时间，如果迹部不来的话我们就打算和手冢国光签约了哟。” 
　　“。。。。。”迹部抬起手腕看了看手表又望了望慈郎说道“本大爷。。。这就过去。” 
　　“恩，就迹部你这句话，我等你三十分钟。” 
　　“好。” 
　　挂下电话迹部景吾拍拍慈郎的肩膀
　　“慈郎起来！” 
　　“ZZZZZZZZZ” 
　　“慈郎！！” 
　　“ZZZZZZ” 
　　。。。。。。。。。。。。 
　　在叫了多次之后依旧叫不醒芥川慈郎的情况下，迹部景吾只好无奈的将芥川慈郎抱起来然后小心的放在椅子上脱下外套盖到他身上，拿出上衣口袋中的纸和笔写上
　　我有事先走了，如果你醒来了的话就先回家，到家的时候给我发条信息。 
　　迹部景吾留
　　然后放到芥川慈郎旁边，等摩天轮又转了一圈后走了下去，和管理员交代了几句话就坐上车朝忍足集团开去。 
　　
　　




第十二章

作者有话要说：我觉得我越来越BT了。。。。嗯哼哼，亚千KISS。。。。被我弄得好不华丽。。
　　天渐渐暗了下来，千石清纯几乎把整个大街都找遍了也没有看到亚久津仁的身影，就在千石清纯放弃寻找准备找个地方吃饭的时候，忽然看见对街的一家蛋糕店里有一抹熟悉的银白色。 
　　他朝蛋糕店走去，推开大门
　　“阿仁~~！”兴奋的走过去拍拍亚久津的肩膀
　　“。。。。。。”亚久津转过头看了看千石清纯又回过头对营业员说道“多给我一份栗子蛋糕。” 
　　“好的，给您，请去哪里买单。” 
　　“恩。” 
　　买完单后亚久津和千石清纯走出蛋糕店
　　“阿仁~你很喜欢吃栗子蛋糕啊！^ ^” 
　　“关你什么事？” 说着便点燃了一支烟
　　“诶诶~阿仁，你今天一整天态度都很恶劣耶！！” 
　　“关你什么事不是和那个什么千佳出去了？” 
　　“诶诶~你很莫名其妙耶！我让你等我你竟然就先走了，害我找了三四个小时！”千石清纯不满的说道，真是的，我今天怎么那么unlucky！和千佳分手不说还要招你这个凶神恶煞的欺压！”
　　“老子又没答应等你。” 
　　“诶！亚久津仁！我今天和千佳分手就很倒霉了！你好这样子！” 
　　“你意思是老子破坏你的美好姻缘？” 
　　“哼..真是unlucky!我先回家了！你自己在慢慢逛吧！我这么久那么倒霉。。。”千石清纯愤愤的转过身朝离自己家进的捷径走去。。。 
　　“。。。。。他妈的。。。”看着千石清纯远去的背影亚久津咒骂了一句，扔掉烟头就朝千石清纯离开的方向跑去… 
　　
　　[老子那么关心他干吗….莫名其妙。] 
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　
　　[这家伙是坐火箭回去的吗？一下子就不见了。] 
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　
　　终于看到了千石的背影，亚久津朝千石的背影大喊到
　　“千石清纯给老子停下来！！” 
　　对方回过头朝亚久津做了个鬼脸说道
　　“才不要叻~我干嘛要听你的。” 
　　然后继续加快脚步。。。 
　　“。。。靠！” 
　　亚久津快步跟上去拉住千石清纯的手臂
　　“叫你听下来了！” 
　　“你又不是我的谁我听你干嘛！？”千石清纯理直气壮的说道
　　“。。。。。。” 
　　“。。。。。。” 
　　“。。。。。。” 
　　“啊！！！亚久津仁你干嘛！！！！！” 
　　“不要乱动。” 
　　昏暗的灯光下亚久津抱着千石清纯然后。。。。 
　　“吾！你。。。干什么啊。。亚。。亚久津！” 
　　千石清纯推开亚久津仁然后抬起手臂拼命擦着嘴巴。。。 
　　“你。。。你竟然！！耶！你是不是喝酒了啊！” 
　　“。。。没有。” 
　　“那你。。。。干什么偷袭我！！” 
　　“老子是光明正大！” 
　　“不要！凭什么要被你亲！！不公平！！” 
　　“。。。。不然你觉得什么才公平？” 
　　“这样。。。”千石清纯忽然把头凑到亚久津面前但是。。。狠狠的亲了亚久津一口“这样就公平了~~~” 
　　“你。。。”亚久津十字路口大开“千石清纯你欠扁啊！！” 
　　“^ ^阿仁晚安~~~~~我先走了哦！！” 
　　千石清纯朝亚久津挥挥手然后转身朝巷口跑去。。。 
　　留下亚久津一人石化。。。 
　　
　　
 作者有话要说：我觉得我越来越BT了。。。。嗯哼哼，亚千KISS。。。。被我弄得好不华丽。。




第十三章

　　迹部景吾和忍足侑士签约完后由于要应酬所以还一起去吃了一顿饭，最后当他忙完所有的事情后已经是将近晚上八点了，他拿出手机看了看，没有消息。 
　　[这个慈郎不会是还没睡醒吧？] 
　　
　　拿出电话拨通芥川慈郎的电话。。。 
　　
　　“嘟嘟嘟嘟。。。。。。。。。” 
　　没人接。。。 
　　
　　这下迹部景吾更加确定了自己心里的猜想。。他赶忙坐上车，朝游乐园的方向开去，
　　
　　游乐园：
　　
　　摩天轮。。 
　　
　　没有人
　　
　　海盗船。。 
　　
　　没有人
　　
　　鬼屋。。 
　　
　　没有人
　　
　　。。。。。。。。。。 
　　
　　“难道是已经回家了？” 
　　迹部景吾拿出电话拨通了芥川慈郎家的电话。。。。 
　　“哪个？”不一会电话接通了，听见的是亚久津略带不耐烦的声音
　　“亚久津仁，叫慈郎听电话。” 
　　“。。。不是和你在一起？还没回来。” 
　　“。。。。。” 
　　“你。。。” 
　　“卡擦。” 
　　迹部景吾挂下电话然后又开始一遍遍的在游乐园里寻找着芥川慈郎的身影。。。 
　　
　　最后。。。还是在河边找到看到了那一抹鹅黄色。。。。 
　　迹部景吾上前去拉起慈郎抱到怀里
　　“芥川慈郎，你不乖乖回家睡觉呆在这里干什么？” 
　　“吾。。。。？”慈郎迷迷糊糊的睁开眼睛“小景？你回来了。。。” 
　　“你怎么不回家？啊嗯？” 
　　“啊，因为在等小景嘛。”慈郎揉着眼睛从迹部怀里坐了起来
　　“不是说你醒来让你先回家？” 
　　“因为想到忘记带钥匙了啊，又知道小景回来找我所以就索性睡下了。” 
　　“。。。。。”迹部气结。。 
　　“小景，办完事了？” 
　　“恩。” 
　　“那么小景陪我去吃小羊排吧。” 
　　“那么晚了还吃.” 
　　“不要啊~~我饿了啊，在这里等了那么久。” 
　　“你就是为了等吃的吧。”迹部无奈的拍拍慈郎的肩“走吧。” 
　　“才不是啊！我是怕小景不安全。” 
　　“啊嗯？” 
　　“因为我没有送小景回家所以不放心嘛~！”慈郎笑着说道
　　“本大爷还需要你送啊嗯？” 
　　“当然，小景是我要保护的对象！！” 
　　“啊嗯？保护的对象？你当本大爷什么？” 
　　“想要保护的人。”慈郎看着迹部的眼睛认真的说道
　　“.-- ”
　　“小景~~~以后让我保护你好不好。” 
　　“.= = 本大爷保护你差不多。” 
　　“小景！慈郎练过跆拳道的！” 
　　“笨蛋。”迹部景吾揉揉慈郎的头发说道“知道了，走快点。” 
　　“恩！小羊排~我来了！” 
　　“。。。。。。。” 
　　
　　[小景，耶诞快乐！] 
　　
　　[恩，耶诞快乐！]
　　




第十三章

作者有话要说：。。。。总之有什么不明白的看番外去。。。。嗯哼哼哼
　　难怪游戏里总是说只要和你喜欢的人过一次特殊节日，对方对你的好感度就会大升，你和他在一起就指日可待了。 
　　
　　自从那天的耶诞节后，迹部和慈郎两人的关系更加亲密，甚至可以感到空气中泛着暧昧的气息。 
　　
　　芥川慈郎不再整日睡觉，更多的时候他会安静的呆在迹部的旁边看着迹部办公或者呆呆的望着迹部，而在迹部咖啡杯里的咖啡空了不到一分钟就会又被填满。 
　　
　　迹部景吾不再整日埋首于文件之中（说的好像小景是工作狂。。。）每日下午三点到六点休息的时候他会带慈郎出去走走，兜兜风。 
　　
　　而亚久津仁与千石清纯。。。（有什么不解请看带回的番外）
　　
　　“阿仁，你走了那么多天，我好想你啊！”刚回家，亚久津就看见趴在自己沙发上的千石清纯，还没反应过来，千石清纯就说了那么一大串话 
　　“少恶心了。” 
　　“哦~！苍天为鉴！你那天对我做了什么！”千石清纯激动的从沙发上坐起身来，对亚久津说道
　　“。。。。”一想到那天的事情亚久津就开始不爽了“老子对你做了什么你不也对老子坐了什么！？”某人还真好意思说！？
　　“。。。。。”理亏了。。。千石清纯再次瘫坐在沙发上
　　“哼~”亚久津看了千石清纯一眼提着行李就打算回到房间去
　　“我不管！”千石清纯走上前去拉住亚久津的手臂“我要你对我负责。” 
　　“什么！？” 
　　“我要 阿 仁你 对我负责！”千石清纯朝亚久津眨眨眼一字一句的说道
　　“。。。。。。。。。老子凭什么对你负责？” 
　　“因为亚久津那次是我的初吻啊~~” 
　　“。。。。。”亚久津十字路口大开，他抓住千石清纯的领口说道“你TM初夜没不见就很好了还跟老子说初吻。” 
　　“我…我不管啦！反正我就是要你对我负责。” 
　　“千石清纯你欠扁是不是！？” 
　　“^.^不高兴阿仁你打我啊~~~” 
　　“。。。。。。。” 
　　“不然你也告诉我个理由。” 
　　“。。。。。。。你那天不是和那个千佳说我是男的不可能喜欢我么，怎么今天。”不知道怎么的，忽然有些在意那天这家伙说的话
　　“原来阿仁那天跟踪我啊！” 
　　“。。。。。。。。--||| ” 
　　“那是因为阿仁是我的初吻啊！” 
　　“千石清纯你在给老子编故事！” 
　　“哈~反正就是因为我喜欢阿仁嘛，不然我怎么可能找一个那么凶的人在一起？” 
　　“。。。。。。。。。。。。。你说老子凶！” 
　　“不是吗！你看你现在眉毛都竖起来了！” 
　　“。。。。。” 
　　“啊啊！阿仁。。。。我知道错了啦！” 
　　“千石清纯。。。你别给我跑！！” 
　　“切~有本事追啊~~~今天星座书上说我不会有血光之灾，我不怕你！” 
　　“。。。。。。。。。”
　　
 作者有话要说：。。。。总之有什么不明白的看番外去。。。。嗯哼哼哼




亚千插曲の某千石清纯的日记

作者有话要说：某棣：你可以无视这个抽风的。。。真的。。。。 
 

众人：不是你说不懂看番外哦！
　　亚千番外の某千石清纯的日记
　　
　　首先。。。我是某BT作者。。。我出现一下哈。。。。 
　　由于某人和千石熟到成石灰了。。。（你给本大爷滚！）额。。所以跑去找某纯要了这个。。。 
　　（好吧。。你就慢慢YY好了）
　　恩。。主要是解释。。。为什麽回去找亚久津亚久津去哪里了。。。。=-=||||
　　
　　好。。。开始了。。。。嗯哼哼。。。 
　　
　　XX年X月X日
　　
　　我是千石清纯…现在是半夜四点三五分整。 
　　本来应该已经睡着了的我现在已经算是失眠了。。。濉！！ 
　　那天和亚久津分开之后他就然连夜跑了！！？？（作者：千石你想太多了好不好）而且一跑就是三天。。。还让慈郎告诉我说是他奶奶生日让优纪给带回去的（某作者：不会骗你的）。。。 
　　。。。 
　　不过我也不知道为什麽那天我会跑上去说那些莫名其妙的话然后还。。。那样了亚久津。。。 
　　不过最近亚久津跑了之后就觉得。。。好像生活没有他还真是不习惯不用跑去警察局保人。。还和千佳分手了。。。所以没人约会了呢。。。因为追美眉还要在花时间啊。。。反正就是说。。。亚久津离开的这三天我都好无聊。。。。啊。。。。。慈郎整天和迹部在一起。。。都快成连体婴儿了。。。。啊。。。。真是unlucky啊！！！！不过还好明天亚久津就回来了！我一定要让他负责….一定要让他负责我这几天的损失！！！！ 
　　
　　好！！睡觉去了！！ 
　　准备好明天早上去亚久津家截人！！！！ 
　　
　　嗯哼哼。。。亚久津以后我缠定你了！！！ 
　　
　　好！我是lucky千石！！！！ 
　　
　　千石清纯。。。于某年某月某日写。 
　　
　　某棣：你可以无视这个抽风的。。。真的。。。。 
　　
　　
 作者有话要说：某棣：你可以无视这个抽风的。。。真的。。。。 
 

众人：不是你说不懂看番外哦！




某作者又来废话+预告

　　我七早八早的来说废话了...
　　
　　== 
　　
　　== 
　　
　　=-= 
　　
　　= = 
　　
　　=-= 
　　
　　早上六点坐在文化宫（==）看老人打太极的时候想到了怎么让忍足侑士死了....（也没死成――）
　　啊嗯。。。我很高兴我昨天生气没更新了（抽）才会想到怎么让忍足同学假死让亲爱的泷泷和小光出场。。。 
　　
　　我觉得让他一露面就是和千石同学我有仇的（==本来没有吗）然后就可以让我...啊不是是阿仁同学谋杀他未遂== 
　　
　　然后酱紫既然未遂的话被抓走就不会太久就不会像小光说的一样==和那个XXX一样被XXOO==（阿仁...我还是很体贴的吧==――）
　　
　　这张的话是结合某情人节和某人有仇在一起的
　　
　　还有一个番外==是关于忍足X千石X泷泷
　　的--
　　
　　啊嗯。。。现在开始更新可能到十点就写了两行正式更新玩可能要十一点半或者十二点又或者下午两点（==你是跑去玩游戏了吧==）
　　
　　好的。。。大家试目以待
　　
　　海带汤~~~
　　
　　额..对了补充==如果以上我说的你不懂==那么详见
　　
　　Q群：6378957 
　　
　　== 
　　
　　是群不是人== 
　　
　　55555555
　　
　　大家为什麽不留言T T




第十三章

作者有话要说：~~~我是狗血编剧==
　　[为什麽要和忍足集团签约？] 
　　
　　.................
　　
　　[这次签约公司就打算让你去了] 
　　
　　.................
　　
　　[我觉得他信不过] 
　　
　　..................
　　
　　[不管过去发生了什么，公私要分明] 
　　
　　..................
　　
　　[好好想想吧，总是要放开的啊嗯？] 
　　
　　..................
　　
　　[小景..我要请假] 
　　
　　.....................
　　
　　千石清纯走出总裁办公室手里拿着刚才从迹部那里拿来的文件，和忍足集团的签约，下周末。 
　　
　　他走回自己的办公室整理了一下桌子上的东西打算回家静静..
　　
　　“总经理！” 
　　
　　“.......”千石清纯抬起头看见的是自己的助理cissy“有什么事吗？” 
　　
　　“经理要去哪里呢？” 
　　
　　“回家，今天不来了。”千石抱着资料走过cissy身边“我已经和迹部说过了。” 
　　
　　“是.”cissy小声的应道，总是觉得今天经理好奇怪呢，刚才办公室有点动静，难道是和总裁吵架了？“啊...还没有和经理说情人节快乐呢！” 
　　
　　千石清纯躺在床上，拿着文件发呆
　　
　　[阿侑，泷啊今天要去哪里呢？] 
　　
　　[不知道] 
　　
　　[我今天带你们去一个地方] 
　　
　　..................................
　　
　　[高级场所耶！！阿侑你怎么会来这种地方的] 
　　
　　[笨蛋清纯啊，侑士他好歹也算的上上流社会的诶] 
　　
　　[啊啊，也是哦] 
　　
　　....................................
　　
　　[你这次一定可以进ATOBE集团的，加油啊] 
　　
　　[哎呦~知道了啦~我那么lucky的！] 
　　
　　[等你领薪水了，请我们吃一顿好的啊！] 
　　
　　[知道啦~~会的。] 
　　
　　.....................................
　　
　　[我给你们说哦，我现在竟然是总裁的私人助理了哦！] 
　　
　　[啊啊~晚上请客吧] 
　　
　　[真是贪吃的阿泷！] 
　　
　　[.....] 
　　
　　.......................................
　　
　　[明天小景会拿着文件去和真田集团的那个真田玄一郎签约啊这次...] 
　　
　　[好啦~清纯啊你激动什么！] 
　　
　　[恩，小千应该也是觉得很好玩吧] 
　　
　　..........................................
　　
　　[小景？] 
　　
　　[千石你认识忍足侑士吗？] 
　　
　　[恩？怎么了？] 
　　
　　[.......] 
　　
　　............................................
　　
　　[怎么会这样啊......难道阿侑真的....] 
　　
　　.............................................
　　
　　[为什麽要这样，阿侑？] 
　　
　　[千石，过来忍足集团吧，我让你当这里的经理] 
　　
　　[不要！你说你为什麽要和迹部抢那桩生意？] 
　　
　　[因为我要让忍足集团在我的领导下慢慢好起来.] 
　　
　　[阿侑..] 
　　
　　..............................................
　　
　　呐
　　
　　真的是........为什麽偏偏要让我去？真是...unlucky....
　　
　　“砰！千石清纯给老子滚出来！” 
　　
　　迷迷糊糊之间门被啪的打开，不到一会感觉领子被拧起来耳边传来一个熟悉的声音
　　
　　“千石清纯！叫老子等你自己在家里睡觉！？” 
　　
　　“啊....”千石抬起头“是阿仁啊...” 
　　
　　“你小子怎么了？”看着眼前这个无精打采的千石清纯亚久津有些疑惑
　　
　　“阿仁啊，今天遇到unlucky的事了呢..” 
　　
　　“诶！你傻傻的在说什么！” 
　　
　　“阿仁啊.....我问你哦....” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“如果有一天你不得已要去面对一个背叛你又出卖你的人你会怎么样？” 
　　
　　“......”亚久津仁楞了一会随即说道“还能怎样，当然去面对，老子不是缩头乌龟！” 
　　
　　“啊.......阿仁会选择去面对吗....” 
　　
　　“废话！你小子不会就是因为这个放我一个上午的鸽子吧！？” 
　　
　　“恩..？啊..阿仁对不起 ” 千石清纯回过神道歉道
　　
　　“白痴，起来，出去了。” 
　　
　　“恩....” 
　　
　　“给老子振作点！” 
　　
　　“哦...” 
　　
　　“千石清纯！” 
　　
　　“知道啦！” 
　　
　　迹部景吾坐在办公室里，手拖着下巴，神色凝重的望着窗外，慈郎打开门轻轻走了进来
　　
　　“小景，千石没事吧？” 
　　
　　“恩？”迹部回过头“他自己会去解决的。” 
　　
　　“真的吗..可是我听cissy说....” 
　　
　　“好了，不说他了，他的事情他自己解决去！” 
　　
　　“他真的不会出事？” 
　　
　　“.......亚久津仁在哪里？” 
　　
　　“..一大早就出去了...” 
　　
　　“应该和千石那小子在一起吧。”迹部嘴角微微上扬“慈郎，今天是情人节，我请你吃小羊排。” 
　　
　　“真的吗...可是....” 
　　
　　“亚久津仁我相信他的能力，走吧。”迹部拿起外套，揉着慈郎的肩，朝公司大门走去.......
　　
　　
 作者有话要说：~~~我是狗血编剧==




千石清纯插曲の少年

作者有话要说：TVT憋了好几小时终于写出来了！！！ 

泷泷出场了！！！撒花~~~~~~~~ 

我是狗血编剧== 
　　千石清纯番外の少年
　　
　　你又想起某个夏天
　　
　　热闹海岸线
　　
　　记忆中的那个少年骄傲的宣言
　　
　　在遇到迹部景吾和亚久津仁之前千石清纯的整个少年里陪伴他的有两个人，两个他一直以为可以永远当死党当兄弟的人。 
　　
　　记得第一次遇到忍足侑士的时候是在他和泷一起到高架桥下的那个废弃网球场练习网球的时候....
　　
　　“阿泷！今天我一定要赢你啊！”千石握拳坚定的说道
　　
　　“不要摆出那副好像要和我打架的样子出来！” 
　　
　　“lucky~~快点开始吧！” 
　　
　　“恩。”泷荻之介拿下帽子放在球场边的长椅上
　　
　　“开始了哟！！” 
　　
　　“诶~要不要我当你面的裁判呢？”忽然一个低沉的声音在场边响起，千石和泷转过头，看到的是一个有着墨蓝色头发，带着一副细框眼镜的少年
　　
　　“你什么时候来的啊！” 
　　
　　“我一直都在这里。”墨蓝色头发的少年微笑的指了指网球场旁的那边草地
　　
　　“哦.” 
　　
　　“怎么样，需不需要我当你们的裁判？” 
　　
　　“你懂网球？” 
　　
　　“略知一二吧。” 
　　
　　“那好吧~你当我的裁判！阿泷~~重新开始哟！” 
　　
　　就是从那个时候开始，每天在网球场的相遇，三个便慢慢熟悉了起来
　　
　　就这样慢慢地过了，一年两年三年......
　　
　　直到忍足侑士带着他和泷混进某个高级宴会里..
　　
　　直到遇见迹部景吾成为他的助理........
　　
　　直到千石清纯知道忍足以迹部集团新开发却未公布的商品资料获取真田玄一郎旗下的那套产品...
　　
　　直到千石清纯对他说
　　
　　我希望从来没有认识过你，这样子迹部就不会因为我而是去一桩大生意。 
　　
　　在这之前，千石清纯一直都是那么认为的，一直都是。 
　　
　　时间尝试改变
　　
　　当初的那个少年
　　
 作者有话要说：TVT憋了好几小时终于写出来了！！！ 

泷泷出场了！！！撒花~~~~~~~~ 

我是狗血编剧==




第十四章

作者有话要说：昨天晋江貌似抽了= =+没有及时放上来。。。。希望有人要沙发和讲话~
　　当你不想遇到一个人的时候
　　就会很神奇的
　　在某个转角某个商店遇到他
　　当你想念一个人，就算站在路口徘徊等待
　　却往往都是失望而归
　　
　　亚久津和千石清纯并肩走在街上，千石清纯抱着一大袋东西
　　“你买那么多枕头干嘛？” 
　　“吾，我心情不好嘛...” 
　　“心情不好买那么多枕头干嘛？白痴。”亚久津仁伸出手揉揉千石清纯的头发 
　　“啊~不要揉我头发，发型会乱掉的！”千石清纯躲开亚久津的大手，抱怨到
　　“你刚才在床上蹭了那么久还有发型吗？” 
　　“要你管啊....” 
　　“买那么多枕头干嘛~” 
　　“因为我不开心的时候喜欢打枕头，小景家的枕头都给我打爆好几个了。”千石清纯解释道，谁让他每次心情不爽的时候都在迹部家呢，想到他每次吧迹部一个个高级抱枕打爆时迹部的表情....千石清纯忍不住噗的笑了出来
　　“白痴一个人笑什么” 
　　“没啦~阿仁你不要老是骂我白痴笨蛋。” 
　　“你就是白痴啊~今天发生什么了?”亚久津问到，不然这小子不会无缘无故让他等上那么久的
　　“今天….” 
　　“....小千？” 
　　就在千石清纯打算要回击的时候，他们身后忽然传来了一个熟悉的声音，让千石清纯为之一怔....
　　
　　[侑士？是侑士？] 
　　
　　千石清纯愣了好一会才缓缓回过身
　　
　　“....侑...侑士。” 
　　
　　“恩，真的是小千你呢。”忍足侑士依旧微笑这，走上前来揉揉千石清纯的头发“好久不见了，你还是没有变化呢~”说着还看了一眼千石清纯手上的抱枕
　　
　　“啊....是..是啊!” 
　　
　　“朋友吗？不介绍一下？”忍足侑士看着站在千石清纯旁边的亚久津问到
　　
　　“啊~是啊，亚久津仁。” 
　　
　　“你好，亚久津君.”忍足侑士伸出手对亚久津仁说道
　　
　　“.........恩。”亚久津看了一眼忍足侑士随后恩的回答道，却没有伸出手，忍足侑士笑笑的收回手，目光回到千石清纯身上
　　
　　“恩，下个礼拜就要和你们迹部集团签约了。” 
　　
　　“是...是呐。” 
　　
　　“我很期待，下个礼拜签完约约上阿泷一起出去吃一顿吧。” 
　　
　　“.......恩.” 
　　
　　“那我还有事，先走了。” 
　　
　　“.....再见....侑士。” 
　　望着忍足侑士远离的背影千石清纯忽然感到有些恍惚，好像早多年一起他和阿泷常常会站在路口看着忍足侑士从他的公寓走出来，微笑的朝他们走来然后对他们两说
　　
　　[呐，走吧] 
　　
　　如果忍足侑士没有那样做的话，或许现在直到以后这个场景不会变
　　
　　“千石清纯发什么呆啊！”忽然感到头上一吃痛千石清纯抬起头 
　　
　　“亚久津你干嘛打我。” 
　　
　　“怎么也还不了魂，老子没直接踹就很好了。” 
　　
　　“暴力阿仁。” 
　　
　　“刚才那个人是谁？” 
　　
　　“以前的朋友.....” 
　　
　　不太对劲的橘子啊.....亚久津揉住千石清纯的肩膀
　　
　　“今天不对劲也和他有关吧。”刚才听说下周签约...
　　
　　“啊...没...没有啦！” 
　　
　　“笨蛋，你不想说就不说吧。”这个家伙怎么老是把不高兴的事憋着....
　　
　　“恩.....知道...本来就没事啦！” 
　　
　　“笨蛋。” 
　　
　　“阿仁，不要叫我笨蛋！”千石清纯脱离亚久津的怀抱，不满的抱怨
　　
　　“.....本来就是笨蛋。” 
　　
　　就这样和亚久津打打闹闹的，不一会千石清纯便把刚才的事抛在脑后..........
　　
　　[其实，有时候这样子也不错啊] 
　　
　　
 作者有话要说：昨天晋江貌似抽了= =+没有及时放上来。。。。希望有人要沙发和讲话~




第十五章

作者有话要说：...对不起mina，最近变懒了哈~
　　迹部景吾用手托着下巴看着坐在自己对面的芥川慈郎
　　
　　“小景~今天的小羊排很好吃啊。” 
　　
　　慈郎抬起头微笑的对迹部说道
　　
　　“你要喜欢这家下次再来吃好了。” 
　　
　　“恩，好啊！小景你要和我一起来.” 
　　
　　“恩，好。” 
　　
　　得到对方肯定的回答后，慈郎微笑的回应道，然后低下头继续切小羊排....
　　
　　心里暖暖的。。 
　　
　　[小景你知道吗，其实只要是和你在一起，无论是做什么，我都很喜欢的] 
　　
　　“啊，小景~！” 
　　
　　听见熟悉的声音迹部回过头，意外的看到了早上还垂头丧气现在却活蹦乱跳的千石清纯，不意外的是看到站在他旁边的是亚久津仁
　　
　　千石清纯跑到他们面前指着桌子上的小羊排说道
　　
　　“小景~看上去很好吃哦！” 
　　
　　“那是，本大爷选的餐厅。”迹部景吾当然是知道千石清纯现在要干嘛，所以他选择装作什么也不知道
　　
　　“小景~~！小羊排我也想吃！” 
　　
　　“想吃自己买去。”继续装成什么也不知道
　　
　　“小景~！请我吃吧！！” 
　　
　　“.............” 
　　
　　“小景~~！” 
　　
　　“...............” 
　　
　　“小景~！” 
　　
　　“亚久津你也不管管橘子？” 
　　
　　“......”亚久津万万没有想到话题会扯到自己身上，他愣了一会回答道“既然他要吃你就请他吃，又不是没钱。” 
　　
　　“你们.....好啦好啦，本大爷今天就当作是庆祝情人节请你们吃一顿。” 
　　
　　“小景你真好啊~” 
　　
　　“....” 
　　
　　
 作者有话要说：...对不起mina，最近变懒了哈~




第十六章

作者有话要说：明天就开学了。。抽泣~
　　“好~今天会一直lucky下去的！加油！” 
　　千石清纯站起身来，深呼一口气帮自己加油到
　　“经理~时间要到了哦！”助理cissy在一旁说道，边递上文件
　　“恩，知道啦~”千石清纯接过文件对cissy笑笑说“我走了哦。” 
　　“恩！经理加油哦！” 
　　“恩~我是lucky千石嘛~” 
　　推开办公室的大门，千石清纯朝会议室走去
　　
　　推开会议室大门，千石清纯走了进去
　　“额…？没人吗？来的太早了？” 
　　“恩，早了点。” 
　　听见熟悉的声音千石清纯抬起头看到的是那么有着深蓝色头发的男子
　　“阿侑！？” 
　　“恩，你也那么早啊。”忍足侑士放下手里的资料，拉开他旁边的座位对千石说道“坐下来聊聊啊~” 
　　“恩….” 
　　“等下要加油呐。” 
　　“恩，我会的！” 
　　“签约完阿泷会在Mach等我们呢，可以带伴，一起去聚聚吧。” 
　　“好..啊！好久没看见阿泷了呢！” 
　　“恩，顺便叫上迹部他们吧。” 
　　“诶？好啊。” 
　　再聊了一会，人就陆陆续续来了，于是会议开始了。 
　　某办公室：
　　
　　迹部景吾和芥川慈郎并肩坐在落地窗前的沙发上
　　“小景。。。我有事要说.。” 
　　“恩。说吧。” 
　　“我的亲生父母来找我了哦！” 
　　“啊嗯？那不是挺好的，你怎么看上去那么沮丧啊。”迹部疑惑道，这小子今天一天都有点奇怪，一直看着窗外发呆呢
　　“对啊。。可是他们要让我回去继承家业呢，洗衣店。” 
　　“恩？洗衣店。。” 
　　“对，所以我必须要辞职。”说这句话的时候慈郎低着头不看迹部
　　“恩。。。辞职啊。：” 
　　“对。” 
　　“。。。。。”迹部景吾沉默了一会，伸出手揉揉慈郎的头发“知道了，既然是家业就要好好去做，不要在偷懒睡觉了。” 
　　“恩。。。。我知道。” 
　　“那么，工作去吧，等下千石说他签完约，要去PUB，一起去吧。” 
　　“好的。” 
　　
　　
 作者有话要说：明天就开学了。。抽泣~




第十七章

　　Candy PUB
　　位于东京闹市区
　　以前三人常常去的地方
　　
　　“阿泷怎么还不来呢。”千石清纯坐在椅子上手拿着酒杯无聊的说道
　　“是呢，说是要去接一个人。不过，千你的朋友也还没有来呢。”忍足侑士微笑的说道
　　“朋友。。。阿仁吗。。。。他大概等下就会来了。”千石清纯回答到，心里也一边祈祷道亚久津不会在来的半路又被什么截下然后又和人打架起来了
　　“恩。。。好像是很好的朋友吧。”
　　“啊。。。是啊。。很好的朋友。”
　　“仅此而已吗。”忍足依旧一脸暧昧的微笑
　　“恩。。。侑士你什么意思啊。。。”
　　“呵呵~没有。”忍足笑呵呵的回答脸上确实一副‘我了了’的表情，然后指着某处说“迹部来了。”
　　“啊。。。。小景，慈郎，这里。”千石清纯站起身朝迹部说道
　　“恩。看到了。真是不华丽的人。”迹部牵着慈郎走到千石这里，迹部不满的撇嘴说道
　　“恩，我不说小景可以看到嘛，真是的。”
　　“你那头橘子头很难让人看不到。”就在迹部景吾打算开口的时候，一个熟悉的声音穿了过来，千石清纯回头
　　“阿仁~~~~”千石清纯笑的灿烂的迎了上去，亚久津走上前揉揉千石的头发
　　“刚才出门之前优纪嗦了几句。”
　　“阿仁你这是在向我解释吗？”
　　“嗦。”
　　“呵呵，那就只剩下泷了呢。”忍足笑呵呵的说道
　　“恩。”
　　“大家都不是第一次见面了吧。”
　　“恩。。。。。”
　　“慈郎是第一次见到你。”
　　“忍足侑士。”忍足伸出手对慈郎说道
　　“恩，芥川慈郎。”
　　又聊了几句泷荻之介就来了
　　“清纯，侑士~”泷走到他们面前“好久不见了哦。”
　　“恩，泷~好久不见了。：”
　　“呵呵。”
　　“恩，不介绍下吗？”忍足指了指泷旁边的男子
　　“啊。。。天根光。”泷说道“恩。。。很好的兄弟。”
　　“兄弟。。。。？”忍足侑士眯起眼大量了天根光一会“忍足侑士。”
　　“恩。。。”
　　“那么都到齐了吧。”忍足微笑的推推眼镜“大家都有伴呢。：”
　　“忍足你什么时候也找个呢，看你怪孤单的。”泷笑着调凯到
　　“恩，是啊。”
　　“真是unkycky的忍足。”千石在一旁摇摇头说道
　　“恩，我没有千石你lucky呢。：”
　　“都是不华丽的人。”
　　大家有一句每一句的聊着天就好像过去一样。。。没有人提起那件事，就好像没有发生过一样。。忍足侑士一如既往的笑着，千石清纯一如既往的嘴里说着lucky一边往旁边的亚久津仁身上蹭，泷荻之介则是一边喝着酒一边和天根光以及千石他们哈拉，而迹部景吾倒是很专注的独自喝着酒，然后专心的看着睡在自己腿上的芥川慈郎。
　　
　　“恩，是啊。。。下次生日的时候可以在聚聚。”
　　“对啊，下次可以改去。。。忍足？你要去哪里？”泷说话说道一半，忽然看到忍足侑士起身朝PUB的舞台上走去
　　“额。。。？”
　　不一会，忍足侑士回来了，身边多了一个酒红色头发的男生。。。
　　“忍足侑士你放开我啦。”酒红色头发男子甩开忍足的手“很痛耶。”
　　“谁让你到这里的。”忍足侑士沉着脸问那个长的很是可爱的男子
　　“我到哪里关你什么事。”
　　“你说什么。”
　　“我做什么你都不管，干嘛今天你就管我那么多。”
　　“岳人！”
　　“既然不喜欢我就不要管我那么多。”
　　“和我回去。”忍足侑士拉起那个叫做岳人的男子走到千石他们面前“我有事先回去了，下次联系。”
　　就离开了酒吧。
　　




第十八章

　　日温暖的阳光洋洋洒洒的照进街角那家新开的洗衣店里，照在店内那个正趴在桌上呼呼大睡的男子身上。
　　偶尔有要近到店里的客人，在看见趴在桌上睡着的男子那宛如孩童般的睡颜之后，只好摇摇头然后提着本要拿来干洗的衣服离去。
　　
　　洗衣店内很安静，和外头的喧闹形成了鲜明的对比。
　　芥川慈郎从早上被父亲从被窝里叫起来看店到现在就开始趴在自家洗衣店的收银台上呼呼大睡直到现在。
　　
　　一辆拉风的红色凯迪拉克在洗衣店前停了下了，从前驾驶室左侧走出一个身穿黑色西装的男子，他走到驾驶室另一侧拉开车门，沉声说了一句
　　“少爷，到了。”
　　之后，一个同样穿着正式的男子从车另一边的驾驶室走了下来。
　　如此打牌的开场在加上男子本就出色的外表，引得不少路人驻足观看，洗衣店周围同样开店的人也都纷纷猜测这个穿着名贵衣服开着名贵跑车的男子和芥川家有着什么样的关系。
　　
　　男子打了个响指，说了一句
　　“你们都呆在这里，不用跟着本大爷。”之后就直径朝洗衣店走去。
　　透过洗衣店的玻璃，迹部景吾看到了正在里头呼呼大睡的慈郎，随后露出一副毫不意外的表情
　　“这家伙，果然在哪都能睡着。”
　　
　　随后在周遭的议论声下打开洗衣店的大门，走了进去。
　　
　　丝毫不在意周围的议论声，这就是我们迹部大爷一贯的作风。
　　
 
作者有话要说：景景生日快乐！




第十九章

作者有话要说：好旧没更新啦，不知道大家还记得咱不。。。。= =绝对没弃坑哦~
稍微修改了下前面的内容~
　　第十九章
　　
　　正睡着迷迷糊糊的慈郎还没来得及吃掉梦中那巧克力慕斯便感觉到有人在用力摇晃他，便以为是地震来了，迷迷糊糊抓起桌上的小羊钥匙圈就要往外跑，忽然发现似乎有人抓着他的领子，便停下来，狐疑的回头看..
　　“小景！？”回头看到的确是那个华丽的少年
　　“啊恩，终于清醒过来了啊？”
　　“唔…..”慈郎识趣的闭上嘴，一脸无辜的看着迹部
　　迹部看着慈郎无辜的眼神，宠溺的笑了笑，打了个响指
　　就看见迹部的私人助理拿着一个盒子拉开洗衣房的门走了进来
　　“少爷。”
　　“放在那吧”迹部指了指桌子
　　“是”放下蛋糕后，那人便又拉开大门走了出去
　　“诶…？”慈郎好奇的看着那个包装华丽的盒子问道“那是什么啊？”
　　“你打开看就知道勒。”
　　“唔….”慈郎小心翼翼的拆开包装子，打开盒子。。
　　“哇…….看上去好好吃哦。”便惊喜的呼出声来。。。
　　盒子里放着的，便是慈郎刚在梦中梦到的巧克力慕斯。。。
　　“happy birthday…….to….to…..”慈郎念着盒子中放着的贺卡上的字…“小景你今天生日耶？”
　　“啊恩….”迹部一副【你才知道】的表情看着慈郎
　　“耶…怎么不早告诉人家哦….人家都没….准备礼物诶。”
　　“本大爷才不要什么礼物勒。”迹部有点闹别扭似的说道，记得前阵子慈郎还有问过他生日，今天竟然就忘记了。
　　“对不起哦，小景。。。。。阿不然。。。。”慈郎扬起灿烂的笑脸对迹部说道“我们现在就去买啊。”
　　“。。。。。。。不用了，本大爷不需要什么礼物。”
　　“小景~~~”
　　“反正你肯定也是买一些不华丽的东西。”
　　“小景。。。”慈郎一副楚楚可怜的样子看着迹部“可是。。。慈郎想送小景礼物。。。。”
　　“。。。。”
　　“好不好嘛。。。？”
　　“好啦好啦。。。真是的。”
　　“恩恩”慈郎笑着看着迹部“那么我们走吧。。”
　　“那你的店呢？”
　　“哎哟，没关系的啦。”
　　说着慈郎就拉着迹部出了洗衣店，关上店门将牌子换成，暂停营业，便拉着迹部往西大街走去。
　　“喂，本大爷有车。”
　　“不要啦，边走边看才比较会看到喜欢的东西嘛。你看。。。”说着慈郎拿起自己的小羊钥匙圈，在迹部眼前晃了晃，“这个就是我上次和阿仁出来逛街搜到的东西哦，很可爱吧。”
　　“。。。。。”
　　
 作者有话要说：好旧没更新啦，不知道大家还记得咱不。。。。= =绝对没弃坑哦~
稍微修改了下前面的内容~




第二十章

作者有话要说：我想虐忍岳= =
　　别墅中很安静，忍足侑士沉着脸坐在沙发上看着站在面前一脸倔强的向日岳人。而站在一旁的则是忍足家的管家
　　“为什么他会出现在酒吧？”忍足侑士看着管家上杉问道
　　“。。。。。”上杉沉默了一会开口说道“因为。。。。”
　　“是我自己爬墙出去的不管上杉的事。”向日岳人接过上杉的话说道
　　“我在问他不是在问你。”说着用更凌厉的语气又问了一遍上杉“为什么他会出现在酒吧？谁让他出去的！？”
　　“喂，忍足侑士！你够了哦！”向日岳人大声的对忍足侑士说道“都说是我自己爬墙出去的，你凶他干嘛？”
　　“那你又为什么要出去？”忍足侑士盯着向日岳人说道
　　“我。。。。”向日岳人低下头看着地板
　　“出去就算了为什么还去酒吧？”
　　“我。。。。”向日岳人抬起头看了忍足侑士一会开口说道“那你又凭什么管我？”
　　“岳人。。。。。”
　　“既然不喜欢那又为什么要管我？”
　　“我。。。我不管你你要去哪里？”
　　“那不用你管！忍足侑士，对你来说，我到底算什么？”
　　“。。。。。”
　　“怎么不回答我？”向日岳人看着忍足侑士深邃的眼睛问“回答不出来了吧？对于忍足你来说，我是不是就好像路边的流浪狗流浪猫一样想要的时候就抱回家养着，不想要的时候就把他丢掉？你回答我啊！”
　　“岳人。。。”忍足侑士站起身，朝向日岳人走去“你不是什么小猫小狗，你是向日岳人，我也不是想要就把你抱回家。。。。我是真的想。。。照顾你。”说着便伸出手去抱住向日岳人
　　“你骗我。。。。。”向日岳人抱着忍足的腰哭着说道
　　“我没有。。。。”
　　“如果没有，那你为什么要拒绝我？”
　　“我。。”忍足侑士闭上眼，沉默了。。。。。
　　
　　[岳人呐。。。其实有些事，我们都是身不由己的啊，你怎么就不懂？]
　　
　　
 作者有话要说：我想虐忍岳= =




第二十一章

作者有话要说：有点狗血。。继续更新= =
　　午后阳光洋洋洒洒的照进亚久津的家照在正拿着手柄打着电动的千石清纯。 
　　“哎呀呀，好刺眼的阳光，unlucky啊。”由于阳光的反射，千石清纯就这样被游戏里的BOSS莫名其妙的打死了，千石清纯便将手柄扔到一旁“怎么可以这样。。。” 
　　亚久津拿着一块栗子蛋糕从厨房走了过来，白了一眼懊恼的千石，便坐下开始吃蛋糕。 
　　“啊啊，”懊恼的橘子似乎忽然想到什么，便转身向朝亚久津说道“阿仁呐~~今天阳光灿烂我们就出去玩吧~~~~~~~” 
　　“出去和阳光灿烂有什么关系？” 
　　“额。。没啊。。就是。。反正阿仁出去嘛。” 
　　“。。。。。。。” 
　　“阿仁阿仁阿仁。。。” 
　　“白痴。”说着亚久津便起身，将剩一半的栗子蛋糕放到冰箱里，拍拍衣服，抬头看着千石 
　　“诶。。。”千石愣愣的看着亚久津，忽然反映过来，笑容灿烂的对亚久津说道“就知道，阿仁你不会舍得我无聊的，你最好的了。” 
　　“嗦。” 
　　
　　商业街：
　　千石清纯提着大包小包的，走在亚久津身边和他说着些什么，有时候会因为说了些什么而被亚久津敲一下头，由于两手都拿满东西，不能回手，千石清纯只能委屈的瞪着亚久津，但这只持续了一会，不一会，千石就会又眉开眼笑的和亚久津说着最新的电玩或者XX牌最近出了什么衣服之类的。。。 
　　“哇。。”和亚久津聊的正高兴的千石清纯忽然惊讶的指着不远处的地方“lucky~~~那个妹妹好正哦。”循着千石指着的地方看过去，亚久津忽然就沉下脸来，拉着千石准备走人
　　“阿仁你干嘛啦，那么漂亮的妹妹。。。啊。。”一直挣扎着的千石忽然就停了下来，亚久津回过头，看到那个原本站在店面头的女子已经朝这里走了过来。。 
　　“阿仁。。。。？”那个女子疑惑的问道
　　“。。。。。。”亚久津瞪着橘子
　　“诶，阿仁你认识这个漂亮妹妹哦~？”千石惊喜的说道，没想到亚久津可以认识到那么漂亮的正妹诶。 
　　“真的是你呢。”女子笑笑说道“还以为都见不到你了呢。最近过的好吗？” 
　　“。。。。。”亚久津沉默了一会，对着千石说道“橘子，走了。” 
　　“诶诶。。。！”千石讶异的看着亚久津走远的，便回过头对那女子说道“嗨，我叫千石清纯，阿仁的脾气不是很好。。所以对不起啦，那个。。我先走了。”说着千石便一边说着，阿仁你也不等等我，一边朝亚久津走远的地方走去。 
　　
　　女子望着他们离去的背影，笑着说
　　[阿仁，既然我找到你了，就不会在放开你了，你注定是我的。] 
　　
 作者有话要说：有点狗血。。继续更新= =




第二十二章

作者有话要说：都没有人呢，摆脱大家留个爪，提点意见吧~给人家点动力哦~
　　芥川慈郎和迹部景吾并肩走在商业街，芥川慈郎看着迹部景吾傻傻的笑着
　　“干嘛一直看着本大爷啊恩？”迹部有些闷闷的说道，这个慈郎出来到现在那么久了竟然什么都没买
　　“小景，这个礼物给你？”说着便打开包包从里面拿出一个包装精致的礼盒递给迹部
　　“啊恩，你什么时候去买的啊？”说着迹部便接过礼盒，然后问慈郎
　　“小景不拆开来看看吗？”
　　“啊恩？好吧。”迹部宠溺的看了慈郎一眼，然后打开礼盒“这个是什么？”
　　盒子里的是一条精致的链子，坠子是一个襄满砖的十字架，看上去很是华丽。
　　“怎么样怎么样？”慈郎一脸期待的看着迹部
　　“啊恩，还勉强可以的啦。”
　　“那小景慈郎帮你戴上去好不好？”
　　“。。。。。。恩好吧。”
　　于是慈郎便笑的灿烂的拿起链子然后走到迹部后面将链子的扣子扣上。
　　“嘿嘿，好配小景哦~~”
　　“你什么时候去买的？”
　　“就刚才啊。”
　　“刚才？”
　　“对啊就刚才刚才啦。”
　　“刚才是什么时候啊恩？”
　　“哎，就是刚才刚才啦。”
　　“刚才。。。”
　　“是千石耶。”迹部景吾话还没说完一半，就听见慈郎在叫千石，于是有点闷闷的说道“不要扯开话题，还有千石怎么会在这。”
　　“可是真的是啊。你看。。”
　　顺着慈郎指着的方向看去，映入眼帘的是千石清纯和亚久津仁那一头异常耀眼的头发，千石拉着亚久津的手似乎在缠着他问亚久津什么问题
　　“他们在干嘛诶？”慈郎疑惑道
　　“本大爷怎么会知道那么不华丽的事。”
　　“阿仁~清纯~~”尽管还没搞清楚，慈郎还是朝他们跑过去了，还没来得及阻止的迹部只好跟着他走过去了
　　还没走近就听见千石拉着亚久津一直在问问题，亚久津则是一脸不耐烦。。
　　“阿仁阿仁你就告诉我嘛，你和那个妹妹有什么关系啊？怎么会认识他啊？”
　　“别烦我，白痴，想认识他就自己去问。”
　　“不要啦，告诉我啦。”
　　“嗦。不要命令我。”
　　“你们在干嘛啊？”慈郎好奇的插入两人的中间疑惑的问道
　　“你们来的刚好。”亚久津看了慈郎和迹部一眼“他就交给你们了。我走了。”说着甩开被千石拉着的手，转身就离开了。
　　“喂，亚久津！你怎么可以这样。”千石清纯对这亚久津离开的背景喊道“你很过分诶！”
　　“清纯，你和小景怎么了？”
　　“没什么啦。”千石扁扁嘴一脸郁闷
　　“你们在说什么女的？”一直未开口的几部问道
　　“没有啦。啊就刚才看到一个正妹在叫阿仁啊，我就问他是谁啊，那家伙怎么都不告诉我。”千石愤愤的说道
　　“美女？”慈郎疑惑了一会继续开口说道“是不是一个头发很黑很长，眼睛很大的女生呢？”
　　“额，头发是很黑很长眼睛是很大啦，可是这样的女生不是马路上一堆的哦。”
　　“恩对哦。。。”慈郎想了一会忽然扬起嘴角，打开包包拿出手机，按了一会，然后将手机递给千石“是不是她啊？”
　　“是啊是啊。”千石接过手机看了下激动的说道“你认识她吗？”
　　“恩。。。是啊，她叫田口千代。”
　　“他和阿仁很好吗？”
　　“恩。。。好像是吧，以前常常来找阿仁。。”
　　“是前女友吧。”迹部闷闷的说道
　　“诶有这个可能耶。”慈郎回答道
　　“哦。这。样。哦。!!”千石愤愤道“那你们继续哦，我约了妹妹先走了哦。”说着便一脸失魂落魄的走开了
　　“小景，他怎么了？”
　　“回家吧。”
　　“不是说起找去妹妹吗。”
　　“一脸失魂落魄怎么会有心情呢，好啦别管了，去吃小羊排吧。”
　　“恩恩。。好吧~”
　　搂着慈郎朝商业街顶楼走去，迹部回头看了一看千石的背影心里隐隐有些不安。
　　
　　
 作者有话要说：都没有人呢，摆脱大家留个爪，提点意见吧~给人家点动力哦~




第二十三章

作者有话要说：开始虐哈
　　忘记分开后的第几天气喜欢一个人看下大雨
　　――陈小春《独家记忆》 
　　
　　抛下千石独自离开之后，点燃了一根烟，亚久津仁独自走在大街上。 
　　他只想一个人静一静。 
　　【田口千代。田口千代。田口千代。田口千代。】
　　而脑海中却不断浮现这个名字。 
　　“妈的。”亚久津低声咒骂道，为什么要在他逐渐忘记有那个人的存在的时候才又出现，而又凭什么现在脑海中都是那个人的影子。。。 
　　
　　离开商业街后，关掉手机，千石清纯失魂落魄的走在大街上。 
　　“不会的。我一直都是lucky千石。。。所以不会有事的。。。。”千石喃喃道，不知道为什么，总是觉得，心里的某个角落感觉怪怪的，似乎有什么不好的事要发生一样。 
　　而脑海中却一直浮现，当他看到田口千代时，亚久津那一脸错愕的神情。 
　　就这样一直朝前走，千石清纯有些迷茫了。 
　　“清纯？”耳边忽然响起一个温和的声音，千石转过头，看到的则是一张许久不见的面孔
　　依旧是蜜色的头发，以及一张笑眯眯的脸孔。千石愣了下便叫出了对方的名字
　　“诶。。。周助!” 
　　“呵呵，好久不见，怎么~一个人？” 
　　“恩，是啊。。。”千石有些失落的回答道
　　“清纯难得会是一个人出门呢，要去哪呢?” 
　　“不知道。” 
　　“诶。”不二愣了下，总觉得，今天的千石有些不同。“发生什么了吗？” 
　　“。。我。。不知道要怎么讲。也不知道。。要去哪。。。” 
　　“。。。。。”不二看了千石一会，开口说道“那要不要去我家坐坐？顺便聊聊你的事。” 
　　“。。。”沉默了一会，千石开口说道“好。” 
　　
　　对于不二，千石总觉得他有一种能够让人身心放松的感觉，所以当他到不二家的时候，千石便把他和亚久津的事告诉给了不二。 
　　“诶，那么说来，你和那个叫亚久津的出问题了？”不二边递给千石热咖啡边说道
　　“恩，可以那么说吧。。。。”千石顿了顿继续说道“可是。。。我很没底。”尽管他对亚久津说过喜欢而亚久津也抱过他，但他们，依旧是男的啊。。。而且。。亚久津也没有明确表太过他们的关系。。。 
　　“怎么说？” 
　　“我不知道。。。。我现在好乱。”想到刚才亚久津的表情和语气以及他的扬长而去，千石有些恍惚了。。。“我很怕。。。亚久津只是把我当成兄弟或者是一个累赘一个麻烦，而我却只是一厢情愿而已。” 
　　不二看着千石迷茫的眼神，脸上隐隐显出担心。 
　　“事情不是还没确认吗？不要担心太多。” 
　　“可是。。。。如果是真的呢？” 
　　“清纯。。记住，这个世界没有如果。而若有一天你所担心的事发笙了。”不二顿了顿，睁开眼睛看着千石说道“那么就不要逃避，听听自己心里的想法，在做决定。” 
　　看着不二湛蓝色的眼睛里透出的坚定，千石恍惚了一会，随后扬起笑容
　　“恩，我知道了。” 
　　听听自己内心的想法，不要去逃避。 
　　
　　
 作者有话要说：开始虐哈




第二十四章

　　从不二家出来的时候，千石没有直接回家，而是去了迹部家。
　　原因是，刚才收到迹部大人的短消息，要他晚点过去他家一趟。
　　“哎，也不知道小景找我什么事哦。”千石独自念道“难道是打算还我上次亚久津的医药费。。。”都过了那么就，迹部竟然都还没给他钱。。上次明明还说要给我双倍的。。。就这样沉浸在个人世界的千石，不知不觉，就到了迹部宅。
　　按下门铃，过了不久，门就开了。
　　“少爷等您很久了。”迹部宅的老管家，对千石说道。
　　“恩恩，那么小景……..？”
　　“少爷在二楼的房间。”
　　“恩好的。”
　　
　　走上楼梯，千石走在长廊，嘴里念着
　　“这间是办公的，这间是健身的，这间是投影室，这间是。。。。”在走过了一间间房间后，千石终于在一扇，刻着华丽花纹的大门前停下了。“啊，终于到了。”千石叹了口气，握紧手柄，打开了那扇门。
　　迹部坐在沙发上，看着手里的笔记本，身旁毫无意外的有着一个高大的男子，看见千石，迹部和上本本，说道
　　“KABAJI。”
　　“USI。”
　　男子拿过迹部的笔记本，放开迹部的办公桌，又再次站到迹部身旁，千石看着这一幕的发生，随后很惊讶的说道
　　“nei…桦地…你的效率好像又提高了诶！”
　　“USI。”
　　“哎，你怎么还是只会这个哦。”千石泄气的说道，随后回过头对笑嘻嘻迹部说“小景呐，你今天找我干嘛哦，要还我钱哦？”
　　“真是不华丽的家伙，开口闭口都是钱。”迹部不华丽的瞥了千石一眼继续说道“下午。。。和亚久津，你没事吧？”
　　“哎。。。亚久津。。”千石有些恍惚。。
　　“千石清纯？”
　　“哎。。哎。。！”千石回过神，扬起笑对迹部说道“小景干嘛叫的那么陌生哦~~叫我清纯就可以了啦。。。”千石走到迹部身旁，坐了下来，拿起桌上的水喝了一口“至于我和阿仁。。本来就没有什么啊。。。”
　　“。。。。”迹部看着千石沉默了一会，开口说道“千石清纯，你以为，你可以瞒得过本大爷吗？”
　　“诶？”千石抬起头看着迹部
　　“虽然你很不华丽，也很吵。但是，至少本大爷也把你当做朋友。”
　　“小景。。。。”
　　“如果有事的话，不要憋在心里，说出来至少好过一些。”
　　“可是。。。。我。。。。。”千石的眼眸更加黯淡了，他抓起迹部沙发上的抱枕，抱在怀里，低着头。。。“我。。。我下午和不二谈了很多。他要我。。听自己内心的想法，不要欺骗自己。”千石抬起头看着迹部“可是。。我很乱。。我不知道要怎么办。”
　　迹部拍拍千石的肩膀说道
　　“那也不一定不是吗？只不过是一个前女友而已。本大爷相信你可以打败他的啊恩。？”
　　“。。。。。”
　　迹部看了看窗外已变黑的天气，拍拍千石的肩说道
　　“不晚了，晚上就呆在这吧，明天再回去。”
　　“恩。。。”
　　“别想那么多不华丽的事了。”
　　“恩。。。”
　　“KABAJI，带千石去客房，多准备几个枕头。”
　　“USI。”
　　
　　




第二十五章

作者有话要说：开学了。。更新次数下降~
　　有些人有些事
　　都是命中注定好的。
　　就像缘分在你我不经意之时就这样到来。
　　躲不开也丢不掉。
　　于是只好乖乖认命。
　　
　　躺在床上，千石望着窗外，发呆。
　　依稀记得在哪等过这么一句话
　　【一切都是命中注定的。】
　　那千石时并不相信
　　总觉得说这种话的人都只是在为自己的过失在找借口罢了
　　而现在却又不得不相信命运的伟大已经奇妙。
　　那天在巷子中的擦肩而过
　　或许就是冥冥之中的安排
　　为了让我们能够再次见面。相识。
　　而后在一起玩乐的日子
　　或许也是命中注定好的
　　那现在的情况呢，又是什么？
　　或许这也是命中注定
　　命中注定我们只能是最好朋友
　　命中注定我们只能是这种关系
　　命中注定我永远都不能够爱你
　　命中注定我们彼此是有缘无分
　　那么，既然是这样
　　那又何毕要认识呢？
　　想不通。。真的想不通。。。
　　千石翻了个身，闭上眼睛觉得不再去想
　　记得上次去中国的时候学过这么一句话
　　船到桥头自然直
　　恩，那就这样吧
　　不管什么事总会有解决的办法的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　天刚蒙蒙亮的时候，千石便从床上坐起身来，穿好衣服，洗漱了一下。
　　离开了迹部家。
　　经过一个晚上的思想斗争，千石决定不再去想，觉得就和以前一样去对待亚久津。
　　就好像，一直以来，亚久津对待自己这样。
　　只是好朋友。
　　只有好兄弟。
　　仅此而已罢了。
　　
 作者有话要说：开学了。。更新次数下降~




第二十六章

作者有话要说：忽然发现收藏率一下升了好多诶~
希望各位看文的大大可以留个言提点意见嘛~
这是对人家很重要的哦。（鞠躬）
还有~开学了~可能更新时间会呆滞一会。。。
因为没什么时间说。。。。
但是绝对不会弃坑~
希望大家不要遗忘了。。。。
咱家~
　　搭上捷运，过了差不多半个小时的时间，千石便到达了亚久津家。
　　站在亚久津家楼下，千石望着二楼，窗户大开的房间，千石嘴角扬起一抹笑，从地上捡起一个废弃塑料瓶，退后了几步，扔出瓶子。随后伸出手，看着腕表
　　“1.2.3….”
　　“千石清纯大清早你搞什么！”
　　听着二楼房间传出亚久津的怒吼，千石放肆的大笑起来。
　　“阿仁你真是笨蛋。”说完，千石抬起头，等待着那个人的出现
　　“千石清纯你是怎样，老子刚才睡下的。”穿好衣服，亚久津走到窗边，看着楼下扬起头微笑的看着自己的千石。
　　“呐，今天是周末，所以想来找阿仁打电动。”千石无奈的耸耸肩“如果阿仁嫌起来给我开门麻烦的话，以后就配给我把钥匙吧。”千石指着亚久津家大门说道。
　　“啧。。。”亚久津不悦的皱了皱眉头“打电动有必要那么早吗？现在才七点。。”
　　“呐，阿仁你就先下来给我开门啦，不然脖子会扭到的。”千石抱怨道
　　“。。。。。。”
　　
　　亚久津走下楼，给千石打开门之后，千石便整个人倒在了沙发里。
　　“呼。。一个晚上没睡，好累。”
　　“又去哪鬼混了吧。”看着千石脸上那严重的黑眼圈，亚久津说道
　　“才没有。”千石不满的撇撇嘴“人家可是想你想了一晚上。”
　　“少罗嗦了。老子要继续去睡觉了。”懒得理会千石，亚久津抛下那么句话，便上楼继续睡觉了。
　　看着亚久津离开的背影
　　千石扬起一抹苦笑
　　或许太早明白自己的感情并不是件好事
　　或许 保持现在的位置
　　对你对我都是好的
　　“亚久津。。。”
　　“怎么了。？”走一半的亚久津忽然听到千石在叫自己
　　“我们。。是好兄弟对吧。？”
　　“。。。”瞥了千石一眼，亚久津说道“你傻了吗？问这种白痴问题。”说把便不再理会千石，独自回到房间。
　　
　　
 作者有话要说：忽然发现收藏率一下升了好多诶~
希望各位看文的大大可以留个言提点意见嘛~
这是对人家很重要的哦。（鞠躬）
还有~开学了~可能更新时间会呆滞一会。。。
因为没什么时间说。。。。
但是绝对不会弃坑~
希望大家不要遗忘了。。。。
咱家~




第二十七章

　　遇到小景到现在过了多久了呢。
　　无聊时，慈郎趴在桌上想着
　　那是多久以的事情了呢。
　　都记不清了呢，只觉得过了好久好久了。
　　从阿仁受伤到一起过圣诞节，生日，还有。。情人节。
　　都一年多了吧、、、？
　　时间过得真快呢。。。。
　　趴在桌上慈郎慢慢回忆着过往，渐渐的，又陷入甜美的梦乡了。
　　
　　不知道过了多久。。。
　　开完会，迹部一走进办公室就看到，趴在自己桌上的慈郎，迹部皱了皱眉头，朝慈郎走去
　　“怎么又在这里睡着了。。”
　　迹部推了推慈郎，但趴在桌上的人显然还没有打算要醒的意思，丝毫不理会迹部。。迹部无奈的看着慈郎。。。伸出手，将他横抱起来，自己坐到沙发上。。。让慈郎以最舒服的方式躺在自己怀里。。。而后静静的看着怀里的人儿。。。
　　
　　还是个孩子呢。。
　　迹部伸出手，摸了摸慈郎的头，脸上浮现出一抹温柔的笑。
　　总觉得，在他身边，感觉很舒服呢，可以做自己。。。没有拘束。。。
　　就好像孩子一样，天真而又可爱。。。
　　
　　夕阳慢慢的染红了整篇天空，照耀在迹部和慈郎身上。构成一幅美妙的风景。。。
 
作者有话要说：这次很少。很乱- -




第二十八章

作者有话要说：默。。最近忙着玩。。我错了~
　　我在你看不到的天空看着灿烂的烟火。
　　你看不到的天空、蔡F佑
　　昏暗的房间，凌乱的桌子，千石独自一人蜷缩在沙发上，原本清澈的眼里透出的是毫无生气。
　　昨天是千石清纯的生日，却也是自打他十五岁以来头一回，千石清纯独自一个人过得生日。
　　就在他生日的前一个礼拜，他请了一个月的长假。
　　理由是，出国渡假。
　　记得当千石清纯将假条拿给迹部的时候，迹部只是沉默的看了千石一会，问了句。
　　“会回来吗？”
　　“安拉，我可舍不得抛弃小景你呢。”说罢千石以迅雷不及掩耳的速度捏了一把迹部华丽的脸蛋，然后得意的笑道“那我走了哦，亲爱的小景~”
　　而后不理会迹部丝毫不华丽的“千石清纯你给我记住”以及众人错愕的眼神抓起桌上的包就离开了公司。
　　出来公司前身将包扔进车，看着那张飞向巴黎的机票一会，遍启动了车子。
　　绕了一圈又一圈，最后千石将车开回了自己家。
　　说到千石的家，只是一间单身公寓罢了。
　　自从千石从自家搬出来后边租了这间房子。
　　二房一厅，面朝阳光。
　　而让千石确定要租下这间房子的原因则是
　　他有一个阳台，并且是在房间里。
　　拿出钥匙，转了一圈，千石走进房间。
　　“我回来了。”习惯性的说了一句，当然是没人回应的。
　　洗了一个澡，穿着白色浴袍的千石清纯的拿毛巾擦着他那一头湿漉漉的橘色头发边窝在沙发上。。
　　不知道为什么，忽然感觉有些累了，忽然想放假了。
　　在回家之前，千石确实想过要去渡假，但不知道为什么，忽然哪都不想去，忽然觉得有些累了，想家了。
　　
 作者有话要说：默。。最近忙着玩。。我错了~




第二十九章

　　
　　而此刻亚久津正在他自己家打折电动，而田口千代则围着围裙在厨房里忙活着。
　　过了许久，千代端着一个盘子走了出来
　　“阿仁~”千代甜甜的笑着“我亲手给你做了栗子蛋糕哦。”
　　闻言，亚久津放下手柄，起身，田口千代手中的盘子里放着一个他最爱的栗子蛋糕，看上去很是好吃。
　　“阿仁快过来试试~”千代拉着亚久津到桌边坐下，然后满脸期待的看着亚久津“人家第一次做蛋糕哦。”
　　看着千代那满脸期待的表情，亚久津有些恍惚了。
　　已经几天没看到千石了，记得这小子也很喜欢吃栗子蛋糕呢，不，应该说他很喜欢甜食，只要是甜的东西，都会被他一网打尽，而记得，他不但喜欢吃，做的也很好吃呢。。也不知道这小子跑到哪去了。。真是。。。让人担心呢。。。。
　　“阿仁？？”看着眼神越发涣散的亚久津，千代拿出手在他面前晃了晃，一脸担心。
　　“恩。？”亚久津楞的回过神，“没事。”说着拿起叉子，叉了一小块蛋糕，往嘴里送去。
　　味道还不错，只是和千石做的比起来，总感觉差了些什么。
　　亚久津这么想着，然后放下叉子，对千代说道
　　“还不错。”毕竟人家是第一次做的吧。
　　“恩恩，那以后我每天都做给你吃。”
　　“看看吧。”亚久津起身，拍拍衣服，“我出去一趟。”
　　“什么事？我可以去么。？”千代跟着起身
　　“不用了。”亚久津看了千代一眼道“只不过约了慈郎。。”
　　“哦。。”有些失望的低下头“那早点回来吧。我等你。”
　　“恩。”
　　
　　出了家门，亚久津朝和慈郎越好的地方走去。
　　看了看手表，迟到了五分钟。估计那小家伙又睡着了吧。
　　到了目的地，却意外的发现，慈郎坐在秋千上，无聊的踢着地上的石块。
　　“难得没睡觉嘛。”伸出放在口袋里的手，亚久津扬起一抹笑，走上前。
　　“恩，刚有点困阿仁你就来了嘛。”慈郎双手拉着秋千两边的扶手，抬起手看着亚久津，眼中一如既往的清澈
　　“找我什么事呢。”亚久津到慈郎身旁的另一个秋千坐下
　　“阿仁和千代和好了吗？”
　　“。。。。”收敛起笑，亚久津沉默道
　　“那小千怎么办呢？”
　　“关千石什么事？”
　　“慈郎觉得千石很喜欢阿仁的”慈郎顿了顿继续说道“就好像慈郎喜欢迹部一样。”
　　“那又怎样。”橘子喜欢他？开玩笑吗？
　　“但是，其实阿仁你也像千石喜欢你一样喜欢他的啊。”
　　亚久津想否认，但却想不到可以用什么理由，只好沉默，过了许久。。。
　　“不然呐。。要是以前，千代回来的话，阿仁一定会毫不犹豫的原谅他，然后继续和他在一起。”
　　“那又能代表什么。”亚久津用不屑的语气说道“那最多只能代表，我不爱那个女人了。”
　　“阿仁真的是那么想的吗？”慈郎起身，拍了拍衣服“那慈郎就不说咯，小景在前面等我呢，再晚就要迟到了哦。”慈郎脸上浮现一抹甜蜜的笑
　　看着那一抹笑，亚久津心头不由一阵，曾几何时他也见过千石脸上浮现过这样的笑，犹豫了一会亚久津开口问道
　　“你知道千石现去哪了吗？”
　　“唔。。”慈郎有些疑惑的看着亚久津，而后又再次笑了“小千请了一个月的假，说是要出去旅游呢。”
　　“哦。。”去旅游吗、、不知道为什么，亚久津竟然有些在意，千石没有告诉他
　　“那我先走了哦。”
　　“恩。”
　　“阿仁再见~”说罢，慈郎便转身朝公园外跑去。
　　看着慈郎努力的背影，亚久津竟然有些想念起千石了。
　　




第三十章

作者有话要说：牙签暂定SE~
　　
　　一转眼，已经是假期的最后一天了。
　　在这一个月里，千石清纯想了很多，很多关于他和亚久津的事。
　　包括在他给迹部拿假期前一天所遇见的事情。
　　
　　那天，很冷。千石到超市准备买一些零食到亚久津家打电动看碟。
　　就在他选好东西准备结账的时候，一个好听的女声，在耳边响起。
　　“请问，是千石君吗？”
　　以为是漂亮妹妹搭讪，千石扬起他专属的阳光笑容转过身
　　“嘿。这位妹妹既然。。。”话说到一半，笑容僵在嘴边。
　　眼前这个，拥有乌黑长及腰间，双眼大而有神，泛发着异样的光彩。
　　“那个，”女子朝千石微微一笑说道“千石君还记得我吗？我是田口千代，上次。。。”
　　“恩。我知道。”不自觉的收敛起笑容说道，“上次见过。”
　　“是的。今天真凑巧能遇见你。。。”稍微停顿了下，田口千代缓缓开口道“我刚在愁怎么才能找到千石君呢，”
　　“找我有事什么事吗？”
　　“千石君可以告诉我阿仁现在的住所吗？”
　　“。。。。”没想到对方会问到这个问题，千石沉默的看着眼前的女子。
　　或许，他和阿仁在一起阿仁才会幸福。
　　至少，眼前的女子不会给阿仁惹麻烦。
　　他们在一起，也不会惹人异样的眼光。
　　或许，这样才是最好的。
　　那么是不是该退出了。？
　　过了许久，千石朝田口千代露出了一抹微笑。
　　“没问题，我向来不会拒绝美女的问题的。”
　　说罢熟练的报出一串地址名已经亚久津的电话号码。
　　“谢谢千石君。”田口千代拿出手机记下千石所说的随后抬起头对千石说道“真不知道怎么感谢千石君你呢。要不下次我请你吃饭。？”
　　“叫我千石就可以了。”千石笑了笑道“至于吃饭，那就不必了。被美女问问题是我的荣幸呢。”
　　“那么，真感谢千石。我要先走了哦。”说罢田口拿起手机在千石面前扬了扬“下次见哦。”
　　“恩。再见。”千石笑着对田口千代说道
　　再见，再也不见。
　　心里却是说着这样的话语，他真希望，永远都不要再见到这个女人。
　　举起左手，忽然发现原本握着的拳头，慢慢放松了下来。
　　这一刻，千石忽然感觉
　　幸福，也被他亲手送人了。
　　它，正在慢慢流逝。
　　
 作者有话要说：牙签暂定SE~




第三十一章

作者有话要说：要完结了~大家猜猜结局嘎嘎嘎~~~阿仁变了好多。。- -
　　假期的最后一天，千石清纯做了一个决定。
　　他打开电脑给迹部发了一封邮件。
　　随后打开衣柜，开始收拾行李。
　　
　　9：30
　　迹部景吾和芥川慈郎如往常一起来到办公室，迹部打开电脑，点进邮箱，看到了一个熟悉的名字，忽然有种不好的预感，犹豫了一会，迹部点开了邮件。
　　
　　小景：
　　
　　小景还记得我曾经与你说过关于梦想的事吗？
　　现在，千石去完成他的梦想了。
　　
　　千石
　　“小景知道千石去哪了吗？”慈郎一脸难过的问道
　　迹部心里有些难受，邮箱只有短短的两行字。
　　这家伙，不是说好会回来的吗，怎么又走了。
　　迹部皱着眉靠在了椅子的靠背上，看着电脑上的这两行字，一遍又一遍。
　　梦想。。。。
　　千石的梦想。。。。
　　忽然间，迹部的嘴角勾起一抹微笑，他关掉邮件，低声说了句
　　“环游世界吗？可不要让本大爷等你太久。”
　　“诶、小景你说什么？”慈郎疑惑的问道，刚小景好像咕哝的说了句什么，听不太清楚。
　　“没事。”迹部自信的对慈郎笑了笑“千石会回来的。”只是不知道要多久。。。
　　“嗯、那真是太好了、。可是。。。。”
　　“什么？”
　　“阿仁。。。。”
　　“亚久津。。。晚点和他说吧。比较他现在。。。。”
　　“嗯。”
　　
 作者有话要说：要完结了~大家猜猜结局嘎嘎嘎~~~阿仁变了好多。。- -




第三十二章

作者有话要说：忽然发现少发了-= -
　　如往常一般，起床，洗刷完毕，亚久津打开窗帘。
　　
　　点燃了一根烟，亚久津靠在了窗户边，往外看去。
　　几个男孩正在楼下公园踢球，一旁的秋千空空荡荡。
　　亚久津忽然就恍惚了，自从上次慈郎告诉自己千石的离开到现在似乎已经要三年了
　　这三年，发生了好多好多事。
　　亚久津开了一家面馆，生意兴荣。
　　田口千代要结婚了，但新郎不是自己。
　　迹部和慈郎终究还是在一起了，迹部没有想到，自己母亲竟是那么喜欢慈郎。
　　那千石那小子呢，过得好吗
　　还说什么，会腻着我就算我嫌烦都一样会缠着我，现在不还是一下子消失那么久。
　　亚久津有些不悦的皱了皱眉头，灭掉烟，刚要转身，一抹橘色出现在他视线里
　　这是一个染着橘色头发，穿着绿色衬衫的男生
　　亚久津心头忽然一紧，套上外套就往楼下跑去。
　　这是亚久津第一次那么在乎一个人
　　打开家门亚久津朝对面公园跑去，那个橘子头的家伙还在，但亚久津的脚步却慢慢停了下来
　　....
　　[原来这只是一个长的和千石有点相像的人罢了。]
　　...
　　亚久津忽然感觉有些好笑，千石怎么可能出现在这里呢。
　　
　　“阿仁。”一个清澈的女声响起，亚久津抬起头，是千代。
　　“恩。”
　　“我是来发喜帖的哦。”千代甜蜜的扬了扬手上红色的喜帖
　　“恩。”亚久津勾起一抹笑“恭喜你了。”
　　“恩。要记得来哦。”田口千代将喜帖递给亚久津
　　“会的。”
　　“那我先走了哦。正人还在等我呢。”
　　“恩。”
　　“下次见。”千代朝亚久津挥挥手，依旧一脸甜蜜
　　“下次见。”
　　看着千代离开的背影，亚久津笑了，三年真的可以改变好多。
　　依稀记得三年前的那个夜晚。
　　亚久津从慈郎口中知道千石的离开。
　　回到家后，便与千代摊牌了。
　　“那么阿仁。是想和我分开么。”
　　“我现在才发现橘子在我心里的地位。”
　　“那我呢。”
　　“。。。”亚久津沉默了，一直以来，亚久津总以为千代在他心里的地位是不可抹灭的，但现在他忽然发觉原来自己已不再像从前一般爱他了。“在他离开之前，我一直以为我最爱的人是你。”
　　“那么阿仁是不爱我了吗。”明知道结果，千代还是问了
　　“也许是吧。”
　　“那么就算千石清纯已经离开了，就算他永远都不会再回来？”
　　“恩。”
　　“......”没有想到亚久津会那么绝情，千代擦了擦脸上的眼泪，笑着对亚久津说道“阿仁，再见。”
　　阿仁，再见。
　　这次回来能够在碰到你真的就已经很足够了。
　　其实千代并没有想过亚久津会原谅他，所以能够重新和亚久津在一起，她已经很开心了，就算到最后亚久津依旧要离开。
　　“。。。”亚久津看着千代，向前一步，抱住了她。“希望你可以幸福。”
　　“谢谢你，谢谢阿仁。”
　　如果一切可以重来，她依旧会那么做。
　　隔天，千代边将行李从亚久津房里搬了出去。
　　她在外面自己租了一间房间，她找到了一份律师助理的工作。
　　就这样销声匿迹了一段时日后，千代再次出现。
　　这次，他是来发请帖的。
　　亚久津打开喜帖，新郎是那个律师。
　　听说是个与自己截然不同的人，听说他们很幸福。
　　这样就够了。亚久津闭上眼，她能够幸福，那最好了。
　　只是千石清纯，你什么时候回来呢。
　　我，等你很久了。
 作者有话要说：忽然发现少发了-= -




第三十三章

　　夜 23:00
　　同样是一辆拉风的跑车，停在了芥川家洗衣店门口。
　　身穿黑色西装的人下车，打开车门，迹部景吾华丽的走了出来。
　　“NEE，你们可以先回去了。”迹部对穿黑色西装的人说道
　　“是，少爷。”
　　点点头迹部推开洗衣店大门，毫不意外的看见了趴在桌上睡得死死的慈郎，迹部无奈的笑了笑，走到桌前
　　“叩叩叩。”伸出手敲了敲桌子，只见桌上的人家腾地弹了起来
　　“欢，欢迎光临！！这里是芥川洗衣店！！请问。。。咦。。。小景？”
　　原本就觉得好笑的迹部在看到慈郎充满疑惑的神情后终于毫不华丽的大笑了起来
　　“啊。小景你欺负人啊。”终于缓过神的慈郎一脸委屈的说道“还以为又有什么麻烦了啊。”
　　“怎么可能呐。”迹部笑着说道，这小子自从上次因为自己睡着了，让洗衣店被某些人‘光顾’了一下之后既然真的听见一点响声就可以立马醒过来。
　　“话说，小景今天难得来呢。”托着下巴，慈郎看着迹部说道
　　“嗯。今天没什么事就来了。”伸出手和往常一样揉了揉慈郎的头发迹部问道“怎么样，准备关门了吗。”
　　“恩，是啊。要不是小景来，恐怕又要开到明天早上了~”慈郎开始整理起桌上的东西来
　　“真是个笨蛋啊。真不华丽~~”
　　“嘿嘿。”慈郎笑了笑道“可是小景就喜欢不华丽的慈郎嘛~~”
　　宠溺的揉了揉慈郎的头发，迹部站起身来帮慈郎关店。
　　打理好一切之后，他们便一起走出了店门
　　街道很安静，迹部脱下外套披在了慈郎身上然后伸出手揉住他的肩，慈郎习惯性的赖在迹部的臂弯里
　　“小景呐~~”
　　“怎么了、？”
　　“千石的生日又要到了呢。”
　　“嗯是啊。”转眼间竟然过了三年，三年前，千石那小子就是在这样的季节离开的
　　“真希望可以在见到他呢，好想念千石呢。”慈郎感叹的说道
　　迹部笑了笑，将慈郎揉的更紧了些，没有说话。
　　是呢，三年了。
　　千石清纯你也该回来了吧。
　　三年了。
　　够长了吧。




第三十四章

作者有话要说：乱乱的
　　阳光洋洋洒洒的照在了街道拐角处一家新开的咖啡吧 ―― TL
　　店内一名穿着随意头发乱糟糟睡眼惺忪的男子从吧台左边的一间小房间内走了出来，手里拿着一串钥匙。
　　“啊啊啊~~lucky~~睡得真舒服呢。”千石清纯打了一个懒样，拉开TL大门上的布卷帘，阳光便照进了TL咖啡店，照在了千石清纯清秀的脸上。
　　“哎。今天天气可真不错呢。”
　　拉开布卷帘后，千石清纯将暂停营业的牌子拿下换上正在营业的牌子。
　　随后又转身走进吧台左边的那间小房间里。
　　“叮铃铃~~”挂在门口的发出风铃清脆的声音，一个酒有着红色头发的男子走了进来，脸上带着微笑
　　“清纯~~早上好。”男子将包放在了吧台下的抽屉里
　　“嗯。早上好啊。岳人。^^”洗漱完毕千石清纯从房间走了出来，绿色条纹的衬衫牛仔裤加上千石的招牌笑容，简单爽朗。
　　“嗯早上好。”岳人笑着回应“清纯的生日很快又要到了哦。”
　　“恩是啊。”千石点点头
　　“今年有什么打算吗？”岳人拍拍千石的肩“三年了，应该回去了吧。”
　　“回去。？”千石原本闪着光彩的双眸瞬间黯淡了下来“回去？”
　　“恩是啊，在外面呆的够久了吧。”
　　“是好久了，只是。。我没岳人你lucky呢。”千石喃喃道
　　“嘿嘿。”岳人露出甜蜜的笑容“所以我也希望清纯你能够像我一般幸福呢。”
　　“叮铃铃~~”门口的风铃再次响起，岳人与千石转身，一个墨蓝色头发，带着细框眼镜的男子走了进来。
　　“侑士~~”看清来人之后，岳人笑着朝忍足侑士扑了过去“你怎么回来呢。”
　　“今天你出来的太赶了。都忘记吃早餐了。”忍足宠溺的揉了揉岳人的头发“我给你送早餐来了。”说着晃了晃手里的盒子。
　　“诶。是哦。”岳人接过蛋糕盒子“早上看错闹钟时间吓死我了。”
　　“呵呵~~肚子饿了吧。快吃吧。”忍足宠溺的看着岳人，露出一抹微笑
　　“嗯嗯。”
　　看着眼前甜蜜的小两口，想起TL刚开张后一次遇见他们的场景，千石露出一抹微笑。
　　记得那天倾盆大雨，于是千石打算提早结束营业。
　　正当千石清纯整理吧台上的东西时，门口的风铃响了起来。
　　“诶。对不起先生我们。。。”千石便说道边抬起头“诶。。你不是。。。侑士的。。。。”
　　映入千石眼帘的是一个个字小小却有着一头异常耀眼的酒红色头发的男子，千石认出来他是上次在酒吧里侑士带走的那个男子。
　　“诶。”酒红色头发的男子再看见千石后有些惊讶“你。。。”
　　“哎。我叫千石清纯。”缓过神的千石，拿起抽屉里的新毛巾走到酒红色头发男子面前“先把头发擦干净吧。”
　　“嗯。谢谢。。”男子接过千石的毛巾。
　　“哎，你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　“向日岳人。”男子报出自己的名字，随后顿了顿“你是侑士的朋友吧。”
　　“嗯是的。我记得你。上次。。。”
　　“上次不好意思了。”男子冷冷的说道“对了，你们在招聘是吧。”
　　“诶。是啊。”
　　“那么我可不可以应聘？”
　　“应聘？”
　　“嗯是的。可以么。”
　　“当。。当然可以了。不过我们这工资不高哦。”
　　“嗯，没关系，不过包吃包住是吧。”
　　“恩。”
　　“那我们什么时候可以开始上班，晚上可以开始住在这里吗。”
　　“明天吧。当热没问题。”
　　“那谢谢你了。”男子抬起头对千石露出一抹友好笑容
　　“诶。不用。”千石也扬起属于自己的招牌笑容回应道。
　　就这样，他们认识了。
　　刚开始，千石清纯感觉岳人并不是一个好相处的人，话不多，总是与人有点隔阂的样子
　　后来渐渐的熟悉了，才发现原来岳人是个可爱的小迷糊。
　　做事有效率但却常常放错东西。
　　对客人友好但却容易情绪化。
　　不过总的来说，却是一个不错的人呢。
　　他有很甜美的笑容。
　　慢慢的熟识也让千石渐渐了解了他与侑士之间的事情。
　　原来自从上次他和侑士从酒吧离开后的隔几个月他就从忍足侑士的家跑了出来。
　　结果那天倾盆大雨他淋了个落汤鸡，就是这样他遇见了自己。
　　“诶诶清纯你在发什么呆哦。”忽然一个声音打断了千石的思绪，缓过神来，看间岳人的脸映入眼帘
　　“额额额没什么啦。”
　　“那还发呆哦。”
　　“诶。侑士呢？”忽然发现忍足侑士不知道什么时候离开了，千石问道
　　“刚走啊，他和你说再见你都没反应。”
　　“啊。。。这样啊。真是抱歉了。”
　　“安拉，没事的。”岳人朝千石笑笑，然后看着千石说道“要开始营业了哦。加油~”
　　“恩加油啦~”千石扬起灿烂的笑容说道“今天依旧会是lucky的一天。”
　　至于他和忍足侑士是怎么和好的。。。
　　这就是后来的事了。。。。
 作者有话要说：乱乱的




第三十五章

　　137楼
　　
　　“嗨。今天真是累啊。”整理好一切杂乱后，向日岳人伸了个大大的懒腰
　　“嗯是呢。不过也不知道清纯店长又跑去哪了哦。”站在一旁的切原赤也说道
　　“嗯啊，去送外卖也不应该从下午六点送到打样了吧。”观月优雅的卷着头发说道
　　“对啊，而且还没带手机，真让人担心呢。”岳人叹了口气说道
　　“哎，店长没回来都不能回家啊。”切原赤也坐到吧台椅子上，一切怨念。
　　“叮铃铃~~”门口的风铃响了，大家应声抬头，以为是千石回来了，看到的确是，忍足侑士。不免有些哀怨的看着他。
　　“诶，你们干嘛这样看着我。”被看的毛毛的忍足问道
　　“清纯从下午送外带到现在都还没回来不知道出什么事了。”岳人一脸担心。
　　“嗯，怎么会这样？”
　　“不知道啊。而且他没回来都不能下班呢。钥匙在他那里。”
　　“嗯。。那我陪你等咯。”
　　“嗯当然要陪我了。”岳人抬起头笑的灿烂的看着忍足
　　“你们还真好，看看我们两个孤家寡人哎。。”一旁的切原忍不住又插话了
　　“额。不然你们先回去，我在这等清纯咯。”岳人拍拍切原的肩膀说道
　　“这样好嘛。。等下店长回来。。。”
　　“我帮你们解释咯，你们快回去吧~”
　　“嗯好耶~~~”
　　“明天见~~”
　　“明天见~~”
　　说罢两个人变拿着包包离开了咖啡店。
　　于是屋内就剩下忍足和岳人两个人了。。
　　“侑士。。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我想。。。你可以帮一下清纯嘛。”
　　“帮？你是指让他回去的事情吗。”
　　“嗯呐。其实我看得出清纯很想念亚久津呐，只是内心还在挣扎。”
　　“嗯。这种我体会得出。”忍足推了推眼睛笑道“当初你离家出走，我才发现离开一个人生活真的很孤寂。”
　　“我又何尝不是呢。。。”沉默了一会，岳人缓缓开口“所以我想。。侑士可以啦清纯一把吗。”
　　“嗯。。我看看有什么办法吧。”叹了一口气，忍足将岳人拥入怀中。
　　
　　而现在的千石清纯正站在一家面馆对面，眼睛一眨不眨的看着店内那个有着照耀银发的高挑男子。
　　[那个。。。是阿仁吗。。。]千石不敢相信的揉了揉眼睛
　　[真的是阿仁，他变了好多，感觉温和了许多。]千石扬起嘴角笑了[他现在一定和千代在一起很幸福吧。]不知不觉视线模糊，千石伸出手擦掉泪水[千石清纯你哭什么，他很幸福你应该要开心啊。]
　　但不受控制的，眼泪开始啪嗒啪嗒的往下掉，不理会路人们奇怪的眼神，千石清纯慢慢蹲了下来，哭了。
　　




第三十六章

　　收拾好桌上的文件，拍醒了窝在自己办公室沙发上睡觉的慈郎。
　　“今天我约了忍足，你先回家吧。”迹部揉揉慈郎的头发。
　　“唔，约了忍足？什么事呢。”慈郎揉着眼睛问道
　　“不是很清楚，说是有事要和我说。”迹部笑着捏了捏慈郎的脸“怎么，舍不得本大爷哦。”
　　“嗯是呢。”慈郎笑着对迹部说到“不过既然小景有事，慈郎也只好暂时舍得咯。”
　　“嗯，乖，等下我叫KABAJI送你回家。回家要早点去睡觉。”
　　“嗯嗯，知道啦。”慈郎站起身来，边拍着衣服褶皱说到“罗嗦的小景哦。”
　　“。。。= =.”迹部无语的看着慈郎，难道他真的那么罗嗦么，怎么慈郎和千石说的话那么像。。。
　　“那么小景，我先去找KABAJI了哦。”
　　“嗯，要看好路~”边叮嘱着慈郎细碎的小事，迹部一边拿起椅上的西装外套，拍了拍，然后套上外套，拿起车钥匙边也离开了办公室。
　　八点三十六分、迹部出现在 K Bar 。看见忍足侑士朝他这伸出手挥了挥，迹部景吾理了理衣服走了过去。
　　“迹部大少爷迟到了六分钟。”忍足侑士拿着杯中的红酒微笑的朝迹部说到“按理，该罚一杯红酒。”说罢便对一旁的服务员道“再来一杯红酒。”
　　“= =.什么时候有这规矩的啊恩。？”迹部略带无奈的说道，但却也是将刚送来的红酒一饮而尽。
　　“嘿嘿，迹部大少爷要不要再来一杯。”忍足坏笑的看着迹部问道
　　“不要了，不然等等慈郎那小子又要说了。。。”想起每次自己多喝些酒就会被慈郎抱怨什么身上的味道不要什么的迹部就拒绝了“不过，你找本大爷来不知是为了喝酒吧啊恩？”
　　“嗯，这次是有些事想和迹部讨论。。”忍足放下手中的酒杯推了推眼镜说道“这是关于千石的事。”
　　“千石清纯？你有那小子的消息？”
　　“其实本来我是不想说什么的，我想千石回来那么久不来见你应该是还没做好准备，但是岳人看不下去千石那么折磨自己所以让我来和你说说。。。”
　　“他果然回来了。。”迹部低声说道“他现在在哪里？”
　　“你早就知道他回来了？”
　　“嗯，他离开的第一年，就有了消息。”顿了顿，迹部喝了一口酒“说是从夏威夷回东京的。听说还开了一家店，但具体位置我就没去查了，以为他想通了就会回来。”
　　“可是都过了那么久，迹部都不想找他回来？”
　　“那小子喜欢逃避事情，如果我找到他让他回来，他必定是不肯面对亚久津的。”
　　“那么，我知道千石的店在哪。。。我们，在策划一出戏如何？”忍足勾起一抹迷人的笑说道
　　“什么戏？”
　　“就是。。。。”
　　听着忍足的‘策划’，迹部笑了。
　　这样子，也不为一个好点子。
　　




第三十七章

　　
　　405楼
　　
　　晚上八点钟，亚久津准时来到和迹部约好的地点，一家名叫TL的咖啡吧。
　　找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　“请问要喝些什么？”一个有着一头海带般的卷发男子有礼貌的问道
　　“给我一杯摩卡吧。”亚久津说道
　　“是，请稍等一会。”勾了下手中的本子，服务生有礼貌的对亚久津说道，随后便拿着本子走开了。
　　
　　亚久津环顾了一下这家咖啡吧，不像迹部回去的店，不够华丽。
　　虽不够华丽却又让人呆着感觉到很舒服的感觉，吧里家具摆放的很随意，暖色的灯光让人感觉有些迷离。意外的是，墙上挂着的并不与其他咖啡吧一样，挂着关于咖啡这主题的壁画，而是挂着一位头带牛仔帽手拿抢身着牛仔装的牛仔。
　　“开这店的人，肯定是个奇怪的人。”
　　亚久津独自喃喃道，就在这时一个声音响起
　　“您的摩卡咖啡~~”刚才那个卷发男子将盛着咖啡的杯子轻放到桌上“请您慢用。”
　　“嗯。”点点头，亚久津拿起杯子，喝了口咖啡。
　　味道不错，又有些。。似曾相识的感觉。
　　在哪里喝过呢。。。
　　亚久津思考着，突然间，他似乎想到了什么。。
　　
　　-----------4年前------------
　　“阿仁阿仁~~”在厨房忙活了许久的千石清纯端着一个杯子走了出来“我亲手磨得哦~~你试看看~”
　　“嗯~会不会中毒啊~”亚久津边调侃着千石边拿过杯子喝了口
　　“怎么样怎么样~好喝不~”千石清纯满脸期待的看着亚久津
　　“嗯。。。”亚久津看了千石一眼，缓缓开口道“勉强过得去吧。”
　　“只是勉强哦~怎么可以这样啦~”千石清纯一脸泄气
　　不知道为什么特别不喜欢看到千石泄气的表情，于是亚久津伸出手柔柔千石的头发说道“其实还可以啦。。”
　　“耶！真的吗。？”听了这话后，千石的表情立刻来了个一百八十度的转弯“就说我的手艺不会坏道哪里吗。。！”
　　“白痴。”看着千石这一脸兴奋，亚久津也跟着笑了。
　　--------------回忆完毕--------------------------------
　　没错，这咖啡的味道。。和千石那小子亲手泡的差不多。。。。
　　确认了这个想法之后，亚久津立刻叫来服务生。
　　“把你们店长叫过来。！”
　　“那个，请问您有什么事吗。。”海带头男子说道
　　“我说，把你们店长板叫过来。”瞥了那男子一眼亚久津冷冷的说到
　　“不好意思。。我们店长现在不在。。有什么事和我说。。。”
　　“你听不懂我再说什么吗！”亚久津从椅子上站起来，抓住那男子的衣领“不管他现在在哪里，立刻TM给老子把他叫回来。！”不在理会现在自己的行为时多么的冲动，亚久津现在只有一个念头，这家咖啡馆一定和千石清纯有关系
　　“不不不好意思现在，您在这样我只好叫保全了。”被吓坏了的男子唯唯诺诺的说到
　　“老子管你叫什么保全，总之今天，老子一定要见到你们店长！”松开手，亚久津坐回到了椅子上“快去，否则，今天老子就拆了你们的店！”
　　“是！是！”跌跌撞撞的男子转身就向吧台跑去。。。
　　切原赤也跌跌撞撞的跑回吧台，拿起电话，按下了千石的电话。
　　“Hey,lucky！哪位~？”千石充满活力的声音响起
　　“店长。。我。。我是切原。那个。。。TL来了一位客人闹事。”
　　“闹事？诶，那叫警察啊。”
　　“可是，他指名要找店长你啊。”
　　“我？”千石的声音听起来有些讶异“额。好吧，那你让他等一会，我就回去。”
　　“嗯嗨。店长你快回来哦。”
　　“好啦好啦~马上回来。”
　　挂下电话，切原总算松了口气，给自己冲了杯咖啡，做到了吧台上。
　　“呼。。店长怎么会惹到这样的人啊。吓死我了。。。。”
　　
　　过了半个多小时，千石总算回来了。
　　“Hey，我回来了。谁找我呢？”千石拍了拍切原的肩，那家伙马上傅拇右巫由咸起来
　　“店长店长就要回来了请稍等。。。”
　　“额。切原你怎么了。= = ”看上去切原被吓得不轻，千石笑笑道“是我啦，你的店长。”
　　“额，店长！你终于回来了。”切原一副看到救星的表情激动的握住了千石的手
　　“额。”千石无奈的笑着抽出手，然后问道“谁找我啊。”
　　“就坐在。。”说道一般切原突然停了下来
　　“诶。怎么了？坐在哪？”
　　“在你后面。”
　　“额。”千石无奈的看着切原说了句“你unlucky啦~”随后就转过身。
　　当看清楚来者是谁的时候，千石脸上的笑容慢慢消失。。。。




第三十八章

　　这是我的幻觉吗？
　　银白色头发，一副不可一世的摸样
　　怎么可能。。。
　　呆呆的望着眼前这个菱角分明的男子，千石清纯有些不敢置信。
　　“阿仁。。。”轻轻的喊出对方的名字，千石仍旧有那么些不确定。
　　“白痴千石清纯！”亚久津有些激动的走向前一步，拧起千石的衣领“还没躲够吗！”
　　“诶。。真的是你。”千石却依旧一副呆呆的样子望着亚久津
　　“唔。。。”一旁切原疑惑的看着眼前这一幕，心想他们怎么会认识
　　“你这个白痴！”松开千石的衣领，亚久津将千石清纯拥入怀里，太久没有见面，太过于想念，这时，亚久津终于明白了自己对千石的心思。
　　“诶。。阿仁。。。”就这么任由亚久津抱着，温顺的像只猫，没有任何反抗，心里感觉好安心。只是。。。。
　　
　　似乎突然想到什么，千石清纯猛的开亚久津
　　“亚久津你在干嘛！”
　　“笨蛋橘子，老子表现的还不够清楚么。”
　　“只是。。。只是亚久津你有千代了啊。”怎么可以过了三年，还给我那么大的希望呢？
　　“白痴。”亚久津白了千石一眼“千代下周就要结婚了。”
　　“结婚？”千石不明所以的眨了眨眼睛一脸无辜的问道“和阿仁么。”
　　“ = = ”无奈的望着千石那傻小子，他怎么就傻得那么可爱
　　“果然是真的吗。。那阿仁你为什么要来找我。。你又，为什么知道我在这啊。”从刚才到现在千石一直都很疑惑究竟为什么亚久津会知道他在这。。。如果是早就知道。。。那两年的时间他怎么不来找他呢。。。
　　“我为什么要来是吗~”心里突然蹦出一个小小的坏心思，亚久津勾起嘴角露出一抹笑“我来发喜帖啊~”说着从衣服口袋那出一封喜帖，递给千石清纯
　　“诶。？”结果喜帖千石略带失落的打开喜帖
　　
　　致千石清纯君。
　　新娘：田口千代
　　新郎：和田正人（= = ORZ）
　　将于2010年2.13日在东京XXX大酒举行婚宴。
　　邀请千石清纯君出席婚礼司仪一职。
　　
　　“额。司仪？和田正人?”疑惑疑惑疑惑~千石清纯抬起头不解的望着亚久津
　　“嗯。”
　　“那么说千代不是和阿仁结婚？”
　　“白痴，自己不会看么。”
　　“额。那司仪又是什么东西。”
　　“额。这个我也不知道。”
　　“你怎么不知道哦。。。”千石收起喜帖，碎念到“怎么会是司仪啦。。”
　　“白痴。”无奈的看着眼前的千石清纯，亚久津摇了摇头，露出一个充满溺爱的笑容，轻轻将千石清纯再次拥入怀里“回来吧。 Kyosumi。”
　　“啊。”被亚久津这一举动吓到的千石在石化了一会之后，也突然露出了一抹甜蜜的笑容，手慢慢的攀上了亚久津的腰间。
　　
　　[呐、我回来了。再也不会离开了。]
　　
　　
 
作者有话要说：番外预告：

 

番外の一 迹慈甜蜜番外~ 题目未定~

番外の二 田口千代婚礼の千石清纯司仪~ （牙签）

番外の三 忍足侑士 X 向日岳人 如何和好~

番外の四 暂定千石三年日记大曝光~（不一定会写。= =）


 

最后、后记~~~~~

初创作~




番外の千石的日记本。（一）

作者有话要说：未完待续~
　　
　　番外の千石的日记本。
　　
　　一个人的旅行。
　　
　　“阿仁，我要走了哦。”千石清纯依依不舍的拉着亚久津的手泪眼汪汪的说道
　　“才一个礼拜，不用这样生离死别吧，店长。”一旁的切原赤也无奈道
　　“闭嘴。“亚久津瞪了切原一眼随后将手从千石手里抽出，揉了揉千石的头发柔声说道“老子等着你回来做蛋糕吃。”
　　“嗯嗯。那我走了哦。”随即在亚久津脸上狠狠亲一个口，然后朝登机楼跑去。
　　看着千石的背景，亚久津露出一抹灿烂的微笑。。让一旁的切原惊呆了。。。
　　
　　。。。
　　
　　回到家后，闲着没事的亚久津决定打扫一下房间。。。。
　　就在打扫千石的房间时。。从千石的床底下扫到了一本本子，上面写着[一个人的旅行]，拍拍本子上的灰尘，亚久津翻开本子看了起来。
　　
　　2007.12.25
　　嗨。我是千石清纯。
　　今天是耶诞节，也是第一次一个人过的耶诞节。
　　这里是夏威夷，天气晴朗。
　　感觉不到寒冷。
　　来到这里有一个多月了。
　　寂寞的圣诞节，不知道东京现在如何。
　　更不知道那个人现在怎么样了。
　　
　　千石清纯 23:00
　　
　　2008.1.1
　　我是千石清纯。
　　又是新的一年了，这次没惨到一个人过新年。
　　在这里，我认识了vicky和Raymond
　　vicky是一个很漂亮的女生，皮肤黝黑，也很活泼。
　　Raymond似乎是他的青梅竹马，是个正宗的在海边长大的小伙子。
　　他们很热情。
　　我能感到vicky对我的感觉，只不过，现在的千石清纯不再是以前的他了。
　　因为，对爱情没有任何的想法了，只想这样好好过日子。
　　不知道那个人现在在干吗呢。
　　千石清纯 20:00
　　
　　2008.2.14
　　我是千石清纯。
　　今天是情人节。
　　岛上的情侣们一大早就在海边开了派队，很是热闹。
　　就算是以及没有任何想法的我也被他们的甜蜜气氛所感染了。
　　当然，还有不少漂亮妹妹送我礼物呢。
　　呵呵~说到这，我还是拥有很高的人气呢。
　　想起去年的情人节，还是和阿仁一起过的。
　　记得那天因为yushi的而忘了约会，阿仁着急的样子。
　　记得那年的千石清纯也是那么甜蜜。
　　只是那时，还不明白自己的想法。
　　那阿仁呢，现在应该和千代在一起过节吧。
　　
　　千石清纯 23：45
　　
　　“这个笨蛋。”亚久津心疼道，继续翻开了下一页。
　　
　　2008.4.1
　　我是千石清纯。
　　还有一分钟，就是阿仁的生日了。
　　
　　千石清纯 23：59
　　
　　2008.4.2
　　我是千石清纯。
　　不知道什么时候开始养成的，只有重要的日子才写日记。
　　今天，是阿仁的生日。
　　4月2日。很可惜。
　　去年没机会帮他过生日。今年也是。
　　不过没差别了吧，有千代在他应该不会想起我吧。
　　不过尽管如此，一大早就起来做了个小蛋糕，然后和vicky他们一起分享。
　　不管如何，就当做是在远方为他祝福吧。
　　阿仁，生日快乐。
　　你一定要幸福啊。
　　
　　千石清纯 23：13
　　
　　2008.5.1
　　我是千石清纯。
　　又是新的一个月。
　　今天vicky向我表白了。
　　难得的，花花公子千石清纯没有答应。
　　究竟是为什么呢。
　　其实我也不知道。
　　不过今天和vicky分享了关于阿仁的事。
　　无论如何，有个人一起分享故事倒是不错的。
　　
　　千石清纯 20:19
　　
　　2008.5.5
　　我是千石清纯。
　　今天是慈郎的生日。
　　祝他生日快乐。
　　今天学了夏威夷舞的初级。
　　心情很是不错。
　　
　　千石清纯 19：45
　　
　　2008.6.23
　　我是千石清纯。
　　好久没有写日记了。
　　最近没有好说的，不过倒是觉得unlucky的千石似乎要走了。
　　lucky的千石要回来了。
　　怎么说呢，总之，最近心情很不错。
　　我是lucky千石清纯。
　　夏威夷舞基本掌握了。
　　哼哼~我果然很有天赋。
　　
　　千石清纯 23：55
　　
　　2008.7.3
　　我是lucky千石清纯。
　　不知道不觉来到这以及半年多了。
　　开始在思考，要不要回到东京。
　　不知道东京现在变的怎么样了。
　　阿仁，还好吗。
　　和千代结婚了吧。
　　
　　千石清纯 22.08
　　
　　2008.10.4
　　我是千石清纯。
　　将近三个月没有写日记了。
　　不是没有事可以写，是每天都忙到一躺到床上就睡着了。
　　我果然是人气千石那。
　　自从上次在排队中做了栗子蛋糕后，既然每天都有人找我让我教他做。
　　嘿嘿，当然也不缺乏漂亮妹妹咯。
　　不过倒是很麻烦，在夏威夷，做蛋糕的素材也不是那么好买嘛。
　　好吧，就写到这里了，好困。去睡觉了。
　　对了，今天是小景生日。
　　祝他生日快乐。
　　
　　千石清纯 23:09
　　
　　2008.11.25
　　嗯，我是千石清纯。
　　今天很心情很好而且今天又是我的生日。
　　一早上起来，就发现门口信箱有很多礼物，当然其中不缺情书啦。
　　哈哈~我还是很有魅力的。
　　vicky做了一个蛋糕给我吃，很好吃。
　　今天也决定了一件事。
　　就是要回东京，具体什么时候呢。
　　大概年底吧，过完圣诞就回去。
　　哼哼~愉快的生日。
　　
　　千石清纯 0：00
　　
　　2008.12.15
　　我是千石清纯。
　　开始准备回去的事情了。
　　突然好想快点到东京。快点回到那个成长的地方。
　　
　　千石清纯 20:35
　　
　　2008.12.28
　　我是千石清纯。
　　圣诞节过了，准备明天就回去。
　　也是有那么点不舍得，今天和vicky聊了许多。
　　这样一个知己，我想永远不会忘记他的。
　　明天，就是明天了。
　　千石清纯我要回去了。
　　只是，回去的话，要回到那个人的生活吗？
　　
　　千石清纯 0:00
 作者有话要说：未完待续~




番外の千石的日记本。（完结）

作者有话要说：要考试了！争取考试完完结~这个日记本进行下一个番外~
　　2009.1.1
　　嗯，我是千石清纯。
　　竟然又是新的一年了。好快。
　　回来也有两天了，用这两天规划了一下我的未来。
　　规划这种东西，在以前似乎从来没有想过呢。 
　　唯一的规划，或许只是打算环游世界吧。
　　不过这次经过伟大的lucky思考后，决定了要开一家咖啡厅。
　　恩，不过是为什么呢，嘿嘿。或许是因为阿仁说过我煮的咖啡很好喝吧。
　　不过呢，会不会有一天，阿仁可以喝道这个咖啡，一下子就认出是我煮的呢。
　　好吧，要开始找店面了。
　　
　　千石清纯 22:45
　　2009.1.25
　　
　　我是千石清纯。
　　店面的方位基本定下来了，一个街转角，有冬日温暖的阳光。
　　我为咖啡店取好了名字TL。用了阿仁名字里很隐秘的一个字母以及lucky的L。嘿嘿。
　　但愿，但愿都能够顺利呢。
　　不知道，阿仁你怎么样了呢。
　　没了我，你还好吗？
　　嘿嘿嘿，千石清纯你又在乱想什么了哦。
　　好吧好吧。。。。我还是lucky千石。。。不会被混乱思绪打败的。
　　加油。明天就要准备店里装潢了，我想要，亲自布置。
　　好累，睡觉去了。
　　
　　23:30 千石清纯
　　
　　2009.4.1
　　我是千石清纯。
　　最近好忙，不过终于把咖啡店装潢好了。
　　我买了好几张沙发，软软的，感觉很舒服。
　　我用了明黄色的灯光这样眼睛会很舒服。
　　我在墙上挂了我最喜欢的牛仔照，虽然本来想挂我的照片。。。
　　我亲手做了很多东西，这是我第三次想要用心经营一项东西。
　　第一次是我初中时候沉迷的网球然后是阿仁现在就是这次了。
　　不知道生意会怎么样呢........
　　不过我会用心的。
　　明天就是他的生日了呢。
　　生日快乐。
　　
　　23:38 千石清纯
　　
　　2009.4.2
　　我是千石清纯。
　　嘿，今天他生日，也是我TL开张的时候。
　　这是巧合吗？
　　今天我去买了一个蛋糕。
　　点了蜡烛，唱了生日快乐歌。
　　但后我也悄悄地许了个愿，但是不是我生日，不知道会实现吗。
　　
　　23:01 千石清纯
　　
　　2009.5.25
　　我是lucky千石。
　　日子过得真是飞快啊~
　　TL开了一个月但是生意都很好啊~
　　说不定是因为我长得太帅了哈哈。
　　不过说实话，我这TL可是美女如云啊。
　　什么时候在重操旧业把一个~？
　　好吧好吧加油~
　　
　　23:152009.5.29
　　我是千石清纯
　　最近开始发觉我似乎不是以前那个千石清纯了。
　　虽然还是喜欢漂亮妹妹，但是为什么就是提不上劲去把？
　　我是不是中毒太深了啊。
　　千石清纯，你应该要振作起来的。
　　知道吗~
　　恩恩昨天有个妹妹还不错明天去试看看。。
　　对。。。要做回以前的千石清纯。
　　23:01
　　
　　2009.6.1
　　我是千石清纯。
　　对啊，我很好的。。。我成功追到那个女生了。
　　可是，我发现我没有那个心思去经营这段感情了啦。
　　怎么办。。。这样子对人家也不好。。。
　　可是。。。要怎么办？？？
　　早知道就不去追了。。。
　　
　　23:16
　　
　　2009.6.18
　　我是千石清纯。
　　诶延续了十几天的恋情结束了。
　　原因啊，原因就是今天是她的生日我忘得一干二净的。
　　更可怕的是。。那么会哄人的我，在那时候既然说不出话来。
　　然后然后我还跟那个妹妹说分手。。
　　啊，千石清纯你怎么会变成这样！！！
　　以后你的名誉怎么办。。。
　　都是亚久津害的。。。
　　明天。。明天要去给她道歉。。。
　　对。。。就是这样。
　　22:15
　　
　　2009.6.19
　　我是千石清纯。
　　今天给她道歉了。可是只是道歉啦。
　　突然发现是不是心累了。
　　完全没心要去重新恋爱了。
　　是不是这辈子我就到败在亚久津身上了。
　　注定要单身一辈子。。。 T ^ T
　　亚久津你害人不浅啦。。。q(s^t)r
　　
　　23:15
　　2009.6.15
　　我是千石清纯。
　　最近开始缅怀过去。
　　开始回忆过去。
　　23:10
　　
　　2009.7.1
　　好久没有写日记了，我是千石。
　　不仅因为最近真的忙。TL的生意越来越好了。
　　也因为最近没什么好写的。
　　最近开始学做糕点之类的东西。
　　好吧既然要单身一辈子。
　　那就开心学习享受生活吧~
　　嘿嘿。
　　22:50
　　
　　2009.7. 5
　　我是千石清纯。
　　对了对了我一直都忘记说岳人和侑士了。记忆了越来越差。
　　就上个月啊我在缅怀过去的时候又遇到他们了。
　　我还帮他们解决了问题。
　　他们现在好幸福哦。
　　岳人也留在TL帮忙了。
　　当然他们变成了我唯一的倾诉对象。
　　岳人今天还问我要不要回去。
　　可是我回去能干吗？？
　　回去说亚久津是我的？
　　说把他还给我？
　　我是傻瓜哦~回去做这种事！
　　尽管我也好想好想回去。
　　23:18
　　
　　2009.7.25
　　我是千石清纯。
　　对了我还请了两个服务生。长的有点相像啊。
　　只不过性格确实差很多。
　　不过都是很可爱的。
　　
　　21:18
　　
　　2009.9.1
　　
　　我是千石清纯。
　　
　　唔...又是一个月没写日记。
　　
　　最近真的太忙了。
　　
　　不过虽然很忙但是还是会抽空想一想阿仁的。
　　
　　嘿嘿~
　　
　　TL的生日越来越好了。~
　　
　　23:33
　　
　　2009.10.1
　　
　　我是千石清纯。
　　
　　最近真的是忙到都要我亲自去送外卖了。
　　
　　哎~~~实在是，人帅也不好啊。
　　
　　帅又好手艺哎~除了我lucky千石还有谁啊~
　　
　　不说了要去睡觉了~不然明天又要送外卖了。
　　
　　23：15
　　
　　2009.10.25
　　
　　今天心情很不好。
　　
　　下午我取送外卖的时候路过了一家拉面馆。
　　
　　我看到了他.....亚久津....
　　
　　从来没有想过我还能够遇到他...
　　
　　竟然是这样一个方式。
　　
　　天知道那一刻我多想直接冲上去抱住他。
　　
　　可是我不行....我不能那么自私，不能再成为他的负担....
　　
　　不可以不可以....
　　
　　这颗平静了三年的心竟然又这样隐隐生疼了起来。
　　
　　怎么办...我要怎么办.....
　　
　　阿仁...你还好吗？
　　
　　阿仁...我好想你........
　　
　　03:15
　　
　　2009.11.10
　　
　　我是千石清纯。
　　
　　最近精神一直很恍惚。
　　
　　TL生意很好也一直担当着外卖的角色。
　　
　　可是....每次出去都会不自觉的跑到那家拉面馆对面偷看里面的亚久津..
　　
　　我知道这样不对可是我真的忍不住
　　
　　就原谅我吧，就算不能得到就让我偷偷看吧~
　　
　　23:46
　　
　　2009.11.20
　　
　　我是千石清纯。
　　
　　这是我最后一次写这本日记。
　　
　　因为今天是我人生中最快乐的日子。
　　
　　今天我又再次遇到了阿仁，他是特地来找我的！
　　
　　我好高兴好高兴
　　
　　他没有和她结婚！他没有忘了我！他是真的喜欢我。。
　　
　　我好开心。。。
　　
　　真的好开心阿仁回到我身边
　　
　　可是心里竟然有那么点难过
　　
　　那是为什么呢....
　　
　　我真的太爱他了，好害怕以后在失去他好怕
　　
　　我要牢牢地抓住他永远永远
　　
　　不会再任性的离开了。
　　
　　20:16
　　
　　用了6天的时间亚久津看完了千石整本日记（--整本很长啊我节选节选）
　　
　　盖上千石的日记本，亚久津的心隐隐生疼。
　　
　　这个傻小子，怎么这么对自己呢.真不懂得照顾自己。
　　
　　既然那么想我就回来啊，真是个笨蛋。
　　
　　笨蛋。这三年我也好想你，好想知道你在哪里。
　　
　　亚久津将千石的日记本锁在自己的抽屉里，起身到厨房为即将回来的千石煮了一顿丰盛的晚饭。
　　
　　傍晚：
　　
　　“阿仁~~~~~~~~~~~~~~我回来了~”千石打开家门直接蹦到亚久津面前抱住亚久津乱蹭。“我好想好想你啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　“傻瓜.”任由千石那么抱着，亚久津伸出手揉了揉千石的头发“我..我也想你啊.”
　　
　　“诶~”千石抬起头眼睛发亮的看着亚久津“阿仁说想我诶。我好开心啊~”千石扬起他的照片笑容
　　
　　“笨蛋。”亚久津轻松横抱起千石清纯，朝房间走去。
　　
　　“诶诶阿仁你想干嘛？我还没洗澡还没吃饭啊！！”
　　
　　“不管。时间还很长。”亚久津邪魅的笑着，将千石放到床上，压到他身上，亲吻着千石，千石也热烈回应着.....
　　
　　房间外丰盛的晚餐还摆放在桌上，散发着诱人的香气，可是谁还在乎呢~~~
　　
　　不管怎么样，今夜春光无限。
　　
　　番外一 END
　　
　　敬请期待番外二...................H不会写直接忽略--
　　
 作者有话要说：要考试了！争取考试完完结~这个日记本进行下一个番外~




番外の最后的解决の混乱的婚礼。（偏EG）01

　　纯粹为了小景生日来的。。
　　
　　记得去年也是因为小景生日更新的 = 3 =
　　
　　番外の最后的解决の混乱的婚礼。（偏EG）
　　
　　婚礼进行曲响起，浪漫悠扬。
　　
　　白色的和平鸽在空中飞来飞去。。。舞台旁的樱花树正在下着樱花雨。。。
　　
　　舞台一旁一个一头异常耀眼的橘发男子，正在抓着脑袋一脸懊恼。。
　　
　　“啊啊。怎么那么麻烦啊。”千石清纯懊恼的说道“证婚人好麻烦啊。真是的。”尽管那么说却仍旧用心的再看手中的稿子
　　
　　“今天难得千代结婚啊。清纯你就有点耐心嘛。。”一旁的不二微笑的看着千石说道，通过千石现在不二等人可是也和她很熟的。
　　
　　“什么叫难得啊。。好像我嫁不出去一样。”突然一个声音响了起来，这声音的来源竟然就是今天的主角，田口千代小姐。
　　
　　“千代你怎么不好好呆在后台啊。主角可是大牌诶。”千石开玩笑的调侃起来“等等找错新浪我可不负责哦~~”
　　
　　“怎么可能，我家正人可是比你好一千万倍呢。。”
　　
　　“切~~清纯我可有一身无可替代的好运气。”
　　
　　“果然冥顽不灵啊笨橘子。”千代无奈的笑笑“对了，阿仁呢？”从刚才来到现在都没有看到他。。。
　　
　　“不知道。早上起来的时候就不在了。”千石说道“我忙着看稿子就没有注意了啊。”
　　
　　“诶。真是的。”千代白了千石一眼然后拉着不二的手说道“不二不二，来帮我看看我穿哪套婚纱好。”
　　
　　“嗯^0^ 。”说罢两人就走开了，剩下千石一人。
　　
　　“诶诶。真是麻烦死了。”千石有点烦的把稿子扔在一旁，决定婚礼开始之前都不看了。然后拿出手机拨通了亚久津的电话。
　　
　　一阵音乐后，电话通了
　　
　　[啊阿仁。你在哪啊。]
　　
　　[要你管。]
　　
　　[呜人家看了一天的稿子也很累啦。阿仁还那么凶。。。]石抱怨道
　　
　　[啧。。老子在sweet love 啦。]
　　
　　[诶。。那家蛋糕店？]
　　
　　[嗯。早上接到那个橘子头和田正人的电话要我去买一个小蛋糕。]久津的声音顿了顿[本不知道干嘛叫我，橘子头的就是麻烦死了。]
　　
　　[额。除了我以外。]石补上这一句，然后快速的跟亚久津说拜拜要早点过了就挂掉电话了。。。。
　　
　　“呼躲过一劫。”千石松了口气，打算去看看迹部那边怎么样。
　　
　　刷的打开迹部休息室的大门，千石很有元气的大声说道
　　
　　“早上好啊~”附加招牌笑容
　　
　　“滚出去！”迹部瞥了千石一眼然后冷淡的说道，语气全是不满。
　　
　　“额。。。”这时千石才发现。。。迹部□着上半身。。。压在某全光的绵羊身上。。。而某绵羊早就害羞的拿起杯子遮住自己的脸。
　　
　　“看什么看。滚出去。”
　　
　　“啊，我错了我错了！”千石一边道歉一边退出房间迅速拉上门。
　　
　　真是的！一大早做什么事情啊！千石心里默默说道
　　
　　当然，这话他是不可能在迹部面前说的。。。。于是郁闷的千石决定去看看同样和自己橘子头还长的有些相像的和田正人在干吗。。。
　　
　　说不定他还需要自己的专业调新郎礼服的眼光。。。
　　
　　新娘和不二在一起。。。所以新郎也不会在大白天做事了吧。。。。。。。。。。
　　
　　踏着这个信念千石坚定朝后台的化妆间走去（不要问我为什么野外还有那么多小房子。。迹部大人有什么做不到的！！！）。。。
　　
　　




番外の最后的解决の混乱的婚礼。（偏EG）02

　　就这样，嚷嚷闹闹的过了一个早上。
　　
　　十二点，距离婚礼开始还有一个小时。
　　
　　亚久津带着蛋糕过来了。将蛋糕递给切原然后问了千石的去处之后，变直径走向新郎房。
　　
　　“笨蛋橘子。老子回来了。”踹开房间大门亚久津大声说道
　　
　　“诶诶！阿仁~~~~~~~”正在给和田正人弄领带的千石清纯看到亚久津，双眼闪光的扑到亚久津身上“你好慢啊。我快无聊死了。”
　　
　　“老子不就离开了一会。”摸摸橘子头，亚久津看着同样一头橘发的和田正人“恭喜。”
　　
　　“感谢。”和田正人扬起嘴角勾起一抹灿烂可与千石比拟的微笑
　　
　　“哎呀。你们干嘛每次见面都那么仇视对方哦。”千石看着两人目光都透露着危险，只好主动献身劝解。
　　
　　“老子才没有。”亚久津反驳“只是千代这丫头是故意的啊。找一个橘子头来碍老子的眼。”
　　
　　“额。阿仁我也是橘子头啊。”
　　
　　“就是因为你是才碍眼。”
　　
　　“这什么道理啊。”千石欲哭无泪
　　
　　“呵呵~ 阿仁想说点不止这些吧~”和田笑笑。推了推脸上的眼睛“阿仁觉得碍眼是因为我和清纯长的还意外的相像。”说吧露出一抹诡异的笑，拍了拍千石的肩膀“真是委屈清纯你了。”要照顾那么一个醋桶。
　　
　　“委。。。屈？”千石不解，他看了看和田正人再看看亚久津，郁闷。他们在说什么啊。
　　
　　“正人。婚礼要开始了。”这时门被打开了，是不二。他一脸笑眯眯的说的到
　　
　　“嗯。”
　　
　　“快来准备啦。司仪大人。”
　　
　　“哦哦！来来了！”说罢千石穿上西装外套就跟着不二走了。
　　
　　“清纯你们刚才再说什么呢？”不二笑眯眯的问道
　　
　　“不知道啊，他们好像看对方有仇一样见面就要消遣。”千石摇摇头一脸无奈。
　　
　　“呵呵~~可能是因为正人和清纯长的很像吧。”不二说道依旧笑脸“啊对了，清纯今天穿的很帅哦。”
　　
　　“诶。。。”千石愣了下随后扬起灿烂的笑容“lucky~~我当然很帅了。”
　　
　　千石其实很少穿正装，就算是以前上班，也是各种颜色的纯色衬衫加上牛仔裤。
　　
　　而今天，他难得的穿了白色衬衫，黑色的西装裤，蓝白相间的领带和西装外套。整个人看上去沉稳了许多也让人觉得很有精神的样子。在加上橘色的头发让人感觉沉稳中再带点可爱。
　　
　　“哇~~~~~~~老板你今天好帅啊。”同样穿着正装的文太一看到千石就感叹起来“果然人靠衣装啊。”
　　
　　“喂。死泡泡你什么意思哦。”千石反驳
　　
　　“说你帅呢。”
　　
　　“呵呵~你们别玩啦。清纯快去准备吧。要开始了哦。”
　　
　　“嗯交给我啦~lucky~~~~~。”
　　




番外の最后的解决の混乱的婚礼。（偏EG）Fin

作者有话要说：番外结束，好像有点仓促啊 = =


　　于是ME刚才在写鬼故事。还没脱离恐怖感啊啊。
　　
　　ME最近更新很勤劳 = 3 =
　　
　　婚礼无能，ME是借鉴家教reborn他们结婚那个的台词 = =
　　
　　番外の最后的解决の混乱的婚礼。03
　　
　　伴随着樱花飘落，婚礼进行曲响起。
　　
　　伴娘田口千佳轻轻的牵着自己身穿白色圣洁婚纱的姐姐漫步向站在舞台前方的新郎走去。
　　
　　一样身穿白色正装的和田正人看着自己美丽的妻子向自己走来，心中无比激动。
　　
　　伴郎亚久津（= = ）身穿银白色正常面无表情的站在伴郎身旁看着那自己曾经深爱的女子现在笑着是那么的幸福，表情不禁柔和了许多。
　　
　　而台下的各位也都是面带微笑的看着这对新人。
　　
　　千佳将姐姐的手交给新郎时，眼眶有些湿。
　　
　　和田正人握住即将成为自己妻子的千代的手转向舞台前。
　　
　　司仪千石清纯，微笑道开口道.
　　
　　“和田正人先生，你是否愿意娶田口千代小姐为你妻子，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱她，呵护她，并忠诚于她决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱她，一生一世！你愿意吗？”
　　
　　“我发誓。”和田正人微笑的开口，温柔的目光看着千代
　　“田口千代小姐，你是否愿意嫁给和田正人先生为你法丈夫，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱他，呵护他，并忠诚于他决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱他，一生一世！你愿意吗？”
　　
　　“我愿意。”点点头，田口一脸甜蜜的回答道
　　
　　“那么请交换戒指。”
　　
　　面对面，和田从伴郎捧着的盒子上拿起了钻戒，田口也从自己妹妹捧着的盒子里拿出戒指，套在了和田的食指上。
　　
　　“那么我现在宣布，和田正人先生和田口千代小姐成为正式的合法夫妻。”千石笑着说道随后调皮补了一句“大家欢呼吧。”
　　
　　“耶！”台下的各位不约而同的举起桌上的杯子欢呼道。
　　
　　“嘘。要安静了哦。”千石比出一个安静的动作“要切蛋糕了哦。”说着他将蛋糕刀递给了两位新人。
　　
　　和田握住千代的手，然后缓缓地切开了蛋糕塔。
　　
　　“那么最后，让新郎和新娘KISS哦~”说着千石做了一个飞吻的手势
　　
　　“KISS！KISS！”台下的大家也开始起哄。
　　
　　“千代。”正人握住千代的肩膀，目光温柔的直视千代，轻轻说了一句“我爱你。”然后温柔的吻在了千代的唇上。
　　
　　“我们祝他们幸福哦~~~~~~”千石说道
　　
　　“笨蛋橘子，别当灯泡了。”亚久津走上台把千石拉了下来
　　
　　“诶诶阿仁。我都还没说可以欢呼啊。”
　　
　　“够了。”
　　
　　“额。额好啦我自己走。”千石挣扎，亚久津这才放开了他
　　
　　“清纯清纯~”慈郎拉了拉千石的衣角
　　
　　“额诶怎么了？”安静下来，千石看着慈郎
　　
　　“小景说晚上邀请你们去唱歌。”慈狼指指不远处的迹部，顺着目光看去，额。迹部大爷一脸腹黑。千石顿时想到刚才他破坏了的“好事”
　　
　　“额额”千石摆摆手“不用了不用了 = = ” 我还不想死的那么快
　　
　　“诶。可是。。。”慈郎似乎还想说什么
　　
　　“额。别说了 = = ”千石拉着亚久津迅速逃离“我什么都不知道！”然后飞也似的逃离了现场
　　
　　“清纯。。。。。。”慈郎郁闷
　　
　　“慈郎回来。”远处的迹部说道，迹部大爷的目的也达到了。= =
　　
　　“嗯？”慈郎不明所以的眨眨眼“来了~”然后转过身，朝迹部大爷奔去。
　　
　　END。
　　
　　
 作者有话要说：番外结束，好像有点仓促啊 = =




世界上最美的风景（迹慈番外）

作者有话要说：这个是漏掉的其实比千石的日记还早出现的所谓的番外一。
　　番外の世界上最美的风景 
　　迹部景吾X芥川慈郎
　　
　　那时候你的突然出现，给了我的生活带来了色彩。让我不再孤单。
　　
　　打点好一切后，迹部叫醒了睡着在自己房间沙发上的慈郎，然后溺爱的揉揉他一头暖暖的卷发。
　　“和你说过几次了呢，不要在沙发上睡觉，会着凉的。又不是没有床。”
　　“可是，人家要等小景做完事情的嘛。”慈郎嘟起嘴说道，样子很是可爱
　　“本大爷真不知道怎么说你这个笨蛋。”迹部叹了口气无奈的说道
　　“嘿嘿。”慈郎调皮的笑了笑，伸出手环住迹部的腰，将头轻轻靠在迹部胸前
　　“抱着小景好舒服好舒服哦。”
　　“笨蛋，当本大爷是枕头哦。”尽管那么说，但迹部还是伸出手将慈郎横抱起来“不早了，你该睡觉了。”
　　“可是，可是才十点呐。”慈郎一脸泄气的说道
　　“还要加上拼拼图的时间啦。”
　　“对耶，还有拼图哦。”慈郎一脸兴奋的扑到床上说道
　　“你真是越来越笨了~”迹部点了下慈郎的额头，随后打开床头柜拿出完成了一半拼图
　　拿出一块拼图，慈郎犹豫了一会，安到合适的地方
　　“小景，你说千代会不会喜欢这份礼物呢。”
　　“当然了，这可是本大爷亲手拼的。”
　　“嘿嘿，慈郎也那么觉得。”
　　“.^0^”
　　“小景呐，你说什么是幸福呢。”
　　“幸福啊。。”迹部想了一会说道“大概就是像本大爷现在这样吧、。”
　　“这是什么哦。”慈郎思考了一会也开口说道“慈郎的幸福就是可以一直一直和小景在一起~”
　　一直在一起吗？迹部看着眼前这个有着可爱天使面容的大男孩笑了
　　“本大爷会让你一直幸福下去的。”
　　
　　灯光下，两人一起拼着拼图，迹部看着慈郎认真的表情，扬起嘴角，笑了。
　　或许慈郎说的没错，可以一直在一起就是很幸福的事了吧。
　　
 作者有话要说：这个是漏掉的其实比千石的日记还早出现的所谓的番外一。




忍岳の番外の不只是朋友。

　　忍岳の番外の不只是朋友。
　　
　　我给你的爱暂时收不回来。BY：向日岳人。
　　
　　是夜。外面正在下雨，是不是掺杂着轰隆隆的雷声。
　　
　　向日岳人躺在床上，翻来覆去却怎么都睡不着。 
　　
　　他想着的那个人，现在还没有回家。下着那么大的雨呢。
　　
　　心里其实很不安却还是拼命安慰自己。
　　
　　忍足这样有成就的人，应酬时难免的。
　　
　　就算和花花绿绿去鬼混，自己又有什么资格去管，自己只是一个普通朋友而已，或者，应该说，是寄宿在他家的一个不相干的人。
　　
　　看着被丢在一旁的泰迪抱枕，这是他去年生日时送他的第一份礼物也是唯一一份礼物。向日岳人拉起被子盖在身上将整个人卷缩起来。心里似乎有虫子在撕咬一般，痛。
　　
　　“咔嚓。”突然听见门外有开门的声音，向日岳人直坐起来。
　　
　　他。回来了吗？下床，小心翼翼的往门口看去。
　　
　　还是和平常一样的他，西装外套拿在手上，良好的视力使岳人可以清晰的看到，那个人白色的衬衫上有口红的唇印。
　　
　　岳人握紧拳头，忍住泪水，他看着门外那个自己深爱的人，忽然觉得他们好遥远。
　　
　　他似乎突然明白了，什么叫做距离，什么叫做现实，还有什么叫做死心。
　　
　　待那人回到房间之后，岳人闭上眼，眼泪落下。他终于懂得，他们不适合。
　　
　　时间，差一刻二十三点三十分。
　　
　　向日岳人小心翼翼的打开忍足家大门，什么都没有带，然后发狂似的跑出了家门。
　　
　　既然我们只能是普通朋友，而我给你的爱暂时收不回来。
　　
　　那么离开会是最好的选择。
　　
　　街上很安静，由于下暴雨的原因，街上的店面都关的差不多了。岳人渐渐停止奔跑。
　　
　　他看到不远处有一家亮着灯的店面，他往那走去。
　　
　　或许现在他只想要一个人安静，安静的休息一会。
　　
　　这是一家叫做TL的咖啡吧。门上贴着一张招聘启事。岳人看了一会，伸手将纸撕下，然后推开门走了进去。
　　
　　店主是一个约莫二十七八岁的男子，有着一头耀眼的橘黄色头发。看到浑身湿漉漉的岳人，明显有些吃惊。
　　
　　“你。。你不是侑士的。。。”听到这句话后，岳人总算想起，那天在酒吧遇到的和侑士在一起的人，呵，同伴嘛？岳人后退一步想要离开，却听到男子说道“先把头发擦干吧。”岳人看着男子从抽屉拿出一条毛巾递给岳人。心中突然感觉一暖，他突然相信这个男子不会叫那个人把自己接回去的。
　　
　　“嗯。谢谢、”接过毛巾，岳人轻声谢道。
　　
　　“我叫千石清纯。你呢？”看着岳人擦头发，男子笑嘻嘻的问道。
　　
　　“向日岳人。”岳人报出自己的名字，想想说道“你是侑士的朋友吧。上次不好意思了。”
　　
　　“没事。”男子依旧一脸笑脸。
　　
　　“啊对了。”岳人拿起那张湿漉漉的招聘启事“你们在招人是吧。”
　　
　　“嗯是啊。”
　　
　　“那我要应聘可有吗？”
　　
　　“嗯当然可以啦。”
　　
　　“你们可以包吃包住吗？”
　　
　　“诶。”千石显然有些吃惊，愣了一会随即回答道“当然可以。”依旧灿烂的笑
　　
　　“那谢谢你了。”岳人扯出一抹淡淡的笑
　　
　　“不用啦、不过我这工资可不高哦。”
　　
　　“没关系。”岳人现在也不担心这些了“那么，我可以从晚上开始住在这吗？”
　　
　　“当然没问题啦。”千石回应
　　
　　“那么谢谢你！”放下心的岳人，终于打心底笑了。
　　
　　我，向日岳人。
　　
　　从今天开始，独立了。
　　
　　我要开始学习没有你的日子。
　　
　　我要开始学习如何忘了你，做回从前那个无忧无虑的向日岳人。
　　
　　
 
作者有话要说：最近很勤劳。。




忍岳の番外の不只是朋友。 （完结）

作者有话要说：完结了。
　　忍岳の番外の不只是朋友。
　　
　　就这样，向日岳人在千石的咖啡吧开始了他的新生活。
　　
　　刚开始岳人很是羡慕千石，羡慕他的阳光开朗还有他拥有自己想要的生活。
　　
　　后来有一天生意很清闲，他看到千石独自一个人坐在吧台边椅子上，手托着下巴靠在吧台发呆，岳人走过去拍拍千石肩膀问他怎么了，这时候向日岳人才发现到，原来这么阳光开朗一直说着lucky的千石竟然有那么一段刻苦铭心的过往。
　　
　　千石看着岳人许久，说了一句“岳人，你想听我的故事吗？”这是千石第一次对岳人提起他的过往。岳人点点头，说“你说吧。我听着。”于是千石便开始叙述了他的故事。
　　
　　听了千石的故事后岳人觉得千石很勇敢，也希望，自己能够和千石一样，拥有自己的独立生活，彻底离开那个人，过自己的生活。
　　
　　就算偶尔心痛，就算偶尔失落。
　　
　　“千石你好勇敢，真的有勇气离开他。”听完千石的故事岳人是那么说的
　　
　　“有时候我也好佩服那样的自己呢。离开了才发现其实真的没有什么打不了的。只不过是习惯的人不在身边罢了。”千石是那么回答的。
　　
　　是啊，只不过是习惯的人不在身旁罢了。所谓习惯是可以改变的。是会随着时间而改变。
　　
　　岳人突然觉得自己似乎长大了许多，不仅在听了千石的故事后，更在他进行了一场自我反省之后。
　　
　　岳人感觉自己又回到了过去，那个无忧无虑的少年。
　　
　　尽管偶尔还会悲伤。
　　
　　日子就这样一天一天的过，咖啡吧又来了两名新朋友。
　　
　　一个拥有一头裙带菜似的乌黑亮丽的头发叫做切原赤也的人。
　　
　　一个同样一头乌黑亮丽卷曲的头发没有切原那个裙带菜的叫做观月初的人。
　　
　　他们的到来也给了咖啡吧许多笑点。
　　
　　切原有个外号叫做小恶魔，但小恶魔每次一遇到观月的刺激，就忍不住画圈圈起来。
　　
　　而观月有个别扭的恋人叫做裕太，听说还是千石好朋友的弟弟。
　　
　　他们四个人共同生活在一起，宛如一家人般。
　　
　　直到那之前，他们一直过着那样的生活。
　　
　　还记得那天阳光明媚，是千石口中lucky的天晴。
　　
　　一如既往的打开店门做生意。却来了一个意外之人。
　　
　　“欢迎光临！”门口的风铃响起，正在吧台下整理东西的向日岳人习惯性的扬起笑容说道
　　
　　“岳人？”来着在听到岳人的声音后似乎愣了一下，而正在吧台下的岳人，笑容僵在嘴边，这个声音。不正是自己一直想念的那个人的声音吗？
　　
　　岳人心中有些挣扎，他努力的使自己镇定下来。
　　
　　现在自己还不想见到他，还不想和他回去。
　　
　　清清嗓，岳人变了个音调大声说道
　　
　　“千石店长，有客人，你来帮下忙我要整理东西。”
　　
　　“嗨。马上来哦。”里面传来千石的声音。
　　
　　“千石。。。”那人默默念道然后再次发问“吧台下的那位有可能人不接待是不对的哦。”语调轻浮。这音调也变得太快太没有质量了吧。
　　
　　“不好意思。这里很忙所以我已经叫店长出来了。”继续变声。
　　
　　“这样吗？”忍足侑士似乎轻笑了下，然后拉开吧台的椅子坐了下来。
　　
　　“来了来了，欢迎。。。”千石笑眯眯的从里头出来在看到忍足的时候愣了下“侑士？”
　　
　　“是呢。怎么不欢迎我哦~”忍足开玩笑道
　　
　　“才没呢。侑士你要喝什么？”
　　
　　“卡布奇诺。”忍足推了推眼睛说道“清纯你这的店员很不好哦。”语调中有一丝的暧昧“客人来也不招呼。”
　　
　　“诶。没关系，我这个店长亲自招待你。”千石明显楞下了然后再次灿烂的笑“他在整理东西嘛。”
　　
　　“哦~~~~~~这样哦。”忍足一副这样哦的表情。
　　
　　“呵呵是啊是啊。”千石笑着把卡布奇诺递给忍足。“最近还好吗？”
　　
　　“不太好呢。”忍足喝了口咖啡继续说道“你知道吧，上次在PUB看到的那个男孩子不见了。”
　　
　　“就是那个酒红色头发的？”千石装作一副什么都不知道的表情。
　　
　　“嗯。”忍足点点头
　　
　　“侑士再找他吗？”
　　
　　“嗯。听karry说这里经常出现一个和他很像的男孩子。”忍足又喝了口咖啡然后勾起一抹危险的笑容“没想到竟然是千石开的店呢。”
　　
　　“这样哦。。。”千石一副我明了的表情，然后轻轻的踹了一下躲在吧台下的男子，落空！千石心一惊，岳人这孩子不再吧台下！
　　
　　“而我亲自来，发现原来真的在你这呢。”忍足指了指千石的身后。
　　
　　千石转过身，看到一个极其亮丽的红色头发的家伙正在往里爬。
　　
　　“岳人你被发现了。”= = 千石感到很郁闷，那家伙干嘛好好地不躲着要爬出去干嘛。
　　
　　“岳人宝宝。这样躲是不对的哦。”
　　
　　在听到两人的话语后，岳人停顿了下然后回过头“嗨”尴尬的笑着然后爬起身来拍拍衣服“我在抓老鼠。”岳人开始懊恼干嘛没事自己要爬回去。
　　
　　而且。。刚才，忍足是怎么叫自己的。岳人。。宝宝？他怎么会这样叫自己。
　　
　　“岳人宝宝？”千石听到这个称呼后很显然也吓了一跳。
　　
　　“嗯。”忍足起身走到岳人面前，抱住岳人“岳人宝宝，回来吧。”
　　
　　怎么会这样？那么久不见，侑士怎么会跟变了个人似的。
　　
　　“放开我。”岳人说出这三个字。声音淡淡的。
　　
　　想要把我带回去再次冷落我吗？我不要。
　　
　　“和我回去吧。我找你找得快要疯掉了。”忍足低沉好听的温柔的声音
　　
　　“我不要，我不要。”岳人只觉得自己快要疯了。忍足这是什么意思，为什么会突然这样。
　　
　　“你离开了我才发现你的重要。”忍足继续解释道，这次的时间却长的让他煎熬。
　　
　　岳人沉默了许久，终于开口。
　　
　　“给我。。。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“给我一个可以相信你的理由。”岳人那么说到
　　
　　“理由吗？”忍足想了想，毫不犹豫的往岳人的唇上吻去。这亲吻中包含了忍足日日夜夜的思念，以及愧疚。他没有想到岳人对自己影响竟然在不知不觉中变得那么大。
　　
　　他终于明白了，为什么每次岳人离家出走他都会那么生气，原来气的不是他不听自己的命令而是他害怕失去。害怕失去这个人，想要把他禁锢在自己身边。
　　
　　一切的一切，都是因为，他爱他。
　　
　　“因为我爱你。”许久放开岳人忍足轻轻的说道“我爱你，直到你离开那天我才发现。对不起岳人。”紧紧抱住岳人忍足闭上眼说道“让你等了我那么久。”
　　
　　“侑士。。。。”
　　
　　“我才发现，原来当你对我说你喜欢我的那一刻，我就已经爱上你了。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　“原来我和你一样，不只想要做你的朋友。”
　　
　　“呐。侑士。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我原谅你。”然后甜蜜的闭上眼“最后一次。”
　　
　　“好。”忍足笑着捏捏岳人的脸“最后一次。”
　　
　　而一旁的千石早就出了咖啡吧，将门上的营业中牌子换成了休息中。然后打心底去祝福他们。
　　
　　【最后一次，因为你的我爱你而去相信你。】BY：向日岳人。
　　
　　【嗯。最后一次，不再让你受伤去爱你一辈子。】BY：忍足侑士。
　　
　　Fin
　　
 作者有话要说：完结了。




后记

　　后记。
　　
　　这里是后记，其实看看日期，这篇文章连载了三年。= =
　　
　　现在完结了将近6W的字。
　　
　　中途停了很久一阵子，导致与很多人都没有继续看下去了。
　　
　　现在好不容易完结，希望大家留言呢。
　　
　　还有，明天开始会开始修改这篇文。
　　
　　然后可能在百度重新发了无水版。
　　
　　希望大家支持哦。
　　
　　= = 虽然不是什么好文，也是ME用了好大的心思才写完了。
　　
　　ME会继续写一些不那么崩坏的文章了。
　　
　　嘿嘿。谢谢支持ME的米娜桑啊呜~
　　
　　最后希望筒子们和迹慈亚千忍岳们一样幸福快乐哦。
　　
　　嘻嘻嘻，最近在看家教，真的不错。
　　
　　大家也去看看吧。
　　
　　最后再次撒花，历时三年独家记忆终于完结。
　　
　　棣沁。2010.09.15