副标：宛若没有月亮的夜
【１】
夜深，景萧条。独落於山林中的别墅，火之国其中一位大名的住处。富丽堂皇的建筑手工，细致而华丽的雕刻在时刻渐晚的夜，逐一落入阴影中些微反光物的存在。
无风，云集於空，看不见星辰的黑，独剩主屋烛火摇晃着朦胧。林外，狂风扫过夜的回响，不止的猛烈。雷雨即下，入冬回暖的初次春雷。
轰隆。
闪耀的雷光照得幽黑屋内的摆设都亮了起来，墙角暗影瞬间转白。
轰隆。
早熄灯的主卧室有能面诡异的浮於空中。
轰隆。
雷光反射在苦无的闪光，转瞬间再次黯淡。
清脆亮耳，回响的是金属相互撞击的声。
被撞开的纸门，从室内蹦跳到屋瓦上的影，有人穷追不舍。
轰隆。
起风了。携带浓厚水气的岚狂乱吹抚停滞在屋檐上两方的人，没有人动，只见随风飞舞的斗蓬下依稀可见的刀刃，寒光湛蓝。
冷冽杀意，隐藏在面具下的眼危险的眯起寻找彼此破绽。
「木叶的暗部吗？」带着能面面具的暗杀者嘴角勾起看不见的嘲讽笑意，「真是场不佳的买卖。」他摆好架势，霎那消失的身姿，快速突刺的被人挡下。刀锋相交间金属摩擦刺耳，透过对方狐狸面具中露出的殷红，如火耀眼的双眸正高速运转着冷意。
暗部手略放松的刀柄躲开挥砍的往後跃去，紧接而来连排瞄准的苦无也未能伤到分毫。落於另旁屋瓦上的暗杀者啐了声，按下手中开关的顷刻间，数声爆炸於旁屋大名家属所藏着的室内燃烧了开，使原本无光的山林染上烽火连天的红海。
暗部没有反应，似乎这些攻击对他而言完全无关，只在乎暗杀者的欲除之而後快，反倒是对方刻意往旁屋奔去的举动让他起疑。
『往你那去了，日向。』
透过通讯器材的简短资讯，对早守在那的人。
被浓烟呛得受不了，躲避大火的家仆们纷纷在各出入口处挤成一团，大名的家属也在其中，只不过是在数名暗部的守卫之下。
刚收到讯息的暗部滞留在阴影中等待，他的职责是保护大名，而这名大名正努力的往屋外跑去。
真是自找麻烦。评断对方举止的不合现今处境，欲开口劝阻的想请对方不用太过担心的回保护网中等待，现在出去只会着暗杀者的道。
又是连串的爆炸，起火点全不明集中在上层的崩塌，他们所处的地方火光四起，四周温度高得吓人。
白眼开启的日向，半径30公尺的绝对防御中，除自己与大名外，再无生命的绝然。
在哪！？对方在哪！？
冷意掠过身旁的反射性举起刀刃阻挡，素白能面凝聚在面前的微笑太过吓人，双方彼此互不肯退让的力度僵持着，躯干间相互纠缠着紧密，只以薄得可轻松化开血肉的刀锋相接。
日向身後大名恐惧死亡的惨叫扰乱身心，但无人有空理会。该如何打退暗杀者，成功完成任务才是首要处理的目标。日向紧盯着眼前的人，生怕一转眼与死神打照面的就是自己。
「木叶的白眼？」再次进攻的暗杀者，被挡下的语调中带着笑，「真是多麽的荣幸，竟能遇见响赫五大国的两家瞳术。」嘲弄的话，低沉语调中有着冷意，「派好几个人保护那家伙不嫌浪费？」闪身躲过刀刀对着要害的苦无。
「用不着你来评论。」以白眼抓准位置的迅速挥刀，划过斗篷的一角。
暗杀者瞬时消失的身影，再次出现已停在窗台围栏边，火光下的面具，诡异的光影让人以为它在笑。
其身後漫天飞舞的美丽，小巧淡绿的蝴蝶散发萤光，只可惜无人有心欣赏。
等等！现在是冬末，哪来的蝴蝶！？意识到这点的日向，反手就以手里剑射下往他飞去的蝶类。屋外，凄烈的惨叫让人为之心寒。
「很好的判断。」没有进攻的意图，暗杀者只把身躯藏於斗篷下的轻笑。「现在，鼎鼎大名的木叶暗部该如何保护大名呢？」
往旁屋逃去的暗杀者突如停下脚步，他静滞在最接近火场的一角，躲开宇智波家族最擅长的火术，站於屋瓦顶角的举刃相向。
继续？他无声的问话。
堪比雷光的千鸟即是他获得的答案。
迅速以武士刀档下那S级术的暗杀者，被牺牲掉的焦黑武士刀被弃於一旁的滚落屋瓦下，电麻的双手几乎快握不住仅存的保命工具―查克拉刀。
他要的东西还没来，得再等等。
挡下往颈部横扫来的一击，眼角馀光撇过暗部身後的飞舞淡绿，小小的蝴蝶缓慢而优雅的往火堆飞扑而来。
很好！他要的东西来了。
加重手中抵抗的力度，硬是为自己开出一条路的暗杀者，奋不顾身的往後方退。
宇智波可没打算这麽轻易放过他，另手形成的双剑，在身姿恢复平衡的瞬间往那即将逃开的暗杀者挥去。
可惜就差那麽一点。
沉重衣物的滑落声，对方斗蓬落地轻响。藏於其下的金黄发丝不焉的往四面八方翘着，宛若从未梳理过的凌乱。
是名金发的忍者。
一个熟悉名称闪过宇智波脑海的立即否认。他抱持不可能是对方的念头，打算趁胜追击的同时，气管中似火烧般的灼热疼痛感让他分了心，几乎是无法呼吸的剧痛。
宇志波不敢置信的咳着，但症状却越来越严重。
怎麽会！？
一直待在上风处的他不可能会有吸入毒物的危险。
露出在衣物外的皮肤也发出警讯，红肿、起水泡、灼烂的血肉模糊。
他不愿倒下，但急需氧气的脑部不肯听话。
视线模糊了，站在他面前的暗杀者似乎没了杀意。
「夜月蝶，如其名般是只在夜晚出没的蝶类。」距离暗部数步之遥的暗杀者拿起落下的斗蓬穿上，「外型小巧可爱，是种活着没什麽用的昆虫。」见暗部已无行动能力，他又走近几步。「但它的鳞粉却可精制成药，而且还是各国忍者爱用的药物。」低垂的能面，有冷然的笑。「化尸粉，听起来不陌生吧？宇智波。」
痉挛的气管挣扎着呼吸生存所需空气，刺骨的疼沿着如今毁伤的肌肤叫嚣折磨仅存不多的神志。他还不想放弃。紧抓着手中的苦无，宇智波凛然站起，手中刀刃划过立即闪开的暗杀者脸旁一角。
雷声模糊了，火炎贪婪吞食木材的声音也是。
能面落地的清响，他更没听闻。
再也看不清的视线，坠入黑暗中的意识还来不及品味春雷初响时，那阵倾盆大雨落下的感动。
日向从来没有如此憎恨过世上所有蝴蝶的存在。视线所及，全是那玲珑小巧的有毒蝶类成群结队的往他飞舞而来。身後被包围的大名连惨叫声都发不出，烧焦的血肉腥臭充斥在鼻腔中蔓延不散，而最该死的暗杀者却只是待在廊柱那，袖手旁观。
止不了的咳嗽，口中有血的湿咸。耳旁全是屋外原本以为逃过火场却死於鳞粉的哀鸣。
他不能输！绝对不能输！
最後意识落於素白能面的凝望，旋即与现实断裂的纽带。
他，落入死神魔掌中。
大火仍在烧着，他们的任务彻底失败。
【２】
水声，寒意划过神志的冷冽，迷茫视线微睁的惊讶，对於生命的保留，对於失败的无力感侵扰的欣喜。
发现事情不对而赶来的支援部队，只可惜来得太晚，所有事情都已结束。在其中担任医疗忍者的山中 井野，她面无表情的处理存活者的严重灼伤。熟练的诊疗、包扎，井野眉头皱得疏展不开。太惨了，4名暗部组成的小队非死即伤，保护的对象更是连相貌都认不出的血肉模糊。她咬牙硬逼自己坚强，不远处丁次发现宁次的大吼直逼她前往另一个战场。
山区，大雨过後空气清新的宁静，趁着青天高照出来觅食的鹿群，被阵突如掠过身旁的疾风惊得四处奔逃。
刚完成任务的忍者，浑身火尘留下的脏污，看准不会有人跟踪的连赶数百哩路才来到这个标定区－一座藏於人烟鲜少山林里的大湖。
忍者几乎一到湖畔就急忙脱下全身的衣物，斗篷、外衣、武器全都纷乱弃於草地上。他揭除的面具，层层包裹脸部的绷带被嫌恶的丢於另旁，独留贴身衣物的跳入湖中，溅起大量水花。他待好阵子才肯浮上水面，畅快呼吸新鲜空气。为确认不会吸入夜月蝶的鳞粉，昨晚在打斗时他可是连口大气都不敢喘，生怕一用不好死的就会是自己。
捧起湖水洗净脸庞，忍者瞧向湖面倒映出的模糊影像，湛蓝双眸可清晰辨识出岁月以磨练换来的成熟世俗。颊上六道须状胎记，是他几年来极力用各种化妆品掩盖的标记―身为九尾妖狐宿主的标记。
真是太令人惊讶了！刚检查完宁次伤势的井野忍不住赞叹，所有伤口皆被处理完的全无疏漏，方法手段更是比拟医撩班的仔细。一路检查下来，她所能做的只有治疗气管灼伤，换药等後续。「在我们之前有医疗处理班来吗？」控制手中精细的查克拉量，她问正要去帮忙志乃搬运佐助的丁次。
「据我所知没－」
谈话被治疗者轻微的挣扎给打断。
「宁次，你醒来啦！？」
睁开的淡紫眼眸无力的四处张望。
「已经没事了。再撑会，我做完处理就带你们回村。」
「大…」初发声的话被连串激烈咳嗽给掩过的没个止。
「你现在还不能说话！」赶忙制止的井野，透露对方想知的情报。「佐助他没事，其他人志乃还在找。」说不出口已发现尸体的惨剧，她撒谎，「你现在只要好好休息，好吗？」见宁次闭上眼，井野松口气的开始考虑该如何跟鹿丸说这个惨剧，他会杀了攻击者吧…
「井野、佐助带来了！」丁次背着『又』全部包扎完毕的佐助，井野无奈的指向身旁平地，「把他放在这，我等会就处理他。」幸好佐助的脸没事要不就换她扒了攻击者的皮！
跑去寻找其他生还者的丁次，被躺在身旁两边的暗部同伴引走所有注意力而忽略掉旁边还有个人的井野，早习惯如此的志乃自顾自担任起联络尸体处理班的那方，迟迟没说出他在森林边境处捡到什麽。
「没有…没有…怎麽会！？」
湖畔，清洗完毕的鸣人翻找身上家当，搜寻应该在他衬衣中，现在却不见的宝贝。「怎麽会没有呢！？」他气恼的生火，设想所有可能的掉落点，但再怎麽想结局都是偏不好的那方－掉在别墅附近了。
真糟糕！他乾笑几声，把沾到鳞粉的物品全都丢入火中烧个乾净。
如果是掉到某个不知名角落那还好，他还可以用附在上头的咒术捡回它，但那物品现偏偏处於移动状态中！天杀的他要怎麽取回来啊！？特别是昨晚干了那些事後…苦涩的笑意浮现脸庞，他低垂目光的咬牙。
还是拿回来好了，趁他们还没有发现之前…
踩熄火，鸣人穿戴起数年来始终如一的暗色装扮，拿出藏在附近的背包，束起及腰长发，脸颊涂抹遮掩胎记的粉底，早清洗好的面具挂於颈项。
『影分身术』
烟雾弥漫中，有两名忍者神似的镜照相视而笑。
他们一个往西，从另名火国大名手中领他应得的赏金。
剩下的往东，寻原路而回，追踪正携带他宝贝的人们。
【３】
赶了整天的路，不打算过夜，只想尽快回村的一行人，其中2名伤患背负在同伴背上的行动不便。现在绝对不能遇到任何敌人！抱持此种想法疯狂赶路的山中，不自觉中，一弯新月已横挂东方枝头。
「先休息一下。」
停步喘息的三人，算算时间，两名伤者也该吃药了。
「恩。」
丁次把宁次与佐助靠在树干旁歇息，志乃放出虫子探询状况，井野拿出医疗箱准备药物，宁次与佐助的气管灼伤还没完全好，她等会还得继续疗程。
处在夜晚宁静的森林，暗影重重。日行生物皆处於睡眠状态的半警觉中，阵风刮过後的静滞，察觉到状况不对，反射性备战的三人，手中武器蕴藏查克拉的微光。
「是敌人吗？」丁次四处观望低语。
「应该不是。」气息全无的太过完美，志乃透过虫子的反应回答。「它们没有查觉到有人经过。」
「那你的虫子为何不解释一下现在情况啊！？」吐槽的井野，周遭无声的森林让她紧张得全身冒冷汗。
夜晚的森林不该是这样！太安静了！
苦无划过空气的锐响，投掷出它的志乃，他们可听闻放置行李处些微衣物磨擦的唏唆，远离後又消失在黑暗中。
有人在这，但是是谁！？
井野他们下意识往佐助和宁次那靠拢，欲形成保护网，连串从暗处射来的手里剑打乱阵行，也使其中一人陷入危机。
「不要动！」
回神，丁次与志乃瞧见井野被挟持在某个穿着厚重斗篷，面容藏於兜帽下的不明忍者怀中，２方形成对峙。
「不要动。」忍者再次警告，架在井野颈旁的苦无锋利得令人心惊，「我无意伤她，我只要拿回属於我的东西。」
听此，志乃往後退了些，「你是木叶的叛忍？」
「不是。」他已经看到了？该死！「我只要那个东西。」
被挟持的井野暗自把查克拉集中在脚上。竟敢抓我！？死小子！老娘非扒光你的皮不可！
因经验法则确切知道金发的医疗特上在想什麽的丁次为抓她的人默哀，可以开始倒数计时了。
5…
「你为何想要那东西？」丁次刻意以谈话拖延时间。
4…
丁次还没看过？好兆头。
3…
「不关你的事。」
2…
志乃做好离开的准备，虽然他并不知道那东西对面前忍者有什麽意义，但当他看见树根旁应该在那，现却消失的同伴时，他取消原先意图。
1…
丁次对志乃打着抓人讯号。
0…
「你他妈的给老娘放手！」
很不文雅的脏话出至於一名双十年华的花样女孩子之口。
井野以不输给钢手的蛮力狠狠踩向挟持她的忍者脚背，趁他吃痛松开手时踹了他的膝盖，手肘不留情往心窝，再对准鼻梁处赏他一拳。以上动作皆在数秒内完成，其流畅的程度让在场所有男士从此发誓绝对不要去惹井野这种女人。
忍者还来不及叫疼，一个豪火球术硬生生的向他砸来。喔，太好了！是发动写轮眼的佐助，这麽说另一个也…他急忙闪过被火烤的命运，在後方等着迎接的是宁次的八卦六十四掌，招招把他往死里打。他撞飞到树干上，背後还凹下个大洞，连逃的时间都没，志乃的虫子就把他围得动弹不得，牢如固定在解剖台上的青蛙。更糟的还在後头，担任手术刀职责的部分倍化术正对着他胸膛袭来，猛力撞击後肋骨断裂的声音清脆响耳。
真是一点也不留情啊…忍者咳出几口血，金黄发丝凌乱的垂落面具旁。至於数分钟前的人质－井野正急忙关心佐助与宁次伤势的又回复成温柔小女人样。（女人真可怕…= =|||）
以反击不能的忍者形成包围网站立的5人，其中几人凶神恶煞的模样可让哭闹的小孩吓得停止流泪。
「你是谁！？为何要暗杀火之国的大名！？」质问的宁次，声调寒如冰霜。
戴着面具的忍者笑道，「只是为活下去罢。」失策，他没想到他们的攻击这麽合作无间，打过战的果然不同…
「谁叫你杀大名的？」
「火之国的人。」语气中的嘲讽意味颇浓。
「说谎！」大声反驳的井野，没人愿意相信这个答案。
听此，那名金发的忍者笑了，低沉如地狱恶鬼的呢喃，「忍者是国家权贵的武器，拿钱不就什麽事都做？」更加诡异的笑声，令人想起早死去的三忍之一。
「就连无辜者都杀吗？」皱眉的佐助，他最厌恶的就是这种人。
「在场有谁的手是乾净的吗？」面具下湛蓝的眼眸锐如利刃，「真可笑！」
「可笑？连脸都不敢让人看的暗杀者有什麽资格说人？」再也听不下去的佐助，伸手就把那白得太乾净的面具拿下，但所有人只来得及看见那嚣张的笑意。
碰的一声。
影分身解除。
突留震惊後又平复的木叶忍者群，满腔怒火无处宣泄。
鸣人在影分身解除的当下立即得知所有经过，他苦笑着庆幸脸上戴着面具，无人能得知他的表情。刚领完酬劳的他闲暇无事的在悬赏处寻找下个目标。逛几趟下来，没什麽看得上眼的，但其中有一项吸引他的目光。
悬赏火影是吗？价钱还高得可轻松买下一个小国再吃喝玩乐八辈子不用愁。他凝视赏单许久，突如变深的瞳色不知想起什麽的笑了。
走出悬赏处呼吸新鲜空气的鸣人，他看向天上白云，思索着该不该冒死亡的风险闯回木叶通知纲手这个消息。
毕竟，当初是她同意放逐他的啊。
【４】
双人医疗厢房外挂着『非请勿入』的牌子，如果治疗者是樱或井野的後面恐怕还要接句『违者死！』。在得知日向暗部任务失败并负伤回来後，旋即翘班去也的奈良，几乎可用横冲直撞来形容的举止，不顾礼仪，直接看准门牌拉开进去的他，不仅人没见到，还被治疗中的春野 樱以掌风轰出来，活生生映证『违者死』的模样。最後是井野把他拉到一旁悄声报宁次的平安，他才松口气，又恢复原先的懒人样。
「哎、鹿丸…」
鹿丸看井野欲言又止的模样，十足十的准是有麻烦上门。不要找我不要找我…内心在抗拒的前暗部、现参谋总长大人。但他也知道，无论愿不愿意，他都难逃魔掌。春野 樱处理完离开後，立即被青梅竹马扯走的鹿丸无限哀凄，更糟的是竟然连志乃、丁次都在病房内。
怎麽？你们是惹了多大的麻烦啊…
一进入就抓把椅子，慵懒摊在椅背上听着『私下』任务汇报的鹿丸，他瞄眼站在窗边的佐助，叹息再叹息。有必要搞那麽机密吗？连结界都使上了，不就是个平常的A级任务而已？所以他才派4名暗部组成的小队去…
鹿丸经佐助与宁次口中得知，起初的几天大名别墅全无异常的连只老鼠尸体都没，但到第6天晚上，也就是朔夜的前晚，一切都不一样了。连串爆炸、能和他们打成平手的忍者、漫天飞的夜月蝶。听到蝴蝶名字时，鹿丸挑眉，连它的效用和生命周期都知道，那名暗杀者挺厉害的…
把该说的说完，突如安静下来的病房，两名任务失败的暗部等着参谋长的结论与处置。
「你们就好好休息养伤，报告晚点交没关系。」鹿丸站起身就往门口走。
「鹿丸…」他身後响起井野蕴含威胁的低喃，「把你想到的说完再走。」
啊…麻烦啊。翻个白眼又被押回椅上的鹿丸，各瞧宁次与佐助一眼的启声，「夜月蝶的事不能怪你们，它本来就是各国尸体处理班的最高机密，会不知道很正常。前天晚上你们只是运气差了点，恰巧遇到每年一度的交配期，我还是第一次听到有人用他来行刺的，那名暗杀者还真利害…」
哪有人在称赞敌方的啊…丁次叹气。
「至於你们的存活只能说是命大。首先，夜月蝶的鳞粉怕高温，野外遇到它时最好是生个火，不过也有可能尸骨无存的死在它们的向光性上。」
这不就是废话吗？佐助冷哼。
「藏在近火的火场里是最好的躲避方式。其馀的事你们都做的很好，以上。」鹿丸闭上眼就想打个瞌睡。
「奈・良・鹿・丸・我警告你…」井野把手指关节弄得喀喀做响，妈的你就别以为我不敢在宁次面前你！
「好啦好啦！用不着威胁我吧。」撇嘴，鹿丸继续说道，「有人听过『夜刃』这名字吗？」
「那不是传说吗？」丁次发问，1-2年前开始的…
「事实上那传说还大概描述了对方外型―如狂风刮过的神速、品质极高的影分身、淡蓝查克拉刀，还有全白的能面面具。」鹿丸看看所有人，心已有底，「没人知道他是哪国的忍者，也没人看过他的长相，流言发源地是岩以西的战国，盛传差点引发岩雷两国同盟撕破脸的那次暗杀就是他做的。」恰巧让刚结束战争的火风得以喘息，时间点不能不说抓得很巧妙，但木叶与砂忍都没有类似的情报资料，要说是水国的忍者他又不太像…收敛思绪，鹿丸说出另番想法，半是遮掩，「其馀是我的推论，如果真有这名忍者的话，照流言传播的方向来看，他正往东，也就是朝火之国而来，但目的为何？我不清楚。」
「『夜刃』是木叶的叛忍？」
终於出声的志乃，将结论领至令人困惑的方向。
金发蓝眼…
木叶金发蓝眼又熬过与『晓』战争的忍者实在不多啊…
「为何你会这麽认为？油女。」宁次反问。
「因为这个。」志乃一将他捡起的东西拿出，围绕病房的结界差点因某人暴升的查克拉破灭。
「这从哪来的！？油女 志乃。」几乎是咬牙切齿的音律，佐助难以平复的心绪全都因对方手中，那半焦黑的护额而起。
一个刻有木叶标志的护额，一道划过图案的裂痕，无论是位置、深度、走向，都熟悉得令人心惊。
「佐助，你见过这护额？」鹿丸挑眉，事情不太对劲。
「那是我的护额…」沉默许久後的发言，「是我在终焉谷遗留给鸣人的东西…」苦涩的调，难掩後悔的气息。
室温陡降数十度的病房，没人不被话的内容给吓傻了。
鸣人！？那个失踪5-6年下落不明，不知死活的鸣人！？有没有在开玩笑啊！！？
「你确定吗？宇智波。说不定鸣人把你的护额留在家里了。」比质问还软个几度的话语，宁次说出他的疑虑。那间过於空旷的公寓，是每个试图去翻找木叶的阳光男孩失踪线索的人心头永远的痛。
「没有留在那，我很确定。」几乎可以说是心为之撕裂的确定。
「等等！志乃！这该不会是那变态说要拿回的东西吧！？」发觉到某件事的井野大叫。
「恩。」太过简短的回话。
「那你怎麽不早说！！？」
「你们在说什麽啊？」鹿丸发问。
「还是我来说好了，」眼见志乃又回归哑巴状态，井野则呈现爆走中，自顾接下去的丁次，以一贯平和的方式把在森林发生的事描述个遍。
「那忍者说这护额是很重要的东西？」举起半报废的护额，鹿丸疑惑的将它传给宁次。
「恩。」三人异口同声的回答。
鹿丸吞口唾液，某人异常暴涨的查克拉几乎要掀了屋顶，「佐助、冷静，现在还不能确定对方是不是鸣人，你不要那麽冲动。」惨了惨了，医疗大楼要不保了…「况且我也不认为鸣人会说那些话，虽然可能性很高…」他可不想听到某团扇家的二少爷又叛逃一次。
「理由？」比冰还冷的调。
「他没认你跟宁次，虽然有帮你跟他包扎。」怎麽听起来像越描越黑？「还有说话的态度。我们并不知道这5年来他发生什麽事，如果他真的是『夜刃』，可想之『辉煌』的程度。」绝对不输给在音忍待三年的某人。「更何况，我们并不清楚鸣人离开的原因与现处的身份。」暗杀数国的大名？这可不太妙…
「所以？」
鹿丸瞧眼宁次，换对方来说，他可不想等会被千鸟轰。
叹口气以眼神瞒怨情人举止的宁次，接下话，「鹿丸的意思是我们得先确认鸣人当初离开的原因，再做其他打算。」
「反正他重要的东西在这，跑得了和尚，跑不了庙嘛。」打圆场的丁次，全然忽略那团太过恐怖的气势。
「说的也是！不如我们就分开找吧，刚好都在不同单位，找起东西也方便。」井野拍手提议。
「那五代目那怎麽办？」支手撑头打哈欠的鹿丸，惊恐的发觉所有人目光都扫到自己身上来。
不会吧？
就是那个不会吧。
「加油，鹿丸！」、「别被纲手打扁喽。」诸如此类的话飘过他耳边。我这不是自找苦吃嘛我！？哀怨到连鬼火都快出来了。
宁次苦笑着拍拍情人的肩给予安慰。
「护额放我这，没问题吧？」
谁敢有问题啊？满身杀气的团二少。
「如果鸣人去你那的话，别忘了打轰轰烈烈点，这样他想跑也难。」有些挖苦的话出至於奈良参谋之口。
话说他们俩哪次不打得轰轰烈烈了？
佐助听了冷笑，他想起影分身耐打的程度，想必本尊会更加坚韧许多。
「就先这样，今天的事记得要保密，报告别提到外貌这类的形容词，其他的过几天後再商量，以上。」
结界解除，所有人一哄而散。
仍待在原处的佐助，手握着护额的力道大得让指节都发了白。
【５】
药师 野合在目前居住的村落中四处闲逛，打算寻找家龙蛇混杂的酒店探听些有得没有的八卦，稍早看到的悬赏令仍在他脑海中挥之不去，但不至於吸引他去卖命。
野合在人声鼎沸的大街拐几个小弯，毫不犹豫的走入村中的三不管地带。在这，没有法没有情，只要强就能称王。四处倒落的尸体、酒鬼、穿着曝露的流莺当街招客，他婉拒几个投怀送抱的，垃圾混着血污香水尸臭等气息飘於空中，他早习以为常的味道。
轰隆巨响，肉块撞穿硬物的声，位於野合正前方数尺外，一个彪形大汉从家酒店门口以每秒数十尺的速度撞到对面墙壁上。他走过去瞧了眼，不死也去掉半条命。他没有救的打算，反倒是选定等会要待上一阵子的地方。
野合打量酒店的招牌，以它国文字撰写成的龙飞凤舞―『彼岸』。真他妈的适合这条街！推开门，扑面而来的尼古丁臭味让他皱眉，店里人不少，各以划满曼珠沙华的纸板巧妙区隔出空间，但仍能听见隔壁压低声量的谈话。
选对地方了。野合默不作声的直往最後方的吧台走去。一路上，有不少人对他侧目相向，大部分是警戒的意涵，但也有跟他交易过的家伙。
坐上偏角落的无人位置，野合向老板要瓶清酒、几盘小菜，慢条斯理的享用起来。不急，他想，用不着急，鱼自己会上钩的…
当喝完第二瓶清酒，正要叫上另瓶时，有人过来了。
「我想跟你买药，野合先生…」
野合转头打量对方，相貌平庸，乡下人的敦厚样，有头棕灰色的脏污乱发。外貌是假的，他可从没看过农夫手上有长期握苦无的老茧，「要多少？」
「4百盒。」
野合勾起嘴角，「怎麽？要打战啦？」大鱼上钩，只等收线。
「有条大尾的，兄弟们想干完这笔就收手。」
「那也要活得下来才行。」意有所指的彼此心照不宣，他们都知道那条大尾的是谁。「这样吧，我手边有大约420盒的药，全都卖给你。选个地点明早交货？」价钱一直是死的，没动过。经手的几年，被几名买方传得人尽皆知，他不多收，也不会有人装傻少给钱，上次少给钱的买方坟墓的草不知长多高去了…
「行，那就村外的芒草原那。」说完，那名『农夫』就凭空消失。野合扯扯嘴角，多待了会後，便向老板付清款，转身离去。
结束今天工作的春野 樱洗净手，坐在医疗站後方填写病例。今早才回来的井野闲闲的待在一旁纳凉，全然的放假时光。想到这，她就不禁有点怀念跟队到处跑的日子，紧张刺激，不过也沉重得令人难以呼吸。幸好佐助的伤没什麽大碍…至战争後，她便从前线退下来，太累也太过心力憔悴。
「呐、井野…」
「嗯？」
「佐助与宁次的伤是你包的？」突如攀上去话题，因佐助与宁次两人的包扎方式再怎麽看也不像医疗班会做的处理―全然没用查克拉的抹药，再仔细的用防水绷带缠起，还不小心打了死结。这种方式她只在战场上瞧过，更别说从没见过的药膏了。
「怎麽突然问到这个了？」冷汗，井野当时的确只有确认两人抹的药不是毒後就没在管它，可没想到樱会问这种问题。
「没什麽，味道蛮特别的，你从哪拿来的啊？」她好像在哪闻过有相同味道的药…
「啊、那个啊…那是我从家里药箱中翻出来的啦，反正它放着那也没什麽用就把它拿过来用了。」乾笑，赶紧结束话题的井野，想起什麽的回问，「樱，你知道那个药？」
「我还以为你最熟的就是植物的香味咧…」好歹你家也是开花店的，井野…
「我忘了嘛…」那香很特殊，但她就是想不起来啊。
「你都忘了的事我怎麽会记得！」翻白眼，樱把话题扯到晚餐上去。晚餐没人陪伴真的好寂寞喔…臭小李！出任务好几个星期了！竟然到现在都还没回来！！！处在哀怨中的樱与赶忙安慰的井野，皆没发现志乃将两人的话通通听进去的走远。
特别的香味…是吗？
木叶村春初的傍晚，夜风是宜人的凉。
鹿丸懒洋洋摊在暗部宿舍的庭院里，现今身份不同本该搬出去的他，用句『麻烦。』就回绝掉了，反正纲手知道後也没说什麽，他何乐而不为咧？
看着天上夕照染红的云朵，鹿丸目光迷离的发楞。
「在想什麽？」
茶香与点心的甜味，他没回头也知道是谁，「浮云真好，用不着去管地上的闲事。」
很由衷的想法，特别是他花整个上午的脑力过後。听此，宁次品茶，心想你既然提了话头，那可不能怪我接下去，「说到闲事，你今天还瞒了什麽？」被山中威吓2次都没说出口，可见其麻烦的严重性。
「一定得说吗？」只不过是猜测罢…
「用不着担心，我设好结界了。」
宁次脸上的神情理所当然得让鹿丸想扁他。
「你最後一次见到鸣人是什麽时候？」发觉揍人成功的可能性太低後，鹿丸愤恨不平的问道。
「5年前的夏夜祭上。」他清楚记得当时穿着亮色浴衣的鸣人蹲在捞鱼摊上不死心一试再试的模样。
「我问过很多人，他们答案都差不多，却没有人知道後来鸣人他去了哪？就连赤丸都找不到他。」可等他们能用赤丸去找时，鸣人已经失踪快把个月，在其间还下过雨，会找不到其实很正常。「还有鸣人住所的状态…」
「乾净到一尘不染，武器、防具、卷轴、符咒连同日常用品等全部消失，是吧？」当宁次听闻消息而赶去时，阳台大片枯萎的盆栽让他烦燥了好久。
「是啊。」撑起身，鹿丸接过微温的茶，「应该是有预谋－好烫！！！」赶忙放下的他，又把茶杯推回原位。
哑然失笑，对於情人的猫舌早有准备的宁次，不慌不忙的把冰镇好的白玉团子递过去。「主谋者你认为有谁？除长老外。」後加的一句简洁有力的传达出现今火影与长老的关系。糟糕透顶。
「纲手应该是被逼的。」咬着很难吞的麻^，鹿丸皱眉。在鸣人失踪初期将所有请求寻找他的任务听也不听全面推翻、驳回，还把任何一个有显示出意图的人以成打计算的任务分散，忙垮的纲手，很难不去推断出她在其中担任的角色。再说，她最近在与长老会议後打烂的办公桌越来越多了，让鹿丸这个审预算的参谋长累得很。
「啐、真麻烦。」又倒下去的鹿丸，这次是光明正大的枕在宁次大腿上。
「你打算绑着头发睡？」挑眉。
「啊、不然你…」话还没说完，马尾被解开的温柔揉散。「又不是小孩子…」低咕抱怨，鹿丸看着染上淡紫色调的云，失了神。
「怎麽了？」神似的色，在宁次眼中晕渲初更多彩的艳。
「没事。只是觉得云很漂亮。」宁次眼睛很美这种话他打死也说不出口。
「是吗…」浅笑，没再深究的宁次捧茶品香。
交谈许少的两人，安闲度过夕染红云的傍晚时份。
【６】
「我回来了。」
独居，却仍说出口的习惯用语，野合打量目前所居房舍，最基本的家俱，棉被乱七八糟的散在木板床上，堆满苦无、卷轴、符咒的桌椅书架，丢在角落空的衣篮，里头东西早全洗光的晒乾。几坪大的空间，用道简略的薄墙一分为二，睡的地方与洗澡区，至少还有扇大窗户，他讽刺的笑。
将脱去的衣物扔到地上，他走入浴室淋浴，磁砖流过混有泥彩的水调是发遗落的棕。
明天又得再染一次了…
洗去粉底，漩涡 鸣人瞧着浅褐偏金的发丝，瞒怨的想。
擦乾身，鸣人换上乾净衣服，他至衣柜拿出登山包，抚去灰尘後的开始整理打包。略去记到烂熟的卷轴不谈，他能放进去的东西实在是不多－几盒应急的药膏，雏田给他的那份总没舍得用完、简单的医疗包，樱甩到头上的力道，想起仍会觉得疼、一张泛黄的照片，上面心不甘情不愿的三人与笑嘻嘻的老师对比总是突触、伊鲁卡给他的几张拉面招待卷，收到当时本想一块去吃的，如今也成为了不可能的梦、卡卡西给的苦无，上头咒印是他多年来一直在使用的东西，也救过自己不少次，真不知道他从哪拿来的？把东西放入背包底层，鸣人再把几套晒乾的换洗衣物丢到其中，全为暗色系的掩人注目。
就这样，他住在这2年份中所有的东西，其他等明天全拿去烧了吧，这里他不能再住了。低垂目光，鸣人将4百多盒药打包好。
「没想到真能靠这些东西赚钱…」
把药箱放到门旁，他低咕几句的不敢置信。这些药膏全是他在无意间发现，随意混和出的，能治伤还真是有鬼！也许还多亏那家伙的精炼技术吧…
打开窗，鸣人深吸口不怎麽乾净的空气，没有任何不舍的，他暗自与这个城市，这个身份道了声永别。
流水从高处冲刷而下的壮丽，面对面彼此抵制的巨石人像，百年来从未毁去。早轻车熟路的小径，时常来到这的人停在树上大口喘息。
伤果然还没好。
佐助咳了几声，靠於树干上的看望与银河相互辉映的湍急，他目光未落於面前事物的深如夜色，流转过太多回忆的血腥。
拿出在怀中沾染体温的护额，佐助抚过代表木叶的图腾，象徵叛忍的裂痕，他後悔不已的失去。
一个老吵着要把他带回木叶的笨蛋，一个不肯放弃的执着。
那个笨蛋就连死了都还要纠缠着他，不肯放。
『这是他费尽心力换来的，你好好想想。』把假造的任务卷轴扔给自己的自来也，是否早知道了这个苦果？当他为把卷轴丢还给笨蛋而回到木叶时，得知的却是笨蛋早死亡的消息。他无法接受，甚至是拒绝接受的翻遍木叶周遭每座山、每寸土地，只为找到一丝对方活着的迹象，哪怕是片被树枝勾破的衣角、几滩发黑的血迹…
但什麽也没有。
他什麽也没找着！
『人为何总在失去时，才会发现最重要的是什麽？』
待在音忍村料理大蛇丸後事的笑面虎，在次佐助早已忘去经过的屠杀中感叹发言，他当时根本不予理会也未曾深思过这句话。
但在看不见星月光辉的群山中，他却深深的被这句话震撼得全然不知所措。他慌了，许久以来的初次，他慌得视野皆被脑海反覆幻想出来的金发蓝眸尸骨给包围，无边无际的死亡腥臭。用不着幻术用不着月读，被自身骚扰得发狂的情绪，四处奔走逃窜的得不到真正寻求的解脱。
下个有知觉的片刻，他发现自己躺在医院的一角，包得跟木乃伊差不多身躯掩盖一道又一道不知从何而来的伤势。好几晚的记忆，他全没了映象，只记得纠缠在心底的哀绝嘶吼着声声泣血的无望。
前来看望的樱欲言又止的沉默，眼角红肿的哀伤。
他转过头去，不愿去看那两相对望的意涵，不愿承认女孩早接受的事实。
对她而言，鸣人已经死了。
但对他而言并不是如此！
他才不会去承认总是吵吵闹闹，追在自己身後的鸣人死了！
决不！
是谁说过，『时间会证明一切』？
但时间带给他的只有绝望。
无穷无尽的绝望。
多年来的愤恨，他唯一的目标，他最为憎恶的血亲缘由，全被卡卡西私自从根部带出的机密文件给毁了去。
一份记载太过详细的资料，一项项列出的证据，只向他证明灭族的因是宇智波族自找的果，而结出这个果的不是那莫名死去的鼬，他只是在旁冷眼看着，让事情发生而已。
看完那些文件，他直想把三代拖出来鞭尸，哪怕用的是大蛇丸的禁术也好。
多麽的讽刺！
他把文件随手一扔，查克拉发出的火焰烧尽所有。
多麽的讽刺…
为了杀掉对方，他付出太多的代价，太多与死神相搏的努力。
但对於真相，他却连点防御力也没。
『佐助。』
阳光的灿金，晴天的暖。
曾落於手中的珍爱全在无意中被恨意烧光，连灰都没剩。
他什麽也没了。
看着空荡的屋舍，寂静到让人发狂的屋舍，佐助深刻体会到这点。
他、什麽也没了…
『时间会证明一切。』
好几年了，他却看不出有什麽被证明的东西。
除了一层又一层将自己包裹的空虚。
一层层将自己撕裂吞入腹中的黑暗。
『时间会证明一切。』
而今，佐助握紧曾失落，却又回到手边的护额
他从时光流逝中得到证明。
虽只是个太过微渺的希望。
但对他而言，已经足够
【７】
起雾的早晨，野合将药盒拎去河岸旁荒芜芒草原的等待。
「你要的东西。」四周没人仍能感到些许气息环绕，突如出现在面前的『农夫』，把钱递了过来，不多不少刚好是他要的量，「拿去，两清了。」
『农夫』垫垫重，确认内容物後消失，连同那些藏於阴影中的同伴一起。
预防我偷工减量吗？野合讽刺的笑着，他转身离开，走回原路的孤影单双。
「志乃！你没事抓我来这干嘛！？」牙大声抱怨着，难得他俩同天休假，他正想好好过过两人甜蜜世界，结果却被抓来这鸟不生蛋的鬼地方找东西！！？用你的虫找就好了！？干麽要赤丸去做！？
「赤丸的鼻子比较灵。」少有的赞赏让牙感动到差点忽略本意，「但那不是重点！你只随便指了地方就要它找，会不会太狠了点？」
「应该不会。」完全没有争论馀地。
「志乃！」瞒怨的。
「那种草药的味道很特别，赤丸应该有办法找到。」难得解释一番。
「好吧。但你至少告知我理由吧。」死要见尸，他可不想整天就这样被拖来拖去累得半死。
「……」
「不要又突然转回沉默了！！」天啊！他当初是怎麽爱上这种人的啊！？
前方数尺的赤丸嗅闻几天前志乃他们痛殴『鸣人』的地点後，开始往某个方向冲，交换神色的两人紧跟在後的暂把争论给放下。
有水的气味，跑了约2-3小时後牙想着，从脑海中浮现出的地图粗略的让他察觉目前所在位置与即将去到之处。
「赤丸！停！」突如停下的他，接受到指令的赤丸不解的回望。
「前方是终焉谷，志乃，你想去哪做什麽！？」现在去也只会遇到没任务就待在那发愣的佐助而已，这是他们这群好友都知道的事。
「你想去找佐助？」
「不是。」
事情不对，依志乃与佐助的交情来看，他根本不可能会去找他。但从上个任务回来後志乃的行为又变得很怪，「那就跟我说原因。」
「现在不能说，牙。」志乃皱眉，牙的直觉太强是他最大的优点，也是他目前最不想处理的麻烦，「不会有事的。」坚定的语调。
「我会等着你的理由。」示意赤丸继续的牙，大有你敢在事後才跟我解释就给我试试看的意涵，他已经被这样耍好多次了！
「谢了。」志乃抓住正要继续走的牙就是一个吻，「抵押品，如何？」
「我接受。」翻个白眼，牙暂时把疑虑抛到脑後的跟志乃跑远。
出了森林，顿时放亮的天空有些刺眼，志乃往右瞧去，终焉谷那两座恨天高的雕像伫立在那，似不曾毁去。他把注意力转回穿过河道，钻入灌木丛中的赤丸上。气味越来越重了…他跟着走入灌木丛中的查看，距离数步之遥的是嘀咕空气中怪味的牙，他为此微笑片刻，但在赤丸趴在地上用前爪捂住鼻子哀鸣时立刻示意对方别再靠近。
再往深处去，那有片半膝高，面积大约是半径3公尺，种类全部相同的翠绿野草，顶上开有淡蓝色的连株花朵，散发出的浓郁香味臭得令人受不了。
就是这个。他在宇智波和日向身上闻到的花香味。志乃蹲下身正欲采集的当儿，一道冷冽的声音从身後响起，「你来这干麻？」他回身，是扶着牙的佐助，赤丸躲更後方呜噎着难受。
「这草，是当初治疗你和日向灼伤的药草。」摘取花朵在掌心揉烂，另种微苦香味随即散开。
佐助认得这香，当樱揭开据说是『山中』包扎的伤口时他闻过，「你认为他曾在这采药？」被那甜得太过恶心的香味逼得退後几步，佐助皱眉，尽量减缓呼吸的速度。
「不知道。」简单明了的回答，志乃往前走，挑眉质疑牙与佐助也跟着往後退的举止，「怎麽？」他没好气的问。
「等我们到河的另一边你再过来。」声音有点抖，牙不想等会面对生闷气的情人，而尽力逼迫自己忍受强烈反胃感的待在原处。佐助那家伙已经退到树林之外了，妈的！要走也不会拉同伴一起走喔！没良心！
话说能在音忍村待三年的人也不需要有多大的良心…
待志乃洗完手，牙吐完胃中食物，赤丸高高兴兴的洗个凉水澡後，略去在生闷气的人不谈，稍早表明自己会待在这看着的佐助立即回到他平常窝的老地方，似乎一点也不想与过浓的香气相处太多时光。
「有那麽臭吗？」考虑是否要洗澡、烧衣的志乃闷声问道。
「不算臭，只是…味道很重。」跟尸臭有得拼了，安慰闹脾气的情人，牙与他保持距离的叹了口气。
唉…他美好的假期就这麽毁了啊…
凌晨才飘过细雨的森林，唤起自然对春的喜庆，充满着生命力的羽鸟纷落在树梢悦耳欢唱，兽禽溜出隐身处觅食玩闹，不亦乐乎。
然，在山穴里的人可没时间理会这些，金发青年换下平日伪装衣物，套上便於潜行，难以发出摩擦声的暗色高领短袖紧衣以及背後附有薄铁板与护肩的背心，胸口上下各四个小口袋装着常人不敢想像的剧毒与火药、硫磺。
穿好长至手臂1/3以上的皮制手套，他配戴起刚保养好，剑身闪耀寒冰光芒的武士刀，这可是他手边仅存的一把，另把被千鸟整个搞了烂，让他心疼好久。
青年把装载最基本医疗用品与紧急时才需使用的卷轴、苦无、符咒等物的长腰包固定在腰际後方，置於右大腿的查克拉刀隐藏在身侧的隐密。他披上阳光下是墨绿，夜晚则是暗黑色泽的斗蓬，被斩断的接合处曾他烦了好会，最後才用不佳的女红修补完毕。
将金黄长发绑至脑後，青年戴起兜帽，从岩石上拿起那臭名远博的素白能面，略做调整，确认不会被瞧见後的微笑。
好了，他还有正事得办。
双手结印，名为『夜刃』的忍者忽地消失在山洞中，无声无息。
【８】
夕阳西斜傍晚，利用自身在中央的参谋长身分潜入根部极机密资料库，心想若被抓包只不过是废除职位，甚至剥夺忍者身分，刚好可让他过着下半生悠闲日子的鹿丸，在确认必经路段与资料库中都没人看守的光明正大溜了进去，但等他看见里头满山满谷整理齐全却没有任何标示的卷轴文档等资料後，他顿时有股想抱头惨叫的欲望。
天！这是在考验我的速读能力吗！？他只不过是想找到所需资料偷渡回家省得被宁次发现後痛刮一顿的命运罢！鹿丸再瞧眼成山成堆的卷轴，他放弃的既来之则安之，随手拿起离最近的一个就读了起来，殊不知身後隐藏的视线，冷漠带笑的全无感情。
天更暗了，逐渐失去光源的资料库中有被压抑到最低点的翻阅声，以极快速度扫过数百本资料的鹿丸，眼见没个是他所要的打算继续下去。待他发觉颈项旁架着一把苦无时已是影子与黑暗分不清距离的混杂难辨时刻。
啐！他太大意了。
「这不是奈良参谋吗？」
听到那酷似某人的声音，鹿丸暗自一惊。
「不经允许来到根部机密资料室阅览资料，这样好吗？」惨白面容有着虚假的笑意，黑发的他从暗处现身，黑白分明的装扮，太似鬼魅的吓人。
佐井！鹿丸皱眉，哪个人不好遇偏偏就遇到他！至鸣人失踪後就鲜少出现在阳光下的人。
「敢问您来此所谓何事？」满是敬意的问句，没有起伏的声音像在听机械说话。
脑海流转出上千种应对方式的鹿丸，上至『临时有事得找资料』充满公式化的内容，下至『不小心迷路走到这』这类一听就会被拆穿的谎言，各种可能会出现的下场在思绪中转了好几遍。
但说出口的却是最冒险的赌注。
「佐井、你知道鸣人失踪的原因吗？」凭着对方与鸣人的交情，他赌了，但愿上苍保佑他的赌运比纲手好。
沉默，没有任何反应的『根』，僵化的脸孔看不出思绪。
数分後的停滞，正当鹿丸以为他要死在这里时，佐井把苦无收起，卸去笑意的左手平直指向某个角落。「那有你要的东西，我今天就当你没来过。」
消失的身姿，大口喘息的鹿丸，背後早湿了身冷汗。没打算继续停留，他大略翻阅过角落所存放的几个蒙灰卷轴，收到怀里的立刻离开。
咱们就先不提他因此种行为被宁次刮得有多惨，毕竟，他如今的思绪可都全在叫嚣着对阅读的渴望，根本没花脑筋思索该怎麽编谎解释颈旁血痕。
「干！这些食古不化早该去棺材躺的死长老！」很没风度在办公室中拍着桌子狂骂的现任五代目火影―纲手，她刚结束与长老的私下会议。内容大致上就是所谓的配种问题。旗木、奈良、宇智波、油女…只要是一脉单传，到适婚年龄却还没有婚配的家族无一不被点名，也不管唱到名的是否愿意，反正就是要当个种马给他生下去！
她当时很冷的讽回去。「喔？这样啊？那麽两位长老是否愿意提供女人给他们上呢？」
光是看到桩气极的表情就够让她笑个好几天了。
开启窗户透口气的纲手，暗自赌咒不再让步的决心！五年前放逐鸣人的事够让她後悔大半辈子了，她绝对不愿再让任何人过被强迫的生活。
扭紧发出细微惨叫的窗框，纲手发誓。
绝对不会！
透过微弱月光在森林疾驰的『夜刃』，在距离火之国边境的数刻前便刻意绕道，躲避可能开始集结的流浪忍者。4百多份的药，够让7百名以上的忍者使用了。看来那份赏金还真是诱人呐！啐了口声，他穿过河湾往上流而去，遮掩气味的回避可能存在的追猎者。
花香随风飘来的清淡芬芳，月下华的香气。察觉後便思索该不该去探路寻找，顺道补充手中存货的『夜刃』，突如想起最近的使用时机，药膏抹上烧灼肌肤的触感全回到脑海的深刻。寄望伤者会醒来却又不想他们苏醒的矛盾，在心头纠结成团的难以化开。
「佐助…」
口中轻喃的名，是以谁的立场去唤呢？
明明已经没资格呼唤对方的名字了
他已经没资格了啊…
混着销烟硫磺气息的梦餍，沾染暗红血污的双手，四周如山高的尸堆早将他所能记忆的美好连同纯真无知的少年时代一起永无天日的埋葬墓冢，深得连腐烂的馀臭都嗅闻不出了。
为了存活，为了死亡，他被迫成为现在这个他。
染满血腥的暗杀者，与死亡划上等号的暗影。
只要能不理会过往，他便能在其他国度过得很好，真的。
单只是被捡来的『小子』，单只是『夜刃』的活着。
只要不是『鸣人』，什麽都好！
但他却不能说，在听到佐助回到木叶时，他是无动於衷的
他不能说，把自来也埋到大蛇丸墓旁时，没感到椎心的痛在胸口蔓延
他不能说，当听闻伊鲁卡死讯时，他没有在荒野中嚎啕大哭了整夜
他不能说，他不能…
所有曾身为『鸣人』的一切都在尖叫着想寻求个解脱，一个回归处的依靠，一个承认他真的存在这里的证明，但他现处的身分却极力想转过身去，不理会发自内心尖叫的渴望。
他不能去理会那种饥渴。
他不能！
被放逐的人没有获得『家乡』这种幸福东西的资格。
身为嗜血如命的九尾宿主不配有这种资格。
他不配…有这个资格……
所以他笑了，被所有曾相信的事物抛弃的他为何不笑？
在杀掉一个又一个的人，在脚旁堆叠而出一具又一具的尸骸血冢时，他笑得比谁都还猖狂。
死亡死亡死亡…
生命，不过如此。
『不过如此！』他在心底愤怒的狂吼，而後又悲凉的低喃，『不过如此…』
一年多前，他漠然瞧着『晓』全军覆没在宇智波 鼬操纵出的内哄中。
镇外木叶与沙忍联手的大军压境，另场血腥屠杀的开始，他可听闻死神得意的嬉笑。自知不能久留的他，却在那些已死、半死的躯壳中，被声模糊不清的低语吸引住离开的脚步。他转头注视躺卧在血海中的人，那个呼唤出自己思念的人，那样深沉神似另个拥有截然不同暗黑的人。
「你想要回去？」他不该开口，却还是开口了。
而真正想回去的人，究竟是谁呢？
闭上的眼，亮红的血眸没有反应，失血过多的昏迷。
「那我就带你回去吧。」
他抬起对方的身，拔下那太过显眼的黑底红云、护额、项链与戒指，随手找个体型差不多的尸体换上後用火术烧个透彻。
这只是种替代，当他把对方丢入一扇亮着灯的窗口时，他嘲讽的想，只是种替代罢了。
自己没办法获得，至少有人藉此获得的一种可笑的补偿心态。
但很有用…天杀的很有用。
虚幻的灯光即使不是为自己而亮，他也觉得足够。
暂时喘口气的休歇，『夜刃』於河畔止步的看向水面倒映。
隐藏在兜帽下的苍白能面笑得甜美又淡漠，而在其後，他也笑了。
哀伤、决然的笑了…
【９】
阴风阵阵，鹿丸乖乖扒完饭，自动收拾洗瀹，并在无人催的情况下洗好澡，换好衣的看向仍坐在走廊上的宁次，吞了口唾液，心想还是早死早超生的好，「宁次、别生气了好不好？」
处在发动中的白眼一眯，宁次皮笑肉不笑的回眸，平稳音律中隐藏的怒火非同小可，「你说，我何要生气了？」
字正腔圆的朗读式语调听得鹿丸冒了身冷汗，他当机立断的道歉并再三保证自己不会再这样做了，也许吧…
叹口气，宁次以低哑的声说道，「我很担心。」浅紫的瞳似凝集出鹿丸最怕的水。「我知道你是为了失败後能避免牵扯到别人才这麽做，我也知道所有人之中只有你能闯入根部资料室而不会被斩立决，但我还是会担心…」
越到後面越颤抖的声，鹿丸听不下去了，他拉住宁次就往自己怀里头靠，他真蠢不是吗？亏人说他是啥狗屁天才。事实上却连一点脑袋也没。
「对不起…我不会再这样做了…对不起。」
呢喃的话语，在空旷的庭院中，回荡得久远，久远…
两座巨像耸立的雄伟，夜刃瞧了眼後的转身苦笑，不愿多看的直往月下华所在处奔驰而去。他只是想确认位置，花香太过浓郁，没有任何忍者会想在出任务时沾到它，想死的例外。
往灌木丛深入几尺後，夜刃突如止步的警觉，他蹲下身，观察有点模糊的足迹。3个人跟一只狗。木叶的医疗班？他猜想着。判断来者已经离开一段时间後，他继续往草丛内走去。数分钟的路程，夜刃已能见着於月光下闪耀蓝光的小碎花束，整片的风华绝代。他保持距离的大约估计完生长范围後，转身就走。虽然待的时间不长，但离开灌木丛时，他还是谨慎的嗅闻外衣，以防万一。
一阵艳丽强烈香气直冲脑袋的晕眩感，连忙稳定身姿的夜刃十分无奈，但也想不出其馀好方法的，只能把防水斗篷、手套除去，丢入河中冲洗。
夜刃心想，既然斗篷沾着了，其他地方应该也有沾附到，於是，他检查起其馀部位。这才发现，不止是外衣，连鞋底都是那种做恶的香，搞得他只好将装备卸除，全奉献给河神。
「真是麻烦透了…」
嘀咕抱怨，夜刃全身上下只剩下皮裤、面具没拿掉。他再次查看四周人烟，确认真的没人後，立即把面具脱下，一头扎进河水中，让冰冷水流洗净所有。
泡得差不多後，夜刃才从河面浮起，深吸几口气的往岸上走，可他还没碰到陆地，就有颗不长眼的火球迎面砸来。夜刃反射性的跳到石岩上闪避，他急忙带好的面具与从不离身的查克拉刀以握在手中闪耀亮蓝如雷的光辉。
该死！太大意了！
暗声咒骂自己的愚蠢，夜刃准备应战，但等看清来者是谁时，他顿时有种想撞墙自杀的怨叹。
宇智波！！！
佐助没想到会这麽快就遇到『夜刃』。
入夜时分，他一如往常的待在巨岩上守望，漫无目的游走的视线突然被个远处跑来的小点吸引住，若是平时，他根本不予理会，这里是火国边境，许多忍者都会在这洗去任务的血腥。但今天这个不同，他没有在河畔停留，反倒直接进入树林，去到午後油女与犬冢发现草药之地。
应该不会吧！？佐助急忙跳下岩壁，紧跟在後。但不可否认的是，当他看见那纯白面具时，心跳漏好几拍的慌。
消去气息，佐助默不作声的观察起前方忍者，流畅的肢体运行有着忍者特有的简洁俐落，比他矮半个头，印象中是比一般男性还高几个音节的声与奇特的口音。整个隐藏在斗篷与面具下的外貌，金黄发丝滑落耳际。
也许是，也许不是。太多神似又不同的可能性，佐助抱持着如果不是就杀人灭口，如果是…他照样打了再说。
没有太过接近，佐助在树林的外围就止了步，他花了整个下午在里头做的陷阱，如今可不想参与其中，分享那十分恶心的香味。
草药的花粉，散在森林四处的幽暗发亮，最为方便的材料，也是最难除去的一种。如果”夜刃”真的熟知这种花的用法，他应该会想办法处理，而不是沾着到处跑。
隐藏在树林阴影内，佐助沉住气的等待。
如他所愿的，『夜刃』在离开树林後，立即在河岸旁脱去斗篷，浸在水中搓洗，他凌乱的亮金色发在月光下沾染迷蒙银华。
洗过斗篷，『夜刃』接着脱除手套，短袖衬衣露出的小麦色肌肤，几道狭长伤疤散布其上。
应该不是鸣人。有些低落，但绝对不会承认的佐助评断着，他从来没在鸣人身上见着任何伤痕。
但，谁又能确定呢？
佐助听见夜刃喳舌後，叹息的逐一把装备卸下，他小心把武士刀横放在地，转身将鞋子浸於水中。
真没警戒心，这点怎麽跟以前一样？
佐助讽刺的笑着，但在看到夜刃脱去高领衬衣时却整个傻了。
无数的伤疤，新与旧的相互交叠。
在背部、胸前、腹部纠结成缕的繁杂，活命的代价。
震惊所见景象，佐助根本没心思注意到夜刃的行为，待他听闻重物落水声 後，才发觉自己错失了看清面目的机会。
结果他只好待在原地，等着对方自己出现。
短短数分钟的时光流逝，对他而言却似有世纪长的折磨。
正当佐助以为自己要冲出去把人从水中拽出来时，哗的一声，就像从水里跃出的精怪。一名青年浑身湿淋的从河中站起身，试图扭乾发上水滴的往岸边走来。月光下更显浅白的蓝眸，有着熟悉笑意的面容，6道细长分布在脸颊，如胡须状的胎记，以上特徵综合出的脸孔，佐助就算瞎了眼都认得出是谁。
佐助毫不思虑使出火球袭击来者，他从隐身处走出，不悦的瞪向岸旁大石上，戴好面具，手持查克拉刀的青年。他坚持着最基本的冷静，以冷漠的讽刺语调唤出原以为今生都不会说出的名。
「把面具拿下，我看到你的脸了。漩涡 鸣人！」
【１０】
终焉谷河道旁对峙的两人，数年後的重逢，彼此关系似乎仍旧没变的举刃相向，宛若黑与白的2端。
「宇智波家的人都喜欢用偷袭这招吗？」嘲弄的音，鸣人硬是压下身分被认出的莫名喜悦，他现在是『夜刃』，一个无家可归的暗杀者！一咬牙，他逼自己不能卸下防备。
「你什麽时候喜欢带面具示人了？吊车尾。」写轮眼全开的佐助不甘示弱的讽回去，满脑子只想确认刚才看到的脸不是眼花造成的幻象。
「我想你是认错人了，宇智波。我并不认识叫什麽漩涡 鸣人的家伙。」否认否认，装得够死就能混过去的驼鸟心态，鸣人现在了解的程度不是一般人所能想像。
「漩涡 鸣人，那就是你的名字！你这该死的笨蛋！快把那难看的面具给我脱下！」妈的王八蛋！你再装死就休怪我不客气！佐助右手聚集的查克拉只等着形成刀状。
「请容我再说一次，宇智波，我并不认识什麽漩涡 鸣人！」咬字清晰，字字正确的发音让他差点来不及防迅速袭来的刀状查克拉。「不问完话就动手，这是你们族人的通病吗？」又骂了句，两方相交的刀刃巧妙停滞在锋口锐利的定点上僵持不下。
「闭嘴，笨蛋。」等我把那该死的面具弄下来後你就死定了！「把面具脱下。」
「我拒绝！」
够快的回嘴，只可惜没快过千鸟流的鸣响。
靛蓝色的闪光，瞬即被电麻的四肢，闪得不够快的鸣人只能无力瘫软在地，任由某人摧残。喔！他妈的！他都忘了混帐有这招！诅咒起经药物侵蚀後便不重用的记忆力，鸣人恶狠狠的瞪着冷张脸，压在身上的佐助伸手将面具取下。
「混帐！」当脸颊接触到夜风凉意时，鸣人威吓性的咒骂。
「怎麽？不叫我宇智波了？」把面具扔到另旁，佐助挑眉邪笑的俯下身，不由分说就是一个吻，一个粗暴，略带惩罚性质的吻。
唇与唇碰触的瞬间，鸣人睁大了眼，被吓傻的脑袋做不出任何反应，只能呆愣的让佐助肆无忌惮的深入，挑逗的与他的舌玩起捉迷藏来。
「住…手……」趁换气的空档发出抗议，但压在身上的人全然忽略的继续。双手被使力压制在地的鸣人无法反抗，只能放任让佐助去做…这个…恩…好吧，『有点』令人陶醉的吻。
待两人终於因缺氧分开後，好死不死的，鸣人就听到佐助在耳旁低语，「这是你竟敢让我灼伤的惩罚，吊车尾。」
听此，鸣人讶异的看向上方笑得比大蛇丸还诡异邪恶的佐助，脑海只浮现出一句话。
妈的！是谁跟我说你从良了！？老子一定要把他拖出来凌虐致死！！！
木叶村另一头，夜已深，却不打算入睡的奈良与日向，他们面前摊放数个机密卷轴的纷乱。除去一本会议记录外，其馀都在论述九尾妖狐以及人柱力的事。
「难怪鸣人会被驱逐出村了…」扬起手中那次会议纪录，鹿丸皱眉，「封印正在剥落…」
「难道就不能找人补救吗？」得知鸣人是九尾妖狐的宿主时，宁次有些惊讶，但仔细想想对方的确有这迹象，只不过他没有去注意罢。
「找谁？四代目死了，三忍有两个都拿它没辄，另个唯恐天下不乱的。你说，找谁才好？」尖锐的发言有着满腔的无奈，鹿丸把卷轴收好。这些东西，太沉重了…
「至少我们可以帮忙！」宁次语调中有着不甘，「只因一个不知何时会解除的封印就把人放逐，这样会不会太不公平了点！？」
「我猜，长老原本的提议是『死』吧。」另一句地雷，鹿丸听着情人不平的气愤，都是受制於命运的人，一只鸟飞走了却没发现另一只还待在更大的笼中，动弹不得。「放逐，是纲手接受的提案。」喝茶。
「所以我们应该感谢她喽？」带刺的讽语。
「不，我们的确不该。但鸣人现在应该还活着，光是这点就够了。」纲手有多疼爱鸣人，这是人尽皆知的事。「而当时还有其他危害，不知何时会过来抢夺人柱力的晓。以一个人去换取其他上千的人安危，有何不可呢？」这其实是种不相信的行为啊，鹿丸暗自评论。相信村中的人并维护自己尊严有那麽难吗？长老。若说他不感到愤怒，那是骗人的，毕竟有太多的人都是为保护这个村，维护木叶村的『火的意志』这个尊严而死。他叨起菸，没点燃的思索对策。
「这些话真像逼死我父亲的那几句。」宁次在迁怒，他是在迁怒没有错，就算已经谅解宗家，还没愈合完全的伤，碰了依旧会痛。
「这群混帐！」低声咒骂，他的怨。
「宁次…」伸手搭肩的给予支持。
「放心吧，我不会做出什麽事的。」微眯的眼，宁次轻声的说，「还不会。」
【１１】
月牙悬挂空中，半隐半现的羞涩。
多云的夜，星光黯淡。
河道冲刷泥土的曲折，在火之国边境，有营火光点。
「鸣人。」
坐在火堆旁的佐助心情不错的呼唤不远处背过身穿衣的青年。
「干麻？」
语气不佳，杀气腾腾，鸣人套上衬衣，头也没回的不予理会。
「鸣人。」
哑然失笑，狐狸这次火气可大。
「干嘛？」
忍者包系上了，背心也穿好了，束起的发垂於背後的摇摇晃晃。
「鸣人。」
倾笑的柔和。
「干―！？」
瞬间贴上的距离，从背後伸手拥抱并逼他仰头偷吻的宇智波破天荒的连眼角都带笑。
「放开！你这死变态！」
咬牙切齿。
「刚才不知是哪个人回吻得很高兴？」
凉凉的讽回去，他很久没这麽愉快了。
「……算你狠！」该死的佐助！他最近是不是流年不利啊？走到哪对方就在哪！干！鸣人翻过头，穿好手套，不理会後头一见面就吻他的混帐。
「你还没说你为何失踪？」走到鸣人放置刀械的地方，佐助随意坐下，挑一把的把玩，前几晚的事他可以不去在意，但对方莫名失踪好几年这件事可不行。
「把刀还我。」妈的2把都在你手上是怎麽一回事！？手脚什麽时候变这麽快了！？「那不关你的事。」
「你确定？」佐助挑眉，他可有办法逼眼前的小狐狸跟他打得轰轰烈烈让群人来旁观，顺道让某人连逃的机会都没。
「确定。」一但进入木叶就只有死路一条，他可记得清楚的很。「我也没问你8年前的叛逃是怎麽一回事。每个人都有他的秘密，现在，把刀还我。」鸣人没忽略佐助听到叛逃这词时眼中一闪而过的悔恨，他妈的，他干麻这麽在意这个变态混帐啊！？
『因为他对你很重要啊。』
沙哑的呢喃，他向来选择性忽略的房客莫名雀跃得很。
喔、闭嘴。九尾！我现在不需要你！
「那只是个任务…」
轻得难以察觉的声，鸣人回头瞧向那双比夜还深的眸。太好了！为何他现在又有罪恶感了？你明明得到你想要的力量了，不是吗？「如果是任务，那你成功达成了，应该感到骄傲而不是一张死人脸，懂吗？」
「什麽时候夜刃也会说如此光冕堂皇的话了？」嘲弄的回讽。
「就在我杀了第一个人的时候，高兴了吗？宇智波。」冷眼，彼此都在对方眼中看到相似之处，戴上兜帽将面容隐藏其下的鸣人伸手，「把刀还我。」
鸣人与夜刃。2种他都知晓却又互不相干的身分在面前转换得快速，佐助看着他所珍爱的小家伙成为血腥传说主角的瞬间，不惊讶反笑了出来。为何每次都是这样？你总是如此轻易的就把我从迷雾带出，不曾犹豫过分毫片刻。「拿去。」他笑着把武士刀递出，但对查克拉刀有点好奇，毕竟，能挡下他的东西实在不多。「这是从哪来的？」
「路上捡的。」转移目光。
真烂的谎言。佐助的脸明确的告诉他。
「……九尾失控後我无意间发现的。」只差没说从尸体上抽出来的经过。「好了啦！快给我！」鸣人真的不想让佐助知道他在这5年发生的事，他宁可自己在对方面前还是15岁的他，没杀过人，活着有目标有希望的他。
「几时的事？」
「啊？4年前的西国战乱吧。」大致回忆时间，鸣人脸上看不出其他表情。「不小心就失控了。」平淡得像在说今天天气真好，事实上他也只能用这种说法，那晚的记忆他到现在还想不起。
「喂。笨蛋。」招手招手。
「我不叫笨蛋，混帐。」翻白眼，鸣人瞧见佐助举止後又加句，「我不是狗！」
冷笑，「我也不叫混帐，过来。」
「更像在叫狗。」虽如此抱怨，鸣人还是走过去，「干嘛？」
没预警的，佐助突然伸手硬把他往下拉，来不及反应的鸣人只感觉到自己陷进一个温暖怀抱中，身後将他压入的双臂力道大得惊人。
「放开！」脸全红的躁动。
「闭嘴。」其中一只手（应该是佐助的右手）更加用力的把狐狸头押至颈侧。那双他所思念不已的蓝瞳突如出现的空洞太过吓人，猜不到也不想知道对方这5年发生的事的佐助只想得到这种方法，他唯一能给予的方法。
过一会，鸣人安静了，他把脸埋入太久没见面，原以为再也见不了面的人的颈项，怀念的味道，似月下雪霜的清冽。
就这麽一会，一会就好。
让我当回什麽也不知道的鸣人，只追着自己想要东西的鸣人。
略颤抖的手抓上佐助背後衣物，紧紧的，像在害怕，像在确认着什麽。「笨蛋…」偏向宠溺的叫法，「受不了的时候哭出来没关系。」
「谁要在你身上哭啊！放开！我要走了。」
「等天亮好吗？」
「……好。」
有点闷声的回答。
尽管抱得不太舒服
尽管都没有坦承某些事情
但对方都还在自己怀中
至少，这个夜
他们过得不太寂寞
天可晚点亮。真的。
只有你在身旁时，我才会这麽想。
【１２】
天亮了。木叶边境的一栋2层楼独门居所的主卧室内双人床上，有人丝毫无处在半梦半醒状态的睁开思路清明的眼。
模糊，全是色块的视野，过度利用而毁坏的眼瞳，银发的同居人曾提议去换眼球，但青年拒绝了，这是他应得的果，没必要逃它。
眨眨眼，刺目阳光透过没拉好的百叶窗扎得让他流泪。幸好那家伙不在，要不又要听他说嘴好久。他拉下遮幕的窗，屋内大致清空的步道，虽然他不至於会撞到任何东西，但那爱担心的家伙还是尽量把走道得收拾乾净。
摸索、捡拾留在床头柜上的发带束起整理好的发，他准备进浴室梳洗，但才刚走出房间，他立刻收回前言。
该死的是谁把洗衣篮放在这的！？卡卡西！
忍着脚痛，拭净脸颊水滴的青年不经意瞧向镜中倒影，发觉连脸都看不清的乾脆不看也罢。把毛巾挂回架上。他缓慢悠闲的走入厨房，为自己煮份色香味俱全的早餐。这点事，他还做得来，用不着某人派忍犬跟在旁边吵得要死。卡卡西出任务的第一天他就把那只烦人的帕克给轰回去，但正所谓什麽人养什麽狗，每当他进厨房最吵的总是那只稻草人。
『鼬、鼬、小心切到手啊。』
紧贴在旁的细语把鼬烦得只想射几把苦无让卡卡西闭嘴，可一旦对方外出执行任务时，他又会嫌厨房太大，大得有些无所适从。
明天就会回来了吧。
鼬瞧向窗外明朗的天气，住在木叶边境的好处之一就是风景不错，不会太吵，虽然前项他根本无缘欣赏。
快回来吧，卡卡西…
品加了许多糖的咖啡，总是面无表情的前木叶S级叛忍―宇智波 鼬嘴角勾起些许笑意。
没有你在的家，实在太空了点…
天晴鸟鸣周转，因生理时钟清醒的宁次，胸口有重物压迫的差点让他喘不过气，不必仰头，甚至连看都不用看，他也知道发生了何事。
这家伙…又睡在我身上了。半是无奈的，宁次伸手抚过鹿丸散落在他胸前的发，轻唤，「鹿丸，该醒来了。」然後便放开手，等着欣赏某人处在低血压状态下会做出的各种糗事，昨天是衣服反穿，前天是错把糖当盐，让他们吃了顿甜死人的早餐，再大前天是走路去撞墙。其实这些事都还算小，至少他不会在开窗户时摔到窗户外头去，还不会，顶多是撞上透明玻璃门的让那群损友笑得半死。
「鹿丸，醒醒。」喔，对了，低血压还有个特点―很难醒，时常被当成抱枕在睡的宁次对此有特别深刻的体验。
「恩…」
一只眼张开，从左到右晃了一圈，又闭上了。
「鹿丸，」多少加强口气，「再不醒来我就要吻你了。」
两只眼皮连移动的意图都没，反倒是身体自动往旁边滚下去，以最少气力钻入被窝，连头都埋进去的『冬眠』。
「春天已经到了，现在该醒了。」甩甩被压得发麻的手，宁次拉开棉被团，呼唤。
「……知道了。」伸手夺取『冬眠』领域，慵懒的声调满是梦境的呢喃。
挑眉，宁次自知鹿丸接下来只会一觉到日上三竿。他俯下身，一手撑在鹿丸头旁，另手将对方头摆正，很不客气的吻下去，全然夺取生物生存最基本所需―氧气的『暴力』。
「够了…我醒……」缺氧到不得不清醒的脑部，鹿丸趁些许分开的空档抗拒着。一张眼，他看到的无非是宁次奸计得逞的笑，耳边更响起会让他气得想把枕头砸过去的声音。
「2分43秒，醒来得比上次快嘛。」
宁次愉快的前去料理两人早餐，他丝毫没听到身後鹿丸抓着头的嘀咕抱怨，「恶魔…早知道就不把你跟宇智波丢在同一个小队。」
真是近墨者黑！
梳洗完毕的鹿丸，才刚走入厨房，简略的中式早餐已准备妥当，稀饭、酱瓜、九重塔煎蛋，还有他从不去碰的咸蛋。那简直跟水煮蛋没两样，万恶的根源。
「今天我会去找宇智波。」
吃到一半冒出来的话，鹿丸瞧了宁次一眼，下句是什麽彼此都知道。希望暗部宿舍够坚固，经得起写轮眼的摧残。「他应该在老地方吧。这几天不会有任务下来，最好赶快把报告交上去。」
吃饭不谈公事，不成文的规定，但在某些情况例外。
「大概明天才交得出来。」
「喔？明天我跟火影有会要开，晚点才会回来。」
眼神相互交集的瞬间，未经言语的讯息在暗处结下约定。
『明晚夜访火影办公室。』
吃完早餐，把咸蛋收回冰箱的鹿丸，开始设想该如何向佐助解释鸣人失踪的原因并且能在他听完後不拿草剃劈死那两位为首的长老们。
「真是麻烦啊…」
他关上冰箱的门，悄然低语。
【１３】
露水滴落脸颊湿凉，睡醒的佐助，仰头视野全是晴天流云的柔，望不穿底的深遂。勉强判断出今夕是何年的神智，坐落一旁的营火白烟渺渺。他伸展靠在岩壁上熟睡而僵硬的肢体，垂头看着双手，质疑起梦境与现实的依据，但在瞧见岸旁大石烧焦的灰黑痕迹後，他弯起嘴角的笑了。
梳洗完毕，佐助甩落滞留在手掌的水液。怀中突如的轻盈让他警觉的寻找起失落之物，但只有张画了鬼脸的纸条留在衬衣口袋中，上头注明着：
给爱抱人的死变态：
护额我拿走了。
没有属名，但内容足以让佐助挑眉，青筋爆出的考虑起下次该怎麽好好料理这只出言不逊的小狐狸。
死变态？很好…你死定了！笨蛋！
「宇智波？」伴随树叶唏嗦声後的短暂停顿的呼唤。
宁次站在河的对岸，声调有些惊讶。
回头看望的佐助，没有发话的等对方先说明来意。
「该写报告了，到我那去吧。」公事如此，私事不然。若不是白眼的作用，宁次还真以为自己叫错了人。太过轻松的气息是自从宇智波归村後便消失无踪的愉悦。昨晚发生什麽事了吗？他打量四周环境的心中自有了底。
「轰轰烈烈？」这两个何时这麽收敛了？
「你认为呢？」冷哼，佐助从日向的问句就知道他发觉了什麽，但他原本就没隐瞒的打算，反倒是对方说什麽在他那写报告？天大的谎言。不过算了，有情报总是件好事。
「来吧。」宁次侧身招手，不意外宇智波多瞧了眼河岸後，才跟着他离去。
随着日向移动的佐助，动身的前刻，他伸手握住口袋里的物品，一颗不过巴掌大的透明晶体，封在其中的淡绿偏蓝火焰燃烧得可旺。
羽鸽，成双。浅灰的娇小，鼓动的翅膀，拍舞着欲求。
「好乖、好乖，就快好了…」鸣人裹着斗蓬，手忙脚乱的把短签系上两只躁动不安的脚，确认绑劳之後才将鸽子往空中一掷。
瞬间恢复自由的鸟禽，没多停留，分别往不同的方向翱翔而去。
「要快点到喔。」目送逐渐远离的2个黯灰小点，鸣人的身影消失於森林边缘。
成山高的文件，摇摇欲的办公桌，鹿丸厌烦的批改似乎会自动增殖，上头还爬满各种不知名墨黑符号的纸张，开始後悔当初自己为何要接下这个职位。真是自找罪受…他抓了抓头，另个办事桌後方呈现放空状态的五代火影―纲手，她手持同份文件，翻至同面（大概还是同行字）的盯了快10分钟。真光明正大的翘班行为！翻个白眼打算如法泡制的鹿丸，突如敲门声打消他的想法，也顺道把神游太虚得很高兴的火影唤回现实层面。
被惊醒的纲手连忙说声请进，只见静音神色自若的抬着文件进来，那高达半公尺的高度看得鹿丸傻眼。人不是这麽操的吧…
「火影大人，有些文件得请您批阅。」静音以极为高难度的技巧将东西堆到桌面上，再把最上层也是最厚的那份放到纲手面前。「医疗部下个月的预算，请您在今天内过目。」
钢手接过文件，大致翻阅後，直瞧静音一眼，两人神色自有其凝重之处。「把预算交给奈良，他向来算得比我还精。」推托公事的让对方随自己入地狱，火影最常干的把戏，但今天这次有所不同。
鹿丸凤眼一眯，自知来者不善。医疗部预算向来就是钢手自个省的份，哪轮得到他？他盯着静音平静走到面前的神色，再看向被放在桌面那比手边任何文件都还沉重的分量，随手翻阅几下，夹杂在大量品项条列中的是不名忍者群聚於木叶西南方的诡异动态与分布，还有音忍开始全面武装的机密资料。药师 兜那家伙在想些什麽？他手停在其中一页。贴在上头的是现任火影的悬赏照，价位还高得可买下一个国家，更别说悬赏者的名了，意图实在是嚣张得很。
「这个我等会处理。期限是今天吧？下午就会出去。」鹿丸随手把文件置一旁，回头忙其他东西，静音转身走去座位上时，双手於暗处结印。
结界设下。
「你认为如何？奈良。」这只是防止窃听的结界，钢手依旧在装作批改文件的模样。
「那些想领赏的佣兵团大约有多少？」鹿丸手支在後脑的发愣，只是外表看起来像。
「5-6百人，」静音从柜中拿出茶包，下午茶时间到了。「数目还在增加中。」
「会不会是音忍出的资，然後作收渔翁之利？」举起笔摇晃引起注意力的鹿丸，「啊、我不用甜点。」
「有可能，但他的目的应该不只这些。」松口气瘫在椅背上的纲手，重现每日会有的举动。「音忍村大概有多少忍者？」
「3千多名，大概吧。」鹿丸盘算村内没出任务的忍者数，不到2千，前途惨澹。
「需要把人叫回来吗？」静音拿出茶具的洗净。
「以什麽名义？太大量的话对方会起疑。」伸个懒腰，站起身的纲手，神情十分高兴，「休息时间到了啊！」
「就不能直接抓他们吗？」抓了抓头，鹿丸嫌麻烦的提议。
「以一张悬赏照上的名字？证据太少了。」钢手瘫坐到沙发上，吃起她最爱的点心，「有多少忍者会在明天回来？」
「上忍20名、特上12个、暗部大概3个小队，还有中忍32个。」鹿丸算一算，总共加起来连百位都不到，糟糕透顶。「要向沙忍求援？」他以椅子底下的滚轮滑到茶几处。
「普通信鸽，内容简短。」纲手品茶，有些烫的吹凉。
「那太慢了。」静音吃着点心，如同以往的温吞。
要不要直接写『救命啊』？不过那样可能会被揉烂不管吧。鹿丸嘲讽的想。「但用最快的鹰隼，反会被人射下。」
「根部的数量有算进去吗？」钢手语重心长的问，怎麽她在位的时候战乱评传啊？之前是和『晓』，现在又…
「你指哪一方的？火影大人？」鹿丸讲得是一针见血。
叹息，钢手揉揉太阳穴，「先拟定最基础的分配图，以防万一。静音、帮我通知医疗部戒备，说是演习。任务部门那的分配先缓缓，私下请他们先不要派人出去，就算要派也得是留在村内那种。还有，奈良…」惊艳四方的豪放微笑，「你今天可别想混了。」
「彼此彼此，火影大人。」苦笑，鹿丸认份的滚回办公桌那，策划起对外部份。至於内部…纲手她有自己的一套，用不着他管。
结界解除，一切都像平时般的那样，打混的打混、钓鱼的钓鱼、嫌麻烦在批改文件的依旧是在批改。
但有什麽东西动了，在暗处。
以它一惯优雅却无情的步伐，缓缓朝着木叶而来。
【１４】
暗部宿舍，老早撰写完报告的2名暗部人员聚在一块『喝茶聊天』。
宁次看着宇智波助翻阅那些鹿丸从根部拿出的卷轴，仔仔细细的再三阅读、思索，面无表情的神色，比他原先预期的还平静。是因为昨晚见到鸣人的关系？他喝着半温的茶，没说出猜测。
「昨晚有家伙和我做了交易。」
不何时宜的发话，宁次挑眉，他等着之後内容。
「木叶最近会有动乱，音忍会趁机进攻。」结论直接出来，跳跃性的省略太多过程。
「他的身分对木叶有利？」喝茶，宁次不疾不徐，淡紫的眸锐利得很。
「也许。」收好卷轴，佐助笑得嗜血，「它只需要杀人。」
「我会转告给鹿丸。」你跟大蛇丸相处太久了，宇智波。无声评论。
树梢风岚狂舞，春日到来的木叶，火正欲起。
木叶村临午仍嫌凉的气候，刚从家中偷溜的牙，脚还没踏出门就被亲姐从後方拉住，「放开啦！老姊！」
「我干麻放开打算翘班的弟弟啊？」半挑眉，木叶最温柔的女兽医倾着坏笑。
「我今天放假耶！」
「放假就该陪家人，这句话你没听过吗？」姜是老的辣，没事有事绝对不能惹家里的母老虎。
「我也有想陪的朋友啊！」压低声量的抱怨，花听了眉挑得更高的笑道，「陪『朋・友』啊？什麽时候带回家给我们看看？」
为何忍者找语病的功夫都那麽厉害啊！？来不及怨，牙挣脱花的毒爪就往後退，「放心啦！我保证这次晚上前一定会回来…」上次玩通宵全是志乃的主意啊！害他趴在床上酸得要死，回家还被骂得臭头。
「喂，记得小心点。」放行的花，调侃的面容转为严肃，「今天风的味道很怪，别离开村子太远。」她养的好几条忍犬早上起来就怪怪的，说是生病也不像，但就是没什麽食欲。
「我知道了。」挥手道别的牙，难得赤丸没跟在他身旁。它在窝里睡得可香甜呢，叫都叫不醒。轻哼了声，发觉即将迟到的牙赶忙往练习场跑去。
木叶上风处山岭，躲藏在茂密树林中的忍者身旁堆聚大量月下华的浓郁，只见他百般无聊的把花朵丢入石臼内捣烂，让香味随风而下，垄罩整个木叶村的领域。
与他换班的忍者就快来了，成天在做这种事也是很累的。忍者又抓把月下华丢入石臼内，使劲的磨散，令人昏昏欲睡的恶心香味他早麻痹得闻不到了，也多亏如此，他才没像其他人般在树林中吐得到处都是。身後草丛传来些许唏嗦，忍者没回头，「你来晚了。」
「怪我？你知不知道找这种花是件很累人的事啊！」接头的矮小男人瞒怨的把另堆月下华放到所剩无几的草篮中，他拍拍手，试图抹去味道。「这要用到几时啊？老做这种事实在太累了点。」
「累累累，你光会叫累！」忍者瞪了男人一眼，「再2-3个时辰就行了。喂！快点接手，我想睡了。其他人呢？」他烦燥的把东西一丢，打算休息去。
「他们都睡死了。」
突如其来的杀意，忍者还没来得及反应，一只沾满血腥的手就从後捂住他的嘴，锐利峰亮的苦无在惊觉的霎那间划下死神镰刀的无情。
简洁俐落的一刀，深入颈骨，割开喉部主要动脉与气管。
颤抖不到几秒就停止不动的身躯，血从伤口处如涌泉般喷洒遍地，染满草药淡蓝色花朵的鲜艳。
「你大概不知道吧，月下华不光是能遮掩火药味，有时甚至还能盖过血臭。」说着对方再也听不到的话语，解除变身术的夜刃冷然的笑着，在他身後的树丛内，沿路散落的尸体，没有丝毫掩饰打算的任凭它们形成极佳的森林肥料供给所。
夜刃瞧眼山岭下的木叶村，面色阴冷。随後，他留下个影分身加变身术的离去，让那个假冒的生命继续捣着染满血的月下华，终无止尽。
【１５】
「我回来了。」极度疲累的声调，鹿丸揉着改公文、策划战略到酸痛的脖颈。半路上遇见春野 樱的事根本是雪上加霜，对着话题无非是小李何时会回来的叼念，暗骂这对万年新婚夫妻的鹿丸只能听听，应付了事。他可不敢领教春野的拳头。看着仍旧暗黑寂静的屋舍，鹿丸有着困惑，「不在吗？」
鹿丸往廊道里走去，厨房灯亮着柔和光晕，「宁次？你在厨房做什麽？」
刚料理完晚餐的宁次转身，好奇这句话的来由，他在煮饭不是吗？没闻到？「你没闻到吗？」
「闻到什麽？」鹿丸看宁次指着锅中的食物。他愣了会，宁次在煮饭？他怎麽都…！！？
宁次挑眉，不然他在干麻？煮衣服？
「怎麽了？鹿丸。」突然看到鹿丸嗅闻自己衣服的宁次起了疑。
「我身上有什麽味道？」往前走几步的鹿丸，瞧见宁次皱眉，往後退几步的心中警铃大响。
「鹿丸，你刚去哪了？」怎麽会有股甜到做恶的味道？
「我身上有什麽味道吗？」重复问句，鹿丸可从宁次举止中察觉不对劲。
「……劣质香水味。」
「……」
妈的干！他怎麽没发现到！？
「宁次，帮我一个忙。」冷静冷静冷静……他绝对不能慌！「把家里的门窗关死，理由我等会再解释。等等！你不要靠过来！」鹿丸赶忙往後退，「等我说可以後你再接近我！」才刚说完就立即冲到浴室去的鹿丸，被留在厨房的宁次有点傻眼，平常看对方行动怎麽都没那麽快过？但也因此察觉到事情的严重度。
在做完鹿丸交代的事後，宁次正想去浴室看他到底在做些什麽，却没想到会瞧见他在庭院里烧今天穿的衣物。
「别靠过来。」鹿丸蹲在火堆旁的举手警告，没有说明任何原因，宁次也没管它直接往浴室走。而被他留於庭院的鹿丸，直到确认衣服烧乾净後，他才消失在空气中。
好个影分身的用处之一。
敲着浴室的门，宁次有些担心，他用白眼只瞧见鹿丸整个身子待在淋浴间的喷头下，水量开到最大，似乎也没管冷热的冲洗。「鹿丸，我要进去了。」他扭着门把，但那早就从内部被锁上，还贴心的用重物挡住。
这倒底是怎麽一回事！？他再度敲门，力道放重了些。
似乎这时才听见宁次敲门的声音，鹿丸转身面对浴室的门，他问，「宁次？」
「跟我说原因，鹿丸。」靠在浴室门前，宁次问道。
「……是香味。」抹去脸颊水珠的鹿丸低喃，「月下华的香味。」
「月下华？那不是一种花吗？」大概知道鹿丸在提哪种植物的宁次，不能理解的是行径。
「一种香味浓郁到会让人在短时间内嗅觉麻痹，全身沾附味道，还会藉由接触转给其他人的花。」再把水开大点，鹿丸声音模糊了许多，宁次只能靠唇语大概了解意思，「试想想，如果一个忍者在出任务时不小心碰到这种花…」
宁次啐了口声，那简直像在黑暗中大方光明的活靶。
「你打算淋多久？」
「啊…半个小时到一个小时吧。」
「鹿丸，把水转成热的。」
「…冷水的效果比较好。」
「你会感冒。」他以为现在是什麽气候啊！？前几个星期才还在下雪！
「……」
「不要嫌麻烦。」
确认鹿丸转了热水开关後，宁次这才回房找没受到污染的乾净衣服与毛巾。
2个多小时後，晚餐也凉得差不多了。
刚从浴室探出头来的鹿丸，没怎麽细看，一块乾爽的毛巾就临头罩下，不顾当事人意见的擦拭起来。
「处理好了？」感受冰冷的体热，宁次问道。这家伙……肯定又转回冷水冲了。
「恩…」整个湿淋淋身体往宁次身上靠去，鹿丸头枕到他颈窝的低语，「好香…」头整个埋了进去，有些满足。
听着对方难得会说的甜言蜜语，宁次微笑，「月下华除你刚说的功能外还有些什麽作用？」
沉默几秒，鹿丸低语，「花粉用於催吐，花朵揉烂可当治伤药，茎是解毒剂，根有催情、壮―」话还没说完，宁次就赏给他後脑杓一掌，口无遮拦，「是否有地方用来当兴奋剂？」他挑眉。
「这倒没有。」乾笑几声，鹿丸开始盘算木叶有多少地区会受影响，又抱怨好几声麻烦的打算回房找衣服穿去。
此时，门铃响了。
终焉谷，把所有装备衣物丢到水中清洗的鸣人，他全身泡在河中的仰望月牙似笑的淡漠。
「偷窥狂。」低骂，他没动，光从查克拉的气息就知对方是谁。
「暴露狂。」回讽，坐到岸边大石上的佐助冷笑着看浮在河面上的鸣人，璀璨及腰长发飘移如蛇的蛊惑。
「不下来？」把视线转到一身黑的佐助身上。
「太冷。」他讨厌湿。
「吐个大火球出来不就得了？」翻个白眼，鸣人起身跃上岩石，嘻笑。
佐助察觉鸣人泛紫的唇，他伸手抹去对方脸颊水液，冰凉刺骨的寒意让他心疼的很。「执行任务？」他解下斗篷的披挂，没忽略鸣人身上除水的气息外，还有若有似无的血味与月下华的香。
「只是去采花罢。」靠着佐助，鸣人满足的松口气。
「什麽花？」什麽时候鸣人也会用这种拐弯抹角的方式说话了？佐助把鸣人搂在怀中，希望能提供些温暖，却更加察觉死亡的腥。
「佐助、明晚别来这了。」没回答问题，自知不能靠太久的鸣人悄悄挣脱出怀抱，跃下石岩的穿衣。
「给我一个理由。」
「离木叶太远。」回眸的笑，不似以往纯真。
「喂。」
「？」
「不要对我用夜刃的身分说话。」
鸣人翻了白眼，「真可惜，我就是夜刃。」突如倒转的视线，背喀到碎石地的疼，鸣人瞪向上方的佐助，欲开骂的对方倒先制住他的话。
「闭嘴，吊车尾。」搂着怀中冰凉，佐助使了劲的想让鸣人多沾染点人的温度，而不是似尸的寒冽。他厌恶他身为夜刃的身分与口气，太过漠然的不像他所熟知的笨蛋，他仅有的太阳。
「放开我！你这嚣张的浑蛋！你在音忍是养成抱人癖啊！？怎麽每次见到我就会扑上来！！？木叶还有一大堆女孩子等着你去搂咧！！！放开！！！」
「吃醋了？」这才像他所认识的笨蛋。
「谁会吃这种没道理的醋啊！」也许还有味道残留在身上，这死混帐为何不赶快给我离开！「快点放开！！！」
「你在怕什麽？笨蛋。」撑起身，佐助直视的目光看不清心中所想。
「什麽都没有！除了被只猫缠得要死外！」快离开啊！我不想让你看到沾满血的我的手！！！
「猫？」挑眉，佐助嘴角勾起危险的笑，「那你又是什麽？被猫压在身下的小狐狸？」俯下身，他在鸣人耳旁低喃，「嗯？」
「不要乱摸！」双手开始阻挡混帐得寸进尺的举止。「你很重耶！快滚啦！！！」
「说吧，你今天杀了多少人？」扣住鸣人手腕，佐助轻描淡写的问。
暗自一惊，努力想忽略这句话、这句答案的鸣人，太害怕可能後果。「不关你的事！你又不是我的什麽人！管那麽多干嘛！！？」大吼的逃避视线交会，他害怕佐助眼中会出现的厌恶与拒绝之色，他不敢去看的反射性加大挣扎幅度，拗直得想逃。
见身下人反应与吼出的话语，佐助一扯嘴角，脸阴的很，「没错。我不是你的什麽人，但我至少能让你成为我的什麽人！」很好！是你惹我的！
喔喔，佐助语气不对。示意到这点的鸣人总算与佐助对上视线。
靠！写轮眼全开的三色勾玉盈满怒火的旺盛。
喔，该死的…这下他想逃也没办法了…
【１６】
一进来连声招呼都没打就往洗手间冲的牙，其夸张的呕吐声即使在关上门後也听得到。
「牙怎麽了？志乃。」听着可谓呼天抢地的呕吐声，有洁癖的宁次有些反胃。
「空气中的怪味道。」嫌恶的皱眉，话少的志乃简略说明主因，「你这背风，就带他来了。」
所以他才没受到月下华的影响？疑问解答大半的宁次，自家房门开了又关，换好衣服出来的鹿丸小心翼翼的确认屋外能待後，才离开门窗闭锁的房内。
「呦、志乃，牙没事吧？」天生嗅觉灵敏的人还真倒楣。
「他今天没吃什麽，应该吐完了。」借杯水就往洗手间去的志乃，「我刚派出虫子寻找来源，先失陪一下。」开门，关门，他身影消失於洗手间後，剩下鹿丸与宁次相望。
叹口气，心想大概全村忍犬都报销的鹿丸，他把收在书房的地图拿出，画起受灾图表。宁次坐於另旁的提供所知情报与自身经验。
画完受灾图，宁次看眼几乎是遍布全村的范围，询问，「你想大概有多少人会发觉？」太糟了，如果主使者想要屠村的话，木叶村恐怕一个也逃不掉。
「志乃那、我那、牙那…」越算越心虚，考虑要不要发布全村戒备令的鹿丸抓了抓头，叹息。
洗手间门开了，志乃扶着脸色惨淡的牙走出，「发现源头了，要去吗？」很显然主词不是落在牙身上。
「真麻烦啊…」只想摊在地上装死的鹿丸，宁次没理他，外出探查的事就这麽定案。
「佐助…不要闹…」全身被扒光，只剩下皮裤还勉强撑在腰际的鸣人愤恨的想脱离双手被制於头顶的窘境，而压在他身上的死猫全然忽略，成聋子状态的有下没下的逗弄着情欲。妈的！他以为这样很好玩吗！？一阵酥麻传来，听了连自己都会觉得羞耻的声音从没闭紧的口中溢出。
颈项用舌舔过的啮咬，佐助似乎很满意鸣人发出的呻吟的暂缓手边工，仰头询问，「不要闹？我从头到尾都很认真哪来的闹？」很认真的在闹你，以欺负狐狸发泄怒气还真是件好玩的事。
「最好是啦！」双眼迷蒙的鸣人破口大骂，他知道彼此应该是什麽关系，但他还没有心理准备进展到肉体实践的地步！「玩腻了就给我下来！你很重耶！臭家伙！」
「我记得火好像是你引燃的，为何不用你来扑灭它？」玩腻你这只可爱的狐狸？再等八辈子吧！欠了5-6年的份不一次欺负完总是可惜。
这还是话吗！？翻白眼，鸣人一个咬牙，好吧！既然你那麽想知道，我说就是了！「17个人。」声量比他所想像中还要小。
「什麽？」有些惊讶，佐助俯视着他，眼中已没了玩性。
「我说我今天杀了17个人！你高兴了吧！现在给我滚！」滚远远的尽量鄙夷我吧。反正…反正我不会再回来木叶了！
「目的？」恢复成平稳的调，佐助直盯目光闪烁的鸣人，提问。17个人…什麽时候他的太阳染上血腥却依旧如此耀眼？
「……」深呼吸，心想这是最後一次的鸣人，放胆的把该说的全抖了出来，情况不可能再差到哪去了！「他们在木叶上风处使用月下华，打算明晚屠村。」握住手腕的力道紧了又松，最终还是放了开。
鸣人看向坐到旁思索的佐助，他讽刺的笑了笑，没他的事，他要走了，反正宇智波再也不会把他当作『鸣人』看待，只会把跟其他人一样把他当作怪物，一个没血没泪、见不得光的杀人犯。
鸣人穿好衣服，打算起身拿刀的手腕却被硬拉扯住，他没转身，身後传来的语调依旧是原样的没起伏，「谁准你走了？」
「怎麽？我这『杀人犯』的去处还需要『宇智波暗部』操心吗？」不假思索的话，刻意加重某些字词的嘲弄，一刀刀伤得最深的都是他自己。
「去你妈的我当然关心！你是鸣人！我所认定最重要的人！我不关心你还关心谁！？」火大，才思考到半途就发现鸣人打算离开的佐助最为生气的不是对方的行为，而是他的称谓―『宇智波』。彷佛又回到幼时的那种焦躁反感，对於身旁人看得都是你的姓氏、你的血统、你的脸皮，而不是你原先存留在身子里的真实的彻底厌恶。「给我转回来！漩涡 鸣人！跟人说话要看着对方眼睛这点礼貌你应该还懂！」
「很可惜，小的就是不懂！还请大人放开敝人的贱手，省得脏了宇智波高贵的血统！」更加疏离的话，向来就知道该怎麽惹佐助发怒的鸣人强迫自己带笑，强迫自己不去看，不去理会身後逐渐高涨的怒火和手腕几乎要为之碎裂的疼痛。「放开！」使力一挣。
「你凭什麽命令我！？」猛力一拉，佐助硬逼鸣人倒下的狠很吻了他，带血的苦涩又粗暴的吻。「你今天杀了17个人又怎麽样？你是个罪大恶极的人又怎麽样？你就是我所认识的那个你，那个该死执着蠢笨的吊车尾！现在给我闭上你那张该死的贱嘴好好待在我身边！」吼完那一连串的话，佐助紧抱着怀中那只脑中不知在乱想什麽的笨蛋，力道大得几乎要揉碎他的身躯，「不准离开我！听到了没有！？」
鸣人没有应声，但佐助颈窝滴落的热液与紧抓住背後衣物的手已清楚给予了答案，他最想要的答案。
【１７】
腥味，离目的地越近就越重的血臭混着浓郁花香形成种更加诡异的味道。
特地从背风处上来的三人，沿路的尸骸血海已让他们感到几乎是看过就忘的麻木不仁，死法全是颈部乾净俐落的一刀，可见骨的深度，腐蝇漫天飞舞的寻到良好的繁殖地点。
「我开始庆幸晚餐没吃了…」低喃，略去死者惊恐的表情不看，鹿丸仔细观察起伤口切痕，「伤口断得很乾净，不像一般刀刃造成的切口。」
「需要通知尸体处理班吗？」宁次皱眉提议。
「我比较想把他们移离上风处，再让苍蝇处理後事。」很怕麻烦的直接反应，可惜遭到多数否决。
「月下华在那。」指出另个他们来此目标的志乃，三人一同看向山崖上钵形物体中混和血味的香气弥漫。「你可以用影子把它推落山壁吗？」很显然不想让自己虫子碰到那东西的志乃提议。
「……」鹿丸看眼宁次的寻求救兵，但对方正在计算死亡人数的没空理他。「真麻烦。」抱怨着，在结印不到数分後，那东西就坠落悬崖化作尘土碎片。「我看还是叫尸体处理班来好了。」如此强的风，吹整晚香味应该就会消了吧。
「死了17个。」大致绕过一圈的宁次，说明情况，「没有行刺者的可能身分，但死者似乎没有抵抗，应该是熟人，要不就是暗杀者所为。」
「看起来也不像木叶忍者会做的事啊…」纲手那没发出消息，王都没抓就在处理小兵反会坏事。但要说是暗部干的嘛…後续处理又太过粗操，感觉就像刻意留在这等人发现。该不会…鹿丸看了宁次一眼。
不远处，志乃对空发出了信号弹。
「好点了？」胸口湿一大片的佐助不打算追究。
眼眶浮肿的鸣人打死也不想把头抬起来看对方表情。他怎麽会做出这麽糗的事！？喔…真想挖洞把自己给埋起来！「我去洗把脸。」躲避视线交会的他，直奔河边的慌张。
「你还没回答我的问题。」太过贴近的询问，鸣人吓了一跳，「好了啦…」天！他连声音都很难听！
「鸣人，看着我说话。」放软的声调有着坚持。
「我一定得这麽做吗？」满心不愿的转过身，头仍低着。
「笨蛋，哭而已，有什麽好奇怪的？」佐助以身高优势捧起鸣人的脸，他细看後笑开，「嗯…真的是只大花猫。」
「嫌我是大花猫就不要看！」气愤的抗议。
「开玩笑的。」没放开手，佐助轻柔的落吻，红肿的眼，布满泪痕的颊，咬得泛红的唇瓣，他鲜少的温柔。
「佐助…」
「嗯？」当他吻到鸣人锁骨，打算留几个吻痕宣示所有权时，他听鸣人轻唤。「怎麽了？」
「对不起…」低垂的目光有着化不开的忧伤。
「笨蛋。」亲腻的骂了声，他吻了他，回头继续原先暂停的行为，并往下深入到会让人发出难以压抑的愉悦呻吟的地步。
曦色，带血光的红。
早早收到消息的纲手待在办公室里，望着逐明的晨光，悄然等待。
「事情，办好了吗？」
「是的，纲手公主。」无人办公室中，有低沉的声发言。
「下去吧，你做的很好。」示意对方离去的纲手，她目光仍没离开远处山间逐升的阳光，嘴角勾起一丝难以察觉的笑。
现在，还剩下一个。
「帮我传唤奈良参谋过来！」
对待在门外的暗部下令，细思该如何处理其馀事项的纲手，轻声低笑。她可不是那种会坐以待毙的人啊，你说是吧？猿飞老头…
【１８】
荒漠地带的砂尘呼啸，迎接早亮清晨的居民，纷纷从睡梦中醒转的开始一天之计。沙忍村，因尾兽被夺而终能获得安眠的风影，有时兄姐会戏谑的称他为『不睡还好，一睡就会像要把10几年没睡的份补足的昏死过去。』
其实会这麽说也不能怪那两位有时嘴就是贫得可以的血亲，毕竟当初手鞠可被我爱罗的睡相吓到连命都快没了。
很深很沉几乎就像要断气的呼吸，全身放软的姿态，除对疼痛这点基本脑部反射还在之外，其馀就像具尸体倒在床上，没一时半刻绝对叫不起床，就算把整批医疗班连同仪器都搬过来也是如此。
（各位可想见当初手鞠的反应引起怎样的盛况了…）
相比之下，勘九郎的反应就算没什麽了。他只是把我爱罗看为制作精巧的风影傀儡，模样精巧到连点瑕疵都没的『赏玩』。我爱罗睡了多久，他就待在旁边多久的翻翻弄弄，想找操作的线头出来，再把它现给亲弟看。
当然，事後手鞠的拳头让他打消了这个想法，可後来每当我爱罗想起这件事时，都会为堪九郎鲜少的惊愕表情而窃笑不已。
我爱罗从浅眠中清醒，他仰望熟悉办公室天花板上的灰白花样，他从沙发上起身，捡起手鞠盖在他身上的毛毯。附近刚发现一座水质不错的绿洲，许多村民想迁过去开发，而该如何管理、规划等公文也因此以成比级数的增加在他原先就繁多的工作量中。有时实在批改不完，重责任的他不得不养成留宿办公室沙发上的不良习惯。
窗口扣扣轻响的吸引注意，我爱罗疑惑的走向那，他才刚打开窗，就有只巴掌大的灰鸽飞落到桌面，咕咕叫着似乎像在炫耀自己的努力。
「你从哪来的？」我爱罗摸摸吵着要撒娇的羽鸽。「迷路了吗？」面临雨季的沙漠天气十分不稳，不是刮飓风就是响雷阵阵，一点也不适合鸟类飞翔。
彷佛听得懂话，灰白色的小家伙飞到其中一座公文山上，单脚独立的伸出绑有信签的那只，等人取阅。它见我爱罗思索许久的没动静（似乎在斟酌危险程度），还会抗议几声的叫累。
思考完毕，大致确认不会有问题的我爱罗取下签纸，有部分实在是因羽鸽行为太像某只失踪已久的狐狸，奇异的移情作用让他莫名信任起这只见都没见过的羽禽。亲腻的在我爱罗手心啄了几下，旋及飞到窗口纳凉的小家伙，丝毫不在乎自己带来的信件能给面前的人造成多大的影响。
简简单单几个字，丑得要命的字迹，同盟国即将遭袭的意涵仍旧传达到了，但我爱罗在意的不是这个讯息，而是其他。
『抱歉，不能和你去吃拉面了。』
鸣人！？
近午的木叶，巷弄小道消息传得可烈。
椿长老猝死、怪味的风、附近山林发现大量尸首，还有不明肠胃传染病在村中蔓延，昨晚有许多人因此挂了急诊室，医院忙得是焦头烂额。
「你想，有多少会注意到这些事都有所关联？」刚从火影办公室出来的鹿丸，抓了抓头，今早纲手的笑容实在诡异啊…
「不多。」宁次靠在窗口回应，火影下达全村戒严令的现今，一点风吹草动都会让人反应过度，「宇智波回来了吗？」会这麽问实在是因对方有时简直把终焉谷当成了家，只差没在那盖栋木屋生活养老。
「应该还没吧？」打了好大的哈欠，彻夜未眠的鹿丸被群人唤来唤去的忙翻了天，上至火影，下至他老爸，外加一群有得没的村民，他整晚根本没什麽休息的几乎把整村都给跑了好几遍。「他不是在有任务的时候才会过来？」不问世事的程度跟他那位过着半退休生涯的前不良老师有得比。
「想去找他？」大概猜到鹿丸想做什麽宁次，嘴角勾起了笑。
「不去不行啊…我总觉得最近会忙到连睡的时间都没有了…」半是预言的感叹，鹿丸抓了抓头。殊不知他有时说话还真准到一个令人毛骨悚然的地步。
【１９】
下意识抱紧身旁难得的『暖炉』。仍未睡醒的鸣人，迷蒙看向眼前水花波打河岸溅起的绚彩，整个出了神的着迷，让他许久都没发觉所处状况的诡异。又往『暖炉』挤了些，整个身子都贴过去的放松，不同拍的心律，沉稳的令他眷恋得昏昏欲睡。自顾自找个舒服位置靠上去，双眼半眯，正待睡去的同时，脑袋突然惊觉状况不对的血全冲到脸颊的难以散去。
什麽叫做一失足成千古恨，如今他连身都失了…
「这个混帐…」有够欲哭无泪的低骂，算是泄忿。
好不容易等脸颊红晕消散後，鸣人抬头上望，没费多大力气就看到面摊那张脸，「睡着了还比较可爱…」低声发表评论，他细瞧佐助因入睡而放松的英俊面容，少了太多他不想去猜的岁月，多了太多以往偷趁对方不注意时直盯的稚气，这是张会让女人为之疯狂，让男人气得半死的脸。
「真不晓得你怎麽会要我这种人…」支手撑头，本想移动的鸣人因腰间的酸痛疼得龇牙列嘴了好会。这不知节制的浑蛋！他有些愤恨不平的想用空着的手把身旁的死猫给戳醒，但在碰到的霎那间又变为抚过脸颊的温柔，很深很柔的眷恋，似把面前景致刻画在心头的深刻。
如果你知道我接下来想干什麽的话，你会不会宁可不见到我呢？垂下目光，鸣人微笑着失落。「臭佐助…该醒来了。」正欲落下的吻，被不远处传来的呼唤声给吓得全身僵硬，不知该如何应对。
反倒是鸣人以为还在睡的佐助先有了动作，他以迅雷不及掩耳的速度把鸣人用斗蓬裹起再锁在怀中遮掩的时间还不到数秒半。
「你不是在睡吗！？你这大浑球！！！」
回神後的鸣人只来得及吼出这句话。
赶路奔波至终焉谷的鹿丸与宁次，老位置找不到人，便怀疑佐助是不是先行回了村。「宇智波！」宁次四处呼唤着，四处看望的鹿丸不久就在下方的河道上发现正在『蠕动』的小点，还有一丝金华闪过的亮辉。
喔、不会吧…
「佐助，你在那吗？」跃下巨石像，他与宁次对望後直想笑又尴尬得不知如何是好。
「怎麽了？奈良。」
沙哑的音似刚睡醒，宁次看向裸着上半身，下半身有没有穿还不知道，怀中又搂着『不明物体』的宇智波。挑个眉，他正色道，「把你们衣服穿好再谈，我跟鹿丸先到石头後面去。」拉着还在发愣的鹿丸，他就这麽经过保护欲过强的佐二少面前，躲到岸石後面的来个眼不见为净。
早该猜到的…宁次与鹿丸交换眼神，两人不约而同的笑了出来。
「放开我！」压低声量的抗议，鸣人听见宁次声音时心都凉了半截。而现在他们就在石头後面！妈的！这该死的浑帐手却连点松开的迹象都没有！
「放开後你敢确定你不会跑？」轻啄怀中的粉色脸庞，可惜错过对方难得主动的吻，要不他们肯定会再闹个几回。
「至少我不会光明正大裸着身子跑！」这句话是用吼的，鸣人可听到岩石後传来的低笑。「放开！」
几番抗争下，鸣人总算是脱离佐助八爪章鱼般的怀抱。他想穿衣服，但背心却被佐助扣在手中，衬衫倒是挺有良心的丢给他。真小心翼翼啊！翻了好大个白眼，鸣人暗骂着，他赶忙套上短袖衬衫，冲到河旁梳洗。等整理得差不多後，他又听到一句令人吐血的话。
「刚才那个吻你还没给我。」
「刚才你不是在睡吗？宇・智・波！」
「是啊。一直睡到某人往我怀里钻的那刻起。」甩着手上水滴，佐助很邪的笑着。
真像死要糖吃的小孩！鸣人翻个白眼，扳过佐助的头，蜻蜓点水的吻下去。「给了。快滚。」挥手挥手，丝毫没想到对方会直接利用两人的身势，手绕到他後颈的狠狠加深这个吻。「佐―！」没来得及抗议，只能任由佐助吻着的鸣人，脸红喘息的分开，「混帐！」
「我要你是因为我爱你，懂吗？」低喃在耳旁的情语，瞬间血气又全回到鸣人的脸上。「鸣人…」
「嗯咳！」岩石後的咳嗽声很明显的在提醒他们这里还有其他人在。
「知、知道了啦！把面具还我！」妈的他这个样子要怎麽见人！？
「拿去。」伸手递予，佐助看着鸣人将面具戴上的瞬间，气息严然成为不同的人。「好了，奈良、日向。」
心想总算听完你们打情骂俏的鹿丸，结界被设下的异样感让他瞄向现今带着面具，气息冷得像冰的『鸣人』。「谢了。」他低喃，太过会察言观色的鸣人，怎麽想怎麽奇怪。
「村中发生了一些事，我们过来问你有没有注意到什麽？」率先发言的宁次，直盯面具後的天蓝色瞳眸好会，才开口。
「没有。」有够直接了当的睁眼说瞎话。分明最大的怪事就在他旁边，死人复活了。
「桩长老死了。」鹿丸边观察连丝动摇、惊讶都没的鸣人边说着。
「她死了对我们都有好处。是被杀的吗？」在某方面也在套鸣人干了什麽事的佐助，口气还是一样恶劣。
「初步判定是自然死亡，纲手会亲自验尸。」就算是毒杀，结果大概还是不变吧，鹿丸很肯定的猜测。
没出声，鸣人知道自己在笑，冷笑。
「昨晚发现了17具尸体，身分不明。」没感情的平述，宁次看眼面前的2人，一个神色自若，一个无动於衷，「是你干的吗？鸣人。」答案其实早就出来，但他还是想听对方亲口承认。
「有证据吗？」轻笑的嗓音，有反应的却是另一个人的不悦。
「没有。你干得很乾净俐落。」直接转回去的鹿丸，宁次有时太过直接的问话方式实在会惹祸上身。「多亏如此，纲手今早下了戒严令，待在村附近的忍者都得回去戒备。」意表，包括你也是，佐助。
「还有其他事吗？」不耐烦的佐助，针对某人的刻意。
「有。这麽久没见，你总该和我打声招呼吧，鸣人。」抓了抓头，忽略另外两人在空气中互掷小刀子的对干，鹿丸叹息。
然後，令他惊讶的奇迹发生了。
鸣人揭开面具的霎那间，凝重的气氛就像全散光般的快活，「好久不见了，鹿丸！」阳光的笑，鸣人打着招呼，「最近过得好吗？」
「啊…过得麻烦死了。」鹿丸老实的抱怨着，这下2方小刀子瞄准的对象已转向了他。「每天公文一堆的烦死人了。」不慌不忙的补充，省得回家後死得很难看。
「参谋长本来不就是要改一大堆东西的吗？」咯咯笑着，鸣人手搭上鹿丸肩的开始话家常。另旁被直接忽略的两人瞪了眼对方，而後和解的加入谈话中。
这种阳光洒落的感觉，他们已经很久没体会到了…
【２０】
接获桩长老逝世消息的火影，在第一时间赶到住所安慰家属的火影，表情哀恸的就像丧母的孩子，她向家属承诺，木叶村绝对会好好安葬这名贡献良多的长老。但事实上，她心里在想些什麽，却是无人能知的。
「焰长老。」离开的当儿，纲手在廊道遇见两位长老中仅存的一位，她略微垂首，敬上哀吊之意。「桩老师的离世实在是件太不幸的事了，您与她挺亲近的，望您能节哀顺变。」
「不必假惺惺了，火影大人。」直言不讳的焰，火药味浓郁的平和，「我们都知道桩的死是您最乐意见到的事。」仍保持和善的面貌，声量也压得低。
「您怎麽能这麽说呢，焰长老，桩的死是痛失英才啊，虽然她也到了何时会走都不足为其的年纪了。您说是吧？『长・老』。」恐吓意味颇浓，但在旁人看来，两人却像好友般在相互吊祭同伴的死亡。
「不要以为我不知道你暗地在搞什麽鬼，纲手。」意图撤换整个木叶中心的权力架构，你是想把木叶所有人都拉下去陪葬吗！？
「唉…我只是想让您用不着如此操劳，以防哪天过劳死在办公桌上都不知道，没想到您竟然这麽曲解我一片善心，还真令人难过啊。」故作心碎的调是种极为可笑的讽刺，「说到此，您也该放下您的手边事好好去养老了，最近是不是连床都沾不了了呢？」我知道你和药师 兜在暗地里搞什麽，别太嚣张！
「多谢您的关心，火影大人，老衲会多注意身体的。」
纲手看着焰离去的背影，她冷笑着。
胜负还未分呐。
傍晚，结束一天工作的人们纷纷回家休息。
初接到木叶求助信，赶忙冲到风影办公室的传令兵，他在必恭必敬的敲门进入後却惊讶的发觉自家风影已在和兄姊部属军力分布的打算亲自出征。
什麽时候我爱罗变得料事如神了？
听完信件内容後的勘九郎与手鞠交换神色，刚被叫来时，他们还以为我爱罗在开玩笑，虽然他从没开过玩笑就是，但如今事况的发展却让他们打消此种念头。没花太久时间考虑，勘九郎与手鞠立即答应率领左右翼的各自前去准备。
撤除风影外袍的我爱罗，他换上忍者装的看向窗外木叶方向。
那抹艳如红血的夕阳，实在太过不祥。
入夜後的林声寂寥，迅速结束任务，只想赶快回家的银发上忍，把所有夥伴都抛诸身後的急速是与他共事过的人口中玩笑八卦之一。
要笑就笑吧！已经被糗过好多次的卡卡西向来就是当场讽回去，反让说的人下不了台，但事实上，他的确是归心似箭，原因倒不是鼬的双眼，而是其他可能会发生的麻烦。毕竟鼬现在的身分还是S级叛忍，虽然有尸体代替他死了，但因某些卡卡西大概能猜到的政治因素，纲手找不到理由除掉这个恶名，更无法让他『复活』的只好先丢到他家放着。
这麽一放就是1年半过去了，卡卡西也习惯在住家设下结界以防有人擅自闯入，他手边的8只忍犬更是因每天轮流站岗而哀号连篇，把它们派去找他那两个接连失踪的学生时，卡卡西都没听过它们哀那麽大声过。
这次说他的人换成弦间，面对同伴调述的语气，懒得再说什麽的卡卡西直接转身就走。他怎麽会用到『金屋藏娇』这词啊！？不过鼬的确是美人没错…脑袋思虑开太多小岔的卡卡西，不知想起什麽美好记忆的笑弯了眼。
赶了整天的路，卡卡西停在木叶边境的打算先处理伤口。
别看鼬那个冷漠样，每次卡卡西带伤回去，还来不及说句「我回来了」，第一个见着的总是不知从哪砸到他头上的医疗箱，再来是鼬至从进入暗部後就没多大变化的冷颜与连话都不说的包扎。
自知理亏的卡卡西总是乖乖地让对方抹药包扎，陪笑的说些胡话，再看着鼬刻意（绝对不是看错）的把酒精当做碘液淋到伤口上去的青筋很大。
担心就担心嘛…有必要用这种方式表达吗？这两兄弟还真是一样的拗…每当鼬这麽做时，卡卡西只能苦笑的享受对方给予的甜蜜折磨，然後再找机会拉他入怀的消磨一整夜。
隔日醒来後鼬的火气也消得差不多了。
这招卡卡西总是屡试不爽。
「呦、鸣人，在这赏夜景啊？」察觉到不该存在的气息，卡卡西跳到另颗枝高耸的树上，死不正经的嘻嘻哈哈。
「我不叫鸣人，旗木上忍。」啐！明明藏得很好怎麽还是会被发现！？鸣人透过面具的瞪了不良教师一眼。
「啊、那应该是我记错了，老人家记忆力不好嘛！」全然听不出歉意的句子，轻飘飘的无定性，「夜刃是吧？怎麽？突然想回家啦？」改了称呼，内容还是一样。
「赶着回家的人是你吧，冲那麽快对身体好吗？旗木。」大老远就能看到如流星般的银光残像。
「啊、你竟然这麽关心我啊，老师我真的是好欣慰喔！来、给老师抱一个！」胡话连篇，语调轻浮，卡卡西不等人答应就攀过去的抱个紧实外加上下其手。「怎麽好像没吃什麽饭的样子？依旧是瘦巴巴的…」装做没发觉怀中有座火山就要爆发。
「你性骚扰狂啊！放开！不要把你从亲热暴力学来的举止对着我用！！！」
喔、小家伙生气了，真可爱。「来这有事吗？」摸摸鸣人的头又被拍开的言归正传，不远处未知查克拉的数量已经攀到上百的高峰。
「清除害虫算吗？」鸣人整好衣服，蓝转红的眼，妖化前兆。「帮我跟鼬问好。」说完後立即跃下的金色光华，出鞘的武士刀，月般寒。
他应付得来。
大致查看目前忍者数量，卡卡西头也不回的窜入森林中疾驰，他顶上的天空，红得发紫。
火、烧起来了。
木叶、烧起来了。
【２１】
樱好不容易结束今日看诊的病患，她松口气的摊在椅子上，把握难得的时间休息。从昨晚开始，过百的呕吐与昏睡病人源源不绝的来访几乎要了她的命。临时被抓来支援的井野也好不到哪去，套用比较粗俗的形容就是－累得比狗还惨。等她们好不容易可以坐下吃个午餐时，却发现时间早能吃晚餐了。
真棒的减肥方式，不是吗？
打开预热过久的便当，井野顾不得平日努力经营出的淑女形象，狼吞虎咽的吃了一口又一口。食物真是美味啊！彻底体会到队友―丁次对食物的渴望与想法。坐在对侧的樱则以秋风扫落叶的狂速清光了两个便当，现正悠闲的烧水泡茶，切水果。
「真佩服你每天吃那麽多都不会胖。」看了眼樱惊人食量与附有曲线美的身材，井野趁机捏了一把对方腰肉感叹道。
「才怪！我胖死了！」好玩似的拍开井野的手，樱坐回椅上嗑着洗好的苹果，翻了白眼，「大腿小腿都是肉的说。」
「小李喜欢丰满点的女生啦，你再胖一点又没关系。」半是诱惑半是忌妒的盯着樱根本没点赘肉的长腿，井野凉凉的发言。
「才不要！别把你的脑袋动到我身上来！」一想起小李，相思病又犯了的樱背景哀怨的鬼火很多。「小李怎麽还不回来啊…」
喔…又来了。连翻白眼的力气都省略的井野，没怎麽理会的发表她自个的哀怨，「真羡慕你能找到小李这新好男人啊，我找了这麽久怎麽连个边都没擦到？」以不同话题转移注意力总是件很好的方法。
「总会有的啦，跟纲手一样不婚不是挺好的吗？」说实在的，樱也想不到有谁敢娶纲手这位动不动拍桌骂人又好赌的女人。
「可是还是会觉得寂寞啊…」趴在桌面上，井野揉着脸说，「怎麽我认识的好男人不是同性恋就是死会了呢？」
「认定标准不同，就是这样。」眼转了圈，嘴角勾起坏笑的弧度，「丁次不是挺好的吗？」不意外见着井野全红的脸，外加反驳的声。「你在胡说什麽啊！！他哪好了！？」贪吃的要命！
「是啊是啊，他一点都不好，不好到你脸都红了，到时请喝喜酒别忘了我的份。」戏谑的调，该不会井野真的以为她跟丁次偶尔的眉目传情是神不知鬼不觉吧？全部人都在等着接喜帖噜。
「樱你竟敢笑我！！」恶虎的扑过去。
「不要搔我痒！哈哈哈哈！！！」
2个20来岁的女人窝在医疗站後头打闹成团的愉快，完全忽略急诊室门口有名搀扶着同伴的忍者，他正苦笑着不知该如何插话。
「呃…打扰一下…」
总算发现有人在看的2位医忍噤了声，立即恢复成工作场合应有样子。
「怎麽了吗？」樱拿份新的病历夹，走了过去。
「我同伴傍晚回来後就一直在吐，好像很不舒服的样子。」
「他今天有吃什麽吗？」问诊的樱，井野走到廊道上搬张椅子，打算让面色惨白的病患坐着休息。
把椅子搬到旁边，让他坐下时，井野听闻若有似无的指针运转滴答轻响，她看了眼身後时钟，发现钟面并没有秒针的存在，原以为是神经过敏的她转身就走，但还是多看了前来就诊的忍者一眼。
樱正在向那名没事的忍者详细询问病史，以厘清是否为月下华带来的伤害。
好像有些怪怪的…井野走回医疗站，想了会。她再瞧眼被问诊的人，一幕瞬间闪过脑海的景象让她放声大吼。「樱！快离开他！！」那个男人早就离村执行长期任务了！她前天才在村门遇见他！
「咦！？」
听觉与运动神经的分秒落差，来不及完全避远的樱注意到两名前来挂急诊的忍者脸上同时浮现的诡异笑意，没有防备的，引爆火药伴随来的炙热灼焰以及震耳欲聋的声波，毫不留情的向她袭卷而来。
在此同时，木叶各处像呼应般都响起不该有的爆炸声响，其中有几道全集中在村墙上，把牢固的墙面硬炸开了好几个大洞。被轰上天的残骸四处倒塌、散落，波击民房。在好不容易逃出家门的村民惊慌的惨叫中，没来得及逃出，压在屋瓦下的死伤，难以计数。
被後人称作『血泪之役』的夜晚，就此揭开序慕。
【２２】
爆炸声，因视力不良反让其他感官变得更加敏锐，空气飘散的硝烟味太浓烈，刚沐浴、穿衣完的鼬皱眉，习於争斗的神经反射性就关掉总电源，手中久未沾血的苦无仍锋利得发亮。
轻若不可察觉的步履，屋内有他人的气息，呈复数的杂乱。
鼬将身子隐入暗中，静待猎物上门。
听闻身後连番响起的爆破声响，被硝烟味呛得刺鼻的鹿丸没回头。
他绝对不能回头！一回头什麽都完了。
处於村门上紧急架设的作战中心，鹿丸瞧眼四周力持与他相似理由的各部小队长们，暗自叹了口气。内与外，他与纲手的分岭，说什麽也把对外防御部分丢给他的火影大人，自己坚守在中心处理另种状况。
鹿丸打量目前所知敌方分布，西南方边境整个空缺的没有设下任何兵力，他没也多担心理会，鸣人说那区域他一个人就够的这句话鹿丸信了他，即使有道『你敢不派兵去保护他！？』的威吓杀人视线扫在身上，他还是义无反顾的信了对方。
你可不准死在我的管辖范围内！鸣人！如果你死了我可是会被好几个人五马分尸的！咬牙睹咒着，现在鹿丸只剩下另外3/4防守边境的坚持，敌方忍者数目大约有2千多人，全在特上左右程度，大概会采取游击战方式，毕竟没有人想让对方先摘了火影的脑袋。而他手中能用的不到千人，全是上忍与特上，暗部与中忍留给纲手了。音忍还在最外头观望，似等着收渔翁之利，他再看眼目前桌面地图分布，四周伫立的小队长们仍在等候命令。
脑中转好几个圈，总结出的策略只能说是缓兵之计，人数相差真的太多了！一咬牙，鹿丸开口，「以下是我的策略…」
现在他只希冀砂忍的支援能早点到，要不木叶真的会毁在这群视钱如命的忍者手中。
「各位用不着慌！逃难方向在这里！请依照指示来！」
身为中忍的木叶丸指挥着纷乱逃离火海的民众，几个帮忙搀扶伤者的下忍在人群中忙进忙出，被视为年纪太小而无法上战场的他们，联合起忍者学校未毕业的小萝卜头们做起最擅长也做得最好的事，有的在帮忙灭火，有的在抢救困在火海中的伤患，更有的是在指挥避难方向。
不远处回天的光芒苍白得发亮，花火是这里的守卫者，四处游走的爆破性影分身已不知被她打退几个了，但大多是无用之举，暗部还没找到源头，他们所能做的只有尽可能保护民众，减少死亡人数。
又阵爆炸响起，吓得惊慌失措的人们有些已经绝望，他们从没见过木叶村被毁成这样过，即使是数年前大蛇丸联合砂忍攻村那次也没。
「不要怕！一定会没事的！」
木叶丸安抚哭泣的女孩，说实在的他自己也很怕，但只要一想到伊鲁卡老师，他什麽恐惧害怕这类的东西就突然全没了。他怎麽能输呢？猿飞爷爷和伊鲁卡老师正在天上看着他呢！他可不想到时死了还被他们笑！
把哭泣的女孩交给家属照顾，木叶丸回到他原先指挥岗位上，继续做他该做的事。突如，一个眼角撇过的人影吸引住他的目光，一个不该存在在这的上忍正低垂头混在人群中的看不清来意。
「喂！你！」木叶丸叫了出来，对方没有反应，照理来说上忍应该全去了村外才对，怎麽会有人待在这！？「站住！」木叶丸艰难的穿过稠密的逃难人群，往那名止步不动的上忍走去。半途中，他与对方对上视线，空茫的眼中看不见任何该有神采。冷寒从背瘠直窜上来的惊悚，一种难以说清的预感让木叶丸不顾一切的大吼，「大家快离开这里！！！」
在尖叫散乱的人群中，他急忙向那名将要爆破的影分身冲去。
【２３】
血光四溅，被任命在村中看到可疑人物就斩立决的暗部们各各手全沾满鲜血，省略那些四处游走到很讨人厌的影分身不谈，其实目前趁隙溜入木叶村中的人真的不多，只是刚好让他们忙到没时间休息的不多，再加上那群不怎麽想理但是一定得去收拾的影分身，它们随身携带炸药，无差别毁灭村庄的方式，把原本不累的事也搞成可乱得把人给操死。至於说到破解普通的影分身有什麽良方，专门用来看破的写轮眼就这麽被一干同僚很没良心的踢出队伍找源头，还附注没找到就不要给我回来的讽语。
敌方似乎也察觉到了这点，一群假人便开始追着木叶里唯一的写轮眼拥有者－团二少跑个没完，活脱脱就是要把他给累翻，但想到这个计谋的人肯定不知道他们正在用影分身追逐的暗部底细，想当初待在音忍时这位不动可当养眼摆设一动就翻天覆地来个分尸的佐助可不是省油的灯。
上百名携带炸药的幻影全面被收拾得四处飞散爆破，还波击民房的恐怖举动吓坏了所有驻守该处的暗部与村墙上的忍者。
原先要出手帮忙的凯被晾在一旁的乾脆看起热闹来，他不做回暗部本行少说也有10年的时光了，但他可没见过这麽迅速处理完一群人的小夥子。「喔喔喔喔喔！！！我不敢相信！！！为何卡卡西连教出的学生都很完美啊啊啊啊吧！！！！」
也许是听到凯搀杂太多有得没的评语，原本转头就要离开的佐助刷地回头，冷张脸的迅速把凯给轰回村墙上的成为天边流星。
（上忍来这干麻！？给我滚！！！）
好不容易找到时间喘口气的佐助躲在木箱後，他看着又重新聚集的影分身，思索起比较快的处理方法，身上沾染太多血污的让他恶心得可以，完全打消那种一对一慢慢来的蠢事，他还有其他地方得去，没时间在这瞎耗！
远处回天光芒此起彼落的闪耀，日向家的护卫队似乎全出了动。人多就是有这种浪费精力的好处！讽了一句的冷笑，他拿出地图，仔细思考起火点的先後顺序，制造影分身的人一定在某处躲得好好的看热闹！想到这就觉得不高兴的佐助逐一扫过各个据点的停留在某处未起火的一角。
藏在面具後的脸勾起了邪笑，瞬时消失在视线中身影，徒留残像缭绕。
刀光剑影，血味腥臭，肉搏死斗。
千奇百怪的忍术纷纷出笼，却没有人过得了西南方边境这关。
光明正大利用多重影分身的方便性解决大多数入侵忍者的鸣人，他挥舞长刀，仍站在纷乱的中央，屹立不摇，两旁倒卧的血海染遍底下每寸土壤的殷红。
时间还未到，还不行！喉咙发痒着直想咳，但他硬是把那甘咸的液体给咽了下去。反手又是一刀，团团将他包围的忍者又少了一个，但这并不代表有多一分的休息时光或活命机会。眼看敌方只有越来越多的趋势，而残馀的查克拉量正以超乎想像的速度销耗着，算不得其馀使用量的鸣人狠下心，以秉持最後一次的心态，他将以命去搏，下场顶多是他梦寐以求的死提早来到罢了。
『九尾！出来！』撕落封印牢房上符咒的少年，隐入黑暗中的面容有着淡然的笑。
暗红色查克拉冲天而起，野兽般震耳欲聋的嘶吼对人命的嗜血。
睽违20年的九尾妖狐再次降临木叶这块大地。
中央，纵使外头一片兵荒马乱但仍旧平静之处，以其为中心点四散的暗部们尽忠职守的遵循他们所得到的命令，而被保护之人正坐在椅子上喝着酒，办公室窗外下坠落的尸体早堆成座小山的森然。
一群不自量力的家伙。冷笑，稍早把静音派去医院的纲手，感受到九尾妖狐查克拉爆发於木叶边境的一角。鸣人还活着，是吧？她把玩胸前项链，笑得比什麽都还温柔。鹿丸这小子…光会在军力配置图上留下一块极为显眼的空洞等着人去钻，也不想想防守不力的後果会如何？也罢，他早已经将最危险的家伙给留在那了。
「目前的局势，您满意了吗？焰长老。」
「这是你自找的，纲手。」
黑暗中的回话，冷如钢。「妄想改变既定好的东西，从哪来的就该从哪去。这是木叶的定律。」
「权力这东西真的有那麽好吗？」纲手转身靠在窗台上的无畏。
「你的时代早就过了，纲手。」
「你的也是。」
刀刃穿过肉体厉响，血涌如喷泉的艳落，是死神索命的足迹。
【２４】
「通通给我滚开！你们这群浑球！」以极高声量与拳风横扫过战场的怪力医疗上忍―春野 樱，她打飞一个试图切下某位因火伤昏迷的上忍头颅领赏的流浪忍者，毫不留情的力度直接把对方送回老家。
「樱！你的伤还没好！不要乱动！」以相等声量吼来的井野，手正熟练的包扎伤口，「知不知当我把你从屋瓦下拉出来时都快被你给吓昏了！！！？」手臂前胸大规模的2级灼伤，外加数不完的肢体撕裂伤，若不是有纲手密传的禁术，她现在恐怕也是伤兵的一员。
「我好的很！」动动有些僵硬的手臂关节，樱对被叫来支援的医疗人员下令，「把重伤的人直接放到手术去！尸体堆到花园里！目前医疗不没空管死人的事！」冷漠的下令，声量因还未歇止的爆炸提高许多，早些时刻分发口红给门口做疾病分类的护佐。「没救的就是没救，用不着堆在这占器材！」她穿上手术衣整套装备，面对源源不绝的各式伤患，她咬牙准备去面对。
这里就是她的战场。她得坚强才可以！
一个、两个、三个。逐一辨认足音的陌生，已经处理掉7-8名杂兵，扔出窗外的鼬，刻意选择出血量最少的方式再精准的执行，他不想让这些人的血染污了这个家，这个他与卡卡西的家。
压抑下的呼吸，有两道声音正在接近，左与右。是发现自己了？他思索後的否决，足音太过粗心，不像是有所目标防备的忍者会发出的步履。
声音更近了些，其中一道转移方向的往二楼走去，另个继续往鼬的方向走来。
全黑的住宅，就连正常人的视力也只能勉强靠月光看到微弱的光影，情况对自己有利。启动写轮眼的三转状态，不愿使用万华镜的只担心视力全归於无的黑暗。屋内转角隐藏的查克拉流动，对准大概是双眼位置的施行幻术，见入侵者的查克拉混乱之初，快狠准的瞬身至对方身後，乾净俐落的扭断颈骨的死亡。
还有两个。
寒意袭来，反射性跳开的鼬躲过足以撕裂血肉的致命。啐！他的失策。竟然没发觉到第三个人的动向。对方身影再度消失，从破空的声音与距离来看，应该是武士刀。2把苦无对武士刀？曾有更惨的时候。鼬静下心，既然双眼无用就别用它，以最原始的感官去感受生命的律动。
左上方。
举起苦无挡下利刃的交会，另只手则直接把苦无刺向入侵者的心窝。
有人倒下了，鼬没有把苦无拔出。
血会弄脏地板，他这麽想着。
还剩下一个。
村墙处，各家忍术相互厮杀最好的地点。
暗自惨叫自己不是当战士那块料的鹿丸，一抓头，重新改变策略的把敌方逼退到百尺距离外。几乎是每前进一步就是用尸体堆积出来的状况让他恨死自己的软弱与不重用。再撑一会就好。再一会！刚收到砂忍来函的他不是不高兴而是已经麻木。他不应该在这，他思绪开岔的想，他应该在前线与敌人争个你死我活，就算死了他也会很光荣，但就是不该待在这看着一群他所熟识的夥伴大量出血的伤就感到痛。
敌方入侵的队形开始散乱。也对。他们本是群乌合之众，会见风转舵是件很正常的事，但数量不对！鹿丸看着敌方逐渐混入暗黑色调装备并以一挡十的忍者群，数秒後，他立即认出那群人全是音忍的精锐部队。
妈的！药师 兜你真是够阴！
西南方九尾妖狐的出现全在鹿丸的意料之内，他得另外想战略才行，鸣人那种状态支撑不了太久。思考入神的他却忽略了身处环境的残忍。等牙在村墙另一头大吼警示後方偷袭时，回神的鹿丸却只注意到赤丸浑身是血的伤口。
他没有回头。
回头也应该没有用了吧。
鹿丸嘲弄的想，所以他闭上了眼，任由黑暗包围。
【２５】
火焰般查克拉席卷过天空的亮，紫般艳丽的不祥。
在战场肆虐的九尾妖狐毫无节制的尽情杀戮，缓慢却明确的把这场迅速扩大的乱斗从木叶西南方村墙拉远。
怪物就是要这样利用！把断裂的武士刀丢到地上的鸣人，他手持仅存的查克拉刀，头发凌乱不堪的飘舞在身後，裂成两半的面具只剩下一部分还附着在脸上，显露出惨淡的脸色。
还不行！挡下几位忍者的自杀式攻击，他笑想，还不行！九尾妖狐的查克拉正逐渐脱离体内，他可从每夺去一个人的生命就能感受到。
凌厉的杀意，破空的刃，他初转身即攻来的暗影，悴不及防。
被划裂的胸前衣物，金属相接的刺耳，立即发觉自己没事的鸣人，迅速割开惊讶的攻击者脖颈。
血溅了他满身。
有东西落了地，鸣人飞快的看了眼，没有捡起的欲望。
他没资格拥有那东西了。
索性把另一半面具也扔在地上的鸣人放声大吼，「来啊！九尾妖狐的宿主漩涡 鸣人在这里！过来杀了我啊！」他笑得狂妄，「我并不怕死！」
曾有的温暖、谁对谁的微笑、谁与谁的欢乐全陷落血海中的虚无。他眼前只剩下死亡，只有血才是一切。
一只手被苦无刺穿了，他不在乎，只是拔出来後的顺道用它杀了一个人。若说形容成杀人机械也不为过的行为，举投足间只有对死亡的爱意。
血！血！血！
分不清是九尾妖狐还是他自己的渴望在呼唤。
忽如，大量横扫过视野的黄砂果决的把敌方忍者夺去了大半。鸣人回神，看着站在同村同伴前冲锋陷阵的我爱罗，他笑着转身，知道这里将不会被攻陷的直往火影岩而去。被留在後，躺在尘埃中的破碎护额，在滚滚黄沙吹抚下，没过多久便失去了踪迹。
砂忍村援兵在抵达木叶的瞬间即被同盟国所要争战的人数给惊讶到。
像四周护卫嘱咐几声後，直往最多敌方攻去的我爱罗，在西南方的边境内，视野的眼角撇过金华一闪而逝的光影。
鸣人！？他惊讶的往森林最灰暗的一角望去，但那什麽也没有，只有大量的尸体与九尾妖狐肆虐的无畏。我爱罗原本想继续找下去，但却因音忍粗暴的攻击而分了心，就此再也没见过金发男孩的身影。
穿过层层火场，屠杀了无数个挡路的影分身。当千鸟的光芒终於贯穿那几名该死的混帐胸口时，佐助抹去血迹，瞬间在大街上游走的人群少了一半有馀。
任务达成。但佐助没有打算归队，他把怀中水晶拿出後啐了口声，想也不想的往西南边境直冲而去。
『我跟你做个交易。』
那是，他第二次在鸣人体内见到九尾妖狐。
全身就只剩下尾巴没出牢门的妖兽在他面前嘶哑的说着，『不用付什麽代价，你只要在动乱後让我的宿主保持整天的清醒就行。』它丢给他一块巴掌大的水晶，其中火焰燃烧得太过美丽灼目。
『你有什麽目的？』佐助眯起眼，没捡起脚旁的水晶，他戒备的问道。
『我不是说了吗？叫你在动乱後保持他的清醒。』咯咯笑着，妖狐眼弯如新月的嚣张。『你不会後悔的，这东西可是最准确的倒数计时器呢。』
『什麽东西的？』佐助没有动，他直视面前的邪魅质问。
『当然是我这该死的宿主的啊！你知道吗？他竟然愿意放我出去！只不过他得为我杀了成千上万的人後才有办法让我出去。」
『说仔细一点。』这就是笨蛋当暗杀者的原因？佐助暗自思虑。
『这是释放尾兽的方法啊，蠢小子。只不过历代人柱人没有人敢做到就是。』嘻嘻笑着，九尾妖狐难得好心的解说，『你瞧瞧，现在这块水晶是绿色的，不久就会变成蓝的，等变成白的後，哈！我就自由了！』
『你自由了，那鸣人呢？』佐助可没忘一尾宿主的下场。
『他如果能维持半天以上的清醒，那就没事。如果没有…』停顿的段落，似乎是在享受佐助脸上些微焦急之色，『他就会死。』简单易了的预言口吻。
『我又怎麽能信你？』佐助弯下身捡起水晶，视线仍落於妖狐面上。
『等你出去後看看我宿主的脖子你就知道了。』轻笑，九尾毫不留情的把佐助轰出势力范围。
『好好做啊，蠢小子…』
视野的转换，佐助回到现实世界中的垂头思索，怀中搂着的鸣人仍在熟睡。他看着鸣人颈上的水晶，那漂亮的墨绿。
紧紧的，他拥抱着他，不发一语。
【２６】
将影分身扑倒在地的木叶丸，原以为会死在这的他没想到回神後竟会看到2名长相十分神似的兄妹紧抓着他的大腿哇哇大哭。
呃…我应该没这麽大的孩子吧？冷汗，他观望周遭，影分身没了，爆炸也没了，人群更散得不见踪迹。他视线所及，只有一名妇女站在面前，挑眉，脸上笑得很『灿烂』。
「嗨…红老师…痛！！！」直朝脑门而来的拳头把木叶丸所能想到的客套话都打飞了去，他疼得是眼冒金星。
「你这冒失鬼没资格叫我老师！」即使生了对龙凤胎仍旧美艳的红，早从忍者岗位退下的只愿当名平凡的教职人员。「夏澄！岚！把他带回队上！」看着逐渐聚集的敌人，红转身，笑得自信。
「来吧！」
最後一个人让鼬陷入了苦战。他认得对方的气息，但不知在哪。至於长相…说实在的，他现在这双眼能认出5公分之内的物体已经算奇迹了，更何况是在交手中的敌人。
「你是谁？」
缠斗了近15分钟的缓慢，他打破僵局的开口询问，得到的却是细碎如铃轻笑。「…玉女」他认出对方来了，晓中唯一的女性，但零不是杀了她了吗？
「答对了！」一把短刀迅速贯穿鼬的左上腹，还不忘转动几下，恶化伤势，「过了20分钟，总算啊…」清秀的面容，和蔼的笑，谈笑风生的模样一点也不像是曾手刃上千人的残忍。
鼬紧握住玉女未放开的刀柄，使力的不让她拔出。「零还活着？」
「不，他死了。会利用情势的不止你一个，朱雀。」甜腻语调，玉女微笑的看着面前如今连万华镜都使不出，眼也瞎得差不多的同伴，她亲腻的在鼬耳旁低语，「祝你黄泉路过得愉快。」刀柄使劲的往回一拉，温热生命喷洒在身上的妖魅，但鼬却抓着她的手不放。
「怎麽？想要我帮你的老相好在死前传话？」
「凭你？」嘴角勾起讽刺的弧度，在玉女还未反映过来时，天照的暗黑火焰已经把她吞蚀得连惨叫都发不出。看着面前化作焦炭的躯壳，鼬冷笑的靠在墙边，失血过多的身躯支撑不了神志的缓缓滑落在地。
没有预期的疼痛，也没有惨叫，更没有看到阿斯玛在三途川对岸等着揍人。鹿丸觉得奇怪的睁开眼，但面前的景象却让他恨不得昏过去算。
「奈・良・鹿・丸。」久违的、处在极度发飙状态下的宁次，白眼烈得可直接把人拆皮拔骨。「敌人在身後你是不会有点反应是不是！？」称不上和颜悦色的平淡语气，但绝对比井野的河东狮吼更令人害怕。
反射性就往後退的鹿丸，没走几步即发现自己退不了，更逃不掉。志乃…你一定要挡在这里吗！？他冷汗湿了整背。
「之後再跟你算帐，汇报状况，要进行反攻了。」宁次瞪鹿丸一眼，暂且把怒火全压了下来，等到回家後…奈良 鹿丸！你会恨不得自己挨了那一刀！
这下死定了。心知宁次绝对是秋後算帐那型的鹿丸抠了抠脸，认命的整理完现况後说明，「木叶边境西南方已经被砂忍占据，九尾妖狐消失，目前没有它攻击木叶忍者的消息传来。先前在东北方聚集的忍者跑得差不多了，问题是音忍的精锐部队混入他们之中进攻，总指挥官还不清楚所在何方，他们人数大约有7-8百人左右，而我方只剩下300多名的上忍与特上可以使用。」
「还有300多名的暗部。」宁次附加，「手鞠的部队正赶过来中。」他用力拍一下鹿丸的肩，笑道，「别担心，很快就会没事了。」
鹿丸看着宁次的笑，抓抓头，突如清晰的思路又有了筹划的功能。「谢了，宁次。」他回语，肩头重担突如少了一大半。
这场攻击，
木叶会撑过去的。
【２７】
血溅落白净纸张的樱华纷飞，办公桌上的文件全遍洒在地的不敢置信。
「怎麽会…？」沙哑的声，低头凝视从身後贯穿的苍冷刀刃，他惊讶的低语。
「就是这麽一回事。」纲手面无表情看着焰的垂死挣扎，心湖激荡不出任何水波涟，「杀了他。」
刺穿焰的刀刃听命的整个撕裂他的身躯，未留丝毫情面。其拥有者不发一语的远离神志即将飘离的尸体恭敬的站立，任凭对方淡漠眼眸中空洞的瞪视面无表情的自己。
「做的很好，佐井。现在，把命令传给团藏知道，我要在天亮前就处理好。」从腰际拿出卷轴的纲手，佐井沉默的接下後消失，一如来时的寂静。
纲手看着倒在地上的尸体，低喃，「我们时代早就已经结束了，焰，早就已经结束了…」
窗外，有水的气息在聚集。
到这里应该就可以了。
以飞雷脚瞬身至火影岩的鸣人，他拿出自来也遗留的卷轴，一个不慎，卷轴掉到地上了，他蹲下身去捡，却发觉早就在微微颤抖的手与花白的视野将所能见着之景染成片怵目惊心的红火映天。
时间已经不够了…意识到这点的鸣人索性跪坐在地避免起身後的昏眩，他拉开卷轴，咬破指尖的双手结印。
霎时，将他顶到头顶的巨大蛤蟆，是他许久未见的老朋友。
文太豪迈的抽了口管菸，惊觉头上小鬼浑身的刺鼻血味。「喂！小子！你找我出来干麻！？」以前才那麽一丁点大的小鬼什麽时候变成现在这样了？
「嗨！文太老大！有点事想请你帮忙。」连番的咳嗽打断鸣人原先想说完的请求，他呕出大量鲜血，声调是混浊的模糊，「抱歉，把你头给弄脏了。」急忙用残馀不多的衣袖擦拭仍温的血污。
「这倒没差，有什麽事就说吧。」
「帮我灭火，你不是有招水炮弹蛮厉害的吗？」抹去唇旁血污的鸣人勉强起身，暗自呼唤九尾归来。
没东西理他，真是尽忠的家伙！
「哼！那你就乖乖坐好看着！」文太原想责骂说自己那招不是拿来这麽用的，但考虑鸣人的状态後，便无奈的接受了。死者为大，这小子大概撑不了多久，算是帮他了个遗愿。
深吸口气，文太连番朝空中吐出大量巨型水泡的猛烈。
遽雨即下。
烧灼木叶的火焰终於有了停止的迹象。
可造成此雨的人，却连些许的意识也没了…
寂静的西南边境，战乱肆虐而过的森林如今只剩尸体残馀。
下雨了，佐助在雨中奔跑着，试图寻找曾在守在这，现却消失的人影。他捡起泥泞中的护额，抹去脏污。不久前还在远方肆虐的九尾不知何时消失了踪迹。收起护额，他不愿放弃。在几乎把整个森林翻过来搜过一遍後，佐助谁也没找，反倒瞧见卡卡西正手忙脚乱的在帮一个人包扎，一个他恨过，如今却不知怎麽面对的人包扎。
「卡卡西？」他出声唤道，音比预期般还来得不确定。
「啊、是佐助啊。」像是匆忙执行任务回来的卡卡西，满身渗血的伤根本还没处理，「真糟糕，原本想晚点再让你知道的。」笑语般的调，有那麽一丝困扰。
「把绷带给我。」看着仰躺在地，面色惨白如尸的人，佐助发现自己的双手宛若脱离大脑的控制，仔细处理起对方的伤口。「把你自己的伤处理一下。卡卡西。」他把随身医疗包丢到银发上忍怀中命令。
「可是我比较担心鼬耶，东西先给他用好了。」又推回来。
没再理会，佐助做着最基础的治伤，他看着卡卡西轻柔抚过鼬额旁湿淋的发，神色中自然透露出的爱怜，有着心疼。突然间，他都懂了，那种亲腻不是一般同伴会做的举动，而是更为私密、疼惜的碰触。
「卡卡西…」他想问，你爱上鼬有多久了？但问题到了嘴边却自有它意识的转为另一句，「你有见到鸣人吗？」
「他好像在火影岩那。」见伤口大都处理完毕的卡卡西接过鼬，用防水斗篷裹得死紧，「这场雨，是他用文太用的吧。」
佐助转开目光，「他需要到医院做後续治疗。」
「谢了，佐助。」
「不客气。」
转身，佐助头也没回的走了。
孤身一人。
【２８】
有种湿湿凉凉的感觉。眨了眨眼，鸣人瞧见一张并不陌生的脸哭着叫自己活下去。「纲手婆婆…」口中有着铁锈味在蔓延。
「不要说话！你这个笨蛋！」纲手从办公室窗口看到文太时，她还以为是自来也回来了。她连忙赶到这，打算好好教训那个浪子，可却惊讶的发现鸣人倒在草地上，身上有好几道比巴掌还大的伤口正源源不绝的冒血，将四周泥土都染成红海鲜艳。「你怎麽把自己搞成这样！？」若不是她发现的早，恐怕这小子要直往天堂跟猿飞老头报到了。
「嘿…我进入木叶了，不是吗？」气语犹丝的嘲弄。
「闭嘴！去他妈的狗屁规定！我就是要救你！」大吼，纲手努力想唤醒九尾妖狐对宿主身体的修复能力，「你体内的九尾呢！？还不赶快叫它出来治疗你！」光靠她一个人，她撑不下去。
「纲手婆婆、我这项链是什麽颜色的？」鸣人哑然失笑，至九尾逐渐脱离後，他的伤从来没好得快过。
「你他妈的管那麽多干麻！！！」
「呐、告诉我嘛…」他活不久的，这点他知道，他只庆幸其他人都不知道。
「……很淡的水蓝色。」看眼後的转移目光，纲手没办法看着自知命数不多的脸做治疗。
「啊…那种颜色啊。」嘴角漾起了笑，鸣人想起刚开始的深红，他最锺爱的色调。「放心，我还死不了。」『他』不会让我死的。鸣人手搭到纲手放在胸口的手上，轻握。「答应我一件事，好吗？」
「等你伤好之後我什麽都答应你！现在给我乖乖躺着！」她的手在颤抖，为什麽他们的笑都如此相似？就像知道自己即死的坚信！？
「不要让他们来找我。」一字一句的清晰，鸣人撑起身，「特别是佐助，我可防不了他。」也最难忍受让他看到一具尸体的痛。
「给我躺下！你这个笨瓜！」纲手使力，但鸣人就像滑溜的泥鳅般，轻松脱开她的压制，他笑着把卷轴从怀里掏出，手举在半空，依旧惨无血色，「帮自来也保管这个，好吗？」
「我不―－！」转瞬间的话语未落，卷轴击地轻响，消失的身姿，血味缭绕。纲手看过这个术，也知道再怎麽去追都是徒劳，但她真的、真的没有看过有人能在四代死後把这个术使用得如此完美纯熟。「混帐！」她咬唇低骂，「这群混帐师徒！！！」
有人从西南边境而来，她不用转头也知道是谁，她甚至能猜到他会说什麽，那句鸣人刻意要她回答的话。
「鸣人呢？」粗重喘息，佐助质问面前很明显哭过，手持卷轴的火影，「他去哪了！！？」
「他走了。」
这句话说得很平淡，纲手听闻佐助发出骇人嘶吼後直往後山奔去，她也猜到会这样，历史的重复，她的罪孽。
纲手站在火影岩上寮望着，远处的山依旧翠绿。
卸去火光，白烟邈邈的木叶村，仍未毁弃。
这夜、终要过了。
【２９】
晨曦。躲过攻击，历劫归来的人们开始整理起残破的家园。有许多人的房屋倒了、财产也散落了，但他们永远会记得当发现至亲仍活着的感动，是比见到名字出现在死亡名单中的好过太多。
一刻都闲不得的医院内挤满了人，无伤的在寻找亲人挚爱，有伤的在协寻求助，而更多是跪倒在冰冷的太平间中，哭得宛若世界末日。
身为医疗人员的村民们相互帮忙换班休息，其中不乏几位是被火影亲自逼回家的人，她的得意门生春野 樱便是一例，但她没有休息的欲望，连离开工作岗位都不愿的只想继续做下去，最後是井野亲自把她辗出急诊室大门。她站在人潮蜂涌的群众中，如拗直撑在那的石像，茫然的等着整夜分泌过於旺盛的肾上腺素自行消退。
樱不想回去，她不知自己回去面对空荡的住屋後会有什麽反应，昨晚她甚至忘了长期使用禁术的後果。接连十几小时的强迫自己不能倒下的她站在手术房中，见着一具又一具带血的身躯来了又去，死的远比活的多。
她怎麽能回去？
那些尸体…她连後续处理都还没做完怎麽能回去？
「樱！？你没事吧！？」
满是灰白色彩的人来人往，她不知怎麽竟能在如此吵杂的环境中清晰听闻呼唤声的真切，她愣了会後才往那个方向看去，一个许久没见的身影，满是担忧的看着自己。她眼泪开始不受控制，紧绷许久的神经就像终於找到舒缓的点，她扑到对方怀中，哭得似新生儿般肆意。
李整个慌了，他今早匆忙赶回木叶村後就听到攻击的消息，他想找人问清状况，却找不到任何得知所有经过的同伴，只好接受村民的建议来医院找人。
李才刚踏入医院没多久就发现樱独自站在急诊室门口，身影单薄得似随时都要倒下，他急切的穿过人群来到她身旁，比前几个星期还要消瘦的脸庞看得他就心疼。
「樱，没事吧？」他站在她身旁问道。
一连串珍珠落地的圆，清澈如水。还来不及问出下句话就扑到怀中的娇小，嚎啕大哭的嘶哑，听得小李不知该如何是好，他最不擅长的就是安慰人了。
考虑了半天後，他决定采取哄夏澄与岚这对爱哭鬼的那招，一个结实的拥抱。
一个结实又温暖的拥抱。
米色调病房的寂静，抢救数小时後，医护人员总算能将伤患送至此的静养。
任凭医生护士来访看查的卡卡西坐在椅上，目光从未至床上移开片刻的专着。鼬活着的事已传遍整村，话说卡卡西毫不掩饰就把他从边境浩浩荡荡的搬过来，想否认也难，纲手更是利用这个机会撤销他的叛忍身分，不得有任何异议。
浑身沾满血的衣物未换，伤口存在也被丢於脑後，只有在医疗人员的强迫下才会处理的卡卡西，他看着床上比自己小太多却总是一副大人样的男孩，各种记忆蜂拥而出的宛若他每日待在慰灵碑前的失神，两种处境的太过相似以致於他有时会错觉自己是否是在等待亡者的苏醒。而每当此种想法出现时，他都会握住鼬的手，确认彼此体热的传递并非假象。
他在等待他的醒来，如果可能的话，他会一直等到死为止。
「花火！你用不着这麽用力吧？很疼耶！」在急诊室一角忍受几乎是粗暴的包扎，木叶丸大声抗议着。
「闭嘴！」一句话就把接下来可能会出现的絮语抱怨堵死的花火，她是真的很生气，特别是气木叶丸完全没大脑的行径！
坐在另头，正接受护士包扎的红呵呵笑着，无意阻止学生虐待男友的行径。
相邻的床上，瘦太多的丁次昏睡得没醒，好友们不惜血本搬来的慰劳成山成堆的叠在床旁桌上，一整个摇摇晃晃，颇有罢工之势。夏澄和岚经不起熬夜的，早趴在床上睡得东倒西歪。被轰出值班中的井野才过来闲聊没几分钟也养起瞌睡虫来，被当成抱枕的躺在2个小萝卜头旁边。
凯过来探病时，正巧看着红帮井野盖上薄被，他沉默的打声招呼，压低音量的与好友讨论起村中消息。
有些人是後来才得知木叶被攻击这个消息的（小李就是一例），听者无不懊悔当时怎麽没在家园中多尽点心力，但纲手很直接了当的回答他们：「你们成功完成了任务，这就是心意！」毕竟，後续的整治复苏需要钱，很庞大的金钱，虽然多少可以把那些被悬赏的忍者尸体拿去贴补，但还是供不应求。
至於另个令人惊讶的消息恐怕就是长老与数名机要人员的死亡。宫方对外的说法是因公殉职，接手所有验尸工作的火影态度嚣张得连暗杀的死因都压了下来。
早时，火影在办公室内正式向风影表达着谢意。两村的公敌―音忍村全毁的如今，仍未找到大蛇丸继承者―药师 兜下落让这场会面多了些不确定的危机感，但那只是些许罢了，他们各自在意的，是其他的生命。
早早将公事说完，询问九尾妖狐下落的我爱罗，许久後，他才从目光黯淡的纲手眼中得到答案。凶多吉少的未来。他向纲手承诺，如果往後木叶村需要任何帮忙的话，沙忍村会尽力而为。纲手向他应许着感谢，不久，便亲自送风影归村。她心底明白，这是我爱罗唯一能为鸣人做的事了…
在这次内乱中，有很多人死了，但也有很多人活了下来。
自信木叶村很快就会如野火烧过的森林般，长得更为茂盛的纲手，她站在堆满修复公文的办公室中，由窗口往下看，「宇智波回来了吗？」
从阴影现身的佐井，说着否定的答案。如今严然成为纲手亲信的他，对於昨晚究竟发生了什麽事，总是微笑的只字未提，一如他当初在夏夜祭夜晚将鸣人带离木叶般的保密。
听此，纲手说道，「传令下去，今天下午2点把所有得知漩涡鸣人回来的人叫到这会合，我有事要宣布。」
「包括佐助吗？」
视线没有交会。
「也包括他。」至於佐井要怎麽传达，不关她的事。
「好的。纲手公主。」
佐井消失後，纲手长叹。
那个约定，她是再怎麽，也守不下去。
「等等！宁次你听我说啊！」
医院另个『平静』的角落，即将面临『屠宰』命运的鹿丸顾不得被井野下令待在床上哪都不准去的嘱咐，他现在只想找间没人会发现的病房躲某分家少主好一阵子，不过下场可能会更惨就是。
「说・啊。」全身小伤一堆的宁次坐在椅上直瞪着鹿丸看，从昨晚便压抑到现在才爆发出来的火气可不是能小看的量。
「其实…」眼神游离很大，「其实当时我也没多想啦…只是想挨那一刀大概不会死，反正也躲不了了…所以…」越说他越心虚。
「所以？」挑眉。
「所以…」身子开始往後退，影子模仿术的结印暗自准备好，以防有人真的弑夫。
「奈・良・鹿・丸！如果再让我发现一次，你就等死！」非常有可能实现的警告。宁次拿起摆在桌面上的苹果就狠咬了一口，活像把怒气全发泄在举动中。
好不容易逃过一劫的鹿丸则松了口气，连忙想转移话题。敲门声十分凑巧的选在火山喷发完的当儿响起，鹿丸见机不可失，赶紧转头说声请进。
「呦、训完啦？」嘲弄的音，探头进来的井野，眼角带笑的愉悦。
鹿丸翻个白眼，「如果你是特地来火上加油的话就请大笑三声後给我滚出去！」妈的！哪个人不来，偏偏来的就是你这流动广播台！
「火影通知下午2点开会，私底下的。」井野难得正经的传话，「还有，手鞠要我转告你：『哈哈哈！』。」那位沙忍的女忍者说不定比她所能想像的还了解眼前脸色瞬间惨白的懒家伙。
「我知道了…」撇嘴，打算补眠的鹿丸挥手赶人，再说下去还得了？某人可是很大的醋桶呐。
「记得要准时。」关上门时不忘提醒，回应是白眼一个。
「想睡了？」解决完苹果，宁次半是无奈的看着自家情人孩子气的举动，问道。
「嗯。」钻到棉被里的招手。
真是难得的主动。「不担心我会做别的事？」补偿一下对方让自己操心得七上八下的不在乎。
「下午要开会！」要补偿也不是这种方法吧？鹿丸黑线很多，「你昨晚不是也没睡？」
宁次笑了笑，没再说什麽的脱下鞋与外衣，躺到对2人来说太小，但已经足够的单人床铺内，搂着总让人好气又好笑的情人，安稳入梦。
【３０】
日照，大雨初过。
林深之处，有人蹒跚而行。
苍白色的慌恐，冷澈的晶体，沾染持有主手中焦急的体热。沿路途飘散的血腥气味，乾涸的红樱，昨夜厮杀遗留的血污，同样红艳的眼中映照逐渐无措的理性，酝酿绝望的惧意。
彷若挥之不去的梦餍，在他面前。
亮黄色的光晕，露骨的尸骸微温，眼瞳早已无神的空洞。
略摇头，试图甩落脑海制造出的恐惧。
他得快一点找到他，快一点…
维持疲惫不堪的躯体的执着意念，如此简单。
如此的…难以达成。
而他留在身後的又是什麽？
倾笑的黑衣死亡，正等着领路呐。
「发现佐助了。」
肩上突生重量，佐助侧头欲望，却发觉自己被揽入个陌生的怀中，至心底发出的厌恶，让他用尽一切方法挣扎、反抗，相当不合作。
「呐呐、佐助你在这做什麽？」压制怀中学生粗爆的举止，卡卡西面罩被扯下半面的笑嘻嘻说道，心底却暗惊於此时此地的似曾相似。许多年前，他不也是这样把过度疲劳，几近狂乱的佐助带回木叶的？
「卡…卡西？」总算，佐助是认出他来了，挣扎的幅度也小了很多。
「没错，是我。」面罩露出的眼弯弯，没怎麽在乎佐助肩头咒印解放的勾玉花雕遍布，「跟我来吧，火影有事找你。」
卡卡西没等佐助反应，一个瞬身，即发现身处地成为某处医疗厢房的佐助，卡卡西推着他进入浴室的灌洗。眼角瞟过的转瞬，佐助看到另个卡卡西坐在椅子上，苍蓝的清亮直瞧着被幕帘遮掩住的病床，他知道那是谁，但没作声。
「处理好再出来喔。」笑着关门的卡卡西，独留佐助待在雾气弥漫的白净浴室中，无声崩溃。
待了好会才有办法出来的佐助，情绪已恢复平时的冷静，他穿起门把上挂着的乾净衣物，贴在上头的便条让他挑眉。
『帮我看着他，去买食物。
卡卡西』
不担心我会趁机杀了他吗？不是没考虑过这可行性的佐助无声走到病床旁，他看着与自己神似的脸，苍白色调的坚毅。他到现在还是不知该怎麽面对这个人，这个以漫天大谎逼自己成长的人。
「鼬…」哥哥这词是绝对说不出口的禁忌，但却无法不去在意，若说不恨，那是假的，但他却不知道该怎麽去恨了…
「在想他什麽时候会醒？」突如出现的轻挑，佐助瞪了笑得眼弯弯的对方一眼，怒火不小。
「呐、有你喜欢的柴鱼饭团与番茄喔。」举起手中食物，听说小孩子在吃喜欢的食物时会比较平静的卡卡西拐骗眼前明明就已经不『小』的学生。
「我不是小孩子了，卡卡西。」翻个白眼，同样招数之前就用过怎麽现在还在用？话虽如此，但佐助还是拿了饭团拉张椅就开始吃，而卡卡西继续他的凝视，宛若从未离开。
看着面前人的举止，佐助发觉有些问题他真得问问才行，「你什麽时候爱上他的？」直言不讳通常能得到最好的答案，但卡卡西恍若未闻，确定他有听进去的佐助知趣的不再追问。
「从第一次见面开始。」
原以为不会得到答案的佐助，在听闻卡卡西充满回忆的话语时煞是惊讶。
眼角带笑的，卡卡西说道，「他当时是个不怎麽像小孩的小孩，但有时又挺可爱的（现在也一样），所以就想逗逗他嘛，看他在成为小孩时是怎样的性子，结果就这样啦。」讲得很理所当然。「时间差不多了，快去火影那吧，说不一定会有想要的东西喔。」催促佐助离开的卡卡西，病房门被悄悄阖上的当儿，他转回的视线正对上双清醒的幽暗。
「醒来啦，鼬。」话语如平常道早的安和。
「我可从不知道你是这样看我的。」有点冷的调，硬撑起身的鼬没怎麽顾隐隐做疼的伤势，固执的拒绝帮忙。
「当时是当时，现在是现在。」伸手理好鼬有些凌乱的发，卡卡西笑得无奈，「抱歉、回来晚了。」
「知道就好。」转过头，在床头柜上摸索发绳。
「鼬、绳子在这里。」卡卡西笑着从口袋拿出，「让我帮你吧。」
「用不着。」皱眉，他总不愿成为依赖的那方，不管是在哪方面都是。
「会拉到伤口喔。」使出杀手，暗叹两兄弟性子在某方面还真像的卡卡西见鼬默许後的坐到床侧，慢条斯里的梳理起对方长即腰际的柔细。鼬背过身去的闭上眼，似乎很享受两人间的亲密。
「卡卡西。」
突然的威吓语调。
「恩？」
天真可爱的没停下手边工。
「不准绑麻花辫。」不要以为我不知道你在想什麽！上次被搞个包包头就够那几只死狗笑得了，这次在医院更是别想！
「好啦好啦…」很哀怨的松开玩得正高兴的发辫。
没多久，卡卡西就绑好一个位置偏低的马尾，不顾鼬本身喜好的用红色缎带打个很大又漂亮的蝴蝶结。大功告成的他将鼬轻柔搂到怀中，低语，「视力…还剩下多少？」
「我还认得出你。」鼬靠着卡卡西，轻声说道，「下次小心点。」指的是银发上忍只粗略处理的伤。
「嗯…」臂膀收紧了些，卡卡西失笑着，「鼬还真严格。」
寂静的房，寂静的声，独听闻彼此心搏缓慢重合的律动，被四周环绕的墙回声得更加神圣。多年来，对幸福早不抱希望的他们，所求的，只不过是现时现刻的短暂永恒。
纲手打量前来报到的所有人，评估起各自的状况──肋骨断了好几根但至少还能动的牙、站在其旁就像护卫，可脖颈与肩包着厚厚绷带的志乃、精神不错的宁次、就快趴在宁次肩上睡着的鹿丸、靠着还没复胖回来的丁次，打哈欠的井野、隐身在阴影中的佐助与最後被叫来，很明显哭过的樱跟任务完成还没回报的李，几乎是该抓的一个都不漏的高效率让纲手不禁猜测起佐井所用方法究竟为何？
「我想大部分人都猜到我找你们来的目的，如果还不清楚的话我会再说明一次。九尾宿主―漩涡 鸣人昨晚回归後又失踪了，你们的任务是把他带回，地点等详情等会会有人说明。」很好，露出惊讶表情的人没几个，把小李也略过的话。「之所以会找你们是因你们与鸣人的交情，他不会为逃走而出手太重。佐井。」莫名出现的根部，许久没见的笑又回到脸上的平和，「报告。」回来了也不说一声，这死小子！
「目标―漩涡 鸣人目前藏身於距离木叶境外东北偏火之国国境约10里的森林岩洞中，情况不明，但还活着。」他意有所指看着佐助，微笑，「九尾妖狐封印解除约90%，已可以瞧见精缩化的姿态卷伏在出入口守备，没有其他人在内或来访的迹象。」任务卷轴将资料详细记载的精良，佐井将它递给不远处的井野，又将存在感压到最低去。
「内容你们已经听清楚了，在此附注鸣人会四代的飞雷之术，小心别让他逃了。还有，奈良。」
「啊？」昏昏欲睡状态，可眼清明得很。
「你当小队长。」自知对方早在考虑该怎麽抓人的纲手吩咐。
「……真麻烦。」
「此外，如果有人不想参加，可以退出，但我希望春野与山中能留下。抓到鸣人後直接把他送到手术室来，我会在里头等他。」
「五代目，请问鸣人回来後你打算怎麽处置他？」
问话的是纲手远没料想到的丁次。奈良！你是把卷轴全给他们看了是吧！！？「我想退休养老，这个理由对你们而言如何？」她瞧见所有人原先警备的姿态多少都放松了些，「请快去快回！」人群即散，纲手看向仍待在原处的佐井，轻声下令，「如果你想去就去吧。」
身为暗部的他一垂首，也走了。
徒留下寂寥许多的办公室，微风正愉快的与窗帘共舞。
【３１】
冷冽，无垠幽黑。凝结成突触惨澹色块的影，是名修长的躯，他观望面前始终空旷的虚无，笑得悲凉却又满足。他已经没有遗憾了，在连重温美梦的祈愿都补足的现今，不知还能再求什麽的他独剩对神的感谢。欲睡的昏沉，他放任自己沉浸其中，却发觉在闭眼的瞬间，神志又回到拥有现实之名的国度拥抱中。
眨眼的凝视，认出模糊灰黑面容的专着，他认得对方，也想起了对方难得一见的执着，看来还得再活些时候啊，苦笑着，沉重的眼帘再度阖起。
对於伤患短暂苏醒後又昏去的片刻彷若未闻的青年目光撇过颈链的水蓝苍炎，就似手中强迫运行在对方体内的光辉，不计代价也得强撑一段时日的意志。在2人的协议还未达成的现下，他所求之物只有一项―与死亡争夺生命的残阳。
而远方，也有与他神似的欲求。
森林某处人烟聚集的骅然，刻意压低的声量，大致围成圆形的等待分派任务的领命。
鹿丸抓抓头，脑海飘过组员各自状况後，开始策划名为搜救实为绑架的计画，「你们也听到纲手说的了，要脱队没人会怪你。」他拿出地图，分派起一个都没少的同伴，「牙与志乃先把鸣人定位，就算不小心让他逃了也有办法追回。」
「赤丸没闻过鸣人现在的味道。」疑问提出。
「啊…那就找Sa―！！」背被狠扭了一下，「月下华的味道，我记得鸣人有它的伤药。」也有佐助（Sasuke）前天留在他身上的麝香！鹿丸略偏头瞪了宁次一眼，『说出来又没关系。』
『现在不是说这种消息的时候。』回敬的宁次，隐在树荫中的若无其事。
撇嘴继续说明的鹿丸，不意外瞧见佐助嘴角勾起的冷然，这对麻烦精！「宁次、丁次还有我跟…」眼神绕场一圈，「佐井，先到森林这四角设结界，然後宁次与佐井负责把九尾诱开洞穴，我和丁次会在这地方设陷阱。」指了地图结界内最偏西南方的一角。他们4人的伤最轻，没关系。「李和佐助一块，鸣人就由你们盯着，樱跟着你们，以备不时之需。井野跟佐井一道。」两名医疗忍者各自要面对的事不同啊…「目前并不清楚会遇到怎样的状况，请见机行事，有问题就用通讯器材提出，计画从结界设下的那刻起，以上。有什麽要问的？」
一率沉默。
「那好，解散！」
弹指间，唯剩风吹过树梢的空旷，悄然轻响的枝芽舞蹈，多少带来山雨欲来风满楼的前兆。
苏醒的鸣人，他撑起身观看完好却虚弱的身子，笑容淡然，「谢了，兜学长。」拎起铺在身下的斗蓬，鸣人走向窝在卷伏成团的九尾身上休息的对方，很难得瞧见他彻底放松的一面。「我觉得好多了。」
「那只能撑2-3小时，鸣人君，等会会有群音忍残党出现在这。」头都没抬的疲累，兜很久没救过这种不在乎自己生死的家伙了，通常他都是放着给对方死，但这次很显然就是不行。
「他们还真倒楣，竟然有你这种主子。」特地叫他们来送死。鸣人检查手中武器残馀，还够。
「我跟他们只是利害关系，就和你我一样。」
「……你们之後打算去哪？」
「这不关你的事吧？」
「只是随口问问。」鸣人翻个白眼，暗自吐舌。
轻笑着，兜拍了拍九尾的头，唤醒昨晚胡闹得相当高兴的狐狸。「东西已经放在木叶村了。」原封不动的火影悬赏金，音忍村曾有资产。
「谢了。」
兜起身，捡起身旁药箱，「你有访客来了。」告知的他，身影与九尾一同的消失，飘散在鸣人耳旁的告别，很轻。
「永别了，鸣人君。」
「永别了，兜学长。」
鸣人拔出查克拉刀，笑容决然。
此时，包围森林的结界悄然设下。
【我找到他了，没看到九尾。】藏於暗处的犬冢汇报着，另旁油女放出母虫。【状况不怎麽好，要我先牵制他吗？】
瘫坐在尸骸遍布中的漩涡，脸色惨白如尸。
【不用。你们只要负责跟踪就好。辛苦了。】想到这两人伤势不轻的给予否决，【佐助，你到了吗？】
【还有2-3分钟。】
【尽快赶到犬冢那去，漩涡似乎撑不了太久。】
好累，瘫坐在草地的漩涡，他放下手中的刀，拎起如今泛白的水晶，笑得很豁达。他体内已经没有九尾了，算是好事一桩？孤独的生，孤独的死，听起来不错。一阵反胃，他半撑着身看着地面刚从呕出的鲜血，混着暗红的汪泊，口中有铁锈的味在蔓延。
他在这种状况下能活多久？他曾问过九尾。
『不过半天罢了。』难得没有嘻笑，九尾冷漠的丢出答案。
半天是吗？漩涡抹去嘴旁血污，笑想这段时间已经足够让他找个不会有人发现的地方死了，真是不错…撑起身，有点发昏的视野震惊的发现宇智波站在距离2公尺外的尸堆中，三轮勾玉的写轮红得吓人。
「怎麽又把自己搞得那麽狼狈？笨蛋。」宇智波皱眉的质问。
「你怎麽会在这里？宇智波。」逼自己站在原点，漩涡咬牙压下想崩溃的神经，暗自结印。他得走！一定得走！就算会被佐助怨恨也好，他也不愿让对方看见自己的尸体。
「把你这个笨蛋带回去啊。」宇智波缓慢的前行，如他所愿的，漩涡往後退去。很好，再退一点，李正在那等着抓你。
「喔？真可惜你无法如愿了。」
突如一阵烟雾弥漫，查克拉制造出的成千上百的漩涡往四面八方横冲直撞的逃跑。
【佐助！？】不知该抓哪只的李赶忙求援。
【北北东20度角由前方数来第3只。】写轮眼一扫而过，宇智波抓到定点後也想追去的身子却被群假漩涡给牵制住。「油女！你的虫子！」
【牙快叫赤丸去追。】奈良下令，他最讨厌的情况还是发生了。【你本人到我这来。】
几声巨响。怪力女―春野气宇非凡的出场，她笑得人比花娇的板着手指，杀气浓厚。「身为伤患还敢给我跑！？」她非得把这几年的帐好好算算才行！
【李、去北方待着，鸣人往你那去了。】
【啊？哪个？】刚从人海中脱身的李面对数十个长相雷同的家伙一整个傻眼。
【身上有香味的。】油女藉由通讯器材指示。
「了解。」李嗅嗅味道，「抱歉了，鸣人。」青出於蓝的『木叶苍蓝野兽』的体术若舞蹈般，行云流水开始清除『障碍』。
【奈良，他往你那方向去了。】使出千鸟流，好不容易才挣脱『束缚』的宇智波，赶忙追上。
【谢了。】他一撇过人员分布图，【佐井！】
原本用来牵制九尾妖狐的佐井拿出空白卷轴，他最擅长的凶猛兽类出现在各个角落，以防逃脱。
几场硝烟硫磺味颇重爆炸在结界中此起彼落，被纲手暂时限用部分倍化术的秋道只好化作巨人开始扫荡。不知从何又冒出的影分身有增无减，混乱过头的场面，奈良无奈的配合众人忍术施展的影子定身术，巨大化的赤丸追着人跑，一不小心差点撞毁结界。
兜藏在高处的隔山观虎斗，「看来佐助做得相当不错。」他饶是兴味的摸摸九尾的头，发话。
冷哼，体型变为野猫大小的九尾妖狐毫不留情的表示鄙夷，看也不看的缩头便打算睡去。
宠腻的拍拍狐狸的头，兜吃着携带粮食，悠然等候结局到来。
天！到底有几个人在追他啊！？
费了好大工夫才甩掉李的漩涡，手扶着树干，不止的喘息。查克拉量仅存不多的现今，连做个简单的分身术都难。
「真是群混帐…」
「你才是最混帐的一个。」
这次又是谁？漩涡抬头看望。喔、是日向。
「难得听到你骂人呐…宁次。」
「你就跟我们回去吧。」被奈良嘱咐在这看着的日向，没想到会直接撞上快累惨的漩涡。
「恕难从命。」回木叶让你们手足无措的看着我死？你就饶了我吧。「先让我喘口气好吗？你们追的我好累。」
「我拒绝。」
摆好架势的日向，漩涡反身就想跑。
「你逃不出这里的。」
「不试试看怎麽知道？」
「浪费体力。」
「随你去说。」漩涡走几步路的蹒跚，发黑的视野，晕眩感袭卷而来的猛烈。他暗自苦笑着，时间果然到了吗？
无法再度掌握身体的控制权，他倒了下去。
『鸣人？鸣人！！！山中！春野！快过来！』
意识消逝的顷刻间，鸣人见着了光。
一道他曾相信过，却再也无法相信的光。
啊、是太阳…
结界，破裂。
事已成局。
兜拍拍九尾的头，「走吧。」
伸个懒腰的九尾妖狐摇晃着尾巴，没再回头的与兜消失於木叶境外。
对於这几天来发生的攻击事件，木叶的官方文件提到的极少，但还是有大致说明了原因、死亡人数、损伤状况、许多人的英勇表现以及九尾人柱力的死亡。
其馀的，再无多提。
音忍村篇：
《星愿》
1
投奔者，对力量渴求者，在暗黑林中，见不到光的存在。
简短会面後就把佐助交给兜处理的大蛇丸，身体已拥有排斥反应的不适。
「来吧，佐助，你的伤得好好处理一下。」
兜把佐助带出房间，自尊心过高的大蛇丸可不愿意让人见着示弱的一面。
石造走廊足音回荡不止的空洞，几个复杂的转弯，兜向身後毫无反应的男孩做初步环境介绍，「我的药剂室在这，平时如果受伤来可以过来这。由这里往前走，经过4个转弯的十字路口再往下层楼是修链室。」兜推开药剂室的门，比自己小了好多岁的男孩依旧不愿说话，「把上衣脱了，让我看看你的伤。」
点燃烛光的幽暗，反光眼镜遮掩目的的看不清。
脱下衣服的佐助，检查的兜，死寂的紧绷，他们目光没有交会。
兜大致检查完後即转身配药，草香、药粉、无味液体混合的膏状物，简略调和的药物抹在一大一小的乾净棉布上，背後紧盯着的赤裸视线，毫无遮掩之意的让他莞尔。
转身，兜面对佐助，微笑，「把手伸出来。」
「把药给我。」毫无犹疑的命令语调。
相互冲突的交谈，对峙开始。
面对椅上目光坚定的男孩，兜笑了，「我不会对你怎样的，宇智波君。」他拉把椅子坐在佐助面前，「来，把手伸出来。」目光直视的平稳，他伸出手，等男孩自愿。以前也发生过这种事，但说出来恐怕只会让他更加难以接受我吧，如此评论的兜，见佐助没反应的附注，「这种药要配合医疗用查克拉才会有效。」此话一出，他不意外的听到声低啐，过度使用千鸟而灼伤的手便伸到他面前，「先谢谢你的合作啦，宇智波君。」他把绵布敷在伤处，再用绷带一圈圈细细密密的缠绕。
佐助看着昏黄灯光中工作的面容，被握住的手，暖流似的温热在其运行的缓和，减轻痛楚，而拥有者的深色瞳眸溢出的怀旧之情又是什麽？他无心过问。
「好了，现在转过身去。」
「我的背没事。」张牙武爪。
「有没有事是医疗人员来判定的，转过去。」兜从不认为状态二带给身体的影响能有多小，更何况男孩还是初次使用它。「你认为我会趁机杀了你？」
恶狠狠瞪过来的写轮眼已给了兜答案，「状态二虽然能提高你在打斗时各项机能的反应，但长久使用会带给身体很大的不良影响。」叹息，半是无奈，半是忧虑，「有人甚至会因此瘫痪，成为废人的，佐助君。」
也许是听出兜语调中难得的真切，也许是因其他缘由，总之，佐助把身体背了过去，身体依旧紧绷。
「再忍耐一下，很快就好了。」低喃如此话语，兜摸上佐助的背，治疗内部组织的挫伤，减缓痛楚。
贴近的身躯，碰触到肌理的吐呐，私有领域被入侵的警戒与反感惹得佐助粗声威吓，「离我远一点！」
「抱歉，太近了吗？」
有些拉远的衣物磨擦轻响，但仍在无法忍受的范围内。
真是只防御心重的猫呐。将绵布敷在佐助背上包扎的兜，无声笑意留连嘴角的消失不去，他在佐助肩际打个活结後，转身取药。「先把衣服穿上，等会到房间後把这药吃下去，睡个1-2天就没事了。」
不耐烦的急躁在男孩脸上表现得明显，兜把药包递给他，「要有点耐心，佐助君。等这2天过後你可能连平常的睡眠时间都没了，大蛇丸大人可不是那种软性的老师。」他看着佐助把那件跟破布差不多的衣服套上後，似笑非笑，「来吧，我带你去房间。」他走至门旁的开启，「你的衣服全放在那了。」
佐助走至兜身旁，他略抬头，看着面前比自己还高1-2颗头的青年，问了句，「你常这样做？」
兜侧头，笑得晦暗不明，「这你之後就知道了。走吧。」
烛火在前方引着路，佐助跟在兜身後，任由对方将他带入黑暗中。
2
「佐助好像挺喜欢你的。」
几星期後，兜在把新配好的药拿给大蛇丸时，听他说了一句，他看着隐藏在绷带下，独露出只金眸的面孔，笑得是人畜无害。
「也许吧，大蛇丸大人，但他其实很讨厌我的说。」
「讨厌你吗？」咯咯直笑，服用完的药碗被闲置一旁，「经你这麽一说，在这里的人还有哪些是喜欢你的？」
笑而不答，兜收起药碗的转身退下。
推开药室的门，看着诊疗床上隆起的背影，兜无声的笑了，喜欢是吗？「这只不过是相互利用罢了，大蛇丸大人…」低喃，他没惊动到男孩的亮起昏黄灯火，放置在桌面的药草正待磨碎，专为大蛇丸准备的抗排斥剂。
「佐助君，该醒来了喔。」没有任何碰触，兜站於床旁呼唤。偶尔，他从大蛇丸寝室或是采药回来时，会瞧见伤痕累累的男孩倒在这浅眠，他鲜少主动叫他，大多是才刚进门，男孩就会一脸不耐的醒来，让他治好伤後再出去。
真是个沉不住气的孩子。
兜坐至床沿，不意外一把苦无立即架到脖颈的反射性举止，杀气浓厚。「醒来啦，佐助君。」无畏，他瞧着佐助眼中杀意渐消，「今天伤到哪了？」
佐助看了他一眼，「去送药吗？」他呢喃，收起苦无。
「是啊，大蛇丸大人需要些特别的东西。」交会的目光，兜现可瞧见佐助伤势了，整个身侧布满水泡红肿的大范围灼伤。「把衣服脱了，看来范围挺大的。」离开床沿洗手的兜，细思伤口的难处理之处，不过佐助活下来了，这是件好事。
「那该死的吐火浑帐！」
伴随衣物沾黏血肉撕下的咒骂，兜暗自叹息，真不会爱护自己身体。他清理完手，转身就瞧见血淋淋的伤口与被扔在地的破烂衣料。
「我相信那个混帐已经死了。乖乖坐好，接下来可能会有点痛。」手发出浅绿的光辉，兜坐到佐助面前，把他的手放在自己手臂上，松松的扶着。「叫出来没关系，没人会笑你的。」兜轻声解答未问出口的疑惑，他才刚说完，手就放到佐助伤上，用不着去感受（其实也感受不到，他暂时把痛觉神经脉冲切断了）自己左臂宛若被揉碎的景象，兜也可从佐助脸色瞬间惨白，咬紧牙关，冷汗不停流下的表情中察觉到，那不是一般的痛，而是能让一个大男人宁可惨叫的昏过去也不愿清醒承受的折磨。
但在过程中，佐助却连点声音也没发出。
一点也没。
草药的香气，不讨厌的味道。
从梦中醒来的佐助，瞧着天花板的灰白，有些不清楚所在何地。
「啊、你醒来啦。」
兜的声音轻飘飘的从旁传来，佐助转头，正巧见着对方把炉火升起。
「治疗完後你就睡了，我那不方便让你待着，所以就把你搬回房了。」倒出温好的药，兜递给佐助。「这几天请好好疗养。」
「要多久的时间？」苦到很恶心的药，佐助略皱眉的喝完。
接回药碗，兜笑说，「3天吧。」
「不能更快点吗？」修练的时间少一天他都嫌浪费。
「已经很快了。」兜将碗收好的坐到床沿，「如果你乖乖休养，我也许能让它变得更快些。」
有点好奇的佐助对兜投以疑惑的神色。兜见了，微笑，一个吻就落到佐助额上。「好好睡吧，佐助。」
「啐！恶心…」使力抹去遗留在肌理的柔软，佐助不耐的瞪向兜，对方举动太过嚣张的勾起太多他不想记得的事，那些曾有的幸福。「少对我这样做！」
「我知道了，快睡吧。」全然的宠腻。
不过半刻，因药性昏睡的佐助，兜看着他，手抚过他额前发际，一种柔滑触感的重温。
只是，他记忆中认知的对象并非眼前这名少年。
3
数周後，刚拆除绷带完的大蛇丸，兜正老练的除去疤痕组织。这个躯体原先的面貌已经消失，在他面前的又是张大蛇丸的脸。他从未过问为何大蛇丸如此执着这张任谁来看都太清秀的脸庞，他并不喜欢碰触他人的隐私，特别是有关於情感这方面。
「兜。」看着镜中倒影，大蛇丸沉默一会後笑了。等着他下令的兜停滞在旁，眼镜反着光，看不清思绪。「把佐助的封邪法印处理掉，今後改由你训练他。」
「好的，大蛇丸大人。」收拾好器材正要离去的兜，听闻另句话的略为止步。
「要救他只有现在喔。」咯咯轻笑，大蛇丸的试探，「你很喜欢他吧。」
「如果我要救的话，在木叶时就会这麽做了，大蛇丸大人。」欠身，兜离开大蛇丸房内，安静如昔。独留大蛇丸诡异的笑着，细思起他话语中的矛盾性。
刚结束今天修练的佐助，在门口迎接他的却是最难以想像的那个人。「你来做什麽！？」他皱眉质问，语调相当不客气。
「有好消息喔。」不怎麽在意少年的口气，靠在墙边的兜，大致看了圈後方惨状，佐助进步的比他想像中还快，难怪见着他的次数变少了。「可以除掉你的封邪法印了。」
「现在吗？」
「你想要现在吗？」急躁的性子还是没改。「先休息一下吧，那过程会耗掉许多体力。」
「没关系。」
「疲劳会让咒印反蚀的可能性大增…」
「我说没关系。」
兜调整眼镜的难得没有笑意，「力量比你的性命还重要？」
「那是我唯一想要的东西！」坚决的反击，黑沉的眸色熠熠生光。
听此，兜笑了，半是嘲弄。「既然这样，你就跟我过来吧。」他转身，没回头的走向早已备好的房间，步调比起往常多了几分延缓的沉重。
佐助瞧着面前神似当初卡卡西给予封印的房间，他瞧了兜一眼，对方只示意他坐到正中央的咒印之处，站於背後的开始解说。
「解除咒印的时候可能会有点疼，尽量别让疼痛影响你，咒印可是会把你给吃了。」兜手放在他封邪法印之上，「准备好了吗？」
「快点开始吧。」
不耐的口气，兜听了莞尔，别说我没警告过你，佐助。他将查克拉集中在咒印之上，无视上头封留的阻抗，硬是解开了它。
漫天的剧痛瞬间以左肩为中心点爆发开来，肆意的侵袭，享受难得的自由。
最好是有点疼！佐助赌咒兜的轻描淡写，努力想集中精神压制住与自己争夺控制权的咒印，但他无论怎麽集中注意力，脑海浮现的却都是鸣人与樱哭丧着脸要他回来的景象。
该死的！我不需要你们！
他咒骂着，不经意中的分神却让咒印逮到缝隙，豪不客气的席卷所有主的意志，不留一点残馀。
兜监控着佐助的状况，不怎麽担心的瞧着咒印在佐助身上肆虐。如果他只有这个程度的话，那就这样吧，他会另外找人递补空却，这也无非是件好事啊…调整眼镜的位置，兜有点讶於少年满是痛楚的眼中突如浮现出的坚定，对於某种东西的渴望，而占据整个半身的咒印正逐渐被压回左肩，一点一滴的汇合成三弯勾玉的『天』。
「表现的很好。」兜蹲下身扶住往後倒的佐助，听到他称赞的佐助只给了一个冷笑，即疲累的睡去。
在他意识消散前的刹那，兜清楚的听闻他口中低喃的名。
「鸣人…」
唉唉唉，真是别扭啊。苦笑着，兜把佐助抱起，送他回房，并在途中决定绝口不提这件太过隐私的事。
他就是你熬过这争斗的主因吗？
照料着躺在床上入睡的佐助，兜浅浅的笑了。
我们的兴趣还真有点相同呢，佐助。
清醒後的些许迟疑，佐助知道自己身在何处，但还是感到些许不适，特别是在被那个讨人厌的家伙照顾後！「啐！」他烦躁的起身，却发觉身体的轻盈。
「你醒啦？」从窗口鹰隼脚上接收讯息的兜侧头微笑，他没多看手中纸条放入口袋。「身体觉得如何？」
「好轻…」中肯的表达出想法。
「那就好，明天上午到练习场去，我们有其他的训练得做。」
「和你？」佐助有些惊讶，他知道兜的实力不弱，但他一直以为对方是专门在医疗方面的忍者。
「是啊。失礼了。」侧头微笑，兜检查起佐助衣领下的咒印。「我想我们应该能度过一段挺愉快的时光。「看起来咒印的状况不错，我先走了。」
「喂。」
突如的唤声让兜止步，他转身，走回床沿与佐助平视着。「怎麽了？」
「你为何会在这里？」有时，对方给他的感觉是与音忍全然搭不上边，太洁净，但不是笨蛋那种阳光的白，而是其他，更加晦暗的东西。
「我有想要的东西，佐助君。」贴近的低语，兜笑得邪媚。
「你想要什麽？」
「这个嘛…应该说跟你一样是会用生命渴求的事物吧。好好休息，我走了。」再次道别，没有留任何时间给人反映的兜，身影消失於门後。
佐助看着他的离去，他仰倒在床上，单臂掩目的回想起咒印侵袭时的那刻，他脑海浮现出的景象。
「想要的东西是吗？」低喃着，他笑了，苦涩莫名。
黑暗廊道中，兜独自行走着，他回想起佐助说的话，笑得无奈。
不论是大蛇丸也好，你也好，我也好，我们都有想要得愿意以命去搏得的东西。
但，你有没有发现，佐助，其实，我们所求的都是已经消失的东西…
他目光黯淡些许後又恢复以往的灰黑。
而被遗落在远方的又是什麽？
一段记忆，一段曾经
一段，注定会失去的幸福…
定了定神，继续往药室走去的兜，他身影落入暗中，无声无息。
4
修练场午後，相互撞击，试图把对方撂倒的肉体碰撞声频传。灰与黑的身影如风般，迅速相交後又分了开。
兜挡下佐助的侧踢，一只手抓住少年脚踝，另手抓住腰的把他摔了出去。在着地後不到数秒起身的佐助，他吐了口血沫，身姿站得极稳，全身擦伤乌青不断的又往兜冲去，没减半分力道的拳头往他脸颊招呼，兜挡了下来。见此，佐助直接肘击心窝，兜退後了几步，减轻伤害，少了反光镜片遮挡的眼带着明显的笑意，嗜血的那种，佐助赶忙拉开距离，另外斟酌起战略。
刚开始先以体术练习是兜的主意。『试着不用忍术，武器跟咒印来打赢我看看，一定很有趣的。』佐助反问过原因，兜当时笑说，『因为这3项我都赢不了你啊，而且我也没有写轮眼，打起来很吃亏呢。放心，我不会用医疗忍术的，比试要公平啊。」面对笑得无良的兜，打从心底知道对方不能信的佐助自嘲的想，也就是说，如果我输了就是自身本领还不够？这个拐弯骂人的浑帐！
当佐助不知被摔出去多少次後，他抹一抹嘴角，瞪向连气都没喘的兜，冷冷的笑了。他想要把他给逼急，他想要让他不得不使出全力对付他！他一定会让他後悔竟敢小看他的事实！
还不到数个星期，佐助几乎快达到他的目的，只是，代价挺大的，特别是每次结束後几乎是像要摊了般的酸痛，身上满是乌青与瘀伤，而那个讨人厌的家伙总会笑笑的走过来处理起他的伤，并在过程中讲解刚才他犯了哪些问题，下次又该如何改进等诸如此类的话。
又是声巨响，被整个摔平的佐助疼得几乎叫不出声，兜站在他身旁不远处看着，没有帮忙的打算。「起来，你应该不只这样。」他的发凌乱了，呼吸也有些急促，但脸上的笑却是愉悦的，十分享受。
佐助跃起身，他的背疼得很，但还不够，他还能更快！
兜冲了过来，他两次的攻击佐助都用手臂档下，他看着兜宽松的衣领，灵机一动的抓住它就往下扯。兜被佐助这招弄得失去平衡个几秒，在摔落的瞬间反用手臂当为支点，身子一撑，毫不留情的踢向佐助後背，其力道之大，连他自己都能听到空气被挤出肺部的声音。糟糕！他太大力了！但佐助硬撑过了这次攻击，并趁兜失神的煞那以身姿之便压制住他，双手环绕他的颈，只差一个简单的步骤就能扭断。
「你输了。」佐助连咳了好几声，喘不过气的放开兜。
「恩，我输了。」整好被扯松的衣领，兜的手直接搭上佐助的後背，执行治疗。佐助不会想要他的道歉，那麽，他何必说出这个他俩都知道的失误呢？「你进步的很快。」
「还不够快。」呼吸顺畅多的佐助，目光直视原先墙边旁观，不久又离开的大蛇丸的位置，低喃。「还不够快。」
「还有2年半的时间，如果你是这个意思的话。」察觉到佐助声调中的厌恶，兜试探性的发话。
「你打算说出去？」回眸森然，无底的幽黑。
「我并不像你想的那麽忠诚，在蛇窟求活的小鸟儿。」戴上眼镜，兜弯起嘴角的笑了。
佐助十分厌恶对方这种行为，明明视力极佳却要以眼镜遮掩的刻意。「那你又是什麽？」
「恩…照顾小鸟儿的兔子？」
兜举出的例子直让佐助翻了白眼，兔子？他可从未见过会把狼吞下肚的兔子。
「别让蛇把你吃了，小家伙。」
耳旁的低喃，佐助略仰头，又是那抹令人看不清的笑。
「要跟我去采药吗？基础的药草学你还是学着点的好。」
出乎佐助意料之外的，大蛇丸似乎对兜这种极近放任的举止有着很大的包容度，特别是兜拉着他整日在山野中闲晃采药，根本什麽也没做的只叫他拎着草篮跟他走。至於兜对此的解释又是他最讨厌的那种模糊不清的答案，「空有肌肉是件很可笑的事呐，佐助，大蛇丸大人很厌恶那种愚蠢的人呐。」
「难道你就不是愚蠢的人？」佐助回问，兜的笑意更深了。「也许我们都是愚蠢的人，佐助，因为我们都有想要的东西。」不知从何时开始，兜对他的称呼已经不会再加上一个『君』字了…
「你想要什麽？」拿起采药用的草篮，佐助又提了这句他早问过的疑惑。
「我想要的跟你想要的很类似。」
而，这是兜唯一肯给的答案。
5
佐助与兜每日的训练很快由体术转为兵器的比划，更加危险，但也十分刺激。相处的日子久了，佐助便发现到兜说自己只擅长幻术与医疗忍术这话根本就是骗人的！应该说，对方所说的话有半数是建筑在真实上的难分虚实。
「说话的内容本身是件很重要的事吗？」磨药的当儿，兜对拆穿他谎言的佐助说道，「其实只要是你认为不重要的事，就算说了再多，也无法显示出它对你的重要性。」
「你指的是言灵？」放置在佐助面前的是各种性质变化的卷轴，连同火术的部分。兜给的功课。有时甚至会出现古代的兵法书。虽说是功课，但兜却从没过问进展的如何，只有佐助运用在实战上时，他嘴角会出现种特别的笑意，就像知道那是从哪来的般。
「不，我只是在说每个人对自己与他人的诚实性。」将磨好的汁液混入器品内蒸馏。「只要有动机，任何人都会说谎以维持自我的残馀。」兜看了看时钟，「大蛇丸大人服药的时间到了。你继续看吧，我先离开一下。」
「大蛇丸…他吃的是什麽药？」
「毒药。」简洁明了的结语後再附注，「一种能让灵魂脱离身体并使其具现化的药物，对大部分的人而言，是毒药没有错。先失陪了。」拿起药箱，兜离开药室。
检视大蛇丸身体新出现的排斥反应，兜不动声色的笑了。这个身体，能用的时间果然不长啊。
「兜…」坐在椅上，喝完药的大蛇丸出声唤道，乌黑秀发披散肩旁的柔顺，「别给佐助太多不需要的东西啊。」他眼似笑，但神色中并无笑意。他要的是像君麻吕般的娃娃，而不是随时会反扑自己的狼。
听此，兜没做任何的实质反应，反倒开始讲述佐助的进步情形。『他们』要的东西早在大蛇丸能发觉前就已种下了，他会积极的这样做，只是为确保种子能生根发芽罢。其实，他给君麻吕的东西与教给佐助的并无不同，有其差别的是他的话语以及态度。
他们一个是必须的依赖，另个则是吞蚀宿主的寄w生。
被留在药室的佐助打量身处环境的乾净，这是他初次被允许留在这地方，之前不论多短的时间，他都会被兜以各种理由请出去。
是有什麽原因吗？佐助走向放满不明卷轴的书台，随手抽了一个，内容是大蛇丸换身术所需的各种前置作业，难以计数的药浴、手术、草药以及饮食。大致翻阅下来，看得佐助起了大量的反感。他再拿出一卷，里头记载的是大蛇丸实验换身时各个试验品的人种、性别、血型、年龄、产生排斥的时间、所用药物以及死亡时间。翻完，佐助心情只有更差的份，但他也注意到了一点，那些药物全是兜调配、改良的物品。
把卷轴放为原处，佐助捡了最里层的一个观看，从外观来看，年代已十分久远，或者该说所有者时常翻阅以致边缘显得更加破旧。原本佐助以为这是什麽重要的资料，但出乎他意料之外，上头记载的无关药学、换身，反倒是九尾妖狐的情报，从历代的起源到出现时间，造成过的破坏，甚至是封印种类的全无遗漏，有时连消失在何处都记载得详细。
宿主…漩涡！？
颈旁一阵暖意，悄然出现在背後的亲密。兜双手压在佐助掌上的制於桌面，连同卷轴一起。「偷看别人的东西可不是什麽好习惯喔。佐助。」浅笑，他原本只想让佐助知道大蛇丸如今的一切从何而来，却没想到连九尾的卷轴也被他翻了出来。「对九尾妖狐特别有兴趣？」
无视当下受制的姿态，佐助面无表情的仰头询问，「它就是你想要的东西？」
「是又如何？」兜将卷轴从佐助手中取走。「对於这代的宿主有兴趣？」他确信佐助有看到名字。
「你想杀了他？」
烛火摇曳过大的角度，在无风的室内。
「如果我杀了他的话，只会让九尾也跟着陪葬。」面对面的鲜红目光直视，兜笑了。「我要的是两相分离又能存活的方法，很可惜现在还没有找到。你用不着这麽防备我，佐助。」
佐助很确定，兜想要的存活者只有一个。
「你为何想要九尾？」
「你又为何想要力量？」
兜看着眼前这名过於聪颖的少年，艳红的写轮已退去。
「走吧，佐助。从明天起换大蛇丸大人亲自训练你，今晚记得好好休息。」摆手，示意自己还有其他事要忙的兜，转身处理起桌面的杂乱。
没多久，门被大力的关上，人走了。
你又会怎麽处理这件事呢？佐助…暗自估算着答案，兜坐於桌前，着手记录起大蛇丸的身体状况。
往後数月，佐助都没出现在药剂室过。兜也似乎忘了两人的冲突，日复一日的为大蛇丸调药、做研究。直到有天夜里，在无人敲门的情况下，药剂室的门开了。
兜转身，微笑，「好久不见，佐助。」他看着与自己差不多高，身子又精壮许多的少年，他腰後挂的那把刀，长得令人砸舌。「怎麽了？」
「处理它。」佐助展示手臂上一道挟长的刀伤，口气没改善多少。
是草剃造成的伤，兜第一眼便察觉到了，但这种伤佐助应该会处理，用不着他。对自己教授的药草学有自信的兜，细思後笑了。「坐到那，让我好好瞧瞧它。」他指向佐助刚来音忍时也坐过的椅子，做起治疗。
「告诉我，获得力量的方法。」
低沉的音，兜略偏头看着佐助，手中疗程还在继续。幽绿的查克拉光辉让他俩的面容沾染上几许阴狠。
「最近，大蛇丸大人在服药後，会有一段2-3个时辰的入睡期，他身体正逐渐的恶化。」兜毫不避讳的泄漏可能会害死人的资讯。「但最为恶化的那刻，应该是在换身前几个星期吧。」他脸上仍是个无害的笑意，相比下，佐助嘴角勾起的残忍，真实太多。「我怎麽能信你？」
「你的确用不着信我，但现今我们的目标是相同的。」
结束疗程，兜放开了他。
佐助直瞧了兜一眼，半是质疑。
「对於想要的东西，要有点耐心啊，佐助。」不改的笑意，兜调整眼镜的位置，镜片反射烛火的红烈。
药室的门，开了，又关了。
佐助看望四周阴冷的廊道，冷嘲的笑着。
想要的东西是吗？
『佐助！』
小小的金色阳光，对自己伸出的手，如同以往般璀璨。
佐助的目光垂了下去。
「我想要的…只有杀死那个男人而已…」不知说给谁听的坚定，被血色掩盖过的温暖，独剩死亡的寒，镖状月读的恨意。
《流水》
大蛇丸不喜欢镜子，尽管他每天起床时头发会乱成一团，但任何镜子拿到他手上，总会摔成碎片作收。如果身旁有人的话，恐怕变成碎片的还要多一个，尸首难辨的的血肉模糊。
佐助曾冷眼看着兜似笑非笑的把一具具的尸体从大蛇丸房内拖出，那些无头缺肢的肉块沾染他满身的腥臭。
「现在最好别进去喔。」当察觉到他在暗处窥探时，兜总会把头转向佐助藏身的方位说道，「大蛇丸大人身体不太舒服。」
而佐助十之八九会啐了声，再冷眼看着『无害』的讨厌鬼带着新到手的实验品离开。
今天，又是个得自己修练的日子。
粗糙带茧的手，抚过肌肤的引起无端颤栗。
贴於耳旁的细语，反覆的呢喃情话。
他总爱在温存後执起他的发落吻，彷佛在做什麽无声的承诺。
而他只是看着，着自己的发在对方手中一丝丝的滑落，似流水般无情。
自知特定时间大蛇丸的起床气会大到杀人地步的兜，总是一脸无奈的笑着处理麻烦的後续。他看着早晨情绪相当差的大蛇丸，背过身，从无镜的梳画柜中取出把木梳，仔仔细细的整理起那头深如绸缎的发。
数十载以来，大蛇丸这个习惯从未变过。日子久了，兜也能从大致辨认出那把梳的形状，上头的花样因岁月磨损得差不多了，但他还是认得出来，那并非出至行家之手，而是手不怎麽巧的人慢慢雕出来的。
对於喜新厌旧感十分强烈的大蛇丸，他会保有这种『破烂东西』是件奇事，但久了，兜也就认了，他真的一点都不喜欢参与他人的情感之事。
特别是早缠成无解的死结。
打发完躲在树林中看望的佐助，兜抬起无头的尸，笑想。
真看不出来你是个念旧的人呐…大蛇丸…
『你的肌肤摸起来比任何女人都还舒服。』万般怜惜的啮咬自己的颈，绵密的情话，混杂欲望的调。『真的好美…』埋入体内的手指润滑般的倾述，引得他低吟不止。
『美得令人不忍弄伤…』落下的吻，时重时轻的吮着，舌与舌的纠缠。
『会弄伤我的也只有你啊』当时自己总爱挖苦他，看他为自己气得发狂。
『那也是你自找的…大蛇丸…』挺入体内的灼热，随即而来的律动冲垮任何可能形成的恶语。
但他心底很清楚，
不管他们相处时是多麽愉快，不管怀中的温暖多麽真切。
他们之间只有欲望与相互征服感是真的。
其馀的…再无他所要，他能要的真实。
佐助翻阅架上的卷轴，站於药柜旁的拥有者不知在磨些什麽，一股清香由他的方向渲染而开，冷冽的媚惑，熟悉的味，他不记得在哪闻过，不到数秒，他便把这不相干的疑问抛於脑後。他没时间想这个。挑挑拣拣的，佐助选了自己想看的部分，行进间对兜手中的药膏撇了一眼，便自找个光亮地方窝去。
不久，他想起来了。
那是大蛇丸身上的香气。
他最讨厌的味道！
「真恶心。」
听到他的评语，兜转头笑了。
「哎、佐助不喜欢这味道？」
「像个女人一样…」嘀咕，他知道兜能了解他指的人是谁。
「这是执着的香气。佐助。」兜做完最後加工，拭净手的笑道。
「可笑。」评论後便埋头於兵法书中的佐助，突如走近的兜让他惊觉性高升的抬头。
「看来这香味会让你感到不舒服啊，呐、我们出去吧。」对於已长得比自己高的佐助，兜态度依旧没变。「大蛇丸大人还在休息，而我个人挺想看看你进步到哪了。」他嘴角勾起一抹诡异的笑。
「真恶劣的家伙。」佐助嘲讽的说。
「彼此彼此。」
遭到背叛後心碎的眼。曾经年少，如今却被岁月侵蚀的面容。大蛇丸在幽暗的树荫里笑了，为了追自己而来的人。
你总是太傻。自来也。
傻到无可救药了。
他害怕岁月带来的流逝，但他没有说。
日复一日，在对方怀中醒来时，他总会想着。
啊、他又离死亡近了一步。
又离失去他近了一步…
自来也是因为身体看上自己的，不知为何，他这麽认定。
每当他称赞自己的肌肤、把玩自己的发时，他总会这麽想。
人老的速度，实在太快了…
可他不想老去，他不想。
他想要永远。
但在既定的生命中，他却连永恒的边都摸不着。
他还不想死…
锥心的疼沿着躯体末梢向上蔓延，逐渐腐烂的痛楚，连呼吸这基本的动作都万般艰辛，换身的排斥反应。
两年了，两年的时光已经过去。
大蛇丸笑得狂妄，只要再等一会，再一会就好，他便能得到最完美的身体。又阵宛若碎骨的痛，他忍着不叫出声。这个严然是药罐子的身体染上了麻药的瘾，份量向来就是有增无减，有时甚至是数倍的份量才能缓解。对此，大蛇丸心甘情愿的接受。只要再等一会，再一会，他就能永远的活下去，然後他要…中断的思绪，大蛇丸面对空白一片的未来，过往惨遭背叛的眼中萌芽的恨意，深深侵犯了他。
不断重复的换身，一个又一个实现又失落的梦。
他拥有了全部，却什麽也没有了。
只剩下渴望，单纯对生命的渴望，贪婪的蚀尽仅存的所有。
失了太多，可获得平静的曾经。
「大蛇丸大人。您的药来了。」
敲门後的进入，黯淡房内，兜浅灰的刘海遮掩目光。
「和佐助的对练有趣吗？兜。」服完药，大蛇丸刻意丢出的问句，他知道他们在做什麽，向来就知。偶尔看着落入掌中的老鼠尝试反抗也是种不错的乐趣。
「他进步的很快，大蛇丸大人。」勾起的笑意，有多少警戒的成分？「真不愧是您选中的身体。」
黄鼠狼给鸡拜年是否图的就是这个心？大蛇丸笑了，不知其名。
「把人都放出来，我今天倒要看看他进步到那了。」
「好的，大蛇丸大人。」转身退去，兜在即将离开之际，听闻身後传来的轻语。
「兜…」沙哑的音有着威吓的调，「你下次麻药最好多放一点。」就凭这些就想弄晕他，是否太轻敌了点？大蛇丸看着兜这次真正露出警戒的笑，他觉得可笑极了，摆手就叫他下去的仰倒在床上。
「如果我死了，你认得出我吗？自来也…」
一句确切的讽刺，没有人答得出。
房内的光依旧朦胧，在阴暗的音忍村中，天还未亮。
也许，天永远都不会亮。
《朔暗》
藉由触碰传递的温度，炽热得像混杂了比平日还高些的久违气息。
贴近的身躯，环在臂中的心搏。
吐呐，於颈侧消散。
蛊惑着深埋的欲望，他无心理会之物。
只是一时的心血来潮罢了。
当他见着他的惊讶，嘴角勾起讽刺的弧度。是啊。他也不是在那男人的心血来潮下活着吗？
赤裸的恨意，染血的记忆。
纵使，他不愿承认，这是份扭曲的爱。
他欲手刃的牵绊。
「佐助。」
清晰的发音，他想起来了，还有道死缠在身上的执着，专属於他的心血来潮。
「我也会因一时高兴而让你丧命。」
他的回答，向来无情，但真正会心软的又是谁？
百般无趣的使出千鸟流挣脱群体攻之的险境，他把答案丢到了谷底，幽暗得见不着它所能代表的涵义。
他不需要的东西。
『你会後悔的。』
後悔这词又是谁发明的悲伤？
不。他不会後悔，他的後悔只会有一个。
自己还不够强去杀那个男人，最为亲密的存在。
化作水沫消散的妖狐，它的建言宛若垃圾。
可眼角转瞬间的晃动又是什麽？
拥抱，来得太过突然，还来不及听清耳际响起的呼唤，零碎的残留字句。
未多费心思即回到现实的神志，某处的警钟大响着关於毁灭的危机。
那个人，太过危险。
不管从哪方面来看都是。
纵身跃於高墙上的俯瞰，手边结起的印，他没有留情。
也是该结束的时候了…
我这次可不会再放过你。
鸣人…
「别用那个术。」
吓止在手腕上的手，湿凉如爬虫h的冰冷。
不悦感，从相触的肌肤上蔓延而开，恶心的粘腻。反显出更多只留存在精神层面上的体热，暖如冬阳的舒适。
「走吧。」
戴眼镜的青年，倾笑的把他自身的理由藏匿得更深。他的说法，太牵强，但听得出在现时现刻的志同道合中，彼此并无信任关系之意。
「他们还有用。」
用途。说得就像种用过就丢的东西。也许对他而言真的是，只是个令人厌恨的牢笼，装载着另个欲望的源头。
另个陌生的据点，身体力行『狡兔三窟』的所有人先行离了去。独剩又得再次说明繁杂如迷宫走道的领路人与心情极差的身体替换者。
「来吧，我得另外找个房间给你。」兜在前头领着路，对於弥漫在背後的低气压倒也没什麽反感。「下次记得收敛点。」
「你指的是哪件事？」仍未消退的写轮，红似火烈。
「你最想要的东西是什麽呢？」八竿子打不着关系的接话，兜站在一扇门前停下。
「少来这套，兜。」h怒。
「我没有干涉你的意思，佐助。」兜打开了门，比起上个据点更加明亮的房间，暖炉的火多少驱散了地底的寒意。「你就住这吧，离修链房、药室跟大蛇丸大人房间都很近，地图就放在桌上。」
佐助非常不喜欢兜若有似无的暗示。「距离你的房间呢？」冷笑，三年的期限就快到了，这家伙真打算做壁上观？
「我对小孩没有兴趣，如果你是这个意思的话。」无害的神情，兜笑得眼微眯，「不过…你最想找的人应该不在音忍村吧。」
「你话太多了，兜。」
「只是做点点醒，佐助君，好好休息。」离开的兜，无视杀意，他笑得平静。「晚安了。」
不耐的甩上门，佐助倒在床上，脑海满满的，除恨意外，还多了些前日根本没有的平静，他并不期望的祥和。
只是神经过敏罢。努力把神志丢到梦中的他，烦躁的把今日的记忆全都丢到脑後，那堆满幸福时光的峡谷废墟。
我并不需要你。
鸣人…
《雪降》
三年的界限，时光流转的迅速，羽鸽飞舞的秘密，悄悄泄漏着丧祭的接近。
大蛇丸执行转身时，兜是无意观看的，纵使知道自己有可能会成为替代对象之一，他还是不太喜欢去看既定的垂死挣扎，无论哪方都是。
而这次，他无从辨认起，将举办火葬的，会是何者。
拉开存放麻药的抽屉，近日来逐渐剧减的份量让手边调配的药剂撑不到几日，自知不到近期就会举行转生的兜，仍在尽他最大的努力，为了使用者少有的安眠。
「时间，还有多少？」行径有如鬼魅的佐助突然出声问道，兜没回头，指了书柜上的卷轴、台上的治伤药便说，「2天。你会有机会的。」放下手边物，兜回头笑了。「训练有趣吗？」
「老样子。」给了答案後便离去的佐助，死寂的廊道，他脚步声回荡出低沉的音律，雪花飘落的轻盈。
兜目送他的离去，神情又冷了些。摆在台面上的信纸，寥寥数字记载着另个他处的消失。将纸条丢入炉火，兜拳握得死紧的睁眼看着，任由火舌贪婪吞蚀掉他的自制。这招出得真高啊…五代火影！
砸向桌面的拳，砰然巨响。
难得的怒火。
数分後才恢复冷静的神志，兜坐到椅上，缓缓斟酌起另种应对方式。
隔日下午，兜离开大蛇丸卧室，仅隔数尺外有着死亡的漠然。祝你赢得愉快，佐助。回望一眼中准确捕捉到的团扇背影，兜讽刺的想，在戳破隐瞒的保护膜後，你那白底红扇的骄傲，还能维持多久呢？
走回药室途中，兜接获入侵者的消息，他并不惊讶，也没去通知正在厮杀的两位。他迁走各处守卫，自迳走到闯入据点的巨型青蛙面前，仰头，笑得温和。
「大蛇丸呢？」来者沙哑的声中有着老态。
兜摆了摆手，请对方与自己一同进去了。
从据点深处散发出的腥味，新鲜的血气。
保持着一定速度，兜一点也不着急，他甚至有些期待。宛若将手伸入蜂窝寻宝的孩子般，不知里头藏的是蜂蜜？还是毒螫？
他并不是没想过如果是大蛇丸赢的话将会如何，他将身旁的对方引入据点这举动可是种公然的背叛，大蛇丸可不会像纲手那次般那麽容易放过他。但他也记得转生初天无法制造查克拉的副作用，换句话说，大蛇丸将会跟常人无疑。
就算有写轮眼好了，他根本不会是身旁那人的对手。
不管如何，他都不会有事。
而这就是他想要的。
有人朝他们过来了。张狂却又隐忍的气焰，兜很熟悉，丝毫不像是大蛇丸混杂些许血气的邪魅。兜放慢脚步，没察觉到的微笑浮现在他嘴角的温柔。
「佐助君？」试探的调。
从远处走来，满身是血的鹰隼，他冷眼瞧向面前的组合，心有了底。
「我不―」
一个卷轴从空中划出个漂亮的抛物线圆弧，佐助反手接下，沾血的面颊质疑着站在兜身旁的那人―身为三忍之一的自来也。
「拿去。不管你是要去杀人还是要干麻，做完了就用这东西回木叶去。」沉稳的声，疑似命令的不容否决。
佐助看了眼卷轴上的蜡印，火影的章。「我不需要那女人的施舍。」
「纲手也没心情施舍你。」极冷的反堵。「这是你昔日同伴…换来的。」话语停顿的空白处，填进的是谁的存在抹杀？
听闻後面那句，佐助目光多在卷轴上留连了2秒。他嘴角一勾，冷嘲的笑了。「那个笨蛋…」
「那笨小子最希望的事莫过於此，剩下的你自己好好想想。」
自来也话一丢，便穿过佐助身旁，兀自往里头走去。
待在安静处倾听的兜，反光镜片的闪烁。何为残忍的定义，在他心中回荡出各种不同的答案。但他什麽也没说，他没那个义务。
佐助往他这走来，看不出心绪的眼，深得只反射出最近的烛光如火。
兜微笑的欠首。
人经过他身旁，瞬身走了。
血溅的脚步，在亮灯的房前。兜站在房门前，瞧着蛇首旁，低垂着头，沉默的壮硕身影。一时间，他不知该不该踏进去，只待在原处的细观化作血海的房，倒在床上的尸首，是谁也没去理的空壳。
「谢谢你通知我。」他原以为彼此只是单纯的情报买卖方的关系，却没想到会接到他的通知信，一场早来的丧祭。
「不会。」所谓的通知，也不过是个赌罢了。
自来也蹲坐着，满是後茧与疤痕的手抚摸蛇头刚硬的兽毛，温柔得，好似情人的爱抚。「这次无论你高不高兴，都得跟我走了呢…」
数十年了，他还是记得这个愿望。
呵、他也是个笨蛋啊…
「自来也。」
闻声，自来也看着兜递给他的东西，讶异的熟悉，又混着困惑。
「这是，大蛇丸大人的宝贝。」将把作工算不上精细的花雕木梳放在自来也手中，兜半是惋惜的说着。「就当作是衣冠冢吧。」
「谢了。」
收下了木梳，自来也转身就走。
瞬间苍老许多的背影，层层堆叠出悲伤的迹。
而兜依旧什麽也没说，他又能说些什麽呢？
走去大蛇丸的实验室，兜收拾已成遗物的器材。该丢的，该销毁的通通掷入火堆，烧得乾净。
几小时後，整间实验室被毁得差不多了。
将暖炉浇息，兜望着空荡的室内。
半是苦笑的将断手上的『空』，留到了口袋中。
《湮灭》
纲手在等待一个人，她坐在火影办公室内，烦燥的抚弄胸前再度属於她的项链。沉重的木门被打开了，以眼神示意所有暗部退下的她，冷漠的看着三年前离开又返回的忍者，杀了她昔日同伴的少年。
「你这是什麽意思！？」
伴随蕴含杀意语调摔在桌面的卷轴，纲手抬起视线，双腿优雅的交叠着，姿态是说不出的冷傲。「上头写了什麽就是什麽意思，宇智波。」
「我不需要你的施舍。」佐助丢了东西就打算走，他没时间耗在这。
「就算这是有人用生命换来的也不需要？」纲手举起卷轴，立於两人都可看见的半空。佐助转回视线，森寒的眼，隐隐泛红的质问。
「鸣人死了，难道大蛇丸没跟你说吗？」平淡得就像在谈论天气。
挑眉，佐助面对着纲手，刀已出鞘，「什麽时候火影也会联合那名不见经传的白痴说谎了？」锐利的锋刃停留在纲手颈旁，血珠微渗。
「是不是说谎，你何不自己去看！」支开草剃，甩到佐助面前的文件袋，洒落一地的残骸血腥，皆为金发蓝眼的尸块，在相片中，如雪花般零散。
佐助面无表情的眼眸一瞥，没收刀，神情是十足十的不相信。「尸体呢？」
「被秃鹰野狗吃了。」
「有人看着他死？」
「没有。」
佐助刀一横，划过办公桌的入鞘。瞬时，原红木的坚固已成了无用的木材废块。纲手没有动，她神态自若。「这交易，你是答应还不答应？」
「凭什麽？」
「凭鸣人的死。」
「那白痴对我而言可没多大的意义。」
「如果鸣人对你没多大意义，你会特地跑来这送东西？」冷笑，「自欺欺人也要有个限度，宇智波。」
佐助眼微眯，自制力甚强的面容如今出现难得的怒意。「不要以为我杀不了你，纲手。」
「听不下去了？那就给我滚！自己去村子里问问吧！鸣人早就已经死了！」卷轴一扔，纲手简洁的表明送客，但卷轴仍未落地，佐助已走了，带着浑身的孤高。
「纲手大人，您还好吗？」
静音在外头敲着门，纲手想也不想的回，「我没事！传令下去！我今天不想再见到任何人！就连暗部也给我滚！！！」脾气极差的怒吼，纲手靠坐在椅背上，单手遮目的无声落泪。
一离开火影办公室就以高速脱离木叶领地的佐助，他心中有说不出的烦躁。
他应该感到高兴，他不耐的想。总算不会有个笨蛋经年累月，烦不甚烦跟在身後，喋喋不休的要求带他回去。他所执着的牵绊终於只剩下一个了，他应该感到高兴，而不是烦得魂不守舍。止步的停驻，早早脱离木叶的他，心中的烦闷却未减分毫，甚至还有增强的趋势。
「啐！」佐助站於靠近树梢的枝芽上，向来冷静的心绪，不知怎麽的，出现的都是白痴的身影和一具具金发蓝眼的尸骸，画面真切得连血腥味都闻得到。死了就死了，少来烦我！他不耐的想驱逐留连在脑海的景象，但就是无法做到。
『呐呐、佐助。陪我去吃拉面嘛！』笑得高兴的鸣人，他举起手，邀约着。『一乐很好吃喔。』
「滚开！」佐助根本不想记得当初自己是怎麽回他的，他按着头，莫名的疼折磨着神经。这种痛楚是假的，他这麽告诉自己。根本没有人在用刀子刺自己的心口，也没有人在凌虐自己的内脏，他什麽事都没有，这些都是他幻想来的！但他胸口依旧疼得利害，在左半边最接近心脏的位置，疼得他恨不得能亲手把根源挖出来，一劳永逸。
「恶…」佐助半跪了下来，肠胃在翻腾着，可他乾呕不出什麽，只有难受的眼泪，滴滴滑落。
「该死的！」原因不明的咒骂，佐助支手撑在树干上，除了胆汁外，他再也吐不出什麽来了。胸口像火烧般的难受着，他试图擦乾眼泪，并说服自己那只是生理的反应，不算什麽。
就跟白痴死了一样，不算什麽！
为何他仍可清晰的看见在白痴在死亡前的过程，惊讶、惧痛、濒死、空洞，景象分明得就像是他经的手。
沾着血的手，无力的举着，『呐、佐助，跟我回去吧。』
「滚开！！！」泪水聚集在眼框的模糊不清，佐助眨了眨眼，不自觉中，惨白的脸上又是遍湿f。
夜深了，空荡的树林静得连风也怕吵，纯然的凝重，不可违背的笼罩着整个区域。靠坐在树干旁，佐助只手放在屈起的膝头上，头半埋於臂弯之中。
距离停在这的时间，已经过了好久。早放弃吓止泪水的他，眼框仍红。乾涸的痕迹交错於脸颊，静止的姿态，他不想抬头去看月华於枝芽间洒落的辉煌。
对他而言，太过耀眼。
将头埋入衣袖，湿了又乾的布料，有咸苦的味。
「少来烦我，白痴，我不需要…」
低喃的话语，这是说给谁听的谎？
失神中略抬起的眸，没对焦的视野，突如集中在一抹金黄闪过的角落。
急忙起身的追赶，没多思虑此时的行为已全然推翻他的语、他的字、他在数年前便立下的言。
他只想要抓到他，那名竟敢欺骗自己的男孩。
如此而已。
那色，近了。
佐助不自觉加快脚步。
当不到数尺之遥时，他冲动的开口呼唤。
「鸣―」
刹然就止的是，失望落成的句点。
只不过是块破烂的布条，缠在树枝上罢了。
拿起那块布，佐助垂着头，手握得死紧。
他低笑着，不久便成放声的狂笑，混杂血泪。他所有的理由，所有预设好的心态竟被自己的愚蠢毁得一乾二净。
「真是可笑透了…」
滑坐到在树干的颓废，当乾哑的笑转为啜泣。
早已混乱的思绪再也说不完，那句自欺…
『我不需要你。鸣人…』
《薄暮》
1
音忍村，所有主与继任者皆消失的诡异状态，原其下位者纷纷想独立成王。各据点的动乱，外界原以为不出数日那以恐怖建立的主权架构就会垮台，但却没有，所有动乱不出数日之内全面消失，连点後续的垂死挣扎都没。
而其平息者正微笑的抹去脸颊上血污，转头轻声对仍存活的叛乱者下令，「大蛇丸大人死了可不代表你们能乱来啊。」他戴上眼镜，神情淡然，「谁来把这片混乱处理一下？」倒卧在血海中的尸体堆，随便数数也有上百来个了，站在中央的兜染着满身红血，笑看着那些被吓傻的幸存者像突然回了神般，一个接着一个缓慢的动作。
「请记得清乾净点。」
穿过自动退开的人群，兜回到药室整理东西去了。
培养皿、监禁室、生体实验样本存放处、拷问室…只要能包括以上4种称谓名词都可用来称呼的地方，这里是大蛇丸原先的尸体、活体封印地。数十个大型机械试管排排站的冷清，淡黄色的组织液透过内部灯光，染得不见天日的地下室是遍昏黄。
花了好几个星期总算把『份内事』处理完毕的兜走近了其中一个，他站在玻璃管前，轻敲。他知道里头的人醒着，只是不想理他罢。
「水月，你死了吗？」似乎觉得僵持的够久了，兜才唤道。
「……佐助死了？」
「他走了，应该没打算要回来。」听说他现在正待在木叶的医院里呐。「我有事想拜托你。」按下密码锁的熟练，从开启的玻璃隔版宣泄出的生体培养液全落在地的湿润。
没有声音，没有逐渐浮现出的形貌，诺大的空间中只回荡着水滴落的清亮。
兜半是警戒的等着，依照以前的事来看，水月不会那麽轻易―一阵急扫而来的疾风，兜连忙挡下对准要害的侧踢。整个手臂都被震麻，他没试图反击对方谋杀的举动，只有确保自己能全身而退的基本守备动作。如果水月真的有意要杀人，他大概早死了…
在几番兵来将挡水来土淹的消极『交流感情』後，兜不小心滑了一跤，整人摔在地上的难看。水月趁机压在他身上，勒住他脖颈，确保没有反击馀地後的俯下身，面无表情的质问，「你竟敢来拜托我？」手中力道加重了些，他可记得是谁把他封在『水族箱』里头的！
「不想做的话也没关系，随你走吧。」他向来就不是什麽惹人喜欢的角色，被拒绝很正常。
听此，水月微眯起眼，现今音忍村之中若说谁的话最不能信，兜可排得上第一位。「你想做什麽？」
「你会这麽问就代表你答应了？」
兜嘴角的微笑，看得水月更是火大。
「我会考虑。」现在占优势的不是他吗！？
「杀人。」简单易了的说明，「确定不穿上衣服再谈？虽然你的身材还没好到会吸引我的地步…」
「……」水月缩紧手掌圈起的范围，他看着兜反射性张嘴呼吸但心跳却没增加多少的更令人烦厌。「说仔细点。」
「我需要你帮我杀一个组织的人。」眼中深黑望不穿底。
「哪个组织？」
「晓。」平静的调，「用不着杀最上层的，下头的小兵清一清就行。我需要你去做这件事。」
「如果我拒绝呢？」
「那就请你离开这，我另寻他人。」
水月放开手，一脸嫌恶的起身。「我只帮你这一次。」
「那还真是谢了。」治疗颈部瘀伤，兜说道，「你要的资料跟衣服在桌上。」
「不用你提醒！」喔！他果然还是该杀了他的！
看着水月离去的穿衣，兜扬起了微笑。
2
和团藏来往书信是件挺有趣的事，特别是在字句推敲与相互攻坚之下，彼此都知对方最想要的是什麽，但又得相互隐瞒，着时让兜消磨了好段愉快的时光。
这次，团藏并非用往常的信鹰，而是另外派人作为书信官的传递，但兜可没想到他所答应派遣的人竟是名对音忍村而言久违的故人。
兜待在以往的接见房，数月前的血味全已洗净，只剩空气中飘散的微腥，提醒曾发生过的事。
「我该怎麽称呼你？根部的男孩。」他细瞧裹在长披风下的少年，苍白色的脸庞有着深不见底的黑。「祭便行了，兜先生。」面无表情的空洞，声调依旧低沉。
兜走到他面前，举手便能触即的贴近，他不是没有考虑到暗杀的可能性，「团藏先生这次有什麽我能帮忙的地方？」
「大蛇丸，他死了吗？」
「佐助不是已经回去木叶了？」
「得亲自确认消息。」
「是啊，他死了。还有其他的事吗？」
「团藏大人希望您别与『晓』缔结关系。」木叶正与沙忍协商进攻晓之事，他们实在不需要有人趁战时来个回马枪。
「有什麽好处？」
「您想要什麽？」
假意斟酌许久的兜，他嘴角一勾，笑得清柔。「我要九尾妖狐的下落。」他看着祭低垂眸色後，恢复以往的平稳，「一个月前，九尾妖狐的宿主死了。」
「请帮我回绝团藏。给予假消息可不是来协商的态度。」兜很清楚九尾没死，但他可真没想到祭会回答台面上流传以久的滥版本。「你请回吧，祭。」
「这是木叶唯一知道的消息，兜先生。」声音急躁了点。
「那你知道的呢？」就他所知，这名少年是将九尾带离木叶的唯一对象。
「我只需要知道木叶所知道的。」
够粉饰太平的答案，可惜不是兜想要的。「宇智波灭族的原因也是木叶该知道的东西吗？」虽然记忆有些模糊，但那晚的月很亮，他记得见过他跟在一名灰发少年後面屠杀的模样。
「我听不懂您在说什麽。」
神色未变，根部的训练真不错，「那难道不是三代给予根部的任务？当时被称作『叶青』的你。」隐藏在暗中，他的眼，反射烛火血红，「手染上宇智波族的鲜血，你感到愉快吗？」
「杀人只是忍者的任务之一。」
「包括杀了九尾妖狐的宿主？」
「我没有杀了他，兜先生。」
平铺直叙，看来是实话。
「那麽，告诉我，九尾去哪了。」
「他死了。」
「团藏可不是这麽说的，要不，他怎麽会派你这位背叛者过来？」这不是团藏派他来的主因，但他何不利用这点做些小文章呢？「你把鸣人带去哪了？佐井。」诱惑的声调，精挑细选的字句，他快得到他想要的了…
「那是机密任务，我没有权力告知。」
依旧是不动如山。
「是不愿告知吧。」冷笑，「我知道你想保护他，佐井，但你也知道吧，晓正在找他喔。你有想过如果鸣人被晓抓到的话会如何呢？」兜眼微眯的，笑得很忧伤。「他会很痛苦的死掉，尸体则会像垃圾般被随意丢弃，也许还会卖到黑市去，供人解剖、玩弄。你想要这样吗？佐井。」
「鸣人已经死了。」
语调起伏不超过数个幅度的微变，他抓到他了。
「死在哪里？」
「……」
「尸体呢？根部没有把他带回来吗？」
「……你会答应不在木叶进攻晓时趁机攻击吗？」
「那当然，需要立契约宣示吗？」违反者将会痛苦的死亡，大蛇丸特有的禁术。
「鸣人死在岩之国以西，至少1个月路程的荒野中。」
依旧是官方说法，不过这就够了。
「谢谢你的配合，祭。请回去转告团藏先生，这场交易我答应了。预祝我们的合作愉快。」下令送客的兜，暗自思虑起要不要通知另一位失踪已久的情报收买者，他徒弟最後被人瞧见的地点。
3
黑底红云，难得的拜访者，在山之领，林之深。采完药草的兜刚起身便瞧见两名长相迥异的人站在数尺之处，很显然的来者不善。
彼此距离太短，他逃不掉。兜略看四周环境後便下了判定，既然逃不了，那只好先看来意如何再做打算。「真是难得的稀客，鼬、鬼鲛，你们来音忍村有事吗？」刚接到西国边境战争里有疑似九尾妖狐暴走情报的兜，不得不防着点。但对於面前这两位，他防跟没防其实是差不多的…
「九尾妖狐的宿主，在你这吗？」鼬不温不火的问着。
「不在。」想必是水月多嘴泄出的情报，他还真讨厌我…
「何必跟他说那麽多，直接拷问一下不就好了？」
「不知道的事，就算拷问了也问不出来吧。」兜略往後移，幻术的结印已备成。「除此之外还有什麽事吗？」
「……」鼬和兜目光交会的艳红。
等兜发现身处在月读中时，再做什麽准备都徒劳了。他貌似无奈的叹息，看向四周熟悉的景致―木叶南贺神社遗迹，再来便是黑底红阳的诡异天空，云朵甚少。「这好像是第三次了吧，鼬？」对鸟居旁侧站着的人影，他微笑，「说吧，你这次又想做什麽了？」
「你会出现在这，代表你真的打算执行那个计画？」坐在鸟居旁的大石上，兜擦拭着眼镜询问。
「你已经在施行了，不是吗？」靠在红柱旁，鼬一脸平静。
「当初在协商时本来就是要我先下手嘛，老朋友。」
「……」略挑眉，难得的情绪反应。
「佐助做得不错，完全达到你的要求。」杀了大蛇丸与回到木叶，他现在将是对抗晓的有利武器，「剩下的…」语带询问的看着鼬。
「内部我会处理。」
「目前木叶跟沙忍正准备联手，木叶也派出精英在搜捕晓的成员。你可别让佐助给抓了。」
「时间？」没怎麽在意。
「不出两年吧，似乎高层还在谈之後的利益瓜分。」这种事如果谈太快才该起疑。「你不打算回去？」
「……」目光一垂，鼬没说什麽。
见此，兜卸去了笑意，「还有什麽需要更改的吗？」
「没有了。」
「那麽，永别了，老朋友。」一个欠身，月读世界断然消逝的迅速，才眨眼的时间，兜便回到现实世界的安然无恙，也许还多了些泥巴。
鬼鲛看着中了月读後便像断线般的木偶倒在地上的兜，冷汗直冒的抽搐着，没多久便昏了过去。
「走吧，他什麽也不知道。」轻蔑得像浪费查克拉的冷漠，鼬转身就走，没有回头。鬼鲛则多看了倒在地上的人两眼，才跟着离开。
兜确认他们走远後才从树荫下出现，他没多看地上的尸体娃娃。没减少太多的默契让他在鼬施与月读的前几秒急速下了幻术，只针对鬼鲛一人，看来效果不错。
搬着已经没用的尸体娃娃，兜拎起草篮，趁走回据点的途中思索该怎麽弄来一副176公分高、57公斤重、AB血型的男尸。
4
兜刚撰写完囚犯的释放命令，出去的方法很简单，杀人。但只能杀『晓』据点里的人，就算是小兵也行。如果出去後不杀也没关系，他省得浪费时间调配解药。等人都放光後，看守的人也可以走了。虽然他挺好奇大蛇丸的制约解除後那些人会不会自杀，但这不在他的目前关心范围内。
在火风两国与晓冲突不断的现今，兜乐得只当名小忍村的村长，提供隶属国该有的兵力与做些喜欢的研究。就外界来看，他没干什麽大举动，也比原先的大蛇丸好说话，但私底下，擅闯入音忍村的忍者没几个人回得来的消息也吓坏了不少人。
至於那些忍者都到哪去了？这恐怕只有生根在此的植物才知道了吧…
今早才接到两国元首终於同意出兵的消息，兜待在实验室内，雕琢手边的头骨，这可是他好不容易找到的材料，也好不容易誊出时间来处理他这小小的乐趣。前几个小时与祭的谈话还在脑海中持续着，像是背景音乐般的隔绝外界联系。
「也就是说，团藏先生不希望音忍村干涉这场战争？」放下卷轴，兜略带思索的看着俨然成了根部代言人的少年，询问。
「是的，他愿意保障音忍村之後的安全与国际地位。」
似乎又长高了点，但苍白的脸色还是没变。
「要怎麽保障？」现任的火风两影可不是一纸条约约束得了。
「也许在战争平息不久後，木叶会有场动乱。」
简言之，火影不会有心思放在我身上？听起来像是内部人员筹画的叛乱。「真肯定。你怎麽能确认我不会趁机灭了木叶已了大蛇丸心愿？」
「您不会。」祭说得很肯定，「您的目标不在此。」
「那要看你们肯给我什麽目标了。」
「您想要什麽目标？」
「我想要进攻木叶的机会。当然，我会输。」
「您不想把音忍村留下来？」皱眉的不解。
「能成交吗？」原因你不需要知道。
「能。」当祭此话的尾音刚落，兜手持着银刀刀尖的划过指头，他将血滴落在卷轴特定位置，暗黑色的咒印立即沿着指尖攀附而上，於手腕处形成圈环。
「那就请你与团藏先生拭目以待了。」
就表面上而言，契约内容有点像是大国欺压小国，上头只载明了兜不能出兵，可没说团藏不能利用其他方式逼木叶村攻击。但实际上，兜原本就答应鼬不出手，可团藏并不知道这点，他又何必乖乖说出口让自己丧失了个不错的交易？再者，他也的确需要时间确认些消息，一个行为诡诘的暗杀者―夜刃的消息…
「佐井来这做什麽！？」
突然的低沉声音让兜吓了一跳，他转头，看着莫名出现在房内的少年，有些惊讶，他可没料想到他会回来。
「佐助，你隐身技巧真是越来越好了。」放下头骨，兜暗自庆幸还没帮它上肉，要不可全完了…
「回答我的问题。」身着木叶暗部装备的佐助站在另个实验台旁，双臂环胸，脸色不太好看。
「如果我说他是来协商该怎麽推翻『现在的木叶』的话，你打算怎麽做？」
「现在推翻？」挑眉。
「不，晚点。没人会笨到去攻击武装中的大国。」我跟你的利益并不冲突。「听说你把迪达拉杀了，有问到想要的情报吗？」
「……」
看来是没问到。
「九尾妖狐现在在火之国？」
「应该不在吧。」
兜无心回答的瞬间，佐助立刻扯住他领子，把整个人撞到实验台上，血红的三弯勾玉写轮蕴含杀意。「他在哪里！！？」
聪明的孩子，「你找的是哪个他？佐助。」呼吸不太顺畅，兜声调有些哑。
佐助眼微眯，一手放到了草剃上，他没耐心回答那些蠢问题。
「如果是指鼬的话，我相信你在木叶已经得到许多资料了，嫌不够的话那边书架还有。」声调极为平稳，「如果你是指鸣人的话，你不觉得木叶高层得知的比我还多吗？」真糟，这关他可能会过不了。
「别跟我打哈哈！」
「事实上，佐助，我跟你一样心急，但九尾妖狐并不在晓的手中，这是我唯一能确认的事。」总算被放开的衣领，佐助冷眼看着兜从台面撑起身。「时间？」
「还没确定，到时我会派信差给你。」连咳了好几声，兜治疗颈部瘀伤，「祝你武运昌鸿。」
佐助没多理会的直接走人。
「差点就死了呢。」兜无奈的捡起摔在地的头颅。下巴裂了几道缝，还在能修补的范围内。「幸好你没事。」与头颅对话着，兜继续原先的修缮，彷佛数分前的冲突根本不曾有过。
5
夏日暴雨夜晚，满是泥泞的小村庄中，几家小酒店里聚满避雨的旅客。将原先拥挤的店家挤得连呼吸都会碰到陌生者的肌肤。
吧台旁，一名面生的青年脱去雨衣，挂在台边。他向酒保点了杯暖身的酒，坐在椅子上享受般的啜饮着，他不像本地人的长相惹来不少侧目，眼太蓝，发根银灰，虽然皮肤颜色没问题－深褐色的，但口音还是泄漏了他的出身，东北雪国的访客，还来头不小，厚实手掌的刀茧让不少注意到的人转开了视线。
一名留有肮脏落腮胡的中年男子不经同意的占据了他身旁位置，他脸红如蟹，肥大的酒槽鼻长在深黑一字眉的下方，左耳缺了几块，疑似野兽咬的。
男子大声的向酒保点了杯烈酒，浑身酒气与胡言乱语的狂妄让四周人尽量离他远些，省得受到无罪之殃。
不久，吧台小弟慌张的将酒端了过来，满是雀斑的脸强忍不安之色，酒鬼粗野的将酒从他端着盘子上夺过来，大口豪饮。似乎是吓着了，那名男孩不敢多看的急忙跑开。
在确认无人窥视後，青年将装着相片的厚重信封放在桌上，他行李放在酒鬼腿边。趁着雷声，他们耳语了几句，没人注意到几块黄澄金属落入酒鬼肮脏口袋内发出的清脆声响。
「这是附加条件的代价。」低沉沙哑的音调，全落入耳际最私密的地方。
听此，酒鬼裂开了可怕的微笑，微点头，桌上信封与行李全在他离身吆喝酒伴时一同消失了去。
酒鬼才离开没多久，青年身旁又坐上名壮丁，红发蓝眼的，皮肤是天生的巧克力色，他对他使个眼色，一个纸袋传入青年放在台下的手中。吧台小弟端着两人份的餐点过来，红发男子趁机摸了他臀部一把，青年装作没看到。
饱餐一顿後，红发的男子便回到他在酒馆的房间去了，青年也没多待，近午夜时份也消失在外头雷雨中。
好不容易才能打烊的店面，厨房小二正清理着残馀，并吩咐那长着雀斑的小弟把宵夜端给客人，那名男孩苦苦哀求着说他不想去，但仍在大厨的怒骂下苦着脸去了。他战战兢兢的在二楼最里头的房间前敲着门，外头的雷雨还在下，没有丝毫停止迹象。里头男人粗声叫他进去，他端着食物盘，恭敬的放在桌上，惧怕的看着早些时候偷摸他屁股的男子。
「把衣服脱光，到床上躺着。」只穿着贴身衣物的男人命令道。
男孩怯生生的脱下衣物，仰躺在床上，任凭男人玩弄。
正当男人忘我的吻着他时，男孩搂在对方背後的手发出了绿光，伴随呻吟的温柔贴在男人颈後，迅速透过肌肤割裂脊髓。红发男子惊恐的表情还留在脸上，但他的呼吸器官早早宣布罢工，只等衰竭。
男孩把他推到床旁，没多理的直接进入浴室盥洗。等他出来後，原先长满雀斑的小弟已经消失，一名年约20岁的棕发青年翻窗下楼，趁雷雨的掩护下离开了村庄。
连赶了数哩路，棕发青年停在一颗老柳树下避雨。他重新换上藏在树洞中的衣物，把假发、沾满雨水的衣物分批丢入溪水暴涨的河流中，冲得一乾二净。等他打起伞，离开柳荫时，一名灰发黑眼、戴眼镜的音忍村领导者又出现在世人面前。
兜漫步在繁华的城市街道中，几家声色场所的留连已让他确认前几日的委托现只等着人去领。要灭一个贵族全家并非难事，但得在特定地点，不留痕迹的杀光他们就有些困难了，特别是那名贵族以精良的守备闻名。会去碰这项委托的人并不多，但如果刚好碰上了他想要的暗杀者，那也不错。
挑选完乌黑的『处女发丝』，兜打道回府。如今火风两国与晓的战争进入到了白热化阶段，他的小小乐趣也差不多要完成了。
把最後一个要素入实验台上的人体後，兜退一步，鉴赏起自己的作品。希望瞒得过医疗忍者的眼呐…换上应有衣物，他将它封入卷轴的备用。
6
入秋之际，兜接到鬼鲛死亡的消息，他没太惊讶，但也担忧起另一个人的生死存亡，所幸，一切无恙。至於水月…他应该不会有事，如此推论，兜才一转身便着手处理起北据点的实验人口全面毒发身亡的後续作业。
大蛇丸留下的牢房清理得差不多了，看管人也自杀在据点的一角。得到消息时兜还特地去将她尸体运回来，满屋子的乌红，全出於对方颈部的俐落，与她的发成为极为漂亮的对照。
终究是死了啊…将解剖完的尸体推入冰柜冷藏，兜看着桌面逐渐步入冬天的月历，略思考了下，才拿起早备妥的卷轴，披上斗篷，出门去了。
战乱的村庄，大军压阵。
趁乱混入的前间谍、现音忍村村长―兜看着隐藏在树丛间的密道，为里头浓厚的腥臭，死亡的足迹，兀自的笑了。
趁着火风两国忍者被牵制在村外，兜潜入密道，烛火全熄的暗黑。
这里，他是初次到来，但奇迹似的，结界并没有对他有所反映。把玩指间的戒指，失踪已久的『空』，物尽其用的良好典范。
藉由不知从何引光的窗口，兜缓缓走入尽头―冥王存放之处。途中，他闻到硝烟与火烧尸的味道，唇边黏腻感通知着他，尸体就在附近。
才个转弯，兜便瞧见宛若张手取天的两只手臂坍塌在地，冥王像面容损毁，张开的眼瞎了半数。他可依稀听见被封印的妖兽们正急燥着想逃出它的掌控。
站在中央的环望，尸体三三两两的放置堆叠，血泊如湖，死状不一。兜数了数，比预期的要少，是逃了？还是在村外作垂死挣扎？自知时间不多，他飞快检视各个残缺的尸体，寻找来此目的。
在检视过清一色男性尸体後，兜终於在具焦尸上发现戒指的特徵，但身高太高，眼睛是深棕色，仿冒的十分拙劣。
「什麽不好漏，偏偏漏了你的眼睛呐…」半是挖苦着，兜拉开卷轴，解除封印。
一具拟真尸体出现在石造地的冷澈。
兜拔下黏附血肉的戒指，转到另具身上，并仿照伤势，狠狠在腹部划开一刀。在确认血液喷溅的方位没有错後，他才用火把这具『宇智波 鼬』的尸体烧过几遍，转头在墙壁贴上满引爆符，踢倒整桶火药的准备炸屋。
等木叶、沙忍忍者军团来时，冥王像那什麽也没了。
早些时刻接连十几分钟的爆炸伴随地鸣的将整块地区的泥土轰得高耸入天，摔得惨不忍睹。在混着血肉的烂泥废墟中彻底肢解的冥王像残馀最大也不过拳头大小。
这场爆炸的原因，至此都无人知晓。
有人说，这是『晓』为防止冥王像被火风两国所用，才狠心毁了它。也有人说，这是种玉石俱焚的做法。但他们万万想不到那其实是某人为湮灭证据，而干下的一点小小的因应措施罢。
7
冬日化暖的雨夜，出乎意料的寒。
逮在这时日外出采集原料的兜，凑巧碰上忍者间的血腥争斗。他躲在一旁，无趣的观看名金发忍者以少击多，在数十名忍者的包围下采取连打带跑的战略走走停停。
好不容易处理完追乒，金发忍者捂着伤处，步履蹒跚的走入树丛中，不知跪在地上翻找着什麽。渗入林间的雨声寂静，又有人追来了，但他没有发觉，依旧跪在草丛中，靠着微薄的雷光寻找着。
一名岩忍无声出现在他背後，举起了刀，力道狠毒得似乎想一劳永逸。
金属猛力碰撞声清脆。
两把嗜血的刃在半空相抗衡着。急忙挡下攻击的金发忍者嘴角渗出深紫色汁液，看来是他刚找着的药草，缓兵之策。趁两人对峙之际，另名出现的岩忍采取快攻，他的武士刀横划而过，破空的厉响，血肉立现。
发出野兽受伤般的低吼，金发忍者倒卧在地，泥泞混着血水的沾了他满身。没过多久便不再有反应的身躯，似乎是失血过多的昏了过去。
於四周看顾的第三名岩忍这时才落到了同伴面前，「都处理好了？」面罩下的发音，模糊不清。
「是啊。」拭乾刀上血迹，最先攻击的黑发忍者接到同僚的质疑目光，「上头说要逮活的。」所以他们『还』没杀他。
「他在我们眼底下暗杀贵族，不逮活的才有鬼咧。」刚采取偷袭的忍者恶意的踹了那名暗杀者一脚。「去！专挑在我值班的时候添麻烦！」
「喂！别踢死了。」铁链丢了过去，「快绑一绑。」
「为何要我？！」
「你离他最近。」发射通知同伴抓到猎物的照明弹，戴面罩的他发言。「别忘了包扎一下。」
「真倒―！！？」一把苦无从下方直刺入喉部，他捂着已经没救的伤势，踉跄的往後倒去。黑发忍者的刀闻声出鞘，但攻击是从後方来的，他震惊的看着带着面罩的同伴将刀刺入他心口，血从口中溢出，遮掩了遗言。
窝里反的岩忍转身看向如今连起身都难，却依旧持刀防卫的暗杀者，他拉开面罩，露出原本的脸。
「鸣人？」
似乎像对名字产生反应般，暗杀者倒了下去，严重失血的伤躯在雷光的照耀下反射堪比尸体的骇人冰凉。
把金发忍者丢到音忍村某间许久未用的床上，兜脱去濡湿的衣物，执行治疗。九尾的查克拉飘在四周示威着，似乎一点也不在乎宿主的死活。
「等会再听你说。」安抚性质的敷衍。
深红色的气团在床头凝聚成块，化作狐狸的悠然，它大力的摆动尾巴，表示不悦。
「你还在这个身体里面。」翻个白眼，兜包扎腰侧伤口。他在忙！这个小狐狸是没看到吗！？
狐狸的尾巴摇得更大力了，连耳朵都往後竖了起来，龇牙列嘴的瞪人。
「有必要『现在』跟我争吗！？」诊治胸口瘀伤，「我可不认为你那种杀掉宿主再顺道陪葬的方法能有多好。」
头甩到一边去，九尾生着闷气。说得好像它多无能似的，分明这个宿主是靠它才活蹦乱跳的生存到现在！
「是是，你很厉害，想想该怎麽出来吧。」
把少年包得跟木乃伊差不多，盖上层层的被子後，兜才坐到椅子上休息。狐狸仍飘在宿主旁边，它略偏头，甩着尾巴，一块实体化的水晶以极为诡异的方式『吐』了出来。
兜瞧了它一眼，捡起墨绿水晶的把玩。「以血洗血？他肯？」
九尾打个哈欠，其中一个尾巴卷起宿主的项链，炫耀似的摇着。喔，他当然肯了。
「累了就睡吧，你需要恢复体力。」
冷哼，九尾乖乖回到少年体内了。
兜起身离房，走去药室处理原料的心情不错。
8
音忍村最近出现只红毛的小狐狸，这是大部分居住者都感觉得到，却没人敢探听真相的置若未闻。而他们的领导者正把全部心力放於整备军力上，丝毫不在乎自己动作是否太过嚣张的引人侧目。
兜刚结束与祭的谈话，大致得知往後计画内容，也察觉到团藏信中的暗示―时机未到，别露了馅。但团藏又怎知他最心烦的并非筹画叛乱，而是那名仍处在昏迷中的少年，他可不想让九尾也跟着死了。
兜离开办公室，一团艳红色的查克拉气团聚在他身旁，差不多有半公尺高。「回去。」他拍拍疑似头部的位置。
狐狸甩了尾巴的表示拒绝，打个哈欠的兴味阑珊。
「无聊的话就去地下室。」好几笼的犯人够它玩得了，不过後续处理也很麻烦，一整晚下来，被拿去喂鱼的肉泥少说有上千滩。
兜往药室走去，九尾飘到他头上窝着，感觉像是轻微的发烧。
「下来。」形式上的驱赶。
狐狸裂嘴笑了笑，当作没听到。
「你为何认为暗杀是我主使的？」瞧了眼不打算改变位置的小家伙，兜打开药室的门，虽然那的确是他干的没错。
【因为你心情很好啊。】跳到台面上，九尾趴着看兜调药，【怎麽会放月下华的茎下去？】难怪它老在对方身上闻到怪味道。
「这是拮抗剂，他体内残馀的药我得先洗掉。」
【不洗掉又没关系。】九尾翻个白眼，【记忆没恢复不是更好操纵？】
「小狐狸，关於解除封印的事你没跟他全讲吧？」黑眸冷冷的瞥过去。
【……没必要说。】转开视线。
「保留了多少？」
【你想让他活下去？】
「只是偿还些人情债。」
【无聊…他只知道我离开後他就会死。】撇过头去，【他对宇智波家的幸存者有兴趣。】用叱以至鼻、满腔不屑的表情补充。
「你讨厌他？」莞尔一笑。
【那家族的人我都讨厌！！！】
宇智波族也没剩多少人能让你讨厌了。「你宿主何时会醒？」调完药，兜将汁液拿去蒸馏。
【他已经醒了。】打个哈欠，半带恶作剧，【几分钟前醒的。】
9
笨蛋，你以为我想救你啊！？真不愧是白痴，想得实在有够多。
波之国任务结束後伤好的夜晚，他待在他身旁，听着他高傲的回话，气到不行。臭面瘫竟然敢说这种话！正当他打算赏他一记枕头时。那家伙偏过头去，以小到不能再小的音量说着，「我只是不想看到有同伴死在我面前…」
听到这句话的他愣了一会，而後才嘿嘿笑着搂住那家伙，惹得他是满脸不高兴的挣扎，差点让伤口再度裂开。
幸好你还活着，他好像是这麽说的…
还是那家伙说的呢？
他忘了呢…
睁开眼，少年看着模糊的天花板，翻个身，将脸埋入枕头中的打算继续睡。好久没梦见了…关於『佐助』的梦。再把脸埋得更深点，试图忘却梦境的片段，不能再回想的记忆。几秒钟後才醒觉状况不对的猛力起身，碰巧拉到伤口缝线的又痛得倒了回去。
这里是哪里？
少年抚摸身上绷带，四处观望的寻找武器。手边携带家伙被随意丢在桌上无人理会，套上衣物。从门缝窥探的阴暗走道，灯火昏黄。脚步声，由远而近。利刃紧握在手的藏在门後，等待着猎物的自投罗网。
几声轻柔的敲门，灰黑色背影，脚步很浅，没点灯的直走向床铺。从身後的突袭，勒住脖颈，对准胸口的刀反射廊道灯光的黄澄。
「看来你精神不错。」
声音有点熟悉，他想不起在哪听过。「你是谁？这里是哪里！？」
「音忍村，我叫做兜。」鸣人腔调变了，看来九尾没说谎。「你的伤还没好，太勉强自己会恶化伤势，鸣人。」
「药师 兜…」思索好会才想起的人名，早遗忘的叛徒，但他心思不在这。「佐助也在这里！？」
「我不用药师这个姓已经很久了，叫我兜便行。」他不知道佐助回去了？「至於佐助，他4年前就回木叶去了。」松懈下来的气势，多少掺杂着心安，但兜辨认不出是因见不到佐助？还是因佐助回去木叶的消息？「放开我好吗？我不会害你。」
「对於一个间谍而言，这句话还真叫人信任。」
「你昏迷了快2个星期，如果我要杀你的话，我早就杀了。」
「这无法构成理由，让我离开这里。」活人才有办法拷问，不是吗？
「你离开这会死，鸣人。一来，外头有你的高额悬赏令，二来，你的伤没好。」两件事兜没说谎，「放心吧，没人知道你在这。事实上，他们大部分都认定漩涡 鸣人这个人已经死了。」
「说清楚点。」
总算放开的挟持，兜缓慢的转身，与鸣人面对面的站着，横在两人间的是道蜿长的利刃。「许多人，多半是木叶与沙忍的人，也许还包括晓的成员，他们认为漩涡 鸣人，也就是你，已经死了4年多了。」
这句话兜刻意说得很慢，他要鸣人仔仔细细的听清楚，刻到脑子里去。
「那麽，你特地把我这名『死人』带到音忍村里来干什麽？」鸣人斜靠在窗台边，浅蓝的眸色有着冷意，「兜。学。长。」
这代表他接受我了？兜讽刺的想。
「我要你体内的九尾妖狐。」
「这是你救我的原因？」
「总括来说，没错。」
啊、果然…鸣人自嘲的想，原来他从头到尾就只有一个用处―尾兽的封印笼子，生於斯也死於斯。「你为何要它？」
「我不会伤害木叶或沙忍的人。」得到後不会，但在之前，谁知？
「会不会伤害他们又关我这『死人』什麽事了？」
「当然有关。」兜直视鸣人空洞的眼，有点怀念12岁的他，矮小身躯中充满对人的信任与未来的希望。「就算他们遗忘了你，可你还是在乎，不是吗？」
「……我这才发现我还真讨厌你。」沉默许久的回覆。
看来是说中了。「愿意帮我这个忙？」
「死人没有拒绝的权力吧？」
「我在此先谢谢你了，鸣人。」微笑，兜只有在这时候会喜欢小孩子的率真。「坐下吧，让我检查一下你身体状况。」兜转身洗手的准备疗程，他放出的空隙很多，但现今的鸣人不至於会在搞不清楚身在何处时动手，他没那麽蠢。
鸣人脱下外衣的坐在椅上，裸露出的精瘦身躯，疤痕颇多。
「这些疤怎麽来的？」兜揭开纱布，漫不经心的问到。
「以前受过伤。」趁机套话，「你怎麽认识九尾的？」
「很久以前遇过。」有所保留的回答，兜治疗裂开的伤口。「没做处理？」
「没有物资。」能活下来就很了不起了。「音忍村位於五大国哪？」
「火之国北方，是它的同盟国之一，至少还没撕破脸。」记忆遗忘得很严重，竟然连音忍在哪都忘了。「你不记得了？」兜将伤口盖上新的纱布，提问。
「不记得。」老实回答。「火之国在哪？」这个问题连他自己都觉得扯…
「我等会拿地图给你，五大国你还记得哪些？」
「……岩之国。」很心不甘情不愿的承认。
「其馀的呢？」面不改色。
「你是个讨厌的家伙…」
「这点你刚刚证实过了，还有吗？」将脏掉的绷带丢到垃圾桶中。
「你不是只需要九尾而已？」讨厌鬼…明明知道我什麽也不记得了。
「你现在是我的伤患，医生总要问诊吧？」
「我也有不告知的权力。」没好气的瞪人。
「不相信我的保密程度？」
「如果你告诉我是谁跟你说我丧失记忆的话我就信。」
「没有人。」神情自然的睁眼说瞎话。
「骗鬼。」
「如果你真记得，你就不会质问我『我是谁？』这句话了。」
「啐！」偏过头去。
兜为鸣人孩子气的举动微笑，「你还需要静养几天，记得伤口不能碰到水。书柜上的卷轴随你去翻，看完了我会再拿新的过来。」里头有好部分是他丢给原屋主的兵法书，「淋浴间在直走到底的左手边第三道门，没人在用它，你也用不着担心被人发现。三餐我会帮你拿过来，其馀有什麽需要就到药室找我，先失陪了。」
才刚关上门，兜便听见有人跳窗而出的声。真性急…暗自评论着，他走回药室，考虑起该如何料理今日餐点。
10
晚餐时刻没过多久的敲门进入，面对空无一人但灯亮着的房间，兜出声，「你不吃晚餐吗？」清粥小菜几碟，容易消化，营养十足，但不怎麽能吃的鬼东西。
从阴影中出现的鸣人，他打量完菜色，「我不饿。」
「我没下毒。」
鸣人不知从哪丢出只活老鼠，「那就先让他吃了吧。」
兜挑眉，「你连我都不愿当试毒对象？」
「我为何不能怀疑你是吃了解毒剂再来的？」
兜算是接受的把食物放在桌上，他瞧眼摊开的兵法书字行间空白处的眉批，原先所有主的犀利。「你知道你要吃药的吧？」他从口袋内拿出包粉剂，「这能让伤早点好。」
鸣人把它接过去，打开，闻了闻又包了回去。「药室在哪？」
「你想看我调药？」
「不。我自己来。」
兜花好几秒才理解、消化这惊人的讯息。
「不行吗？」皱眉。
「当然可以。」总不能承认自己是被吓呆了。「你知道药室怎麽走？」
「知道。」鸣人打开门出去。
兜过几分钟才跟了过去，他可不想让药室被炸毁…
当归、逐马、地黄根、红花、血竭、伏苓…兜看着鸣人从柜里选药，这拿一点那挑一些的，估量完份量後再通通丢到锅子里去煮。当他要把些绿茸茸的小叶子丢进锅子里时，兜提醒，「夜息花加进去会影响药效。」
「但比较好喝…」扮个鬼脸，鸣人依旧把叶子丢下去，「你这没有糖吗？」打死他他都不想喝下那锅原汁原味的东西！
「敢直接把丁香吞下肚的人竟然在寻找糖调味？」那可会让舌头辣到麻掉。
「……被人开膛剖肚可不是什麽好体验，兜・学・长。」他可是快痛死了！当然需要点麻药！「糖在哪？」
「拿去。」从另个柜中取出。「你从哪学的？」
「有人教过。」有跟没有都差不多的回答。
看着鸣人把半罐糖倒入碗中，兜真不知他是在吃糖还是在吃药。「晚餐你也要自己煮？」
鸣人身子僵了一下。
「……我相信音忍村的老鼠还没嚣张到敢爬到桌上吃东西。」忍笑着，兜转身处理起他自个事，丝毫没发觉（忽略）背後那道恶狠狠的视线。
混帐！！！
花香味。与现处环境不搭嘎的味道，反射性抬头看望的鸣人，正巧瞧见兜将整束花放入充满灰白蝴蝶的玻璃箱里摆放。「那些也是药？」
透过口罩，声音有些模糊，「化尸粉的原料，只有春初才采得到。」脱去皮制长手套，丢入流动水槽中的解释，「它鳞粉对呼吸道与皮肤具腐蚀性，得做好万全准备才能接近。」兜看着鸣人满是好奇的眼，微笑。「有兴趣？」
「还好。」喝完药，鸣人洗净碗，「那些蝴蝶叫什麽？」
「夜月蝶，是种夜晚会发出绿光的可爱昆虫。」
听闻兜使用『可爱』这形容，鸣人顿时有股毛骨悚然之感，「可爱？」
「是啊，可爱。」推推眼镜，「怕火却又爱火，这种矛盾的昆虫，怎麽不可爱呢？」
「诡异的结论。」推开门，鸣人采着略摇晃的脚步回到房间去。
兜笑看玻璃橱窗内的小巧蝶类，对形容的来源自有其主见。
「如此跟人类神似的性子，再怎麽想，也不会讨厌到哪去啊…」
夜深，兜在药室等着来客。
「他那些药草学知识是你教的？」
对着空无一人的房内，他问。
【差不多，】摇着尾巴，红毛狐狸翩然来到，【刚好有段时间他是由我来掌控的。】好不容易重获的自由，当然是能玩就玩。
「你还教了他什麽？」忘川冲破了不少封印的限制，真不知是该感谢木叶好呢？还是恨他们制造出来的後果好？
【没什麽，我操纵他的时间也有限。】嘿嘿笑着，【只是不小心多教了点东西进去。】
「别闹得太过火了，小狐狸。」宠腻般的示警，「他还得活到你出来的那刻。」
【放心吧，他会活到那时候的。】眯起眼睛，九尾笑得高兴。【『我』会让他活那时候的…】
11
几日的相处，鸣人依旧没显示出信任的迹象，窗户永远洞开、时常失踪、独自野炊、自个调药、但总准时回来让兜治伤换药。架上的书他全看完了，有些甚至一而再再而三的翻阅。兜注意到个有趣的现象，有眉批注解全在窗口处堆成一叠，很显然最常被阅读的就是那些。写越多，就算是批评也罢，鸣人读得更多遍。偶尔，他会在鸣人阅读时瞧见些许笑意，如同孩童般的无邪，彷佛又回到了以往的天真。
「对这几本书有兴趣？」有次，兜闲来无事的捡起其中一本询问。
「只是有趣罢了。」鸣人坐在窗台边，依旧警戒。
「想知道写这些评语的人是谁吗？」微笑着，他的引诱。
「他还活着？」
「的确是。」
「那我就不想知道。」死了遇不到，活的最好别认识，省得到时拼得你死我活後又杀不了对方。
「他不在音忍村了。」
「我不想知道。」
「他正在火之国的―」
「我说，我不想知道！」
「木叶村担任―」
「闭嘴！！！」
苦无破空划过兜颊旁的锐利，直穿过後头的石墙，没入至柄。
兜无视威吓的直瞧着鸣人看。
鸣人啐口声後便跳窗离去，隐忍太多翻腾。
「果然还是太快了吗…」
把书放回桌上，兜关窗走了。
远外，幽暗密林中，双手掩面的鸣人卷缩在树阴之处，以乾哑的声低喃出个他不愿去想的名。
「佐助……」
12
之後几日，鸣人便在音忍失踪了，认定他没有离村的兜多少有为自己的急躁懊悔个几分钟，而後便思索起对策，好诱那只不再信任人的少年出洞。
兜在做猎杀档案，他把有可能危害到音忍村的人一个又一个的列了上去，其中大约有1/2的是隶属於砂忍与木叶的忍者，各各是当代鬼才。正当他要把编列好的档案转交给部属时，一只手毫不客气的临头拍下，把档案又压回桌面。
「好久不见了，鸣人。」兜抬头，一片淡然。「找我有事？」
「把他们名字删掉。」鸣人身略往前倾，微眯的湛蓝满是威胁。
「我为何要删掉？」兜靠到椅背上，悠然询问。「音忍村也是个要存活的小村呐。」
「你的隶属国不是与火国结盟吗？」
「表面上如此。」冷笑，「心疼了？」
「……木叶有碍着你吗？」
「你以为音忍村是谁成立的？」
「大蛇丸已经死了。」
「这不代表我不能接下去做。」
皱眉，愠怒。兜终於在鸣人脸上察觉到想要的反应，「说啊，我为何不能杀他们？」
咬牙，鸣人恢复以往的神情，「他们不值得。」
「不值得？借问一下。影子鬼才、宇智波遗族、猿飞後代、日向宗长之女，你说，他们哪个不值得了？光是尸体就能卖个天价，更别说拿来做研究。」
「……你想要什麽？」
脑筋动得真快。「我想要的东西你很清楚。」
「我没办法现在给你。」
「你只要在指定的时间把它还给我就行。」
「什麽时候？」
「大概是一年半後。」
「成交。资料给我。」
兜依约松手，鸣人夺去档案，翻也没翻的走人。
「祝你一路顺风。」兜把笔投入笔筒中，动作流畅的优雅。他交给鸣人的资料里除木叶与沙忍忍者外，还混有许多其他忍村的潜在威胁。
虽然他没说，但男孩会懂得意思的…
13
浑身的血腥，他的罪孽，没有止境的幽暗。除去一身装备的鸣人，腐臭挥散不去。这是最後一个人了。将首级扔到音忍村某处冷藏室中，他突然觉得好累，有如绑了铅块的沉重。
万般艰难的，鸣人总算倒回据说是佐助房内的床上，头埋於枕内，似图寻找些许慰藉，失去的，再也回不来的珍宝。
「Sa…」几经开口，但还是止住了。
这种没用的事，做了只是徒增烦恼罢。音忍村的气候很冷，刺骨的寒风湛凉。闭上眼，他初次有股想梦见过往的渴望。
「回来了？」
突然出现的声，瞬间出鞘的刀，直指咽喉。
「你怎麽进来的？」不悦的质问。
「敲门啊。」理所当然的回覆，「都处理完了？」
收起刀，鸣人起身，「今晚我就走。」伤好了没必要继续待着，「你来有事？」
「来补足些『条件』。」
「什麽条件？」
「一年半後，木叶会有场内乱，你得去杀人。」
「你不去？」讽刺嘲弄，「报酬多少？」
「我拥有进攻的权力，鸣人君。」扶正眼镜，「8百50万，单人。这是订金。」丢放在桌面上的厚纸袋，装载着生命的价值。「你不介意？」
「有钱拿，不是吗？你要我杀谁？」
「随你，我只要在那之後取走九尾。」
「还真是丰厚的报酬呐。」简直就像死刑犯的最後一餐。
「要不你想杀谁？火影吗？」兜嘴角一勾，「我个人认为这是项互利的交易，你跟我都能得到想要的东西。」
鸣人注视兜带笑的面容好会後才转开了视线。
「等日期确定後我会发张火影的悬赏单，以木叶长老的名义。请记得回来履行契约。」就算不想回来九尾也会把你给拉回来。
「还真确实的计画。」
「好说，这还在协商阶段。」
「谁跟谁的协商？」
「这就不关你的事了。」靠在书柜旁，「如何？」
「成交。」
「你不会杀到他们的。」
听起来像是事後补充的安慰。
「……兜学长，你有时还真讨人厌。」
「我会把你这句话当作称赞。晚安了，鸣人君，祝你有个好梦。」兜关上门，听闻房内风刮啸室内的声，他轻靠於墙的面露微笑。
《镜双》
副标：月之背的不为人知
1
密室，白光灯火如昼，相约的人，年皆过半百的预谋者。时间已定策略已定栽赃的外患已定不知情的参与人员可能会有的反应都定了，但唯一没定的是变数，无法预期的相互反应谋合成的化学变化，也许影响不大也许後果严重，但在保护自身最爱的家园以及各自利益之下，他们仍在即将揭开序幕的前几刻聚在一块，商讨可能会有的，不可能会有的，应当除去的变化。
「日向与宇智波已经离开村子了。」阐述，对於同处暗部的掌握能力，身为木叶地下隐军团之长的独臂男性，声音并没有太大的感情起伏。
「啊啊、是去到那个地方吧。」抽口烟，配戴眼镜的男子嘴脚勾笑。
「你确定那名暗杀者有用？」唯一的女性询问曾为同窗的男子，她实在不放心把这种事交给外人来做。
「不死也半伤，他们有1-2个月是回不来的，就算回来了，也没办法做什麽。」直言不晦，他所亲自挑选的对象，拥有着恶名与传奇性。
「医院与内部呢？」各自的负责领域，再次确认的过於小心。
「根部会处理妥当。」威胁利诱都无法成功的个案就让他们死吧，木叶需要的是稳定，而非危险度。
相视而笑，他们等待黎明的到来，一个即将变革的时代。
一张照片、一叠金钱、一个被指定的日期。
这会让人想到什麽？这该被人联想到什麽？
收拾完的行李，整装待发。
想必是种天真到无可救药的答案吧。
调配好的火药，分散成小包装的整齐，收入背心的举动中多了些小心翼翼。
而光看到这些东西就想到死亡的自己又算是什麽？
戴上面具，成双的刀刃，一长一短的横放在桌面。
大概什麽也算不上，什麽也不是。
转身，没入林中的寂然。
披风扬起的优美弧度带来黑夜的忧伤。
夜静，森冷村庄之。
顶着烛光省阅文件的青年，对於来访者，隐藏极好的喜悦於心底缓缓蔓延。「好久不见了，佐井。」
「时间到了，这是团藏大人托我转告您的。」办公室前，肤色苍白的少年，整个身子隐藏在幽黑的长披风与兜帽之下，「大约再2星期。」
兜注视他好会，浅浅的微笑。「那麽，他的意图？」
「改变『现在』的木叶。」
「我会尽力的，请这样转告团藏。祝你路途愉快，佐井。」
一个欠身，身属於根部的他走了。
兜拿出地图，筹画起他自个的计谋。
但首先他得通知流亡在外的狐狸一声才行。
冬末的，雪凝之寒。
茧种挂於枝梢上的沉睡，等着还暖的初雷乍响。
夜半潜入的屋舍，华美的雕琢，於廊柱上，於豪奢的丝织品枕绣之中。
以磨人的耐心与精准的技巧，一点点的，将硫磺混着火药的计时埋入各处的悄声。没有计算到雪精的纷飞，陡降的温度，临时包裹的防水胶带，有些不足。刺鼻的臭味，僵红的指尖，肾上腺分泌旺盛的颤抖。守卫不多，因需保护的对象未到，各个没有防心的深睡。
经过之时，隐藏在面具下的笑，有些讽刺，有些悲伤。
不管再怎麽避免，再怎麽拒绝，他终得在这个令人怀念与遗忘的家乡犯下火之罪行的嗜血。
初次到来的守备，在可能威胁生命危险度极大的条件下硬是委托忍村派出精良守卫的大名，现正待在宴会厅享受血统带来的富庶。
【……纲手真的确定会有人来杀那只猪？】待在大名身旁20几天，忍受不少麻烦事的某人终於爆发了。
【宇智波，就算他长得再像猪你也不必说那麽白吧？】刚结束每半小时巡逻的队友，背景音是忍俊不住的窃笑。
【我附意，但他像得应该不是猪，是献神的猪公吧。】隐藏在宴会厅中的另一名暗部打趣的说
【噗！献给谁的啊？享乐之神？】
【喔喔、这个例子举得好！】拍手拍手。
【如果那名『潜在危害』再没出现我就亲自送他去跟享乐之神作伴。】杀气四溢的怒火很大。妈的！竟敢把他当仆人使唤！
【……正经点，我们现在在工作。】听着同伴的瞎话，担任队长的日向叹息。【有什麽可疑人物吗？】
【没。有。】
【一只死老鼠都没。】
【无聊到想睡了。】
风格各异的回话，听者实在无言。
【还有一星期，再忍忍。完事就能回家了。】等回去後，他可要好好拷问那位竟敢浪费暗部人力的参谋总长一番！！！
倒数几天，伪装成名送货小贩的存在感稀薄。混入大宅中的厨房，所有主的春访夜宿，仆役们忙碌成团。
视线，烙在背後，混有观察和评估的意图。
是谁？这名视线的人会是谁？猜想着可能与如果。只希望，别是曾熟悉、珍惜的生命。讽刺自己下不了手的妖兽正提议接管身体的要求。断然拒绝後，耳边响起它嘲弄的声。【你可别後悔啊。】
後悔？
他有什麽好後悔的？
身为死人有什麽…好後悔的…
止住唇边即将漫出的苦涩，灵活的手脚正熟练的搬卸货物，视线转走了，可落在心底的重，却随着时间的流逝，越来越令人窒息。
2
云集之夜，枯黄睡蛹蠢蠢欲动着复苏。
熄灯的主卧房，惯於夜视的眼，身手矫捷的潜入。
雷落，照得整间屋的白亮，转瞬即逝。
卧铺的隆起，人的熟睡，紧握苦无的手，瞄准要害的刀锋。
下个雷光的顷刻，翻落而来的薄被，耳边回响的是金属相互撞击的清脆。急忙撞开拉门的奔逃，穷追不舍的人影。
潮湿的气息，在风中飘荡，豪雨将临。
起风了。狂岚肆意拉扯立於屋檐上的两人。缓如慢动作的停格，他们拔刀相对，面具所遮掩的眼注视着彼此最细微的举止。
「木叶暗部？」自嘲的笑着，他只期许别是任何一个所识之人，「真是场不佳的买卖。」俯身迅冲，意图快速了结的刀被挡下的瞬间，他瞧见最不想看着的殷红，蕴含杀意的勾玉。
Sa―！！？
立即吓止的想法，恐惧夹带惊慌的开始蔓延。
不。别是他，任何人都好，就别是他…
把握瞬间失神往後退开的暗部，失力点的不稳，趁机投出的苦无，为求两人间的距离加大。
『他在木叶担任―』
闭嘴！我现在不想想起这一段记忆！
啐了口声，掏出引爆开关的启动，爆炸声响引起的意识集中，看着距离暗部遥远的火海，心念一转，赶紧往燃烧最为猛烈的旁屋逃去。
越来越高升的渴求，漠视以久的声音冲在嘴旁的呼唤不出。
佐助佐助佐助佐助佐助佐助―！！！
充斥在脑海中的声只有一意
最不想见也最为思念的人。
───吵死人了啊！
否定的拒绝，发觉自身已到预定位置的停下脚步。回身，烈火在身後烧着，他能感受到它的亮度与炽热。
追来的人，曾经熟悉过的身影，闭眼，哀怨的悲痛。
为何是他？
为何火之国的忍者如此之多，可我却偏偏遇见了他！？
躲开凤仙火术的牵制，站於屋瓦顶角的决然。他见着他的收刀，那熟悉的印式与千鸟鸣啸的尖锐，把握着此术的急速与过往吃亏的经验，迅速以武士刀搁开。一同被弃的焦黑武器滚落屋瓦，被电麻的双手迅捷拔出腰际的查克拉刀，硬挡下致命的一击。
贴近的距离，他可听闻他冷静的心律，红瞳深遂的凝视逐步往颈部移来的刀锋，力道加大着死意的坚决。
『佐助。』
透过层层包裹的绷带，他无声低喃，多少有些可笑的祈求，但事实证明，此举终是无用。眼角馀光撇过对方身後飞舞的淡绿，他等待已久的蝶。
“请原谅我，佐助…”
低喃而过，加重的抵抗力度，硬开出条逃生的路，他奋不顾身的往後退，却躲不开暗部利用查克拉刺来的攻击。
肩际突来的轻松，滑落的斗篷，兜帽随即报销隐藏身份的用途，即腰的金黄，临风而舞间，他感受得到衣物缝隙间肌肤些许疼痛。
蝶类的无心之毒。
咳嗽、咳血、皮肤红肿发烂、呼吸困难、视野发黑、晕眩…默念中毒的症状，他等着、焦急着雷雨临落之时。暗部跪了下来，依旧没倒，如同记忆中的死性子，他最为气愤也最无奈的性子。
穿起落地的斗蓬，启口。
「夜月蝶，如其名般是只在夜晚出没的蝶类。」
佐助，你还记得我吗？
「外型小巧可爱，是种活着没什麽用的昆虫。」
他又走近几步。
你还能认得我的声音吗？
「但它的鳞粉却可精制成药，而且还是各国忍者爱用的药物。」
低垂着头，他哀伤的笑了。
我变了如此之多，你果然不认得了吧？
「化尸粉，听起来不陌生吧？宇智波。」
拜托你，别再挣扎了…
他没注意距离，全然没设防突然站起的暗部与他手中的苦无。所谓的躲避，只是种长年累积的反射性动作。雷声掩过面具落地清响，醒觉大事不妙而闪避的身躯，在听闻倒卧之声後的回头。
剧雨转瞬落下的滂然。
发觉身分保密度的无恙，戴好捡起的面具。
他跪在暗部面前，俯下身，像是挡雨般的充满着保护欲的姿态。
「佐助…」
总算能低喃出的思念
他的泪水，如雨倾泄。
打个无聊的哈欠，九尾半睁着眼，闲来无事的透过宿主的眼向外看，本想看些比较有趣的画面，结果好死不死的偏看到它这辈子最讨厌的家族遗孤的脸！顿时有种想闭眼睡觉眼不见为净之意，但它根本就睡不着的只好继续看下去。
这臭屁小鬼的情感已经很久没这麽赤裸的显露出来了…啐！果然这家族的人就是讨人厌！九尾以半带审视的眼光瞧着『他的』宿主替昔日同伴包扎，下手轻得就像那人会不小心暴毙还是怎样。亏他平时还否认得要命，结果还是在乎嘛。
细若滴水穿石，水波涟⒌恼鸬矗它冷瞧了眼，没多费心的就分辨出何者为时间引起的冲突、得与失、渴望与否决的心绪。「真是愚蠢。」
「闭嘴。九尾。乖乖睡你的觉。」立於牢笼前的青年，外貌是自我心像的认定，「我做的事不需要你一一评论。」
「既然那麽难过，当初何必接下这差事？」
「我有我的需要，你不也是如此？」
「是是，咱们杀人如麻的『夜刃』，你何时才能放我出去？」水面浮出的晶体，深色的墨绿。「你何不杀了他，省得夜长梦多。」
「这不用你管！」手握紧栏柱的坚固，「回去睡。还不到你醒来的时候。」
「别忘了你是靠谁的力量才活到现在的，臭小子。」别以为你管得动我！
「那你也别忘了你现在是被封在谁的身体里。」冷然发言。「我不会因为你杀了他们。」身影化作水泡的消逝。
情绪相当差的九尾恼怒的低吼几声，哼！到时就看是哪个自欺欺人的蠢货後悔吧！
砖造屋，壁白如雪。夜深之时仍未间断的人潮，欢笑浪语伴随莺莺燕燕相互传递的酒香，散於空中每个隐晦角落。
酒家日式房少有的静谧一角，有人临危正坐的等候，他没有叫姑娘，也没叫酒菜，一席布包随腰际解下的武士刀放於面前的肃穆。
「都处理好了。」从屋瓦翻身而下的人影，即踝斗篷将他整人包裹密实，兜帽所露出的面，仅仅为双湛蓝眸色的遮掩。
那人把布包往前一推，才道。「你这次干得很漂亮。大名很中意你。」深褐色的细长眼瞳，在刚毅冷漠的脸上，显得更加无情。「怎麽样？夜刃，要不要成为鬼舞的忍者？」
「跟忠诚的忍者相比，当暗杀者还比较合我的性子。」直接拒绝的忍者没有动，他直视跪坐的男人，想起他口中大名那一定要得到所欲之物的残忍性子。
「呵、还不想被套上狗圈是吗？」再把布包往前推，男子笑了。「没关系，大名愿意等的。」
这才小心解开布包的忍者，暗灰色的粗布下，包裹着几块卵大的宝钻，他没多看的只捡了其中一块。「这就够了。」
那人收起布包，垂眸颌首。
『夜刃』翻窗，不留痕迹的走了。
幽暗处之阴冷，灯火仍亮，熬夜於办公室的策划者，摘下眼镜，搓揉着略泛红的鼻梁。只剩等待的倒数计时，力求完美的他，每个该有步骤都检查数遍的小心翼翼。生怕一个晃神，即将得手的宝物又被夺走了。才刚戴上眼镜，房内突如出现的水蓝，他挑眉扬笑，「好久不见，水月。刀子收集完成了吗？」这小子不是回雾忍了？
冷哼，水月走至桌前的悄然，「我只是来看看是哪个家伙在自寻死路了。」
「多谢你的关心，但目前我还不会死。」靠於椅背，兜直视许久未见的对方，估量目的。「特地来这找事做？」
「不。」轻快的坐到桌上，「我是来杀你的。」
「水影派的任务？」维护五大国间的势力均衡还真为难她了。
「差不多。」有很大一部分是水月自己想杀。
「……你可以不必费心了，在这次攻击完後我就会死。」坦言的试探。
水月偏头，露出笑意。「那如果是我自己想杀咧？」非伪装的杀意，晨光照着他的面，格外引出性子中曾有纯真。
「我还在这说话，不是吗？」你要杀，就不会特地过来聊天。
怪只能怪兜把自己摸得太清，水月咋嘴，跳下桌。「我会找机会的，『现任』村长。」离开办公室的背影，依旧无息。
「你不会找机会的…」把玩手指间旋转的笔，背着阳光的笑容，阴影模糊掉面容的戏谑。
3
晨光，迎窗东方的房舍，没关的窗口，风轻盈的拉着幕帘起舞。
室内，Queen size的单人床上，有人翻身续睡，至肩际滑落的毛毯，接触冷空气的肌肤下意识的寻找更加温暖的场所―原本躺在身旁，现却被多出的枕头代替的人。
淋浴间的门开了，有人擦乾濡湿的发，从衣柜中轻手轻脚的翻出所需用品。他得外出几天。
再翻个身，似乎察觉到身旁的不是应当存在的人，枕头被硬挤了下去。
偷笑，套上衣物的他走向床沿，为同居人拉好了被，捡起枕头，丢到椅上的於颊旁落吻，「2-3天就回来了，帕克会陪你。」戴好的面罩，整张脸只露出双异色眼眸的颜，笑得温柔。正当他侧身欲离，一只与他差不多健壮的手臂硬是扯下面具，将他拉回的狠狠吻上眷恋。
「不准受伤。」
他听着他这麽说，而他笑了笑，执起了他的手，无声印上承诺。
光之下必有的暗处，支撑顶冠之叶而深入泥泞的根部，所见所求的接为最幽黑但也最营养之处。
脚步声，木头击地声，规律节奏感轻敲，少了一只眼睛的男人行於漆黑走道中，似乎不被缺乏光线的视野阻挠的行径，是种熟念也是种对於四周环境的绝对控制。
『哪天若得知了事实，你说，团藏，他们会不会恨我？』储存在久远记忆中的深处，不被查觉之地，曾有人这麽问过他。而他也回答了，『你是为了村子，没人会恨你。就算我也是。』
听此时的苍老笑意，早早死於沙场的老者，如今也只剩下慰灵碑和火影岩的吊。
光线在远处出口散发灼目的刺眼，他继续走着，思索过往以及未来的交会点。数年来，他通敌、他策划谋反、他干涉内政，身为一名遭受厌恶的老世代遗物，能干的事他几乎都干过了，以『为村子好』为名。
而如今，他真的要谋反了，但对於这次的後果，他想要的却是那不重用的女孩能长大点，而不是事情成功後的利益瓜分。
漆黑走道的尽头将到，他熟悉这个地方，这个他一手创建起来也一手毁掉的地方。面前的十字路口处，有名青年蹲坐在地的等待，他名义上的养子。
「事情都办妥了？」
「是的，团藏大人。」
不再微笑的脸，苍冷的埋葬思绪。他打心底里向着那名女孩的，这团藏知道，但也由着他去做，「去守机密资料库吧，有事我再通知你。」
颌首，青年走了。
拄着拐杖，团藏面於眼前的十字路口，选了条往左的道路行去。
「你说，他们会不会恨我？」
路途中，他自问的笑了。
「这句话改天我再去问你吧，猿飞…」
陈旧资料室，即将报废的病例存放处。跟管理人员借了钥匙後便待在这寻找的井野，被沉积以久的尘埃呛得咳嗽连连。「早知道就拉丁次陪我了…」如此抱怨着，她挥手驱赶蜘蛛网的黏腻，逐步往更深处走去。
「漩涡…漩涡…」在最後一年的存放柜上，她翻查自己要的人名。「漩―找到了！」小小欢呼一声，井野从最底层的柜中拿出份厚得不可思议的病历夹。
「鸣人这家伙有那麽常跑医院吗？」疑问着，井野抚去灰尘，拿到阅览室的光亮下，读起这份病历。
出乎她意料之外，里头并非记载病史的纪录，而是从出生起便开始被密切监控的成长发育。每年度的抽血、体检、心理评估、观察，报告记载的内容绝非常人所能想像的详细，若不是上头清楚写明着病历所有主，井野还真以为自己是在看某种实验动物的资料。
看到第8年时，井野终究看不下去了，游走在人体实验边缘的记载，生冷的观察语调是由不同人撰写出的份，每每的用词都不像在形容个人，而是其他更加低劣的─生物。（怪物这词井野真用不下去。）
按着太阳穴，井野深吸口气，耐着性子的寻找原因。但当她找到时，那个答案却让她不由得骂出脏话，声量大得回响整室。
身为领导者，村子的未来是得放在第一优先去思考的。
拉门敞开的日式和屋，老妇跪坐於塌塌米上，泡着抹茶。煮水、点香、沏茶，每一步骤都执行得完美、确切。拥有桩之名的她，恭敬的捧起茶碗，喝下了第一口。
『火影是用来保护村子的。』她想起，猿飞曾对自己的继任者如此斥喝，『你为何要走了这条险路！？』他向来温和的脸有着怒意也有怜惜与无奈。
『把孩子打掉吧，皆人…』
顿了顿，桩喝下了第二口。
那孩子是危即村子的祸害，自从得知皆人让涡国女忍怀孕後，桩便如此断言。而当她知道年轻的火影无论如何都要把孩子留下来时，心里感受不光是震怒而已。
『他是我的孩子！不管你们再怎麽说我都不会为村子放弃他！』鲜少生气的青年，在各个长辈面前展现出强烈胁迫感与不计後果的绝望。所有人中，只有自来也与纲手是站在他那边的，人数虽少，但也够了。
喝下最後一口，苦涩的茶回甘着甜美。
皆人是以生命保护孩子的。
当桩瞧见猿飞怀中的啼哭婴儿，现在九尾妖狐的封印笼子时，她从他垂落的目光瞧出了什麽？
懊悔吗？悲伤吗？自责吗？
火影是不该有这些情绪的，他得为村子着想啊。
『猿飞。』
她记得，她递给昔日的同伴把银刃。
『杀了它。』
猿飞看了她好久啊，而後便摇头的不顾她的坚持，退了开。
『杀了它啊！猿飞！你得为村子着想啊！』桩无力的在身後唤着，可全身沾满血的猿飞听不进，依旧走了。
不久，他为那东西取了名，并让它活在这个村中长达15年之久…
放下茶碗，桩看望庭院盛放的樱。至今，她仍无法明了，当时猿飞看着自己的目光中有何情绪。
但她也无法明了了…
洗涤完茶具，桩将其归位，并一如往常的坐在庭院廊道下，细看粉樱绽放着早春的暖意。
4
近午，粉色系搭配出的房，窝在床铺上的女孩侧翻过身，抱住成团的薄单，卷成团的梦喃。今天是她放假的第一天，好不容易能从繁忙的外出任务时光得以休息的日子。每当这时，她常会睡到日上三竿，再打着睡眠不足的哈欠的爬下床，简单梳洗後的溜到厨房找早餐（午餐？）吃。
如果没有魔音骚扰的话，应该是这种流程没错…
「我亲爱的小可爱，该起床噜！！！」
喔、魔音来了。
将头埋到枕头下，还想再睡的井野消极的抵挡家人的呼唤，「爸…再让我睡一下…」嗜睡感极重发言，全被另到中气十足的宏亮给掩盖，「那可不行！你妈今天可是做了你最爱的牛角三明治当早餐！不趁热吃的话实在有愧我们对你的爱啊啊啊啊！！！」
请别怀疑，以上句子真的是出至某位现年46岁的山中 亥一之口，更别忘了边听还要边为他身後背景加上闪闪发光的成打星星与艳红玫瑰，这样才能显示出以上几句话的『气势』。
亥一眼见心爱的女儿仍躺在床上的没反应，他微笑的站到床旁，以丝毫不受到外貌影响的开阔心情，祭出他最隆重的爱。「哎、我都不知我家的小亲亲跟以前一样，需要老爸的一个吻才愿意醒啊！」边说还真的边掀开宝贝女儿的枕头，俯下了身。
正当他的『唤醒吻』快要得逞时，某爱女做出了反击。
「给我滚开！你这犯花痴的死老头！！！」
枕头抱枕衣服齐丢的全被闪过，亥一万般潇洒的在门口飞吻的提醒要下来吃饭，得到的回应是闹钟一只。
真是够了…理着长发，井野好气又好笑着收拾残馀。她这老爸何时才会从孝女学校毕业啊！？难怪每次『猪鹿蝶』聚餐他都是被消遣的对象…{更别说他还高兴的接受这种消遣，在聚餐过後此种行为更发显得”隆重”与”剧烈”…}嘀咕着抱怨，在井野不小心从床边翻出几张泛黄的纸後，她才醒觉到昨晚自己干了何事…她竟然偷医院公物！？而且还大辣辣的边看边睡！！对自己没有神经行为无言以对，消沉完继续把散落的病例捡起，确认没有遗失後井野才松了口气。
鸣人是九尾妖狐宿主这件事她得找谁讲去？光想就很扯了，更何况是说出来？绑好个漂亮马尾，她准备下楼。再不出去那花痴老爹包准又会跑上来了。无奈着，井野关上了门，并在脑海想出第一个商量的对象。
反正丁次也在放假，不拿这个去烦他实在是有违良心…
傍晚，林深寂寥。
肃杀之气遍居之处所，久违一年多的来访，鸣人仍不太适应此地的气氛。
「好久不见了，鸣人君。最近过得可好？」早在药室等他的兜，没多大的改变。
「客套话就免了吧，兜学长。」站於门口，鸣人声低沉，「你打算叫我做些什麽？」
「拿去。」兜随手从桌面拿出个卷轴的丢给鸣人，「你的部分。」
鸣人拉开卷轴的看了会内容，视线转回兜身上，「你是故意的？」
「这是应时势所需。能做到吗？」唉、他都已经特地挑过的说，怎麽还是会有问题呢？也许该把会深入木叶的事都丢给水月的…
「2天後见。」收好卷轴，鸣人转身欲走，却听身後传来呼唤的止步。
「你知道答应这件事会有什麽後果吧？鸣人」
「我知道。」不就是死吗？
「不後悔？」
「……我还以为这问题我们以前就讨论过了，兜学长。」
「有什麽消息再用信鸽联络。」
鸣人漠视兜语调中的无奈，依旧是走了。
兜推了推眼镜，回头磨药。
没多久，大辣辣走进来的水月摊到室内唯一的椅子上，猛灌着水。
「欢迎回来。」
「我可一点都不想回来。」哪有人会使唤想杀自己的人的啊！？
当作没听到，「有得到什麽情报吗？」
「啊啊、的确有很多岩云两国的忍者部队混在那群佣兵团中，大概想趁机干掉火影吧。」太强盛的国家果然惹人厌。「你又想做啥？」他可不想再被使唤来使唤去了。
「唔…算是偿还些人情债吧。」
一些，积欠以久的债务…
审理一下午累积的公文，纲手一抬眼，夜里只剩她一人加班的办公室中突如多个人，「有什麽异状吗？」放下笔，面前的少年是她许久以来的间谍，最私密的亲信。
「奈良参谋总长将那几捆卷轴带走了。」不急不缓的阐述，漏了些更为重要的原因细节。
按着太阳穴，纲手早该知道让鹿丸早退不会有什麽好事，她原以为那群孩子总算放弃寻找的念头了，「先帮我调查为何他这麽做的原因。」她不能让长老知道这件事，太危险，不管对她还是对鹿丸都是，但也不能不管这个窃盗之实。手指在桌面打着烦躁的节拍，该不该，要不要的问题主宰着往後的时局发展。
「……明晚帮我把苑里的山茶花处理掉。」
几经考虑，纲手还是下达了命令。
听令的少年，一垂首，一欠身，带着死之镰的归於暗处。
火之国边境，绿茵渐少的临海地带，春晓未到的北之处，雪花堆叠在枯枝上，保护、扼杀不少等待的幼芽。月光下，树丛斑驳的光影隐庇着行踪，蹲於树干旁的久候，无线电传出的除了些潜入应注意事项外，还多了不少有得没得闲聊。
【等回去後我们去喝一杯吧？】 落在挡风林间，弦间观察四周状况的提议。【今年的樱花快开了。】
【我先说，回去後我可是要睡觉的。】刚听完，就定位的卡卡西赶忙申明，别想像前几次一样夥同凯那群恶友直接把他拖到居酒屋去！
【得了吧，卡卡西，鬼才相信你每次赶回去是为了睡觉。】吐槽，【最近又看上哪家小姐了？】建筑在树林中的低矮房子，落於夜深的静谧。
【别把每一个人都当成和你一样。我哪家小姐都没看上。】看上的也不是小姐，虽然他真的扮过小姐，那次的记忆卡卡西现在想起来还会笑到流泪。
【睁眼说瞎话。】翻个白眼，【哪天记得带出来看看。别再金屋藏娇了。】村中东南角有些动静，弦间警戒了点，结果只是风声。
【等你改了你的花蝴蝶性子，我再考虑看看。】
【所以说真的有噜？长怎样？】
【啊、棕发黑眼、高181重72、生7/17、血型A，喜欢炖南瓜、讨厌―】卡卡西还没讲完弦间就先爆了。【我去你的！！！卡卡西！】这不是他的身家资料吗！？【你没事偷看我的忍籍牌干嘛！？】
【是你说你要我家小姐的资料嘛~】很无辜的诉苦。
【噗！】一直安静听两人抬杠的夕颜笑出了声，【想必卡卡西暗恋你很久了，弦间。】她从村墙翻出的纤细身子，怀中夹着这次的任务内容―神社神器，据说如此。
【就是说嘛，我一直单恋得很辛苦的说。】搭上话尾的恶人先告状，【弦间太迟钝了。】
【算我说不过你。】先举了白旗，弦间问起任务内容。【得手了吗？夕颜。】
【得手了，感谢两位学长协助。】
村子突如响起阵阵刺耳的警笛，灯火齐亮。
【啊啊，真正难的要来了。】翻身下树，弦间手中不知何时多了个拟真的仿冒品，他快速的把它塞入怀中，往相反方向跑去。【最後回到委托者那的人请客，如何？】
【你会输的，卡卡西学长。】夕颜笑笑的，她已奔得好远了。
【话别说太早。】手持同样的仿造品，卡卡西特地发出噪音的往河口行去，身後追逐的灯火与人影吵杂逐步增加。
唉、他不该跟他们打赌的…
5
早晨，立即清醒的神志发觉身旁有搂着自己的另一个人。数秒内，从警觉到放松，手中握着的东西从苦无转为对方衣服，他眨了眨眼，依旧是昨晚的姿势，没变，反多了几分心安。没有试图挣脱，鸣人只把藏在腰际的纸包打开，洒在四周。深吸口气，鸣人把佐助胸怀当作掩面布的埋入，等待。
佐助的心跳声很好听，体温也很温暖，他很想一直待在这，但天亮了，他该走了。
确认药效发挥作用後，鸣人才从佐助熟睡的怀中起身，愣愣的瞧着他的颜，手摸了上去，从脸颊的曲线一路下滑到颈窝的咒印，艳红的不详，他皱了皱眉，手再往下，深入领口的灵巧抽出他从昨晚就发觉在那的东西―他的宝贝。
「把这个留给我吧，佐助，连同过去一起。」
微笑的弧度，落在唇边，混着点苦涩。
捡起散落的刀械，鸣人为熄灭的营火添暖，留个守备的影分身，戴上面具的走了。
门铃，此家中鲜少会响起的电子产品之一。
刚收拾好洗净的茶具，宁次拭乾手的往玄关走去，佐助早些时候离开了，宁次猜想他大概是去找人，但找的是谁？他没有多问。
「来了。」打开门，宁次第一眼瞧见的是相当―『壮硕』的体型，以及从背後探出来的娇小。「秋道、山中，你们来有事吗？」
井野脸色有着强装出的平稳，丁次仍旧是平时的沉稳模样。「有些东西不方便放在我跟丁次家里，所以就拿来了。」她手持一份厚重的牛皮纸袋，宁次侧身，请他们进入。「先进来吧，看来我们需要讨论一些事。」
「什麽！？这件事你跟鹿丸早就知道了！？」手撑在桌上，井野讶异的质问。
「我是昨晚才知道的，鹿丸我不清楚，」喝茶，宁次不急不徐的阐述。「也许他早就注意到了。」从老一辈对鸣人的态度以及他每年四代祭奠都会不明失踪一段时间上。
「那个死懒鬼！」井野差点气得翻桌。
「宁次、你相信这种事吗？」对於同伴反应习以为常，丁次询问另一名在场者观感。
「我在中忍试验中看过。」不得不信。「春野应该也知道。」
听到好友的名字，井野静了下来，「樱她…恐怕一开始就知道吧。」咬咬下唇，井野苦笑着说，「她跟鸣人、佐助的感情向来就好，若说不知道未免也太离谱了…」而这感情也在他们两人皆连消失的那段时间里彻底把她压得崩溃。
「既然已经发现鸣人离开的原因了，接下来该怎麽做？」务实是他最大的优点，丁次提出意见，「要找火影询问吗？还是直接把他带回来？」就像数年前他们试图带回佐助一般…
「我跟鹿丸打算明晚去询问火影放逐鸣人的原因，」顿了顿，「而寻找鸣人这件事，我想我们就不用烦了，」
宁次微笑。
「宇智波已经找到他了。」
处理完份内工作，鸣人原要迅速脱离木叶边境的身躯不知怎麽的，突如丧失对查克拉掌控的从树上摔落。在跌落途中斗篷被刮破许多洞，划伤里头的皮肤，手臂骨头大概也裂了一只，他侧身着地的卷缩在灌木丛间，撞着的头昏得很。
可他没叫疼，只推开面具，万般艰难的撑起身，乾呕着恶心。
亮红色气状查克拉从鸣人背後窜出，从空中凝结成个半带实体的影。
「九…？恶―」口腔充满着铁锈味，鸣人捂着口，血从指缝渗出的滴落。红毛的高傲狐狸坐在旁冷眼看着他，懒散使宿主的身体逐步恢复，要快要慢，全在它的掌控之下。
「之後只会更不舒服。」垂头正眼看着仰倒在草地上的宿主，九尾冷然的说。
「真奇怪…竟然能在外头看见你……」虚弱过度的摊在地上，鸣人没办法动。
「你会觉得奇怪的事可多的咧。」冷哼。
「我还能活多久？」看眼掌心的乌血，湿淋淋的热度，鸣人问。
「我离开後不到半天，要帮忙刻墓志铭吗？就写－『一个嗜血如命的疯子安葬於此』。」九尾嘲弄似的摇着拖在地上的数条尾巴。
「我宁可你让我天葬。」翻个白眼，阳光照下来了，光影斑驳的温暖，鸣人闭上眼，纯然享受这刻的平静。
「那就让我吃了你吧。」不像玩笑的正经。
「只要尸体别让人发现，随你。」差不多可以动了，鸣人侧身窝成一团，「九尾，帮我看一下，想睡…」
「……」我不是看门用的！九尾正想骂回去，但鸣人已经睡熟，根本听不到它的抗议。最後它只能愤恨不平的守在旁边，赌咒到时一定会把尸体丢到木叶大门口去！
信鸽，停在窗口的等候。亲腻的啄了啄取件人的掌心，几秒後便振翅飞走了。阅读信纸，暗叹字真是难看的兜，暂缓手边的兵力分派，有些担忧自家狐狸心血来潮的胡闹举止会造成的後果。它一定不会照规矩来，兜摇晃着笔，在木叶西南方边境划开极大的空地，兵力将会集中之处，九尾驻守之地。
音忍1/3人口数应该够它玩了…深觉到时绝对会波击到其他地方，兜又想了会，村门口的正攻已经耗掉不少兵力，还有些留守在後方的医务兵等等。笔尖敲着桌面，他又把交战地往前挪了数哩。音忍村用不着人驻守…
若被人看到这战略地图，他们会说这是孤注一掷？还是失心疯了？逃兵应该会很多吧…把手边地图交付给部属，兜走回药室，处理起另一道因应措施。
「让你久等了，佐助。」
夜深，睡梦中被吵醒的井野，倦意仍浓的模糊答应去医院支援的事情。她简短梳洗完，拿了紧急用医疗箱後便离开家，也跟着被吵醒的亥一在玄关嘱咐着要万般小心，入夜後的木叶很恐怖等等等，活像把她当成三岁小娃去幼稚园！
唉，我家老爸何时才能认知到我已经成年的事实啊…无奈的走在深夜的木叶街道上，赶着去医院的井野连拐了好几个暗巷的节省时间。就当她快要到医院时，一个满身是血，坐卧在电线杆旁的忍者吸引了她的注意力。因那个人不是陌生人，而是曾称呼她为『美女』的佐井！
「佐井？你―」刚出声就被捂住的口，被拖到暗处的隐藏。
「嘘，一会就好。」耳旁低语，井野讶异的看向佐井的脸，他没再解释，数分钟後，好几名忍者由他们顶上穿过，走远了。这时才被放开的井野，她瞪着面前苍白的少年，张口欲骂。
「这件事能不能请你保密呢？」截断井野可能有的质问，靠坐在墙边的佐井提出请求。
「暗部的任务？」井野挑眉，木叶最近可真越来越乱了。
佐井笑而不答。
「……」看来是如此，「你伤口处理过了没？」撇眼佐井手臂长达10公分的撕裂伤。
「没有。」
「把手拿开，让我看。」井野蹲下身，打开医疗包，简易的缝制器材她还有。
「你这麽做是想得到什麽？」面无表情的防备。
「你是伤患，我是医生，你认为我想要得到什麽！？」直接赏个佐井一个白眼。
佐井没再出声，他任由井野为伤口止血、消毒、缝合、包扎。过程中，两人保持着沉默。
「伤口记得不要碰到水，也不要弄脏。2-3天我再帮你换药。」收起用具，处理完份内事的井野起身，「先走了，我还得去医院帮忙。」她的脚步匆忙，没听清佐井说的话。
「──小心点。」
当她回头时，佐井已经离开了。
6
昔日根部最深处的房，四面水泥墙围绕的无窗室内，私底下被称作火影势力永远无法触即之地，曾在这商讨村子未来的三人，如今已永远少了一个。
「真没想到那小女孩竟敢暗杀桩！」
「佣兵是我们引来的，她会搭顺风车不挺合理的？」
「你难道不担心她下目标是你！？」
「焰，你当真以为她敢动我们？」挑眉，神情中自有种讽刺，「如今死了一个桩，木叶的防备会更加严密，若再死一个，只会让人怀疑火影的办事能力，短时间内，那女孩不会再有大动作了。」抽口管烟，他的悠然，「我们用不着太心急。音忍进攻的时间不就要到了？到时趁机把那女孩处理掉，罪就由大蛇丸的继承人去担当。这不是我们当初说好的计画吗？」
「……你已经确定好人选了？」总算冷静下来的平稳。
「当然，」冷漠的扯扯嘴角，「这件事我的养子会亲自负责。」
垂首鞠躬的佐井，面上没有笑意。
「他得到火影的信任已经很久了…」
终焉谷，私事谈完的众人，该谈正事了。
鸣人见鹿丸拿出地图往地上一放，顺道附上一只笔时，他顿时有种被拷问之感。「呃…鹿丸？」他往佐助那缩了缩。
天啊，那双眯起来的凤眼真的好可怕…
「你很清楚那些人可能有的配置吧？鸣人。」绝非问句的肯定语气。秉持着能利用的一定要利用到底，最好是榨得连汁都不留此种想法的鹿丸，正以不怎麽严肃的方式逼问情报，「既然你没办法进入木叶，那就把知道的都留下来。」笔放在地上等着去取，「用不着担心佐助跟宁次，他们在我的管辖外。」铲除任何可能的後路，外加理由。
听到这时，佐助挑眉，日向白眼一扫，颇有质问之色。
「纲手的命令，两位暗部先生，她似乎想处理其他事。」面对2道『热情』的视线，鹿丸耸肩，「我得待在外头，真是麻烦死了…」眼角一撇而过的是鸣人拿起笔，简捷俐落的在西南边境划开一道不小的距离，偏南的茂密丛林则是零星小点，东北方洼地有配置整齐的部属大军，光看数量鹿丸头就痛起来了，要死喔！没事来那麽多干麻！？
「这两块是目前佣兵团与音忍部队待的地方，」鸣人指了指两块被划分的区域，「音忍大概有6千5百人左右，佣兵团大概有1千7百多名。」
能到处跑的人果然不同…「暂且不管音忍，这些想领赏的品质如何？」鹿丸还以为兜对大蛇丸并不效忠咧，这下却执行他的遗愿来了…
「有些不错，有些纯为杀人而来的，但大多是杂兵或是想趁乱打劫。真正厉害的还在最远端观望，」他指了距离一处高岭地，「他们很聪明，知道木叶不好攻陷，所以先让炮灰冲锋陷阵…」
「你也是其中一员？」鹿丸看似漫不经心的问，鸣人没上钩，更奇特的是，佐助更没反应，就好像直接把这句话过滤掉一般…这两个有鬼！
宁次看了眼鹿丸，也查觉不对劲之处。
「至於这里，我来守。」鸣人示意西南方那大块的区域。这下佐助总算恢复了听力，他看眼鸣人的万般悠哉，威吓的视线转而落到鹿丸身上。鹿丸无奈的耸肩，宁次护卫性的瞪向佐助。
「砂忍大概凌晨才到，我爱罗将会亲自带兵。「似乎没发觉三人间的眼神交会，鸣人继续说着，「对风之国而言，失去火之国这个同盟者实在可惜，王族应该会准许他的请求。在那之前，鹿丸，全靠你了。」他列嘴一笑，十分洒脱的放下笔，讲解结束。
大致听下来，鹿丸有太多疑问。
首先，情报来源。先不论音忍与领赏的佣兵团好了，向沙忍求援的事应该只有他、纲手、静音知道才对，鸣人是怎麽知道这点的？那封信是被发现了？还是被猜测出内容？但火影办公室外当时并没有任何人，被读唇的可能性也不高…窃听器吗？结界已处理掉这点了。鸣人是我爱罗的哨兵？不可能。身分不对，而他在沙忍村时也没发觉两人有任何联系的迹象，所以说是在灭「晓」之後才有的接触？不对，沙忍的反应过慢推翻了这个可能，还是说这跟本是另一场大蛇丸攻击木叶的流程？
再来是音忍的军力情报，他以往从佐助口中得知，音忍对於机密的保护程度向来是药师与最高级审问官联手打造成的滴水不漏。鸣人竟能在短短几天内轻松得知兜在布署方面的举动，他的情报网未免太神通广大了点…
还有佐助的反应，他对这些事似乎不并意外，他知道多少？又保留了多少？屠杀这件事他知道，但尸体不像是他会做的处理，所以是鸣人自己干的？那麽鸣人又怎麽知道树林里有人？
这两位都通敌吗…暗自牢骚了声麻烦，鹿丸真想开骂，但对牛弹琴的後果太明显，所以还是省点精力吧…
如果是的话，鸣人最有可能是在佣兵那，他的立场也许对木叶有利，可鹿丸无法确定这5年来的放逐对他产生了怎样的影响，他会不会恨火之国？他会不会恨纲手？这些情报真的可信吗？会不会鸣人骗了他？他是用来诱敌的饵吗？但佐助咧？他又回到音忍了？想起这些年来对於佐助待在终焉谷的漠不关心，鹿丸皱眉，桩长老的死他也参了一脚！？但他却似乎不知道桩长老死了…想了好几千种的可能性，鹿丸抓了抓头。啐，这对麻烦的家伙！「最後一个问题，」他不喜欢赌博，但看来又得赌一场了，「……鸣人，我能信你吗？」
宁次与佐助各看了发话的鹿丸一眼，黑与白的眸色对当下情势已有了论断，但他们等待的却是另一个人的悠然。
「你不是已经在信了？」
「…看来这几年你混得挺好的。」
「或许吧。」鸣人把笔还给鹿丸，伸个懒腰的解除结界，笑容灿烂如昔。
傍晚，夕阳红火，血的颜色，生命的颜色，他的颜色。窝在枝芽茂密的阴影中，鸣人看着夕阳逐步消失於群山之後，幻化万千的天空色调，一弯苍月早升的隐约。
被体温捂热的坠链，深蓝色的，有如即将到来的夜暮，望不穿底的温柔，等明早，他还看得见这个颜色吗？星辰闪耀，满天银珠的晶亮，最後一夜，他谁都不会再见了。
『别死了，笨蛋。』早些时候，他听他说着，语调宛若说出口就能成真的实现。但佐助，我恐怕连明晚的月亮都见不到了呐…
【……你打算让他失望？】
「九尾，你很吵。」
【被戳到痛处的人又不是我，你管我喔。】
「我宁可佐助恨我。」伸手扰乱了头发，「这样比较好。」至少失去了，会感到高兴而不是难过…
【真自以为是。】
「人不为己天诛地灭，这句话可是九尾你教我的。」
【少乱七八糟引用句子。】显然心情不错的九尾，难得多说了几句，【你根本是反其道而行的自私鬼，如果真会难过，当初何必回去终焉谷？随便找个边境过一晚不就行了？】
「……」
【你如果觉得这几天过得很高兴，那就别後悔！自私？管他去死，本大爷我过得高兴就好！】九尾摇摇尾巴，【用不着管那臭小子，怎样都是他活该！】
「噗！」
【笑啥？！】
「骂我骂得那麽高兴，分明九尾你才是在乱引用句子的自私鬼吧！」笑得泪都快留出来。
【我只是有样学样，容易自怜自哀的笨小子！】冷哼，【快点放我出去！你身体我可一秒都不想待了！】
「……你跟兜学长是怎样的关系？」
【他是另一个笨小子，就这样。】
听起来你挺喜欢他的…
【我。一。点。都。不。喜。欢。他！】
身体住着另一种生物的坏处，想什麽对方都知道，吵架方便理解也方便…
「呐，九尾…」仰靠在树干上，星光已现，「你可别再被抓来这了。」
【这用不着你提醒，】摇摆着尾巴，【我已经看腻火之国了，整天无聊又没事做…】等它出去後，一定要拖着那笨小子到处玩过一遍再回去…
「我倒觉得这里是个相当漂亮的地方。」视线转回远处的辽望，满是树林的悠闲之地。
「漂亮得，令人不想离开的地方…」
7
火堆正旺，充当燃料的卷轴、档案如雨纷落，柜中早被掏空，只剩些许书本的堆叠，一旁隆起土冢，埋藏不见底的深渊，福马林的气味与早失原样的尸骨伴以玻璃陪葬，安静的入土归尘。
火仍烧着，红光将丝毫不吝惜数年心血就此化作乌有的原有主面容染成遍不确定的安祥。他要烧的东西很多，早在数个月前就逐步进行的毁灭，如今只剩最後也是最重要的几项。将剩馀的纸张丢入火中，划开手臂的细长薄疤亮着比肌肤还白些的痕迹，稍早故人留下的纪念品。
刀光血溅，反射性用手臂去挡的无力，因冲击撞至地面的躯体，勉强撑起身，只剩最後几公厘连接的右手臂，血如泉涌。惨白的脸色带笑着，略仰起的注视攻击者，「气消了吗？」他还以为他第一刀砍得会是他的头，「可以谈正事了？」亮绿色的查克拉包围着断臂，以缓慢的速度修补横裂成两瓣的残肢。
「可以。」收刀，黑发的宇智波幸存者提起他来此的主因，「我见到你的信差了。」
「希望它没带给你太多的麻烦…」止不住的喘息，心肺为防止休克所做的反应，有些徒劳无功，但还算有效。
「你从什麽时候知道他下落的？」
「确切来说，一年多前。」至於猜测？4年有了吧，「还有其他问题吗？」
「解除封印的事，说清楚点。」
「不相信我家的信差？」还是该说种对质？
佐助挑眉，算是回应。
「其实那算是种尾兽化，所需要的是双方的配合与数目不定的杀戮。最有效的是杀了封印者，当然，九尾做不到这点。」修复突如增快的速度，停止逸出的血液，骨与血肉骚动着相互连接的愈合。是进展到下一个阶段了吗？
「鸣人…众所皆知他早已迈向尾兽化的道路，为数颇多的失控与最後一次的爆发。听说那次移平了西国几座高山…」但最重要的因素兜没说出口─忘川，那制作精巧的毒物才是撼动整个封印的关键，「至於鸣人是怎麽答应九尾干这件事的，你要问的人不是我。」兜撑起身，已运作良好的手臂，肌肤间只剩疤痕组织的闪亮。
佐助微睁目的看着泛红的查克拉围绕在兜四周的显眼，时有时无的散发出示威般的灼热。
「这个？」想必是接受到无声的质问，兜扬起手臂，「算是点与九尾的连接关系。」泛红的眼，缓慢消解着妖气。
去！这下就不能把他给杀了…「你是稻荷一族的？」曾在卷轴中得知的家族，专在祭奉九尾妖狐的存在。
「不，那族顶多只能算是种看似与尾兽和平共处的玩笑。其他问题？」
「九尾离开就没事了？」
「当然不，在後段解除封印的过程可是不怎麽舒服的，也会消耗掉宿主大部分体力。解除之後，通常会有种嗜睡感，睡下去就没救了，这几点它没说吗？」
「算是有。」
算是…？那只狐狸又玩了什麽文字游戏？「如果没其他问题，我得要去策划这必输的攻击了。」兜穿过佐助身旁，将他留在身後的关上了门。
馀火灰烬，即将灭却的光亮，土坑上种植的柳枝，兜拍去泥土，摘除眼镜的丢入火中。他站在那，看着火焰失去燃烧物的渐熄，而後转身入室，一间间的把人造的光给熄灭，空去的生体研究室、冰柜紧闭的停尸间、设备齐全的药房、了无人烟的接见厅…
将黑暗留在身後，迎着光，他逐步走向等待以久的结局…
护手、背心、紧急用医疗包、苦无、笔墨与纸绘，穿戴上的装备，系戴好的面具，安静且慎重的整肃着仪容，架上早已保养好的武士刀，握在手中的柄之重量，一如人命的哀求，一如，罪恶感的累积…
十字走道，他等候着命令，隐藏在地底光影的相照，他足下的幽黑色泽，角度、范围，至始至终的不曾改变。也许曾轻了些、也许曾重了点，但所谓的轻与重，他却无法在外貌数值上观出，所以也只能猜想，是否这就是所谓的灵魂之重？
伴随拐杖的脚步声，富有节律的拍子，布料摩擦，重量不均的步履，感受得到他的独眼扫在身上的锐利，影落於面前，图样一致，菸草的气息也是，是他，他名义上的养父。
垂下的目光，面无表情的自制，他等候着…
「就照你想做的去做吧。」
讶然的仰首，却只见老者离去的背影，不变的三节拍，不变的，身分距离。
「好的，团藏大人！」
以久微的笑意，他再度垂首的接令离去。
没有数算的杀戮，无国籍的尸体成堆着，宛若身体所累积的疲累，只有越来越多的份，匆忙吞入的军粮丸正发挥作用，代价是往後数日的昏睡与倦困。
汗湿的眼、黏腻的血、沾染衣物的举步艰辛。
打趣的思索自己是否为灾难聚合体的稍微减缓紧张感，重拾回的往日悠哉，只是面前的状况仍旧没有改变，死亡呐喊着的嘶哑。
一抹灰黑带白的影突如出现在身侧没有防备，身子动得比脑子还快，等到发觉对方身分，已在差点杀人的边界上晃了一圈回来。
「嗨、传藏。」打声招呼，卡卡西立即回身作事，声调如同往日般的不正经，「真是个不错的欢迎，暗部有那麽想我吗？」
「学长，您就别开这种玩笑了…」投掷出的手里剑准确扎入目标的脑门，传藏放大了声量，以免听不清了，「您『又』提早回来了吗？」
「算是吧。」闪过突刺，卡卡西反手就给了对方後颈一刀，「状况如何？」
「勉勉强强。」
也就是说很糟了…
「啊啊、处理影分身真的好麻烦啊。」抱怨个一两句，卡卡西以手势示意，『掩护我。』直接掠过好几人的迅速，千鸟尖啸而过，数秒後，除了他脚边倒着那一个，其馀人群即消。
暂时清空的此区，传藏松了口气，而後目光立刻转到卡卡西脸上，更确切的说，是他的写轮眼上，「学长，有件事得拜托您…」
这时卡卡西才知道双眼放光的传藏其实很可怕…真不知鸣人当时怎麽撑过来的，「…佐助不在吗？」冷汗，毫不犹豫的拉自己学生入地狱。
「他一小时前就去找了。」
那麽他现在还没处理完就代表不是路上耽搁就是另外有事便把暗部的任务给抛到脑後的全然不管。很清楚自己学生性子的卡卡西毫不怀疑的就把答案落到了後者，「但我―」传藏的脸光源从下往上照的近距离贴近，「我干！我干！」拜托你的脸别再靠过来了啊！
「学长慢走。」真是有其徒必有其师，「你家我会请人注意的。」後一句的声量放得特别小。
「咦？」突然回头。是不是漏听了什麽？
「没事。」装死带过。
於是，成为今晚暗部最没良心举止的受害人第二号的卡卡西，他暗自赌咒着这群没天良的学弟，万般无奈的去到其他地方清理祸害了。
啊啊、如果受伤的话鼬绝对会杀了我啊…
8
翻开瓦砾堆，总算找着的，淌着血的手，赶紧把人拉的井野，凭着平坦的空地做起心肺复苏术来，「你不准死在我手上！听到没有！宽额头！」含着泪，井野向来自豪的发乱了，衣服也破了，但她不在乎，目前她最在乎的只有好友的心跳与呼吸。
「快醒过来啊！」支额抬下巴，井野深吸口气就往樱嘴里吹，眼泪滴落在她面颊上，洗出条条污泥掩盖的净。
「咳咳！」挣扎了下，樱睁开眼，迟疑的看向井野喜极而泣的脸，「这里是地狱吗？」竟然一醒来就看到你的脸…天啊…
「差不多了。」好气又好笑的回话，「还有其他地方感觉不对劲吗？」边问便治疗起胸口的严重灼伤。
「我左小腿好像断了…」虚弱的表达意见，樱倾听四周难以计数的求救与哀嚎，更远之处，还有人搀扶着人，寻求医忍的帮忙。几次眨眼间，她做出了决定，「井野…」
察觉声调的不对劲，井野连忙发出抗议，「不可以！我不准！」
「现在状况最需要的就是医忍，我可不想躺在那看你做事…」失笑，樱困难的抬起手，「帮我，好吗？」
「……等李回来後一定会被你的样子给吓死。」井野小心合起好友双手，看着她以极缓的速度结出被禁止的印。
「到时可要麻烦你照顾了。」被火烧破的胸口衣物露出菱形符记。
「我才不要…」貌似瞒怨的苦涩，井野注视樱所结出的最後一个印。纲手千交万代不能使用的术。
『忍法。创造再生』
烽火红莲，妖异的查克拉卷起阵阵的邪气，肆意的席卷过整个西南战场，唤醒这块土地睽违数十年的惨痛经历。
鸣叫着欢庆，它摇摆可轻松击垮座山的尾巴，难得背对着此生最痛恨的地方，以与宿主相同的意图尽情杀戮。束缚在身上的咒印锁链一道道少了，更加灵活的举动，兽爪抓扫之地零散的肉块，火正烧着，以奇特的方式供应无穷的精力。
没多久便清空的地区，整片倒塌的树林，混着细砂的风与突然离去的宿主，它没去理会，反而是起身寻找另一个玩乐场地。永远都不够，对於这地方的恨意与毁坏，它永远都嫌不足。自知最好的方法就是将此地移成平地，可它却无法下手。双重的约定烙在心里的坚定，已死的与将死的，拥有血缘联系的金发蓝眼。
『若非必要，不要再伤害这了，好吗？』
妖物对於契约遵循的程度向来就是人无法想像的严谨，不想降格为人类那种生物的九尾妖狐抽抽鼻子，冷哼了声。四代火影，如果你得知自己孩子竟用我的力量去毁灭木叶，你会作何感想呢？
山岩边冒出的巨型青蛙和随即而来的剧雨减缓了脚步，宿主身体正发出濒死讯号，眼一眯，感受到另股与自身相似力量的涌现，九尾满足的笑了笑，逐步淡化的身影，分作两方的消逝。
盖着火影御令的卷轴，撰写出的强硬语气是团藏此生未曾见过，瞧了将此带来的青年一眼，嘴角扬起的少见笑意，有着难得的满足。「就照火影的意思吧。」放下卷轴的示意，青年垂首，瞬身走了，连带着静候以久的上千名根部，从未浮现在台面的暗杀集团。
抽口管烟，白烟渺渺，团藏抚过卷轴层层卷起的纸页，思索起久远前的对话，笑意不减，『你们根部用不着管我们那些权位者在争些什麽，你们，该是永远中立的人。』
所以眼光才能看得最清，最知道木叶需要的是什麽。
隐藏的话语，他听出来了，而他也遵循着这话，活了数十年之久。
看来你所喜爱的木叶，总算有个不错的未来了，猿飞…
拄着拐杖，团藏走入十字口的阴影，背影立着自豪与骄傲。
9
晨星被淹没的夜晚，初晓未到。
兵荒马乱的医院边境，医疗人员四处奔走着，伤患不绝，被堆砌在大门庭院的尸首不止。烧烤鲜肉的味道，沾附在唇边的黏腻，不经意的舔舐，有多少人是知这曾代表生命的逝去？
手术室，推走了一个还有一个，放载在柜中的无菌医疗包，用过即丢的数量远比补给的多。血味，满地滴落的红，从瓷砖地的光滑一路向外，於早成废墟的急诊门口，绽放出最为艳丽的花朵。
「先帮我把他推进手术房！」翻身上床，执行心肺复苏述的手，满是烟硝。利用全身的重量下压，强迫运行的心脏，眼与眼的相对，彼此的瞳孔放大着，只是，一个代表着生，一个代表着死。
「用不着推了…」半途停止的狂飙，疲累的感谢，应付听着的人无心理会，还有另一具尸体，还有另一具生命，在外头等候进入停尸间的机会。
拉下沾血的面罩与手套，匆忙之际换上另一组的奔走。外头，还有人哭号，还有人在喊着痛。咬唇，她继续做该做的事，这场战，可还没过！
出房刹那，肌肤感到湿凉的止步，刚开始，只是如雪花般的小点，落在各处的衣上，形若泪洒，数分不到便成了滂沱。原在中庭治疗的医疗人员与伤患纷纷走避，可脱去面罩的她没有动，反而仰头，以汗湿的容接雨，任凭即腰长发沾附浑身的湿淋。
「走吧，井野，这由我们来接手。」
有人拍了她的肩，她转头看着与自己差不多邋遢的静音与突然涌现的众多医忍，整个身体放松的摊坐到一旁瓦砾堆上，呼出口大气的笑了。
细雨迷蒙，总算回到的家园，静得不像话的死寂，几具尸体摔落在窗口下，成为血腥却奇异的减轻担忧的装饰品。
卡卡西翻墙入屋，警戒的神志敏锐查看本应熟悉，如今却蒙上层陌生的摆设，说服自己不会有事的自我安慰开始在心中反覆出现。越过脖子以诡异角度弯曲的忍者，数步外，仰倒在走廊的尸首即成了种指路的标示。
阴云掩盖月光的暗黑，水的气息与火的焦味。卡卡西步伐加快了些，半掩的门，露出的焦尸，腥臭之血淌留一地的象徵他最害怕的担忧。
鼬！
几乎是反射性的动作，压过颈侧的手指，颤抖却感受得到些许的脉动，呼吸仍存，只是同样虚弱。被倒出的医疗用包，撕裂的衣物，冲刷过的生理食盐水与层层纱布覆盖下的加压止血。口中咬碎增血丸後的强迫喂食，从药粉包中翻找出的吗啡针，看准了肌肉的刺入。
时间似乎过得很慢，却又似乎已难以想像的速度狂飙而去，卡卡西的手仍在动着，一点一点的抢救，一点一点的祈求生命的滞留。
从窗口探出头来的帕克，他跛着脚，半是拖行的来到卡卡西身旁，「要我通知谁吗？」
「火影或静音…最好是请她们过来，但也许我等会就带他过去…」双手间抓稳的绷带，层层包裹住无止的血腥，温热流窜的恐惧。
帕克用头顶了顶鼬如今发冷的手，临走前说了句，「他不会有事的。」
这句话，卡卡西虽听清了，可却落不着心底。
深吸口气，自知这样下去不是办法，卡卡西横抱起勉强止血的鼬便走了出去，每走一步，他都能感受到血沿着伤，滑落在掌心的温度。
不过4-5公尺的距离，木造地板开满了红花灿烂，卡卡西艰难的踹开了门，於玄关处又把鼬放了下来，重新止血与包扎，重新建设着自我的安慰。
雨下下来了，他只注意鼬有没有淋湿？伤口会不会因此发炎？体温是不是会更低了些？全然没发觉利於数尺外的那人，是他尽力去避免的那位被血亲暗自保护的男孩，他少有的学生之一。
「卡卡西？」
听到这声讶异时已经晚了，卡卡西抬头，一抹神似的深蓝落於面前的保持距离，彷佛不敢相信眼前的这个事实。
「啊、是佐助啊。」被确定的呼唤，男孩走近了些，表情如同他数年前所见，得知真相後的苍白。「真糟糕，原本想晚点再让你知道的。」基於保护两者的心态，卡卡西说出了这句。
「绷带给我。」
蹲下身，佐助伸出的手，卡卡西几秒的迟疑，目光与藏於後方的几支负伤爱犬的交流，试图避免最糟的情形，却没想到佐助竟自动帮鼬包扎了起来，还有精神训他…
「把你自己的伤处理一下。卡卡西。」
真不愧是兄弟，连语调都很类似，想到说出这句话可能会被打，卡卡西笑了笑的把医疗包还了回去，最需要这东西的不是他，「可是我比较担心鼬耶，东西先给他用好了。」
翻了个白眼，佐助不再发话的做着最基础的治伤。
观察自家学生平静的神情，顿时发觉也许真的不会有事的卡卡西，他抹去鼬额旁湿淋的发，一双眼笑似月牙弯起。
晨晓之初，火灭之林，隐藏在斗篷下的人影，正往特定方向走去。路途中隔段距离的回望，对居住以久，如今毁在自身手中的地区没有太多的罪恶感累积。稍早放出的信鸽载负着即将去到的地点，木叶境外的幽深山洞，对象，曾身为根部的少年，至於会不会相信，这就不关他的事了。
「结果你还是没死嘛。」
树荫旁传出的嘲弄，他仰头微笑的迎向来者，「不，身为音忍村村长的我的确已经死了。」
「哼，若被那些追捕你的家伙知道肯定恼死。」靠着大刀，水蓝发色的少年发言。
「可你并没有恼死啊。」顺着话尾的反讽。
「那是因为我还不想被佐助追杀。」要不早就剁了你！
「要回去雾忍村了？」结果还是欠了他一次人情啊…
「啊啊…」
「需要些证据或什麽的吗？」手拿出卷轴的悠然。
「不用了！」他可不想提个假尸体漂洋过海！
微笑，兜欠首，「那麽，祝你一路平安。往日再见。」
「我可不想再见到你了。」水月烦厌的回话。
两相交错而过的身影，。
在眨眼的瞬间，谁都失了踪迹。
独剩白茫晨雾与林中风语。
《夜离》
夏夜祭，久违的木叶盛事，晚风甚凉的烟火祭典，卸去冷清外观的神社在石砖路两旁挂上灯笼烛亮，把妆点夜晚的林道辉煌。
街头巷弄，太阳夕下的雀跃，早早穿扮好的孩子们成群嬉闹，兴奋的尖叫，对於祭典这种事，最高兴的总是孩子，他们无知天真，永远只会看到自己最真切的欲望，对自己也总是诚实的。
然，在栋偏木叶市中心的住屋中，有人坐在餐桌椅上，迟迟无法下决定，几天前才拆下石膏的手臂沉重的交叠在一起，他细瞧桌子上摊放的纸箱，里头装的是正午，那名总被他戏称为『奶奶』的纲手气急败坏扔过来的物品，还命令他一定要穿去参加祭典。如果单只有这样的话，鸣人也许不会起疑，但他却察觉到纲手语调中的丝毫罪恶感。有什麽事要发生了吗？伸手抚摸纸箱内的衣物－黑底亮橘镶边浴衣，他从未拥有过的东西。从很久以前，鸣人便养成不去祭典的习惯，不是他没有尝试过，而是再怎麽欢乐，在接收到人群中隐忍的嫌恶眼光时，心总会凉个半节不止。
久而久之，他也学会回避了。
不属於的东西，终究是不属於吧。
『总之，你今天给我好好的玩！知道吗！？』
纲手奶奶命令的口吻可是凶得很呐。
现在想起来还会想笑的鸣人，但心中警铃大响，事情并不寻常，但他还能怎麽做呢？纲手奶奶不会害他的…举起那件深色的浴衣，鸣人笑了开。光在这想东想西也没用，就好好玩玩吧，如果没事发生的话，他还可以好好笑笑自己的神经过敏咧。
往神社的半路上，鸣人遇见骑着赤丸的牙，当下也想玩玩看骑狗的他，在牙的同意之下跨到赤丸背上，他还没坐稳个几秒就被赤丸玩闹性的扯下去，一人一狗的在河堤上玩起了摔角。很显然心思不在朋友即将被爱狗压扁的牙，他坐在草地上，四处张望着，似乎在等人。
「你们还真有兴致啊…」打着哈欠，漫步走来的鹿丸，依旧是未改的忍者装扮，与他并肩走着的丁次拎着大包小包的食物，诱人香味让人光闻肚子就饿了。
「嗨，鹿丸。」勉强从赤丸腹下探出头的鸣人，原本就乱的金发如今更是混杂青草、狗毛与尘土，「你今天不是不来吗？」
「我是被威胁到身家性命，要不然你以为我想来喔。」鹿丸又打个哈欠，他真的好想睡…
有这麽严重吗？牙与鸣人一同冷汗的望向丁次，把薯片吞下肚的胖男孩不急不缓的说，「井野说如果不来的话，之後就别给她进到医院去。」言下之意，就算你直的进去她也会让你横的出来。
「还是女孩子比较强…」牙发表中肯的感言，不知是汗颜的多还是警告自己以後不要去惹井野的多。
「根本是群母老虎…」鹿丸添加附注，「牙、鸣人快被赤丸给压扁了。」
整个身子被压在赤丸腹部的鸣人，只露出手在求救。
「没关系啦，赤丸自有分寸。」看都没看一眼。
「喔…赤丸你别动。」鹿丸靠了过去，摸了摸赤丸的毛，触感不错…正当他要趴下去变成加害者第二号时，牙总算看过来了，「鹿丸，我家赤丸不是用来当床睡的。」以手示意赤丸站起来，恰巧把鹿丸甩下身并解救快没气的鸣人。
「但你平常不都跟志―」丁次发言，半是不解。
「哇哇哇！！！不要说！！！！」赶忙挥手制止，牙整张脸爆红。
「啊？什麽？什麽？我想知道！」拍落整身的泥巴，鸣人凑了过去，明亮的蓝眸全是好奇。
「没事！！！」牙赶忙回答。妈的丁次插那什麽话啊！
真是欲盖弥彰，暗自评论的鹿丸眼角一撇，说的话更是火上加油，「啊、当事者来了。」
「咦？嗨！志乃。你也来参加祭典啊！」注意力转到刚来的沉默男孩，鸣人挥手，打着招呼。
「你们怎麽都聚在这？」带着墨镜的志乃，提问。
「打算去祭典玩啊。」鸣人回答得迅速，「志乃要来吗？」
鹿丸黑线很多，鸣人还真是迟钝…
「我无所谓。」手插在口袋中，志乃答应了。
就这样，一群半大不小的男孩子群浩浩荡荡的沿着河堤往神社出发，连打带闹的，打算好好享受身为孩子的最後一个假期。
路途中，他们遇见正要往神社祈愿的樱与井野，从2名女孩令人亮眼的衣饰来看，她们是特意妆扮才来的。多少有些被吸引住目光的男孩们各各转移了视线，不敢多看。气氛瞬间变得有些僵，可鹿丸半挖苦的一句「果然人还是要衣装」出口後，顺即砸中他头的小腰包，是井野原本拿在手上的那份。
「奈良鹿丸！你说这什麽鬼话！」气愤不止的母老虎―井野颇有拿出苦无练靶的气势。
「我只是实话实说啊…」痛痛痛…
除了丁次外，众人各自散开，让这小俩口吵个没完。
「樱、要不要趁现在上去？」站在神社顽长的阶梯前，鸣人提议，有点不好意思，他原本想利用人群，一起跟樱上去的说，但牙与志乃现在不知跑哪去了，井野跟鹿丸又是老样子，独剩下他跟樱两个大眼瞪小眼的排排站，煞是尴尬。
「你在害什麽燥啊！想邀我就说啊！」半是温怒的没好气，以此遮掩自身羞怯的樱，手指了指，「上去吧。」
「樱、要不要趁现在上去？」站在神社顽长的阶梯前，鸣人提议，有点不好意思，他原本想利用人群，一起跟樱上去的说，但牙与志乃现在不知跑哪去了，井野跟鹿丸又是老样子，独剩下他跟樱两个大眼瞪小眼的排排站，煞是尴尬。
「你在害什麽燥啊！想邀我就说啊！」半是温怒的没好气，以此遮掩自身羞怯的樱，手指了指，「上去吧。」
没有牵手的并肩而行，路上，他们的话很少，多得是眉宇间的传情。细细密密的，是青涩的恋情与憧憬。待他们到了顶端，深红鸟居後的神社时，底下的人潮才逐渐出现。
站在舍前，他们各自祈祷着，微闭的双眼，遮掩住彼此的愿望，巧妙的重合却又不同的纷歧。全都牵系着一个名字―宇智波 佐助。
祈祷完了，该求签了。
扶着樱走下狭窄阶梯的鸣人，他无意求签，想要的事，自己去追不就得了？何必麻烦什麽神明呢？可樱求了签，她与鸣人站在神树下，半是期待的打开了专属於她愿望的纸条。
一字― 平。
评笔― 等价交换。
樱揉烂纸条，不管鸣人的好奇，反手就扔得老远。
「你想看的话自己去求不就得了！」她抱怨着，半是忧心。
「唉呦、我不想求嘛。」赖在樱身旁，鸣人依旧是好奇。
「那就别找我的看！」小包包直砸脸部。
「樱、是不好的签？」皱眉揉着被砸疼的脸，鸣人问。
「不是。」回答得很笃定，就算是不好也要说成好。
可是你表情明明就很难看，走在前头的鸣人，转过身，笑嘻嘻的说，「呐、樱不用太担心啦，你的愿望一定会实现的。」
「你又知道我许了什麽愿了！？」柳眉直竖，没啥好气。
「因为我很喜欢樱啊，我当然知道樱会许什麽愿。」抠抠脸，鸣人有点羞怯，「放心吧，我一定会把佐助带回来的。」他坚定的说道，树荫的剪影将他纤瘦的身躯染成片蒙胧，「这是男子汉的约定！」
他的赌咒、他的希冀。
他想实现的未来，其实真的真的很简单。
在那，有他有樱有那个死面摊，三个人一同出任务，一同笑得好灿烂…
看着鸣人正经的脸，霎那间，樱不知该说什麽了，她甚至不能确定自己脸上的是否有着笑。等到她示意到自己该有所反应时，最先动起身的却是手中举起的包包，作势欲砸，「笨―！！！」
「啊、好热好热喔…」
破坏气氛走过去的是井野一行人，她拉着鹿丸跟丁次的硬是要他们陪自己求签，「你们不用管我，继续继续。」倾笑着装做没看见脸红红的番茄两名。
「井野！」你没事跑过来干麻！？
「呐、樱，陪我求签吧。」井野两只手一放，终於获得解脱的两名男孩赶紧拉着鸣人开溜，再待下去还得了！？等会就要帮忙提东西了…
「我还有话没…」被架住的鸣人赶忙发言。
「等等再说！」
有道是幼时玩伴，默契是一等一的好，鹿丸与丁次没几分钟就冲完鸣人花了快半小时走上去的楼梯，摊在林道旁的喘息。跑最少的鸣人苦笑着拍着他们的肩顺气，抬头便瞧见四处散落的摊贩小吃，玩心大起。
「呐呐，鹿丸、丁次、我们去吃东西吧。」
一提到吃，丁次当然是义不容辞的奉陪到底，而鹿丸嘛…又是被拖着走的份。於是，他们整晚相互胡闹着，鸣人与丁次比赛吃东西，输了後还差点全吐了出来，鹿丸在旁无奈的付帐（用得当然是他们俩的钱，他可穷得要死呐）。把整条林道的摊贩玩个透，鸣人与途中又出现的牙比赛射飞镖，两人精准无比的射法差点让摊贩老板以为是来砸场的，气得要翻桌。而在比将旗的垒台上，所有人都张着水汪汪的大眼直瞧着鹿丸看，惹得他是打鸭子硬上架，为每个人赢得一条香肠，「赢到最高奖实在太麻烦了。」他如此说道，虽然那奖项实在诱人…（3天3夜的温泉之旅）。
赌牌与斗蟋蟀是牙与鸣人最喜欢的游戏，他们两个都双赢，但却在捞鱼摊上全面输光。穿着浴衣的宁次走了过来，笑着为鸣人指点迷津，牙在旁大叫着不公平，鸣人回了句，「斗蟋蟀的时候志乃也有帮你，咱们扯平！」话说如此，但鸣人还是连一条都没捞到的垂泪不已，其他人看了都笑一笑的拍拍他的肩，一同看烟火去了。
烟火绽放的河堤，人烟吵杂，鸣人与其他三五好友遇见刚从神社出来的樱与井野，雏田跟天天也此时也加入了他们的行列。雏田一看到鸣人脸就红得可比胭脂，不敢靠过来，天天与井野倒是乾脆，直接把他们俩挤到一块去。李与凯的出现是在意料之外，这对热血过头的师徒寻找着目标，凯是万年不变的卡卡西，而李咧？他面对时樱的脸红与突然收脸许多的举动已给了众人答案。
「这里有空位喔！」不远处，伊鲁卡招着手，与他一起的卡卡西手持着小黄书，打劫免费的晚餐。
烟火放了快2个小时才停，最後宛若银华瀑布的奔放，是众人目不转睛的艳华，短短展现数分後逐一熄灭，象徵晚会祭典的结束。
各自道别的众人，相互说着明天见的离去，鸣人是最後走的那个，他与伊鲁卡拥抱後的挥着手，高高兴兴的跑回家了。
在回程中，他没有任何人陪伴，纯然的孤影单双。
也许是我多心了…回到家後立刻洗完澡，打算入睡的鸣人，他为床旁树浇水的思索，他还真是笨，竟然会怀疑纲手奶奶的好意。他看眼挂在柜上的浴衣，兀自的笑了。
明天…跟她道谢吧。
正当他要关灯入睡时，门铃响了。
前去应门，在瞧见来者的瞬间，突如的，他什麽都懂了。
原来，这真的是最後一次…
「怎麽了？佐井？」
「漩涡 鸣人先生，火影与长老们有事找您，请您在10分钟之内着装完毕。」
面无表情的佐井使用的官腔发言，鸣人听了苦笑，好色仙人明明警告过他的…九尾封印剥落後，他会有怎样的下场，只是他没想到，抹杀的命令竟会来得那麽的快…
「我还有机会回来吗？」只为确认是否真如自己所想，鸣人开口问了。
「没有。」
佐井脸上些许哀伤的色，闪烁而过。
「先进来吧，让我换个衣服。」把佐井唤进屋内，鸣人没怎麽理他的自行走入卧室。他看着住了快15年的老房子，莫名的失落幽然而起。该带些什麽？换好衣服，拿起忍包的想不出正确的答案，他们不可能会允许自己带太多东西。挑挑拣拣的，他只把放在柜子里的东西选了几样就走，其馀的，只好说声抱歉了。摸了摸床旁的盆栽，多看一眼。
熄灯，关门离开。
「好了？」
怎麽可能？但鸣人还是点了头，以他认为最为潇洒的笑容，「走吧，佐井。」
男子汉大丈夫，拿得起放得下！
他是，这麽说服自己的。
夜半的木叶村很静，少了光害的天空，繁星闪烁如钻的璀璨。
佐井没出声，也没引路，只是跟在身後，保持举手可得的距离。眼见佐井无意干涉路途，鸣人倒也利用这机会拐好几个大弯，去到些他最喜欢的地方─公园秋千、一乐拉面、河堤、火影岩。拖拖拉拉的，花了比原先还要多出几倍的时间才到中心，位於最里层的火影办公室前。
「进去吧。」佐井停在门口，说道。
鸣人看着面前透光的门，一咬牙，推门进入，里头只有三个人―五代火影与长老两名，各各面色沉重。
「请问火影大人与两位长老传唤我来所为何事？」
从进门开始，他便耳鸣得厉害，完全无法了解纲手说了什麽，直到话尾的末端，他才总算听到―放逐，理由原因去向全然不明，只是要他彻彻底底的远离这里，无论他做过多少努力，为村子处理好多少任务。对他们而言，他仍旧是那只嗜血的九尾妖狐，再怎麽，也抹灭不去。
「我会把你列为失踪人口，但只要在木叶境内，任何人都有权把你斩立决。」
纲手这句话，落在鸣人心底的特别深刻，「我明白了。火影大人。我能问一件事吗？」
「问吧。」
「佐…若是宇智波 佐助回来的话，他又会如何？」
「他不会有事。」
纲手没有丝毫犹疑的给出了答案，不管背後端坐的两位长者脸色有多难看。
鸣人听了後，笑了。
「谢谢你，纲手奶奶。」
「佐井。」纲手避开鸣人的目光，出声喊道，「把漩涡带走！」
推门进来的佐井，鸣人没回头，仍旧站着。
「鸣人。」
佐井唤他。
鸣人愣了一会，不知作何反应。
『越难过的时候越要笑喔。』
幼时，伊鲁卡摸着他的头，温柔的说。
那麽，他为何不笑？
被放逐的他，为何不笑？
鸣人转头，看着佐井朝自己伸过来的手，灿烂无比的笑了。
《潮逝》
身为根部人员，最重要的就是命令的绝对性，哪怕是叫你去自杀也好，去屠杀同伴也罢，都不能异议或违抗。这点，在目前使用『佐井』这名的少年身上，不知有否遵守，但他永远也忘不了那晚，他亲手葬送今生最重要的朋友时，所应许的诺。
根部的统领、两位长老与火影为某件事吵了快一个月了。被嘱咐待在暗处看守的佐井也站在那快一个月了，他不动声色的听着他们冷静却蕴含太多情绪的对谈，一字一句都烙在心底，像刀刻般，难以抹去。
讨论主题是九尾人柱力的去向，太过危险的封印崩落。想必长老们是见着大和提出的报告了。他们的主张很简单，死而已。
根部的团藏要求洗掉记忆後再放逐，能做到这种事的药根部里多的是。听此，佐井心口一紧，『忘川』是吗？
火影坚持要将他继续留在村里当忍者，再怎麽也不愿妥协。
这是，刚开始的情况。
如今，被逼到有些心力交瘁的火影，仍不改其意。
眼见无法杀人的长老便退一步，毫无保留的赞同团藏的放逐，他们不愿让那种危险的『东西』再待在木叶，哪怕他解决了好几名晓的成员也罢。村子的存在才是最重要的事，牺牲一个换取千百人的生存，何乐而不为？这种事又不是第一次发生了，只不过当时牺牲的是整个家族。
最後，火影百般不愿的让步，她同意放逐，但把人柱力带走的人选由她决定，长老原本还想再提出要求，火影这下火了，大掌一拍的击碎整个办公桌连同石造地板，简洁明了的逐客令。
「佐井，你留下。」
当团藏离开时，火影出了声，以眼神示意佐井留下的他，对於火影的人选已猜到七八分。
从角落暗影出现的佐井，一身惨白的肌肤与黑底衣装的突触惹人注目，他欠身後立於火影办公桌前，面无表情。
「跟我说说，那种洗去记忆的药是怎麽回事？」哀伤的声调，她是真不愿鸣人就这麽离了去。
「那是，在加入根部前都要喝的一碗药，味道就像清茶，刚喝下去只会觉得有点倦，之後睡意会逐渐加深，等到一觉醒来後，当事人对过去的事都会被洗得一乾二净，终生无法想起。」佐井回忆看守新入根部的2-3岁小孩喝药情况，目光黯淡。
「有什麽副作用吗？」
「服药的人，在成长过程中，半数会发疯而死。」根部人员稀少的主因，也是被解散的最大因素，「但也有极少部分想起过去的记忆，一旦发现，下场只有死。」拥有七情六欲的根，不要也罢。
「你认为，会恢复记忆是什麽因素造成的？」似乎听到了一线生机，火影问道。
思索一会，佐井才回答，「量的不足。」与量的过多。
「那麽，你愿意为了鸣人跟我赌一场吗？」火影看着佐井的眼，神色坚定，被询问的他垂下眸，暗黑的瞳色有光流动而过。
「我愿意，纲手公主。」
沉默了好久，他才应声。
「太好了！」
大叫着扑上来拥抱他的火影，力道几乎让佐井窒息，但却搀有忧虑。
夏夜祭，家家户户忙着与亲朋好友欢聚的夜晚。
佐井藏在人群中看顾着今晚的目标－与牙、丁次他们玩得高兴的鸣人，他看着他和樱去神社抽签，对她许下承诺後的被打飞，而後似孩子般的观赏烟火而後欢天喜地的与所有人道别。他跟着鸣人，直到家门口旁的树干上，透过窗口他可直接观察他的举动。
他瞧见他洗澡、更衣、打算上床睡个好觉。
佐井看望灯火渐熄的巷弄，万籁俱寂，自觉可以的他，跳到鸣人家门口，敲门，宣布判决前的召集令。
「佐井？怎麽突然来找我了？」
「漩涡 鸣人先生，火影与长老们有事找您，请您在10分钟之内着装完毕。」官腔的用词，他的选择，他看着他突如睁目後的平复，没有笑意的沉默，在两人之间蔓延。
「我还有机会回来吗？」
许久，鸣人发问。
「没有。」
即使违反规定，这个答案佐井依然要给。
「先进来吧，让我换个衣服。」
佐井跟着鸣人进了门，他看着他自行入卧室的等待，他并不急，也不认为对方打算逃跑，他就如同一道阴影，只是待在玄关，有如雕像的安安静静。
10分钟不到，他的目标―漩涡 鸣人穿着平常的服饰出现了，他只拎着一个忍包，其馀什麽也没带。
「好了？」
「走吧，佐井。」环视自己居住快15年的地方一圈，鸣人潇洒的笑了笑，头也不回的锁好门，走了。佐井跟在他身旁，不近不远的举手可及。被他们留在身後的住屋，自有其他人员会去收拾，处理得有如人间蒸发般仔细。
一路上，鸣人什麽也没说，只是有时会停在某个地方，注视许久。
佐井无意赶他，任由他走走停停的把原先几十分钟不到的路程拉长到快1小时半之久。
等他们到了火影办公室後，月已东斜。
佐井被留在门外候着，室内偶尔会传出些低语，全是长老与火影的发言。这期间，团藏来了又走了，他交给佐井一个水壶，嘱咐一定要让人柱力喝上个半杯，佐井躬了身，沉默接令。
不久，房内传来呼唤自己的声，佐井开门进入，瞧见鸣人站在办公室中央的寂静，他站在他身旁，领取监视漩涡 鸣人放逐的命令。
「鸣人。」他伸手，呼唤。
鸣人偏过头来，眼是融冰的蓝，笑容是佐井所见过最灿烂亮眼的弧度。
「走吧，佐井。」纲手平淡的下令。
佐井多瞧了鸣人几眼，便在所有人面前牵起他的手，瞬身走了。
佐井没注意自己走了多远，他只知越往西越好。
遥远的西方，有一连串绵延不绝的深山，比起岩之国还要更深处的地区，远远的躲开晓、音忍与木叶本身的势力胁迫。他没有休息，军粮丸也是毫不客气的滥用。直到月转为缺损如镰刀的夜晚，他才停了下来，放任鸣人靠在树旁，大口喘息。
「到这里就可以了吧？离火之国不晓得有多远了…」
佐井点点头，转开了水壶就递给他，「喝，你需要水分。」他看着鸣人喝完它，一滴也不剩。
所有的命令都要遵守，根部最初也是绝对不能违抗的命令。
所以，他也赌了，赌在量多之上。
火影赌运奇差是众所皆知的事。
那他自己的呢？
药效发挥得很快。鸣人正把水壶还给佐井时，手滑了一下，他惊讶的注视自己颤抖的手，无法站稳的往前倒。佐井扶住他，自知团藏派出的根部已全部退离的回报任务成功。
「累的话就睡吧。」
睡醒来你就不再是你了。
「佐井…」攀着佐井的手臂，鸣人艰难的撑住身体，语调变得十分模糊，就像梦喃，「帮我一个忙，好吗？」
「你为何认为我帮得上忙？」下药的人，是我，不是吗？
「你是根部的啊…一定知道些什麽吧？…关於宇智波的事…」鸣人的目光焦点开始涣散，他的眼，就快闭上了。
「如果灭族的人，真的是宇智波 鼬呢？」佐井提问，他的确是知道当晚发生的事。他是见证人之一啊，虽然很难想像，但与鸣人同年的他，当时已能看着尸海血湖而不为所动了。
「…说谎是不对的喔…佐井…」身子一软，鸣人倾着笑，他倒在佐井怀中，沉沉睡去，面容平静如无知的婴孩。
佐井抱紧鸣人温暖的身躯，表情难得显现出哀痛，他将头埋入鸣人颈窝，赌咒似的低喃，「我答应你，鸣人，我答应你…」
但他知道，鸣人是再怎麽，也听不见了。
遥远西国深山的一个洞穴内，佐井把昏睡的鸣人带到这，开始执行他自个的计画。他先把鸣人的亮色衣装脱去，换上他私下带来的清色长袖黑衣，用毛毯裹着密实，他把能拿的，能辨识出身分的东西搜括完毕，再将忍包内的物品通通倒到地上。一个护额、一把带柄的苦无、一张小组照片、几张拉面招待卷、医疗包与药盒，他怎麽没细看的把它们全收到常人使用的腰包中，再系到鸣人腰际。
眼见大功告成，佐井踩熄了火，带走所有物品的只留下几个装满水的水壶。他站在洞穴前，多看了眼隐藏在阴影处的鸣人，没再多望的走了。
距离山洞的数哩之外，佐井杀了个体型外貌看起来跟鸣人差不多的强盗，他把鸣人的物品全换上，又用忍术将尸首咬得残缺不全，至少是无法辨认容貌与封印的曝尸荒野。
长老的命令他也完成了，他们要漩涡 鸣人死，那就让他们以为他死了吧。佐井在别处把强盗的物品烧光时，他想。注视着手边唯一剩下的物品，初代火影的项链，佐井垂下目光，他得回去覆命了。
数星期後，佐井重回火影办公室，在长老与火影的注视下，把项链放到桌上，漩涡 鸣人唯一剩下的东西―他的遗物。
一个多月过後，暗部向火影汇报发现漩涡 鸣人尸首的消息。
当晚，火影大门闭锁的独自狂饮整晚，隔日眼框全红，脾气极差的办公，没人敢问她发生了什麽事，就算是静音，春野也是如此。
那时，佐井已不再使用『佐井』这名，他以新的称呼在根部生存，即将以传令官的角色来往与木叶和音忍之间，但他内心深处，总有个地方是属於『佐井』的。
在那，有着一道抹灭不去的疤痕，蜿长的记录着一个生命的逝去。
一个他应允，却亲手葬送的死灭。
《花憾》
『因为我很喜欢樱你啊，我当然知道樱会许什麽愿。』抠抠脸，鸣人有点羞怯。『放心吧，我一定会把佐助带回来的！』
挥手离去的身影，光太亮，她看不清他的脸了…
「小樱！」
突如的大吼，樱清醒了，模糊视野的正中央是井野忧虑的脸。
「你可终於醒了啊。」把落至颊旁的发拨回耳後，井野没好气的说，「值班多久了？」
「20个小时。」揉揉脸，想打起精神，可揉不去神情的疲累。
「你该回家了。」翻个白眼，井野把樱拉离桌子，她才刚出完任务回来咧，这次的B级任务可把她给累垮了，「放心吧，牙跟志乃就快回来了，等他们回来後我们再去找鸣人吧。」把薄外套递给樱，井野语调明显温柔许多，樱这几个月来几乎是工作狂的行径可让她担心的要命，但却又不知该如何帮忙。
一个是她喜欢的，另一个是喜欢她的，2个对她而言最重要的人都离开了，把她抛下的独活。对於佐助，井野已经放弃，但又不想泼冷水，而鸣人…他的失踪超乎想像的影响到她知道的所有人，不管原本性格如何，每个人或多或少的都有些异常，但却都在设法寻找这名最爱捣蛋，意外性最高的吵闹家伙。
「嗯…」抱着外套，樱没把它穿上的又放回椅背上，微笑有气无力的。
「快走啦！我快饿死了！」早就帮樱请了假的井野推着她，20个工时，那樱没吃饭一定超过2天了，「最近我发现一家不错的蛋糕店，陪我去吃吧。」
「咦？可是我还有…」
「安啦，已经帮你请假噜。」用力的拉，井野费了好大工夫才把樱拖出医疗站，「走啦。走啦。那家蛋糕很好吃喔。」
「我在减肥，不吃蛋糕。」笑了开，樱勾起井野的手，半是抱怨。
「我管你的！反正就是要陪我吃！」翻个白眼，瘦成这样还减？你是要当解剖室的摆设骨架喔？
「那你请客。」
「咦！！？」
「因为是我陪你的啊。」
樱很乐在其中的敲竹杠。
她笑想。
也罢，她是该吃些东西了。
樱挑选着架单上的蛋糕种类，总找不到她想吃的东西。坐在对面的井野早早放下选购单来，半是悠哉的把玩着头发。她们来到的是家新开的露天蛋糕店，靠近郊区的景色优美，人烟也少，十分宁静。
「吃多一点。」井野提醒着她，「才几天没见竟然变得比我还瘦！不可原谅！」
「不怕我把你吃垮？」樱挑眉浅笑，脸色苍白。
「有本事试试。」抬手呼唤着服务生，井野不甘示弱的回以笑意，「呐、樱，最近过得好吗？」
「还不错。」这是个谎言，樱自己知道，她过得遭透了，睡不着失眠也就罢，可一但睡着後就会做噩梦。背景总是相同的夜晚与阳光散落，血淋淋的尸首，她极为熟悉的两个人，全都死了。而她却连挽回的馀地都没，只能看着事情不断的重演，陷於同个时间点的脱离不开。有时，她会做其他的梦，但内容总有他们两个人在。每当她醒来後总会发觉自己的枕是湿的，笑着哭泣的幸福，为早失去的时光落泪。几个星期下来，她开始害怕入睡，变得把时间都放在工作上，把自己操得连站都站不直的只求一个无梦的休歇。
「积多久的假了？」井野看着好友，漫不经心的问。
「十几天吧。」同样也是漫不经心的回答，樱放下菜单，等她发觉自己被套话时已经太晚了。
「好。那等会陪我逛街，还有我想看电影。」笑嘻嘻的井野，内心青筋很大。很好！敢情你是不眠不休工作了2-3个月了！？大小姐！！！「啊、对了对了，好久没看到红老师了，下午一起去看她吧。」
对於井野瞬间把当日行程排满的举止，樱哑口无言。
「服务生怎麽还没来？」不耐的皱眉，井野视线到处乱飘的寻找着，樱也回过身看望，但她瞧见的却是小李气喘吁吁的从大老远奔来，看到她们後立刻紧急煞车，差点撞倒路旁邮箱。
「怎麽了？小李？」井野站起身询问。樱已惨白张脸。
「回…回来…了……」小李拿起桌上水杯就直接灌下去，呛得咳嗽连连。
「喝慢点，你说谁回来了？」井野拍着小李的肩，顺气。
樱却站起身，大声问道，「他在哪！？小李！！！」她脑海一团乱的不知自己是在指哪一个他。
「咳…咳…村…村门……」话还没说完，樱已经跑走了。井野原本想追上去，显然累得快虚脱的小李让她留了下来，她今天可没跟任何人说会来这呐，小李一定是跑了整个木叶村好几遍後才找到她们的，「谁回来了？小李。」
坐摊在椅子上的小李，总算恢复正常说话能力，「佐助、佐助他回来了。」他又喝了杯水，这次速度比较慢，「佐助杀了大蛇丸後回来了。」
井野听着这消息，一时间不知该感到高兴还难过。不过，樱应该会高兴吧。她瞪了一眼姗姗来迟的服务生，什麽也没点的直接拉着小李离开店中。
他回来了！回来了！整个思绪都在叫嚣的樱，奔跑在人潮汹涌的大街上，心就快跳出了嗓子眼里。鸣人与佐助2个人的身影在脑海中不断的出现，说着心血来潮的佐助、说着我一定会把他带回来的鸣人、说着谢谢你的佐助、说着我不会放弃的鸣人，两相混乱的交错，她不确定自己究竟是想要见到谁先。
他们都很重要，缺少哪一个都不行。
『小樱，我很喜欢你。』
腼腆的笑容，一闪而过的金黄亮眼，天青色的眼眸在阳光下闪烁着炫彩，『我一定会把佐助带回来的！』
承诺的话，回响在耳旁的幻听。
他的声音，好轻、好远，快听不到了…
樱喘息的在村门口止了步。
在那，有人群层层围绕的喧哗。
她不记得是怎麽通过那群人墙来到最前面的了。
鸣人那句承诺在耳边清晰的宣示，就像，一定会实现般的坚定。
终於，她在团团围起的忍者中，瞧见了那抹夜深的影。
「佐助！！！」
樱跑了过去，眼框泛红。
出乎意料之外，没有人把她挡下。
樱伸手抱住已经比她高上好多的佐助，泪止不住的直掉，她嚎啕大哭着，却不知自己是在喜泣佐助的归来，还是哀吊鸣人的离去。
『小樱，我一定会把佐助给带回来的。』
『这是男子汉的约定！』
黑暗中，有人转身走了，无声无息。
据说，人一生中会有3个最重要的人。
一个是你最爱的人
一个是最爱你的人
一个不是你最爱，也不是最爱你
但却是你最後会跟他在一起的人。
鸣人失踪了
佐助回来了
就像他以自己去把人换回来般
代价是他的永别。
樱不知自己怎麽了，明明佐助已经回来了啊，为何她却不能高高兴兴的？为何她的胸口疼得是好像被挖了好几个洞？她抓着佐助的衣领，在他胸怀中哭得比刚出生的娃娃还惨。
「樱…」一只手抚过了她的头，是她梦寐以求的声，「怎麽了？」
樱说不出口，她不知该怎麽说出她在夏夜祭那晚祈求的签，那张被她揉滥的恶耗。樱只是一直哭着哭着，想用泪水将自己胸膛的大洞填满般的哭着。而佐助就像在安慰个爱哭的娃娃般，他抚着她的头，一次又一次的，直到井野把她拉到另个怀中，让他走为止。
「樱，怎麽了？」井野抹着好友几乎是面目全非的脸，担忧的问道。事情不对，她从未见过樱哭成这样过，即使是在佐助离开的那次也没。
把头埋在井野怀中，樱哭喊出她的痛，「鸣人不会回来了！井野！他不会回来了啊！！！」沙哑的音，震慑了站在她们旁边的雏田。
雏田从樱身後抱住了她，以颤抖却坚定的声音说着，「鸣人君一定会回来的！樱、你瞧！佐助不也回来了吗？鸣人君最後一定也会回来的…」话尾渐落，肩际的颤抖，湿意的蔓延，太重。
井野搂着她的两名朋友，什麽安慰、欺骗的慰语都说不出口…
「李。你过来。」撑着挂在身上的2位好友，井野发号施令。李是唯一敢站在她们旁边的人了，2名哭泣的女孩向来就是人人避之唯恐而不及的不定时炸弹。
「啊？我？」疑惑的，李走了过来，有些不知所措。
「把樱送回家去。你知道她家在哪，对吧？」绝对不是问句的确信，「别惹她哭了。」後句是威吓的语调，听得李是连连称说好的扶着樱走了。
「雏田，今天志乃与牙回来，是不是？」拍拍雏田的肩，井野问道。
「恩。」抹着泛红的眼框，雏田回应，「我在这等他们。」
「我和你一起等，好吗？」
「好。」扬起了微笑，雏田坚强的说着，「然後，我们一起去找鸣人。」
「这是当然的啦。」靠在接近村门的梁柱上，井野笑得灿烂。
逐渐冷清的街道，李特地选了人少的地方走。他陪着眼框仍红的樱，有些结巴，「好点了吗？」
樱揉了揉脸，强打起精神，对着李微笑，「谢谢你，小李。」
「呃…不客气。」搔搔脸颊，李四处张望寻找供休息的长椅。终於，他在附近的路旁公园找到几张，「要，要不要休息一下？」指着长椅，李的脸有些红。
「恩…」坐到椅上，樱支手揉脸，想抹去些许泪痕脏污。她是怎麽了？佐助回来是件好事啊，她何必要哭呢？鸣人一定会回来的，就像佐助那样…他一定会回来的，「真是疯了…我竟然会哭成这样…」
「我觉得没关系啊…啊、我是说…樱最近过得很累…所以…」我再说些什麽啊！？心中混乱感极大，「总之，我觉得樱这样哭是件很正常的事，而且樱就算哭了也很可爱…啊、我没别的意思，只是…」嘟嘟囊囊的舌头打结，李觉得他的头就快冒烟了，特别是在樱的注视下，他根本补知道该把视线往哪摆去，「那个…我们一定会找到鸣人的。所以…樱，别难过了…」天！他真该去撞墙自杀。
愣了会才听明白李的整体意思，樱浅浅的弯起嘴角微笑，「谢谢你，小李。」肩头的重担，突然轻了好多，「送我回家吧。我们明天还要去找那个笨蛋呢。」
「好。」李伸出了手，而後又似想起什麽的，脸全红的放下，「嘿嘿…」他抓头乾笑着，有点尴尬。
「我们，回去吧。」
究竟重视谁多了些
这种问题，我不知该如何回答
佐助回来又失踪的事已私下传遍了与他同期的夥伴，但得知他真正失踪原因的人却了了无几。「有人会看着他的。」疑似得知内情的井野笑道，由她口中说出的情报，可信度从不让人失望。
至於鸣人的失踪则以由女孩子们主导的寻找小队在暗地里展开搜查，主要的外出行动队伍是志乃与牙，正确来说，是他们的虫子与狗。所有人在之前就利用任务的空档搜过附近的山野地区，毫无任何发现。纲手知道後还严厉的训了所有人一顿，搞得现在没人想跟她说他们究竟在做些什麽。
「哟！」突然出现在井野房间窗口的暗部，他懒洋洋的声调是所有人都认得的熟悉。
「把面具拿下来！你想用瞬身吓死人啊！鹿丸！！！」连同怒吼射过来的几把苦无，鹿丸立即闪开，他再次出现时，已站在房间中央，暗自嘀咕着女人真是凶狠的摘下面具，「坏消息。鸣人的项链上星期回到纲手手中了。」他转身向敲门入房的雏田打声招呼，「还有，纲手最近心情很差。」报告着他所观察到的结果。监视火影的工作从很久前井野就扔给了他。理由，不希望这次火影又来破坏她们的寻找工作。鹿丸把面具给戴上，「我得走了，离开太久纲手会起疑。」他看了眼明显被吓傻的三人，无声叹息後又瞬身走了。
樱抓着桌布，指间发白着试图否认所有脑海浮现出的可能性，有关坏的那一部分。鸣人从不离身的项链回到纲手手中了。
这是什麽意思？
这该代表着什麽意思！？
而纲手心情很差又代表着什麽？她不敢再想下去了，但她无论怎麽试图乐观，但得到的答案总是最差的那一个。
鸣人死了…
鸣人死了…
鸣人死了啊！！！
碰的一声，从桌面撑起的身，樱声调发抖着想指示志乃跟牙下一步该到哪里去找，可随之落下的泪，是她不愿承认的悲伤。
「一定，不会有事的。」握住樱的手，雏田以同样颤抖的声吐露出祈愿，她的希望，「鸣人，一定不会有事！」
眨眼间恢复的气氛，樱微愣的看着面前总被人认为懦弱的女孩，暗自谴责自己悲观的从嘴角拉出个苦笑，「是啊。他一定不会有事。鸣人那个笨蛋一定在某处吃着拉面，偷笑着他这次的躲迷藏玩得很成功呢。」
「而我们要把他找出来才行！」井野笑着接话，无线电传出牙困惑的声调，「喂！人都到哪去啦！？我跟志乃还在等咧！！！」
「吵死了，你这家伙，地标来了啦！」带好传讯器，井野极有朝气的回骂，「樱，下个要去找的是这个地方吗？」手指了指某处的峡谷。
「嗯。」揉去残馀的悲观，樱笑了开，「要好好找喔，牙。」
「这不用你说啦！」吐槽得十分大声。
还有希望，还有希望
他们是抱持着如此想法在做寻找的工作。
但无人敢说出，心中早已可能实现的事实。
那等在後方的，死亡结局。
一个星期後，牙与志乃依旧徒劳无功。纲手的任务又下来了，长期的国外谍报工作，不出半年绝对回不来的那种。临走前，牙乐观的说在国外说不一定还能得知比较多的消息，请别担心，他会找到鸣人的。身为他搭档的志乃依旧沉默，却留了几只虫给雏田，作为通讯用。
纲手的用意，所有人都很清楚。
井野又被派了出去、雏田被强制留在宗家中，学习各式礼仪、乐理、舞蹈、李与凯外出任务了、鹿丸这名暗部根本连离开纲手身边都难，整日24小时待命状态。而樱…樱仍待在医院中，处理各式紧急的病状，身心俱疲得根本无法留心到底今日又有多少人从村中消失了。佐井回到根部、卡卡西连出了好几个S级任务、宁次总算回来了，但却在连了解情况这时间都没有，又被派了出去。这些，都是她後来才辗转从他人口中得知的消息。
即使时间过得如此迅速，新的一年又过了，冬日飘雪仍寒，樱仍旧什麽地方也没去，什麽地方也去不得的，用一天又一天的工作轮班把自己给塞满，麻木什麽也感受不到。
最後一次睡超过5小时是什麽时候了？
她不记得了呢…
每天的时间都好像在重复，生活破碎成片刻，只有在急救时才会有点真实感，肾上腺素的效用总是神奇得让她不会在意那病患最後是活了，还是死了…
有天，她待在医院天台看着满天的蓝，两个完好如新的储水槽映衬背景的辽阔。有什麽东西失落了，她追也追不回的宝贝，以往流落在街头角落的幸福。
一个人的空气，太冷。
她不知该如何让它回暖。
「哟！小樱，在吃午餐啊！」
闻声回望的反射性动作，樱看着以奇妙方式蹲在天台铁栏上的人，瞬间，有些模糊了，这景象、这时间点，正确吗？她怎麽觉得似曾相视呢？
「呐，帮我一个忙好吗？」
银发的不良上忍扛着某种全是泥土的『东西』走了过来，樱没仔细听他接下来说了什麽，隐藏在面罩下的脸让她连读唇语的机会都没。她只是反射性罢了，反射性的处理那些遍布在『东西』上的伤口，清理、愈伤、抹药、包扎，从头到尾，她都没有去看这个『生命体』的脸。
她何必去看呢？
这只是个『伤患』而已啊。
其他，什麽都不重要了…
「做得很好喔。」当樱把所有的伤势处理完毕，她感受到一只手摸着她的头，柔声的称赞，「真不愧是小樱啊。」
什麽时候，什麽人也曾这样说过呢？她抬头看着眼笑得弯弯的卡卡西，有东西滑过了脸庞，全落到地的湿f。
卡卡西望着面前这不过16岁的女孩，他最疼惜的学生之一，那强撑起的坚强，把好多情绪都压在最深处的无处宣泄，直到把自己给压垮为止都不会出现的崩溃，他无奈的安抚樱几乎失控的情绪，眼睁着，泪却不停掉的哀伤，他没伸手抹去，该哭的时候，还是哭一下会比较好啊…
「呐、樱，他们都不会有事的。」卡卡西拍拍樱的肩，以肯定的声音说着，「他们，都不会有事的。」他露出的独眼看着面前的两名学生，另一位的下落依旧是生死不明。
樱偏头，她现在看得到治疗的人是谁了，是佐助，她最喜欢的佐助，他帅气的脸庞满是血污泥灰，可她还是认出来了。
这是佐助啊…
而，另一个又在哪里呢？
那总是胡闹的鸣人又在哪呢？
她任凭眼泪滴落面颊的湿润。
她另一个天又在哪呢？
「佐助很拼命喔，他也努力的想把鸣人找回来呢…」卡卡西望着樱抚过佐助的脸，泪痕洗过的肌肤，流下道道清晰的痕。谁才是最傻的人呢？是等待的？还是找寻的？他无法得知正确的答案…
「谢谢你，佐助，谢谢…」樱跪在仍处昏迷的佐助身旁，以x哑的声调混着泪水的反覆说着。
「谢谢你…」
谢谢你去找了鸣人
谢谢鸣人终於把你给带了回来…
谢谢，谢谢…
伤久了会疼
那疼久了呢？
会不会就此麻木，再也感觉不到伤口仍泊泊的渗着血？
某天，佐助『自动出院』了，樱并不在乎这消息。当他从昏迷中醒来，转头不愿看见她的脸时，她便获得她想要的答案。
她，果然是被讨厌了呢…
数几星期後，樱开始与李、天天还有凯出任务，以医忍的身分。偶尔，在空档中，她会从凯口中得知一些事。
宁次入了暗部，佐助也是，他们与鹿丸总是最形迹不明的爱闹失踪。听此，樱微笑，她知道这代表什麽意思，有人还没放弃，她真的很高兴听到这点。
半年後，雏田结婚了，对象是名风之国的忍者。
所有人都为她感到高兴，即使知道这只是场政治婚姻。
在出嫁的当天，雏田拥抱前来送行的樱，悄悄的在耳旁落了一句。
「我相信他还活着，樱。」
樱听了，愣了一会，笑得哀伤却又确信。
「我也这麽相信。」
她是如此答覆她的。
「我一定得这麽相信…」
典礼後，樱闭上了眼，对自己说道。
当晚，她答应李的求爱，被抱在怀中转了好几圈，清晰的听清不比自己心跳缓慢的热情搏动，笑得温柔。
是谁说过，人一生中会有3个最重要的人。
你最爱，最爱你，还有不是你最爱，也不是最爱你，但却是会跟他在一起的人？这三人，都曾反覆的出现在樱以往的人生中，留下了不可抹灭，辉煌灿烂却也哀伤的一页。
我相信他还活着。
而我，总有天会再见到他。
《昼蚀》
要多久，人便可从天堂入地狱永不翻身？
要多久，人便会相信世界再无希望的拖着尸体在生存？
其实很快，真的很快。
如同你在吐纳间散发的气息般那麽快。
呐喊、厮杀、血污、汗臭、硫磺与硝烟。
这里的天空是灰的，我从未看过放晴的一天。
饥荒、传染病、伤寒、冻疮、生存与死去。
这里的人命不值钱，永远只是数字组成的代码。
一个手里剑的穿刺、一道苦无划过的光芒，忍术对峙的冲撞，好点的当场死亡，差点的染上败血病，被同伴视为废物的遗弃荒野，任其凋亡。
所谓的战争，求的是荣耀与忠诚。但我所见过的战争只有死亡，满山满谷的死亡，盖过烈日的光芒。
『小子』。他们是这样称呼我的，在半年前从深山中捡来的家伙，无名无姓也无国籍，连话都不太会说，但带头的看上我的体格，认为有用的便将我与群混杂的忍者佣兵团带来带去，去征服一场又一场的战争，去见识一场又一场的屠杀，直到我对於尸体再无反应，直到我能在严重饥荒时把刚死的同伴尸体吞食入腹後，他们便开始我怎麽去杀，怎麽去活。
用药、体术、武器的运用、无声的行动方式…一件件，我凭本能去记下，一件件，我以生命去换来。
不知为何对药物总是特别熟悉的操作，如吃饭般简易的调配，用量、症状、死法、时间无一有差，经手的人更是在毫不知情的状况下入了地狱，过程简单又实际，但他们最喜欢叫我用的还是专属於暗杀者的技巧，悄然的夺命艺术。
我是块料，有名相处不久後便死去的佣兵这麽说道，所有人都只是听听就算。是块料又如何呢？拥有精良的技巧又如何？
只要活不下去，一切都白搭。
等我帮领头杀够多的人，为他赚够多的钱後，他便把我逐了出去。
「你现在会自己生存了，小子。」
扬长而去的车马阵，他们将去遥远的北方寻求另个可死的场所，而陷入扬起沙尘中的我，手拿着据说是自己的腰包，独自往最近荒野行去的徘徊、游荡、居无定所。
努力的让自己活着，就只是活着。
偶尔，我会拿出腰包中的东西，一件件的看，仔细抚过它们外型，似乎这样就能找回遗忘的事物，但从没成功过。对於它们的来由，早已淡去的记忆，沦为梦境的荒谬与不真，可却无法抑止每当看见时，心口的酸疼。
我时常趁白天在山野间狩猎，小心翼翼的不让自己被逃兵发现，他们很危险，手段毫不留情。到了晚上，我则窝在随意找来的兽穴中，对着黑暗自言自语，模糊不清的声调，像在确认自己的语言能力。
『你是从东方来的啊。』那些佣兵曾对我说。
东方。那是多麽遥远的地方。
听说那有许许多多的山与水，不似这的乾枯荒野。
而这又是多麽不切实际的幻想。
所谓的家乡。
我早忘却它应有的长相。
这的战争消得快，也起得猛。
没多久，我所待的山岭也成为临近2个国家相互争夺的境土－烽火连天的战役交锋之处。在这随时都有可能被流弹波及的地方，见了太多今早为友，夕下翻脸的剧码。麻木的神智，只记得人的不可信…
有天，我躲藏在树丛中闪避双方在浓雾中的交战。伸手不见五指的白茫，能见度几乎为零的视野。不知为何，我却能瞧见一名男孩匆忙穿过小径的奔走，似在逃避着什麽。他有着黑色的发，体型消瘦，长得不会太高，但是很白，像雪的净。他正在往我所躲藏的地点跑来。正当我思索该不该换个地方时，从对峙的两方射来的箭雨，准确并迅速的贯穿面前不到数尺的身躯。
我看着男孩倒下，如同缓慢播放的景象，早该适应的神经莫名的，有种突如的慌。顾不得自身生命安危，我冲了出去，跪在那具刚死去，仍残留馀温的尸体面前。突如有种想看清脸庞的渴望，蛊惑本该逃离的神志。
他明明是个不认识的人，我为何要冲出来？难道只是单单为了看他的脸？若说是可笑也莫过如此了，但更可笑的却是自身颤抖的手。
我拨开他的发，抹净面容污泥，在见到与血同样艳红的眼瞳转瞬间狂乱的思绪，夺去所有该有理智的嘶吼着我根本听不清的语。
那天的事我全无了记忆，只记得醒来时身处在血海中的空茫，硝火染红天际的夜晚，更烧尽我所处之地森林的茂盛。
片段光影重回脑海的不确切，我想起了一些事，多半是曾视为梦的记忆，那些对我而言太过遥远的曾经。就似有名陌生者透过我的眼看着世界，茫然得不知所措。
「不要紧。」
我安慰的低喃。
不要紧。
生命总会过去。
这种事，没什麽大不了的。
我抽出插在尸体上的刀，深红色的气息包裹着它，十分亮眼。
我并不知道那名少年是谁。
就算知道了又如何呢？
我根本就想不起自己的名字了。
山中的泉水很清，我洗净血污的看着湖面倒映出的自己，失了神。
亮黄色的发、蓝色的眼与张消瘦的脸。
这是谁？我自问。
这是谁？
「鸣人？」
突如的惊讶，我转头望去，半是警戒的杀意。我不曾听闻却熟悉的语言，来源竟是个头发全白的糟老头。
好色仙人！有声音唤道，但出了口我却说着，「你是谁？」很奇异的似曾相似，我不知道该不该信如今混乱的记忆。
「鸣人！？真的是你！？妈的混小子！！这一年多来你跑哪去了！！？我都快找死你了！！！」
那老头乱糟糟的说了堆话，伸手就想拍我的肩，我退了开，不愿有任何接触，「你是谁？」
鸣人、鸣人。
这陌生的字眼真的是我的名字？
我不知道，真的不知道。
「你疯啦！是我！自来也！瞧你把自己搞成什麽德性！快跟我过来！」
他坐在只大青蛙上招手，我跟他走了，莫名的主动。
这个人可以信，有声音说着。
那是还没变声的少年才有的声音。
那是，我的声音。
自来也住的地方不大，一栋2层楼木屋，後头庭院有个墓，房子里有简单的家具－床桌椅，如此而已。
「你是谁？」进了他的屋，我坐在椅子上直盯着他看，很怪的问题，我知道他的名字，但我却不知道他是谁，「为何叫我鸣人？」
自来也瞧了我好会，坐在另个椅子上便断断续续讲述起『鸣人』的一生－双亲皆亡的捣蛋鬼，在家乡―木叶意外性最高的忍者，不服输，虽然被全村的人厌恶，但还是极为坚强、开朗的活了下来，有很多朋友与疼爱他的老师。
听着听着，我眼泪不知为何全落了下来，就像损坏的水龙，找不到止住的开关。他明明只是个我所不熟悉的生命，我从未遇见的人，可为何我却坐在自来也面前，眼睁着，泪不停的掉。
自来也又拿起了我的腰包，一项又一项的解说那些从何而来－一名叫做卡卡西的老师给我的苦无、一张小组夥伴的照片，里头黄头发的就是年少的我、一位同学送给我的药盒，她就要嫁到其他国家去了、一名同伴留给我的护额…
他讲多久，我就听了多久，就算内容有时会重复，但我还是听着，离不开，却也不知该不该去信。
夜深了，自来也拍拍我的肩（这次我没躲开他），叫我去阁楼睡後，便拿瓶酒往屋外走去。我听了他的话，但刀仍没放下的钻到乾草铺成的床铺中，度过个无梦的夜。
从那天起，我便在自来也这住了下来。
每天，他都会跟我说些零零散散的事，关於鸣人生活周遭所发生的事。
当他发现我有反应时便会很高兴，但我却没询问过有关他的一切，以及後屋墓里埋的人是谁。
一次也没。
月圆之後，他开始我忍术。
有些，我学得很快，就像我原本就会。
有些，我学得极为痛苦，就像下意识的抗拒。
逐渐的，我已能回想出幼时的生活，一处宁静却暗藏恨意的村庄，一个充满绿意美景的地方。
但我却没有实感。
就像在看电影，你能了解，也会融入，却不会当真。
几个月过去，自来也的忍术我已全部学会，甚至还自己研发出个几招。他说，他为我感到骄傲。可当他看见我练习苦无时却会一脸无奈的叹息，无论我的技巧有多好，无论，我能用此杀了多少人，他反应都是如此。
有时，我会作恶梦。
一个永远在追寻的梦。
但我不知道我在追的是谁？为的又是何物？
我只知我得抓到他，那是很重要的东西。
重要得，我愿意付出生命得到他。
在我初次作恶梦的夜晚，我差点杀了自来也。
一个纯属无心的反射，听闻苦无落地声後瞬间清醒的神智。自来也把它从我的手中打落，连带几丝他颈旁飘落的白发。
从此，他再也不会接近熟睡的我，再也不会。
冬初时份，我捡了只猫，黑毛红眼，高傲又容易闹脾气的凶猫。
自来也看着我被它抓得满是伤痕的手，饶是兴味的问了它的名字。
「佐助。」我回答他，佐助。
一个我第一眼见到这只猫就浮现在脑海中的名字。
自来也惊讶的问着我，「你知道这是谁的名字吗？」
我回他。
「我不知道，我也不在乎，但我就是想叫它佐助。」
於是，佐助和我睡在一起的渡过整个冬季。
只有一个冬季。
春天後，它便失踪了，我去找过，可没找到。
几天後，我在山脚下发现它的尸体，死好几天了。
它四周飞舞着腐蝇，白蛆在仅存不多的血肉中蠕动吃食。
尸臭很重，我不在乎，依旧把它从山脚抱到山顶埋起，一滴泪也没掉的看着眼前隆起的土堆，站了整夜。
那年，据说我满了17岁。
之後，我的追逐梦开始有了内容。
一个黑发黑眼的臭屁小子出现了。
在梦中，我们吵架、打闹、赌气却又对彼此微笑。
我向自来也形容他的长相，也问了他的名字。
他没回答我，所以我也没再问。
但我知道这名男孩是我的同伴，至少照片上是这麽显示的。
几晚後，梦的内容逐渐多了起来，我跟他一起执行任务，甚至为同个女孩闹翻。
在那，我总是追着他的背影，从未放弃。
在那，我唤他，佐助。
宇智波 佐助
有天，我指着那个护额问，那是佐助的东西吗？
自来也承认了。
我又问，佐助死了吗？
他否认，然後又不说话了。
有晚，我梦到我和佐助在争论在打架在厮杀。他的手贯穿我的肩，我却不觉得疼。有种更疼的东西在胸口碎裂，不是伤口，而是其他更为重要的东西。
那天早晨醒来，我枕头湿了大半，全是泪水带来的咸。
失去的气味。
我想起我在追的东西是什麽了
我在追的人，向来只有一个，他叫做佐助
一个我曾视为最重要的人。
自来也病了，从入夏的那刻起他就病了，反反覆覆的从没好过，他也不去找医生，每天依旧泡在酒里过活，简直像在慢性自杀。
也许还真的是。
因夏日未过，他便倒在床上叫唤个我从没听过的名的死去。
我站在床旁，看着他刚断气不久的尸体，没有动作，只是盲目的站在那，多少有在思索着该如何处理面前的『东西』。
思考了许久，我仍无法决定该如何去做，但却有什麽在思索的过程中擅自连接在一块，渲染出我本以为不存在自己身上的情绪。
起初，我还以为是屋顶漏水。
仔细一摸後，才发觉自己哭了。
胸口，泛酸般的发疼着。
伴随泪水涌出的生命，哭号着自己的名字。
原来，我真的叫做鸣人
原来，他不是某个老年痴呆的疯子掰出来的人物
而是真的存在过
我把自来也的尸体埋在後院的墓碑旁边，浇上壶酒，就像他常做的那般，然後我看了眼墓的名字。
大蛇，大蛇丸。
一个我曾恨过的名，如今已失去了意义。
我开始用忍术赚钱，在战乱的西国，这种钱很容易赚。只要学会杀人，这钱一直都很容易赚。我没有名字，我也没在使用它，但在接的任务变多後，我总能听闻他人用惧怕的声音称呼我为『夜刃』－迅如闪电划过夜晚的兵刃。
有次，在个百般无聊的收获祭中，我遇见一名盲眼的面具雕刻师，他在贫民窟的一角雕着逐渐成型的能面。我待在旁看着他一刀刀的将它琢磨成型、打光、用沙纸磨润，再全漆了白。
我想向他买下，但他不收钱，只把它递给了我，说是有缘。
隔日，有人在某处桥下发现他的尸体，研判是失足溺毙。
数星期後，带着全白能面面具的暗杀忍者―『夜刃』的称谓被传了开。
可我依旧是那名什麽也不是的『小子』。
一名只会杀人的『小子』。
偶尔，我会在城镇卖药以探听消息。
『野合』是我在此用的名，一个很贴切的名字－人与兽类交合生下的孩子，不是很适合吗？我有时会对据说待在体内的九尾妖狐如此说道。
记忆正缓慢复苏，情感也是，我已能记起离开木叶当晚所发生的事，钜细靡遗，但我仍记不起『佐助』怎麽了，木叶给的药太强，几乎洗去所有记忆的连贯性。
半年多後，当『夜刃』成了众所皆知的名，我听闻木叶将与砂忍连合攻打一个组织的消息。
对此，我有些好奇。
一个要不要去的选项在脑海徘徊了许久。
虽然有点担心是不是在浪费时间，但我还是去了。
在遥远的极东之处，我见着他们的战场，十分面熟的景象，血臭味、死亡气息、人的呐喊、尸体遍布的乱葬岗。唯一有差别的是，这里似乎不用愁饮水的问题，也有很多树荫，相当漂亮。
隐藏在仔细挑选好的遮蔽物中，我看着许多叫得出名字，叫不出名的人在厮杀在求活，无动於衷。
红豆死了、伊比喜死了、雷同死了、天天死了，许许多多的尸体与名字串联成块的运回家乡，以一个记号一个印的方式，代表着曾经存在的东西，再也唤不回的东西。
在最前线，我瞧见了『佐助』。
他黑发红眼的模样的确就像那只猫。
那只我喜爱的毛球
但他并不是我的猫
我的猫早死了
它孤寂的死在寒冷的冬日
而我在它的墓前，站了整夜。
至那天起，我再也没有梦到任何有关木叶的梦。
是的，包括了佐助。
我反而听见了另道声音，一道潜伏在体内许久的声音。
它说，它叫做九尾－九尾妖狐。
是这个大陆最恶名昭彰的生物。
『你想死吗？』它问的第一句话，我回说不知道。
『你想活吗？』它又问，我垂下了眼，不再开口。
见此，它给我看颗水晶，说当里头火焰成白色时，它就能离开我的身体，我就能死。
我接下它，瞧见色泽从血红转为草绿的萧然。
这个任务不难，我想，不算太难。
过没多久，我听说伊鲁卡的死亡。
为保护战争孤儿死於活埋，很像他会有的下场。
据说，他的面容带笑，似乎了无遗憾的走了。
而我只是躲在远处看着他被众人哀吊的送回木叶，没有任何资格站在他身旁，说声，『谢谢你，老师』。
战争结束後，我开始接东大陆的任务，大多是些见不得光的杀人灭族那种，我也没怎麽在乎。
只要能撑到九尾离开就好。
这理念，似乎已成我唯一的欲求。
『你就不担心有天会碰上木叶的忍者？』
九尾有次心血来潮的问了句。
我没回答他。
碰到了又如何呢？
我已经是个死人了。
他们，并不关我的事。
如果是这样就好了…
鸣人斜坐在树丛枝芽上，凝视自始自终都留在身旁的破烂护额，掌心感受铁片捂久後回传的体热。
那是种，空洞且孤寂的温度…
《鹃啼》
咚！尖物猛力刺入木桩钝重，接连数道的整齐划一，极富节奏感的攻击把原本破烂的标靶戳得更加不堪，至神游中被惊醒的自来也，有片遗留了空白的逗号，正等他从混乱思绪中填入带有句点的答案。
亮金色的背影，好不容易寻回，他近年来的第一位恐怕也是最後一位徒弟，现正专注的把手中兵器准确刺入目标，假定的额、眼、颈、胸、腹、腿与手脚掌心中，原本的记号早被每日的训练毁得模糊不清，但刀无虚发，那些至眼底遗留残像的银光，仍带着自来也不预期会有的精确，神准落到了致命点上，狠毒得不似他原本认识的孩子。喝口暖身的酒，树梢鹃鸟启口鸣唱，『不如归去，不如归去』，可他如今带这傻小子，能回到哪里去？
大蛇丸的死讯如同他接获的讯息般，不是『总算』的庆幸字句在脑海连接到了主词上，而是带着『竟然』的惆怅与无奈，坚定解说他所该面临的状况。当读完内容―火影的亲笔信函，泛酸却乾涩的眼望着手中那不过一纸的摺叠，几乎透到掌心，由昔日夥伴指尖书写而出的劲道，又带着的是多麽无力的悲伤？他不敢去妄加揣测。
『只因为我是这个村的火影！这该死的火影！』
所以她得放逐她最疼爱的孩子，让她接受这个职责的人，并且活在悔恨中直到死亡为止？想到此时，自来也莫名想笑，无奈的那种。从什麽时候开始，向来循着自个心意做事的他们，也得面临向现实低头的份？是从步入战场的那刻？抑或是面对挚爱死去却无能为力的那刻？还是大蛇丸离开前留下那句极端讽刺冷血话语的那刻？自来也想不出答案，只能再次低头，让时光抛弃自己而离。
一段悦耳的曲毕，杜鹃垂头顺羽，一身棕白相间的朴实。自来也他那金发的爱徒仍在练习，只不过目标转到会动的物品之上，落叶残枫，以他不知从哪学来的，早已失传的术，化作金光，闪现於杂草丛生的後院之间。
他是运气好才找着他的，在充斥着开战讯息的五大国之中，一个忍者的消失又算得了什麽值得一提的大新闻？但自来也还是找到他了，凭着过往情报网的莫名好心与九尾妖狐过於嚣张的自我标明。
传言，冲天红火毁了某道国境的所有，让两座山瞬间夷成了荒野。这种叙述，他并不陌生。有时，还听得太多，多得不愿再去回想其中蕴含的死伤与消亡。可他最常回想的却是夜里河旁，他徒弟用全然陌生的脸注视他的神色，一种面临过死亡才会有的空洞，正在他曾熟悉的蓝里，遥遥相望着陌生。
禁药『忘川』─最恐怖的遗忘之毒。
『自来也。』
当这个称呼一出，自来也便知道了。他将再也听不到这傻小子唤他一句半是挖苦却又相当亲腻的『好色仙人』…
「自来也！」放大声量的呼唤，一个眨眼间的望去，早早收拾好苦无的鸣人正站於面前的开口，「我练习完了。」
回神只需不到一秒的思绪，「做得很好。」发至内心的称赞，可听者却似乎没进到心里。
「那是什麽？」鸣人执起一个手里剑，询问起树梢的鸟禽。
「杜鹃，」似乎猜到对方心中所思，「它没什麽肉，不―」後句劝阻就讲得慢了点。随着手里剑破空的声，咚地落地的尸首，简单易了的将没说完的话凌空截断。
「没关系，刚好能帮『Sasuke』加菜。」拎起尸首，鸣人拍拍在一旁等待已久的猫，心情不错的走回屋内。
「我怎麽总觉得这小子变得跟你越来越像了。」叹口无奈的气，自来也抚去墓碑上的落叶，靠着坐下，他不用想也知道大蛇丸会回他什麽。
『人总是会变的，傻瓜。』
是啊，人总是会变。但有时他宁可什麽都不变，最好就定格在他所想要的当下，最幸福那刻的死去。
「就是因为有这种想法，你才老称呼我傻瓜吧。」
傻到无法得知当时村子对於我将酒带去劝阻的你下了什麽判决的傻瓜…
没人能真正确知自来也能从大蛇丸手中存活是因什麽理由。
有人论断，也许是因为过往的夥伴之情，也有人说，也许只是他的一时兴起，但没人敢肯定的对躺在医院病床上包得像木乃伊的自来也说出他们的推论，无论是基於同情或是不忍等此类理由，但他们却不知这段无人深探的空白，竟造成追寻数十年的无解。
其实，起因只为了一把木梳。
一把被夺走的，他少数亲手做出，赠与他人之物。
唯一让他怀抱着，『也许还有救』的这种白痴期望之物。
但事实证明，期望越高，摔得也越重。
当得知大蛇丸做出的事後，一点点的，曾经的期望开始萎靡、濒死、衰亡、连点残骸也不剩的在心中烂成一摊腐水。
而这就是他们之间的结局？
自来也曾经肯定的落下了答案。
是的，就是这样没错。
不管曾有过什麽，他们之间已没了任何关系。有关於那把木梳代表的一切通通被记到了一本准备被扔掉的小簿子里，连点回忆的空间也没剩下。
当自来也又见着那把梳子时，已经是好久好久以後的事了。
见着时他还愣了一下，脑中没有瞬间连起的回路，辗转曲折，才终落到最鲜为探寻的一块。
啊、原来你在这里…
一股怀念的愁绪，悄悄随着收取下的木制微温从掌心透到全身。这时，才想起以往夜中他的温度，也是如此略带冰冷，一如落於唇旁的吻。
当时，他们谁也不曾懂那被世人用滥却又艰深的爱之意。
他只懂得，在夜深之时，吻着他的发，轻柔落下谁也不相信的永恒。
他会做的，就只是如此肤浅、无用之举。
肤浅得支撑不了战争
支撑不了夜魇带来的死寂
那些苍白且空洞的眼
那句反覆无数次，让人心碎的『再见』
「那就把他们都杀了，我已经看厌那些孤儿的脸了。」
「闭嘴！大蛇丸。你疯了不成？！」
「你以为他们真的活得下去！？你以为单单靠你那一时兴起的怜悯会让他们平平安安的活过战争！？你真是个天真的白痴！自来也！」
「不然你打算怎麽样？说声『祈祷你们下次出生在一个和平世界』然後通通杀光？还真有理的论点！你这个杀人杀到没了心智的疯子！」
「是，我是疯到没了良心！但我还不至於疯到以为对孤儿赏几块饼乾就能洗去前几个月屠村的罪行！你以为战争真如那些利益薰心的人所说得那麽美好？你这天杀的傻瓜！醒醒吧！根本就没『不死人的战争』这种事！」
争吵的结尾，是一个吻、一场无理智的性爱
纯粹以肉体碰触的互舔伤口与另场没过多久又再次展开的谩骂
那是段相互折磨的残忍年代
是段遗失，如今却怀念的年代
至少，当时他们都还活着
活着，便能代表一切
「醒来了！你这得老年痴呆的疯子！」
让小腿隐隐作疼的猛踢，自来也张开眼，面色不佳，「这是对待老师应有的态度吗！？你这个臭小子！！！」他这种高傲态度到底是谁教出来的啊！！？
「老师？你？说是酒鬼还比较适当吧。」拎起半空的酒壶，颇是平静的火上加油。
「混小子！少这样拿酒！根本就是浪费！」
「你没事把酒洒在石头上才是浪费。晚餐好了，快过来吃。」
转身离开的鸣人，自来也又成了独自一人，他望着已截然不同的他的徒弟，叹口很深的气。
「点，再来看你。」
拍拍冷凉的石碑，他走了，遗留满身冬意。
「我身旁的人都太傻，特别是你。」
「唉、是傻，要不怎麽会上瘾般的跟你做这种事？」
两句坦承的交谈，相望着，他们都笑了。
那是自来也唯一能忆出的平和时光
在战争那个年代。
他曾爱过的年代。
日殒续：
《雨尽》
春末，梅雨季的烦人潮湿。
刚结束任务的宇智波赶回医院厢房的寞落。
被灵魂遗弃的身体安置在床上发冷着，肌肤逐成死白的色。
「鸣人…」坐在床旁椅上地悄然，他握住对方的手，轻轻使力，「我回来了。」
『你回来啦，佐助。』
希冀、盼望构成的幻觉，声音飘邈得连安慰都算不上。
快2个月了，鸣人躺在这已经快两个月了。
纲手说，梅雨季过了後，他如果没醒就再也不会醒了。
听到这个消息，淡忘不了的愧疚，好多人都撇开目光交会，有人哭了，佐助没有留意是谁，他目光只停驻在纲手背後浑身插满管线的鸣人身上，再怎样，也移不开。
每天，他都在这等着，等着。
陷入沉睡的笨蛋，体内已经没有九尾妖狐了，那只被受村民憎恶的存在，但它的离去却也连带把一个会哭会笑会与佐助吵得天翻地覆的灵魂也带走了。
「快醒来啊…笨蛋。」抚摸鸣人脸颊，佐助低垂着头，阴影把他表情遮掩得模糊不清，却遮掩不了悲恸。
他醒不来了，永永远远都不会醒来了。
脑海浮现出十分理智的答案，但佐助不想听。向来理智冷静，总是能作出最合理判断的他，如今，不想听了。
也许是今天，也许是明天，笨蛋总会醒的，他可从来没睡那麽久过。
「宇智波，火影大人在等你的任务报告。」
只有卡卡西会到这房间提醒他该做什麽，除了他，没人会想进来了，或许还得排除那只混帐黄鼠狼偶尔的心血来潮，几句话都没说就轰他出去，直到卡卡西或樱确认他有吃些东西、睡几个小时後才放行。
佐助没有反应，连些微转移目光也没。
卡卡西叹口气，无奈离开了。
病房外，守候久时的人们看到他的孤身，表情一个比一个还愁苦。
一晚又一晚的过了。
窗外，雨没停，风未止。
宛若从没放晴过的黯灰，留在厢房的人，止住不动的身躯，在无光的空间中形成一抹诡异暗影。
2天了，宇智波待在这两天了。可他却连点离开意图也没有，只是坐在椅子上呆看着，彷佛生命终止的停驻。
樱来过、日向来过，任何他认识的人都来过了，但他谁也没理会，独握住火焰已熄的苍白水晶，等着，等着…不知是在等谁的先行死去？
又过了一晚，梅雨季就快过了。
被细雨打落的樱糜烂化泥，独美在殒落的花季。
夜中，他吻了他，不知餍足。
晶莹雨落滑落脸颊的染湿衣襟。
血很红，心也是，疼到连伤口的痛都忘了。
黑暗中，有人眨了眼
有人的眼闭上了，深深且满足的叹息。
隔日，春野上忍因日常身体检测入了病房。
数秒後，某位女性的凄厉尖叫响彻整栋医疗大楼，吓得医忍们个个吃不下饭，赶忙冲过来看状况。但最先到达的几位只见向来坚强的同僚带泪笑说，「鸣人醒来了！鸣人醒来了…」
但等众人拉开帘幕一看。
哪有什麽鸣人！？连宇智波都不见了踪迹。
「这是哪？」
「我家。」
「喔。」
三句话，总数不超过十个字，但佐助已经相当高兴。可於对鸣人走到哪他便要跟到哪的警慎，恐怕还要一段时间才能消除吧。
「真大。」逛完整圈後评论。
「以後就会变小了。」
「啊？」
「有你在啊。」微笑。
瞬间血液全聚集到脸颊，鸣人啐了声就往房间走，「我要去睡了！」
「睡那麽久还睡？」佐助从身後抱住他，满怀的太阳香气。
「还不是某人一直在叫我，吵得我连睡个觉就都没办法睡！」翻个白眼的抱怨。
「笨蛋。」
「啊？」
「不要走。」
察觉语调中的惧意与使力收紧的怀抱，鸣人转头想看清佐助神情，却怎麽也瞧不见，只好轻拍环住腰侧的双臂，「少在那胡思乱想！我可没说我要走了。」
「你说谎也要打个草稿，白痴！」脸埋於颈窝的闷声。
「我又没说谎，我可是为了你才醒的！」突然醒觉被套出心里话，鸣人一整个恼羞成怒的挣扎，「放开啦！我要去睡觉！！」
「鸣人。」
突如的正经声调，鸣人不再挣扎的等候身後人欲说之语。
「谢谢。」
「……」脸发热的微红，鸣人深吸口气，「混帐佐助，把头抬起来！」
正当佐助疑惑的仰头时，略侧过身的鸣人，以两人贴近的身，给予个相当温柔的吻。
「我说到做到，你这个混帐！」
「这可是你说的。」从惊讶中恢复的微笑，半挑眉的寻求保证。
「听起来你好像一点都不相信我。」没好气的抱怨。
「不。我一直都很信任你。」手不安分的往下探去。
「……放开我！你这色情狂！！！」
一句货真价实的嘶吼，在空荡的宇智波大宅中回荡许久。
今年的梅雨季，总算过了。
1
鸟鸣啁啾，呼吸不顺的沉重感，苏醒於梦境，不确知所在何处的迷茫。身子太沉，不似前个意识清醒时的认知。耳旁嘶哑的吐信，因好奇心的吸引伴随视线的转移，当目光落於顶侧上方不过数公分，一只正在对自己『笑』的细长条爬虫类时，原先即将运转成功的脑袋又瞬间宣告当机。
「宇智波！把你的蛇给我收起来！！！」
中气不足、虚弱过度的乾哑大吼是某房客花了近10分钟重新开机的成果。
「吵死了！白痴！」
而这是以极为理所当然的态度将某笨蛋当作巨型抱枕搂着睡的罪魁祸首冷淡异常的回覆。
真是好个宇智波家宁静的早晨啊。
「佐助真是个变态，竟然有在睡觉时放蛇的习惯…」没有丝毫缩减音量的嘀咕抱怨，鸣人窝在走廊上，满脸不悦。他住在这快一个礼拜了，原本以为会被群人轰死的他，因某混帐的结界，导致这几天来连个鸟影都没见到。话说他也不知该怎麽见人，光是想个理由来搪塞五年来的行踪就相当麻烦了，更何况曾身为暗杀者的身分…「啐、这个死混帐。」发觉庭院草丛处又有条通灵蛇站岗，鸣人顿时有种想练靶的冲动，「我要走的话早走了，用不着派蛇盯人吧…」
「就是因为你才有盯的必要。」冷然发言，从书房走出的佐助兀自坐在旁，看起卷轴。
「真是讨人厌的混帐…」就算他有失踪未遂的前科也不用盯得那麽死吧！？
「笨蛋，你的粥还没吃完。」耳边自动过滤的头也不抬。
「吃不完。太多了。」很直接的耍赖。
「吃完，要不中午更多。」瘦了好几圈的身子，怎麽抱怎麽喀手。
「……混帐。」心不甘情不愿的发泄怒气。
「你再抱怨一次，我这混帐就亲自来喂你。」十足十会达成的威吓，成效颇丰─不过10分钟，碗底朝天。
鸣人狠狠瞪了眼佐助貌似可惜的表情。想喂老子！？去作梦吧你！天知道你会用啥鬼花样来整人！！！
「吃。完。了。」短短三个字，念得咬牙切齿。
「很好。」卷轴一放，碗一收，佐助起身离开。闲在那无聊的鸣人想也不想的立刻抄起卷轴，内容是纯然的火术运用，他作不来的性质变化。百般无聊的看下来，鸣人瞧了眼还在监视的通灵蛇，笑得极为诡异。
庭院正中央躺了一条可怜的、被分尸的无辜蛇类，它身上有数道被利刃割出的伤口，围墙结界更是开了个大洞，些许不同色的光线折射着违和感，而这些就是佐助从厨房出来见到的景象。
「那个笨蛋！」佐助立刻从结界穿过，起身追逐那已跑远的身影。待他离远後，隐身在树干阴影下的鸣人笑得很奸的从藏身处走出，脚边倒了条货真价实的通灵蛇。
谁会在查克拉制造不顺时溜出安全的地方啊，又不是疯子。对身体状况很有自知之名，鸣人撤除幻术，伸个懒腰的开始探险。他打开某间极似垃圾场的房间的门，头凑进去看了看，里头有卷轴、衣服、随意摆放的家具与一个看起来很眼熟的娃娃，各式物品东堆一团西落一块的好不杂乱。
本持好奇心在挖宝的鸣人，没过多久便发觉自己好像清理垃圾的阿嫂，更别说他一手拉着装满垃圾的塑胶袋一手翻捡垃圾的那个形象有多麽―神似专在那个行业工作的人。醒觉的当下他立刻把这个念头逐出脑袋的不想去联想，但一整个大房间已经清理得七七八八，让他不由得佩服起自个打扫能力，另外考虑起若忍者做不成是否要改行去做清洁队员工的问题。
半是自嘲的，鸣人把垃圾集中在门口处，拍拍手，除去灰尘的转身，目标放到那只很眼熟的白发娃娃身上，抽出手里剑，他想，既然不能做体能训练，但练靶这种小事总可以干吧？
头、颈、胸、腹、手、腿与脚，没有丝毫误差的准确性，破空而过的锐利刀锋将那只可怜娃娃刺得更加不堪。
当手里剑掷完了，那只棉花四散的娃娃也可以报废了。当鸣人正想上前把『凶器』从墙壁拔出来时，一个温暖的怀抱从後禁住他。
鸣人唇边扬起笑意，「回来了？」
「我可没离开过。」佐助将下巴靠於鸣人颈窝，低喃。想用那种幻术骗过他还太早了点。
「果然是个变态。」戏谑的翻个白眼。偷窥狂外加心理不正常。
「你有资格说吗？」那只惨遭肢解的卡卡西娃娃可不是他唆的使。
「这些东西你从哪来的？」回归正题，「乱七八糟，这里该好好清一清了。」
「……某个讨厌鬼拿过来的。」
「谁？」眨了眨无知的眼，直视似乎有些所隐瞒的黑瞳。
话语中断不过1秒钟，某个更大的声音响起，听起来极像饱含查克拉的拳头砸在木门上引起的巨响。
沉默一会，佐助开口，「樱似乎正吵着要见你。」
「咦！？骗人！！！」马上挣脱出怀抱，丝毫没发觉话题瞬间转移掉焦点。
「我没骗人。」
「佐助你怎麽不早说啊！！！」他还没有作好心理准备啊啊啊啊！！！
「我去开门。」无视某房客的混乱状态，佐助以一贯的漠然拉人出房，「你别待在这，对身体不好。」
「等一下！」
「怎麽？」继续无视的走走走。
砰的一声，影分身做成，两个鸣人一个往外走一个往内溜。
佐助眉一挑，全然无视声量加倍的抗议，直接拎住打算落跑的正身走。
想跑？门都没有！
2
「漩涡鸣人你这个大笨蛋！你是不要命了啊你！没事伤那麽重也就算了！还给老娘到处跑来跑去！你知不知道我当时有多担心啊！！！」诸如此类的内容出至於人潮突然涌现的庭院中，拥有一头粉红发色的母夜―不不、妙龄女子之口。只见众人自将庭院分成两个区块，一边热闹滚滚，无视屋主意见的摆设烤肉用具，另一边则是一个听一个骂的可怜场合。奇怪的是，没人去打和场，反倒个个当作背景音乐的视而不见。
「不去救人？」刚从工作场所溜出来的参谋部长半挑眉，好气又好笑的询问身旁某病患的监护人之一。
「不用。」皱眉，佐助对鸣人搂着气到哭出来的樱这景象有些不太高兴。
「太小心眼的男人容易被甩啊。」鹿丸喝着半温的啤酒，十分中肯的发言。
「另外一个小心眼的男人来了。」佐助一个偏头，对蹲立在围墙顶边的忍者说道，「从正门进来，日向。」丝毫不意外话尾刚落，身旁参谋立刻溜去他处躲避。
「鹿丸呢？」
「里头。」兴步往人群走去，途中解答牙冰箱在哪的疑惑，并为他肩上扛着的那大两箱啤酒皱眉。
「只有一天，忍忍吧。」
怎麽听起来有点幸灾乐祸的感觉？
「……你不把奈良带走吗？」翻个白眼，算是接受。
「火影今天临时放在场所有人一天的假，谁叫某人的结界突然破了一个洞呢？」这下可真的是嘲弄性的微笑了。
「……」
「鸣人你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」夹杂哭音，已经没原先气势的骂语，模糊不清的从鸣人胸口传出。
「都是我的错，樱你别哭了…」鸣人半环着樱颤抖的肩，苦笑的把目光放到对面，刚跟宁次谈完话的佐助身上，他见宁次显然心情不错的走去跟鹿丸谈话，佐助有些不悦，但马上平复心情的往自己这走来。
耶！救星来了！
「下次不准你再这样做！」抹着眼泪，樱气呼呼的发言。
「好…」苦笑的答应。
「以後要好好照顾自己身体！」
「好…」身子缩了缩。
「还有！不准再闹失踪了！」
呃、这句话承诺下去会不会很容易就违约啊…？
见鸣人有些迟疑，樱用力一捏他有些僵硬的脸，「你该不会又想跑了吧？！」
「没有没有，我知道了啦，我不会再失踪了。」短时间内不会…这句话是留在心里说的。
当佐助走到鸣人那时，正巧遇上恢复以往性子的樱当面敲诈，很不幸的，由於他来的时间实在刚好，也就一块被敲诈下去了…
20年份情人节高级巧克力，少了任何一年他俩就死定了！变相的逼他们以後不准再随意乱失踪，但成效如何？恐怕还有待时间考验…
鸣人无奈的答应，身子半藏在佐助背後，躲避随时可能突发的状况。佐助看了把他当夹心饼乾的鸣人一眼，神色中并没有透露背後被鸣人抓紧的衣物有着怎样的颤抖。待樱走去帮忙准备烤肉食材时，他悄声的问，「怎麽了？」
「没事。」回答太过快速简短以致於连疯子都不会相信，鸣人放开手，与放完啤酒的牙聊起天来，看起来什麽事也没有，什麽事也没发生过。
「鸣人好像有些紧张啊。」
轻飘飘的语调中蕴含不明意涵，佐助侧身，瞧见廊道下不请自来的客人─两名，一是很难得没拿着亲热系列的卡卡西，二是十几年来从未归返，宇智波族仅存的另一支血脉。
「火影放假，所以就来这看看了。」笑得理所当然，卡卡西盘坐起身子，稳当当挡在两兄弟之间，「鸣人状况如何啊？」
「他没事。」徒劳的谎话，佐助死瞪住藏在阴影内的鼬，空气中瞬间凝结着尴尬。
「啊、说谎可是个不好的行为喔，佐助。」呵呵笑着，卡卡西眼半眯，他手一抬，跟与赤丸玩闹的鸣人打了声招呼，视线又转回来了。
这你最没资格说！怎麽每次见到卡卡西他都只有更加烦躁的份！？低啐了声，佐助再看了眼鼬，有些不甘的吐出几句话，「如果没事的话，我先离开了…」他顿了顿，声量放得更小，「欢迎回来。」转头，佐助不再理会後方混着诧异的气息，兀自走到庭院最热闹的地方去了。
听到那句「欢迎回来」时，卡卡西侧头，看了鼬隐忍讶异的脸，眼一弯的笑得高兴，「呐、咱们别打扰小孩子们玩了，带我到处逛逛吧，之前都没有机会来呢。」起身，卡卡西牵住鼬的手，笑意未散。
「你说好吗？鼬…」
3
牙、李、鸣人，这几位男孩边忙着生火，边相互开着玩笑，偶尔还会表现出哥们般的搂抱。当他们不小心又把升起的火弄熄时，佐助来了，心情似乎不错，还吐槽那位想把他当作打火机用的某笨蛋。
於是，众人再度尝试生火这件平时在郊外相当容易达成，现今却搞得乱七八糟的炊煮必备之事，边聊边弄的又多搞了快半小时才终於搞定。过程中，牙与李你一句我一言的提到5年来发生的所有事，佐助偶尔会补充个一两句，当作自个有在说话的证明，鸣人兴高采烈的听着，问题很多，打岔也很多，举动中有种天生的不加掩饰与率真，但总巧妙回避过有关自己的事。
「喂！男人们！火生好了没啊！？」井野端着串好的烤肉串，手持菜刀的询问，「午餐都快变成晚餐了！」
「好了好了！」赶忙闪开的几名大男生，牙扯着志乃去搬啤酒了，李自动接过樱抹烤肉酱的工作，让她去端着一大盘的健康食品『威胁』某人吃下去。
「吃。完。它。」现医疗团队中最艳美的一朵花半吊着眼，直直瞪着坐在草地上的某同伴说，「不准剩。」语气全然的命令。
「呃、可是…」正想该怎麽脱离此劫的鸣人目光飘移到旁边脸上很显然写着『不关我的事』的屋主身上。靠！这死佐助！你就不会来救人喔！？
「有疑问吗？」杀气。
「没有。」汗颜的乖乖接受。
类似场景也在庭园另一端上演，只不过说的人是宁次，口气是婉转许多的劝诱暗藏威吓，某参谋的胃痛他可是看在眼底的。
低啐了声麻烦，鹿丸端着那堆食物，穿过大半个院子，经过忙着与樱猜拳决定该由谁送餐给卡卡西的井野，直接坐到鸣人旁边那不多不少刚好半个人距离的草地上，「哟，好久不见。」打声招呼是种常态，紧接而来的问候语是个关心的试探，「最近过得好吗？」
「很好啊。」鸣人无奈的指着他盘子里的小山，笑了笑。
这句回应在另外三人耳里听起来有各自的答案，不打算深问的鹿丸瞧了佐助一眼，佐助看了回去，突如从烤肉架传来的欢呼打断讯息传递的凝重。
「耶！我赢了！」井野欢呼完立刻拿着最先烤好的肉串就往里屋走，被留下来的樱阴风阵阵，大概知道她们在干嘛的佐助翻个白眼，鸣人满脸不解。
「来喝酒噜！一人一罐的谁都不准跑！」至少搬了一箱啤酒出来的牙，边喝边吆喝，「今晚我们不醉不归！」他扔了好几瓶给宁次，无视佐助阴着的脸，跑去找失踪的赤丸了。志乃把没发完的啤酒放到折叠桌上，帮忙小李分食物。
「一个月的长假，你跟宁次两个。」趁机把想不吃的食物拨到宁次盘上，鹿丸道，「用不着担心木叶整修问题，有人『很好心』的在金库里放了一笔为数可观的捐款，纲手乐得都快开花了。」说完，皱眉发现那些食物又被宁次夹了回来，「麻烦死了…」
宁次开了自个那瓶啤酒，喝了几个口，「你瘦得像饿死鬼才是我的麻烦。」
李跟樱拿着菜肉分配显然不均的两盘食物走了过来（樱：我在减肥！），樱坐到佐助旁边，李紧挨着坐下，准备开啤酒喝。
「李，你不准喝！」佐助冷声调的警告，他可不想让庭院毁了。
小李哀怨的放下啤酒，樱打圆场的说起工作趣事。众人各自发话，边吃边聊起天来。井野回来了，她坐到宁次旁边，一脸惨澹的低喃为何所有好男人都是同性恋，声量不大不小正好能让所有人听到，李呆然、宁次挑眉、鹿丸撇嘴、鸣人转移视线、佐助冷笑，不想去猜那两位在里头搞了啥勾当、樱张大嘴，她可从不知卡卡西老师是名同性恋。
但更让人吃惊的事还在後头。
失踪已久的志乃与牙终於从後廊走了出来，很显然的一个拉一个状态，跟在他们旁边的赤丸也没啥精神的样子。一直到众人围起的吃饭圈子旁，总算恢复语言能力的牙口中冲出一句话，「佐助！你刚怎麽在跟卡卡西上―」
志乃赶忙捂住自家情人的嘴，但他说的也够多了。
喔、天啊…
所有人视线转到如今铁青张脸的佐助身上。忍笑的忍笑、不解的不解、叹息的叹息。的确，成年後，他跟鼬长得几乎是同个模子刻出来的，不仔细看的话还真有可能认错…（但下场绝非被写轮眼瞪那麽简单…）
「牙…你少把我跟那种家伙混为一谈！！！」
喔、发飙了发飙了！
第一个不给面子笑出来的是鸣人，「可是你跟鼬长得真的很像嘛。」
「喔、闭嘴，吊车尾！」带笑的骂，仍有点恼的佐助冷哼一声，喝起酒来。
眼见情人没事的志乃拖着牙在小李旁边坐下，某两人很快便无视警告的相互举酒乾杯。
「咦！？那是佐助的哥哥？！」
井野，你眼睛到底长在哪啊…
「井野！井野！你有没有看到卡卡西老师的脸？」突想到以前的好奇，鸣人赶紧问道。
「呃…」井野想了想，红潮由脸为中心开始蔓延。
「你是看到什麽啊？脸红成那样？」樱轻笑，把瓶酒丢了过去。
「我、我从来没想过…」
「想过啥？」牙续问，他脸上全是酒精带来的潮红。
自知内容不会有什麽好东西的鹿丸自动转移注意力。不要听不要听，听了准没好事…
「我从来没想过两个男人做爱会那麽性感！！！」
井野一口气全部说完，许多啤酒呈现放射状喷出。
受害者有宁次跟樱、加害者是佐助还有牙、小李当场酒醒、志乃被食物呛到、鸣人傻眼、鹿丸认命的开始分配卫生纸。
众人沉默了一会。
「好脏！！！」
「咳咳咳！」
「你没事吧！？志乃。」
「啊、好麻烦啊…」
「井野你脑袋里装的是什麽啊！！？」
「噗哈哈哈哈哈哈！！！」
「不要光在那笑！笨蛋！」
「牙你竟敢喷我啤酒！！？」
「抱歉！抱歉！！！」
「山中你不要以期待的眼光看着我跟鹿丸！！！」
喧闹之中，丁次手里拿着超大份量的烤肉走来，不解的问，「我错过什麽好玩的事了？」
「没有！！！」异口同声的回答。
4
所有人忙了好久，总算清理完所有残馀，牙抓着丁次、志乃划酒拳，鸣人也想玩，却被佐助瞪了回去，只好在一旁乾瞪眼。樱跟井野喝了醉，两人咯咯笑着策划什麽有关国王游戏的诡异阴谋，小李一手一只的拉不住，最後鹿丸也惨遭牵连的下水帮忙。宁次跟佐助没怎麽喝酒，他们只在旁莫可奈何的控制场面，并升起夜晚用的营火。
太阳早早下山了，玩累也喝醉的两名女性是最先阵亡的，相互依靠着睡倒在温暖营火旁。牙跟丁次简直把啤酒当水喝的行为让他们茫到连话都说不清，唱起荒腔走板的歌来，李跟志乃各管一个的以确保不会闹得太疯。途中加入的卡卡西坐到营火旁与鸣人聊了起来，套来套去就是套不到他这5年来究竟怎麽了。佐助看了眼独待在角落烤火的鼬，两人视线交会而过，这是他目前所能接受的最大限度，算是平和的相处。至於鹿丸…除了鲜少几次外，从没醉过的他自个观起星相，让酒量没那麽好的宁次靠在肩旁浅眠。
夜深了，营火逐熄。有藉於醉的人比醒的还多的情况下，全员半强迫入宿，四间客房瞬间爆满。佐助看着这群醉得醉倒得倒的同僚/朋友们，翻个白眼，任由他们处理睡铺问题，自顾自淋浴去了。鸣人溜得快，早回到佐助房间的灯火全熄。卡卡西跑得速度也差不多，直接抓着鼬就往对方原本的老房间走去，没有人想问他两名大男人该怎麽挤那张单人床。
还算清醒的鹿丸看所有人一眼，认命的担任分配工作－两个女生一间，没有人有意见，只是得帮她们铺床盖被子、牙与丁次各自交给志乃与小李管，一个清醒一个醉，睡在一块真是刚刚好、他则拉了宁次就往剩下那间走去。
确认所有人都离开走廊後，鹿丸关好门，坐到床铺上思索。
「在想什麽？」酒醒得差不多，宁次坐到鹿丸旁边询问，其实他们大可直接回暗部宿舍，用不着留宿，但鹿丸的表情让他打消了念头。
「你不觉得，鸣人变了吗？」
「你指哪一点？」能抓出来说的太多，光论他对5年来的含糊其词就够瞧得了，更何况还有股不协调感。他在躲些什麽，宁次很确定这点，但却无法掩饰发觉鸣人怀里藏有把小刀的惊讶，他所认识的鸣人并不是这种人…
鹿丸叹口气，「我就知道纲手放我假没安好心眼…」麻烦麻烦，纲手怎麽老配这种任务给他？之前被半强迫当接班人就已经够惨的说…
「怎麽？」
「她想知道鸣人的程度，好让他继续当忍者。」鹿丸瞧宁次一眼，「我猜他会进暗部，但还是得试试才知道。」
宁次笑了，正合他意，「说吧，你打算怎麽测他？」
「明天早上―」
开门，入房。夜色透过日式纸拉门的整片漆黑。
铺好的床，两套，触感依旧冰冷，完整无缺的平板。人到哪去了？侧头看望，窗台栏下的灰暗角落，衣袍隐隐发光。
「笨蛋？」
「分完房间啦。」从角落走出的身子，刀光一闪而过，「你怎麽站在那不动？佐助，快睡吧。」坐在床铺旁，鸣人声调依旧如佐助前些时刻听到般轻松。
「佐助？」看到佐助没动，鸣人一脸疑惑，「怎麽了？」
蹲下身，佐助透过灰蒙的房，窗外月光太淡，他看不清，但仍可分辨出位置的伸手抚摸鸣人的脸，感受到紧张的气息。「这句话，是我要问的。」手滑过颈部肌肤，有着疤痕的不平，搓揉後颈乱发，停了会後，佐助才问道，「你怎麽了？鸣人。」
沉默数刻，鸣人把佐助拉了过来，头埋在他怀中，「我没事。」缠绕於後背的手，指节全发了白，「让我靠一下就好。」
佐助拍拍鸣人的後脑袋，「随你吧。」抚平细微的颤抖，鸣人抱他的力道令人生疼，恐怕明早会多出好几道乌青，但佐助没动，他重复安抚的行为，直到鸣人睡去为止。
隔日清晨简直是一团混乱，看见时钟尖叫着「迟到了！！！」跑走的井野、因宿醉死在塌塌米上的牙，志乃手脚迅速的连同丁次一起把他拖走，他们下午还有任务得做、李早早有任务要出，他吻了还在睡梦中的樱，道声早安後就走人了。
鹿丸赖在床上装死冬眠，宁次叫不醒他，乾脆先做晨间练习，佐助一点都不想去打扰里屋可能会有的诡异状态，他直接转身进入浴室，冲去一身酒精发酵物气味，鸣人还在睡，应该吧。
待佐助从浴室离开後，庭院练习的人多了一个，他看眼与日向优雅身手一同舞动的金黄，全然没阻止的打算，果然是醒了吗…
「哟！」窝在走廊上，只手撑头的碍眼摆设物开口说话了，「卡卡西说早餐在厨房桌子上。」
佐助冷哼了声，心想那嘻皮笑脸的不良上忍终於有良心发现的一天了，「多久了？」
「你进去浴室後5分钟左右。」鹿丸眼没离开面前好戏。
所以快20分钟了，佐助看着主攻的鸣人与重守的日向你来我往，玩得不亦乐乎，两人脸上都是满满的愉悦。
「你觉得如何？」
「和之前比起来，差很多。」
至於是哪个之前，他们互看眼，彼此都没再深讲。
「那这个月就麻烦你了，宁次会过来帮忙。」想到自己有一、两个月饮食得在监控之下，鹿丸怕麻烦的撇嘴。
「啊！佐助！」手撑在宁次肩上，一个後空翻，鸣人轻巧落在佐助前方，笑如冬阳，「早安啊！」暖和得彷佛昨晚的事都是场酒精带来的恶梦，「宁次刚刚跟我在比试喔！很有趣耶！不过还没开始几分钟我就输了…」有点无奈，他手搭在佐助肩上，唧唧喳喳，嗓门从没小过。
樱肯定是睡得很死，要不早起来杀人了…
宁次比鸣人还晚点走来，他与佐助打声招呼、借个浴室，说句「等会过去」後，便一把将鹿丸拉起，冲凉去。
「如何？」途中，鹿丸问道。
「在玩的方面，挺不错的。」
全木叶能跟你玩成那样的屈指可数好吗，先生…鹿丸撇嘴，等着。
「但在认真方面，」宁次顿了一下，他揭开领口，露出心窝的红肿，「他差点杀了我。」如果力道再大点，他就会死了。
「……我以後会安排医忍在旁待命。」
「鹿丸，我没事。」
「我知道，但如果有天你因此上了头条我可是会很麻烦的。」不管在哪方面都是，「我可不想变成慰灵碑的常客。」坐到浴室门口旁的地板上，口气怎麽听怎麽伤感。
「…被好友误杀这种事好像刻不上慰灵碑吧。」宁次故作严肃的回话，「记得到时别太常来看我。」於鹿丸颊旁落吻。
「你快给我进去洗！」
没等鹿丸说完，宁次就关起门来了。
倾听浴室内的水淋，鹿丸叼起烟，坐看庭院廊道外，那片无尽天蓝。
5
往後数个礼拜，宇智波家一直处在热闹的状态。不知是哪个大嘴巴把鸣人需要体能训练这件事说出去，总之，每个人只要有空就会往这来，全然把鸣人当作沙包在练习。说成沙包恐怕还太难听了点，毕竟，没有会不小心把人打昏的沙包。而练习方式也很简单，体术、苦无等近身战，偶尔夹杂些简单的小型忍术，但若有人敢伤到房子…
呵、佐助许久没练的千鸟正欠人当靶…
而他俩三天两头就往这跑的前任不良老师，他全然不参与练习的只待在屋瓦上，手持亲热系列，有一下没一下的发愣，整张脸独独露出的清蓝单眼不知在想些什麽。鼬没搬回来，但倒挺常跟卡卡西一块看戏，他们俩很少说话，大多靠眼神传递讯息。
虽然每个人都尽力与鸣人『玩』得高兴，但最常与他练习的还是现任同居人，只单在体术方面。
「你们两方的忍术都太恐怖了，不好不好…」这是某参谋长感叹之言。
佐助自个也觉得跟鸣人对练是件有趣的事，他很久没跟人打得满身是汗，然後发觉有人趴到自己身上哀哀叫着「暂停好不好？我累了」这些话。隔天更因浑身乌青与肌肉酸痛连床都爬不起来，被樱哭笑不得边治疗边训话。就跟以前一样，他想，如果光论白天的话，他们就跟以前一样…
夜晚已成了佐助失眠的时刻，特别是他发现鸣人会在半夜突然醒来，坐起身，看向自己一阵子後，再走到庭院廊道下抱膝而坐，通常他这一坐就是整个晚上。佐助从没过问，也无从问鸣人此种行为的意涵，他只能转身回房，等鸣人浑身冰冷钻回来时，转身给他一个最温暖的拥抱，直到安睡。
到了早晨，这些事都好像没发生过，鸣人仍旧笑闹，就算所有人都或多或少察觉到改变之处，可他依旧是所有人的阳光男孩，一道残缺，却仍在运作的温暖阳光。
某天，趁佐助不在，总是作壁上观的卡卡西突然提议，「今天就由我来陪你吧，鸣人。」惊讶是两人份的，其中一方眼神中还多了些威吓，「哎、鼬你若担心的话就来帮忙吧。」笑眯眯的回应。
鼬各看卡卡西与鸣人一眼，自个从屋瓦落到廊道下坐着了。
於庭院两旁站着的人，武器只有手上的苦无，跃跃欲试的鸣人与满脸是笑的卡卡西，气氛颇为融洽。
「怎样都可以吗？老师。」鸣人咧嘴笑问，他想看卡卡西的庐山真面目可是想看得好久了！
「螺旋丸跟通灵术我可不接受喔。」拉上护额，异色眸中没有笑意。反射性戒备的鸣人心想，这下要来真的了，「那我也不接受雷切，如何？」
「成交。」卡卡西收敛笑意，鸣人往後退几步，苦无紧握，手心全是汗。双方僵持着没动，这对习於快攻的鸣人是件奇事。他压低身姿，摆好架式，耐心候着。卡卡西几乎是一显示出意图，鸣人就跟着行动的迅速，比往常还要快上好几倍的动作，出招似乎也没後顾之忧。闪过的手里剑，被挡下的苦无，刺突力道的猛烈，接往致命处招呼的无情，却都没伤到彼此。
来不及结印的缠斗，卡卡西戒慎肉体的碰触，那扬名五国的瞬身之术。鸣人似乎也没考虑这点，他只是攻击、防备、再继续攻击，看似有勇无谋，但正逐渐的缩短彼此距离。
开场不过半小时，一个几乎感觉不到的碰触，心想糟了的卡卡西。眼露杀气的鸣人，拉开距离後的俯冲。瞬间，金黄色的身影消失了，卡卡西还来不及作出防备。原在观望的人以不少於两人间的速度结印，一个谁都会用，但持久效果却因人而异的金缚之术。
突如停止的交锋，贴近的银金，胸膛激烈起伏。俯身冲入卡卡西下怀的鸣人，苦无差个数厘就能刺入卡卡西温热的心脏中，但也会躲不过颈部被苦无割裂，当场死亡的命运。
「啊、谢了，鼬。」目光未转，仍以轻松掩盖过的凝重，卡卡西笑，「进步很多喔，鸣人。这几年来你都去了哪啊？」
金缚之术解除，分开的两师徒，视线也转开了。
「很多地方。」不想再被追问的答案。
搔搔头，卡卡西暗自叹息。他伸手，瞧见退缩，但还是放到那头永远翘往四面八方的鸟窝上，用力揉了好几下。
「好痛！」
「帮我转告佐助几句话。」
「好…」
「叫他下次不要那麽纵欲，你黑眼圈都出来了。」
什！？卡卡西老师刚说了什麽！！？头猛然抬起，「你胡说什麽啊！！！」鸣人脸一整个爆红，「我们才、才没！！！」舌头顿时打结，说不出完整的话。
「是是、我知道你们很节制，」故作惋惜，「但有时候还是要把话说清楚啊，过几天你们就要出任务了，我很担心到时候你们的死因会是『精尽人亡』。」
「这不用你操心！」天啊！这该死的不良老师！越说越离谱了！
「就这样噜，帮我跟佐助问好！」卡卡西躲过掷来的手里剑，牵起一直冷眼旁观的鼬的手，瞬身走了。
「其馀的，就靠你自己了。」
这是，他最後遗留的话语。
「滚啦！」血气未消，鸣人好气又好笑的坐到草地上，捂脸苦笑，「那个混帐老师…」
这种事，用不着他来提醒…
6
很久以前就习惯的摆设，画框、办公桌、椅与沙发，如今坐在上头的只剩一个人，算是顶头上司的女人，只因他打从心底认定的火影不是她，特别是在这几年来发生的事後！
纲手瞧了面前这桀骜不驯的青年一眼，多少见着大蛇丸遗留的影子，浑身傲骨的气息，「鸣人恢复状况如何？」
「不错。」前几天还跟李用体术打成平手，虽然之後凄惨的人是他，扭伤、拉伤、乌青、红肿、全身酸痛等小伤疼得他近2个小时死在床上，那笨蛋现在可没九尾妖狐过人的痊愈能力了。
「你认为他可以执行暗部的任务了吗？」
「如果不是单人任务的话。」
「…我暂时把他交给你，下星期会有个A级任务，请做好准备。」以密码撰写成的任务卡片放在桌面等人去取。
佐助正要拿走时，纲手开口，「请好好待他。」
讶然，佐助看向纲手凝重的面，略垂下头，「我会的。」
晚间，归来的人，食物香气在空荡屋中散发难得暖意。
「我回来了。」佐助站在厨房门口，看着里头忙进忙出的人，几乎是反射性就说出口的话，唇旁有笑。
「回来啦！」转身，回头，鸣人擦乾手，「我还以为你会晚点回来。」灿烂笑容在颈上OK绷的加持下有减分的效果。
「没什麽太特别的事，就回来了，」皱眉，佐助视线落到碍眼的OK绷上，「那是怎麽回事？」
「啊？啊！」鸣人搔脸，「今天跟卡卡西老师比对，不小心就弄来了。」
很好！那个该死的不良上忍！把任务资料放到桌上，佐助已开始设想该怎麽公报私仇，「需要帮忙吗？」他站到鸣人身旁，看了眼各式菜色，还有大半没有处理。
「要！坐在那帮我吃完。」锅铲比向後方餐桌，鸣人嘿嘿笑道。他语气中的不确定因素让佐助挑眉，认真深思是否要准备胃药，「你没煮过饭？」
「有段时间没煮了。」将炒青江菜端到桌上，外观看似没问题，「所以现在正缺实验品。」
「……把锅铲给我。」
「不要！」往後退了好几步，「只不过会难吃点！干嘛换你煮！？」
「你确定只有难吃点？」不包括恶心、呕吐、腹泻等食物中毒症状？
「确。定！混帐你给我闪开，我要做事！」双手搭到佐助肩上，转个圈，硬是推到椅子旁，「乖乖坐着，就快好了！」没啥公信力的命令。
暂时听话的佐助，心情似乎不错，「下星期我跟你要出任务。」
「地点在哪？」拈了撮盐，细细洒入汤里。
视线停在鸣人背後，佐助说出答案，「鬼舞之居。」
鸣人动作僵了一下，又继续做事，「真是个怪名字…」口汤的味道，觉得可以後转为小火细炖，另外煎起主菜―番茄镶肉，「该不会是个怪地方吧？」
「听说是个普通的小城。」
「呐…」察觉佐助视线落在背上，等待着，一如夜中的静候，就只是等待自个的应许。鸣人咬唇，想逼自己说，可话到了嘴边，又吞了下去，「你能接受焦掉的番茄吗？」苦笑，他转身展现今晚主菜下场─一整个黑掉了。
「……笨蛋，换人。」
「咦！？我不要！！！」
「反对无效！」
凝重血味，从怀中滑落的温热，红溅得满身湿咸。手无力垂下，落地的刀，清响回荡整个空间的凝重。他没有往下看，纵使铅般重的躯正逐步吞蚀他的反抗。
骨骸带血黏肉的真实感，划过唇边的粗糙。闭上了眼，任由地心引力作用，他跪了下来。四周，依旧静得可怕。
一双手，一双腐烂得只剩骨架的手摸上了臂，用力捧住他的脸，以混沙的低哑，呢喃着吐息。
『看着我。』
颤畏的，他睁开了眼，一双被鸦啄去的空洞，正望着他，以曾有的，如今不覆存的血肉，深深吻上了他。
『是你，杀了我的。』
惊醒，木造屋的宁静让喘息特别清晰。汗湿的发，沾附肌肤的黏腻，鸣人撑起身，瞧向枕旁人的安睡，嘴一张一合，什麽也没出说口。小心拉开对方置於腰际的手，他轻手轻脚的离开卧室。
几乎是拉门一关就张开的乌瞳，摸着湿凉的被，佐助垂眸，也跟着起身离去。
廊外，月光正明。佐助以不可察觉的轻巧关好门，在庭院留连的视线，没几秒就找到所寻之人，可他没有动，仍停在廊下阴影一角，兀留视线悄悄凝固在数尺外的背影之上。
抱膝而坐，鸣人脸埋於臂弯，倾听自身心跳与呼吸、风吹过树梢呼啸、庭院角落虫鸣、夏日花草绽放香气。叹了口气，他闭上眼，让月光透过眼睑，将心底染成片无垠白亮。
风止，鸣停。
树影逐深，没入云中之月。
夜里，除两相呼应的心律，一切成寂。
一道最远也最近的距离。
《鬼舞》
1
地下室，只以气窗对外相通的房，层叠的置物柜，冰冷着肌肤接触的温度，关上刚属於自个的门，戴着猫型面具的暗部回头看向早等在门口的同伴，即将在这次任务被称为『狐』的男人。
「走吧。」
听见猫的话，狐领路先行。
他们这次的目的地是距离木叶约有一天半路程，俗称『鬼舞之居』的城镇。
他其实一点也不想接这个任务。『鬼舞之居』，真是个糟到不能再糟的地方，若说火之国有哪个地方是以尸体叠出来的，他会毫不犹豫奉上这个答案，特别是历代大名的骁勇善战向来是与残忍嗜血画上等号。
听说，一但进入鬼舞干事，没几个能活着出来述说里头发生的事，更别说被大名看上的人下场大多凄惨…该死！他绝对不能被认出来！
入夜。赶了大半路程，两名暗部随意找个山穴作为过夜场所的休歇。咀嚼乾涩无味的携带粮食，映着火光的面具，两两相望着分配完守夜顺序。
打个哈欠，猫裹好斗篷就挨到狐旁边，以臂为枕的躺下，他喜欢这种距离，伸手可及的贴近，哪怕隔了一大堆装备也是如此。
没多久，猫睡着了。狐守望洞口的沉静，有时，他目光会落到猫身上，隔层面具的猜测神情，但大多数时候他视线是落在洞口外的繁星点点，一切无恙的安宁。幽黑夜晚，缺损半月攀升过时光流逝。被拉扯的斗篷，狐垂头，微笑，握住猫那只连睡着都不安分的手，直到换班前的数刻，才缓缓放开。
午夜的交班时刻，谈话甚少。戴好兜帽，双臂环胸，靠着岩壁休歇的狐，沉稳的呼吸，似入了睡。而被叫醒的猫先打个哈欠，再坐到狐旁边，入神望向不停变换色泽的营火，思绪飞驰得老远。
所处地的寂静，清晰听闻洞外微风抚过树梢温柔，柴火劈啪作响，偶尔冒出蓝焰艳丽，这突如噪音常让猫从思绪惊醒，四处观望後又回归以往平静。
疑似睡得过熟而靠向猫肩际的狐，呼吸依旧安稳，猫侧头看望，数秒後目光又回到营火的变化万千，似乎不觉得这突生的重量有什麽负担。
维持如此姿势，他俩就这样迎接晨曦来临。
2
市镇，琉璃砖瓦雕琢出的典雅，整洁划一的街道，正中央围绕城垒的花园纠结出迷宫般的繁复，四季花草争相绽放的华艳。後方山岩，樱之苑，过了花季的樱木，隐藏成无尽的墨绿山道，悄悄掩盖过从城池延伸出的门廊道路，而在最远的门锁之处，早有人等候多时。
「终於来了。」蓄发，有着不怒而威面容的精瘦男子打量前方不过自己肩膀高度的蒙面忍者，提出质疑，「不是有两名吗？」
「台面上只要有一个就够了。」向後方示意，另名蒙面忍者才从阴影处显露身影。
男子没再说什麽，只拿出串少说有二十来个钥匙的锁圈，开启後门的请人进入。没有任何迟疑，忍者走了进去，门在他身後发出巨响的锁死。
关上门，男子开始说明自个身份与目前状况─他是这的侍卫长，鬼舞大名正苦於每晚出现的幻觉，以及每天清晨，守卫忍者都会惨死的现象，他们的死因不一，大多是刀伤，但城内没任何入侵迹象。目前大名精神已被折磨得严重耗弱，随时都有发疯的可能…
整个身子隐藏在斗篷与兜帽下的暗部安静倾听，没有提出质疑。述说完情况就不再开口的护卫长，在宛若迷宫的廊道中重复转弯与直走的路途。一前一後，两人都没发出太多声音，连衣料摩擦都是静的。
「你听见他的说法了吗？」
无线电的转述，一字一句的清晰。
「…不像是外部入侵。」发表意见，他实在听不出有什麽异状。
「恚∥姨盅峄檬酰　狗吃攴吃辍
「要交换？」带笑，对幻术抵御能力几乎是零的某人而言是种明显的嘲弄。
「……你还是待在外面吧。」自我安慰凡事都有第一次的消沉中，「哪有人突然长高的…」
「多注意点。」
「你也是。」
护卫长在扇素白拉门前停下，跪立於旁的仆役恭敬的低头，传递讯息，「大名正在里头等你们。」
暗部看向隐隐透光的纸门，下意识握紧刀鞘，深吸口气，力作平稳的与护卫长一块进入接见厅。
只能用平凡形容的城镇，少数特点便是樱树繁多，整片翠绿的丰泽。倾听无线电传来同伴与大名的对话，狐停在市镇边境树荫中，思虑起略去佣兵与忍者外，街道的不合理性。
安静下来的无线电，隔阵子才传来猫的询问。
「侦查得如何了？我快无聊死了…」
想像得出对方不耐烦的神情，狐微笑。
待在看顾大名的不明显角落，猫叨念，「罚站二十几分钟，竟只是听一个影武者说废话，鬼舞最好是有他那麽白嫩啦…」一连串的抱怨，重点全在後头几句。
「我还以为你最不缺的就是罚站经验，吊车尾。」嘲弄的语，突如发觉这个地方的奇特点，他在街道巡那麽久，竟然没见着任何小孩子！？「你怎麽知道大名是假的？」
「……外头有什麽异状？」
对狐而言，猫会转移话题就只代表一件事，「既然你帮他做过事，那能解释一下为何这里没有小孩吗？」
「……」混帐干麻那麽聪明！！？多看眼四周状况，确认无人後，猫才不情愿的开口，「他们被带去执行军事化训练外加再教育，我没参加过，但内容绝对不可能是什麽维护世界和平…」烦躁的抚摸刀柄，「总之，成果就是外头那群忍兵，至於那些不允许带走小孩的父母要不全家迁移，要不失踪，别问我他们到哪去了，你不会喜欢答案的。」提起脑海储存的情报，猫突然从无线电中察觉某种可怕的沉默。
「笨蛋，出来。」
「不要！」反驳得很大声，「你继续待在外头啦！我有经验！才不会有事！」
「什。麽。经。验！？」
喔、死了…我这大嘴巴，猫正想该怎麽混过这个质问，护卫长的出现让他赶忙关上无线电通话，把狐之後可能会有的秋後算帐全抛到脑後。
「有发现异状吗？」
「没有。」
「这些资料你拿去读读，多了解些状况。」
只是来传达事情啊…猫松了口气。
岂知…
「你见过一名叫作『夜刃』的忍者吗？」
暗自一惊，猫随即否认，「从没见过。」
「我听说他在木叶的攻击夜晚出现过，你们没有接到类似的情报？」
「当晚我们很忙，对於入侵的忍者只有先清除的份，没有话家常的心思。」若无其事的撒谎，「但我们的确没有在事後的清点中发现这个人。」
「……鬼舞很中意他，如果哪天遇见，请代为传达这件事。」挑眉微笑，阴狠的残忍，「他向来就不喜欢让中意的东西平白跑了…」伸出的手，直直放到猫脸侧墙上，形成种狭窄的拘束空间。
「我如果遇见的话，一定会转告他的。」
没有回避目光。似乎是对答案满意，护卫长走了。猫靠在墙边，紧握刀柄的右手，好不容易，才放了开。
3
夜幕降临，萤火於河畔飞舞，水面闪烁着光亮，反照城中灯火，流金璀璨。以大名居室为中心点的分布巡逻，镇守的数十名忍者强打起精神，想克制倦意与恐惧，无法随着月升而松懈的情绪，紧张感逐步高涨，连白日会有的胡闹对话也消失许多。
靠於结实墙面，曲膝而坐的大名，死命抓住怀中刃。烛火透亮室内，几乎见不着影子的存在。据说，经过这几个月的折磨後，大名变得怕黑了，更厌恶人的接近。有时更会持刀往空气中乱挥，就算砍伤了人，他也无所谓。
因此，他的寝室，渺无人迹。
所有人都聚集在房外，等着、盼着，黎明的到来。
四面围墙的廊道，同样光亮将到处走动的忍者影子拉得狭长，在他们之中，唯有道最似黑夜凝出的幽暗，斜靠於高墙的平静。
兜帽下隐现的猫型面具，鲜红图绘，好似血溅。他也在等，但他等得却不是晨光，反是其他更为惊险之物。把落发塞回耳後，相同动作在半小时内已重复无数次，好个长发的坏处。分神的心绪，一个留在正事上，另一个早飘到所谓的断发议题中，再思索半小时，他暂时保留脑後马尾，谁叫某混帐很喜欢咧…
似乎比前些时刻还要黯淡的灯光，猫警觉看向四周灯火，一切无恙，忍兵仍在走动，唏嗦谈话时有时无，但角落缓慢加大的暗影，却非他所预期的自然。
待他下意识结起解幻的印术时，已经太迟了。试图扰乱查克拉运行，状况只有更糟的份。
「去、之後一定会被抓去练习幻术…」
离鞘的查克拉刀，淡蓝萤光。落於死寂的环境，突如独身一人的孤，呼吸，大得刺耳。铃声，不知从何而来的难以探寻，清响悦耳，为滚落一地的骸骨吹起序幕的号。
硫磺味，令人皱眉的恶臭，火药与血腥，爆炸後的呐喊与呻吟，充斥於屋，白雾，悄悄由四面八方将自己包围。背後的墙早已消失，猫没有动，他依旧待着，不愿动，更不愿浪费精神上的体力。
奔跑的步履，踏在骨骸上，宛若碎石子的沉重。一道模糊的身影冲了过来，猫举刃，不带任何迟疑的划开雾气，听闻血肉撕裂的声。
温热的血，溅得他满身，可人影依旧向他走来，步履蹒跚着垂死。
当看清对方相貌所拥有的特徵时，猫傻了，他傻到甚至无法决定该往前还是该退後，他只是愣着看那人瘫软到自个怀中，无力的身躯随死亡的重力，缓慢下滑，最终倒在地上，血成汪洋。
垂首，猫跪了下来，乾哑声带嘶吼出绝望的音。
「笨蛋！」紧握手腕的力度，生疼着清醒，猫讶异的看着如今站於身旁的狐，一时间，不知该说什麽。
「果然不能放你这幻术白痴待在这地方。」半带怒火的埋怨，主要针对自己的大意，狐看向四周死了一半之多的忍者，疑惑许多。
「自杀或自相残杀。」突然醒觉幻术造成的後果，猫抓住狐的手，「起源在外头。」
「我去，你待在这处理其他人。」不想再让幻术影响对方，狐结论。
「记得开无线电。」
「好。」
猫松开手，留下没被发觉的印术，结起多重影分身的印。砰地一声烟雾弥漫，突然多出三十几名暗部，各自做起他们应当做的事。
4
四角锥形体，大型幻术特有的结界形貌，狐自知得先处理掉四方结界者，才能灭了主犯。他於城池隐密角落发现结界者之一，守卫不多，三两下解决完毕。而後迅速迈开步伐，往下个地方行去。路程中，狐所想的并非等会可能会见着的敌军，而是同伴中了幻术时几近恐慌的情绪。那笨蛋又瞒了什麽！？
迅速了结完四方结界者，凭藉那可看破的眼，他的血际。站於西之楼庭，狐往上望，幻术破灭的光膜，逐步集中到最高点的停驻―天守阁，此城少数无光之处。
凝重的灰尘气味，狐踩踏即将腐朽阶梯，他面前只有楼之暗黑，无垠无尽。
铃声，若有似无的从远至近。液体溅落、黏稠之感、拖行重物的磨擦、木造地的吵杂。狐往前行去，外观看似不大的地区，却走了快半个小时都还未触到对面。那声跟着他，紧贴如耳旁情人低语。他没多理会，仍旧走着，让这铃忽远忽近的引诱，徒劳无功。他又走了许久，铃声近了许多，也不再悦耳，反像是沙哑的高频率尖叫。待最为接近的那刻，他左手形成的查克拉刀，猛力往下刺入―触感温热的柔软甜腥。
铃声突然停了，狐没瞧自己究竟刺到什麽，他继续往前。气泡浮出水面咕噜、冰冷空气、福马林的味、不小心碰触到疑似肉块之物、刀械碰撞、金属链拖行沉重、液体滴落黏稠，近了又远了，这些，狐都似曾相识，却又忽略而过。
当终於碰到对面天窗开关时，狐毫不犹疑的按下。
哗地一声，天守阁的窗全开了，月华洒落满室的白亮。
狐回头，整间楼房中，除繁复咒印图腾外，空无一人。他以刀刺入的地方，是最中心的拱心处，彻底毁了幻术运行的命脉。
拍手声，狐皱眉回望，只见护卫长钦佩的站於入口处，以不似他该有身分的傲然，微笑，「做得真好，令人自叹不如。」
突然出现的气息，前臂被握住的碰触，狐看向站在身旁的猫，为他满身的血臭味感到不解，但更让他惊讶的是猫接下来的行为。
「我们，已经完成任务了，鬼舞大名，不知您是否满意？」欠首，在猫充满紧张感的话语中，他握住狐前臂的手，更紧了。
护卫长―鬼舞大名意味深长的打量起面前两名暗部。数秒後，他微笑，「行了，你们可以走了。」
几乎可以用眨眼来形容的迅速，狐只感觉到猫揽住自己的腰，疾风飞驰而过，伴随被猛力拉扯的疼痛。下个意识到的瞬间，他们已在前晚留宿的山穴中，猫瘫倒在地的喘息，体内查克拉全部耗光的动弹不得。
看眼死在地上的同伴，狐蹲下身，揭开面具，神情空白得看不清思绪。
「说吧。」不容否定的话语坚决。
「我一定给说吗？」啊啊、秋後算帐来了…
狐以挑眉做为答案，猫将视线转开，认命解说。
「……鬼舞在汰旧换新，之前我跟你提到的人不是影武者，是上一代的鬼舞。他儿子就快接任了。而接任仪式是把上一代除掉，但现任的似乎还不想死，有些家臣也不想顶头上司换人，所以他儿子就用各种方式逼疯老爸，他老爸则找来木叶暗部，也就是我们来做保护者。」思索起即将接任的大名交予自己的资料，以命换命的平安离去，猫垂眸，「而接任的那位当然不乐意看到这结果，所以今晚他施行了最强烈的幻术，死了不少人，幸好你没看到那些景象，」故做乐观，猫对等会要说的语，突然害怕了起来，「而我…」得把话说清楚才行…咬唇，他硬着头皮的说了，「而我在你去天守阁的途中，杀了―」
中断的话，被揭除的面具，碰触脸颊的手，温凉的抚平颤抖。
「佐…？」
「别说了。」
以吻封缄的温柔。鸣人闭上眼，手伸入发间轻拉，毫无挣扎的沉浸在佐助带来的抚慰中，深深地溺了水。
隔日，返村之途，未交谈的两人，安静着平稳。
报告、换装、购买日用品与食物、路人的侧目，似乎如流水般，从身旁温驯的滑过，激不起水花飞溅。
可每当鸣人偏头，就能瞧见佐助的侧脸，深不见底的不知在思索什麽。除在山穴的那晚，他不再提任务中的事，也没问他在幻术中究竟瞧见什麽，只在对纲手报告时，大略提他中了幻术，如此而已。
鸣人自知，这是种冷漠的温柔。
回家路上，他们遇见带赤丸散步的牙，鸣人与他漫无边际的闲聊，提到井野终於公开与丁次约会的消息。言谈中所提，都是些好事，彷佛在离开的期间，一切都很平稳的过着，所有人都很幸福。
察觉到时候不早，牙道了声再会後便骑赤丸走了。鸣人肠胃小小抗议了一声，他这才发觉自己有多饿。
「回去吧。」
「嗯。」
微笑的回应，一手拎起晚餐的食材，鸣人哼着歌，即将一曲到底的悠扬在五音不全的怪声间，小小中断了一下。他惊讶的垂首，看着被牵住的手，其所有人若无其事的走在一旁，耳根微红。
「佐…」
「闭嘴。」很明显的烦躁。
鸣人忍笑到耳咽管发疼，佐助恼得翻个白眼，可手仍旧没放。
迎向夕阳的路，他们的影，拉得好长。
5
月夜，景深。
他又做了相同的梦，血腥的杀戮。
警醒的神志，轻搂着腰的手，异常沉重。
他半撑起身，不知枕旁人的醒否。注视的眼，暗中发着幽光。拉门外，月华亮如昼日，银白光辉，他可见着他更显冷艳的轮廓。
抚开睡乱的发，煽动的眼睫，梦的迹象。
带着不知其名的谨慎，他仰头，温柔的吻，似怕伤了分毫肌理，反覆如风的驻足，怜爱的疼惜。十指交握的手，揭开卷绕在彼此身上的被，温热舌尖沿着裸露出的脖颈，停留在锁骨凹陷的舔舐，每每留连於颈窝，那最为敏感的点，而後才往下，隔着衣物，於胸腹间挑逗，渲染出层层情欲。
悄然寂静，用齿解开的衣带，顺着呼吸的起伏，滑落出不似睡时会有，混着灼热的频率。
啮吮总比自身白皙的肌肤，时重时轻，略带恶意的扰乱仍未清醒的意识，手则沿着腰际曲线下滑，平抚过一阵最为明显的颤抖。
无声窃笑。
转移阵地，略发红的硬挺，他含着，以舌转圈、旋绕。当略施力的啃咬引来难以压抑的抽气时，他吻上他的唇，手游移於大腿内侧，摩擦半勃起的徵兆。
伸入发际的手，强硬的要求更多，浓烈的激情。
「醒来了？」他瞧着如今亮着鲜红的眸，勾笑。
「要做就―」紊乱的气息，打断的语句是突被爱抚的欲望。
「没被上过？」偏头，湛蓝的眼，天真的不解。
「怎麽可能。」冷笑。
「那我可得留下好印象了。」俯下身，嘴中含入略带腥膻的前端，反覆的吞入、摩擦、挑逗、媚惑，不算笨拙的动作惹来阵阵非怒意的咒骂。
手在被单上打着折，抓不着方向，无法思考的理智，只有欲望，声声要求更多。「该死的…」
「你不会想要我死的。」模糊的声，齿划过的震颤。
他的挺腰，下意识的本能，渴求愉悦快感的折磨与释放。
弓起的身，瞬间跟着宣泄的浓稠，他吞了满口的腥。
喘息，蕃红的颊，只手掩面，他拉开他的手，粗暴的吻了他，藉机放入体内的指，彼此纠缠的舌掩去不适。那在里头摩蹭、舒缓紧张的闷热，扩大着寻找、徘徊，情欲点的留恋。
交会的律液，带甜的喘息，密合的唇，放於背後的手，体热高升，燎原不知餍足的火。
「跟我做爱吧，佐助…」
唇移到耳旁，含咬着低语。
「少在那废话……」混着难耐，体内的指正确碰触到愉悦的点。
「如你所愿。」
当手指退出的空虚还来不及引发任何怨对，更为炽热的物体进入了他，带着强迫撑开的痛楚。
「别死撑着，嘴都渗血了…」舔过，硬撬开的唇，漏出的呻吟，撩人心魄。
「也许我该多做几次…」感觉比自己原先所想的好上太多，该死！他就算现在挂了也没关系！
「闭。嘴…」几乎是从牙关蹦出来的话。
「那我要动了。」
「───！」
血痕，道道。割裂背脊，律动不止。
他的冷澈，他的炙热，交溶着，化不开情欲的味。
他要他，没有止境的深深侵犯到神经肌肤的最里之处。
「佐助…佐助…」
将头埋入颈窝的亲腻，沙哑着声，重复不止的呢喃。直到彼此累得昏沉睡去的当下，才告终止。
『请让我爱你…佐助…』
6
朦胧中逐渐转为清晰的神智，眨了眨被光刺痛的眼，佐助对於眼前景色的昏黄，分不清现在时刻的半带疑惑。把怀中裹着棉被仍睡的笨蛋抱紧了点，略微挣扎的举动，一头纷乱的金黄抬起，满脸刚睡醒的迷茫。
「早…」揉着乱发，鸣人撑起身，「现在几点了？」
「六点半。」亲吻额际，大致推算时光。
「那还早嘛…」埋到佐助怀中，他还想睡。
「下午六点半。」
一阵沉默，鸣人抬头，有些惊讶，「你确定！？」
「确定，吊车尾。」外头的绝对是夕阳而不是晨光。
「那再做一晚好了。」欲低头亲吻，没设防的视野倒转，背靠床的软柔。
「该换我了。」欺在上头的佐助，面无表情，他压住鸣人右手，不让挣脱。
「多让我做几次嘛！你的声音很好听耶！」
「不用。」立刻否决的以吻封唇，不留情的掠夺，专属於佐助的霸道性子。
鸣人揽住佐助後颈，加深这个吻。他想要更多，多得能让他忘却黑夜的梦。
「如果你不想睡的话，我来帮你。」
耳旁模糊低喃，鸣人还未听清，即被身下猝不及防的入侵，打断思路。
「什…！？痛！」快感如浪之袭来，将原本还未清醒的脑袋卷得瞬间宣告瘫痪，「我才没…啊…」弓起身，直接被刺激的欲望，全身遭受雷击般酥麻不已。
「碰到好地方了？」以身压制住的反抗，佐助半带恶意的含住最敏感的耳垂。
「不要闹…」该死！他怎麽这麽清楚该碰哪里！？仰头，难以压抑的喘息，急速增加的心律，仍可自由活动的左手，制不住那四处煽蜂点火的嘴。
「真敏感，一下就起来了。」抽出的手，好玩似的爱抚鸣人早已起来的硬挺。
「你一定要说得那麽明确吗！？」
「那就要看某个笨蛋的自我认知程度够不够了。」
「混―！！！」下体被撕裂的疼痛，确立的存在证明张狂的宣示不同拍的脉动，反射性的张口呼吸，叫不出的疼全化作指节抓握床单的猛力，即将撕裂的绷紧。
皱眉，佐助硬将鸣人的手从床单上扯下，於自个交握的轻柔。亲吻，於缓慢的深入浅出中，摩擦点的欢愉，生理构造所能引发的最激烈反应之一。
将双腿由上弯曲成不自然的角度，更进一步的侵入，更深一层的渴望。
远超过呻吟程度的尖叫，吐息彼此胸肺间流逸出的空气，不变之律动，不快不慢，正好能让人欲罢不能的速度。
闭着眼，他感受他的吻。
落於面颊、颈项、肩际的占有，脑袋模糊勾勒出明早将有的红晕斑斑，这也是他目前唯一能思考的层级，太过肤浅的代表充斥在感官中的情色。
「鸣人。」没停止的动作，混有不亚於自身的灼热。
低喃，落於耳底的私密，「看着我，鸣人。」
『看着我。』
瞬间重合的意象，是枯骨带肉的沙哑，他捧着他的脸，用无唇的嘴吻着他，口中有腐肉的味。
「看着我。」重复的低语，发丝落於额际的搔痒。他的惧意，来不及收起的全入了怯生生张开的眼里。
颊旁的抚摸，湿热的温度，恰似月洒落的夜光，眼与眼的相对。他粗暴的吻入，唇齿相连，纠缠出另道情欲的痕迹，生命的律液。
趁着空档的换气，缠绵数分的吻，难以分离。
「脑袋清楚点没？」
「我一直都―」
一个挺入，另种难耐的折磨。
「不要停在那…」
「你只要看着我就行了，懂吗？」
「真独裁…」讽笑。
「我也只对你如此。」
加快的动作，刺激感过大的眼前一片亮白。在高潮来临的瞬间，他的确见着了，佐助那难得一见的笑意。
独为自己存在的温柔。
夜明，鸣人突睁开眼，以往总被夜梦吓得满身冷汗的自身，急促的呼吸随搂抱自己的胸怀起伏，稍微缓慢了些。汗湿冷意，与被单一同缠绕在身侧的爱人，模糊的心搏，活着的证明。眨了眨眼，在着急想要起身与继续睡下的选择间，他叹口很深的气，搂紧身旁『抱枕』，在自我反覆的强迫催眠下，闭上了眼，等待睡梦再度降临。
待鸣人神智再度陷入无梦之境，另双也跟着闭起的黑眸带着总算盼来些许安心，沉稳的入了睡。
《晨戏》
鸣人不喜欢留长发，特别是夏天，那他而言简直是种热上加热的折磨。尤其是木叶的夏夜极热，闷湿的空气，汗沾附在肌肤上，留下嗅觉的印记。
在这种时候，鸣人是喜欢佐助搂着他睡的，不知道是啥原因（也许是因佐助在音忍阴冷地方待了三年）。总之，佐助摸起来总是凉得舒适。鸣人曾因为热到受不了，但佐助又不给他『降温』而哇哇大叫过，他记得很清楚当时那只混帐回了什麽。
「心静自然凉，笨蛋。」
我去你的心静自然凉！鸣人听到後直想翻桌飙脏话。混帐不是火属性的吗！怎麽体温比他还低！？
但到了夜晚，这一切都成不了问题。
不是佐助习惯性的搂着他，就是他怕热的偎过去。三天中总有两天醒来时会发现他们无视酷暑的抱在一块，舒服是舒服，但也引发了另一个问题―某混帐返老还童的抓握反射习性！
话说，婴儿都会有抓到东西便不放的反射性行为，这点只要跟两到三个月大的娃娃玩过的人都知道，但鸣人可没想过二十来岁的成年人也有这种习性！
起因是某天他早醒的清晨。一张开眼後面对的无非是佐助放松的睡脸，鸣人打个哈欠，打算撑起身，给某混帐一个早安吻。但当他一动，後脑杓的强大阻力让他行为硬生卡在半空中，全然动弹不得。他原以为是被什麽东西压到，但仔细一摸後发现不是。那阻力竟然来至昨晚被他当了整夜枕头的混帐的手（死抓着他发尾不放）！
「该死的！」啐口声，鸣人试图以目前连转身都难的姿态解开後方没事抓得死紧的『束缚』。至少尝试半个小时的徒劳无功後，他宣告放弃的躺回原位。某混帐睡得向来比他还死，用不着奢求他会醒来！瞪了眼睡得毫无反映的佐助，鸣人双眼一闭，睡回笼觉去。
至少早餐没法做的事他可有理由塘塞了。
两个多小时後，佐助总算醒了，他看着仍睡得安稳的鸣人的脸，手臂被压得发麻，但他不在乎，直接俯身，用『老方法』叫人。
在此先忽略那些愉悦的呻吟不谈，当天早晨（上午？）他们可是很『严肃』的讨论了某人怪异的睡癖问题（姿势是一个当沙发，一个坐上去）。
鸣人又想剪了头发，佐助不准。
鸣人用了一大堆理由说明剪发的好处，佐助也用了一大堆理由天衣无缝的堵了回去。
其结果就是，有人哇哇大叫，有人当作没听到。
「独裁的暴君啊…」鸣人半是挖苦的离开佐助怀抱，从梳化拿把梳子後就丢给爱人，「既然你要我留，那就帮我整理。」他笑得极奸，又爬回床上，乖乖坐在佐助身旁等人服务。
佐助看了眼鸣人那一头乱发（发尾部分一整个扭曲弧度是他整晚不小心抓出来的份），他挑眉，难得没有异议的执起鸣人才过肩长的发，细细梳理起来。偶尔还会轻拉几下，示意鸣人坐近点，好方便做事。
乐得让他服务的鸣人自然是毫不犹疑的坐到佐助跟前，使得两人原本就近的距离如今更是只差层衣物就能碰触到的亲腻。
透过镜子，鸣人细瞧佐助梳发的灵巧举止，他不得不承认，看佐助做事是种享受，特别是当他只注视你一个人时。
逐渐的，除了最上方的鸟窝外，鸣人长发就像流金般柔顺的披散在肩头，其中有一大半是被佐助握在手中，细细把玩。
「谢啦，佐助。」正当鸣人打算起身寻找早餐时，佐助的手又让他动作停在半空中，他半恼着侧头瞪人，却只见佐助脸上笑意逐深，看得他是心里发毛。
「佐助？」
「鸣人…」倾身低喃，佐助吻上还没反应过来的鸣人，以身姿之便把他压回床上，肆意品尝，逗弄後才肯放开。
「干什麽…混帐…」脸红着喘息，鸣人低骂。
「这是我的报酬，笨蛋。」
揉乱鸣人前额的发，佐助笑着把梳子塞回鸣人手中，起身处理早餐去了。
鸣人撑起身，抹着嘴唇，轻骂色情狂、变态等话语，但他真正的咒骂却是看到镜子倒映时发出的。
「妈的宇智波你这混蛋！」瞪着镜里他又乱得差不多的头发，鸣人边梳理边愤恨不平的发誓。
总有一天，他绝对要把这笔帐还给那混帐！
番外：《番茄-N篇》
小时後，鸣人非常喜欢恶作剧，其对象上至火影岩，下至路人，几乎无人没被他整过，而如今，他长大了，成年了，性子也稳重多了，但不代表他就会戒掉这个童年的小乐趣。
佐助正在吃番茄。
刚洗完碗的鸣人一出厨房便瞧见他男友坐在客厅沙发上，边看着明日的任务卷轴，边吃着他最喜欢的那种又大又圆又多汁的番茄。
原本想去洗澡的鸣人一瞧见这景象，脑筋转几个弯的笑得极奸，那是个危险性极高的笑容，有经验者只要一看到他脸上浮现这笑，通常都只会有一种反应－溜之大吉。
鸣人一脸平常的走到佐助面前，好奇的问，「任务难吗？」
「还好。」头也没抬。
从这个角度看佐助还真赏心悦目，「还有番茄吗？」
「没了，想吃的话我任务回来再去买。」佐助稍微挪动位置，被挡到光了。
「可是我现在就想吃。」
佐助略皱眉的抬头，「怎麽了？白痴。」
「吃番茄啊。」很理所当然的答案。但鸣人接下来的举动就无法算在『理所当然』的范围内了。他似乎想也没想的单膝跪在佐助双腿间狭窄的椅面，一手压到佐助持着卷轴的臂上，另手稍微使力的握住佐助拿着番茄的手。俯下身，很肯定佐助正瞪着他看。
然後，鸣人咬了番茄一口。
番茄的汁很多，溅得佐助满手臂与他满脸都是。
卫生纸巾就在旁边，可鸣人没理。他当着佐助的面，再把他手腕拉进点，微张着口，以舌代替纸巾的在佐助手臂上吸吮起来。
佐助的手很凉，皮肤舔过的触感却很好。鸣人逐一吻过手腕内侧的敏感地带，吸吮滑落的番茄汁液。嘴唇与舌尖清楚感觉受到虎口处的厚茧，对此，鸣人慢慢以唾液润湿那粗糙。尝起来带有番茄的味道。沿着指节细啃而过，舌尖卷动着指尖，啮咬微温的指腹与逐步握紧的掌心。有汗水的湿咸，鸣人想，尝起来还有种说不出的迷人，是佐助身上才有的香气。意犹未尽，鸣人又咬了几口番茄，把汁液溅出来更多，好让他能更加深入的了解，佐助的味道与番茄的美味。
当鸣人退开後，那可怜的番茄也没剩多少了。看眼他造成的後果，忽略男友『恐怖』的目光，鸣人貌似天真的对佐助笑了笑，「谢啦，佐助，番茄很好吃。」
「我去洗澡了！」悠然走去浴室，鸣人盘算起佐助冲到浴室来需要花多久时间。目前最快是四十秒。嘿、说不一定这次能破纪录咧！
没几分钟（几十秒？），当鸣人被佐助压到淋浴间墙壁上强吻时，他搂着很显然失去理智的男友，笑得很开心。
隔日，在被窝的怀抱下醒来的鸣人，狂笑了足足快十分钟有馀。
恶作剧成功！
但他不久也失望的发现，佐助再也不肯买那种又大又圆又多汁的番茄了。不过没关系！小的玩法也很多，他可一点都不用愁咧！
《番茄-S篇》
当跟鸣人生活在一起後，佐助才发现他男友有很多不知从何学来的鬼点子，特别是在整人方面，方法是一次比一次的恐怖。听多了受害者的怨恨後，佐助多少有些庆信鸣人的恶作剧不会发生在自己身上，至少严重的不会…
鸣人正在洗碗。
从冰箱捡了最後一颗红番茄的佐助看眼他的背影，笑了笑，便坐到客厅沙发上阅读明日的任务资料。
厨房水声不久便停了，佐助边吃番茄边思索该如何处理任务。
脚步声，一道阴影挡住了光，佐助没抬头。
「任务难吗？」
「还好。」想也不想的回话。
「还有番茄吗？」
笨蛋不知道他挡到光了吗！？
「没了，想吃的话我回来後再去买。」抗争许久的结果，鸣人总算愿意吃些比较像水果的蔬菜。
「可是我现在就想吃。」
听到这句不合常理的话，佐助略皱眉的抬头，但才刚抬起头来他就感到大事不妙，鸣人跟他距离太近了点，「怎麽了？白痴。」
「吃番茄啊。」
佐助自知鸣人接下来的行为绝非吃番茄那麽简单，可当鸣人握住他的手，以万般慵懒的表情咬了番茄一口时，他耳边顿时响起理智瓦解的声音。
番茄的汁很多。这佐助知道，纸巾一直备在旁边，但鸣人对於他手上的一团乱很显然有别的主意。当那温热的小舌贴到手臂内侧时，佐助整个人傻了，他甚至没有办法去想这可能是男友另一个该死的恶作剧。
他满脑子只有一个念头。
喔！天啊！是谁教他这种行为的！？
鸣人湿热、灵巧的舌尖沿着番茄汁汁液的路迹，由上而下、时重时轻的吻过，留下水痕存在的红印，湿润的搔痒感。他舔食、亲吻着手背，深入指缝的刮搔，舌含着指尖的啮咬、吸吮。吐呐的气息全落到他手臂上，可佐助却感觉不到任何凉意，只有燥热沿着鸣人膝头磨蹭的下体急速扩散到全身！感觉就宛若快渴死的沙漠迷者，虚弱过度、动弹不得，只能看绿洲在服务他的手！！！
似乎是感受到佐助的急燥，鸣人低笑着咬住快被捏烂的番茄，让番茄汁溅到脸上。鸣人咬唇，皓齿间伸出的舌先卷了一下，舔了舔唇边残馀，再将其馀汁液擦到佐助手臂上，一一舔去，无辜的表情似乎丝毫不知此种行为在佐助看来有多麽煽情、多麽像几日前的『夜间活动』！
就当佐助以为自己要强行挣脱鸣人那根本算不上什麽的束缚时，鸣人先放开了他的手。「谢啦，佐助，番茄很好吃。我去洗澡了！」他饶是媚惑的笑了笑，解开领口扣子，露出仍留有吻痕的性感锁骨，全然忽略男友勃发欲望的溜进了浴室。
被留在客厅的佐助先是看了捏烂的番茄一眼，再看灯火通明的走廊，他一咬牙，下定决心。
不好好发泄一下实在有损自己的权力！
当佐助意识到这是男友另一个的恶作剧时，已经晚了。
看着鸣人窝在身旁熟睡的安祥，他突如有种不打算让他好好睡下去的气焰。妈的！竟敢把脑筋动到他头上来！？此仇不报非君子！！！
事後他当然好好的把鸣人再翻过来要了好几回…
但另佐助意想不到的是，他有好阵子对他最喜欢的那种又大又圆又多汁的红番茄产生了意想不到的反应。每当那种水果映入眼前时，他想到的不是番茄有多好吃、多甜美，而是无数张鸣人高潮时的脸！害得他根本不能好好吃他最爱的番茄，有段时间甚至连看都有问题，但这件事他打死都不会让那只试图用其他该死方式整他的男友知道！