凤凰无影
作者：落红泥

文案：

花无影和江小凤成亲了，两人如胶似漆，可是一件件血案却出现了，面对阴谋他们的感情之路更加曲折…… 
耽美版《绝代双骄》兄弟，生子 
作品关键字：江小凤，花无影，兄弟

第1章 无奈成婚

1

    夜幕降临，倦鸟归林，这里一切陷入寂静。

    那里却张灯结彩，客人络绎不绝。有些纸扇纶巾，有些手持长剑，一看便知是江湖中人。

    路人也不时往里张望，也有外乡人好奇问道：“这位老哥，你说这是谁家呀？怎么这么热闹？看刚才的人，来头都不小啊！”

    那人显得很惊奇的样子，“这你都不知道？呵呵……今天要成亲的可是第一大钱庄江家的大少爷和慕容山庄的大小姐成婚哎，那可真叫郎才女貌！啧啧……可惜咱看不到……”说着，唏嘘一声。

    谁也没注意到不远处有个身影一震，随即消失，仿佛那是幻觉。

    客厅里面，宾朋满座，每个人脸上都带着笑容，祝贺之声充满着喜庆。

    “江老爷子，小小礼物，不成敬意！”

    “哟，铁扇门魏掌门！多谢，多谢！请坐，请坐！”江老爷不停地招呼着来往的客人。

    这时，快步过来一人，三十来岁，英姿焕发，却满脸怒容，听到有人打招呼，连忙赔上笑脸。

    “慕容庄主，恭喜恭喜啊！令妹寻了个好郎君啊！”

    “多谢，多谢！您请……”慕容定满脸笑容地客气着。

    随后将江老爷拉到厅外，“那个混小子说，他不想成亲了！都这时候了……看我妹妹好欺负是不是？……可我们慕容山庄可不是好欺负的……要不是我妹妹非要……”慕容定气得直跺脚。

    “慕容贤侄先别气，枫儿不会这样子的，我向你保证，我们江家绝对不会对不起小妹的，你先招呼着，我去后院看看。”江老爷先把慕容定劝住了，转身往后院走去。

    后院小庭，豆灯即将燃尽，忽明忽暗。石桌上放倒了几个酒瓶，可是主人又胡乱地抓起一个，往口里倒。

    轻轻一声苦笑，不知该说“对酒当歌，人生几何”，还是该说“举杯邀明月，对影成三人”，只是……只是今日无月……无月啊……浓浓的悲伤四散开来……

    想她的笑容，想她的声音，想她的温柔，想她如明月般清透的眸子，她的一颦一笑，都让人舍不得，都让人怜惜……想着想着，他的嘴角便开始上扬……

    “少爷，您别喝了！快把喜服换上吧！客人们都等着呢！”旁边小厮焦急的声音，打乱了那美好的想念，打断了那上扬的嘴角……

    “喜服？呵呵……”烛火映照着他狂乱的表情，微醉的眼神迷蒙，痛苦和无奈几乎要溢了出来，忽然他眼神一定，如玉的面容冷了下来，“亲又不是我接的，谁接的谁去拜堂！”

    “啪！”小厮被推开，一个巴掌狠狠地甩了过来，地上一片狼藉。

    “爹！”地上的人怯怯地叫了声，嘴角已有血痕。

    “跪下！你给我跪下！咳咳……”老人气得浑身发抖……

    “爹！爹！……”江天枫跪爬过去，想帮老人抚背……却被老人一手打开……

    “**死得早，”老人一下子仿佛苍老了许多，“我一直顾着生意，没教育好你，这是爹的错，但是，爹教过你，一个男人，就应该负起该负的责任，你若不想娶慕容家的小姐，就不该毁了人家清白。”

    “我不是……”江天枫急忙想争辩……

    “就算是别人算计的，可你毁了人家清白，这总是事实吧，而且慕容家的那个姑娘我也看了，是个好孩子，不会辜负了你。不管今后你想怎样，休妻也好，纳妾也好，今天，你必须得去拜堂，这才是我们江家的好儿郎……”江老爷的声音也慢慢地柔和了下来，毕竟是自己的孩子，那一巴掌看来是打重了，嘴角已有些肿了。

    现在自己武功被封了，根本无法逃出去，不如先应了，以后还可以休了她，把月儿接过来，总之要对不起慕容姑娘了，想着，江天枫的脸上出现一丝歉意……

    看到天枫脸上有了松懈，江老爷接过小厮适时递过来的喜服，放到天枫手里，安慰地拍了拍他的肩，“世上总有很多事无可奈何，以后你会知道。我在大厅等你！”

    江天枫攥紧了手里的喜服，轻轻地点了点头。

    大厅里依旧十分热闹，并不因为江南第一大家的少爷未到而焦急，各门各派，各家各庄，相互引见客气着，以后在生意上，可以合作，在武功心法上，可以交流……当一对新人走入大厅的时候，大家才安静下来，依然满面笑容……

    新郎的脸上却是淡淡的，说不上喜，也说不上愁……

    只是在拜天地的时候，他的脸上有微微松动，如果牵的是她的手该有多好……总有一天可以……那淡淡的温馨出现在那如玉的男子的脸上，说不出的动人……客人们都为之一愣……

    “好好对我妹妹，不然我饶不了你！”慕容定面带笑容，手上却握住了江天枫的命脉……天枫只是轻轻嗯了声，心想怕是要辜负了……

    各种恭维之声响起，整个大厅又热闹了起来……

    谁也没有看到那个寂寞的角落，一个人影悄悄闪过，没了声息……




第2章 雨夜新生

2

    狂风大作，一阵阵闪电划开了漆黑的夜，树影斑驳，映在那人的脸上，一片凄苦……

    跌跌撞撞，一步一步，怜月感觉自己像是踩在刀刃上，一刀一刀要把自己千刀万剐了一样，她想哭，可是一声也哭不出来……没有声音，没有语言，没有目的，只有木然地向前走，走到哪儿便是哪儿……

    豆大的雨点狠狠地砸在身上，怜月只觉得很痛快，似乎所有的怨怒都有了**之处，一点一点，砸在脸上，砸在心口上，砸得碎碎的……

    为什么这么努力了，还是不能在一起？

    是啊，他是江家的少爷，第一大钱庄的少爷呢！自己对于他们这些人来说，或许只是一个来历不明的人，即便今天不娶慕容家的小姐，来日也是要娶其他家的小姐的，可是时至今日，仍然无悔……

    以为这样想，心便会不痛，谁知，却更痛的要死……

    几道狂乱的闪电，劈疯了被风吹散的树木，映照出那张苍白却秀丽的脸，泪水溢出，紧抿柔唇，她颤抖地一步一步向风口雨注之处走去……

    “花怜月！他是个既花心又软弱的男人，今天他会抛弃我，明天也会抛弃你，我会睁大眼睛看着，你是怎么被抛弃的！你就等着被抛弃吧！”

    “你就等着被抛弃吧！”

    “被抛弃吧！”

    …………

    师姐的声音如同的夜的手，狠狠地锁住怜月的咽喉，漆黑的夜就像巨大的牢笼，让她无法逃脱……

    悬崖边的风呼呼作响，雨打在身上冰冷，却比不上师姐的几句话，为什么要在这时候想起这些话？枫不是这样的，他总是温柔得让人心醉……现在想想，让人心酸，心痛，心碎……他的温柔要给另外一个女人了……没有以后了……

    “我被抛弃了……”怜月跪坐在湿透了的石头上，嘴唇抖动着自言自语。

    “不！不！”她忽然又直起身子来，“他是爱我的！你错了！你错了！我没有被抛弃！他爱我啊！爱我啊！可是……啊……嗯啊……呃嗯……”突如其来的疼痛，让怜月知道自己不是一个人，还有他呢！轻轻地安抚着那隆起的地方，手下温暖的触觉，让怜月慢慢地平静下来，可是疼痛却没有缓解。怜月就那样躺了下来，抚着心里的最后一点温暖，“还有他呢！”怜月微微地笑了笑，紧接下来的疼痛却又让她皱紧了眉头……

    夜是黑的，风就样吹着，雨就这样下着，雷就这样响着，怜月就这样静静地躺在那里，挺好的……只要不是一个人就挺好的……

    “大小姐！大小姐！你在哪儿啊？……”远处传来焦急却稚嫩的声音。

    “姐姐！你出来啊！姐姐……”这个声音虽稚嫩却是疯狂的，似乎风声、雨声、雷声再阻挠她找人，她就要把整个天给劈了……

    “大小姐……”

    “姐姐……”

    “大小姐？大……二小姐！你快过来！”稚嫩的声音穿破了一切……

    “莲心，在哪儿？”一个身影飞跑过来，气喘吁吁。

    “前面有个悬崖，上面好像有个人……”话未说完，便被身边的女子抓起，飞奔了过去……

    像一只濒临死境的水鸟，湖蓝色的纱衣紧紧地贴在身上，一缕一缕的头发耷拉在脸侧，就那样静静的，仿佛失去了呼吸……

    “姐姐！”女子的声音如同羽毛般轻盈，怕惊醒了梦中人……轻轻地扶起地上的人，冰冷的触觉让她禁不住打了个寒颤，看着没有一丝血色的脸，泪珠便从如水般的眼中掉下来……

    “姐姐，别怕，我在这儿呢！我带你回去！我们再也不分开了，我们回谷里去，我再也不惹你生气了……你别不理我好不好？好不好？……”女子紧紧地抱住怜月，想用自己的身体温暖她，眼泪随着一句一句的话如珠子般，一颗一颗，不停地掉落下来……

    “二小姐，你看！”惊恐的声音，带血的手指，让女子的心一颤，“大小姐在流血……怎么办？”莲心哭着说道。

    “来的路上有个山洞，去那里！”看着姐姐隆起的腹部，女子的心上一紧，这时的她反而冷静下来，一把抱起怜月向洞中冲去……

    一股股的真气输入，怜月感觉就像小时候和妹妹泡在温泉里，好暖和，好开心……嘴角微微地翘起，真想回到小时候……

    “姐姐，姐姐，醒醒……”

    “大小姐，您醒醒啊……”

    一声一声的呼唤，让怜月回了神志，如蝶翼般的睫毛慢慢地张开来，入眼的便是思念了好久的脸，“星儿，你来了……我以为你再也不会理睬姐姐了呢！对不起！呃嗯……”

    “姐姐，是不是很痛？你先别说话，是星儿的错，星儿不该说那些气话，让你伤心，等你好了，我们一起回去好不好？以后再也不分开了……还有莲心，宝宝，再找到莲蕊，我们永远在一起好不好？”怜星抓着怜月的手，很期待地看她，眼眸如同两颗闪亮的星，温暖着怜月的心。

    “好！嗯……再也不分开！一起……呃嗯……那现在，也要把你的小侄儿生下来才是啊……啊呃……”怜月一直笑着，能在这时候见到星儿，真的很开心，即使很可能没有以后……

    “大小姐，宝宝是不是快要出来了？”莲心在旁边看着怜月肚子微微地动着，惊喜地说道。

    “是啊！嗯……到时一定和莲心一样可爱呢！莲心要好好照顾她哦！呃嗯……不可以欺负他哦！”怜月吃力地笑着对莲心说道。

    “嗯，你放心，莲心一定会好好照顾他的。他好小啊！外面那些要生孩子的，肚子都好大呢！”莲心张着嘴巴，用手比划着，疑惑地说道。

    “呃嗯……呃……呵呵……是吗？”怜月看着莲心夸张的动作，轻轻地笑着说。

    “姐姐，你说实话，孩子几个月了？”怜星感觉自己的心都在发抖，姐姐现在的状况很不好，血还在流着……

    “怎么啦？孩子不……不好吗？”都是我不好，为什么会这么冲动？就算不顾自己也应该顾着孩子的呀！

    “还好啦！一会儿姐姐要努力哦！”早产？！怜星的头脑里立刻浮现出这两个字来，都是那个混蛋！

    “呃啊……啊……”疼痛突然强烈起来，怜月忍不住叫出声来。

    “姐姐，好了，你用力啊！用力……”怜星不停地看着姐姐的状况，“莲心，愣着干什么！去看水热了没？还有，把火再生得旺些！”转脸吩咐起吓得愣着的莲心。

    “啊……啊呃……啊……呼啊……”怜月抓紧了旁边的石子，血从手指缝里流了出来，却难以抵制身体上的疼痛。

    “好，好，就这样，姐姐真厉害，我看到宝宝的头了，再努力一点，就快了，快了……用力啊……”怜星绷紧了所有的神经，姐姐，就快了，我们很快就可以回去了，可以永远在一起了！

    “啊……啊……啊啊啊……”一阵一阵的疼痛，一声一声的嘶喊，怜月感觉自己的身体像要被撕裂了一样，用尽全身的力气将孩子排出体外，或许这是最后一次了，她的脑子甚至出现了一瞬的空白。

    “哇……哇……”孩子的哭声有些微弱，但在她们听来，却是世界上最有力度的声音，怜星将孩子小心地包好，放到怜月身边。

    “姐姐，你看，很像你呢！”还好，孩子终于平安生出来了，怜星舒了一口气，抹抹头上的冷汗。

    “嗯……星儿，答应……姐姐，好好……照顾他，求……你……”怜月看着孩子，小小的，红通通的，如果……可是没有如果……几句话几乎用尽了她所有的力气。

    “当然，我们要一起照顾他呢！姐姐一定很累了，休息一下好不好……”怜星的头慢慢地转到怜月的下身。

    “二小姐，好多血！”莲心惊恐地抓起怜星的手，眼泪吓得早已掉了下来。

    一股一股的鲜血不停地流下来，地上已经积了一滩……

    “为什么会这么多？！怎么止不住？！姐姐……别怕！一会儿就好，怎么止不住？怎么止不住？！……”怜星慌乱地擦着，眼泪籁籁地往下落。

    “照顾……他……求你……”怜月紧紧地抓住怜星的手，只求她应一句。

    越来越多的血流了出来，怜星的脸色也变得奇怪起来，止不住的血扰乱了她的所有，血迹映得她的脸更加的鬼魅，说不出来是哭还是笑，她的手，带着血的手，慢慢地抚上怜月的脸，“你答应过我的，要一起回去，如果你死了……”怜月就那样笑着，说不出来的阴郁，“我会让他生不如死，还有那个男人！”

    怜月想说话，可是她听得到，却说不出来，只是张了张嘴，静静地闭了眼，失望，无奈，心痛，泪顺着眼角流了出来……

    “你听到没有？你不许死！我会让他们生不如死，让所有的人生不如死，花怜月，你听到没有？你起来！你不是很善良吗？你不要救他们了吗？我会让他们生不如死的……”怜星一会儿激动地大吼，一会儿又悄悄地在怜月耳边说着什么。

    孩子早被她抛到一边，幸好莲心及时接住，看着二小姐的样子，莲心全身都僵起来，如血的眼睛，错乱的话语，鬼魅的表情……二小姐的病又发作了，上次是和大小姐吵架的时候，那时还好师兄在……现在怎么办？莲心无措地抱着安静地**着她手指的小家伙，躲在一个角落里……

    不知道过了多久，久得宝宝都睡着了，久得莲心都快支持不住了，只见怜星抱起了怜月，很平静地说道：“莲心，带上那个小东西，我们回家！”

    “我们回家！”

    …………




第3章 血债血偿

3

    江府的门前拥挤着许多人，大多数是衣衫褴褛的乞丐，今天是江家施粥的日子呵！原因很简单，江家少爷喜得贵子，现在怕又是宾朋满座了，这个面子，江湖的人自然都是要给的。

    未入其门，就听到各种祝贺之声。

    “江老爷好福气啊！”

    “恭喜江少爷喜得贵子啊！”

    ……

    此处喧哗，只一处寂无声息。江天枫静静地坐在后院的石凳上，持酒低低地看着，眼中有着浓浓的哀伤……

    一件薄衫披了上来，“相公！夜凉了，要多加些衣服啊！”

    江天枫并未回头，只是轻轻地“嗯”了声，拍了拍那人的手。

    她是个温柔的女子，对爹爹好，对自己好，对下人好，能娶到这样的女子是福气啊！可是……太晚了……谁让自己先遇到的是月儿呢！今天一过，自己和爹爹的约定时间就要到了……

    “你不去大厅吗？”慕容宛带着一丝希望问道。

    “宛儿，对不起……”江天枫的声音里带着疲惫。

    “不要对我说对不起！我不要……呜呜……”慕容宛失望地闭了眼，然后静静地低下身子，伏在江天枫身旁的石桌上轻轻啜泣……

    “宛儿，你别这样……”江天枫更不知如何是好，对这样一个女子……

    “江大哥，我……我可以叫你天枫吗？”慕容宛红着眼睛，乞求地看着这个自己深爱着的男子……

    江天枫看着宛儿的幽怨的目光，今天是最后一天了，这么卑贱的一个要求，他不忍拒绝，“可以……”

    “天枫……”宛儿欣喜地试着叫了一声，“天枫，天枫，天枫……呜……”一声接着一声，她紧紧地抱住了他，哭着叫着……有时，她也会想，自己当初给他下药，强迫他和自己在一起，是不是错了？可是现在，她一点也不后悔，有了这些日子，有了这一句句的天枫，就够了……何况还有孩子……真的够了……

    “真是郎有情妾有意啊！”一阵冷冷的笑声从不远处传来……

    “谁？出来！”江天枫站起来将宛儿护到身后，紧紧地盯着声音传来的地方……

    “江大哥，真是好记性啊！这么快就不认识了？！”随着一阵风过，花叶颤动，一位身着青色衣服的女子飘然而来……

    “星儿！”江天枫惊喜地往前走了几步，果然是她！见她只一人，便忙问道，“你怎么来了？你姐姐呢？”

    “我姐姐啊？原来你还记得我姐姐啊？呵呵……”怜星痴痴地说着，随后笑了起来，声音在空空的院落里，显得异常寂寥……

    怜星的眼睛静静地盯着江天枫的身后，“就是她吗？”

    “星儿，你别误会！你姐姐呢？我会给她一个解释……”江天枫连忙后退几步，挡住怜星那异常诡异的眼神，她很不对劲……

    “误会？孩子都生出来了，你说这是误会？我倒想听听，你江大少爷的解释……”怜星讽刺地说道。

    “我……你先把你姐姐叫来……我会给她解释……星儿！”江天枫猛然看清花怜星噬血的眼睛，惊得叫了出来……

    “啊！快跑啊！” 

    “啊……”

    这时，前厅里传来凄厉的惨叫声，好多人在跑，甚至连家具的撞击声，也听得很清晰，刀剑撕裂皮肤的声音穿插在其中，还有火光在闪烁……

    江天枫抬起头，忽然有种不好的预感，“星儿……你做的？快让他们停下！”

    “好啊！打败我再说！”怜星露出孩子般天真的笑容。

    一阵寒风拂过，江天枫想阻止怜星的行为，于是出手袭向怜星，却连她的衣角都没碰到，她的武功什么时候高到这种程度了……他不可思议地看着怜星……自己根本不是她的对手，她到底在玩什么？怜月呢？

    “你姐姐呢？叫她出来，她肯定不会让你这么做的！”江天枫朝怜星吼道。

    “是吗？”怜星随口问着，怒气却显了出来，一掌拍在江天枫的胸口……

    撞到的东西都四分五裂了，江天枫躺在地上，只觉得五脏六腑都被打碎了，一口血吐了出来……

    “天枫！”慕容宛跑过来，扶起他，焦急地问道，“你怎么样？”

    江天枫想开口说话，但一开口便又吐出一口血来……

    “啊……”慕容宛被卡住了脖子，提了起来……怜星的眼睛就那样直直地盯着她的眼睛……然后把她的头转向江天枫……

    “放开我妹妹！”这时，一把剑随着一声大吼刺来……

    花怜星看都没看一眼，随手一夹，一用力，便将慕容定直接摔到对面的墙上……手里的力量越来越大……但她没这个耐性等到这个女人咽气，一阵青光从手臂上传过，她将慕容宛抛开，支离破碎……

    鲜红的血和一块一块的骨肉就这样散了一地……

    “不！”慕容定疯狂地将地上的东西都往自己怀里搂……

    “为什么？”江天枫的泪掉了下来，这么残酷的死法，对这样一个女子，到底为什么？“为什么？？？”江天枫撕心地冲花怜星叫道。

    “为什么？呵呵……”怜星又是这样痴痴地笑着，眼泪也笑了出来，“让她去向我姐姐道歉啊！我姐姐当时可是比她要痛苦十倍呢，让她这么容易就死了，真是便宜她了……”

    怜月死了？江天枫的脑海里只收到了这一条信息，怎么会呢？“不！不！……她说过要等我的……她说过的……”江天枫坐在地上，喃喃地自语着。

    “我要杀了你！”慕容定从地上飞起来，再次向怜星袭去……

    “找死！”花怜星移动步伐，闪过他的攻击，从后背给了他重重一击……随后，她抬起了手掌，向地上的慕容定拍去……

    “二小姐！不要！”一个黄衣女子扑了过来，跪到地上，抬起头已是泪流满面……

    “莲蕊？你离开我和姐姐这几年就在这儿吗？”怜星已猜出了八九分，没想到，姐姐最信任的人却出卖了她……

    莲蕊点了点头，“是我对不起大小姐，我愿意接受一切惩罚，只求你放了定哥吧！”说着，莲蕊的头已重重地磕在了地上……一声一声，却只让花怜星更加愤怒……

    “一切惩罚？是吗？那就先睁大眼睛，看看你心爱的男人是怎么死的吧！”青光闪过数道，慕容定的身子便被切成几块……

    “啊……不……不……是我的错……我的错……”莲蕊跪爬过来，努力地把慕容定的身子放到一起……偷来的幸福能有多久呢？为什么当初要答应宛儿呢？真不应该帮她，让她和江少爷在一起……结果，伤害了这么多人，死了这么多人……

    “听说，你们还有个儿子？”花怜星随口的一句话，却又让莲蕊身子一僵……

    “放心，我不会伤害他！不过，你要听我的话……而且你不许找他，即使见到了，也不可以相认……怎么样？”花怜星温柔地在莲蕊耳边说道。

    “好！”莲蕊将慕容定的玉佩紧紧地抓到手中，随后被带了下去……

    “哇哇……”怜星抱过侍女递过来的孩子，慢慢地走向江天枫……

    从听到怜月死的消息到现在，他一直是木木地坐在那儿，眼神都是空洞的，好像这里只有他一人，什么都不存在，只有浓浓的死意包围着他……只到现在，那孩子的哭声，让他的眼里有了一丝光亮……

    “这孩子长得倒不错……”花怜星一边逗弄着手中的孩子，一边看着江天枫的反应……“知道吗？我姐姐也为你生了一个儿子呢？可爱极了，小小的，比这个孩子小多了，因为早产嘛！就在你成亲的那一天出生的，就是因为他，还有你，不对，还有这个孩子和她的娘亲，我姐姐才死掉的，你说，我该怎么对付你们呢？”

    花怜星的表情越发的诡异，眼睛红得像要滴出血来，笑声凄厉得如同被千刀万剐……

    “我姐到底喜欢你什么呢？对了，她说你的眼睛温柔似水……”随着一声惨叫，江天枫的脸上便少了一只眼睛，多了一个血淋淋的窟窿……

    “还有你的甜言蜜语……对了，你练起剑来，姐姐也说好看……”舌头被割掉躺在地上，手筋脚筋被挑断……随后，便是骨头的碎裂声……江天枫疼得直冒冷汗，浑身发抖……但这些痛都只是**上的，不算什么，疼痛总会过去……但是，失去了月儿了，这种生不如死的痛苦，如何过去……

    “把这个孩子交给莲蕊……”怜星将手中的孩子抛给侍女……

    然后，她静静地走到江天枫面前，蹲了下来，在他的耳边悄悄地说着话，笑容温柔若水，像是在给心爱的人说着情话……

    而江天枫却瞪大了唯一的一只眼，张大了嘴，想要说却什么也说不出来，只有血从那里不停地涌出来……身体疯也似的在地上蠕动，直到在怜星的笑声中筋疲力尽地晕厥过去……

    这时，一个身着浅绿色衣服的女子走过来，温顺地伏下身子，“宫主放心，他就交给手下了……”

    花怜星点点头，“好，很好，玉奴，你出的主意也很好！”

    “谢宫主！”那女子只是淡淡地回答道，没有因为得到夸奖而欣喜。她的头还是低着，谁也没有看到，那低着头的眼睛里散发出来的恨意，快意……

    …………

    一夜之间，江府里的所有人都被灭口了，一场大火，烧尽了一切冤孽和罪恶……几日之后，慕容山庄也同样以这种方式消失了……

    只是听说，他们得罪了不该得罪的人，那人在海市蜃楼之处，星月地宫之中……




第4章 可爱小兔

4

    一个小小的院落，静悄悄的。没有色彩的小屋，门开了些。门前有些绿绿的小草，一条幽幽的小径直通到院外。

    那里的草长得要好些，很茂盛。草丛中微微有些响动，一只雪白的小兔子，露出了两只小巧的耳朵，一蹦一蹦地往院里跳去。它有时会露出很乖巧的眼神，小心地瞅着周围的动静……

    “小兔兔，小兔兔，快出来啊……乖……”轻巧的声音，轻轻地传过来……

    小人儿瞄到了小兔，偷偷地左右看了看，连忙轻手轻脚地进到院里来……

    “小兔兔，快过来……”当她要抓住小兔时，小兔却被另一双手捧了起来……

    她抬起头，看到一个玉一般的人儿站在那儿，便定定的站在了那里，忘记了反映……只见他轻轻地抚着小兔的毛，脸上的表情很温柔，嘴角稍稍翘起，显出淡淡的笑意……

    “是你的吗？”仙童一般的人儿露出贝齿，声音软软的，就像集市的棉花糖一样。

    “啊？”女孩痴痴地看着，目瞪口呆的样子让男孩儿禁不住笑出声来。

    “我叫无影，你叫什么名字？”男孩抱起兔子，用脸温柔地蹭着，很舒服。

    “啊？……名字啊？……呵呵……你随便叫好了！”女孩儿忽然特窘迫地说道，才不要说出那么丢脸的名字呢！然后十分豪爽的拍了男孩一下。

    这一拍让男孩差点摔了，这下女孩儿可吓坏了，赶快将他扶稳了。

    “你身体不好吗？”当女孩扶住男孩儿的身体时，才发现他的瘦弱，而且脸色也不是很好。

    “嗯，所以我要在院里好好休养啊！小兔子真可爱……”男孩儿用纤细的手，轻轻地**着小兔子。

    看到男孩眼神里的寂寞，女孩儿的心堵得闷闷的。

    “那都没人陪你玩啊！那……那我陪你玩，好不好？”女孩儿大胆地拉起男孩儿的手，脸上微微泛红，眼睛雪亮雪亮的，像天上的星星。男孩儿的手有些凉，女孩儿又抓起男孩儿的一只手，放在手心里暖了起来。

    这暖暖的温度，让男孩儿的心也温暖起来，脸也热了起来，他轻轻地点点头。

    这天，男孩儿便和“小兔”，就是那个女孩儿啦，她死都不肯说出她的名字，还有小兔兔一起玩了起来。

    先是踢毽子，玩沙包，然后打弹珠，无影从来没有这么快乐过，脸也红润起来，头上还有些许汗珠……他看着“小兔”把袖子撸得老高，用胳膊擦着额头上的汗，便坐过去，用湿帕给她擦汗……

    “我自己来就行！”女孩儿抓起湿帕，混乱地擦了几下。然后看着男孩儿额头上也有汗，便把湿帕折整齐了，耐心地为他擦起汗来……

    那种感觉，只是小小的悸动，五六岁的孩子不知道那是什么，但是他们或许有一种朦胧的执念，这个时刻自己一定不会忘掉的……

    “我们玩捉迷藏吧！我先来……你要藏好啊！”女孩儿总是有许多花样，带给无影一个又一个惊喜。可是她好聪明哦，无论藏到哪里，她都找得到……无影嘟着嘴，看着女孩儿……

    “不怪我嘛！这地方太小了，当然找得到了……我们去外边好不好？”见男孩儿皱起眉头，女孩儿凑近了，“就一会儿，一小会儿……”女孩儿竖起食指，用充满哀求的目光看着他……

    看着男孩儿点头，女孩儿兴奋地跳了起来，看着女孩儿高兴，男孩儿也露出了笑容……

    只见女孩儿抓起小兔兔的双耳，把它关到了屋子里……然后回头看着男孩儿，笑着说，“这下，我们可以放心的玩了……”

    说着，拉起男孩儿的手大步跑了出去……

    没有影子的小道，有些阴冷，但男孩儿却露出了胜利的笑容，她肯定找不到的……果然等了好久，也没见女孩儿找来……

    男孩儿却呆不住了，她会不会迷路了？就在男孩儿想要离开的时候，他听到了一阵响动……

    OO@@的声音，细细地传到他的耳朵里，男孩儿有些怕，身子有些禁不住发抖，但却慢慢地朝那个方向走去……

    越往里走，男孩儿越觉得冷，这时，连心都开始发抖了……路的尽头是一个铁门，但没有上锁……听宫中人说，这个地方是不能接近的，但为什么没人守，也没锁呢？

    男孩儿轻轻地推开了门，一阵冷气扑面而来，他不禁打了个寒噤……角落里似乎有个人影，却看不真切……这么潮湿的地方，怎么会有人住呢？

    男孩儿一步步地靠近，“你是谁？”他小心地问着，小心地走上前去……

    “啊！”男孩儿惊恐地尖叫出声来，眼前的根本不能说是人，脸上本应该是眼睛里的地方，却是一个大窟窿，而且脏得看不出来模样，手脚都以奇怪地方式在地上趴着，身上的衣服大大的套在他如木柴般的身体上，衣服上还有血迹，有的还在淌血……

    男孩儿开始往后退，那个东西却上前一步，张着嘴巴似乎要说什么，男孩儿小心地瞄了一下，才发现他的嘴里一片漆黑，他没有舌头……

    “啊！”那人却已爬了过来，抓住了他的衣服，任男孩儿怎么挣脱都挣脱不掉，他一直张着嘴巴，男孩儿的冷汗已落了下来，浑身发抖，眼前的东西也开始模糊起来，昏倒在地上……

    那人如枯柴般的手却慢慢地抚上了他的脸，泪便落了下来……

    随后一阵刺耳的笑声，夹杂着一些脚步声传来……那人的身体也开始发抖……

    “真是没用的东西！把他带下去！”一声令下，男孩儿便被拖了下去……

    “看到了吧，和你一样没用，一只蚂蚁都能把他弄死，不过，你放心，我不会让他这么早死掉的，游戏还没开始呢……呵呵……”在这空寂的地方，这笑声显得更加鬼魅，更加恶毒和刺耳……

    “玉奴，接下来，就交给你了！”花怜星对素衣女子吩咐道，然后便摔袖离开了这里……

    待一切都静下来，玉奴慢慢地走近那人，“又要开始了呢！我都有点不忍心了呢！”她的声音全然不似刚才的温顺，透着股**和愤恨……

    那人只是淡淡地看了她一眼，实实在在的一眼……这一眼却激怒了玉奴，一挥手，那人身上的肉便少了一片速速得淌着血……

    随下来，一包药粉撒了上去，“啊……啊……”凄惨的叫声充满了整个宫殿……




第5章 无影学武

5

    原本空荡荡的小院外，现在整齐地站着两列素衣女子，没有声音，每个人的脸上都是漠然的。

    “恭迎宫主！”清冽的声音传入，一袭青衣映入眼帘。

    长长的衣摆拖在地下，快速移动，更显风韵。然而，主人脸上的表情，却是冰冷的，没有看身边的人，直直地走向院内。

    “还没有醒过来吗？”怜星清冷的声音，不带一丝情感。

    “是，宫主。无影他……”莲心焦急地上前，憔悴了许多，眼睛已有些红肿。

    “好了，别说了，玉奴，你去看看……”看到莲心的样子，怜星生出些许不忍来，转身对后边的玉奴吩咐道。

    怜星也走了过去，床上那个瘦小的身体，微微地颤抖着，口里不停地呓语着：“不要过来……走开……呜呜……走开……”

    怜星将手放上去，烫得吓人，怎么这么弱？一点儿惊吓就变成这个样子……

    莲心在旁边心疼得看着，“已经好几天了，都是这个样子，该怎么办才好？宫主，你一定要救救他啊，他可是大小姐……”

    “闭嘴！”怜星恼怒地制止莲心往下说，要不是他，姐姐也不会死。不过，他现在还不能死，留着他还有用呢，我要让他们这些害死姐姐的凶手都生不如死！

    “等他好了，教他武功！”怜星留下一句话，便摔袖出去了。

    “谢二……谢宫主！”莲心惊喜地看着走出去的二小姐，就知道她不忍心，毕竟他是大小姐留下的唯一的骨血啊！不过，不知道，无影能不能熬过去……莲心担心地看着不断**着的小孩儿，小心地擦着他头上的汗……

    “放心，他不会有事的！”玉奴对莲心说道，脸上带着淡淡的笑意。

    莲心恍惚地看着玉奴，只是呆呆地点点头，她自己也说不上为什么，每次看到玉奴，心里总是慌慌的，感觉很奇怪……不想了，还是无影的病重要……

    …………

    无影可以练武了，莲心很高兴，现在自己可以有更多的时间和他在一起了，不用天天去面对那些死气沉沉的人了。

    虽然说无影的身体不是很好，但是他很坚持要早起练武。每天练十二个时辰，早起晚睡的，莲心很担心他的身体会受不了，心里呢，却又很欣喜无影的勤奋、认真。说来，无影的记忆力也很好，口诀只说一遍，便能记个大概，招式只示范一次，便能耍下来，和大小姐一样聪明呢！

    只见，无影如玉的小脸紧绷着，剑随身动，如风掠过，一招一式，煞有模样，才练了几个月，就有如此成效，果然不凡。

    莲心欣慰地笑着，“好了，早上就练到这里吧，该吃午饭了！”

    无影收了剑，脸上的表情也柔和下来，带笑的眼睛看着莲心，“今天有小包子吃吗？”

    “有啊！心姨亲手做得呢！看你瘦的，要多吃一点，不许剩哦！”莲心走上前去，捏捏无影的小胳膊，拿起湿巾为他擦汗。

    “我自己来就好了！”无影说着拉过湿巾，自己动手擦起来。

    抬起头，刚要说话，却发现莲心站在一旁，低着头，一动也不动。

    “你怎么……”话未说完，无影便看着了旁边的青色身影，眼中的惧意已经显露。

    只见，那双冰凉的手，轻轻地抚上自己的眼睛，眼前便有一团黑影闪过，无影翕下眼睑，僵硬着身子，一动也不敢动。

    “真像！”怜星的眼中一阵温热流过，刚才那双温柔带笑的眸子真像！好久没看到那双眸子这样看自己了，好想好想……

    可是现在，这双眼睛却带着惧意，怜星的心好像被狠狠地捅了一刀，“笑……我让你笑！……”怜星着迷般地命令着，可迟迟看不到自己想看的那双眼睛，手便不自觉得捂住无影的下半个脸，只留下那双已带上湿意的眼睛……

    “唔……”无影不知道该怎么笑，面对宫主，他只觉得冷，哪里笑得出来……现在，他已喘不过气来，挣扎着看着眼前那张秀丽却有着异样表情的脸……

    “宫主，宫主……快放手……二小姐，二小姐……你快放手，他会死的……”莲心看着不对劲，马上跑上前去阻止，可是哪里抵得过，声音里便已带了哭腔。

    手上的挣扎已弱了下来，怜星猛得将两人甩开。

    “咳咳……咳……”无影咳得眼泪都流了下来，浑身也发着抖，后背被莲心轻轻地抚着，却还是不停地咳着，似乎这些咳嗽可以减轻他的恐惧。

    “怎么还是这么弱？莲心，以后你带他进秘室，教他秘室里的武功！”怜星不屑地说道，吩咐过莲心便头也不回地走了出去，她不想再看到那双带了惧意的眸子。

    看着怜星走了出去，莲心才赶快帮无影擦掉眼角的泪，“好点了吗？”

    “嗯，我没事了，又害心姨担心了！”无影也帮莲心擦着眼泪。

    “无影，答应心姨，不要恨宫主好不好，她以前不是这样的，她也很可怜的！所以，不要恨她，好不好？”莲心几乎是带着乞求向无影说道。

    “好！”无影柔声说道，安慰地朝莲心笑笑，表明自己一点也不在意。其实，自己本来就没有恨过宫主，只是有时候有些怕她而已……不过这些不能让莲心知道，要是她知道了，说不定晚上又要跑到自己房里，说什么担心自己啦，要陪着自己啦！唉！她这样子，可怎么嫁得出去啊？嫁？无影不知道自己怎么会想到这个词，宫里的好像还没有谁出嫁过呢！这些都是偷偷在书上看的，书上还写了好多东西里呢，想着想着，无影的脸便红了起来……

    …………

    一扇石门被打开了，一室的冰清玉洁，冒着丝丝的寒气。

    花怜星慢慢地走进来，轻轻地关上门，脸色也有些发白，满眼的哀伤……

    莲步踩过台阶，轻盈地走了过去，眼前依然是一片透亮。冰室中间放着一个精美的冰柜，色泽比其他的冰都要剔透。

    花怜星接近了冰柜，冰上映出她的脸和另一张相似的面容……

    “姐姐，星儿来看你了。今天我又去看无影了，他和你长得很像呢！特别是眼睛，都那么温柔，好像从来不会生气呢！”怜星的手撒娇似的拂着冰面，好像在**着怜月的脸庞，“不过，你放心，星儿不会因为这样，就放过他们的，再等几年，我们的计划就要开始了……”说着说着，冰面上便出现了一双血红的眸子，似痴似狂的话语，在这冰冷的地方显得更加突兀和诡异……




第6章 出宫之前

6

    几年过后，小院之内，绿草盈盈，草丛里有几只鸟儿在漫步……

    一阵剑气袭来，草随之而动，剑光闪过，只见一块巨大的磐石四分五裂，无数颗石子飞散开来……鸟儿惊起，叽叽喳喳地埋怨着那个花儿一样的人儿……

    无影看着飞到自己手上的一只鸟儿，抿嘴一笑，轻轻地将他的羽毛梳理整齐，然后抬手，放飞出去……

    “小影，好棒哦！”莲心崇拜地看着无影，拍起手来，然后高兴地走了过去……

    花无影转过身来，笑着看向这个从出生起一直照顾着自己的女孩儿，不，应该说是女人了，可是还像个没长大的孩子……

    “哎呀！你别这么笑**地看着我啦，我会心动的哦！到时你可要负责哦！”看着这个清秀俊雅的孩子，莲心的心微微地颤动着，有些疼痛……就是这几日了，不知道二小姐要怎么折磨他呢？想到这里，莲心的眼睛像被针扎了一样，疼痛起来……

    “心姨，你怎么……”无影的脸红到了耳根处，脸上也像染了胭脂，微微低下了头，逗弄起地上的鸟儿来……他错过了莲心眼中复杂的情感，心疼，不忍，无奈……

    莲心只是站在那儿，静静地看着这个她一手带大的孩子，温柔，善良，特别是他的眉目，像极了大小姐，而他那挺拔的鼻梁，又像极了那个负心汉……哼！想到这里，莲心就生气了，撅起了樱桃红唇……但又想到，无影不同于年龄的懂事，乖巧，黑色眸里透出来的无波的淡然，又心疼得不得了，他为什么不能偶尔撒撒娇，耍耍赖呢？……

    “心姨，心姨……”

    “啊……干吗？”被无影毫无预兆地打断，莲心吓了一跳，拍着胸脯叫道……

    “没事，你在想什么呢？那么入神……”无影说道。

    “想你呀！”莲心向无影抛了个媚眼，拉住无影的手臂……

    “啊？”虽说经常被心姨调侃，可是无影的脸情不自禁地又红了……

    “无影脸红的样子好可爱啊！”莲心刮着无影的脸笑嘻嘻地说道……

    ……………………

    莲心在屋里坐立不安，焦急地转来转去，“老天保佑，大小姐保佑，千万别让小影出什么事……不对，不对，应该说千万别让二小姐对小影做什么事……保佑保佑……”莲心边转圈边喃喃自语，忽然想到江天枫的样子，虽说只见过一面，却已让她心惊胆战，随即心便寒了起来，屋里似乎也更冷了……

    ……………………

    宫殿并不大，可是很精致，琉璃瓦看起来也十分小巧，垂下来一些小蝌蚪一样的珠子，透亮透亮的，像一颗颗美人泪，似落非落……

    八根光溜溜的柱子，似处子般亭亭玉立，上面雕刻着一些不知道名字的花，隐隐约约的，那些花仿佛是活的，在生长，发芽，开花……湖蓝色的，一大片一大片的……然而，闪神之间，它又成了普普通通的柱子……

    花无影跪在宫殿之上，低着头，轻轻地呼吸着，整个宫殿寂静的可怕，好像没有活物存在……

    “抬起头来！”座上冰冷的声音响起，无影的身子微微颤了一下，随即抬起了头……

    平和温柔的眼中映出那人的影子……衣着如碧，肤色如雪，发黑如墨，星眸如刀，无影甚至可以感受到那里想要把自己千刀万剐的恨意，他的头不自觉得又低了下去，想避开那避不开的眼神……

    花怜星看着跪在地下的那人，真得很像！越像越恨！有时候她会很想去看这双眸子，有时候又恨不得把这双眸子挖出来……这种矛盾的心理弄得怜星很烦躁，特别是他长得和姐姐越来越像，甚至是每一个动作，每一个神情，都和姐姐有着惊人的相似……毕竟他身子流着姐姐的血，可是就是他，害死了姐姐……如果没有他和那个混蛋，姐姐应该和自己呆在谷里，每天抚琴作画，过得逍遥自在……

    现在，时候到了，她不能再容忍这个和自己姐姐长得如此相似的家伙在自己眼前晃，她要报复，她要开始她的计划……

    “听令！你去江南的逗雨楼找一位叫江小凤的，向他求亲，成亲之后，方可回来……你可明白？”花怜星根本不想从口中说出花无影的名字，给他一个姓已是心慈，说出命令的时候，她的声音还是冷冰冰的，但心里却会有一种报复的**……

    “是，无影遵命！”花无影捡起怜星丢到地上的玉牌，他当然明白完不成任务的后果，但是他却想不通，为何宫主要让他去娶一个毫不相识的女人……当然，他不会傻到去问，他只会自己想，最后只能顺其自然……

    听到脚步声的时候，莲心飞快地从屋里跑出来，拉过无影仔细地察看，“有没有事？有没有事？吓死我了……”莲心的手不停地在无影的身上找着，看是不是有什么伤口，声音有些沙哑……

    “心姨，别担心，我没事……”无影拉过莲心慌乱的手，向屋里走去……

    “没事就好，没事就好……”莲心这才松了一口气，这是二小姐第一次单独见无影，自己怎么能不害怕呢？

    “心姨，我明天要出任务，可能要离开宫里一段时间了……”无影认真地说道。

    “啊？为什么要一段时间？宫主给你下了什么任务？有没有危险？”莲心还是被刚才的事吓得有些心乱，嘴唇一直有些发抖……

    “你放心，没有危险，宫主让我去向一位姑娘求亲……”再说起这些的时候，无影自己都有点不太相信，宫主第一次单独见自己，居然就是为了这么一件事……

    “求亲？这是好事啊？不过，怎么会这么简单呢？”莲心怎么也没想到，二小姐让无影做的事居然是求亲……虽说无影也是到了成亲的年龄，可是怎么会这么简单呢？

    “别想了，到时候不就知道了吗？”看着莲心一副眉头紧锁的样子，无影宽慰道。

    “嗯，那今晚岂不是最后一晚了吗？我要和你睡！我有好些话要跟你说呢！”说着，莲心走到里屋，把枕头、被子都拿了过来，放到无影的床上……

    花无影无奈地看着莲心做着这一切，“心姨，我已经长大了……”

    “长大？哼，在我眼里，你永远是那个会尿床的小屁孩儿……”说着，莲心拿着水盆开始洗漱……

    “心姨，那已经是很多年前的事了……”无影的脸又开始泛红，见莲心只是瞥了他一眼，并不吱声，便安静地开始铺床……

    “你在吃什么？”莲心抓过无影已经把东西放入口中的手，手里只剩下一个空瓶子，莲心想去扒开无影的嘴巴，却见无影喉咙一动，东西已经下去了……

    “玉姑姑说我身体不好，特地给我补身子的……”见莲心一副着急的样子，无影连忙解释道……

    “就是她给的，我才更不放心……她什么时候给你的？吃了多久？”听到是玉奴给的，莲心的心猛得一震，想到她似笑非笑的样子，莲心更担心了……

    “你怎么了？七天前给的，今天是最后一天，我已经吃完了，如果有问题早就有问题了，再说，哪次我生病，不是玉姑姑把我救回来的，她不会害我的……”无影温和地说道。

    “也对，不过，以后她再给你吃什么东西，你一定要告诉我，知道吗？”莲心转念一想，也是，但自己还是不放心，那个人，总是让她感觉很不舒服……

    “嗯，那现在放心了，睡吧，明天还要早起呢！”无影帮莲心弄好被子……

    “不要，我还有好多话要和你说呢！你身体不好，药要带齐了，要学着照顾自己，如果遇到什么困难，就让小鸽子传回来，知道不知道……还有，你呢，人长得好，武功也好，就是心太好了，你要记住，出了宫，要小心一点，外面的人都是很有心机的，你不要别人把你卖了，还帮别人数钱呢……还有还有，越是漂亮的女孩子越是不能相信，越是要提高警惕，她们都是很危险的，你千万不要既丢了身又丢了心……还有……”莲心一字一句地很认真地说道。

    “嗯……”无影轻轻地点着头，莲心的每一句话，都映到他的心里，这么多年来，都是莲心在陪着他，照顾着他，一想到要离开她，无影的心里说不出的不舍和酸楚……

    “心姨，我会很快回来的，你别操心了，早点休息吧！”无影压抑着心中的那份

    沉重，闷闷地说道。

    “怎么？还没走呢，就烦我啦？烦也得听……外面的人复杂着呢！你可得小心点！像大小姐那么聪明的人都被骗了呢……”莲心话一出口便觉着不对，连忙住了口……

    “心姨，你真的好嗦，好像娘一样……呵呵……虽然我没见过我爹娘，可我想如果他们活着的话，应该就像你对我这样吧……告诉你一个秘密哦！我经常会梦到他们呢！而且我感觉他们好像就在我身边一样，离我好近呢，可我就是找不到他们……有时候还会哭着醒呢！……”提到爹娘，无影的话便多了起来，记得有一次自己问起爹娘的事，被宫主听到了，然后就被她打了一耳光，几天都醒不过来，“你没有爹！！”还记得她恨恨地说出了这样一句话，以后自己便再也没有提过爹娘的事……

    “心姨，你说他们会不会想我呢？心姨，心姨……”无影轻轻地叫着，发现莲心已经闭上眼，呼吸也均匀起来了……

    “这么快就睡着了，我本来还有很多问题要问你呢……唉，看来得等到我回来的时候了……”无影无奈得说道，然后侧过身去，慢慢地闭了眼……

    就在这一刻，本来睡着的莲心睁开了眼睛，豆大的泪珠从眼睛里掉了出来，沾湿了枕巾……




第7章 红衣女子

7

    长长的街市，一眼望不到边，路边摆着各种各样的小摊，做小吃的，捏糖人的，玩杂耍的，吆喝声不断……十分喧闹……

    花无影走在这样的街道上，感觉有些新奇，也有些无措，他从来没有见过这样热闹的场面，大家欢声笑语，讨价还价，人声鼎沸，他看到这些，花红柳绿，万物一新，以为是到了天上，以前在宫主总是冷冷清清的，没有人声，一切静悄悄的，似乎没有活物存在，到了这里，无影才发现自己还活着，这种感觉真的很好，他甚至想自己的任务可以慢些完成，这样便可以在这里多呆些时候……

    不过，这里也有些不好，让无影感觉最无措的是他们看他的眼神，吃惊、羡慕、恭敬……

    就那样直直的，贪婪地看着他，想要把他吃掉一样，无影只能对他们友好地微笑，随后便听到什么东西掉到地下的声音，他自己也吓了一跳……

    走着走着，无影便闻到了熟悉的味道，好香的味道……

    无影顺着这个味儿来到一个卖包子的小摊儿前，很小的摊面，却很整洁，卖东西的是个老人，“老伯，来两个包子……老伯……”

    一袭白衣，面如冠玉，一颦一笑，尽显**……

    卖包子的老人看到这天仙一般的人儿走到自己面前，听到这温温软软的声音，愣了半晌，听到他再次和自己说话，才回过神来，“哎……您拿好了，二文钱……”老人连忙将包子包好，递与眼前人。

    “二文？你看这够不够？”说着，无影接过包子，递过银票，这还是出宫之前心姨给自己的，幸好拿来了，不知道够不够……

    “哎呀！这是一百两，能买好几十个我这样的小摊了……”老人为难地看着，没接玉手递过来的银票……

    “我只有这个……”无影不好意思地说着，脸瞬间红了起来，他能感觉到许多双眼睛都看着自己……手心冒过汗来……

    “没事儿，算小老头请您了……您以后常来就好……”老人看着这个仿佛受了很大委屈的孩子，连忙劝慰道。

    “那怎么可以……你等一下……”老人做小本生意也是很不容易的，无影在别人的指引下，找到钱庄换了零钱，赶忙又跑回来算清了帐。

    这件事在别人做来是平常的一件事，但在这美玉般的人儿做来，却是分外感动……

    老人今儿个的心情也好了起来，仿佛健朗了许多……

    无影挥手向老人告别，老人的信任暖了他的心……

    ……………………

    “前面的让开，让开……”

    “抓住她，赶快让开，让开……”

    吵吵嚷嚷的声音从不远处传来……粗声大吼的……

    “前面的快让开！哎呀！”这个声音却如黄莺一般。

    “对不起，姑娘你没事吧……”一袭红衣扑来，无影被撞了一个趔趄，心想，若不是练过武，怕是要被她的蛮力撞倒了，一个女孩子怎么会有这么大的力气……

    “有事，有事！”女孩儿急急地嚷着，往后看了一眼，转来身来拉着无影说道，“帮个忙！”寥若晨星的眼眸让无影的心颤了一下，不自觉得点了头。

    ………………

    一个男子坐在竹篓上吃东西，本来是件很粗鲁的事情，可是用在眼前的这个男子身上，却是格外的优雅，他小口小口地咬着，唇红齿白，看得几个人咽了咽口水，似乎这个包子很好吃的样子……

    “那个，打扰一下，请问，您有没有看到一个红衣女子从这里经过？”即便是粗俗的人，也不免对这个温文尔雅的人客气起来，话都有些说不顺溜了。

    领头的男人将木棒交给手下人，双手一揖，恭敬地问道。

    “啊？咳咳……哦，看到了，刚才从这里过去了，好像跑到那边去了……”无影随意指了个方向。

    看到眼前人被自己的声音吓到，领头的男子更是抱歉了，连忙说道，“多谢多谢，打扰公子了……”转身对身后的人大声说道，“追！”

    走到巷口，不自觉又转身来，对坐在那儿的人抱歉地笑了笑。

    觉着身下一动一动，无影连忙站起身来，“姑娘，他们已经走了！”

    “呼……你想压死我啊！”红衣女子一把将竹篓掀翻，边拍打着身上，边对无影怒目吼道……

    无影这才看清了她的模样，冰肤玉肌，明眸皓齿，一双凤眼上翘，似嗔似娇，两颊笑涡霞光荡漾。她站起来，居然与自己差不多高，或许是自己太矮了，想到这里，无影有些羞愧地低下了头……

    “好了，好了，别脸红了，赶快走啦！一会儿他们发现我不在那边，又找回来怎么办？”红衣女子对无影说道，说着，拉起无影的手往前跑去。

    “啊？会吗？”无影疑惑地问道，他们不是刚看过了吗？手被人拉，而且是一个女子，无影的脸更热了……

    “会，会！当然会啦！你笨啊！走了，先找个地方落脚，我暂时是回不去了……”红衣女子笑嘻嘻地说着，好像自己回不去全是无影的错。

    无影晕晕乎乎地跟着红衣女子进了一家客栈，半天自己都没明白过来是怎么一回事，怎么就和一位刚认识的姑娘逃跑，然后要了间上房，进了一个房间……

    “哎哟……累死了！干好事真累！那群家伙跑得真快，要不是我聪明，早就遭殃了……”红衣女子一进门，便四仰八叉地躺到床上去了，自己捶捶这儿，捶捶那儿，还指挥着无影，“愣着干吗？给我倒杯水啊！”

    “哦……”无影将小二拿过来的手壶捏在手里，倒好了水，递了过去。

    那位女子牛饮了一口，不过瘾，于是便从无影手里将水壶抢过，“咕咕”喝了起来，像一个粗鲁的汉子。

    “你别老看我啊！快去给我买件衣服啊，我这样子怎么能在大街上晃荡！”女子说着，坐起来，指指自己的衣服。

    无影这才注意到，她穿的是一件喜服，上面用金线绣着大朵的牡丹，煞是浓艳，穿在她身上，却不太合身，袖口有些短，衣服好像也有些紧……

    她不会是逃跑的新娘子吧？自己是不是做错了？不过，既然她逃了出来，应该是不愿意的吧？……无影没有发现，自己居然有些欣喜……

    “你那是什么眼神？我不是逃跑的新娘啦……我告诉你哦，我可是劫富济贫的侠客，赵家强抢民女，我就夜里偷偷地将新娘子调了包，然后在赵府大闹了一场，把他们平时抢的老百姓的东西全都弄了出来，送给了老百姓……厉害吧？！”女子没等无影回话，便又绘声绘色地讲了起来，眉飞色舞，“你都不知道赵家那对父子气得，啧啧……跟只蛤蟆似得，鼓鼓的……”说着，嘴巴做着鼓鼓地学起他们来……

    无影被逗得笑了起来，他现在完全可以想像的到，她调皮捣蛋的样子，赵家父子生气的样子……

    无影买了一身和自己身量差不多的女装，****的颜色，那个女子刚接到手里，便皱起了眉头，“你怎么这么没眼光！我最最最……最讨厌这个颜色了，以后再买的话，要买……呃……就你身上穿的这种就行……”

    女子煞有介事地说道，好像真的有以后，以后要怎么样似的……

    “啊？好！”无影稀里糊涂地应道，心里不知为何甜甜的。

    吃过晚饭，女子便当着无影的面，洗漱起来……

    无影一见，连忙背过身去，耳朵后面红成一片，只听到身后女子泉水般抑制不住的笑声……

    “我……我再去要间房吧！”无影无措地说道，手捏紧了扇子……

    “哎呀！那怎么行，都跟店家说了，我们是夫妻，夫妻怎么能分房睡？难不成我配不上你！！”女子惊奇地说道，说着，说着，便生起气来。

    “不是，当然不是，姑娘天生丽质，像姑娘这样的人儿，应该有好多人家求亲的……”无影急忙分辩道，都不知道要说些什么了……

    “呵呵……你可真好玩！耳朵都红了，脸也跟猴**一样，不会身子也和烤熟的虾子一样红吧……呵呵……”女子洗漱好了，来到无影跟前，无影甚至可以闻到她身上淡淡的清香，而她的呼吸声也好像就在耳边……

    听到她说的话，无影的脸更红了……特别是和她面对面，无影的手脚都不知道该怎么放，按理说，心姨也是女子，天天和自己这样，甚至开着更大的玩笑，自己也没觉着不好意思啊，怎么她一说，自己便不知所措了呢？

    “好了，不逗你玩了！我也累了，睡了……”女子打着哈欠，伸伸腰身，向床边走去，“你也早些睡吧！”

    无影看着房里仅有的一张床，站在那里，迟迟不敢向前……

    看到女子开始肆无忌惮地**，便又转身向门边走去……

    身后的女子笑得更欢了……

    “喂，你还站着干吗？睡啊！难不成你想睡桌子，凳子，地板……”女子说着，拍过身边的床位，又指指其他的地方……

    “可是，男女授受不亲，这样做不好……”无影喃喃地说道，听到女子这样说，更是不敢上前了……

    “什么男女？……我是……是……哎呀！反正我不介意就是了，你一个大男人，有什么好介意的，要不，你把我当成男子就好了啦……”天哪！和她们一群女子在一起，自己都有些娘娘腔了……

    无影被女子拉着，坐到床上，手脚无措……

    “睡了，睡了……”说着，女子翻身睡着起来，一会儿便有了鼾声……

    无影无奈的笑了笑，除了心姨，怕只有这个女子是这样的了……在路上见得那些，哪个不是矜持自重，哪有这么……这么，嗯，活泼的……




第8章 兰棋姑娘

8

    骤雨初歇，无影裹了裹身上的锦被，微微睁开了眼，天已有些亮了，他醒了便再也难以入睡，便起了身……

    转身看到床上的红衣女子，樱桃红唇微微张开，可以看到皓齿，且有口水从里面流了出来，而玉臂露在被外，无影无奈地摇了摇头，真是，睡觉也不安稳，无影上前帮她掖好，不小心碰到了她有些凉凉的胳膊，无影手上一颤，忙收回手来，转脸居然看到她迷迷糊糊地擦着嘴角，还痴痴地笑出声来……无影这次是真的忍不住笑出声来了……

    黎明前的天或许比夜里更冷些，无影便把自己的被子也盖到她的身上，看到没什么什么问题了，这才走出门去……

    打开房门，便有一阵冷空气扑面而来，无影禁不出打了个寒噤，忙走出门去，关好房门，叫来小二，“小二哥，准备些小菜吧，一会儿把洗漱的东西送来，千万莫惊扰了里面的……那个……”无影的脸红似樱果，开房的时候，说了是夫妻，现在他却有些不知道该知道称呼了……

    倒是小二先反应过来，这仙儿一样的人，脸红起来真好看，不知是哪家的少爷，语气不禁恭敬起来，“您放心，小人定会放轻手脚，不会惊扰了夫人的……”

    夫人？无影轻咬嘴唇，低笑着，含糊了过去……

    街上的行人不是很多，只有卖早点的出来了些，零零散散的，无影走到上次买包子的地方买了些，但一想到昨天那位姑娘惊人的饭量，便转身又多买了些……

    包子还是热腾腾的，无影抱在手里，感觉很温暖，不过，还是心姨做的要好吃些……花样也漂亮，什么花开富贵、吉祥如意、百鸟朝凤……真亏她想得出来……

    如果让那位姑娘看到这些，不知道会惊成什么样子呢……那双明眸说不定会掉出来呢……口水，呵呵，无影忽然想到“飞流直下三千尺”这句诗，形容起她的样子真是不为过呢……

    只不过，无影怎么也没想到，心姨和她的第一次见面，居然是剑拔弩张……

    无影一路上都在笑，嘴角向上翘起，更是人人皆醉，路上有人不禁为他而止步不前……但是，沉浸在自己想像中的无影并没有发现这些……

    进了客栈，听掌柜说她已经醒来了，无影忽然心慌起来，不知道该如何面对她……看了看自己，身体很整齐，头上也还好，那第一句话要说什么呢？？……

    对了，昨天急慌慌的，还没有问她的名字呢……

    无影犹豫着推开了房门，却发现屋里除了一桌的狼藉，早已没了人影……

    无影顿感失落起来，随手放下了包子，看到桌上有张纸条便拿了起来……

    “我去也，喜服留下，算作谢礼！！！”

    字如其人，无影想到她趴在桌上奋力书写，手上、脸上、鼻子上都是黑墨汁的样子，扑哧一声笑出声来……

    再看到床上叠得很不整齐的喜服，无影便随手拿起，重新折叠起来……整整齐齐，一角一楞……

    ……………………

    “阿嚏！”

    “咳咳……咳……咳咳……”

    那天晌午，无影便感觉身上有些不适，看来是夜里在地上睡着了凉……

    喝了药，晕沉沉的，无影缩在被子里，只觉得浑身一会儿发冷，一会儿发热，难受极了……

    等身子完全好起来，便是几日之后了，无影原本有些苍白的脸更显得柔弱起来……后来的几天过得很平静，他忽然不想去求亲了，特别是向一个毫不认识的姑娘，无影说不上来为什么……他只知道，每次吃饭，睡觉的时候，眼前总浮现出那位红衣姑娘的笑脸来……

    但是，无影刚想再呆上两天，再去找逗雨楼，宫里便有鸽子传信来，一只是心姨的，先是问自己身体，吃得习惯不习惯，适不适应外边的生活，再是调侃他快点回来，千万别娶了媳妇忘了娘……另一只是宫主派人来催他的，只说要尽快完成任务……

    无影便知道此事不可耽误了，便慢慢地移到窗前，透过窗户看人来人去的街市，眼前又浮现出那双凤眼来，街上人很多，但他的心里却空落落的……

    无影退了房，结了帐，又到刚来时的那个小摊上买了包子，问了方向，谢了老人，叫了辆马车，向逗雨楼驶去……

    ……………………

    “混蛋！放手……再不放手，我们要叫人了啊……啊……放手……”一阵刺耳的尖叫声从不远处的树林里传来……

    “放手！你们要钱的话，都在这里……”这个声音倒是镇静，却也露出些怯意，看来只是表面上镇定……

    “呵呵……钱，我们要，人，我们也要……呵呵……”一阵阵**声响起，随即便是争执的声音……

    无影听到情况紧急，忙飞身赶去，纸扇一挥，三四个人便“哎哟”“哎哟”地倒了地，看样子，只是几个拦路强劫的，不是什么大奸大恶之人……

    几人只见一位白衣仙人从天而降，一阵风过，便摔到地上，再也爬不起来，只呆在地上，动也不敢动……

    “别放过这些混蛋！”身后一个女子高声叫着，带着怒气……

    几人这才反映过来，忙跪在地上求饶……

    “姑娘，得饶人处且饶人，看他们也不是什么大恶人，打发他们就算了吧……”无影温和地对着那个鹅黄色衣服的女子说道。

    “这位公子说是极是，画竹，饶过他们吧……”旁边的绿衣女子对着满脸怒气的女子劝道。

    那位女子赌气转过了头，“好了，好了，你们都是好人，我是坏人，行了吧？”

    那几人一见这情形，边说着“多谢”边向后退去，然后飞快地转身跑了起来……

    绿衣女子走上前，作了揖，谢道，“小女子兰棋，多谢公子打救，不知公子尊姓大名？”

    无影这才细细地瞧了她，俊脸如银盘，淡眉如秋水，明眸善睐，温柔可人，发现自己失了态，这才红着脸答道，“在下姓花，名无影，不知两位姑娘为何在此？”无影看了看周围，几里无人烟，在此确实不安全……

    “花公子，有礼了！我们是来找一位姐妹的，来到这里才知道，她早已回去了，所以就忙着往回赶，没想到遇到了坏人，车夫也被他们赶走了……”说着，兰棋的眼圈有些微红，旁边的画竹也闷着不出声，心里有些过意不去，都是自己非要在天黑之前回去的，才出了这事……

    “让公子见笑了，不知公子要去何处？莫耽误了公子的工夫……”兰棋有礼地上前问道。

    无影一想，她们或许知道自己要去的地方，“江南逗雨楼，不知姑娘可知此处？”

    “逗雨楼？你去那儿干吗？”画竹抢过话头问道，口气不是很好，心想，说不定又是个找麻烦的，像这么漂亮的人往楼门口一站，不知道多少姐妹的芳心就没了……哼，眼前就有一个，画竹瞟了兰棋一眼，嘟起嘴来……

    “我……我找人……”无影忽然不想说自己是来求亲的……于是眼前又浮现出那双凤眼……

    “找人？花公子，小女子也不隐瞒，我们就是楼里的姑娘，不知……”兰棋住了口，感觉这种话还是他来说比较好，果然……

    “那太好了，我叫了马车，不知两位姑娘可否同路？”无影拱手问道，指了指不远处的马车……

    “那就有劳花公子了！”兰棋的脸上仍是淡淡的笑意，心里早已兴奋了，不禁捏紧了画竹的手……

    马车很宽敞，无影本来准备路上歇息的，所以还有个榻，马车显得更宽敞了……

    无影和她们面对面坐着，车里有着女子淡淡的体香……

    无影不知要说些什么，他从来不善言谈，现在和两位女子坐在一起，更不知从何说起……特别是那位画竹姑娘，柳叶眉，杏核眼，看自己的眼神，好像在看一个怪物似的……兰棋姑娘倒好些，只有目光有些涩涩的……

    “不知花公子家居何处？家里还有何人？”画竹还是受不了这种气闷地氛围，先开口问道，其实她更想直接问，你有没有娶妻啊，要不给你介绍介绍呀，我身边的这位怎么样啊……

    画竹再瞟瞟身边这位，她的脸已经红了，在楼里的时候，也没见她这个样子过，平时不是什么都能应付吗？一到正点上，就像根木头似的……哼！还得看我，等事成了，就看你怎么谢我了……捡了这么大个便宜……

    “这……”很简单的问题，无影却不知该如何回答，星月地宫是个不可提及的地方，来时宫主已经吩咐过，想到家人，无影便回答道，“家里只有一个姨母……”

    “只有一个姨母啊！没有妻子吗？”看他支支吾吾的样子，画竹不放心的又问道。

    无影没有回答，兰棋倒抢着阻止道，“画竹！对不起，我们冒昧了……”看到花无影的样子，她也害怕听到她不想听的答案，像这样一位公子，就算不成亲，怕也早已定了亲吧……

    兰棋怎么掩示不住眉目间的失望，她想听到花无影否定的声音，但却什么也没听到……

    但她的脸上很快就挂上了笑容，“花公子，你叫我兰棋，叫她画竹就好了，别姑娘姑娘的，太生分了，而且楼里的姑娘大多数我们都认识，你找的那位说不定还是我们的好姐妹呢！”

    “嗯，那你也不用老是花公子，花公子的，叫我无影便好了……”无影笑着说道，却看到两位姑娘定了神，愣愣地看着自己，便忙收敛了笑容……

    “喂，无影，我跟你说，到了楼里，你可千万别笑，不笑就够好看了，你再一笑，还让不让我们楼里的姑娘活了……”画竹说着说着，自己便先笑了起来……

    她银铃般的笑声一响起，车里的空气便轻松了起来……




第9章 逗雨楼内

9

    在车里坐着无事，画竹便讲了许多有趣的故事，无影从来都这么快乐过，自从见到那个红衣女子后，自己身上好像总能发生许多有趣的事来……

    可是，无影从她们的谈话中，大致也了解了逗雨楼是个什么地方，“石破天惊逗秋雨”，“翻云覆雨入巫山”，书上所描述的“**无情的地方”“男人**的地方”，但是，无影还是无法想像，这样温柔善良，天真可爱的两个人儿会是从那个地方出来的，看来，书上写的并不全都是真的……

    入了城，无影不禁从心里赞叹，这里的人、物、景，都是自己见过最迷人的，它比北方要开放些，好些姑娘的冰肌玉肤都露在外面，**低下便风光无限……红花绿柳，溪水潺潺，一些船只在玉带上行走……真是如画一般……

    “哎！看到没？到我们的地盘了，以后有什么事需要帮忙的吱一声啊！”画竹拍着无影的肩膀说道。

    这时的无影根本没有听清她说的是什么，只是感觉头晕晕的，人、船、岸都在摇摇晃晃，他站都站不稳，一没注意，被画竹一拍便歪了一下……

    兰棋先发现了无影的不对劲，忙上前扶住了他，这才发现他的手有些凉，脸色也有些苍白，“画竹，他好像不对劲，你是不是晕船啊？”

    无影只听到那些声音离自己好远，但还是轻轻地摆了摆手……

    好不容易到了岸上，无影只觉得自己身上的肉骨都不是自己的了……被她们两个扶着上了岸，软软的扶着树呕起来……

    兰棋心疼得帮他抚着背……早知道就不坐船了……

    “你怎么这么不中用啊！坐个船都晕！”画竹还是第一次看到和自己一起坐船的人晕船的，而且还是个男人……

    “画竹，你别说了……没看到无影正难受吗……”兰棋有些生气地指责道。

    “咳咳……呼……兰棋姑娘，别怪画竹姑娘了，是无影的错……不过还是要谢谢你们让无影和你们一起坐船，我还是第一次坐船呢！”无影好了些，便带着笑劝解道。

    如阳光一般明媚的笑，加上一张倾国倾城的脸，任谁也不能对这样的人发出脾气来……

    “好了，好了……还有啊，无影，一定要记住了，到了楼里一定不要笑哦！不然，你可能出不了门的……她们可是一群饿狼！”画竹瞪大了眼睛，无比夸张地说道。

    “嗯！”无影看着她的样子，很认真地点头回答道，好像一只小羊在听妈妈的嘱咐：要小心大灰狼哦，不然它会把你吃了的……

    这里的街市比无影以往去的地方要繁华许多，店面非常整齐，卖布匹的花样也齐全，酒楼也更为豪华，每个地方却又透着股精致……

    “好了，到了！”画竹惊喜地叫道。

    无影抬头，只见龙飞凤舞的三个大字“逗雨楼”，仅这三个字，就可以看出整个楼的**韵味来。

    “喂，公子，进来啊！”门边有许多女子在招手。

    “对啊，公子，快进来，姑娘们可都等着呢！”各色的手绢在舞着。

    “公子！”

    “公子，快来呀！”

    几个嫣红柳绿的女子拉扯着，弄得他红了脸，不知所措，只是一个劲儿地推让着，“姑娘，请放手……姑娘……我……我不是来……”

    “喂，放手啦，他可是二娘请的客人哦！得罪了他，你们就等着吃不了兜着走吧！”画竹指着她们几个，厉声说道。

    “哟，画竹妹妹这话可就说重了，咱们姐妹就是请公子进来坐坐，怎么就得罪了呢！”一个彩衣女子拢着头发，脸若银盘，眼似杏核，挑衅似的对着画竹说道。

    “哼！”画竹懒得理她，凶凶地拍开那几个人的手，“兰棋，愣着干嘛！你再愣一会儿，他就只剩渣子了，你还吃什么……”画竹拉着兰棋说道，话里的意味谁都听得出来。

    “哟，原来是兰棋妹妹的相好啊！那就赖不着画竹妹妹什么事儿啦！”那个女子抢着说道，眼睛直直地盯着无影的脸，那种眼神让无影很不舒服。

    “彩衣姐姐说笑了，花公子真是二娘请来的……还请姐姐们高抬贵手……”兰棋不知道为什么，也随着画竹说了谎……再注意到彩衣看无影的眼神，心里更加不痛快起来……

    “真是二娘请的……都那么大年纪了……”彩衣低声说道，“难道……”她的眼睛又亮了起来，好像小火苗“彭”的炸开了一样……

    “难道，二娘也想开一家小倌楼……怪不住，找了个这么俊的，像天仙儿似的，怕是楼里的姑娘也比不得……”说道，上下开始打量无影，还煞有介事地点点头，好像什么都明白似的。

    “咳……”无影实在忍不住了，掩手咳了起来……

    她们一凑近，无影便闻到一股很刺鼻的胭脂味，不禁感觉身上有些难受……

    “喂，你们还不快点离远点，他有肺病哦！小心传染了你们……”画竹见势喳喳地说道。

    无影也越咳越厉害，不知道是真的想咳，还是在配合画竹说的话……

    一群女子一听，再一看，马上四散开来，掩着鼻子躲到别处……自然让出了一条路来……

    无影和兰棋、画竹这才走了进去，只见一楼莺歌燕舞，却掩不住那悦耳淡雅的琴声，无影不自觉得往台上看了一眼，疏影横斜，暗香浮动，只见一位身着水粉色衣服的女子在唱着，声音悠长，带着丝丝哀伤……她的眼睛似乎也看到了这里，四目相接，无影脸上一红，像个偷窥的孩子，忙看向别处……

    “那是梅琴姐姐！她可是我们这里琴弹得最好的！”画竹骄傲地说着，似乎在炫耀她认识了很厉害的人似的。

    无影对着台上的人微微地笑了一下，琴声便在这时停了半拍，只有台上的人发觉了，其他的人还是沉浸在自己的欢乐之中……

    “一楼是歌舞……”兰棋在旁边解释道，“二娘在四楼！我们上去吧……”她看到那个笑容，心里有些不舒服……

    “好！”当无影的笑也对着兰棋时，她的心里便释然了……

    二楼要乱一些，应该说是声音乱一些，什么“亲亲啊”“**啊”……还有萎靡的喘气声，当无影意识到这是什么的时候，脸红到了耳后，忙加快了上楼的步子……

    终于到了三楼，无影紧绷的神经松了下来，轻轻地吁了口气……

    “这是我们住的地方，看到了没？那个门上画着竹子的是我的房间，有时间可要来看我哦！对了，那个有着兰花的，是兰棋的，种着梅花的就是梅琴姐姐的，你在楼下见过的……还有那个，画着荷花的，你可千万别去惹她，她性格很怪的，你若去打扰她，她说不定会暴打你一顿呢……”画竹的话一直没有停过，像一只小麻雀，叽叽喳喳……

    “嗯，无影明白了，谢谢画竹姑娘……”无影看着画竹，像对小妹妹一样温声说道……

    “你怎么还这么客气？叫我画竹就好了嘛！到了……”画竹有些生气的说道。

    “是，画竹……”无影回道。

    兰棋都不知道该怎么插进话去，只是默默地跟在后面看着……

    “到了！”兰棋这才说了句话，“西面就是二娘住的地方……”

    “一定要记得是西面哦，”画竹又说道，“东面那个可是只火药桶，千万千万别走错了……”她再三叮嘱道。

    无影点头笑了笑，这个画竹，对谁都这么不客气吗……

    “进来吧！”兰棋听到声音，便开了门，三人走了进去，只见一位三十多岁的女子坐在佛堂前，眼睛闭着，手里拿着佛珠，喃喃地念着什么……

    “回来了！”那女子转过头来，像一个母亲看自己的孩子一样，温声问道，当她的目光落到无影的脸上时，定定地呆在那里，身子有些颤抖……

    她的眼睛紧紧地盯着无影的脸，特别是那双眼睛，眼睛里有哀伤，心疼，后悔……

    她一步一步地走近无影，口里喃喃地说道，“真像，真像……”

    泪便顺着脸颊流了下来……

    当她发现还有另外两人的目光时，才觉察到兰棋和画竹还在这里，连忙止住了泪水……摆了摆手……

    “兰棋，你们先回去休息吧……”兰棋她们第一次看到二娘这个样子，担心地看了看无影，待他点了头，这才慢慢地走了出去，拉上了门……兰棋往关门时，透过门缝看到无影朝自己笑了笑，担心才少了些……




第10章 小凤姑娘

10

    两人走后，二娘和无影就这样面对面地站了好久，他们努力地想从对方的眼神中探取自己所需要的信息，可是一个太过复杂，一个又太过透明……

    无影可以看出二娘很激动，她的身子都在发抖，脸部是僵硬的，手颤抖着想向前摸自己的眼睛，却又像是怕弄坏了似的，在中途垂了下来，心疼、抱歉的眼神，一览无余……她的嘴张了张，似乎有很多话要说，可是又不知道该从哪里开口……

    “呵呵……真像，和**真像……都长这么大了……可不是，都长大了……我都老了……快坐，快坐……你看我都糊涂了……咱们都傻站着干吗呢……”二娘喃喃地自语着，眼睛很亮，似乎含着泪，说着说着便又欣慰地笑了起来，招手让无影坐了下来，自己也坐在旁边的一张椅子上……

    “你认得我娘？”无影看似无心地问道，实际上却极想知道问题的答案，在宫中的时候，“娘”是一个不可提及的字眼，连心姨说到“娘”都闪烁其词，不敢多说些什么……

    “当然认得，何止认得……唉！是我不好……我……”猛然想起那些警告，二娘连忙闭上了嘴，转移了话题，“过去的事不提也罢！你可是姓花？”

    “是，心姨说是依了娘的姓，”无影想得知更多关于娘亲的消息，却无法从她口中揪出来，只好做罢，“我的名字是无影……”

    “无影啊……你……你在宫里过得好吗？你心姨还好吗？”提到莲心，二娘心中一颤，急切地问道。

    “还好，心姨也好。”无影依言答道，像个小孙孙在回答老奶奶的问题一样，这个二娘，看着只有三十来岁，心却已经老了……

    “她有没有提到过我？”二娘的声音有些低沉，似乎对这个问题并没有多大希望。

    无影轻轻地摇了摇头，却还是看到了二娘心中的一抹痛楚。

    “她还在怪我……一定是的……”想起以往的美好场景，二娘的眼睛又红了起来。

    无影在一旁根本猜不出来到底是怎么一回事，看样子，这个二娘和自己的娘亲、心姨，甚至还有宫主都有很深的渊源……只是她们之间的恩怨，无影怎么也猜不透……

    “对了，你路上累不累？要不要先休息一下，我叫人去准备……”二娘关心地问道，好像要把这些年的债都还了似的……

    “多谢您！我不累！”无影有些不知所措地说道，心想，她好像和自己很熟似的，像对待自己的孩子一样，一点不像刚认识……

    “哦，那你来这里不知有何事？”二娘听到无影的回答，便知道自己太过激动了……想到他来的目的，望着无影的眼神便有些怜悯，她自己也早想到肯定是对他们很不好的事，可是又苦于不能清楚地告诉他们。

    “我是受宫主之命而来的，来……来向楼里的江小凤姑娘求亲……”无影有些紧张，毕竟是不相识的人，第一次见面就……无影的脸有些微红……

    “求亲！！！”二娘听到这两个字，猛地就站了起来，桌上的杯子也无意间被带到了地上……杂乱声一片……

    她睁大了眼睛，眼睛里充满了恐惧……她怎么也没想到会是这样一个局面……要不要告诉他真相呢？不！不可以，想到怜星的威胁，二娘的心就像被撕开了一样，对不起，她心里这样说道……

    “我知道我的要求有些仓促，我可以在这里住上一段时间，先和江姑娘相处……如果……如果不行……无影也不会为难……”看着二娘的样子，无影想大概不成了，心里又喜又忧……

    “好，我相信，你也希望你们能够两情相悦再成亲，毕竟只有这样的婚姻才是幸福的……若是不成，二娘定会再为你说一门好亲事，你看怎么样？”二娘能想到的办法只有拖延时间，两人若不相爱，不想在一起，那人用什么法子都是不行的……

    “多谢二娘！”这正合了无影之意，能拖就拖，这就是无影现在想要的……

    “那我这就让人给你准备房间……”二娘连声说道。

    等无影一出去，二娘感觉全身的力气都没了，她怎么也没想到会用这种方法来折磨他们，若是一男一女，倒还好了，偏偏还是两个……而且还是亲……唉！还是让他和那些女子多接触接触吧，他会发现女子的好的……

    无影被带到了三楼客房，住在兰棋、画竹的对面……

    “喂，无影，你出来了！怎么样？二娘没为难你吧！”画竹一见无影出来，便迎上前去，兰棋在旁边也担忧不已，她们从来没有看到二娘那个样子过……

    “她对我很好，而且我会在这里住上一段时间，到时候可能要劳烦你们了……”无影让了座，倒了茶水过去……

    兰棋松了口气，一脸欣喜……

    画竹“咕噜”“咕噜”地喝了一大口水，“我就知道，二娘可好了，才不会为难你呢！就是兰棋瞎操心……”画竹瞟了瞟兰棋，做了个鬼脸，小声说道，“他不走了，这下你可有机会了！”

    兰棋红了脸，“无影公子若是有事，可以随时来找兰棋，兰棋若能帮到的，决不会推辞！”

    “多谢兰棋姑娘！”无影真诚地说道。

    听到无影要找的人，画竹“扑”的一声将茶水喷了出来，“咳咳……你……你找他干嘛！”

    “我……我是来向她求亲的！”无影这时已有些无奈地说道，不知道为什么，她们对于自己向江小凤姑娘求亲这件事，反应都这么大……

    “哎，你知道不知道，他是个……”画竹站起来指着无影说。

    “画竹！”兰棋紧张地叫了出来，拉开画竹，二娘曾说过，很认真地说过，若是说出这件事，整个逗雨楼都会有杀身之祸……

    兰棋这一叫，倒提醒了画竹，她不说，但并不表明她不会做……

    “好了，知道了，不说就是了……我带你去看看他……他现在应该在二楼……”画竹说着，一脸兴奋，推着无影出去往外走……

    “太晚了，还是明天吧！”无影看着画竹试图劝阻道。

    “不晚，不晚，一点也不晚，现在正是时候……”画竹神秘地笑道。

    二楼？无影听着一路上“啊”“哼”的声音红着脸跟在画竹后面，心想，她倒一点也不像个女孩子，脸不红心不跳的……

    兰棋也是如此，她似乎听惯了这种声音，走得依然很淡然……

    “吱！”门开了，屋里的声音传了出来……

    “怎么样？舒服吧！”一个甜甜的声音说道。

    “嗯……哼……舒服！小凤的手可生得真好，跟玉葱似的，不！比玉葱还白嫩呢！呵呵……”一个听起来很老的声音调笑道。

    “那个就是你找得江小凤！”画竹快速地退到无影身后，戳了一下他。

    当无影看到那个人的脸时，脑袋“轰”地一声炸开了……

    只见她骑一个男人身上，时摸时揉着他松弛的肉身……

    感受到不对劲，江小凤抬起头来，一瞄便瞄到了一双如火般心痛的眼睛……

    “花无影，你怎么来了？”江小凤一时反应不过来，傻傻地问道。

    无影既心痛又愤怒，他从来没有这么愤怒过，他快步地走过去，将江小凤从那人身上拉下来，拿出几张票子放到那个满身是肉的人的身上，“她，今晚我买下了……”边说边拉着江小凤往外处走……他一点都不想在这里呆下去……

    床上的客人当然不乐意了，上前要去争执，兰棋忙上前拦了下来……

    看到门口的画竹，江小凤便知道是怎么一回事了，便狠狠地瞪了她一眼，“你小心着点！”

    画竹只是朝江小凤吐了吐舌头，一脸幸灾乐祸的样子……

    “是不是有点太过分了，花公子根本不懂这里的事……”兰棋幽幽地说道。

    “不懂才好呢！这下，那只死凤凰要倒大霉了！哈哈哈……想到他刚才吃瘪的样子，我一会儿睡觉一定会笑醒的……”画竹摇着兰棋的手臂兴奋地说道。

    “画竹，你不觉得花公子刚才的表情不对？他们好像认识……”兰棋略有所思地看着画竹。

    “怎么可能？就算是没有见过面的男人，看到自己求亲的对象坐在别的男人身上，都会有那种表情的。”画竹不以为然地说道。

    “是吗？”兰棋虽有疑惑，却又说不出来哪里不对。

    “是啦是啦，你就别担心了，等着当花夫人吧！”说着，画竹还不忘调侃一下兰棋，因为只有说起花无影的时候，兰棋才会露出女孩子的羞怯，画竹希望时时能看到她这个样子，这才是原来的兰棋啊……

    画竹不禁又想到兰棋近来的不正常……

    自从年前兰棋的初夜卖掉后，她再也没这样红脸过了，整天都是一副淡然的样子，好像什么都不在乎，直到花无影出现……

    画竹有时候会想，失去初夜真的那么可怕吗？不就是一副皮囊嘛，在这里始终会丢掉的，何必在意呢？可是画竹没有想到，当自己遇到的时候，真的一切都变了……




第11章 回忆过往

11

    后院的花开得很娇艳，枝枝蔓延，逗弄着青涩的月光，泻了一地芬芳……

    小轩窗羞得紧闭，透过窗，烛光摇曳，满室昏黄……

    这时，门被“啪”地一声推开了，花无影拉着江小凤进了屋来……

    “喂，可以放手了？”江小凤瞪着眼睛，无畏地说道，边说边踢上了房门……花无影！居然让我这样丢脸，你就等着吧！想着，他的嘴角露出了一丝不明意味的笑……

    等听到门的声响，无影才反应过来，自己怎么会这么冲动？说不定她都不记得自己了呢？于是，他连忙放了手，看到她呲牙咧嘴地用手摸着自己通红的皓腕，无影的心里马上涌出许多歉意来……

    “对不起！我……我……”无影不知道要说些什么，才能平息身边这个女子的愤意，“你不记得我了吗？我们前几天才见过，你被人追，然后……然后……”无影越说越语无伦次了，只是救她了一次而已，便可以这样吗？看她毫无反应，许是真的忘记了呢……心中不由得一阵失望……

    “花无影，这句话该是我问你才对吧？你不记得我了吗？”江小凤忽然睁大了眼睛，含情脉脉地看着花无影，似乎自己是被他抛弃了一般……

    花无影这才反应过来，好像自己从来没有给她说过自己的名字！她怎么会知道？刚才自己只顾着生气了，都没注意到这一点……可是，谁告诉她的？二娘？画竹？兰棋？……都不可能……这就奇怪了……

    “啊？”看着眼前突然出现一张愤怒的脸，无影吓得后退一步，“咣”地一声撞到门上……

    “看来，你是真的不记得了……”江小凤幽幽地说道，眼睛里透出些许失望，耷拉着脑袋，转过身坐上床上……只是低头看着床上的锦被，不说话……

    低沉的气氛更让无影心慌，“我……你……你怎么知道我的名字？我们在那之前还见过吗？”无影小心翼翼地问道，他仔细地思量，真的没有任何关于她的记忆……

    “不记得就算了！”江小凤将头埋在被子里，身子微微地颤抖……

    无影站在门旁，内心矛盾着，姑娘已经被自己带进了房，怎么说都是不对的，还把人家给惹哭了，无影心里更是不停地责怪着自己……

    他向前走了几步，“小凤姑娘，对不起，都是无影的错，惹姑娘生气了……”

    走近了，才发现她是在笑，她捂着肚子，半个脸露出了出来，眼角还有笑出来的泪花……清脆的笑声溢了出来……

    “呵呵……你真是个笨蛋！”本来是想要指责我，骂我的，现在倒好，一直抱歉起来了……江小凤还真没见过这么笨的男子……

    “啊？……”无影愣愣的，根本跟不上她的节奏……

    “啊什么啊！不过说实话，你真的不记得我了吗？”这次，江小凤似乎不是在开玩笑，他的眼神极其认真，满怀期望地看着无影，脸上没有了刚才调笑的表情……

    见无影不说话，江小凤有些急，“你再仔细想想……”

    “我很小的时候，生过一场大病，好些事都忘记了，如果我们是在之前遇见的……”无影又想起那个他时常做的恶梦来，梦里有个模糊的身影在向他走来……不要想，不要想……

    “哦，原来这样啊……”江小凤难以掩饰话语里的失望，忽然想到了什么，他的星眸又亮了起来，“那你还记不记得一只兔子？白色的小兔子……大概这么大……”江小凤用手比划着，兴奋地回忆着那些美好的往事……

    无影只觉得很难受，已经很久没听到“兔子”这两个字了，自从那件事发生后，心姨再没提及，宫里的人没事也不会和他说话……他的眼前又出现那只梦里常出现的，红通通的，滴着血的，眼睛瞪得大大的，被剥了皮的兔子……

    “呕……”无影实在忍不住，跑到屋角的痰盂处，呕吐起来，他的身子不停地发抖着……

    江小凤这才发现他的不对劲，跟上前一看，无影脸色惨白，似乎很痛苦的样子，“你没事吧？还是不要想了，不要想了……不记得就算了……别想了，别想了……”

    等无影好一些，江小凤连忙递过去一杯水，让他漱了口……

    “多谢姑娘！我没事了！”无影歉意地笑道，扶着床坐了下去……

    “你不记得我，我可以不计较，但是，你绝对不可以再叫我姑娘，特别是小凤姑娘，难听死了……”江小凤一脸鄙夷的表情，坐到桌边，自斟了一杯茶……

    “那……”无影为难地看着她，这一路来，自己见到年轻女子都是这样叫的呀！难不成要直接叫她的名字……

    无影刚想开口，却被江小凤一下子否决掉……

    “不许叫我小凤！”他激动地站了起来，喝了一大口水，“彭”地一声将杯子置到桌子，一见他张嘴，就知道他要说什么，那些客人可以叫，赚钱嘛！偏偏他花无影就是不可以，因为江小凤很早就认为，“小凤”太俗这个名字太俗，现在想着这是自己在逗雨楼的艺名，不仅女里女气，而且不干净……自己才不要天天从他的口里听到“小凤”这两个字呢！

    “叫我凤凰好了！就这样了……”江小凤拍拍自己的衣服，走到床边，“你往那边挪一下，给我让个位儿……”

    江小凤脱了鞋，正要往床上移……却被无影猛得一起身，吓得差点从床上掉下来……

    “你干吗？想吓死我啊！”江小凤瞥了无影一眼，嗔怪道……说着打了个哈欠，伸了伸懒腰……

    “小……凤凰姑娘，这样……不……不好吧！”花无影紧张地说道，上次没人认识她，这次这里的都是认识的，肯定会坏了她清誉的……可是，他早已忘了这里是什么地方，刚才这个女子在做着什么事……

    “我不是说了不要叫我姑娘吗？不叫姑娘这两个字，你会死啊！凤凰，就这两个字就可以了！跟你说话，怎么这么费劲啊……刚才真是累死我了……哈……”江小凤又打了个哈欠，脱了外衣，扯开被子钻了进去……

    无影这才想起逗雨楼是做什么的，刚才眼前的这个女子在做什么……

    “你……”无影不知道该怎么开口，更不知道用什么身份、什么语气去质问她，他的心里很不舒服，痛得呼吸不上来……

    听不到声音，江小凤睁开了眼睛，“你怎么啦？上来睡啊？”他的表情根本不像是在开玩笑……

    “你是不是经常和别人睡？”无影自己都不知道，这句话是怎么问出来的，索性将问题一起倒出，“是不是有人拿钱买你，你就会跟他……跟他……”他实在说不出那两个字来……

    原来这件事还没解决呢！笨蛋！现在才反应过来……

    江小凤假装无所谓地看了无影一眼，那一眼已经让无影心疼得不得了，接下来的话更是让他痛彻心扉，“你也知道啊，我是楼里的，身不由己，老板让我做什么我就得做什么，谁有钱就得让谁舒服……”

    “别说了！”无影不想这样的，当他想到他的质问，会让她想起痛苦的过往时，更是懊恼得要死……

    他这一刻，下定了决心，“我带你走！你愿意吗？”无影真诚地看着她，昏昏的烛光打在她的脸上，无影好像听到了谁的笑声……

    但是，那隐隐约约的笑声，并没有让无影退缩，“我这次，就是来向你求亲的，你……”无影的眼神里有着心疼，为什么自己没早点来，这样，她就不会受苦了……

    “求亲？向我？呵呵……那你喜欢我吗？”江小凤有些茫然，像他这样从小生长在楼里的人，什么都看透了，有时间茫然的功夫还真不多……

    喜欢？在逗雨楼里可真没听说过呢！“这人折了那人攀，恩爱一时间”，他见得多了……更何况他还是个……如果眼前的这个男人知道了，恐怕早就吓跑了吧……呵呵……江小凤的嘴角带着苦笑，连他自己都没觉察出来……

    “我……”想着那些欢愉，焦急，愤怒，懊恼……无影从来没有为谁这样过，那便是喜欢了吧……无影使劲地点点头……

    “你了解我吗？如果你发现我不是你想得那样，如果你知道曾经在我身上发生过什么，你就不会这样说了……”你要知道我有多脏！江小凤在心里默默地说着，那简直就是一个噩梦……

    两人就这样静静地看着对方，无影看到了她眼里的苦楚，甚至还有一丝恨意，可是，他不知道要说些什么才能让她宽心，说自己喜欢她，说自己不在意，说自己会对她好……不，这些都不足以持平她心中的伤痛，他只能坐到床边，将她揽在怀中，轻轻地抚着她的背，低声叫着“凤凰”“凤凰”……就这样子，静静的，也好……




第12章 暧昧之夜

夜幕已降临，逗雨楼里也热闹起来，挑笑逗乐的暧昧之音透过窗户传到各处，掩着那笑声里的心酸和苦楚……

    昏黄的烛光闪闪烁烁，映在江小凤透红的脸上，他发现花无影的心跳得很快，扑通扑通，跟揣着只小兔似的，便忍不住露出笑意来……

    “哎！你可是花了钱买我来的，难道就打算这样子一直抱着我吗？”江小凤笑嘻嘻地说道。

    “啊！”花无影感觉到她的气息吐在自己的身上，心一慌，忙放开她，站了起来，捏紧了扇子，不知如何是好……

    “你怕什么！我会吃了你啊！”江小凤拉着花无影，将他推到床上……

    “我不是这个意思，我……我只是不想让你被那个人欺负罢了……”花无影急忙解释道，他不想让她以为自己看轻了她……

    “欺负我？哼！他还没这个本事！放心，我拿了你的钱，自然会做我应该做的事，你只需要闭上眼睛享受就好了……”江小凤神秘地说着，然后在无影的耳边吹了一口气……

    无影的身子僵硬起来，眼睛闭了上，对于她的要求，无影根本不知道该如何拒绝，只是像根木头一样的躺着……

    感觉到她将自己的鞋子脱下，将自己的衣带解了开来，无影的身子有些发抖，他的手紧紧地捏着床单，紧张、害怕、期待、担心……无影现在自己也说不清自己的感觉……

    “你能不能不要这么僵硬？你这样子我怎么做？”江小凤当然知道他想的是什么，可是偏要坏心眼地逗逗他……

    “我……我……对不起……”无影低低地回话，声音小的怕是只有他自己听得见了……

    可是江小凤居然听得清清楚楚……对不起？呵呵……真是个笨蛋，恐怕还是个处儿吧，想到这里，他的心里有一丝丝的兴奋和欢喜……

    无影感觉到她的手在自己的身上轻轻地按摩着，很舒服，于是自己的身子也慢慢地放松下来，可是，她的手忽然转到自己的敏感之处，而且只是轻轻扫过，不做过多的停留，不知道是故意的，还是不小心……

    柔软温热的手在自己的腰处轻轻按着，然后慢慢地往下，无影有些忍不住了，她的手居然还在往下，无影飞快地用手抓住了她的手，睁开了眼睛……

    “凤凰！我不是……”无影紧张地看着她，自己现在的状况真的不好，就算从来没有经历过，他自己也知道自己的身体有些不对劲，自从遇到她之后，就经常会不对劲……

    “不要？不要什么？都起来了……”江小凤脸不红心不跳地说道，手看似无意地拨了一下无影的下身……

    “嗯哼……”无影被这么一撩拨，便**出声来，听到自己的声音，他打了个机灵，这声音怎么会是从自己的嘴里出来的呢？

    还没等无影反应过来，江小凤的手已挣脱了，像鱼儿一样进入了他的裤里，那里的温度让他着了魔……

    他的手上上下下地开始**，那个东西开始变得粗大起来，越来越烫，让他的心也开始烫了起来……

    “嗯……哼嗯……别……凤凰……不要……停……嗯……”支离破碎的**从无影的嘴里溢了出来，即使他忍着，咬着唇，还是溢了出来……他的粉粉的面颊上泛了红，如桃花迎了春风……

    “嘴硬！”江小凤加快了手上的速度，细嫩的手掌被那灼热的温度弄得有些发疼，但那里的**却又让他的心跳加速，全身的血液都在快速流动……

    “嗯哼……嗯……放……手……嗯啊！”无影根本控制不住自己的身子，慌乱之中抓住江小凤的手，想让他离开自己的身体，自己的手却又不听使唤，只到一股热浪冲上自己的脑袋，就像飞上天坐在云朵上面一样……

    花无影大口的呼吸着，忽然想起自己还抓着江小凤的手放在自己的下身，慌乱地将她的手拿了出来，上面沾了许多白液，无影的脸红得能滴出血来，“对不起……”他随手抓起旁边的衣服帮她擦弄……

    看到她的手心有些泛红，无影的心疼了起来……

    “你……是不是经常帮别人做这个？”无影轻声地说道，没有抬头，好像在自言自语……

    “如果我说你是第一个，你信吗？”江小凤的声音低沉得有些哀伤……

    “你说是，我便信！”无影抬起头，坚定地说道，他的眼睛如同水晶，透亮得不掺一丝杂质……

    “笨蛋！我只是帮别人按摩，抓痒，不做这种事的……你真的是第一个！”面对这样的花无影，江小凤说不出任何虚晃的话来……

    花无影松了一口气，说自己一点儿也不在意，那是假的，除非自己喜欢她是假的，从看到她的震惊，到愤怒，心疼，不舍……无影就肯定自己是喜欢上她了……

    想到自己这次来就是为了向她求亲，无影不自觉得笑出声来……

    “喂，你奸笑什么？”江小凤感觉好奇怪，原来他也要邪邪的笑……

    “奸笑？没有啊，我有在笑吗？”无影摸摸自己的脸……

    “就是在笑，明明在笑……是不是在笑我？”江小凤愤愤地说道，凤眼一挑，恨恨地瞪着花无影……

    “当然不是，我是想到，以后我们可以永远在一起，就忍不住高兴……你知道吗？我这次来，就是向你求亲的，已经给二娘说过了……”说到求亲，无影激动地抓住江小凤的手，好像幸福已被自己抓在手里……

    然而，江小凤却没有像无影想得那样高兴得跳起来，她的脸色有些灰蒙，好像很不安，当有人向你求亲的时候，你的灾难就到了……我的灾难会影响到他吗？

    江小凤抬起头来，眼睛里的东西，无影看不懂……

    “你不高兴吗？”无影有些沮丧地问道，好像自己真的没有问过她的意见呢，她一定生气了……

    “不是，只是……能不能缓一缓，我……我要想一想……”还有一件秘密，你不知道，江小凤在心里说道，那是一个知道了的人，都会有生命危险的秘密……

    “好！缓一缓也好……毕竟是终身大事……”无影的心好像又回到了自己的身上，她没有拒绝，这已经让他很开心了……




第13章 她是平胸

13

    天刚蒙蒙亮，楼外的叫卖声便响了起来，卖烧饼，卖糕点，卖八宝粥……此起彼伏……

    楼里这时候与夜里不同，客人们一个一个离去，一楼还好，有几个客人在听歌赏舞，二楼里却像是没了人，门窗紧闭，静悄悄的，太阳出来的时候，是人们的白天，却是她们的黑夜……

    无影迷迷糊糊地睁开了眼睛，早起已是他的习惯，当他往旁边看的时候，惊得差点摔下床去，无论谁早上起来看见一双睁得大大的眼睛看着自己，都会吓一跳的……无影当然也不例外，更何况是心怡的女子……

    “你的眼睛真好看！”江小凤伸手摸摸无影的眼睛，歪着头嘻嘻地笑着说……

    无影有些羞涩，喃喃说道，“你的眼睛才好看呢！”凤眼含情，秀眸惺忪，撩人心怀……

    江小凤“扑哧”一声笑了出来，“那有没有**到你呢？”

    “嗯。”无影居然傻傻地点了点头，让江小凤又一顿好笑……清脆的笑声扰了死一般的静寂……

    “你什么时候醒的？睡得好吗？要不要再睡会儿？”无影下了床，将被子弄好，夜里本就是和衣而睡，并不需要过多地整理，他很快就弄好了……

    “你问题可真多！我在你睁眼之前醒的，只比你睡得好一点点，谁像你啊，一晚上僵着身子，让我也僵着，真是的，难道你还怕我欺负你吗？还有啊，我不要睡了，昨晚不是说好了，我带你去逛逛吗？难道你不想和我一起去？”江小凤边整理衣服，边嘟囔着。

    “当然不是，我只是……只是怕你太累了……”无影接了水，洗罢脸，将毛巾递了过去……

    “我精神好得很，倒是你，从小就病殃殃的，没几两肉，昨晚又折腾了一宿，有没有着凉？”江小凤说着，没去接毛巾，直接将手放到无影的额头上……

    无影惊得后退了一下便又定住了，许是早晨空气冷，她的手凉凉的，却很舒服……

    “还好……”还好没像上次一样发烧，明知道身体不好，还在地上睡，活该！江小凤拿着毛巾胡乱的擦了两下，用梳子随意梳了梳，便拉着无影出了门……

    刚出门，便遇到了从外面回来的画竹，她也是懒懒的打扮，打着哈欠，手里提着早饭，碰到他们，她马上醒了过来，差点将手里的粥撒了出去……

    “你们……你们……出去啊？”画竹愣愣的说道。

    “对啊，有什么问题吗？”江小凤上前一步，拽拽地答道，昨天的账还没算呢！早上一出来就看到她，真倒霉！旁边的花无影笑着点了点，却被江小凤狠狠地瞪了一眼……

    “哼！我又没跟你说话，我问无影呢！”画竹快速地上前，拉住无影的另一只胳膊，小声说道，“你们昨天晚上一直在一起吗？”

    无影的耳根一红，轻轻地“嗯”了声。

    “啊？那……那你没有发现什么他有不对劲吗？”画竹凑近了，神秘兮兮地问道。

    “什么不对劲？没啊！”花无影奇怪地看了她一眼，不明白她和凤凰为什么一见面就跟两只斗鸡似的……

    “你过来！”江小凤使劲地拽着无影，将他拉到身后，“小画竹，你小心你的床下哦！”

    “你又在我床下放了什么？！”画竹吼道，然后飞快地往楼上跑去，想起上次的老鼠，上上次的蟑螂，画竹就浑身上下开始起毛……

    江小凤得意地看着跑掉的画竹，心里总算舒服了一些……

    他转过身，看着花无影硬硬地说道，“以后不许对她笑，不许跟她说话，不许让她叫你无影，听到没？”

    “可是……”无影为难地说道，其实画竹姑娘挺好的，为什么她们总说不到一块呢？

    “没有可是！要不然，你就别再跟我说话！”江小凤甩开花无影的手，一个人气愤地往前走去……

    无影赶忙追了上去，小心地说道，“好，好，我以后只对你笑，只跟你说话，只让你叫我无影，这样可以吗？”

    “呵呵……”江小凤满意地笑出声来，虽然说那只是讨好的话，但是听在耳里还真是舒服，“喂，谁教你说的？”这样的话他可说不出来，倒像是**客说的，江小凤的脸又拉了下来……

    “楼里的客人说的，我看那位姑娘听了，挺开心的……”花无影老实地回答道，还不知道这些话是不该说的……

    果然如此！江小凤只是看了无影一眼，便幽幽地说道，“我不是楼里的那些姑娘……”

    “我不是那个意思，你当然不是那些姑娘，我的意思是说……是说……”花无影急急地解释道，越解释越乱，他只好看着江小凤，眼睛里有着心疼……

    “好了，我知道的，你喜欢我对不对？所以，我什么都是好的……那这样，她们叫你无影，我以后叫你花花怎么样？”没等无影反驳，江小凤已经定了这个名字，就是“花花”了。

    花无影看着她，哭笑不得，“花花”？怎么像只小狗的名字呢……

    这时，江小凤忽然一本正经地看着花无影，接着拉起了他的手，说道，“你想不想知道，画竹说的，嗯……我哪点不对劲？”

    无影摇了摇头，他看到了江小凤眼中的纠结和痛苦，如果知道了，会让她痛苦，无影宁可永远都不知道……

    可是，江小凤已经紧紧地抓住了他的手，将它放在自己的胸上，不是很软，却让无影的浑身上下都激动起来……

    他已经忘了反应，过了好一会儿，才闪电般将手缩了回来，“对不起，不该这样的，我们还没成亲，还没……”花无影支支吾吾地说道。

    “什么成亲？！你没感觉到吗？我是……”江小凤看着脸红的花无影说道，却被他打断了话。

    “我知道，我都知道，只是胸有些平嘛！你放心，我不会嫌弃你的，我一定会对你好的！”花无影将她揽到怀里，动情地说道。

    “知道个屁！”江小凤一听，心里直呼“笨蛋”，那是女孩子的平胸吗？根本就没胸嘛！算了，算了，江小凤这次是真的放弃了，同床共枕了两晚，他没发现，都让他那样做了，他还是没发现，反正该做的都做的，到时候他可不能怪我，只能说这是天意……江小凤的心里已松了一口气……

    ………………………………

    虽是清晨，街上却是十分热闹，好像这里天天都有集市似的……

    然而这时，街上却静了下来，无数双眼睛看了过去……

    只见一对璧人从天边而来，身后白云晴空，柳绿花红，男子俊秀清雅，温润如玉，女子冰肌玉肤，皎如明月，素手相牵，迎面而来……

    只是这一开口，就……

    “喂，喂，看什么看，没见过美人啊？！”江小凤挥着纤手，驱着人群，大声地喊着……

    花无影拉着她的手，有些无可奈何，抱歉地朝人们笑了笑，又惊起一片唏嘘声……

    江小凤转过头看了看他，扫了众人一眼，便不再说话，朝前走去……

    “老板，来两份八宝粥，二十个包子！”一进店，江小凤便找了一处窗口的位置坐了下来……

    “这家的饭菜很好的，我经常来这里，过来，坐这儿！漂亮吧？”江小凤兴奋地拉着花无影，让他坐到对面……

    窗外，各样树枝**，婀娜多姿，各种船只穿行，涟漪不断……

    “好吃吧？！”江小凤边大口地吃着，边拿眼问花无影。

    “嗯，不过没心姨做的好吃，以后，你可以尝尝，那是我吃过最好吃的包子，而且模样也好看，她生了一双巧手，什么都会做……”无影细细地品着。

    江小凤有些愣神，他是第一次看到花无影像个孩子般向别人炫耀自己，眼中闪着激动的亮光，幸福和满足都随着他的嘴角溢了出来……

    心姨，心姨？那到底是一个怎样的女子？……

    “一会儿，我带你去见一个朋友，是我在这里最好的朋友，你一定要见的！”江小凤看着花无影，坚定地说道。

    无影点头，心想那一定是很重要的朋友了，不知道他与凤凰有什么样的经历，让她这样放在心上，他忽然有些羡慕江小凤的这位朋友……

    ………………………………

    吃过早饭，街上更热闹了，路边的小摊也多了起来……

    江小凤一直往前走，却发现无影没跟上来，赶忙转了回去……

    这个男子，无论走到哪里都是显眼的，那种温雅影响了他周围的一切……

    “花花，在看什么？”江小凤凑过去，发现无影的手里拿着一只玉簪，双蝶并翼，展翅欲飞，手工精致，惟妙惟肖……

    “好看吗？”无影感觉到她来到身边，轻声问道……

    那边老板已经搭了腔，“这位公子真有眼光，这可是上好的玉石雕刻的，你看这纹路，这手感……”

    “好看，是要送给我吗？”江小凤淡淡地说道，一眼就猜出了他的意图。

    “嗯，老板，多少……”还没等无影问出口，江小凤便拉着他出了人群……

    看着江小凤的脸黑了下来，无影不知道哪里出了错，“不喜欢我们可以看看别的？”

    “不是不喜欢，只是……”江小凤这才发现事情还是没有解决，如果他知道了，恐怕就再也不会像这样对自己了，再贪恋一时吧，“你是不是一定要送我一样东西？”江小凤认真地看着花无影，有些痴迷。

    “那你是不是不喜欢我送你东西？”无影聪明地反问道。

    “当然不是，可是你能不能不要送女孩子的东西给我？我不喜欢……真的要送，你把你的心送给我好了……”江小凤捏着无影的手背说道。

    “呵……我的心，不是已经给你了吗？”花无影拉起她的手，放到自己心口处，那里有一颗最真诚的心，在为她跳动……

    最终，二人还是买了两块玉石，请人刻了字，一个是“花”字，另一个是“凤”字……




第14章 琴棋书画

14

    这里虽静，却也清雅，只是此时，一阵“咣咣”的拍门声惊扰了屋内的人……

    “喂，兰棋，你知道不知道刚才我看见谁了……”画竹猛地推开了门，发现屋内还有一粉衣女子，丹唇素齿，淡雅脱俗……

    “梅琴姐姐也在啊！”画竹高兴地走了过来，递过早饭，“我刚买的！喏！”

    “你呀！楼里不是有吗？干吗总是往外跑？”梅琴接过来，嗔怪道。

    “梅琴姐姐，别管她，你又不是不知道她是个野性子！总得找个人来治治她才好！”兰棋笑着附和道。

    “哼！”画竹嘟起嘴，“治我的人才没出生呢！治你的人倒是刚出门！”说着，画竹来到兰棋身后，挠她的胳肢窝。

    “呵呵……别闹了……呵呵……”兰棋挡不住她的手，边笑边躲。

    “好了，好了，画竹，别闹了，姐妹们都在休息呢！你倒是说说，到底怎么回事啊？”梅琴打了圆场，两人总算停了下来。

    “梅琴姐姐，我跟你说，咱们家的兰棋……唔……你堵我嘴干嘛！她呀……可是让人把魂勾跑了……你看你看，她脸又红了，不羞不羞……”画竹说着，上来刮兰棋的脸。

    “梅琴姐姐，你别听这丫头胡说！”兰棋红着脸争辩道，上来要捏画竹的嘴。

    “呵呵……兰棋，如果娶了你，那可是他的福气，你要模样有模样，要才学有才学，有什么可害羞的……不知道是哪一家的公子啊？”梅琴的眼睛看着兰棋，认真地问道，若是在这里有一个知心人，那可真是天大的福气了，眼看着兰棋一点点的转变，梅琴也是心里干着急……

    “就是昨天和我们一起来的那位花无影，唔……花公子！”画竹抢着说，边说边咬了一大口包子……

    梅琴想起了那个羞涩的、玉一般的人儿，他？心下一慌，茶水便撒了一地……

    “是他吗？”梅琴看着兰棋严肃地问道，傻丫头，可千万不能是他呀！

    可是兰棋却咬着唇，郑重地点了点头。

    “为什么要是他呢？”梅琴喃喃地说着，有些失魂。

    “梅琴姐姐，你怎么啦？”兰棋发现不对劲，忙扶梅琴坐下。

    “兰棋，可不可以换了一个人呢？他很危险，真的！很危险！而且，他已经向小凤求亲了……”梅琴拉着兰棋的手，有些语无伦次。

    “向他求亲？！天啊！”画竹惊叫起来，“那个笨蛋，他难道没发现江小凤是一个……唔……”画竹张大了嘴巴，却被梅琴马上捂住了。

    “画竹，以后你把这句话吞进肚子里去！不许再提！听到没？”梅琴严厉地训斥道，边说边走到门外到处看了看。

    “知道了！”画竹很委屈地答道。

    “画竹，你……”梅琴看着这个小妹妹，不知道该说些什么……

    那时候，她们不小心地发现了这个秘密，接着所遭遇到的惩罚是任何人不能想像的……兰棋、画竹还小，或许已经没什么记忆了，可是她却记得清清楚楚，那种感觉真是生不如死，梅琴不禁打了个寒颤……

    “吱！”门被推开了，声音很小，却惊了屋里的人……

    “谁？”兰棋小心地问道。

    “是我！”清冷的声音随着来人传了进来。

    俊眉修眼，风髻雾鬓，素面冰清，丰姿不凡……

    她只是淡淡地扫了三人一眼，不等她们开口，便落了座。

    “原来是书荷妹妹，不知今天怎么有空过来？”梅琴笑问道，画竹斜着眼坐到另一边，也不说话，兰棋上前倒了茶水。

    “不是有空，而是你们说话声音太大，扰了我的清静！”书荷直白地说道，她总是这样的，楼里的人也都知道，有人还给她起了个别称，叫“冷面美人”，却是一点都不给人面子，是个直来直往的人……

    “那对不起书荷妹妹了，我们会注意些的……”梅琴满含歉意地说道，忙让了茶。

    “有些话，还是不要说的好！”书荷冷冷地回道，定定地看着梅琴……

    梅琴心下一颤，便明白了过来，当时的事，她应该也记得吧！我们为什么不能像那两个丫头一样忘了呢！

    “妹妹放心，以后不会了！”梅琴真诚地说道，她也是个可怜人啊！

    “嗯，那我回了！”书荷放下心来，向兰棋点了点头，看了画竹一眼，便走了出去……

    “哼！有什么可神气的！大家还不都一样嘛！”看着书荷走远了，画竹气呼呼地叫道。

    “你小声点儿！”兰棋拉过画竹，小声制止道。

    “她也是好心！你们不懂！”梅琴看着两人意味深长地说道，眼神里有着羡慕。

    “好心！哼！自命高贵！”画竹不服气地顶嘴。

    “画竹，有时候你的脾气得改一改，不然会吃亏的！我真担心到时候……”梅琴认真地看着画竹，担心、害怕、忧虑……那种眼睛让画竹有些难受。

    “知道了知道了！”画竹嘴上仍是满不在乎的回答道。

    “梅琴姐姐放心，我会看好她的！”兰棋上前拉过画竹的手说。

    “兰棋，我倒不是不放心你，只是那位花公子，能放手就放手吧！他会误了你……”梅琴的语气里有着心疼。

    兰棋轻轻地点了点，只是这种事是说放，便能放下的吗……

    画竹也跟着点头，眼珠灵动，心里却有另一番打算……




第15章 好友华阳

15

    潺潺流水，叮咚叮咚，跳过凉石，欢快的向前奔跑……

    娟娟鸟鸣，叽叽喳喳，穿于丛林，相互嘻笑打闹着……

    在幽静的山林深处，竹林满目，穿过竹林，一个雅致的竹楼式的房子映入眼帘，仔细来看，全是用竹子搭成的，但是根据竹子粗细不同，颜色各异，又以各种花式做了陪衬，别有一番风情……

    “到了到了！”江小凤转过头看着花无影，欢快的叫道，“每月这个时候，我都会来这里和他们玩耍，平时，他们也会到楼里来看我的……”

    花无影静静地看着竹屋，心想，住的如此雅静，自然清幽，远离尘嚣，定是不俗之人……

    “哎！凤凰，来了！”这时，从屋内走出来一位俊秀的男子，**晶莹如雪，嘴角上翘，酒窝浅露，热情地跑过来拉住了江小凤往屋里拖……

    “你不知道，那个石头非要做什么莲子粥，做得好难吃，他自己还非要和我争辩……”男子一拉住江小凤，就不停地数落着那个被称作“石头”的人。

    “小胜，你又在跟凤凰说我什么不是呢……”一个清朗若风吟的声音从屋内传来。

    “本来就不好吃嘛！我有说错吗？”独孤胜钻到屋里，转眼，红着脸逃了出来，嘴里不停小声地骂着什么。

    “哎！华阳，到底是什么啊？拿来让我尝尝，好说句公道话啊！”江小凤看着独孤胜笑闹着问道。

    “哪有很难吃？你过来尝尝……”从厨房走出一位身着墨绿色衣服的男子，发束玉冠，额如满月，从容优雅，脸上带着闲适的浅笑，无影一点也看不出来，他哪里像块“石头”……

    他的手里端着一碗还冒着热气的粥，散发出淡淡的香味……

    江小凤一把接过，就要往嘴里送……

    这时，一只手伸了过来，接过了那只碗……

    “小心烫着！”说着，花无影小心地吹了起来。

    其他人这才意识到，屋里还有一个人。

    “哎哟！忘了……花花，你没有不高兴吧？”江小凤眨着眼睛，拉着花无影问道。

    花无影轻轻地摇了摇头，他只是一直静静地看着她与朋友说笑，心想什么时候自己也可以与她这样亲密……

    “天啊！他真好看！”独孤胜惊叫道，然后有意看看江小凤，“如果我不是……嗯……我肯定和你抢的！”

    他说着，拿眼瞅瞅站在旁边的华阳，却发现这个石头居然有些激动，嘴唇也在发抖，他从来没见他这个样子过，忙走过去……

    “你怎么啦？看人家花花长得好看，想把人家吃了啊！”独孤胜发现华阳呆呆地看着花无影，连自己走到他身边都没有发觉，心下一沉，咬牙切齿地说道。

    “哎哟！”被小胜的手这么用力地一拧，华阳这才发现自己有些失态……

    “失礼了，在下华阳，凤凰的朋友，不知公子如何称呼？”华阳稳了稳心神，定定地看着花无影问道，真像！

    “花无影，你叫我无影便可！”花无影看着华阳，心想自己从未见过这人，不知为什么会有种很亲切的感觉，……

    “姓花？不知你家居何处？家中还有何人？可有什么长辈？”应该是那个孩子吧，华阳心里默默念道。

    “这个……”无影有些为难地看了看江小凤，“不是无影有意隐瞒，只是……”

    “华阳，你怎么一见面就问那么多？！你打听那么清楚干吗？不会，看我们家花花长得好看，有什么不良企图吧！你可别忘了，你可是有夫之夫哦！”江小凤也很不喜欢这个气氛，看着无影为难的样子，心里更是不爽，今天这个华阳怎么回事，以前可从未这样失态过，特别是他看无影的眼神，心疼？爱怜？……

    江小凤盯着无影，独孤胜盯着华阳，今天，两个话痨都不怎么说话……

    四人只是随意地聊了几句闲话，便散了……

    ………………………………

    “你怎么了？老嘟着个嘴？是不是想让我亲你啊？”华阳从背后抱住独孤胜，暧昧地问道。

    “滚开！我要去烧水，烫死你！”独孤胜一把推开华阳，气冲冲地往外走。

    “到底怎么啦？”华阳上前一步紧紧地抱住他，却听到低低的啜泣声，吓得忙将小胜的身子转过来，发现他的眼睛有些微红。

    “我问你，那个花公子是不是长得特别好看？”独孤胜气愤地看着华阳，似乎他要说一句不如意的话，就要把他剐了一样……

    “嗯，你不是也说他好看吗？”华阳看出来了，原来小胜吃醋了，心里不禁有些欣喜……

    “我可以说，你不可以！”独孤胜强硬地叫道。

    “呵……我们讲讲理，好不好？”华阳好脾气地说道。

    “讲什么理？！我就是理！我……”说着说着，小胜也感觉自己有些胡闹，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，仿佛受了很大的委屈……

    “好，好，他不好看，在我心里小胜最好看了，我以后只看你好不好？”华阳一见到小胜落了泪，心下不舍，忙帮他擦眼泪，安慰道。

    “本来就是嘛！呵……”小胜破涕为笑，“你不许笑！其实那个花公子还是长得很不错的，准许你看一眼好了……”

    “好！娘子遵命！”华阳笑着附和道，搂紧了身旁的人儿。

    “谁是**子？”小胜嗔怪道，“还有啊，朋友妻，不可欺！他可是凤凰的人哦！”

    “凤凰？你是说凤凰喜欢他？”华阳惊慌地问道，这怎么可以……

    “对啊，他也喜欢凤凰呢？这个小子终于有人管了！”小胜笑嘻嘻地说道，根本没看出华阳的不对劲……

    “那他知道凤凰是男儿身吗？”华阳认真地问道。

    “应该知道吧……我也不是很清楚哎！那下次我们去逗雨楼，问问他不就知道了嘛！”小胜满不在乎地说道，“两个人相爱不就好了嘛，干吗管那么多呢！”

    “呵呵……对，相爱就好了！”华阳看着小胜满足地附和道，有你陪就好！

    “唔……嗯……你干吗？……现在是白天哎！别**……嗯哼……”小胜胡乱地去抓华阳的手，越抓越乱，衣服散了一地……

    “你是我的！”华阳的声音有些沙哑，带着浓浓的**。

    “我是你的……嗯哼……你……嗯……你也是我的！”娇软的声音，也带着不容质疑的霸道。

    暧昧的喘息声、私语声惊扰了树上的鸟儿，它们欢闹着四散开来，留下一片春光……

    ………………………………

    “你在想什么？”花无影轻轻地问道，怕吓到了呆站着的人儿。

    “啊？没什么……”江小凤快速地答道，抬起眼帘，“对了，花花，你以前见过华阳吗？”

    “没有！”无影仔细想了想，摇了摇头。

    “你再想想，他是大夫，有时会出外诊的，可能在什么地方见过呢！”江小凤再次提醒道，华阳今天的反应很不正常。

    “从未见过！”无影的眼前闪出几个身影，却找不出华阳来……

    像他如此清雅之人，若是见过，定会有印象，可是无影只是觉得熟悉，却找不到关于华阳的片影……

    “这就奇怪了！你知道我们为什么叫他石头吗？”没等无影回答，江小凤便接着道，“因为他的心，硬得就像块石头一样……”

    “心硬？”无影吃惊地抬起头，他可一点都没看出来，只觉得他很好相处，且有着一种无法拒绝的亲和力……

    “对，心硬！他是大夫，可是如果他的周围有一群被病痛折磨得快死的人，不管他们有多可怜，只要他心情不好，或是不情愿，他会像一个无事人一样平静地走过去，而且心安理得……”说到华阳的这些事，江小凤自己都觉得难以置信……

    花无影更是瞪大了眼睛，狐疑地看着江小凤……

    “可是他会为他在乎的人付出一切！以前，除了小胜，恐怕没人能让他在乎了！可是今天……他很不对劲……也许是我杞人忧天了……小胜还是幸福的！”江小凤的眼睛里充满了渴望和羡慕。

    “我也可以让你幸福的！”无影紧紧地抓住江小凤的手，坚定地说道。

    “呵……”江小凤安慰地笑笑，“我也许会和小胜一样有好运气呢！知道吗？我的运气真的很好呢！快要死的时候，遇到了华阳，他救了我，还说是什么有缘人，当时我真的信了呢！现在想想，真是好笑……应该是小胜要他救我，他才救的吧！要不然，他才不会管呢！”

    “以后不会了，我会保护你！”看着江小凤眼里的苦涩，无影抓紧了她的手，“相信我！”

    “嗯！”江小凤坚定地点了点头，眼睛里有着渴望，老天，求你，让我再贪恋一下他的温暖，让我的幸福再长久一点吧……




第16章 心中苦涩

16

    夜深了，外面静了下来，楼里又热闹起来……

    一处荒芜的院落，悄无声息，静得如同枯井，一阵邪风吹过，窗上破落的窗纸呼呼作响，有些}人……

    院中的一棵树下，正站着一位白衣女子，她的衣角随风而动，飘飘忽忽，如同鬼魅……而她的脸上遮着一层面纱，看不清面容，但她的眼神很是焦急……

    又一阵风吹过……

    一位男子飘然而至……

    “你来了！”她的声音淡淡的，却掩饰不了话语里的惊喜。

    “嗯！”那人只是轻轻地回了一声，有些疏离……

    “他还好吗？”女子的声音有些哽咽，眼圈也有些泛红，她在努力地控制着自己的情绪……

    “他很好，你不用担心！”提到那人，男子的声音显得格外温柔。

    “那就好，那就好……”女子欣慰地笑道，“谢谢！”

    “不用！她的计划是不是开始了？”男子问道，连他都没有发现自己的声音里有些发抖。

    “嗯……我该怎么办呢？……”她有些苦涩地问道。

    “她想做什么？”男子反而冷静下来。

    “她让无影向小凤求亲……我已经拖了下来，可是我怕拖不了多久……”女子犹豫着将事情的经过说了出来。

    “我今天见到他了，真得很像！”男子幽幽地说道，似乎在回味什么，“那他知道凤凰是男儿身吗？”他忽然想起来，马上问道。

    女子摇了摇头。

    “为什么不让他知道，如果他知道了，或许事情就解决了，免得越陷越深……”男子有些生气得指责道。

    “我怕，我怕……我怕会伤害到小胜……”女子的眼泪已掉了下来，声音显得更加凄楚。

    这男子便是华阳，他听到后，深深地叹了口气，面上露出愧疚和悔恨，“别哭了！蕊儿！”

    “呜呜……”听到他叫自己的名字，蕊儿哭得更伤心了，十几年了，她都快要忘了，她的名字叫做“莲蕊”了，“对不起，对不起，都是我的错！……”

    待了一会儿，她才平静下来，“我想先拖着，而且我看兰棋这孩子，好像挺喜欢无影的，如果他们两个可以在一起，事情不就好办了吗？”莲蕊将自己心里所想的，对着华阳都讲了出来。

    “看看吧……就怕……”华阳的身子抖了一下，就怕他们两个已经陷进去了，万一知道了真相，会怎么样……华阳不敢想像……

    “你放心，我会小心的，不会做得太显露……”莲蕊坚定地保证道。

    “嗯，那我走了……”华阳的脚步已经开始移动，若不是不得已，他根本不想来见她……

    “请保护好他！”莲蕊哀求道。

    “我会！”华阳身子一顿，转眼，走了出去……

    等他离开，莲蕊趴在树干上，痛哭起来……

    面纱随之而落，竟是一张熟悉的脸……

    ………………………………

    “花公子，你醒了吗？”天刚亮，便有一位女子轻轻地叩着男子的房门。

    门“吱”的一声打了开来，“原来是兰棋姑娘，这么早，不知有何事？”无影站在门口轻声问道，却不乏礼数……

    “我……我绣了只荷包，嗯……送给你！”兰棋昨夜在画竹的鼓动下，还红着脸在上面绣了几枝兰花和一个“花”字……

    无影看到她的手里捧着一只精致的荷包，小心翼翼，如同捧着她自己的心，而且她的脸上有着羞涩……

    除非是个傻子，才会不明白她的意思……

    花无影当然不是傻子，他的心里透亮，可是，他宁可糊涂，宁可什么都不知道……

    “对不起，我……我已经有一只了……而且很好用，我不想换……”无影吞吞吐吐地说道，他不想伤了兰棋，只得含蓄地解释道。

    可还是伤了她，只见，她听到他的拒绝，脸色便不自然起来，眼角也红了，颤抖着将手慢慢地收了回来，紧紧地捏着荷包站在门口……

    “喂，花花，这么早，谁啊？”这时，屋内传来一道慵懒的叫声，沙哑而暧昧。

    无影的脸“刷”地红了起来，手抓着两扇门的门框，不好意思的冲兰棋笑了笑……

    兰棋一听，便知是谁的声音，脸转眼便白了，却还是镇定地说道，“是我！兰棋！我要去拿早饭，路过了，过来看看有没有什么需要帮忙的……”说着，她已将荷包放好。

    “你喜欢他？”兰棋小声地问道，有些紧张。

    “嗯，所以……”无影抱歉地看着兰棋，“对不起……”

    “不！”兰棋喃喃地说道，“你不知道，你不知道……”

    可是我却不能说……兰棋闭了眼，咬了咬唇，睁开眼睛，只是心痛地看了无影一声，然后朝里屋喊道，“小凤，我先了走了啊！”

    说完，不再与无影搭话，便失落地走开了……

    无影看着她离开的身影，心里的歉意更深了……

    “喂，怎么了？”身后，江小凤混乱地整理着衣服……

    无影转身来，无奈地笑了笑，帮她弄好，她的**真的……嗯……与记忆中的女子不一样……




第17章 真相前夕

17

    一样的清晨，不一样的心情，兰棋默默地坐在床上，睁着的眼睛有些空洞，她似乎已经绝望了……

    门“咚”地一声被推了开来，“气死我了！那个死江小凤，居然在我的床上放了一大堆虫子……”画竹气愤地走过去，向兰棋诉说着。

    “还有啊，那个傻瓜无影，今天又和他出去了呢！笨蛋！怎么什么都没看出来呢……等一下，你怎么没把荷包送给无影呢？”画竹看到兰棋手里紧紧地捏着那只荷包，疑惑地问道，这才发现兰棋的不对劲，面色苍白，眼睛红肿，还有泪珠往下掉……

    “你怎么了？”画竹坐到床边，小心地问道。

    “我没事……你吃过饭了吗？”兰棋听着画竹的话，眼泪便忍不住掉了下来，她忙低下头，擦去眼泪，声音还是有些哽咽。

    “有事，一定有事！告诉我，难道你连我也不信了吗？”画竹的心情也低落下来，在楼里，她和兰棋最为要好，现在看到她伤心，画竹也有些难过……

    “不是……”兰棋看着画竹，嘴张了又张，却不知如何开口，她将手里的荷包给画竹，“他没接受……”

    “啊！那是他没眼光！他以为自己有张漂亮脸蛋，就很了不起啊！”画竹没想到无影那么温柔的人，居然会有这么硬的心肠，就这么直接的拒绝了兰棋……

    兰棋听着，不但没有宽心，反而更加伤心了……

    “喂，你说，他是不是喜欢上江小凤那个家伙了？他们一直都在一起哎，还一起出去玩耍呢！”画竹拉着兰棋的手，明显感觉到她的身子一震……

    画竹瞪大了眼睛，看着兰棋，“真的？”

    兰棋不知道该不该对画竹说实话，她若是知道了，不定会闯出什么祸来呢！可是，她又说不出否定的话来……

    “天啊！他怎么那么笨！什么都没看出来……”画竹拍了一下脑袋大声地吼道，“那他……若是知道了真相，不就傻了吗？……那……你不就有机会了吗？”画竹喃喃自语道，忽然她的眼睛一亮，然后兴奋地跳起来，“我真是太聪明了！就这么办！兰棋，你就等着做花夫人吧！”

    “你要做什么？画竹，你可千万不要乱来……那个秘密不能说的！……”兰棋一听，隐约知道她要做什么事，忙上前拉住她的手劝道……

    “没事！我不会说的，不过，我可不保证，无影不会很意外地发现哦……”画竹神秘地冲兰棋眨眼笑道。

    “不……”若是花无影知道了真相，会接受自己吗？

    兰棋不知道，可是，她的眼睛里露出一丝希望来，慢慢地放开了画竹的手……

    ……………………………………

    集市上，车水马龙，人来人往，好不热闹……

    江小凤拉着花无影的手，一个劲儿地往前挤，“呼！”的一声，一大团火从那人的嘴里吐了出来……花无影快速地将江小凤往身后拉了一下……

    “好！”江小凤欢呼道，“花花，给钱！”

    花无影将银子准确地投到那人的钱袋里，引起一阵喝彩……

    “我们去那边看看！”江小凤不喜欢那么多的人目光集中到花无影的身上，拉着他往别处走去……

    “我要吃糖葫芦！”江小凤笑嘻嘻地看着花无影，指着不远处的糖葫芦说道。

    “好！那边太挤，你在这儿等我！”花无影看着拥挤的人群，害怕弄伤了她。

    “知道了，快去快回！”江小凤调皮地冲他吐吐舌头……

    花无影一笑，幸福地朝那里走去……

    他买好糖葫芦，马上往回走，人来人往，他的脚步移动得有些缓慢……

    近了，近了，他的心一惊，到处一瞅，却发现没有了她的身影……

    无影慌了起来，焦急地开始寻找，“凤凰！凤凰！……”

    一个女孩子只身站在拥挤的人群中，现在失踪了，无影无法想像会出现什么危险……

    “我真该死，怎么会留她一个人在这里……”他悔恨地怨起自己来。

    他的心整个悬空了，飞快地在周围搜寻着……

    千万不要出什么事！无影心里默默地乞求道……

    “花花！”听到身后熟悉的声音，无影的眼泪差点掉下来，他转过身……

    “你怎么啦？”被猛地用力地抱住，江小凤有点喘不过气来……

    “没事！以后，我再也不会让你离开我身边了……再也不会了……”无影没有问她到哪里去了，为什么不在这里等他，只是紧紧地搂着江小凤，如同珍宝……

    “你一定要记住你说的话哦！如果哪一天，就算你不要我了，我也会死缠烂打，不会离开你的！”江小凤的眼神很是坚定，“我认准你了！”

    无影沉浸在感动之中，根本没有听出江小凤话语里浓浓的担心和淡淡的哀伤……




第18章 意外发现

18

    一个女子偷偷摸摸地走上了四楼，她轻手轻脚地来到东面，沾了唾液，捅了个小孔，往里面看去……

    然后，她的脸上露出不怀好意的笑，接着走了进去……

    过了好一会儿，她才把头露了出来，到处贼贼地看了看，走了出来，挺直了身子，看似自然地走了下去……

    ……………………………………

    “啊～！你们回来了啊？”画竹远远地看到花无影和江小凤兴奋的打着招呼……

    “嗯，画竹，你怎么没去休息？”无影友好地问道，却被江小凤直接拉着往前走……

    “小凤有急事啊？”画竹又过来，和江小凤热情地打着招呼。

    江小凤更加狐疑了，这个贼丫头怎么回事，怎么会对自己这么客气，还笑**的，吃错药了吧？记得昨天在她床上动了手脚了啊，今天按理说，应该会大发脾气，骂我一顿的，怎么……难道，她没发现？……嗯……有可能，像她这么笨的人，真是浪费我的那些虫虫了……

    所谓伸手不打笑脸人，江小凤只是“啊啊”几声算是回答，拉着花无影往屋里走……

    他摸摸头上渗出的汗，逛了一天街，身上也黏黏的，难受死了，便更不想多说话，只想赶快回去，痛痛快快地洗个热水澡……

    看着江小凤挺不耐烦的，画竹也没有生气，让开了道，意味深长地看了花无影一眼，还冲他使使眼色……

    …………………………………………

    “无影，你怎么在这儿闲逛啊？”画竹看着花无影站在后院，有些诧异地问道。

    “凤凰在沐浴，所以……”花无影有些不好意思的说道，自己和凤凰在一起的事情，怕是大家都知道了吧……

    “在你房里？”画竹猜测道，看着花无影诚实地点了点头……

    画竹抱住了头，失声叫了起来，“他不是自己有房吗？干吗不回自己房里呢？”

    “啊？”花无影有些莫名其妙，为什么画竹突然这么生气，摔袖就走……

    他摇头笑了笑，抬头看了看天空，并没有因此影响自己的好心情……

    “无影！”身后传来的声音，让他有些不知所措，他并不想在这个时候遇到兰棋，因为对她的伤害，他还没有想好该如何面对……

    “无……花公子……”看到花无影的疏离，兰棋的心像被针扎了一样……

    “兰棋……姑娘……嗯，不知你找我有何事？”花无影有些拘束地说道。

    “小凤刚才要的衣服，我还有客人……你帮我送去吧……”兰棋将衣服往花无影手里一放，便落寞地走了……

    花无影有些失神地看了看手里的衣服，又看了着远去的身影……

    他走上楼，轻轻地敲了敲门，听到回声，便进了去。

    “衣服放屏风上就好了！谢谢！”江小凤以为是兰棋，对她，自己并不需要隐瞒什么，反正她都知道，所以自己也感觉很轻松……只除了画竹那个大嘴巴……

    花无影走过去，侧着身子，轻轻地将衣服放到屏风上，一没留神，衣服掉了下来，无影马上去捡，谁知，“哗”的一声，屏风倒了下来……

    江小凤吓了一跳，从水中站了起来……

    他的目光与花无影的目光交织在一起……

    江小凤飞快地用毛巾遮了上身……

    而花无影飞快地转过头……

    “对不起……”花无影心慌的道歉，那一瞬间是错觉吧……

    “呵呵……既然看到了，还装什么呢？”江小凤苦笑着，将手里的毛巾甩到了地上，看似潇洒地从浴桶里走了出来……

    “对不起，我不是故意的……我不知道……”花无影依然道着歉，恐怕连他自己都不知道自己在说着些什么吧……

    江小凤**着身体，走到花无影的面前，“那现在知道了……反正都看到了，干吗非要自欺欺人呢？”

    江小凤没有想到这个精心设计的“意外”，但是这样也好，一切都被揭开，省得整天提心吊胆的……弄得自己都不像自己了……

    “不……我什么都没看到，这是你的衣服，我在外面等你！”花无影恍惚地将衣服往他手里放，衣服却落了地……

    “我从来不知道你这么虚伪！”江小凤的声音有些沙哑，像是极力地隐忍着什么……

    “刚才没看清是吧？那把你的眼睛睁开，好好地看看！”江小凤吼道……

    花无影慢慢地睁开了眼睛，是的，刚才，他已经看到了，只是他不愿相信而已……

    从天上摔下来的感觉，他难以承受……

    江小凤也一样，他的声音很是激动，死死地盯着慌乱无措的花无影……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    "凤凰无影"终于有封面了，感谢小不点(不了红尘)!!谢谢!!

    她的作品"我们的来世今生"也在参赛，写得很不错哦，大家要去支持一下啊!h




第19章 痛彻心扉

19

    花无影的目光在江小凤的身上停留了几秒，他的呼吸有些停滞，他发现虽然江小凤的面孔比女子**，可是他的身材轩昂矫健，肌理匀称有力，肩膀宽厚，四肢修长，俊毅挺拔，龙章凤姿……

    那显明的男子特征让无影心上一痛，飞快地转了眼……

    “怎么？还是没看清楚吗？”江小凤看到花无影飘移的眼神，进一步刺激道，“要不要用手摸摸看？”

    说着，江小凤已经抓起花无影的手放到自己的下身，无影感觉到那里的温度，像被电击了一样，惊慌地挣脱了……

    “我出去一下……”花无影根本不知道该怎么做？他怎么会是男子？？

    江小凤站在那里，看着花无影逃一样飞快地奔了出去，泪随之而滑落……

    听到门“哐”的一声关上了，江小凤知道他的幸福之门也关上了……

    他就那样**着身体，静静地站在那里，怔怔地看着紧闭的门，所有的感觉都麻木了……

    …………………………………………………………

    花无影像疯子一样逃离了，他在路上奔跑，直冲集市外的树林，刚才那种让人窒息的空气依然压在他的心头，让他喘不过气来……

    忽然天空暗了下来，狂风大作，闷雷低沉，雷声响过，大雨疯狂地从天而降，黑沉沉的天像是要崩塌下来一样……

    狂风卷着暴风，像无数条鞭子，狠狠地抽在花无影的身上，却比不上他心里的痛……爱上的人儿怎么会是个男子，他无法接受……

    直奔到树林里，他靠在一棵树上，弯着腰，张着嘴巴大口地喘着气……

    雨水顺着他白瓷一般的脸上流下来，他的眼睛紧闭着，在狂风暴雨之中，隐约可以听到低低的啜泣声……

    …………………………………………………………

    兰棋送走了客人，正要往回走，却猛得感觉到身后有人，她有些惊慌地转过身，发现一个湿漉漉的熟悉之人站在自己身后……

    “花公子……”兰棋的声音里透着浓浓的担心，“你怎么弄成这个样子？”

    花无影感觉自己的身子很不舒服，脑子也晕沉沉的，他想要回答，张了张嘴，却发不出任何声音来……

    眼看着花无影的身子要倒下来，兰棋忙扶住他，这才发现他的身子烫得厉害，“我扶你回房吧！”

    花无影无意识地点了点头，随着兰棋往自己房里走去……

    “衣服都湿透了，我帮你换身衣服吧！不然病会更严重的！”兰棋知道花无影现在或许根本听不到自己在说些什么，但是她想，不知道也好，这样也许自己可以更接近他……

    柜子里的衣服并不多，兰棋很快地找了出来，她是楼里的人，早已不是什么懵懂少女，但是看到花无影皙白的肤色，她的脸红了起来……

    夜里，兰棋又去请了以前认识的大夫，给无影瞧了病，开了药，送走了大夫，才开始煎药……

    “嗯……”天刚蒙蒙亮，花无影就幽幽地转醒过来，身子还是有些沉，头也痛得厉害，只是隐约记得昨夜遇到了谁，然后换了衣服，喝了很苦的药，热得难受，过了不知多久，才迷糊着睡下了……

    “无影，你醒了！”惊喜地声音震动了无影的心神，他睁开了眼睛，眼神里透出失望……

    不是他！不是凤凰！无影又想起昨夜发生在自己房中的事，于是，他马上扫了周围一眼，发现凤凰的东西全都不见了，心中不禁一痛……

    兰棋看着花无影的反应，当然知道他在想什么……

    “你都知道了？”兰棋小心地问道。

    “嗯！”花无影无力地点了点头，昨夜的这个事实让他崩溃了……

    他抬眼，看了看这个照顾了他一夜的女子，薄衫素面，眼睛红肿，心里很是内疚……

    “兰棋姑娘，麻烦你了！”花无影接过她递过来的药碗，发现她的手抖了一下……

    花无影感觉手上热热的，有什么东西掉了下来，他放下碗，才发现那是兰棋的眼泪……

    “兰棋姑娘……”花无影不知道要说些什么，才能弥补她的心伤……

    “能不能不要对我这样生疏？花公子，兰棋知道自己命贱，配不上公子，所以兰棋也不敢奢求什么，只要公子不要嫌弃，让兰棋能呆在公子身边，端茶倒水，做饭暖被，兰棋已心满意足……”兰棋真诚地看着花无影，不让他躲闪自己的目光……

    面对这样的女子，这样卑微的请求，花无影说不出狠心的话来……

    “兰棋，其实你不用这样的，你是个好姑娘，是无影没有福气，配不上姑娘，你可以……”无影斟酌着说道。

    “你不要说了……兰棋……兰棋明白了……”兰棋的声音有些哽咽，但她止住了，“那你走之前，可不可以，不要躲着我？”兰棋乞求的看着花无影的眼睛。

    “好～！”花无影心疼地说道，这么好的女子，自己为什么不喜欢呢？他自己也想不出来……而自己喜欢的人居然是个……无影的眼前又浮现出凤凰的身影来……

    “那你休息吧！等身子好些了再说……”兰棋惊喜地说道，帮无影掖好被子，便欣喜地走了出去……

    ………………………………………………

    对于无影来说，生病是常事，从小到大没有间断过，稍一不注意，就会生病，也许是习惯了，病，来得快，去得也快……第二天，他便能下床了……

    这两天里，他一次也没有来，无影有些失落……

    他心里苦笑了一下，自己还在想什么呢？他是个男子呀，自己怎么老是转不过来这个弯呢？

    但是，他的脚不自觉得往楼上走去，以前的每一步都是那么欢喜，今日的每一步都像是踩在刀刃上，他徘徊了半日，才向东面的房间走去……

    这时，屋里走出一人，无影想躲，却来不及了……

    “无影，你来了？是不是来看……”画竹看到无影吓了一跳……

    “不是！”花无影看到画竹有些衣衫不整，面上透红，心上一痛，知道她要说什么，马上失口否认道……

    画竹见无影打量她，想起刚才在房里的事，以为他看出了什么，脸上更红了，不好意思地开始整理衣服……

    “无影，你怎么上楼来了？”身后传来兰棋的声音，“不是说一起出去吗？”她走上前来，温柔地说道。

    “兰棋，你们……”画竹打量着两人，“啊啊”地猜测着，一副心知肚明的样子，然后笑嘻嘻地逗着兰棋，朝无影做着鬼脸……

    “画竹，别乱说……”兰棋看着这个小丫头，嗔怪道。

    花无影看着她们，尴尬地笑了笑……

    “无影，既然上来了！我们要不要去看看小凤？”兰棋看着花无影，笑着轻声问道。

    “不用了！”无影看着画竹，快速地回道。

    “对呀！你们还是快去吧！一会儿，天热起来了，小心晒伤了你的兰棋……呵呵……”画竹瞄着花无影，开着玩笑。

    兰棋上去和她打闹了一番，才羞涩地和无影下了楼……

    ……………………………………………………

    “刚才谁来了？”声音有些沙哑无力。

    “你不都听见了吗？还问！”画竹气道。

    床上歪斜躺着一个人，面色苍白，墨黑的丝发耷拉在身前，有些散乱，衣衫微开，露出冰肤玉肌……

    “你也真是的！都病了，也不知道照顾好自己！”画竹走上前，帮他把衣服弄好！“快躺下！小心再着凉了！到时候，看谁来照顾你……还好，我发现得早……”画竹嘟嘟囔囔地嗦道，想起昨天来的时候，他浑身冰凉的样子，真是吓坏她了……

    “哼！你也没安好心！还不是抓了虫，要往我床上放的！幸好我反应敏捷，要不然就让你得逞了！咳咳……咳……”江小凤不屑地说道。

    “你看你都病了，还有力气和我斗嘴，真是服了你了！”画竹忙上前给江小凤抚背，嘴里也是不停。

    “咳……咳咳……怎么我一病，你就成小老太婆了……呵……咳咳……”江小凤咳得脸色发红，很是难受……

    “你就不能少说两句！”画竹看着江小凤嘟着嘴怨道。

    “不……能！”江小凤嘻嘻一笑，盯着画竹一字一顿地说道。

    “哼！懒得理你！我去给煎药……”画竹把门关得“吧嗒”响。

    听到她出去的声音，江小凤笑着的脸苦了下来，眼睛有些无神……

    刚才房外的声音，他听得清清楚楚，每听到他说话，江小凤的心就颤一下，直到痛得无以复加，直到慢慢变凉……

    “以后，我再也不会让你离开我身边了……再也不会了……”他的承诺还在耳边回响，转眼之间，他的身边已有了另外一个女子了……呵呵……

    江小凤的手紧紧地揪住自己的心口……




第20章 争风吃醋

20

    过了好几日，江小凤才出了房门，他呼吸着新鲜的空气，心里舒服了些……

    然后，他朝东边看了看，发现房门还是紧闭着，二娘不知道去哪儿了，几日都没有露面……以前她出去的时候，还会打声招呼，这次却未留下只字片语……

    江小凤耸耸肩，心想，像二娘这么深藏不露的高手，才不会出事呢！自己瞎担心什么呢……

    他拍拍衣服上的灰尘，整理了一下，感觉还好，便面带笑容地往楼下走去……

    这些天，他躺在床上想了许多，男男相恋，自己并不排斥，因为眼前就有一例，而那个笨蛋真的是非常难以接受……

    唉！早知道是这样的，所以才一再地隐瞒，没想到挑日不如撞日，撞了个倒霉的日子，那天自己也是太激动了，好像故意玩他似的……

    既然那个笨蛋一味地逃避，自己要主动些才行啊……

    呵呵……小爷说过的，就算你想离开，我也会死缠烂打的，江小凤坏坏得笑着……一切都想通了，他的心情显得格外好……花花，你就等着接招吧！

    …………………………………………………………

    江小凤走到门前，习惯性地推门而入，发现房中还有一人，愣了一下，顿时如花笑容僵在了脸上，“花花”二字也在卡嘴里吐不出来……

    “小凤来了！”空气有一瞬间的停滞，兰棋看到江小凤，有些诧异，但是马上反应过来，连忙放下手中的棋子，笑了笑，向江小凤打招呼……

    江小凤只是点了点头，眼睛一直盯着坐在桌子另一端的花无影……可真亲密啊……大早上就一块下棋，说不定昨天晚上就没走呢……想到这里，他的心里酸酸的……

    兰棋左右看了看，讪讪地笑了，然后，对着花无影温柔地说道，“无影，那我先走了！衣服我等做好了，再送过来……还有，我熬的莲子粥，一会儿记得喝啊……”

    她冲江小凤点了点头，飘然离开……

    江小凤忽然觉得，自己像是个客人，而兰棋是这里的女主人，于是心里的火“噌噌”地往上冒……

    “她来做什么？！”江小凤的语气很冲，想来脸色也好不到哪里去……

    “啊？我……”花无影愣愣地坐在凳子上，他没想到，事情发生以后，他们之间说的第一句话竟是这个，好像妻子在质问自己的丈夫，可他们都是男人啊……自己到底在紧张什么呢……

    “问你话呢？你哑巴啦？！”江小凤气呼呼地坐到对面的凳子上，把桌子上的棋子“哗”地扫到地上……想到他们一块下棋，说说笑笑的样子，他就一肚子气……

    棋子落下的时候，有些砸在了无影的手上，那里立刻红了起来，生疼……

    花无影不明白他为什么，会如此自然地发这么大的脾气……

    他骗了自己，他玩弄了自己不是吗？他有什么理由生气呢？

    兰棋姑娘只是帮自己做些衣服，自己也不好意思拒绝，他这是什么态度，那天画竹衣衫不整的从他房里出来，自己也没有怎么样嘛！

    不对，不对，问题不在这里，应该是，他和自己一样，是个男子，这才是关键……

    想到他的欺骗，花无影的声音变得有些生硬，“江公子，兰棋只是来帮无影的忙，请别误会！”

    “江公子？呵呵……兰棋？对她，叫得可真亲切啊！花无影，可真有你的！招蜂引蝶的功夫可算是练到家了……”江小凤听到他的争辩，一团火直冲上头顶。

    “江公子，请莫要出口伤人！”花无影也生气了，他一向是个温和之人，能让他发火的怕也只有眼前的这个人了……

    “江公子？出口伤人？”江小凤木然地重复着，“你是不是喜欢上她了？”他酸涩地问道，凤眼里有着苦楚，可是花无影没有看到……

    “不知这与江公子有何关系？”花无影随口接了下句，当时，他并没有意识到这句话有多么伤人……

    “对啊，和我有什么关系呢……”江小凤的声音低了下来，没有了刚才的火燎般的气焰，转而，他喃喃地说道，“可是，你说过，不会离开我身边的……”

    花无影一听，心上一痛，颓唐地坐在那里，看着江小凤的样子，想起那些美好的日子，当时有多么欢心，现在就有多么痛苦，“那时，我以为你是女子！”他的声音卡在喉咙里，居然说不出来……

    “不用说了，我明白了……”没有起伏的声音，听不出任何情绪，看着花无影的样子，也知道他要说些什么，只是江小凤的脸色有些苍白。他站了起来，身子有些晃，就这样走了出去……

    花无影坐在那里，身子有些发抖，怎么会这样呢？自己怎么能说出那么狠心的话来，就算做不成夫妻……也是可以做朋友的呀！为什么要把话说得那么绝呢……

    接下来的一段时间，他无时无刻不在悔恨之中，懊恼得要死……




第21章 再次误会

21

    见到面前有一堆杂物，江小凤心烦得一脚踹了过去，尘土飞扬，他呛得咳了几下，心里更烦燥了……

    本来是要去和好的，为什么会吵起来，为什么没有控制好自己的情绪，弄成这个样子呢？

    江小凤深深地叹了口气，失落地往酒馆走去……

    “老板，两坛女儿红！”江小凤往袖口里摸银子，却摸出一块刻着“花”字的玉石，心上一紧，捏里手里，眼睛有些酸涩……

    他付了钱，抱起两坛酒，看了看无尽的天空，好像已失去了颜色，他感到有些孤独，幸好还有一处可以去……

    竹林里还是一样的清爽，上次来的时候还是两个人，现在却只剩下一个了，江小凤看了看手里的酒坛，又叹了口气，他发现自己这段时间叹气的次数越来越多了……

    门紧闭，江小凤走上去正想要敲门，却听到了不该听到的声音……

    “嗯哼……你轻点……嗯……”撒娇的声音听起来，格外暧昧。

    “嗯……”回答的只有粗粗的喘气声。

    “不！……快点……等一下……慢点……”软着的声音听着**。

    “到底是快还是慢啊？”另一人调笑着。

    “你……啊……”极致的**让他们忍不住叫出声来。

    江小凤听得脸色通红，浑身发热，他当然知道里面发生着什么，这一声尖叫，吓得他差点将手中的酒坛摔下来……

    意识到自己是在偷听，他赶紧后退几步，像做贼似的转身往竹林外跑去……

    他紧张地看了看后面有没有人追来，发现除了那些青竹，空无一物，便大口地喘着气，然后，大声地笑了起来，笑出了眼泪，他的脸上充满了悲伤……

    江小凤一把将酒打开，送到自己嘴里，“咕嘟咕嘟”地喝了几大口，然后甩到一边，心里痛快了不少，酒有时候可真是个好东西！他不禁感叹道……

    ……………………………………………………

    温暖的阳光驱散了潮气，却驱不散心头的忧伤……

    花无影还坐在那里，像一个迷路的孩子，他的心里乱极了，一直想着那日的突变……他是男子，这是无法改变的事实，可是真的不喜欢了吗？那为什么见到他的时候，心里还是会很紧张，看到他脸色不好的时候，为什么还是会担心？会心痛？……

    “无影，在吗？”听到门外的声音，花无影转过心神来，还有兰棋，该怎么办呢？无法否认，她是个好姑娘，可是，自己却无法控制自己的情感呀……

    花无影扫了一眼屋子，慌忙去捡地上的棋子……

    兰棋走了进来，看到屋里的情景，大概明白了是怎么回事，也蹲下来，什么也没有说……

    她的动作很慢，也很淡然，看起来，很像她这个人，幽静淡然，当她的手碰到无影的手时，她的心里颤了一下，接着，她做出了自己也没想到的大胆动作，她用双手抓起了无影的手，紧紧地，以致于捡好的棋子也掉在了地上……

    她的双眸看着无影，柔情似水，丹唇微启……

    可是还未等她开口，花无影已挣脱开来，“兰棋姑娘，我不能……”

    “为什么？为什么要逃避我对你的感情？你还喜欢着他？是不是？他是男子啊！……”想着之前的情景，兰棋嘶声喊道，为什么藕都断了，丝还连着呢？

    “对不起……”花无影的心更乱了，“我……我过几天就该离开了……”是的，他准备等二娘一回来，向她解释过，就离开这里，到时，回了宫，接受自己该接受的惩罚……

    “不！”兰棋心痛得说道，她有着说不出的委屈，眼泪簌簌而下。可是，她是个聪明的姑娘，马上便冷静下来，擦掉了脸上的泪水，“这是衣服！”她将放在桌子上的衣服拿起来，上面绣了一朵精致的兰花……

    “谢谢！无影只是一个……”花无影愧疚得无法言说。

    “别说！”兰棋的眼睛里闪着莹光，“如果是抱歉的话，就什么也别说，给兰棋一个期待也好……别让兰棋活得没有盼头，好吗？”

    面对兰棋的真心，花无影心痛，头也痛……到底她看上自己什么了呢？除了这张脸，他就像是一个不通世事的笨蛋……

    “我们一起到集市上吧！过几天，我就要回去了……”可能永远都不会回来了呢！无影心想，宫里的规矩，他也听说过，也许那时自己只是一具尸体了……

    “好！那我们叫上画竹吧……这样的机会，以后怕是难以找到了……”兰棋的欢喜的声音掩住了心里的落寞……

    ……………………………………

    “你真恶心！”画竹一脸嫌弃的神色，手上却轻轻地抚着那人的背……

    “呕！咳咳……呕……”江小凤扶着椅子，痛苦地呕吐着，眼泪也随之落下……

    “你喝了多少啊？弄成这个样子！”画竹是在路上发现的江小凤，于是便将他扶了回来，没想到……把自己的房间搞得这么脏，还一股味儿，难闻死了，不过，她并不生气……

    自从上次江小凤生病，画竹仔细地看了他那张玉雕的脸，心里便觉得他也不是很讨厌，而且像个孩子一样爱调皮捣蛋，也会心痛，也会受伤，然后当抚上那张脸时，便觉得脸上发烫，心跳加速，她自己也说不清楚那种感觉，也不敢和其他姐妹说，怕她们会笑话她……

    “花……花花……”江小凤的眼神有些迷离，他头晕得厉害，嘴里念叨着梦里的名字……

    “花？”画竹疑惑地摇摇头，看看屋里，没有花啊……“你都这样子了，最需要的是醒酒汤，要花干嘛？花能解酒啊？”

    “能！呵呵……”江小凤迷迷糊糊的，却能清楚地听到她的声音……

    “你不会又发热了吧？”画竹一担心，马上将手放到江小凤的额头上，又放到自己的额头上，“不烫啊……”

    等她抬起头来，发现眼前的有一张放大的脸，吓得一愣，发现江小凤的双眼正直直地看着她……

    “你真好看！”江小凤痴痴地说道。

    画竹一听，羞得无地自容，嗔怪道，“你喝醉了，说什么胡话呢？”

    江小凤却捧起她的脸，凑了上去……

    画竹又是紧张，又是期待，合了上眼睑，睫毛轻颤，如同她现在的心情……

    “画竹，我们一起……”下面便没了声音。

    兰棋惊奇地看着这一幕，说不出话来……

    画竹听到声音，马上将江小凤推了开来……

    “我……我们……那个……你找我什么事啊？”画棋有些不自然，没想到，这个时候，被兰棋抓个正着，心中有些忐忑不安，兰棋不会因为这个生气吧？她吞吐地说着。

    “我来找你一起去集市的！是不是打扰到你们了？你们忙……”兰棋没想到，画竹和小凤居然在一起，她心上不禁有些惊喜……

    兰棋将门关好，转脸发现花无影面色苍白，手上的扇柄已断裂开来，想来，刚才的那一幕也落入了他的眼中……




第22章 四人偶遇

22

    风温柔地吹着，如同兰棋现在的心情，因为她的身边走着的是花无影……

    上次去集市的事情不了了之了，原因，兰棋苦笑，她明白的，可是，她有自己的优势，她是一个真真实实的女子啊……

    可是，她也知道，在楼里的人，哪还有一个是干净的，这也是她让所忧心的……

    今天恐怕是最后一天了，这是自己最后的机会，她默默地对自己说……

    走在路上，有许多人回眸，兰棋感觉到那种或羡慕或妒忌的目光，心里却是无比欣喜，她转脸看看走在身边的花无影，他的身上就像有一个光环，走到哪里，人们的目光就停留在哪里，被他吸引，被他蛊惑……

    他这样的人，生来就是被人们仰慕的，他是天之骄子呵……

    兰棋感到无比的满足，无比的幸福……

    “我们到那儿看看吧！”兰棋指着一家老字号玉石店。

    “嗯。”花无影愣了一下，才淡淡地答道。

    上次和凤凰只是看路边的摊子，还没有到这样的店里去过呢！他好像很不喜欢逛这样规矩的店面，就像他这个人一样……

    兰棋看出了他的失神，心上一滞，却没有再说什么，同他一起走进店里。

    老板四十多岁，很是热情，为兰棋介绍着各种玉簪、玉镯、玉佩……兰棋仔细的看着，不时地问问无影的意见……

    “你看这只镯子好看吗？”兰棋眼睛一亮，拿起其中的一只。

    花无影看到兰棋期望的眼神，不愿伤了她的心，接过细细瞧了，那只镯子通体碧绿，晶莹透亮，放在手上，温凉舒适，是上等的好玉……

    “很好看！老板，把镯子包起来吧……”花无影转身对老板说道。

    “好嘞！少爷少夫人可真有眼光！”老板满心欢喜地恭维道。

    兰棋听了，心里的甜蜜都表现在了脸上，她偷偷地瞧了瞧花无影，发现他脸上一片淡然，不免有些失望，他怕是又走神了，什么都没听见吧……

    这时，一个人急匆匆地跑进来，气喘吁吁地叫道，“老板！”

    她顺了顺气，说道，“上次我看中的镯子呢？对，就是这只！”

    说完，一把从老板手里将镯子抢了过来，对着门口喊道，“你快点！”

    被叫到的女子却怔在了门口，表情有些不自然，随之，马上恢复了常态，冲兰棋点了点头，“你也在啊！”她扫了一眼兰棋后面的人，好像不认识似的，走到柜台前。

    “啊？兰棋！你怎么在这里？哦~~”画竹瞄了瞄兰棋身边的花无影，眼神说不出的暧昧。

    “你看这只镯子好看不好看？”画竹将镯子递到兰棋面前，看着兰棋，真诚地问道。

    兰棋还没有回话，江小凤上前一步，接过，鄙夷的看了一下，“俗气！”

    江小凤这一句话不得了，把一屋子的人都否定了……

    老板一见这情景，知道是认识的，又一听这评价，虽然心里有些生气，但仍是笑容满面……

    “我说好看！你也说了，要送我的！”画竹瞪着江小凤，争着说道，然后把镯子从江小凤手里夺了过来，“快点！拿银子！”

    “多少？”江小凤看着老板问道。

    老板看着兰棋不说话，知道她是有心让出，便笑**地说道，“三十两！”

    “三十两？你确定是三十两，不是三两？你吃人哪！”江小凤正要从袖里拿银子，听到数目后，惊得眼珠子都快掉出来了。

    “姑娘，你看，这可是上等的好玉……”老板客气地解释道。

    “三十两可以买多少好东西，干嘛非要这块破玉！”江小凤三下两下，把镯子从画竹的手腕上取了下来，扔到老板手里，而画竹的手腕顿时红了起来。

    “我要了！”淡淡的声音，听不出有任何不妥，花无影自己却知道，他这是在赌气，和这个他想念了几天的人在赌气，他怎么又和画竹在一起，难道他们真的……

    江小凤看着花无影，目光在他与兰棋之间闪动，“谁说我不要了？老板，包起来！”

    “你……就算你想要，也应该有个先来后到！”花无影一气，分辨道。

    “无影！我不要了！”兰棋抓住无影的胳膊，柔声劝着。

    江小凤看着兰棋的手，觉得刺眼的很，**似的将银子“嘭”地砸到柜台上。银子一放到柜台上，他就有些后悔了，那可是三十两啊！这笔账得算在花无影的头上……

    唉！本来是来散心的，没想到又惹了一肚子气。

    画竹笑嘻嘻地接过镯子，“兰棋，你真好！谢谢你，把镯子让给我！”画竹拿着镯子，兴奋地说道，“快到晌午了，我们一起吃饭吧！”

    这个傻丫头什么都没看出来吗？她以为无影知道了小凤是男子，他们之间便不会有什么瓜葛了吗？真是天真！

    兰棋心中叹了一口气，却看着无影，很乖巧地听着他的意见。

    “也好啊！听说花公子马上就要离开了呢！恐怕这是大家最后一次一起吃饭了吧！”江小凤本来是想要讽刺的，明日就要离开了？自己还是听画竹说的，他到底对自己还有没有心思啊……最后一句，却说得极其哀怨。

    “好！”花无影故意不去瞧江小凤责问的眼神，淡淡地就答道。

    饭桌上，江小凤见无影想要去夹什么，便飞快地去抢，坦然自若地嚼着，但发出很大的咀嚼声，好像要把骨头嚼碎一样……

    花无影的手有些发抖，但是他在忍，而他的脸上依然带着微笑……

    画竹却看不下去了，“江小凤！你是饿死鬼啊？！你现在是女人哎！能不能矜持一点啊！有好多人在看我们哎……”前半句说得很大声，后半句她马上放低了声音，愤愤瞪着江小凤，丢死人了！

    “谁在看？谁在看？站出来！让老子瞧瞧！”江小凤的怒气彻底爆发了，“蹭”地站起来，冲着周围吼道……

    本来就吃得沉闷，被他这一吼，饭是再也吃不下去了……

    回去的时候，画竹拉着兰棋走在前面，兴致昂扬地看着路边的饰品……

    江小凤故意落在了后面，看她们走远了些，便一把抓住无影，把他拖到一个胡同里，狠狠地将他推到墙上……

    花无影只觉得背上被撞得生疼，还没回过神来，便觉得唇上一热……




第23章 临行遇袭

23

    双唇相贴，花无影有些惊愕，那温热的触觉让他激动，一条灵活的舌入了他口中，不停地翻搅，他有些喘不过气来，努力地想要躲闪，却被它死命地缠着，好像在与之戏嬉……

    花无影的双颊和脖颈都已经绯红了，他从来没有做过这些事，第一次接吻就这么激烈，他有些承受不住，被江小凤弄得双眼迷醉，头脑昏眩……

    当他感觉到一个硬硬的，热烫的东西不断地顶着、摩擦着自己的时候，他的身体不舒服地向后退了下……

    猛得撞上身后的墙壁，他才意识到那是什么！他是男人！

    花无影条件反射地推开毫无防备的江小凤，惊恐得看着这个妩媚的男子。他倒在地上，衣服有些零乱，有些狼狈，而他的一双凤眼死死地盯着自己……

    “我喜欢你！”江小凤望着花无影，苦涩的说道，却看到花地影飞也似的逃出了胡同，他坐在地上，有些凄凉地笑了……

    ……………………………………………………

    楼里已经开始来客人了，姑娘们都花枝招展地站在那里，如同迎飞的彩蝶……

    几人上了三楼，正遇上要下楼的梅琴，“你们回来了！”梅琴看着他们一对一对的，热情地打了招呼。

    “梅琴姐姐！”画竹惊喜地跳到前面去，拉住梅琴的手，“李公子在下面等着呢！”她悄声说道，贼贼地冲梅琴使眼色。

    “你这个贼丫头！看谁能收拾得了你！”梅琴轻轻地用玉指点了点了画竹的额头，只见画竹冲着江小凤的方向，眼波流转，嫣然一笑。

    “对了，二娘回来了！”可是她的脸色看起来很不好，梅琴看着几个人变了脸色，后面的话便没有说出口。

    花无影和江小凤同时想着“怎么这么快！”

    江小凤第一次不希望二娘这么早回来，他要做得事情还没做好呢！她回来了，那花无影岂不是要……

    他转过脸看看花无影，发现他也在发愣，不知道在想些什么……

    花无影穿过几人，慢慢地上了楼，他的步子有些沉重……

    他依然很有礼貌地整理好衣服，轻轻地敲了门，听到回答后才进了屋里……

    “你瘦了！”先开口的是二娘，她看着花无影，眼神里有着疼惜，这与江小凤不同，花无影不明白，为什么这个二娘会对自己露出这样的情绪来……

    她看起来似乎有些憔悴，无影走近了，细了一看，发现她的鬓角居然有几丝白发，他的心上一震，竟说不出离别的话来……

    “你都知道了，小凤他……”二娘见无影不吱声，敛下眼睑，颤着声问道。

    “嗯，都知道了！”花无影辛涩地说道。

    “那你是来……”二娘当然知道花无影想要走，可她想留下他，她想弥补她的过错，可是她也有自己要保护的人，她什么都不能说啊……

    “我……我是来辞行的！已经打扰你们太久了！”花无影感激地说道，在这里，他得到了许多在宫里从来没有过的快乐，虽然也有痛苦，但是，他依然觉得这趟来得很值得，这些日子他永远都不会忘记……

    “辞行？”可是你的任务没有完成啊！到时候，二小姐会怎么对你呢？“兰棋，不行吗？”如果可以让他娶妻生子，也算为大小姐做了一些事……

    “她是个好姑娘，可是无影……”花无影垂下眼皮，“对不起，既然不喜欢，无影不能耽误了她……”

    “那你什么时候走？”二娘爱怜地看着花无影，柔声问道。

    “明早！”无影答道。

    “这么快？”二娘失声叫道，“不能多呆两天吗？”他就这么走了，会受到什么样的惩罚呢？在这里呆得越久，他就越安全，到时候……或许……

    “宫里已经在催了！”花无影歉意地说道。

    二娘没再说什么，送花无影离开了。她忧虑极了，却又不知道自己能做些什么……这几日，她去了宫里，想看看事情有没有挽回的余地，没有想到，她等了几日，也没见到二小姐……

    ……………………………………………………………………

    夜里，人声吵杂，欢声笑语，独独后园静得如同湖水，幽然淡雅，束束月光伏了下来，映得一切朦胧欲醉……

    花无影就坐在月光之下，那眉目，那脸庞，那安静的神态，那雪白的衣衫，就连月亮女神也不得不承认他是世间少见的美男子，竟悄悄地隐入云朵之中……

    忽然，一个黑影悄悄闪过……

    花无影眼神一动，运起轻功，随身而上……

    “你是谁？”花无影看着这个男子，有些吃惊，他竟没有遮面！

    容貌俊气，线条利落，看不起不像猥琐之人……

    “你住在这里？”男子只是淡淡扫了无影一眼，眼神里有些惊叹，但马上恢复常态，指着三楼，冷冷地问道。

    “是！”花无影老实地回答道。

    话音刚落，那男子便出手袭来，无影还没弄清楚怎么回事，便出手迎战……

    这男子的武功很不错，不知到这里有什么目的，无影心里暗忖道……

    “无影！小心！”这时，一个女子惊叫道。

    兰棋本来是要来和花无影告别的，没想到，刚到后院就看到了这个场景，她虽见过江湖中人，但是却从来没有亲眼看过他们武斗的情景，今日见了，心里有些害怕。眼看那男子的手似乎已击中了无影的肩膀，不禁担心地叫了起来……

    花无影被兰棋的叫声，惊了一下，险险地躲了过去……

    没有想到，那人竟是个小人，他忽然躲过无影，向兰棋飞去……

    花无影马上紧随，一步步地阻止，“兰棋，马上离开这儿！”

    兰棋的脸上早已吓得失了颜色，身体僵硬地站在那里无法移动……

    “到底怎么回事？”这个声音更是尖锐，“你是谁？！”

    画竹飞跑过来，冲着黑衣人喊道……

    “啊！救命啊！”眼见着，那人手里的东西差点从自己的脸上划过，画竹嘶声惨叫起来……

    她怕怕地睁开了眼，惊恐地摸摸自己的脸，惊喜地叫着，“还在，还在！”

    “快去叫二娘！”兰棋过了好一会儿，才冷静下来，对画竹说道。

    “那你呢？”画竹担忧地看着兰棋。

    “无影会保护我的！”她很自信地回答道，她相信这个温柔的男子，不会让她受到一点点伤害。

    “好！那你们小心！”画竹边说边向楼上跑去。

    一道道银光闪过，花无影折扇一扫，将其扫落，入了草丛……

    又一道道银光，却是奔向兰棋的方向，无影一下慌了，飞身过去，面对着无数的银针，再运功用扇子已经来不及了，他只得用身体去挡……

    “不要！”兰棋睁开眼，往声音传来的地方看去，她怎么也没想到，这个冷如冰霜的人也会露出这样慌张、惊恐的叫声……

    月光之下，书荷从楼上快速地飞奔而下……

    而这时，花无影的身子倒了下来，但是受伤的不是他，而是他怀里的这个人……

    “凤凰！”花无影的脑子一片空白，他惊恐地抱着怀中的人，担忧、害怕、心急、慌张……他死的心都有了……

    花无影宁可受伤的是自己，也不愿看到怀中的人静静地躺着……

    “解药！”书荷大声地冲黑衣人吼道。

    谁想刚才还很嚣张的人，竟乖乖地将药瓶递给书荷，脸上有着痛苦，有着歉意，张了张嘴，却不知道要说什么，只能讷讷地看着书荷……

    “兰棋，去拿水！”书荷又恢复了冷淡的表情，对着愣神的兰棋说道。

    “我这儿有！”梅琴正从外面过来，她走过去，将茶水递给书荷……

    看着书荷细心地给江小凤喂药，黑衣人的心里很不是滋味，“你放心，他死不了！”他脸上满不在乎，语气却酸酸的。

    “到底是怎么一回事？”二娘走过来，看着书荷厉声问道。

    “二娘放心，书荷自己的事情，自己会处理！”书荷淡淡地回答道。

    “那就好！我不希望再发生今晚的事！”二娘放软了声音，看来书荷也有她自己的故事，不知道会不会牵扯到那个阴谋之中……她有些担心地看了书荷一眼，这个表面坚强，内心柔弱的女子……

    二娘走到花无影身边，发现他的脸色惨白，嘴唇发抖，紧张地冷汗都落了下来，他的手紧紧地握着小凤的手，眼角微红，泪似乎就要掉下来了……

    画竹也从她身后跑了过来，一看江小凤躺在地上不动，大叫着“混蛋混蛋”，痛哭起来……

    二娘仔细一瞧，发现江小凤的睫毛微动，再也看不下去，立刻走了过去，用脚大力地踢了踢江小凤的腿……

    “哎哟！二娘，您轻点，就算我不死，被您这一脚也踢得离死不远了！”刚才还晕死过去的人，现在正笑**地看着几人，讨好地对二娘说道……

    “该死的小凤！你居然骗我们！再也不理你了！”画竹用袖子一抹眼泪，看到大家都在看她，不好意思地红了脸，气呼呼地站了起来……

    花无影的紧绷的心弦放松下来，当他发现自己还紧紧地搂着江小凤，而他定定地看着自己时，马上放了开来……

    他这么聪明，怎么会就这么死掉呢！我真是个笨蛋，居然差点哭出来……

    想起刚才心惊肉跳的一幕，却被江小凤当玩笑，耍了一通，花无影的心里还是无法释怀。

    但是，他的心跳却平稳下来，自己还计较什么呢，只要他没事就好……




第24章 书荷不冷

24

    一袭素衣，静静地站在窗前，白月光流泻了一身，映在她雅致的脸上，很久很久，可她还在出神……

    “小荷，你怎么不说话……”黑衣男子捏捏诺诺地怯声问道。

    “不是早就结束了吗？你还来做什么呢？”书荷闭起了眼睛，缓缓地开口道。

    “那是你说的，不是我说的，我不同意！”他像个闹别扭的小孩，倔倔地强调道。

    “为什么要你同意？！”书荷霍然转过身子，怒视着他道，“秦浪！你不忘记了，当初是你为了学剑，抛弃了我！”书荷的肩膀忍不住颤抖起来，想起自己那时的苦苦哀求，她的眼圈便已经红了起来。

    “我没有！”秦浪大声地否认道，“我只是让你等我回来！”看到书荷的眼睛已红，他的心疼起来。

    “等你？几年？十年？二十年？”书荷冷冷地说道，没来由的觉得委屈，“我等你等到家破人亡！你还想怎么样？”她大声地控诉着，眼泪顺着脸颊籁籁得往下掉落。

    秦浪一走，那些他曾得罪过的人，怎么可能会放过自己和家人呢？那时自己叫天天不应，叫地地不灵的绝望，她至今都记得，怎么能不恨？

    秦浪一听，再也忍不住，将她拥在怀中，怜惜地帮她擦着眼泪，“是我的错，都是我的错，我真该死！……是我只顾着自己快乐，伤了你，伤了你的家人！就算你让我去死，也是我罪有应得！”想到她所受的苦，秦浪的心，刺痛着，像在滴血。

    “好啊！你去死！”书荷想到父亲死时的痛苦，气愤地说道。

    秦浪温柔地搂着书荷的肩膀，怜惜地**着她的头发和脸颊，好像是要深深地把她印在心里……

    接着，他抬起自己的右手，往自己天灵盖处拍去……

    “你干吗？！”书荷用双手死死地抓住他的手腕，“你傻呀！叫你去死，你便去死！如果你死了，我父亲便能活过来，那我就如了你的意！”

    这么多年了，她也累了，还有什么恨不能消磨呢？再者说，父亲的死也不能全怪他……

    秦浪听到书荷的话，一怔，喜上眉梢，“我不死，我用我的下半辈子来照顾你！决不会让人欺负你！”

    “欺负我？不！秦浪，我已经不是以前的那个小荷了，我脏！”书荷低下头，含着苦笑。

    “那我就帮你把身子舔干净！”秦浪心上一痛，看着书荷深情地说道。

    “恶心！啊！你做什么？”书荷脸上一红，啐了他一口，随后，身子一轻，发现自己已被秦浪拦腰抱起，不禁惊呼道。

    “做这个！”秦浪在书荷唇上轻轻一啄，嘻笑道。

    “等一下！二娘……”书荷忧心地说道。

    “放心，我再也不会丢下你一个人了！一切有我！”秦浪俯下身子，轻噬着她透红的耳垂。忽然，他猛地抬起身子，直视着身下的书荷，酸酸地问道，“和我对打的那个白衣公子是谁？”

    “白衣公子？你说的可是花无影花公子？”书荷疑惑地看着秦浪，不知道他问这个做什么……

    “就是他！他……他说他也住在楼上……他和你……”秦浪小心翼翼地试探道。

    看着秦浪的表情，书荷就知道他在想什么，“你滚！”

    书荷一脚将他踹下了床，怒气冲冲地吼道，“人家花公子是什么人？怎么会看上我这种残花败柳！”

    怎么一看到他，自己素来冷静的性子就像着了火一样呢？书荷懊恼地将枕头、被子都甩到秦浪的身上……

    秦浪一看书荷的反应，悔恨得要撞墙！他讨好地抱着被子，挪到床前，看着书荷扭头不理他，更是悔恨得要死！

    “他看起来，好像挺好看的！我这不是怕，你的心，被他给偷走了嘛！”秦浪移到床上，偷偷地观察书荷的脸色，拿手指在书荷的手背上画着圈圈。

    “什么叫好像？他本来就挺好看的……唔……”书荷的话音未落，却被一只大醋坛子压了下来……




第25章 不明之毒

25

    清早，喜鹊叽叽喳喳地开始在枝头吵闹……

    房内的人还在红帐之中，睡得香甜，正是一夜好梦……

    如此温馨的画面，却被一声尖叫声给惊乱了……

    “书荷！你给我滚出来！”门被人从外踢了开来。

    但是，马上被人用内力合上了，门外的人被震得“哎哟”一声倒在了地上……

    书荷咕哝一声，慢慢地睁开惺忪的双眼，“谁呀？”

    “没事儿，你睡，我去看看！”秦浪温柔地亲亲书荷的脸颊，轻手轻脚地下了床……

    秦浪整理好衣服，马上出门，挡住了那只叽叽喳喳、泪流满面的小麻雀画竹，“有什么事？”

    “就是你这个混蛋！快把解药拿出来！”画竹手脚并用地踢打着秦浪，却被他单手抓住，握得生疼……

    原来，画竹今儿一早，去楼上叫小凤，没想到，他一出门，便呕出一口血来，然后，口里的血便像泉涌似得喷了出来，居然还慢慢地变成了黑色……

    画竹吓得尖叫起来，惊醒了二娘……

    然后两人合力把江小凤送进了屋里……

    画竹一想，便以为是昨夜的解药不对，一定是找书荷的那个人故意给错了……

    于是，便发生了上面的一幕……

    “声音小点！到底怎么回事？”秦浪一听，便知与自己有关，他冷冷地问道。

    “小凤都快被你害死了，还怕别人说啊！”画竹气愤的吼叫道，张开嘴，一口咬在秦浪的手臂上，秦浪吃痛，松开了手。

    “小凤怎么了？”这时，书荷从屋中走出来，一听小凤快死了，又看到画竹哭得很是撕心，便知不是玩笑，原本红桃般的脸上，满是焦急的神色。

    画竹又是伤心又是期望地看着两人，希望他们可以救得了小凤，她带着他们，三人一同快速地向楼上走去……

    花无影已整理好包袱，同兰棋一起，去向二娘辞行，走到楼上，却听到东边一片乱糟糟的，知道那是凤凰的房间，他心上一慌，没有顾上和兰棋说话，脚便不由自主往那个方向走去……

    当他透过众人看到床上的人儿时，一下子震在了那里，花无影的浑身都在发抖，这怎么会是那个活泼好动，调皮捣蛋的他？

    花无影一步一步地像个木偶一样，走近了，发现江小凤原本一双灵动的凤眼，早已合上了，脸上一片死灰色……

    “好了，我先把毒给抑止住了！”二娘擦了一把头上的汗，看着在一旁担心的画竹说道，“别瞪着他们了，毒不是他下的！”

    “那也肯定和他们有关！”画竹咬着唇说道，看到江小凤这个样子，她一下子慌了，只有告诉自己这个毒是秦浪下的，她自己才能安心点，他下的药，他也一定会有解药的……

    秦浪拉住书荷，满是担忧地看着她，他的眼睛里充满了哀求，“请相信我！”

    书荷回握，拉紧了他的手，轻轻的点了点头，小凤这个样子，谁也不想看到……眼下最重要的是，如何解救……

    “二娘，现在要怎么做呢？”梅琴也是两眼通红，心疼地看着躺在床上的江小凤，毕竟是一起长大的人……

    “梅琴，你去准备些热水，”二娘转过脸，看着书荷和她身边的人，心中无奈地叹了一口气，“去把华阳请来吧！”

    “我去吧！”兰棋上前一步，说道。

    二娘扫了她一眼，眼神冷冷的，兰棋有些心虚地低下了头，“还是我去吧！书荷你们照顾好小凤，一会儿把他身上沁出的黑血擦洗干净！”二娘说这句话时，看了一眼秦浪。

    秦浪有些莫名其妙地看了一眼书荷，二娘看自己的眼神是怎么回事……

    可是有人看懂了，他走到众人之前，请求道，“我来吧！”

    花无影的声音低低的，却坚定有力，他的眼睛没有看其他人，只是静静的看着床上的江小凤，好像一眨眼，他就会消失一样……

    听到说话声，几人这才意识到他的到来，“你还没走？”二娘的心中有种不好的预感。

    昨天还在苦苦劝说自己多留几日的人，今日却又好像巴不得自己早些走一样，很奇怪，但是，花无影的整颗心都吊在一个人身上，他根本无所顾及……

    “我照顾他！”花无影没有回答她的话，只是强调道。

    二娘冲几人使了眼色，毕竟他们都是知道这个秘密的人……

    几人心情沉重的离开了屋子，只有秦浪心上一阵轻松，原来，这个花公子心有所属啊，只是那个小凤姑娘，嗯……不是自己恶毒，恐怕是要香消玉殒了……

    “你笑什么？！我就知道是你使得坏！”画竹愤怒地指着秦浪的鼻子。

    秦浪觉得最不讲理的，就是这个丫头，只得摸摸鼻子，讪讪一笑，退到一边，却被书荷掐得“哎哟”一声，心里却是溢满了幸福……

    ……………………………………………………………………

    竹声阵阵，风柔如水，沁绿了竹叶，越显风姿……

    一个人影如风闪过，不留痕迹，她根本无心去欣赏这出彩的风景……

    “小胜，出来吃饭了！”温柔的声音，二娘愣了一下，无法想像，这就是那个无情无欲之人。

    “好！”小胜从屋里懒懒地走了出来，伸伸腰身，“哎哟！”一声，皱起了眉头。

    “怎么了？哪不舒服？看衣服都没扣好！”华阳走上前，疼爱地说道，帮他将衣服弄好，轻轻地揉了揉他的腰。

    “还不都是你的错！”小胜瞪了他一眼，嗔怪道。

    “是！是相公的错，娘子……”说着，华阳将唇凑了上去。

    “有人！”小胜一把推开华阳，看了远处的那抹身影，冲她点头，尴尬地笑了笑，算是打了招呼，刚才她都看到了，小胜一怔，脸上一红，羞得钻进屋里……

    那个二娘待自己真的很好，小胜很是心暖，只是有时，她看自己的眼神，太过热烈，这让小胜有些忍受不了……

    华阳知道她看到了，却像什么都没发生一样，坦然地走了过去，冷淡地问道，“不是说，我不去找你，你不可以进来的吗？”

    “我……小胜还好吗？”二娘看着屋里，带着哭腔问道。

    “他很好，你不都看到了吗？”每提到小胜，华阳都不愿拂了她的意。

    “嗯。”二娘心上一滞，他们的关系自己早已明白，但是总比死去要好太多。

    “有什么事，你直说吧！”华阳一点都不想让她在这里多呆，因为小胜说过，他不太喜欢二娘看他的眼神。

    “小凤中毒了，我看过了，应该是谷里的毒！可是我只能让毒短时间内不扩散，却不会制解药……”二娘将事情的大概说了一下，紧张地看着华阳，希望他能够帮忙，谁知……

    “江小凤？！”华阳的眼前出现了那双勾人的凤眼，“他的死活，与我何干！”

    “华阳，他是……”二娘止了声音，“求你，蕊儿求求你，救救他！”这么多年了，二娘一直把江小凤当作自己的儿子来养，恐怕连她自己都不知道，她对小凤的感情怕是要比对小胜的感情还要深上许多……

    小胜就站在那里，看着二娘向华阳跪了下来，很是吃惊……

    “怎么了？”小胜走了过来，拉了拉华阳的衣袖，给他使眼色，你怎么能让一个女人一直跪在地上，无动于衷呢？

    “你起来吧！我帮你便是……”华阳并不想让事情被小胜知道，知道得越多越危险，只能赶快让她离开……不过，如果自己解了江小凤的毒，怕是又要有许多的麻烦找上自己了……

    华阳无奈得叹了一口气，遇到那个江小凤，怎么会有这么多的麻烦，不但要担心自己的小可爱被抢走，还要被许多烦琐之事打扰……唉……

    ………………………………………………………………

    梅琴端着热水走了进来，看着花无影失魂落魄的样子，她有些担心地放下了脸盆，“花公子，有什么事需要帮忙的，你说一声，我就在门外……你也别太担心，二娘去请华阳了，他是个很好的大夫，小凤一定会没事的……”她在安慰着花无影，也在安慰着自己……

    “谢谢！”花无影定定地看着江小凤，他的手紧紧地握着他的手，可是花无影越来越担心了，因为他发现江小凤的手正在慢慢变凉……

    梅琴无奈地看了花无影一眼，恐怕自己刚才说的什么话，他都没听到吧……梅琴将手帕弄好，递给花无影，然后走了出去……

    花无影曾见过小凤凝若玉脂的**，如今，它却在渐渐地变为乌黑……

    而江小凤的气息也一点点微弱起来，花无影焦急地看着，却帮不上任何忙……他想要给他输些真气，却又怕会加快毒素的扩散……

    花无影有些颤抖地帮江小凤擦着身子，手帕很快变成了乌黑色……

    他的心刺痛着，这时，无影才知道，自己根本不会介意，不管他是男是女，自己心里都放不下他……爱情与性别无关啊……

    擦着他的下身，花无影不但没有感到恶心厌恶，反而倍生怜惜，还记得那日它的温度，可是如今……

    无影好希望它还能如那日般热烫……




第26章 无影告白

26

    画竹有些着急地走来走去，“兰棋，你说那个华阳怎么还不来？”她一开口，眼泪便忍不住又掉落下来。

    “这……这我也不知道……”兰棋不敢看画竹的眼睛，闪烁其词，这时，她也说不出什么安慰的话来。

    “古时，凤凰可是只不死鸟，所以，小凤一定会没事的！画竹，你别太着急……”梅琴虽然心里也很是着急，但她仍走过去拍拍画竹的手，希望自己的话可以让她安心一点。

    “嗯。”画竹点点头，望着窗外的天，东方泛白，太阳已经升起来了。

    ……………………………………………………

    “他们来了！”秦浪眼尖，语气虽冷淡，可是仍有掩饰不住的惊喜，毕竟是书荷的好姐妹，他并不希望书荷伤心难过。

    华阳只是淡淡地扫着众人一眼，径直走了过去，说道，“我看病的时候，不喜欢有人围观！”

    二娘知道他的脾气，用眼神示意几人，“你们先回房吧！”

    “我想留下来！”画竹看着二娘恳求道。

    二娘像是没看到她的眼神，只让几人赶快下去，梅琴便明白过来，上前拉住画竹的手往楼下走去，“小凤会没事的，我陪着你一起等消息！”

    画竹委屈地看了看紧闭的房门，“如果他没事了，一定要通知我哦！”

    二娘回过头，朝画竹点了一下头，这才让她安静地到了楼下……

    …………………………………………

    屋内的窗户都紧闭着，只有几缕阳光透了进来，有些昏暗……

    华阳进了屋，眯眼看到床边呆呆地坐着一个人，走近了，才发现是花无影……

    他如玉般的双手捧着一只有些乌黑的手，贴在脸上，而他的眼神深情地看着躺在床上的人，那种情感深入骨髓……

    “无影，你先回房休息一下吧！”只是短短的几个时辰，二娘发现无影已经憔悴了许多，他的心弦似乎快要挣断了……

    “让他呆在这儿吧！”华阳的声音放软了许多，看着花无影有些许的心疼。

    “请你救他！”花无影听到华阳的声音，将江小凤的手轻柔地放好，恭敬地站起来对华阳说道。

    “放心！我会救他的！”华阳看着无影，那种眼神就像看到了另一个人，有些怀旧，他的要求让自己总是无法拒绝！

    除了小胜，二娘从来没见过有人对华阳这么不客气过，只是简单的一句话，便要他救人，而华阳还满口答应，她想，还是因为大小姐吧……

    二娘忽然有些担心，他不会为了无影，而把小胜置于危险的处境中吧……

    她看了看华阳的神情，更加不放心了……

    华阳一看江小凤的身体，便大概猜到是怎么一回事了，他走过去搭上江小凤的脉，瞳孔突然凝聚，表情也严肃起来……

    “怎么样？”花无影一见，有些着急，颤抖着问出声来。

    华阳心中一滞，这毒比以前所制还要多上几味药，有些棘手，但是，他并没有把自己的担心说出来，只是满怀信心地朝花无影一笑。

    因为二娘已讲了江小凤大概所中何毒，所以在来这里之前，华阳已准备了些秘药。这时，他只写了几味药店可买到的药材，让二娘去抓，“你亲自去！”

    “好！”二娘看了一眼花无影，快速地走了出去……

    华阳看人已走远，便对着无影，认真地问道，“你喜欢江小凤吗？”

    面对刚见过两面的人，问这种问题，毕竟有些唐突，花无影看着华阳，不知如何开口……

    “这很重要！有关他的生死！”华阳看到花无影苍白的脸上泛出红晕来，心里已明了，但是，他仍希望他亲口说出来……

    这个孩子，为什么要像他娘一样，喜欢逃避呢？要知道忍耐、逃避解决不了问题，恐怕，他这个性子，以后要吃苦头了……

    听到华阳的话，花无影便什么都顾不得了，毫不迟疑地说道，“是，我喜欢他！不，应该说，我爱了上他！”花无影看着床上的人，仿佛那人是醒着的，听了他的话便会马上扑上来，亲他一口一样，可是他失望了，那人仍然躺在那里，一动也不动……

    “即便，他是男人？”华阳一字一顿地提醒道。

    “是，不管他是男是女，我都爱他！”花无影以为自己说出这些话的时候，华阳会吃惊、厌恶、鄙夷，毕竟这是世俗所不能接受的！可是，他看到的居然是祝福的微笑……

    “那就不要再逃避，也不要再犹豫！”华阳意味深长地对花无影说道，“而且，江小凤好像很喜欢骗人，你小心一点！别让他占了便宜还卖乖！”华阳揶揄道，跟那个古灵精怪的人在一起，这个老实孩子很可能会吃亏，还是提醒一下他比较好……

    只是和华阳说了几句话，花无影的心里便好受了许多，刚才一个人在陪着凤凰的时候，死一般沉寂，自己还像个傻瓜一样念叨，“他一定又在骗人了！他怎么会死呢……”真是又害怕又着急，那种生不如死的折磨他难以承受……

    而现在，看到华阳胜券在握的样子，花无影的心便放下一半来……




第27章 你中有我

27

    华阳将所有的工具都准备好，用药水帮江小凤擦了身，然后，开始熟练地施针……

    针过处，黑血源源不断地流出来，花无影在一旁看着，心痛地几乎窒息……

    怎么会这么多？一个人的身体里到底有多少血可以流呢……

    江小凤脸上的死黑色正在一点点地退却，身上的**也渐渐显出了白皙之色……猛的，他抬起身体，呕出一大口黑血来……

    花无影惊地忙上前扶住他，这时，江小凤居然睁开了眼睛，但是，他的瞳孔仍是涣散的，无影激动了唤了一声“凤凰”，却见他又晕死过去……

    “别担心，”华阳拍拍无影的肩膀，“毒已去了大半……”他拿起帕巾擦了一下头上沁出的汗。

    看着花无影细心地帮江小凤擦着嘴角的污血，心中满是感慨，幸好自己懂得珍惜！“还有最后一味药，”华阳定定地看着花无影说道。

    “什么药？”无影心想，即便是天山的雪莲，地府的灵芝，他也非要把它们弄来不可……

    “你的血！”华阳刚才帮无影把过胲，发现他虽然看起来很好，但身体内的某些器官还相当虚弱，应该是练武的缘故吧！要不然，以他这样的身体，哪经得起这样的折腾……

    花无影一听，心上一喜，这还不简单吗？本来还以为要有多难呢？

    他并没有问，为什么要用自己的血，因为他相信这个人……

    无影毫不犹豫地去拿二娘准备好的薄刀……

    “你先把这个吃了！补身子的！”华阳递过一枚药丸给无影……

    无影一愣，接了过来，皱着眉头，咽了下去，好苦！

    无影差点把它给吐出来，但却忍住了，无影心想，早知道这么苦就不吃了！他转眼，看到华阳呆呆地看着自己，有些莫名其妙……

    “接下来怎么做？”无影提醒道。

    华阳这才回过神来，刚才他那样子，真像！

    华阳摇头讪讪一笑，将一只碗放在桌上，捧起无影的手臂，纤细、白皙，可以清晰地看到一根根的青筋，放在手中，柔软、微凉……

    薄刃划过，鲜红的血从那里流了出来，如同红莲开在碗中……

    花无影扭过了头，他从小就有些怕见血，但是，说到可以救凤凰，什么害怕都抛到脑后了，直到这时，他才想起来……

    他紧紧地咬住嘴唇，脸面有些苍白，身子也有些微微发抖，但是放在碗上的胳膊却是平稳的……

    “好了！”华阳忙帮他止了血，在血里放了药，那血居然冒出热气来……

    见到华阳担心地看着自己，花无影马上说道，“我没事！赶快救凤凰吧！”

    血进入江小凤的体内之后，他的呼吸也平稳了下来，仿佛只是累了，在睡觉一般……

    想到自己的血液与凤凰的血液溶在一起，你中有我，我中有呢，花无影的心里感到很是高兴，很是满足，心里默念，我们永远都不会分开了……

    “你也休息一下，夜里他应该就能醒过来了！”华阳怜惜地看着花无影，整理好东西，便要离开……

    “多谢你！”花无影根本不知道该说些什么感激的话了……

    “不要谢我！我只希望，今日之事，我以后不会后悔……”江小凤的毒解了，华阳的心情并没有轻松下来，反而更加担忧起来……

    花无影当然听不懂他说的话，他人心都扑在了江小凤的身上……

    …………………………………………………………………………

    夜凉如水，微风吹过，幕云倾斜，草叶浮动……

    屋里烛火闪烁，飘飘忽忽，就像花无影现在的心情，没着没落……

    他紧张地坐在床边，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了江小凤醒来的时刻……

    他希望，江小凤醒来后，第一眼看到的人是自己……

    烛光渐渐地暗了下来，灯芯快要被灯油淹没了，花无影看看床上的人，又看看烛火，没奈何，起身用银针挑了挑灯芯，屋里刹那间亮了起来……

    他转过身，惊喜地发现，那一双渴望已久的凤眼，虽说有些朦胧，但已经睁了开来……

    花无影欢喜地跑过去，一把拥住了他，“你终于醒了！”他的手臂颤抖着，眼泪不知不觉得落了下来……

    但是，江小凤却慢慢地推开了他……

    花无影一怔，发现江小凤看自己的眼神异常冷淡，心头一滞……

    “你是谁？”一句话，让花无影如同掉进了冰窖，浑身上下都已冰冷，只觉得这个声音从很遥远的地方传来……

    ==========================================

    本月在参赛，每日一更，亲们要为红女加油哦！！求收藏，求枝枝，求评评！！多谢多谢！！红女的读者群号是101046181，欢迎亲们来交流，提建议啊！




第28章 忘记花花

28

    “你到底是谁啊？”江小凤不耐烦地拍开花无影的手。

    虽然说他身子还是很弱，但是，这每字每句却是清清楚楚地传入了花无影的耳朵里，他的心，痛得无以复加。

    他怎么会失忆了呢？难道是余毒未清？

    “那你记不记得二娘、兰棋她们是谁？”花无影不确定地问道。

    “废话！你以为我脑袋被门挤了吗？当然记得啦！”江小凤一副看白痴的神情，鄙夷地说道。

    原来只是将我忘记了吗？

    “那……花花呢？……你记不记得花花……”花无影看到江小凤看自己的神色，自己说着说着，声音便弱了下来，他一点自信也没有了……

    “花花？”江小凤“扑哧”一声笑出声来，“谁会叫这么俗气、这么娘们儿的名字啊？哈哈……”江小凤乐得抱着肚子，“哎哟……笑死我了……哈哈……”他笑得甚至有些岔了气。

    花无影一听，脸“刷”得更白了，手脚也冰冷起来，他敛下眼皮，眼波如死水一般沉寂，他居然都忘了……

    发现气氛有些不对头，江小凤收敛了笑，抬起头，“你不会就是那个花花吧？”眼神里满是不可思议。

    花无影没有回答，只是帮他整理了一下被子，说道，“你身上的毒刚清，再休息一下吧！你一定饿了，我去弄点吃的……”

    花无影的声音有些哽咽，他努力地低着头，不想让江小凤瞅见自己微红的眼睛……

    “哦……”江小凤看着这个男人走了出去，脸上露出些许心疼，眼神里却露出欢喜来。

    花无影无法再在屋里呆下去了，他怕控制不住自己的情绪。

    他一手扶着墙，另的一手紧紧地抓着胸口，大口地喘气，他有种呼吸不上来的感觉……

    “小凤醒了？”二娘听到走廊里有动静，走了出来。

    “嗯！”花无影点了点头。

    二娘发现无影的神色不像是十分惊喜的样子，反而带着落寞、失望……

    “我去买点吃的！”花无影发现二娘正在打量自己，尽量使自己的声音变得平和。

    “还是让画竹她们去吧！这里她们比较熟……”二娘担心地看着无影，很想知道到底发生了什么事？

    “好！那个……”花无影不知该如何开口，难道告诉二娘，小凤独独把自己给忘了？“那个你帮小凤再看看吧……看是不是余毒未清？”花无影还带着一丝希望，他希望小凤对自己的冷漠是因为毒的关系……

    “啊？好！”二娘一怔，神色变了变。

    余毒未清？该不会是她又做了什么手脚吧……

    二娘让无影先回房休息，然后，快步地走入江小凤的房中，把过脉过，才放下心来，除了身子弱点外，其他一切都很好嘛！

    花无影一夜未眠，凤凰的毒清了，忘记了和自己所发生的一切，甚至忘记了自己这个人，怎么会这个样子呢？

    他猜测着，一定是自己太伤他的心了，一定是这样的！他恨恨地咬着唇，埋怨起自己的无情来……

    漆黑的夜，深不见底，偶有灯光闪过，群鸟乱飞……

    一只雪白的鸽子停在轩窗外，眼珠子骨碌骨碌地转动着，看到那个辗转反侧的身影，“扑棱”一声飞了过去……

    ………………………………………………………………

    黎明十分，花无影的床铺已经叠的十分整齐了……

    他的眼圈微黑，精神也不是很好……

    他感觉头有些痛，但是比起心痛来，这些都不算什么了……

    他拿着包袱，轻轻地关好了门……

    他的脚步不由自主地往楼上走去，那里有着他丝丝牵挂的人……

    无影的手小心地颤抖地抚着江小凤的脸，轻挑的淡眉，长长的睫毛，微张的凤眼，直挺的鼻子，小巧的嘴唇，滑若凝脂的**……

    “你总说我好看！其实你才好看呢！”花无影坐在床边淡淡地笑道，转而他有些哀伤地低喃，“对不起！我不该为世俗所困，一次次伤了你的心……对不起……还有啊，我喜欢上你了呢，即便你是个男子！现在才说，是不是有些太晚了呢？”他的声音凄凉起来，“以后……或许没有以后了呢……你要好好照顾自己，我会想你的！……”

    无影痴痴地看着床上的人儿，最后一眼，再看最后一眼……

    然后他决然地站起身来，往门外走去……

    “你还打算逃到哪里去？”冷冷的声音从身后的床上传来……

    花无影已碰到门框的手惊得落了下来，他转过身，看到了一双含着泪光，愤恨又哀怨的眼睛……

    =========================================

    快要和好了呢，红女在准备H哦~~~(*^__^*)嘻嘻……




第29章 爱就爱了

29

    江小凤见花无影又痴又呆地站在那里，愣愣地看着自己，一动也不动，随即更生气了，脸色也更冷了……

    “你逃啊！逃啊！逃了就永远不要回来！”江小凤一边大声地吼道，一边抓住枕头被子往他身上扔，自己也累得喘气吁吁……

    他真想拿刀问问花无影，他到底有没有心……

    谁知，他刚一下床，身子便软了下来，才知道自己身体的状况，这下可好了，人没抓到，自己倒先栽了……

    就在江小凤自怨自艾之时，一双有力的手稳稳地将他抱到了床上，紧紧地搂住他，江小凤已感到自己的肩窝处暖暖的湿了……

    “你还记得……你还记得……真好……”激动、欢喜、振奋、庆幸……这些感情交织在一起，无影已有些泣不成声了……

    “好个屁啊！你真是个大傻瓜！大笨蛋！……笨死了……”江小凤嘴上仍不饶人，眼眶中的泪花却早已滚落下来……

    其实，看到花无影的落寞、伤心之时，他就想告诉他，这一切都是假的，他是骗他的，但是想到之前他的无情来，江小凤便强忍着，想着至少要让他难受这一夜，这样他才能意识到自己的重要性，否则，他指不定什么时候又逃了呢……

    “为什么要骗我呢？”花无影让江小凤躺好了，才意识到这个问题。

    “哼！”江小凤冷冷地瞪了他一眼，“我将你忘记了，你是不是很伤心？你可知道，自从你远离我后，我的心要比你痛上许多倍……你让我那么痛，难道我不该让你痛上一阵吗？”他理所当然地指责道。

    “对不起，”花无影歉疚地抚着江小凤有些苍白的脸，“那还痛吗？”

    “你说呢？”江小凤娇嗔地反问道，然后拿着花无影的手放在自己的胸口，“笨蛋！你摸摸不就知道了？”

    花无影的手放到那温热、柔软的**上，感觉到那里“怦怦”的心跳，自己的心也开始加速跳动着……

    江小凤的眼波多情而又妩媚，瞧得花无影脸上发烫……

    两人的眼神在交织着，缠绵着，浓得如同调不开的蜜糖……

    当听到外面的鸡叫声，花无影才想到还有事情要做，他看了看随手丢在凳子上包袱，讷讷地说道，“凤凰！我……”

    “什么？”江小凤在花无影的胸口磨蹭着，发现他的眼神里有歉意时，马上恶狠狠地说道，“你不要告诉我，你还是要逃？”

    “我不逃，只是心姨病了，我应该回去看望一下！我还是会回来的！”花无影见江小凤生气了，立刻柔声解释道。

    “那我也病了，还快要死了呢！你怎么不照顾我一下？”江小凤病怏怏地将头放在无影的腿上，酸溜溜地说道。

    “毒不是解了吗？而且我会很快赶回来的！”花无影抚着江小凤的背，耐心地劝说道。

    好不容易才和好，一想起这离别的苦楚，花无影自己也不好受……

    “可是我身子还是很弱啊，做事情也不方便！再者说，她生病了，你又不是大夫，回去有什么用？”江小凤简直想咬花无影两口，好不容易他想通了，居然不和自己多呆几天……万一回去了，心又变了，到时自己到谁理论去？

    “我已经出来很多天了，总是要回去的呀！”心姨不知道病得怎么样子？花无影的确很想回去看看，毕竟是抚养自己长大的人，天底下，恐怕也只有她待自己最亲了……

    现在，或许又多了一个，无影心里甜甜地想着，这对于从小就缺乏亲情的人来说，很是珍贵……

    “你为什么总是想着回去？你就那么不想和我呆在一起吗？”江小凤这次是真生气了，他一下子从床上坐起来，回去？回去？你的心就没在这里过吗？

    “凤凰！我当然想和你在一起，真的！我好喜欢你！”任谁也挡不住这位柔情公子的一句爱语，江小凤当然也不例外，他被他的温柔蛊惑着，声音也放柔下来……

    “那我们再商量商量，我不想和你分开……”江小凤歪在花无影身上，拉住他的手，放缓了声音。

    “好，那你愿意和我一起回去吗？我这次来，就是向你求亲的……你……”虽说自己已知晓凤凰的心意，但是无影的心里还是有些紧张，他握着江小凤的手，也有些颤抖了，眼睛急切地看着他……

    “废话！当然愿意啦！要不是喜欢你，我才不会死皮赖脸地缠着你呢！”江小凤看着花无影激动紧张的神色，心想，若是自己说一个“不”字，他怕是会吐血身亡吧！呵呵……

    当下，他便决定不再逗他，老实地掏出自己的真心……

    “你愿意嫁给我？太好了！那你再睡一下，我去跟二娘说，我们马上成亲！”花无影小心地将江小凤放到床上，脸上满是笑容，兴奋地走了出去……

    花无影这人有一优点就是，若是确认了自己喜欢的人，就会直截了当地说出来，也做出来……

    当初以为江小凤是女子时，他是这样，现在知道了自己的心意时，即便他是男子，他的性情依然未变……

    爱了便是爱了，干吗不承认呢？

    而且还是两情相悦，自然要给他幸福的……

    江小凤被他弄得一愣一愣的，这花花什么时候变得这么机灵了，成亲？这也太快了吧？而且还是我嫁给他？谁说我愿意嫁给他了？

    “花无影，你给我回来！”江小凤呆了半晌才想起来，怒气冲冲地吼道，可惜那人早已远去……

    ………………………………………………

    这变化实在是太快了，夜里还心痛如刀绞的人，这时却欢喜得如同得了珍宝的孩子，从轻快地叩门声里，二娘已得知花无影的心情不是一般的好……

    再看他的脸上灿若桃花，二娘的心情顿时也被他所感染，不知不觉脸上露出和善的笑容来……

    “二娘，早！”花无影高兴得手脚都不知该往哪里放了，若凤凰成了亲，眼前的人就是，应该算是丈母娘了吧，这样一想，无影就更有点慌张了……

    “无影，快坐！这么早来找我，一定有事吧？”二娘随即拿起炉上温着的茶，为花无影倒上。

    “嗯，我刚才向凤凰求亲，他同意了，我想，近几日就把亲事办了，您看？”之所以想马上成亲，一来是因为害怕自己和凤凰之间再生变故，二来是自己很想回去看看心姨的病怎么样了，三来是因为宫里的确在催了，万一，宫里再让他去找别的人求亲，就更不好办了……

    无论怎么来说，花无影都觉得越快成亲越好……

    可是他这一句话刚出口，便觉得手上一烫，惊得缩回了手，可手上已是一片通红……

    “对不起，烫伤了没，快让我看看……”二娘慌忙拿冷水给无影敷手，成亲？两个男子？二娘的眼前马上出现小胜幸福的笑容来，他们也会幸福吧……

    “我没事！您，您不同意吗？”花无影小心翼翼地问道，生怕她说出一个“不”字来……

    “怎么会呢？只要你们两情相悦，以后能幸福，我还有什么不满意的呢？同意，同意……”二娘看着花无影真诚地说道，“不过，你也知道，这里说得好听点是歌舞坊，说得难听点，就是……就是……”

    “无影明白，无影一定会全心全意待凤凰的，此生只娶他一人，决不会让他受到一丁点儿委屈……”既然爱了，无影便会把整颗心都交给他，决不会朝三暮四……

    你说他痴情也好，你说他傻也好，但他就是这样一个人……

    对决心去爱的人，他一定会珍惜，但对于自己不爱的人，他也狠得下心来去拒绝，因为他不想让那人为自己浪费时光……

    这样的人岂非很好……

    可是，却偏偏有些人愿意为这样一个永远不可能爱上自己的人，去浪费时光，而且觉得很值得……

    这样的人虽然很可怜，却又很可恨，因为他们总会做出一些，他们自己都想不到的错事来……

    二娘听了他的话，怔了一下，我倒希望你能纳个妾，这样，大小姐也算有后人了！

    当然，这只是心里想想，她嘴里却说道，“那就好，一切的事情都包在我身上……那你和小凤成亲后准备去哪？”

    “我想先和他回家里一趟……”一成亲就离开，花无影还有点担心，二娘会生气，所以说话的语气也有些轻慢……

    回宫里？二娘心上一颤，本应该高兴才是，他们离这里越远，小胜就越安全！可是毕竟养了十几年的孩子，哪有不心疼的……

    二娘只是轻轻地点了点头，拿了一些补药给无影，让他熬给小凤喝。不知道，他们还会经历些什么，二娘的心里又是恐惧，又是担心，却又无可奈何……




第30章 婚前蜜糖

30

    成亲的仪式很简单，新房就定在江小凤四楼的房间。

    无影除了楼里的几个人还认识外，在这里并没有什么朋友，何况他原本就没有什么朋友。

    而楼里除了琴棋书画和自己，其他人都不知道小凤的真实性别，二娘也并不想惹出许多事来，想请的人也不多，也就是楼里与小凤关系还好的一、二十个姑娘，

    二娘本来是想请华阳他们过来的，但是却被他一口回绝了，她也不想再去打扰他们的生活了。

    江小凤还在床上躺着，皱着眉，嘟着嘴，“药有些烫，能不能过一会儿再喝？”他讨好地说道。

    “不烫啊！”花无影又轻轻地吹了吹，“可以了吗？如果再凉，药效就不好了……”他将药碗递到江小凤的唇边。

    而江小凤却紧紧地绷着嘴，头往后仰。

    “凤凰！今天的药不是很苦的，我放了很多蜂蜜了！不信你尝尝？”花无影万分真诚的眼神，深深的看进了江小凤的眼里。

    “一口！”江小凤豁出去了，再三强调道，如果苦的话就不要喝了。

    不知道为什么，华阳这次开的药特别苦，连补药都是苦的。

    他不会因为我又骗了花花一次，才这么报复我的吧？

    江小凤心想着，狐疑地看了花无影一眼。

    最终，狠心闭了眼睛喝了一口。

    这一口不要紧，让江小凤秀气的眉凑到了一块，嘴也撇地像个贝壳，满眼水光地看着花无影，似乎在说“你骗我！”

    花无影一看，连忙将手边的蜜糖放到江小凤的嘴里，“有没有好一点？真的有那么苦吗？我真的已经放了许多蜂蜜了呀！”

    “不信，你尝尝，你喝一口，我就喝一口，怎么样？”江小凤一听，就来气了，真是站着说话不腰疼，他嘴里边嚼边说。

    “真的？如果我把这碗药喝完了，你是不是也喝一碗？”花无影一听，反而很开心，如果这样，让凤凰喝药岂不是要容易许多，他的身体也会好得快些……

    “君子一言，快马一鞭！谁说话不算数，谁是小狗！”自己身体内的毒那晚都清得差不多了，这些药大多都是些补药，最重要的是，这药一口自己都难以下咽，更别说一碗了，而花花最怕苦了，所以江小凤才敢满口答应的……

    可是，他忘了，一个人若是为了自己心爱的人，别说是喝药，就算是死，他也会毫不犹豫的……

    花无影马上又从药罐里倒出一碗来，两碗搅了之后，他只是皱眉看了一眼那黑糊糊的药汁，闭了眼，一口气喝了个精光……

    他倒吸了一口气，终于知道为什么江小凤会说这药苦了，如果是他，即便是在床上多呆个十天半月，也不愿天天喝这种药……

    他从小就开始喝药，各种各样的药都喝过，但是从来没有喝过这么难喝的药。

    那种苦味进入的仿佛不仅是自己的唇齿和肠胃，连自己身上的每个毛孔似乎都是苦的，而且那种苦味久久不散……

    他接过江小凤递过的蜜糖，和着水吞了下去，但那种苦味还在齿间徘徊……

    他心疼地看了一眼江小凤，“不想喝就算了！等会儿我去找外面的大夫，开些其他的补药吧！”

    江小凤斜了他一眼，华阳的药虽然比外面的药苦，但是却比外面的药要好太多，这一碗，不知道有多少稀奇的珍宝在里面呢……

    再想到花无影刚才喝药的情景，他心里又就甜蜜又是感动……

    他二话不说，端起另一只碗，也是一口气喝了个干净……

    刚放下碗，他便抓起一把蜜糖往嘴里塞，我没被毒毒死，倒被华阳这药给苦死了，想罢，怨愤地看了花无影一眼，说不定，两人说好的呢，每次华阳来，看无影的眼神都不对劲儿，眉来眼去的，哼……

    “要不要再喝点水？”花无影小心地帮江小凤擦着嘴角溢出的药汁。

    “亲亲我！”江小凤不等花无影反应过来，已吻上了他的唇……

    江小凤的娇舌已侵入，卷上了花无影的舌头，在他的口腔中用力地翻滚、折叠，无影哪里经过这种阵势，早已软下了身子，抱紧了江小凤……

    “凤……凤凰……不行……快停下……”花无影气喘吁吁地将江小凤推离自己，两人嘴里的银丝却还连着，泛着暧昧的柔光……

    “不行？是我不行，还是你不行啊？”说着，江小凤媚笑一声，往花无影的下身摸去……

    花无影闪电一般擒住他的手，“凤凰，别这样，我会忍不住的……”说完，花无影的脸已经红若朝霞……

    “忍不住就不要忍啊！”江小凤的手挣了两下却没挣开，气呼呼的瞪着花无影。

    “凤凰！凤凰你听我说，”花无影认真地看江小凤，“我希望这件事留到新婚之夜！我……”花无影亲亲江小凤的脸颊，他好像又不开心了。

    新婚之夜？像我这种人，哪还有什么新婚之夜了，身子就早烂了呢？

    江小凤心里这样想着，脸上有些暗淡，嘴上却笑嘻嘻地说道，“好！一下子积攒了这么多，那到时，你可以手下留情哦！”

    “凤凰！”花无影真是拿他没办法，却是十分幸福地叹了口气，摇了摇头。

    “二娘将婚期定在什么时候啊？”江小凤这几天一直呆在屋子里，只顾着和花花甜蜜，外面的事却没有留心，他们都在忙活自己的终身大事，自己这个当事人，好像一点都不清楚哎！

    “这个月十五！”花无影边给江小凤嗑瓜子，边回答道。

    “十五？！”江小凤惊得差点从床上跌下来，“不就是后天吗？怎么这么快？”

    “快？”花无影心想，我还嫌慢了呢？心姨的病也不知道怎么样了？嘴里却喃喃说道，“你不想快点嫁给我吗？”

    一听他的声音有些失落，江小凤马上受不住了，“当然不是啦！我也想快点啦！”他头的凑上去，轻轻地碰了碰花无影的头，有些讨饶道。

    “小胜他们来吗？”江小凤忽然很想听到他们的祝福，以前都是自己看他们甜蜜，今天终于可以捞回一局了……

    “这个……听二娘说，华先生他们可能有些事，所以可能……可能会来不了……”看到凤凰的眼色越来越难看，花无影的声音也低了下来……

    “哦！”江小凤很是失望地应了一声，便钻回被窝里了……

    ==================================

    华丽丽的H马上奉上哦~~~~




第31章 新婚之夜

31

    今天楼里不同往日，虽是炎阳高照，依然是欢声笑语，分外热闹……

    大红的喜字铺满了三楼、四楼，楼下虽然未贴，却也是红艳艳的一片，很是喜庆……

    四楼的厅里许多年未见阳光，但经过一番打扫，却也光鲜如璧，映得出窗外的蓝天白云来……

    楼下的姑娘很少到楼上来过，这看看，那摸摸，一副新奇的表情……

    原来四楼大厅就是这个样子啊，哪里像是在妓院里存在的房子嘛，分明是一个大户人家的客厅吗？而且这里的桌椅、柱子都是用很珍贵的木材所制，匾牌、壁画也是出于名家之手，“金玉满堂”四个大字，龙飞凤舞，可见书者的风流神韵不同一般……

    二娘有这么多好宝贝，不知道能值多少钱呢？为什么要同别人开个妓院呢？众人也百思不得其解，却又不能直接去问，只能压在心里了……

    二娘让梅琴招呼着，毕竟都是楼里的姐妹，围个圈子，热闹一番也就罢了……

    “快看，快看，新人来了！”不知是谁惊喜地唤了一声，众人都朝门口看去。

    只见，两个身着红衣的人仿佛从天而降……

    站在江小凤身边的书荷今日也仿佛惹上了喜色，整张脸都暖了起来，她看了一眼站在人群中的秦浪，眼波一瞥，含羞而笑……

    屋中的人都被那个散发着夺目耀眼光芒的新郎所魅惑，朱红色的锦缎映得他的**更如浣玉，倾国倾城的脸庞上带着微笑，那种幸福的笑容拨动了每个人的心弦，皓玉般的手上缠着一条红绸缎，直牵着另一头……

    “小凤，你是新娘子哎！怎么没遮盖头啊？”彩衣和众人一样，痴痴地看着花无影，她那天只是和画竹争吵，并没有特别认真地看这个男子，没想到，他居然这么好看……

    唉！真是一朵鲜花插在牛粪上，小凤长得是好看啦，就是这脾气……

    彩衣瞅了旁边的江小凤一眼，倒吸了一口冷气，猛得发现她居然露着一张脸就出来了，媚眼如丝，正酸酸地看着周围的人……

    江小凤没回彩衣的话，只冲梅琴说道，“这堂还拜不拜了？”

    都是因为自己在楼里一直女装打扮，所以这个新娘子自然由自己来做，但是，还要像女子一样遮盖头，他就受不了了，自己又不是没脸见人，遮什么盖头啊？……

    江小凤看着梅琴，发现她也在呆呆地看着花无影，一脸的欣赏，而这个傻瓜花花，还冲着她们在笑……气死我了！

    “小凤，小凤……还好赶得及！呼呼……”从门外跑来了一人，钻过人群，一把拽住江小凤，“你真不讲义气！要成亲了，也不跟我说一声……”

    “咳咳……”身后一人，马上将小胜一把揽过，“恭喜恭喜，看来还没拜堂呢！”华阳朝花无影点了点头，笑声说道，花无影轻声说了句“多谢”。

    要不是无影来请，华阳也不见得会来，他并不想来，因为这会让自己和小胜暴露在众人面前，增加小胜的危险，但这毕竟是怜月的孩子啊……

    江小凤一见他们两个过来，眉眼都笑开了……

    二娘将华阳让到上座，他也不推辞，今天来，就是冲着这个位置来的，怜月不在，自己也算是无影的长辈了……

    可厅里的人怎么知道呢？他们只是想到华阳救了小凤的命，也算是他的再生父母了，也没有谁提出异议……

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “夫妻对拜！”

    “礼成！”

    “好！好！”叫好声，嘻笑声不断，气氛又热闹起来。

    “江小凤，我华阳今日敬你一杯！”江小凤从姐妹堆里好不容易钻了出来，却正对上了华阳的酒杯。

    “好！”不知为何，江小凤感觉怪怪的。

    “等一下，这一杯酒饮尽，无影就交给你了，他是个老实孩子，没你那么多花花肠子，若是今后你敢欺负他，你应该知道我折磨人的方法……”华阳十分严肃地对着江小凤说道，自己护不了他，可是眼前这个人却可以，只要他们永远相爱，便没有什么能折磨得了他们……

    “放心！我会照顾好那个傻瓜的！若是哪天我负了他，随你处置！”江小凤觉得华阳眼中寒光阵阵，刺得他身上有些冷，但是仍然十分坚定地保证道，然后同华阳一饮而尽。

    “你们在说什么啊？”小胜笑**地走过来。

    “没什么！交待他，让他按时吃药！呵呵……”华阳温柔地看着小胜笑道。

    “对啊，小凤，你的身子才刚好，千万不要太劳累了啊！哎哟！”小胜坏坏地看着江小凤，哪知却被身后一个热源顶了一下，脸上一红，嗔怪地看了身后人一眼。

    “别看我，是你不好，谁让你喝酒了呢！那么可爱，我都忍不住了呢！”华阳咬着小胜的耳朵说道。

    然后对江小凤和刚被二娘从人群里救出来的无影说道，“我们该回去了！告辞～”说罢，便拉起小胜头也不回地走了出去……

    “真是个奇怪的人！”花无影喃喃地说道。

    而二娘的眼睛还盯着那个清秀的背影，久久不能回神……

    楼里的人又闹了一会儿，却因为晚上还有客人，不得已便早早的散了……

    大家都是为了看新娘新郎来的，所以很容易忘记平时常见到的人，除了书荷和梅琴外，谁也没有注意到，一个是兰棋，另一个便是画竹……

    …………………………………………………………

    二娘随着人群下了楼，把整个四楼都让给了这一对新人，花无影一看人都走尽了，猛地抱起江小凤，往新房走去……

    “啊！喂，你干吗呢？”江小凤吓了一跳，娇声嗔怪道。

    “娘子不都是被相公抱进房的吗？”花无影轻轻地啄了一下江小凤透红的脸蛋，这个可爱的人儿真的是自己的了，好像做梦一样……

    “谁是**子，要不是我……哼！你知道的，像你这么漂亮的人，才应该是娘子呢！你看看她们，一个个跟乌鸡似的，眼睛都红了，恨不得把你给吃了……哼！你还笑，你还笑……”江小凤动起手来，一边说一边打着花无影的胸膛。

    他还没注意到，花无影已将门踢开、合上，点燃了一对凤烛……

    当他被放到床上时，才反应过来……

    “你真好看！”花无影痴痴地看着江小凤，看着他醉眼迷蒙，双颊红艳，无影的手慢慢地抚上了他的眉，他的眼，他的唇……

    “别这么看我！好奇怪！”江小凤打开花无影的手，却被他一把握住。

    两人的眼波如胶似漆地纠缠着，贪婪地引诱着对方……

    花无影的吻落了下来，轻轻地，他总是这么温柔，落在他的眼睛上，鬓角里，锁骨上，软软的，像羽毛一样，如同浮在水里……

    “嗯……”花无影用力的一个**，让江小凤哼出声来。

    唇与唇相贴，如同一个叶子的正反面，那么契合，不留一丝缝隙……

    花无影的身子俯了下来，舌侵入了江小凤的口中，他柔柔地舔着，**着，不是很激烈的那种，却让人的心痒痒的，急得发狂，身上也更加热烫……

    不知道花无影怎么样，江小凤是忍不住了，身上的衣服不等无影动手，自己便快速地拽了下来，又去拉扯无影身上的衣服……

    “你能不能快点？”江小凤口齿不清地说道，气息拂在花无影的脸上，热热的。

    江小凤说着，自己的灵舌已缠上了花无影的柔舌，不停地翻搅、嬉戏，追得无影有些喘不过气来，真是个性急的家伙！花无影心里不禁笑道。

    两个的嘴角都挂着银丝，粘连不断，说不出的暧昧……

    花无影的吻慌乱而激动，即便是这样的吻也是第一次，他早就承受不住了，他的手掌摩挲着江小凤光滑细嫩的后背，而胸前**的乳珠挺挺而立，让他忍不住去呵护，嘴或慢舔或轻噬着左边的一颗，手里或捏着或拈着另一颗……

    花无影只觉得下身热烫，眼中的**已是越来越浓，自己和凤凰本是饮了酒的，现在更是醉得如同河中的两只小船……

    江小凤从来没有被如此小心而又激烈地操弄过，不禁“嗯哼”出声来，到底有多久没有和他人一起泄过**了呢？他自己也不记得了，好像他是第一个吧！他不禁要笑出声来，长大之后，花花真的是第一个呢！

    花无影已被江小凤那光洁如凝脂的**所吸引，情不自禁地扯下他的**，手摸上他浑圆的**，舌头在他的肚脐、腰身处留恋……

    当自己的手摸向凤凰的股缝时，花无影只觉得对方的身子僵了起来，原本顶着自己的热源也软了下去，他以为是凤凰太紧张了，只得在他的臀上慢慢地**着，舌头慢慢地向下移去……

    “嗵”一声，这个时候，谁还会有防范？还没等花无影反应过来，他已被踢到了床下，重重地摔在了地上，无影只觉得身上一凉，酒也醒了一大半……

    =====================================

    下章继续H，攻受已定^^(*^__^*)嘻嘻……




第32章 心中伤痛

32

    花无影的眼前渐渐清晰，他看到床上的凤凰脸色煞白，紧紧地抱住他自己的身体，缩成一团，洁白的**露在被外，有些发抖，而他看自己的眼神里有着恐慌和歉意……

    花无影心疼地走过去，将他拦入怀中……

    他也只是在书中看过这些情事，心想，凤凰应该是害怕了，所以才会这个样子，说不定还会恶心呢！毕竟他们都是男子，相爱可以接受，可是**却是生理上难以容忍的……

    花无影紧紧地抱住江小凤，躺下后，盖好被子，将他揽入怀中，他的手一直在温柔地**着江小凤的背部，手下的身体僵硬而又冰凉，他心中一痛，温柔地轻声问道，“好些了吗？”

    “对不起……”江小凤有些悲凄地应答道。

    “傻瓜，有什么对不起的，我们是夫妻啊！我娶你又不是为了……嗯……那个，我是因为喜欢你才娶你的！”花无影怜爱地安慰道。

    这软软的声音听得江小凤耳中，心中又是难过又是高兴，只得紧紧地抓住花无影的衣襟，让自己不再颤抖……

    花无影发现自己的胸前一片暖湿，忙惊慌地捧起江小凤的脸，他的脸上已是润湿一片，眼睛红得像两颗红枣，咬着唇，生怕哭出声来……

    “到底怎么了？连我也不能说吗？”花无影焦急地问道，他发现事情好像并不像自己想得那么简单，他一定是有很伤心的事才会如此，不然，像凤凰这样的人，怎么会在自己怀中哭得如此痛心……

    江小凤摇摇头，抓着花无影的手又紧了紧，“你真的喜欢我吗？”他的声音里充满了不安，“即便我……我很脏……”后面的声音低得像蚊子哼哼。

    花无影轻笑一声，怜惜地吻了吻江小凤的脸颊，“如果我不喜欢你，绝对不会娶你！我虽然性子温顺，但绝不会在这种事上委屈了自己！”

    花无影心想，若当时遇到的不是凤凰，而是一个自己不喜欢的人，结果肯定不是这个样子，自己会不会反抗？他并不能肯定，但是娶一个自己不喜欢的陌生人，他是一定做不到的，也许会逃婚吧……

    “花花，你还记得我曾经说过，我们很早以前就见过面吗？”既然爱了，便决定去相信，江小凤并不想再有所隐瞒。

    “嗯。你问过我，可是，我并不记得了……”花无影想了想当时的情景，那时凤凰还是一个刚认识的“女子”，没想到现在已是自己的娘子。

    “我记得，永远都记得……”江小凤甜蜜的笑着，“就在你的家，一个很漂亮的宫殿里，不对，当时你住的是一个很偏僻的小房子……当时你好弱哦！我拍你一下，都差点把你拍倒下呢！呵呵……”他快乐地回忆着……

    花无影只是静静地听着，并没有插话，他可以想像得到当时自己的孱弱……

    “就是因为我偷偷地进了那个宫殿……”江小凤的声音里充满了恐惧，“所以我受到了惩罚……我……”他苍白的嘴唇都开始抖动，“我当时才是个几岁的孩子啊，可是……可是……他们也不愿放过我，他们把我绑在床上……撕开了我的衣服……然后……一群人……一大群人……向我扑了过来……我无论怎么哭打喊叫，都没有人……一个人也没有……”

    江小凤刚讲到一半，花无影便听出是怎么一回事了，他懊恼地咬着唇，心疼地安抚着怀中激动、战栗的身子，“没事了，以后有我在……”为什么当时我不在？可是我在了，又有什么用呢？我能阻止他们吗？不能！想到这里，花无影将江小凤抱得更紧了，“我会保护你！”他不断地吻着江小凤冰冷的脸颊。

    “你不嫌我脏吗？”江小凤仍是心慌地问道。

    “不脏，在我心中，我的小凤凰娘子是最圣洁的仙子！”花无影发现自己这段时间，嘴越来越甜了，不管如何，只要能让凤凰开心就好……

    “仙子？我可是男的！”听到花无影的保证，看到他的脸上没有一点嫌弃的表情，江小凤心中的一块大石头落了下来……

    这些年来，这件事，只有自己和华阳、小胜他们知道，连二娘她都没告诉，可是今天，他告诉这个，他想一辈子在一起的人……

    “男的也可以做仙子嘛！”花无影咬着凤凰的耳朵说道。

    “呸！狡猾！”江小凤狠狠地瞪了花无影一眼，脸上的泪痕已经干了，“可是，那件事在我心上留下了阴影，只要被人……那个样子……我就好害怕……所以……对不起……你怎么不说话？你在怪我吗？”江小凤小心翼翼地问道，看着花无影沉默不语，心想，他不会又反悔了吧……

    “当然不是！”花无影白皙的脸上竟然泛起红晕来，“我是想，既然你害怕在下面，那么……那么我……我可以在下面……”他小声地嘀咕着。

    “你再说一次！”江小凤吃了一惊，根本没想到这个如玉般的人儿，居然会说出这样的话来……

    他惊喜地看着花无影，高兴得差点跳起来，他不但没有嫌弃自己，还愿意……还愿意雌伏在自己身下……

    “不愿意那就算了！”花无影正在为自己说出的话而羞涩，头难为情地扭到一边，哪里肯再说一遍……

    “废话！愿意，愿意，我当然愿意！一千个愿意，一万个愿意！”江小凤大声的说道，能和相爱的人融为一体，那是一种幸福……

    他扑过去，抱住花无影，像个小狗一样，蹭着他的脊背，惹得花无影一阵好笑，心里却是满满的甜蜜……

    =======================================

    本月参赛，求评，求点击，求收藏，求枝枝!!

    欢迎亲们加入QQ群101046181，来给红女提意见哦~~




第33章 H之前夕

33

    江小凤将花无影的头转过来，认真地看着他的眼睛，“花花，我好喜欢你！”

    江小凤深深地吻上眼前柔软的唇，热情而激烈，他的舌头伸进无影的嘴里，搅拌着，痴缠着，追得他无处可逃，好像要把他牢牢地套死……

    就在无影以为自己快要断气的时候，凤凰才把他放开，两人大口地喘着气，嘴角的银丝拉得很长，却没有间断，连着两人热辣的嘴唇……

    江小凤的手有些颤抖地去扯无影身上的外衣，看到那白皙的皮肤，他的呼吸越来越急促，江小凤忍不住吞了吞唾液，手上更加颤抖了，听到无影忍不住的“嘿嘿”的笑声，他猛地抬头瞪了无影一眼，“嘶”一声将整件衣服撕裂开来，“哼！这怎么能难倒我！”江小凤不屑地瞄着吃惊的无影，一把将他按倒在床上……

    “等……等一下……”看到江小凤发红的眼睛，无影倒有些心慌了。

    “还等什么！我等不了了！”江小凤说着，将自己的下身朝无影戳了戳，如铁棍一般**的活物，让无影不禁战栗了一下……

    江小凤从小就在楼里，当然知道不能直接做的，若是激不起花花的**，不能让他很好的配合，两人都会受伤的……

    而且，花花恐怕从来没遇到过这种事，紧张也是一定的……

    江小凤不安分的手指摆弄着左边那颗粉红娇嫩的小点儿，手里慢慢地捻着刮着，舌头小心地舔着右边的那一颗，打着转，啃咬**，还“吧唧吧唧”地弄出声来，本来无影咬着唇忍着，可是听到凤凰好像小孩儿吃奶的声音，嘴里的**声却止不住零星地溢了出来……

    “嗯哼……嗯……凤凰，你能不能……能不能快点？嗯……”那种酥酥麻麻的感觉实在令无影发狂……

    江小凤听在耳里，却不吱声，仍然卖力的**着，一道水印延伸到无影的肚脐，小巧玲珑的花儿，让他的眼睛发出亮光来，他轻轻地舔着，手却在无影的腹下，有规律地画着圈圈，在他的腰肢处很有技巧地**……

    “你……嗯……你……哼……”花无影从来不知道，江小凤也会是个慢性子，自己在这个时候倒成了急性子，他抬起身子，捧起凤凰的脸，狠狠地吻了上去……

    “唔！”身下一紧，花无影倒在了床上，轻蹙眉线。

    江小凤用力地压下无影的身子，嘻嘻地笑道，“看你还敢反抗不？”

    他的手里快速地钻入花无影的里裤里，抓住他已**的分身……

    五根手指十分灵活，时而**，时而用力，熟练高超的指功让花无影十分舒服，还有两根巧指拿捏着棒下的小球，时软时硬，让他身上每一根神经都绷得紧紧的，不禁随着他**的节奏起身迎合……

    花无影闭了眼，既紧张又兴奋，因为以前所练的武功都是清心寡欲型的，自己还从未如此激烈地抚弄过自己下身的那些宝贝，在情事方面，他真的还只是一张白纸……

    如今，被凤凰这么一弄，那里早已高高地耸立起来了……

    忽然感觉到下身被一个湿热的东西包围，而且边舔边啮，真是太舒服了，好像快融化掉了一样！不对！花无影猛地睁开眼睛，一个黑色的头颅在自己的两腿之间耸动，“嗯哼……啊嗯……不……嗯……凤凰……不……脏……别这样……哼咽……”

    花无影连忙用手去推江小凤的头，可是到了跟前，却是欲拒还迎，自己根本不能控制自己的肢体了，“别这样……哼嗯……”

    花无影的眼圈已经眨红，被湿热所包围的地方，带动了他的全身，他快乐得快要死掉了……可是……可是好脏……凤凰……

    心疼和**，让他抱紧了江小凤的头部，身体止不住地挺身，颤栗……

    凤凰的速度越来越快，刺激着他的每一根神经，一波接一波的**蜂涌而来，让花无影根本无力招架，只能大张着两腿，随着凤凰的节奏快速的动作……

    一阵从未有过的**袭向花无影，“哼啊……凤凰……哼嗯……快让开！……啊哈……”

    花无影有些无力地看着江小凤，他的嘴角还留着自己的***，笑**地看着自己，“对不起……”花无影正想抬起手帮江小凤擦掉，没想到，他一个舌头一卷将嘴角的液体都吃了进去……

    “凤凰……你……”花无影脸上的**还未退却，脸颊绯红，“为什么……好脏……”他喃喃地说道。

    “能不能不要再说脏的问题了？”江小凤故意期期艾艾地看着花无影说道，心想，现在帮你做这些，一会儿你可是要负出更大的代价呢！呵呵……

    “好！我不说！”以为凤凰又想起了那次的伤心之事，花无影马上不再往下说了……

    “那我都帮你解决了……你看，我……”江小凤拿下身磨蹭着花无影的身体，滚烫的温度，**的硬度，让花无影一下子涨红了脸，羞涩地伸过手去，却被江小凤一把拦住……

    “不是用这个！用这里……”江小凤手顺着花无影美妙的腰肢，向他的身后滑去……




第34章 激情之夜

34

    两人都是浑身炽热，呼出的气息也十分粗重……

    江小凤也实在忍不住，下身疼痛得要命，便立刻下手麻利地将花无影的里裤褪下，露出修长的**来……

    江小凤轻轻地拨弄了一下那个微微抬头的小东西，“真漂亮！”看着那**的色泽，玉柱般的小巧，他不禁赞叹道……

    “你……”花无影羞得如同煮熟的虾子一样，红着脸说不出反驳的话来。

    江小凤居然低下头，将他的两腿分开，捧起他坚实的**，往那里看去，如菊花般的褶皱由于紧张而不停地收缩着，煞是**……

    他忽然眼珠一转，这个时候居然还调皮起来，朝那里吹了口气……发现那里，收缩得更为厉害……不禁“扑哧”一声笑了出来……

    “你到底在做什么？不想做就算了！”再好的脾气遇到这种人，也会急红脸的，花无影实在是受不住他的**，被他这一激，马上想要坐起来，去拿衣服……

    还没等能他坐起来，便觉得有异物插入了自己的私（）处，“啊”地惊叫一声，心里已知那是什么，不禁羞涩地想到，怎么也不跟自己说一声呢……

    花无影不适地扭了扭身子，感觉好奇怪，那根手指在自己的身（）体里，轻轻地搔刮着，酥酥麻麻的，如电一般流过自己的全身……

    它不时地勾画，不时的抽（）动，无影的身子如火燎一般，饥（）渴难耐，好想需要有什么东西来舒解一下……

    “怎么样？难受不难受？”虽说手上是沾了药的，但是毕竟是男子的身体，江小凤仍然关心地问道……

    “还好！嗯……”一根手指而已！反正无影除了一点点的不适，还有被他操（）弄得很舒服外，并没有疼痛的感觉……

    江小凤一听，哪里还耐得住，手指马上增加了一根，抽（）动了几下，发现无影的气息越来越急促，脸上泛着情（）欲，便将手指增加到了三指，开始连续不断地抽（）动……

    “凤凰……嗯哼……停……快点……不……啊嗯……”花无影本是咬着唇的，被江小凤时而粗（）鲁时而温（）柔的动作弄得不知所措，想开口制止，但说出的话已经连不成片了……

    小（）穴一张一合，流出来的肠（）液也越来越多，润湿了凤凰的手指，看来应该可以了，江小凤动（）情地看着吻着自己脸颊的无影，“花花，你忍着点，我要进去了啊！”说着，将自己的里裤一扯而下，那时早已是怒血（）喷张……

    热热的呼吸喷洒在自己的耳边，花无影气喘吁吁地点了点了，瞄了一眼，硕（）大的阴（）茎不禁让他有些心惊，这个东西要进入自己的那里，可以吗？……

    一想到这个，他的心怯了一下，下（）身猛地一痛，发现它已经开始往里面进了……

    “花花，你能不能不要这么紧，放松一点，你快把我夹断了……”经过这么长的时间，江小凤早已是箭在弦上了，没想到开发了这么久，刚进去个头，就被它夹（）住了……

    看着凤凰头上的汗水，花无影心疼起来，他一定也忍得极为难受了，自己还**过一次，可是他却忍耐了这么久……

    他大口地呼吸，努力让自己的身体放松，将两（）腿大大地张了开来，以方便它的进（）入……

    得到他的许可，发现他的身体也软了下来，江小凤一个挺身，完全地将自己插（）入他的体内，“啊”……他不禁叫出声来……

    里面实在是太舒（）服了，湿（）热、刺（）激，让江小凤差一点就泄了出来，感觉到身下的人有些僵硬，他将无影抱在怀中，不停地吻着他的唇，舔着他的耳朵，轻咬着他身前的两颗红豆儿……

    无影却被他的硕（）大弄得生疼，那里的灼（）热他完全感觉得到，而且它的巨大似乎要将自己分（）裂开来，它紧贴着自己的肠（）壁，上面跳着的青筋自己都可以很明晰地感受到，这个人完全不像自己想像得那样柔弱嘛，当时怎么会把他当作女子呢？

    发现无影跑神，江小凤又往里面挺（了）挺，直到两人紧（）密地融为一体，再无任何缝隙……

    “花花，你看到没？我们终于在一起了！”江小凤说着，眼圈已经红了，他用自己的手指引着无影的手，放到他们的结（）合之处……

    无影根本不敢去看，只是用手碰到，便感受到了那里的灼（）热……

    “你不喜欢吗？”江小凤用头蹭蹭无影的胸口，委屈地说道。

    “不是，我……我很喜欢！”花无影差点咬掉自己的舌头，这种羞人的话，没想到自己居然就这样讲了出来……

    江小凤一听，脸上露出了笑容，居然低头吻了吻相（）交的部位，激得无影身子又是一僵……

    “哼！”听到江小凤难受的声音，花无影才发现自己又那个……夹得太紧了，连忙放松了身子……

    “我好了，进来吧！”凤凰的坚（）挺一直放在那里不动，花无影便知他是心疼自己，怕自己受不了，心里很是感动，于是，他忍着不适，有些艰难地说道。

    江小凤的头上已满是汗珠，听得无影这样说，便轻轻地退出，又一个用力地挺（）进，“啊！”“啊！”两人都没忍住，尖叫出声来……

    “好舒服！啊嗯……”江小凤被从未有过的快（）感所冲击，惊喜地**出来……

    手不断地抚着无影的后背，下身的动作也一点都没停下，他俯在无影的身上，上下起伏，卖力地律动着，动作越来越快……

    花无影虽说未经历过此事，但这是自己心爱的人啊，怎么会不动情呢？他很用心地迎（）合着凤凰的动作……

    不断地退出，不断地进入，不断地摩（）擦，后（）庭灼热得像要把自己烧掉一样，无影只觉得那里都要被凤凰捅（）坏了，但羞于启齿，只能一个劲叫着，“凤凰……嗯啊……慢点……嗯哈……啊……不……快……”弄到最后，他都不知道自己是想让他快，还是想让他慢了……

    等到碰到某一处时，江小凤发现身下的那人激动地挺起身来，“是这里吗？”他欣喜地问道，不等无影回话，便用自己的宝贝一个劲儿地朝那个突兀的小（）点袭去……

    “啊嗯……啊……凤凰……哈……嗯……嗯……凤凰……”花无影被这种陌生的快（）感所俘虏，根本不知道自己说得是什么，只觉得自己像是飞到了九重云宵……

    如此激情的动感，让两个都放（）荡地叫出声来，动情的**声穿过了摇曳的烛光……

    江小凤又是几个大幅度地抽（）动，终于到了极至……

    “啊哈……”“啊哈……”

    两人在这时，只觉得一道白光闪过，同时到达了高（）潮，凤凰的精（）液射出了无影的体内，而他的腹部留着无影的白液……

    “凤凰，你……”花无影有些无力地躺下，边喘气边看着凤凰的动作，脸上因情（）欲而泛出的绯红，更加眩目了……

    “你的这里，”江小凤摸摸无影还在留着浊液的小（）穴，抿着笑说道，“吃了我的***，当然，我也要我的嘴，吃你的啦！”他用手揩着自己腹部的液体，笑嘻嘻地看着无影，“甜的！你要不要尝一尝？”说着，他将手指递了过去……

    花无影扭过头，耳根都是通红的……

    “不吃算了！”江小凤有些别扭地坐在那里。

    花无影抬起身来，用床边的湿巾帮江小凤擦着头上的汗，经过一番折腾，两人都已是浑身汗津津的，很不舒服，特别是下身，还流着那个……

    “花花，你累吗？”江小凤意有所指地问道。

    “还好！”花无影柔声回道，恐怕在情事上，还是凤凰比较累吧，不过，看他的样子，似乎体力很好呢……

    “那……我……”江小凤故意扭捏着说道，边说边用自己的下身捅了捅无影的小（）穴……

    花无影身体一僵，凤凰的那里居然这么快就（硬）起来了……

    “可以吗？我很难受，我会轻点的……”江小凤说着，已经有些难耐地动了起来……

    “嗯。”花无影最听不得江小凤的轻声细语，迷迷糊糊地点了点头……

    手上的湿巾早已不知被他弄到哪里去了……

    “花花，你真好！嗯啊……啊……你这里真棒！……好舒服……”经过一次，江小凤见无影并没有惧怕和排斥的感觉，便更加放肆起来……

    花无影想到自己刚才在情（）欲之中发的叫声，羞得头都抬不起来，那样妩媚的声音居然是自己发出的，他怎么也想不到……

    于是，这次，他只是咬住了唇，尽量不使自己叫出声来……

    满满的欲（）望之色（荡）了出来，江小凤抽（）动得更加熟练，直接将无影抱到自己的身上，搂着他的背，大力地律（）动起来，人简直要被他给晃散架了……

    “啊……哈啊……”江小凤不断地发（）泄着，带着无影一起到达天堂……

    都不知道多少次了，无影一次次被江小凤唤醒，问他，“我好难受，再来最后一次可以吗？”可怜兮兮的样子，花无影根本不忍拒绝……

    无影感觉自己的腰都快断了，可是凤凰好像体力还是特别的好，这都不知道是第几个最后一次了……

    呵呵，只要他开心就好……

    花无影晕晕沉沉的，嘴角却荡漾着幸福的笑容……

    …………………………………………………………………

    夜里，楼外，漆黑的角落，还有一处，也有着暧（）昧放（）荡的欢叫着，可是，那不是两个人，只是一群人……

    =====================================

    发现H真的很难写啊!我最开始写了一篇，发现不符合人物性格，就又重新写了一个，昨天晚上写到快五点呢，终于把第一个H奉上，大家鼓励一下红女哦^^

    重新又弄了一下，希望可以传上去，亲们可以看到……




第35章 清晨醒来

35

    早晨的阳光已洒了进来，落在燃尽了的烛台上，但大红的喜字仍映得房里通红一片，很是喜人……

    “嗯……”花无影皱了皱眉毛，睫毛微颤，慢慢睁开了眼睛……

    身上粘粘的，很不舒服，他微微动了下身子，马上感觉到后穴处有液体流出，不由想起昨夜的疯狂来，脸上马上绯红一片……

    花无影转过头，看到睡在自己身边的人，那瓦玉般的脸庞上，带着微笑……

    这个凤凰，昨夜不知折腾到几时，他怎么会有这么好的精力呢！自己还是练过武的人，却比不过他……

    花无影用手捏着自己酸痛的腰肢，夜里的疯狂让他以为自己的腰都要断了，可是面对凤凰的甜蜜要求，自己又无力拒绝……

    他动了动身子，发现身子都好像不是自己的了，可是身子粘粘湿湿的实在是难受极了，无影刚想动身去沐浴，便觉得腹中一痛……

    这时，他再敢顾不得身上的不便，马上跨过凤凰，用着奇怪的走姿，往里屋奔去……

    江小凤不安的动了动身子，用手臂去抱人，想亲亲花花那嫩滑的脸蛋，却一下子抱了个空，“咕哝”一声，转了个身，揉了揉眼睛，发现身边的人不知去哪儿……

    “花花……咳咳……花花……”江小凤的声音很是沙哑，都是昨夜叫得太频繁了，可是那个时候谁会注意到这个问题呢……

    江小凤从床上坐了起来，发现床上一片狼藉，不禁“嘿嘿”地开始傻笑……

    他瞅见无影从里屋出来，细眼一瞧，发现无影脸色苍白，身子弱得好像要倒下去似的，刚想到这儿，无影便一个趔趄，腿软了下来……

    江小凤一个箭步冲上去，一脸的担忧，“花花，你怎么了？”

    花无影的腹中十分难受，刚才以为是拉肚子，坐了半天净桶，却什么也拉不出来，腹中依然很是疼痛……

    落往一个温暖的怀抱中，花无影才知道凤凰已经醒了，听到他的问话，无影干涩的喉咙发不出声来，只是轻轻地摇了摇头……

    江小凤一把将无影抱到床上，发现他一头的冷汗，贝齿紧紧地咬着唇，而手紧紧地按着腹部，便知他情况不好，“肚子疼？很厉害吗？”

    说着，江小凤已将手放了上去，帮无影轻轻地按压……

    “有没有好一点？我去请个大夫吧？”江小凤看着无影难受的样子，心里很是不忍，都怪自己没有控制好，花花是第一次，他身体又不好，怎么受得住……想起昨夜自己的凶猛来，都恨不能自己抽自己一个耳刮子了……

    花无影清了清嗓子，用手抚平江小凤紧皱的眉头，温柔地说道，“没事，这会儿好多了……”他又不适地动了动身子，耳根一红，说道，“我想沐浴……”

    江小凤这才想到床上满是自己和花花的***，花花这么喜欢干净的一个人，居然被自己弄成这个样子，于是歉疚地说道，“我……都是我不好，我没忍住……”

    “呵……”花无影不禁被凤凰的这个样子逗笑了，那种事情怎么可能忍得住，若凤凰真的坐怀不乱，自己才要担心呢……

    江小凤嗔怪地看了无影一眼，起身要抱他到椅子上，却被无影挡住了，“我没那么娇弱……”

    花无影也是倔强的，他并不想让自己心爱的人看轻了自己，他要保护这只小凤凰呢，怎么能在这个时候就怯了呢……

    他慢慢地移步到椅子旁，“哎哟”刚坐下，便被那坚硬的木头弄得很疼，连忙站起来身来，靠着桌子，捏着腰……

    江小凤听到无影的唤声，转过头，只见他冲自己安慰地笑了笑，便继续手上的动作了……

    一床的萎靡，江小凤看着看着，自己就先脸红了，连忙将床上的被褥一掀，扔到床下，把柜子里的新料子铺了上去，自从那件事发生后，江小凤再也不愿意别人近自己的身，所以房里的一切几乎都是自己打理的……

    “好了！你先躺下歇会儿，我去准备热水……”江小凤心想，既然是自己把花花给那个什么了，自己当然要负起照顾他的责任，现在他们已经是夫妻了呢……

    转过身，江小凤看到无影正弯着腰，使劲地按着小腹，抓着桌角的手已是跳着青筋，心下一慌，帮上前询问……

    “花花，很痛吗？”江小凤用手圈着无影，却不敢动，怕自己会弄伤了他……

    等疼痛缓解下来，花无影的脸色更加苍白了，“没事，只是肚子有些不舒服，一会儿就好了，不碍事的……”

    一定是自己昨夜留在花花身体里的液体没有清理，所以让他这么难受，江小凤一想到这里，更是懊恼……

    见凤凰一脸悔恨的样子，花无影便知他是在自责，昨夜实在太累了，怎么还会注意到这些，便柔声说道，“别担心，我躺会儿就好了……”

    江小凤抱起无影回到床上，“你好好地呆着，别动……”

    说着，将自己的衣服随便一弄，便取了热水来……

    他小心地替无影擦拭，一身的吻痕在湿布之下，更显得暧昧，见已变了紫色的，江小凤心想一定是**得疼了，便又上前轻轻地吻了一下，仿佛这样可以减轻无影的疼痛，每一个吻都让无影身子一颤……

    后穴里的东西自然是不好清理的，花无影也羞地埋着头，低声说道，“我自己来就好……”说着，要去拿江小凤手里的湿巾……

    “我自己弄的，我自己来……再说，我们都是夫妻了，你什么地方我没见过……”那种地方，花花自己怎么能清理干净，万一留下了什么病根，那才会让自己后悔莫及呢……




第36章 珠胎暗结

36

    江小凤将花无影的**分开，露出如菊花般的小（）穴来，那里还有白浊的液体流出来，但是并没有受多大的伤，只是皮肉有些翻卷，颜色有些红肿，看来小胜偷偷拿过来的药都是好药，本来是想留着自己用的，没想到……

    江小凤脸上一红，想到花花为自己所做的事来，不禁一阵感动，眼圈也红了起来。

    “凤凰，我不碍事的！”花无影看到江小凤一直看着自己的私（）处，脸上有些尴尬，但是他依然温柔地抚着江小凤的手说道。

    “嗯……”江小凤哽着嗓子应了一声，将盆中的湿布弄好。

    他小心地拿着布将小穴周围的液休弄干净，连着**内侧的青紫色吻痕，也一起仔细地清洗了一下。

    感觉到有手指在自己的体内刮着，花无影知道是凤凰在给自己清理，但是仍然忍不住“哼”了一声。

    “很疼吗？”看着无影紧紧地抓着枕头，江小凤担忧地问道。

    花无影咬着唇，轻轻地摇了摇头，哪里是疼？只是酥麻麻的，他害怕一松口，就会有呻吟之声溢出来。

    “我轻点……”江小凤小心翼翼地将手指抽出来，清理干净后，拈了药膏又放了进去。

    凉丝丝的，无影感觉很舒服，刚想舒一口气，却被突如其来的疼痛所袭击，花无影马上按住了腹部。

    “花花，你放松些！我动不了了！”江小凤的手指被紧紧地夹在小（）穴里，进退不得。刚才给花花上药时，自己的下身已经有些发硬，现在更是急得满头汗。

    可是无影全身紧绷，他觉得这次的疼痛和上几次不同，如刀绞一般，疼得他牙咬得咯咯打颤，手里攥紧了被角，脸色已惨白。

    江小凤一看，脸上也变了色，将左手里的东西一甩，马上放到花无影的腹部，帮他按压着，到底怎么回事？小胜没告诉自己，如果不把东西弄出来，会这么严重啊？

    疼痛的间隙，花无影大口地呼了一口气，摸了一把头上的冷汗，抬眼看到江小凤眼睛都急红了，心里一阵愧疚，“别担心，可能是胃病发作了，已经不疼了！”花无影也没想到自己的身体会这么差，只是一夜的情事，自己就变成了这个样子。

    胃疼只是小时候留下的毛病，当时经常会发热，什么也吃不下，便得了这个病，已经很久没发作了，花无影没想到，却在这时犯了病，害凤凰担心。

    说着，他慢慢地将身体放松下来，让凤凰的手指离开自己的私（）处。

    “对不起……”江小凤帮无影盖好被子，扑到他的怀中，喃喃地说道，花无影只是轻轻地抚着他的背部。

    “真的没事了，老毛病了！”花无影将下巴放到江小凤的头顶上，感觉着怀中的人蹭着自己的**，不禁莞尔一笑，这个凤凰，还撒娇呢！

    “那你好好休息，不许起床随便走动，我去弄些粥来！”听小胜说，刚过情事的这几日，最好喝些流食，有营养的更好，江小凤便想到了楼外的小米粥，香香的，黏黏的，再加上些小菜，好吃极了。

    就算让无影走路，他也不会情愿，现在他感觉后面很不舒服，走路的时候肯定是撇着八字，一拐一拐的，别扭死了。如果再让楼里的姑娘们看见，他就更是羞得无脸见人了。所以，他很听话地随凤凰摆弄，躺进被子里，闭上了眼睛，真是有些累呢！凤凰也很累吧！

    “一起休息吧！到了中午再一起……”花无影提议道，除了生病外，自己还从来没有这么懒散过呢！

    可是话没说完，便被江小凤打断了，“我精神好得很，一点也不累！难道你想再和我……”江小凤眨眨眼，话里的意思不言而喻。

    花无影一听，红了脸，扭过头再也不言语了。

    江小凤一看，咯咯的笑着出了门……

    一出门，他便收敛了笑容，他相信小胜所说的话，即便是留了精（）液在体内，顶多只是拉几天肚子而已，为什么花花会那么疼？好像剜肉一样……

    他心中一阵疑惑，心想，算了，自己也是干着急，还是先买过早点再去找华阳他们问问吧。

    楼里如往常一样安静，这时，江小凤才想到自己在这里住了十几年了！唉！过几天，就要随无影离开，还真有点舍不得呢！

    想到二娘，真如自己的母亲一般，照顾了自己这么多年！还有梅琴、兰棋她们，他猛然想到，昨天好像兰棋和那个死丫头画竹没去哎！不知他们去哪里了？

    画棋是个好姑娘，只是在花花这件事上，自己是绝对不会让步的！即便她是一个女子。

    至于画竹，她的心意，自己也能猜个八九分。那次生病，她衣不解带地照顾自己，而自己好像在迷迷糊糊之中将她当作花花搂抱了一下，她一定是误会了，所以醒来后，她看自己的眼神便不一样了，只是自己恐怕要辜负她了。

    这样的话，她们不来参加自己和花花的婚宴，便可以解释了，情有可原嘛！想着想着，江小凤叹了一口气，拍拍自己的脸，自己干吗要搂画竹那一下呢？真是个混蛋！他走到三楼时，歉意地朝画竹的房间看了一下……

    而此时，那里门窗紧闭，昏暗幽深，静寂的如同死水一般，床上，一个如同破碎娃娃般的人儿，躺在那里，睁着大大的眼睛，猛得看上去，那双眼睛，空洞像一张揉搓过的白纸，很是吓人……




第37章 夫夫相处

37

    平时四楼是没几个人来的，现在有了二娘的吩咐，更是没有人上来打扰两个新婚的人儿，花无影也可以很好地休养了。

    江小凤买了粥，想去找华阳来看一下，可是花无影死活不让，如果让华阳他们知道自己的状况，自己就算不痛死，也会羞死的，无影心想。

    无奈之下，江小凤只好向华阳说了一下无影的情况，拿了些药便回来了。但是，想起华阳知道无影被自己给压在身下时，看自己冷冷的眼神，江小凤不自觉得打了个寒颤。

    江小凤想，如果哪一天，自己真要是负了无影，恐怕第一个要杀自己的人，不是无影心心挂念的什么心姨，而是曾经救过自己的华阳吧。

    对于这一点，江小凤虽然心中有疑惑，但是，他还没笨到自己去问华阳，看来又是一个秘密。

    回来的时候，江小凤遇到了二娘她们。梅琴几人只说让自己照顾好无影，毕竟无影是男子，她们也不方便进来，二娘倒是上来问候了一下，这让无影脸红了半晌，躲在被子里，也不好意思下楼了。

    因为有华阳的药，再加上凤凰灵巧的推拿之功，没两日，无影便觉得身上好多了，胃口也好了起来，肚子也不是很疼了。

    门“吱”地一声开了，江小凤端了饭菜进来，看到无影正坐在床上运功，便静静地坐到桌旁等他。

    “呼”花无影慢慢地放下双手，睁开水润的眼睛，拿布巾抹了一把头上的汗，看到江小凤已坐在那里，眼睛便笑了起来。

    “笑什么？身体不好，就不要乱动嘛！”江小凤气呼呼地将碗筷摆好，筷子和碗碰得“咣咣”响。

    “呵……你别担心了，我已经好很多了……”花无影整理了一下衣服，温柔地看着忙碌的江小凤，现在的凤凰，可真像一个“贤妻”。

    江小凤狠狠地瞪了他一眼，他心里明白，无影想早点恢复身体的原因，于是嘟着嘴道，“你就那么想回去？那里很好吗？”想起那个冷冷清清的宫殿，江小凤心上一凉，那个地方有什么好？

    “我当然想和你在这里再呆一段日子，”花无影十分真诚的说道，他从来没有见过这么多人，有过这么多的朋友，有过这么多的快乐和甜蜜，但是，“心姨说她病了，你知道，从小就她待我最好，我……”花无影解释道。

    “知道了，知道了，烦不烦？就她待你好！我们都不好，行了吧？”江小凤酸酸地说道。

    “凤凰，”花无影无奈地看着如同喝了醋的凤凰，上前将他揽入怀中，“我们看过心姨之后，过几日，就回来！”知道江小凤不喜欢那个宫殿，可是，那里毕竟是自己的家呀！而且已经和凤凰成亲了，应该回去向宫主复命的。

    “嗯。”江小凤窝在无影的怀里，轻轻地点了点头，哼！又被他的温柔打败了！

    “吃饭吃饭！饿死我了！”江小凤边嚷嚷着边推着无影入了座，手抚上他的腰，“还疼不疼？”

    花无影一听，脸上顿时绯红一片，拿下江小凤的手，“还好，已经不疼了！”

    每次问到这种事的时候，花花就会面红耳赤，呵呵！真可爱！江小凤笑**地看着花无影，不怀好意的眼神，让花无影一怔，忙低下头……

    吃过饭，花无影便带着江小凤去向二娘辞行，至于其他人，不是因为羞涩，就是因为愧疚，他都不知道该如何应对，所以，便依了江小凤的性子，干脆都不去见了。

    二娘倒是一副淡然的样子，既没有挽留他们，也没有催促他们，只说要他们相互照顾，处处小心……

    因为莲蕊（二娘）知道，无论她怎样努力阻止，事情仍然朝着怜星预定的方向发展，看来是有人在作怪了，但是，对于这一切，她却无可奈何，想及此，她不仅深深地叹了一口气。

    夜里，微风斜吹，虫鸣阵阵……

    花无影将浴桶和热水抬进来，布置好一切后，看着在桌边发愣的江小凤道，“你先，还是我先？”

    “什么你先我先？！”江小凤愣了一下，马上开始动手解自己的衣带，“都是夫妻了，当然一起啦！”

    “啊？哦！”花无影一想，也对，便开始解自己的衣服……

    =============================================

    这个月就要结束了呢!不过，亲们放心，本文会继续参赛，不会停更，也请亲们继续支持啊!




第38章 水中鸳鸯

38

    华灯初上，楼下的生活是委靡的，楼上却是静谧的，甚至可以听到那轻轻地呼吸声。

    发带被一只纤细如玉的手结开，一头乌黑的青丝便垂了下来，落在那光滑洁净的背上，如同绸缎一般，花无影感觉到有一股灼热的目光在注视着自己，正在解衣服的手不禁有些颤抖，背对着江小凤的他当然不知道对方的情况，而正因为不知道，所以才更加紧张……

    而江小凤听到要沐浴，手便快了起来，三下两下，便已**了身子，转眼看见无影流水般的身段，顿时感觉口干舌燥，而下身也微微抬起了头，他用手扒拉了一下，摇了摇头，一下子跨入了浴桶。

    “扑通”一声，让花无影心上一惊，手上一抖，衣服便落了地……

    “花花，你在磨蹭什么呢！快点……”江小凤在水中早已按耐不住了，看着花无影磨磨叽叽的，不禁焦急地催促道。

    花无影转过身，慢慢地朝浴桶走去，他的眼睛不敢直视凤凰那火辣辣的目光，似乎要把他烧个窟窿，想及此，他的脸上已有些许烫热。

    “嗯……”入了桶，里面烫热的水让无影不禁舒服地哼了一声。

    这本是一个人的浴桶，虽说大些，但是两个男人一起洗，还是有些挤，两人某处的**都紧贴在一起，无影感觉有些羞涩。怎么回事？都已经是夫妻了，有什么可害羞的呢？花无影懊恼地想着。但是一想到，那些亲密的事情，还是稍稍往桶侧靠了一下。

    他轻轻地撩起水洗着身子，却猛然发现对面的凤凰一动也不动，不禁失笑道，“你怎么不洗呢？要不要我先帮你擦擦背？”

    江小凤只是痴痴地看着花无影，两人的眼神纠缠在一起，深情缠绵。

    两人都是肌色白皙之人，被这热水一浸，身上不禁都有些**，尤以无影更甚，或许是因为平时少见阳光，而且连平时温柔的双眸也泛了水光，似嗔似娇。

    “花花，我好难受！”江小凤听着无影的话，没有回答，只是弱弱地伏在无影的肩膀上。

    “哪不舒服？”花无影紧张地看着江小凤。

    “这儿！”江小凤说着，将自己的下身送到花无影的手里，灼热的温度让无影缩了一下，江小凤一见他的反应，便委屈地说道，“好疼！”

    看着江小凤秀眉紧皱，难受的样子，花无影不忍道，“明天就要起程了，等到了宫里，再做好不好？今天，我先用手帮你……”

    江小凤听后，嘟了一下嘴，无奈地趴在无影的身上，哼！先帮我做一次，然后再说吧。

    感觉到手里的活物似乎一点点变（）热变（）大，花无影的手上开始动作起来，虽说没有什么技巧可言，但是江小凤仍然“嗯……哼……”舒服地叫出声音。

    这妩媚的叫声，让花无影的身上也热了起来，而他手上的动作却慢了起来，江小凤根本不满足无影这时的手功了，只能靠自己了，想着，便贴紧了花无影的身子，狠狠地抱住他，快速地抽动起来，“哼嗯……啊嗯……”江小凤的呼吸粗重起来，他知道，就快要到了，于是扣住了花无影的肩膀，“啊……”一声攀上了高峰。

    一股浊液从两人之间流了出来，说不出的委靡暧昧。

    江小凤双眼迷离，因**而绯红的面颊惹得无影心上一荡，忙转过了头，明天还要回宫呢！想起前几日的腰酸背痛，如果再那个样子，恐怕又会上不了路了吧。

    “嗯……”还没等无影回过神来，胸前的两颗茱萸已被江小凤纳入玉指中，不停地**，“凤凰，别……明天……嗯……唔……”话未出口，丹唇已被柔软封上。

    江小凤不管不顾，灵舌已与无影的舌缠在一起，香甜温软，涎水从两人的口里流了下来，江小凤仍然不松气，抵力纠缠，我就不信，花花能受得了这个！

    果然，感觉到下身被一个硬硬的东西顶（）着，越来越热，越来越硬，江小凤露出得逞的笑容来。

    他这才放开花无影，可怜兮兮地看着他，抽抽嗒嗒地说道，“花花，我真的好难受！都快要炸开了呢！”说着，挺了挺自己的下身。

    刚**过的阳（）物早已坚硬如铁，怎么这么快？！花无影吃惊地看着江小凤，“这……我用手……”

    “手不管用的！刚才你不是都试过了吗？再说，你这里不是也不行了吗？”江小凤娇声说道，边说边用手戳了一下无影硬（）挺的部位，弄得无影倒抽了一口凉气。

    “还是用手吧！”花无影尽量争取道，“等过了这几日，我们再……”

    “不想做就算了！疼死我好了！”江小凤赌气地说道，那夜只是自己做过头了嘛！如果小心些少做几次，就好了！可是，第一次尝到甜头，又是年轻人，哪里控制得住？

    “凤凰，”花无影无奈地一笑，拉住江小凤挣扎着要出去的身子，轻柔地说道，“那你轻点！明天还要……啊……”

    江小凤一听，哪里还等得及，手快速地伸到了无影的身后，掰开他的臀（）瓣，一下子找到准确的位置，插了进去。

    有了上次的经验，无影知道该怎么做会让自己和凤凰都舒服些，随着江小凤的动作，慢慢地放松了身子。

    因为有热水的润滑，小（）穴很快便适应了三根手指，江小凤脸上一喜，手拿住自己发疼的阴（）茎一下子捅了进去。

    “啊嗯……”好舒服！可能是因为水的缘故，那里更温暖更舒适了，江小凤眯着眼睛，停了半刻，看到无影也是一脸**，还不满地动了一下，便“嘿嘿”一笑，闷骚！随后，抱起无影坚实的**大力地抽（）动起来。

    “花花……你真棒……啊嗯……”江小凤边向前挺动边叫道。

    “嗯哼……”无影只是咬着唇，隐忍着不大声地叫出来，其实他自己也被这种**所折服，早已沦陷。只见他紧紧搂住凤凰的脖颈，好像自己一松手，便会被被水淹没一样。

    两人如同漂泊在海上的船，随着水波肆意地晃动，颤抖，**，却又欢乐得像要死掉一样。

    感觉无影的腿有些发软，江小凤一把将其分开，抓住它们，让它们缠在自己的腰上，“夹（）紧！……嗯啊……就……就快了！”江小凤咬着无影的耳朵，喘着气说道，他自己也激动地开始颤抖，没想到，在水里做这么舒服！以后，要多找这样的机会才好！他不禁计划着自己以后的性（）福。

    花无影根本没有力气再去思考什么，只是听话地按江小凤所说的去做，缠上了他结实的腰部，随着他的动作，尽力去迎合。

    “花花……啊嗯……再坚持一下，快了！”处于风口浪尖之处，江小凤费力地说道，放慢了下身的动作，用力地抽动了几下。

    “啊哈……”江小凤仰头让自己的激情**出来。

    “呵呵……花花，你真好！”江小凤像只吃饱喝足的狐狸，用舌头舔了舔嘴唇，吻了吻花无影湿透的鬓角。

    “嗯……”花无影温柔地笑了笑，不适地动了下身子。本来是沐浴的，没想到，又弄成这个样子了，以后还是不要一起沐浴的好！

    “你别动！”江小凤警告道，眼珠子又红了起来。

    花无影身子一僵，感觉到体内还未退出的肉（）棒又灼热硬（）挺起来，“你……你……”花无影紧张地说不出话来，就知道不能相信他！

    凤凰到底是吃什么长大的？无影没有问出来，因为江小凤又动了起来……

    而且他边做边说，“嗯……都怪你！谁让你乱动的……嗯啊……你当然应该负责……啊……”

    花无影无奈地趴在江小凤的身上，快乐的感觉让他也很舒服，身子随着自己的意愿而晃动，光洁的**上有着暧昧的水渍，水波不断地冲上来，时隐时现。

    今晚要做到什么时候呢？无影贴着江小凤的胸膛，一边享受着这种**，一边想着这个问题。

    只是，他没想到，凤凰居然会放过自己，躺在床上时，花无影笑了。

    想着刚才，凤凰不仅帮自己把身子弄干净了，而且还帮自己按摩了好一会有些发酸的腰部，然后才睡下，心里十分的甜蜜。

    想来，凤凰虽然嘴上一直说不想和自己回去，但是心里还是关心着明天之事的。

    花无影轻轻地起了身，看着睡在自己身边的人，嘴角微微上翘，秀气的眉弯弯的，也好像在笑，他低头亲了亲那人紧闭的眼睑，见他像个孩子一样“咕哝”了一声，又转身抓住自己的胳膊睡去，不禁笑出声来……

    “咕咕”的叫声让花无影一怔，张口叫了声，窗外的一个小白点便悄悄地走了进来。他小心地解下鸽子腿上的竹筒，取下里面的东西，打了开来，脸上便露出了笑容……




第39章 切记勿回

39

    江小凤幽幽地醒来，慵懒地用手背擦着眼睛，“花花……”咕哝一声，想去抱身边的人，却摸了个空，惊得眼睛马上睁了开来，再也没有睡意。

    江小凤心慌地看看屋里，还好，包袱都在。以为他又跑了呢！吓死我了！

    这时，门开了，一身素白锦衣的人儿手里端着饭菜走了进来……

    还没等他走近，江小凤便将他抱了个满怀，“你去哪儿？我以为你又把我丢下了呢……”他委屈地用头蹭蹭那人的肩膀。

    “傻瓜！我怎么会丢下你呢！快别闹了，粥要洒了！”花无影用一只手轻轻推开靠在自己肩头的小脑袋，宠溺地说道。

    “不要！让我再抱一会儿嘛！”江小凤娇笑着抱紧了无影，花花身上的味道好好闻哦！淡淡的，香香的，不知道是什么花的香味？记得昨天一起洗的澡，为什么自己身上就没有这种味道呢？

    花无影爱怜地看着江小凤，好不容易等他放开，手都有些发麻了，赶快将手上的东西放到桌子上。

    “车都准备好了吗？什么时候出发？”江小凤边狼吞虎咽边对着花无影问道。

    “如果我告诉你，我们可以再待在这里几天，你……”花无影看着江小凤笑**地说道，他很想知道这只小凤凰的反应呢！

    果然！“咣当”一声，江小凤塞的满满的嘴停止了动作，睁大了眼睛看着无影，见无影点了点头，高兴得从凳子上跳了起来，猛地一把将无影抱起。

    “你小心点！先把嘴里的饭菜咽了！啊！”花无影关心地说道。

    看到无影按着腰，江小凤慌忙将他放了下来，“哪儿疼……咳咳……”

    花无影连忙将桌上的茶水递给江小凤，“慢点！你看你，用得着高兴成这个样子吗？”花无影担忧地责备道。

    “咳咳……”江小凤顺了顺气，“我没事，你怎么样？很疼吗？”说着，用手去探无影的腰部。

    “还好！”虽然花无影嘴上这样说，江小凤还是要帮他按摩，谁知道他是不是又在逞强呢？江小凤用心地捏着那柔软在腰部，炼过功的人，身上的肉怎么还这么软？不是应该是一身肌肉吗？就像我这样！呵呵……看来，我的花花真是个宝贝！那只手一直按摩到无影的身体不再紧绷。

    “快告诉我，到底怎么回事？”江小凤仍然没有忘记刚才无影告诉自己的消息，不用去那个冷冰冰的宫殿了，真是太好了！如果不是为了无影，他死都不想去那个地方，想起那里的诡异，他就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。

    “昨天夜里，心姨捎了信过来，说她的身体已经好了，所以我们还可以在这里多待两天。”花无影面带微笑的说道，其实因为怕凤凰担心，他还是有所隐瞒的。

    因为信上说的是，我的病好了，现在一定不要回宫！切记切记！

    无影不明白为什么，但是他还是个听话的孩子。再说，心姨是不会有任何危险的，星月地宫很是难找，即便找到，也进不到自己和心姨住的那个院子，因为宫里也是机关重重，这么多年来，还没有谁可以活着进到宫殿内部呢！更别说是心姨住的地方了。而且宫主和心姨的关系似乎非同一般，她好像总是不让心姨涉险……

    “喂！花花……花花！”江小凤捏着花无影的耳朵大声叫道。

    “啊！”花无影吓了一跳，手快速地堵上自己的耳朵，远离声源，转脸看着气呼呼的江小凤，不明所以地问道，“怎么啦？”

    “你在发什么愣？我叫了你好几声呢？饭菜都凉了！”江小凤心里酸酸的，怎么一提到那个心姨，无影就好像心就飞了呢？而且还在我面前发愣想她！哼！

    江小凤大口地咀嚼，好像要把谁咬碎一样，牙齿“格格”地响。

    花无影有些莫名其妙，于是小心翼翼地提议道，“凤凰，吃过饭，我们出去走走好不好？”

    “嗯！”江小凤闷闷地答道，见无影脸上闪过一丝黯然的神色，真是的！自己和无影生什么气呢！不是把他往外推吗？我小凤凰什么时候变得这么不明智了呢？都是让那个心姨给气的！

    于是，江小凤马上换上一副嬉皮笑脸的模样，“好啊！今天，隔壁的镇上还有庙会呢！听说还要放烟火，咱们一起去！可是，”江小凤眼波一转，不怀好意地瞄着花无影敏感的部位，调笑道，“不知道花花的身体，能不能吃得消？”

    花无影一听，脸上现出一圈红晕，喃喃道，“大白天的，能不能不要总说这个？”

    “嗯～～花花真可爱！害羞了呢！”江小凤皮皮地一笑，看着刚才捏着的那只小耳朵也泛了红，实在忍不住了，捧起花无影的脸打了个啵！惊地无影差点从凳子上掉下来。

    ================================

    谢谢亲们对红女的支持，希望月底收藏能超一百，红女下月还会参赛哦!!给红女一些鼓励吧!么么~~抱抱~~




第40章 奇异风景

40

    花无影带着江小凤一同到二娘屋里解释了一下，说他们暂时不回宫了，二娘只是愣了一会儿，便笑着说，这儿本来就是小凤的家，你们住到什么时候都行！

    只是在他们离开的一刹那，二娘脸上的笑容消失了，取而代之的是担心、疑惑、焦虑……

    她到底想做什么？二娘心里十分忐忑，怎么也猜不透，要不要去找华阳呢？她一直在犹豫着。

    下楼的时候，无影他们遇到了兰棋，窄窄的过道，谁也躲不过去，三人都停下了脚步。

    花无影歉意地看着兰棋，她消瘦了许多，眼圈有些黑，看起来很是憔悴，“兰棋姑娘，早！”

    兰棋只是在看到江小凤和无影牵在一起的手时，眼睛亮了一下，随后，便又没了光彩。她没有说话，甚至没有看花无影一眼，便走开了。

    “花花，你有没有感觉到兰棋变得很奇怪？”江小凤小声地对着花无影说道，刚才，他站在无影的旁边，细细地打量着兰棋，发现她的眼神有些空洞，好像无法将任何人看尽眼里。

    如果是因为无影和自己成亲伤了她的心，不致于如此。而且凭兰棋的为人，面对无影的问候，怎么也会应答一声的，可是现在她似乎都没注意到我们。

    “是我伤害了她。”花无影咬紧了唇，哀伤的说道。她是一个好女孩儿，自己怎么会把她弄成这个样子呢？

    看到无影的样子，江小凤便知他在自责，心里不禁叹了一口气，真是剪不断理还乱，于是假装生气地说道，“如果你不想伤害她，就去娶她好了！”

    说着，狠狠地甩开花无影的手，大步地向前走去。

    花无影心上一乱，正想要赶上去，却感到身后有一道愤恨阴冷的目光在凝视着自己，顿时心里一阵发凉，他马上转过头去找那目光，却什么都没有找到，也许是自己的错觉吧！

    他想了想，楼里的那些女子都是可怜人，怎么可能会用那种目光看自己呢？他自嘲地笑了笑，自己的疑心病真是越来越重了！

    今日的街道格外的热闹，因为那里有一道奇异的风景。

    只见前面有一个白衣女子在快速赶路，后面一个蓝衣男子在追她。

    那名女子长得很好看，像枝刚出水的粉莲花，娇艳欲滴的，只是一脸的怒气让人不敢接近。而后面的那个男子，如果没有脸上的刀疤或刀疤小些，倒不失为一个美男子。只是那道刀疤太长了，从眉角到颌下，几乎将整张脸分为两半，真是可惜了！

    花无影听着周围一片唏嘘之声，并不在意，只是担心前面的那人，走得那么快，东推西撞的，万一伤到了怎么办？在这里，自己又不好施展轻功，无影的额上不禁沁出汗来。

    直到到了人少的地方，无影才飞奔了过去，一把拉住江小凤，焦急地说道，“刚才见你差点撞到马车上，伤到没有？”说罢，细心地察看起来。

    “呵呵……”江小凤看到花无影的样子，要多别扭就有多别扭，真是搞笑死了！

    “你还笑？还不是你，非把我弄成这个样子？！”无影看到旁边有几人看着自己的脸说笑着什么，想来也不是什么好话，便凑近了江小凤的耳朵低声说道。

    来的时候，凤凰说自己太引人注意，一定会影响他们赶庙会，所以在他脸上弄了一道长长的疤，像个盗贼，又让他穿了一身蓝色的粗布衣，像个庄稼汗，手上拿着一柄像镰刀一样的弯刀，像个屠夫，偏偏自己眉眼清秀些，又像个书生，怎么看都奇怪！

    花无影宠溺地看着凤凰，心想，谁让自己喜欢他呢，他高兴就好！

    “别乱动！一会儿弄掉了怎么办？！”江小凤说着，用手按了按无影脸上的刀疤。不是自己硬要让他“毁容”，只是他的模样实在是太招蜂引蝶了，一个兰棋便足够了，他可不想再招惹几个来。

    可是，无影哪里猜得到江小凤的心思，只是站在那里随他摆弄。

    心里却不禁想到，自己原来的那张脸引人注意，现在这张脸难道不引人注意？特别是现在这副样子和貌美如花的江小凤站在一起，就更引人注意了，唉！看一会儿的庙会怎么逛吧！




第41章 温柔泛滥

41

    花无影和江小凤吃过了午饭，剩下的一段路是坐马车过去的，可是到了隔壁的镇上时，落日已西下。

    花无影宠溺地看着兴高采烈的江小凤，他出了小镇便是这个样子，什么都要玩一下，什么都要看一下，精力好得很，怎么也不累也不厌烦。

    “花花，张嘴！”江小凤夸张地将手里的糖葫芦放到花无影的嘴边。

    无影看着周围人或羡慕或妒忌的眼光，有些不好意思地红了脸，但是却无法拒绝已戳到嘴里的糖葫芦。

    “咳咳……”花无影轻咳了两声，试图掩饰脸上的红晕。

    江小凤心里一阵闷笑，花花害羞的样子真是可爱呀！以后要多在大庭广众之下逗逗他，省得他总是放不开，这可是自己今后“性福”生活的保证啊！

    “前面庙里有花灯呢！快点啦！”江小凤将手里买的点心啊、小糖人儿啊都放到无影手里，拉着他的袖子往前挤。

    “慢点！小心别摔了！”无影忧心地看着急急地往前冲的凤凰，想用手去拉他，却又碍于双手不得空，只能在后面紧紧地跟着。

    “啊！”一个幼小的声音响起。

    “小心！没事吧？”花无影连忙将手中的东西全放在一只胳膊上，扶起撞在自己身上的小孩子。

    “好疼！”小孩儿看着无影的眼神有些怯怯的，无影顿时明白过来，摸摸自己的脸，真是的！凤凰把自己弄成这个样子，一定把这个孩子给吓坏了。

    无影将小孩儿带到路边，仔细地查看过，发现并没有受伤，可是他还在哭着，一哽一哽的，“告诉叔叔，哪儿疼？”无影轻声地问道。

    小孩只是低着头，不说话。

    见小孩儿摸着肚子，以为是他肚子撞疼了，细听才发现他那里“咕噜咕噜”的叫声，又见他的眼神偷瞄着自己手里的东西，这才明白过来，自己反应可真是迟钝呵！

    无影将东西递给小孩儿，“是不是饿了？吃吧！”

    小孩儿抬起头，可怜兮兮地看看无影，咽了咽口水，见看着有些可怕的叔叔又把东西往自己眼前递了递，马上用手抓过来，快速地狼吞虎咽起来。

    “慢些，别噎着了！这儿还有！”花无影看着小孩儿有些心酸，他的脸上有些脏，衣服有些破。比起他来，自己不知要幸福多少呢！

    无影忽然想了起了那个冷冰冰的宫主，如果不是她把自己捡回来，自己怕是早就死了吧！即便活着，也很可能会像这个孩子一样，挨饿受冻吧！

    孩子看着眼前出神的叔叔，忽然一把抢过他手里的东西，飞快地跑掉了。

    无影冷不防被他一撞，身子后退了几步。

    “小兔崽子你往哪儿跑？”熟悉的声音在耳边响起。

    江小凤一脸的气愤，一手拽着刚才的那个孩子，一手生气地去扯无影的衣服。

    “你怎么这么笨啊？”刚才江小凤一转头，发现身后的人没了，心里一阵惊慌。找了半天才发现，这个笨蛋居然被一个小孩子糊弄了，又是担心又是心疼。

    “凤凰！”花无影这才想起刚才忘记跟他说一声了，歉意地看着江小凤，又诧异地看着他手里挣扎着的孩子。

    “放开我！你个臭男人婆！……”那个孩子又是踢打又是咬江小凤的手。

    其实这个女子长得很是漂亮，只是他抓得自己实在太疼了，小孩口不择言地骂道。

    江小凤吃痛，一手将那个孩子甩开，想来一个成年男子的力气有多大，那个孩子被他摔得一时起不来，瞪着一双泪眼，仇恨地看着江小凤。

    “凤凰！你这是做什么？！”花无影一看，大声地对江小凤斥责道，忙跑过去，将孩子扶起来，温柔地拍打着他身上的泥土，轻轻地吹着他手上的伤。

    “呼……呼……很疼吗？别哭，一会儿就好！”花无影腾出一只手来，帮他将眼泪擦掉。

    江小凤看着花无影温柔地对着那个小偷在笑，心里很不是滋味，走上前，一把将那个孩子推开，“他是个小偷！这种人我见得多了！不信你看看你的钱袋！”江小凤气愤地看着花无影又将那个孩子拉过来，小心地帮他擦着身上的伤。

    江小凤见无影不语，自己一把将手伸进无影的怀里，随后，吃惊地自语道，“怎么还在？”不可能！我明明看到这个小家伙把钱袋偷走了。

    花无影见江小凤的举动，不禁有些伤心，只是个孩子而已！凤凰为什么非要抓住不放呢？还把人摔得这么重？！

    无影把江小凤的手连着钱袋一起拿了出来，递给小孩儿，“拿着吧！”

    小孩儿看着花无影手里的钱袋，眼泪“吧嗒吧嗒”地掉了下来，还从来没有人对自己这么好呢～！

    本来看着这个脸上有着长长疤痕的叔叔有些害怕，但是发现他很温和地对自己说话，便不害怕了，所以才顺手拿了他的东西，可是眼见着自己的行为败露，便趁着刚才他替自己拍衣服的时候，又偷偷地放了回来，可是，他居然要把钱给自己，还是第一次看到这样的人呢！

    “拿着！”无影将钱袋塞进小孩儿的手里，摸摸他的头。

    “谢谢叔叔！你一定会有好报的！祝你早日生个大胖儿子！”小孩儿擦了擦眼泪，看着花无影感激地说道，然后朝江小凤吐吐舌头，转身走掉了，回头还看着花无影笑笑，他还从来没有遇到过这么好却又这么笨的人呢！

    “祝你早日生个大胖儿子！”江小凤气愤地看着面带笑容的花无影说道，这句话真的刺痛他的心了！

    “凤凰！”花无影这才发现凤凰生气了，而且非常生气。

    于是马上跟上快步向前走的人儿，“凤凰！别生气了！”

    “你都不信我？我不是说了他是小偷吗？！你居然还把钱袋给他！还对他那么温柔！你傻呀？！”江小凤一想到无影居然不相信自己，心里就堵得难受。

    而且还对陌生人那么温柔，你的温柔就不能只属于我吗？江小凤心里又有些酸酸的。

    “凤凰，我没有不信你。我知道他偷了钱袋，只是看他小小年龄，挺可怜的……”花无影一把拉住江小凤的手，急切地解释道。

    “我不是为这个生气，我只是……只是我……”江小凤的争得眼圈都红了。

    “我知道，我知道，”花无影将江小凤搂在怀里，刚才凤凰的反应，自己其实都看到了，于是他柔声说道，“我只要有你就够了！我什么都不要！真的！只要有你在身边，我就满足了！”

    软软的声音传到江小凤的耳中，却是那么得动听。

    原来他都知道啊！江小凤怯了声，“对不起，我不能给你生个大胖儿子！”说罢，心里一阵愧疚。

    =====================================

    谢谢亲们的支持!收藏快要过百了呢!谢谢!感动~~很快红女会再奉上H啊!

    下月红女依然会参赛，希望亲们继续支持红女!!!谢谢!!




第42章 又是孩子

42

    “哈哈……”耳边传来刺耳的笑声，花无影和江小凤转过了脸，发现三个彪形大汉走了过来，一身破烂，脸上带着猥琐的笑容。

    “小美人儿，看来你身边的这只白斩鸡中看不中用啊！以后跟着大爷我吧！保证你两年生三个大胖小子！”其中一个看来像是带头的，上下打量着江小凤咽了咽口水，真是个美人啊！旁边的那个男子也不错，他转眼又看看花无影，眼睛瞪得大大的，口水都快溢到嘴边了，他用手擦了一把，“你也可以做大爷的小童，放心，大爷会让你满足的！”想像着把自己的棒（）子放进那个紧致温热的小（）穴里，他的浑身上下都热了起来。

    他身边的两个人也起着哄，如果老大成功了，自己也肯定能尝到一些甜头的，两个大美人啊！今天可真是赚大了！两人的眼睛里也放出金灿灿的光芒来！

    花无影被几人看得很不舒服，好像自己被他们剥光了似的，江小凤倒是一脸媚笑。他放开无影，扭着**走到几人身边，朝几人露出了**的笑容来，“哟～几位大爷不知道想让小女子怎么伺候几位呀！”

    他仔细地瞧了瞧这三个人，看看带头的那个，又看看后面的两个，真恶心，江小凤都想吐了。可是他仍然带着一脸的媚笑，娇声说道，“只是几位大爷都这么英勇潇洒，小凤凤不知道先伺候哪位大爷呢？”

    软**的声音像蜜糖被拉成了丝，缠缠绕绕，三人被弄得头晕目眩，脸上的笑容像白痴一样。特别是被说这句话的人用手一摸，感觉自己身上的每个物件都开始颤抖起来了，真他（）娘的舒服啊！

    忽然间，几人大声地笑了起来，声音越来越来刺耳，他们捧着肚子，东倒西歪，好像遇到了这辈子见过的最可笑的事情，眼泪都笑了出来。

    他们终于倒在了地上，笑得没有任何节奏，喘着气，说不出话来，气息时断时续，笑出来的声音也慢慢变成了似笑非笑、似哭非哭的声音了，然后浑身开始抽搐，接着，便只是喘着气，眼睛睁得大大的，恐怖地看着江小凤，一会儿便没了声息。

    花无影看着江小凤和那几个人调笑，心里有些生气，有些酸涩，怕凤凰又想起了以前在楼里陪笑的那些日子，正要出手，却没想到出现了这种意想不到的结果。

    怎么会这样？看着几人死时的模样，花无影虽有疑惑，却怕伤害了凤凰，所以什么也没有说，他走到江小凤的身边，发现他的身子在发抖，于是，他用手抚着那有些发抖的肩膀，将他的脸转过来，“没事了！”

    仍然是那种柔情似水的眼神，江小凤心中的波澜被平息了。

    “嗯！”他喃喃地答道。

    “出来吧！”他忽然对着角落里喊道，声音冷漠而尖锐。

    无影看到角落里走出来一个小孩儿，是他！刚才自己撞到的那个小孩儿！

    现在，他的嘴角流着血，脸颊肿得高高的，一只眼睛泛着青红色，应该是被打的。而江小凤一看小孩儿这个模样，便猜得差不多了，“你引他们来的？”

    小孩儿怯怯地看着江小凤，他有点怕这个漂亮的姐姐，但仍是轻轻点了点头。

    刚才自己拿着钱袋一离开，就被那三个人盯上了，自己一个小孩子哪里是他们的对手，原想着他们只是抢些钱，没想到他们还贪婪美色，不禁想要这个漂亮姐姐，连那个温柔的哥哥都想要，真是无耻。可是，这又是因为自己而起的，想及此，他的眼神里有着愧疚。

    刚才他看到了刚才那三个人死的整个过程，便更怕江小凤了。在这种地方，死人他见得不少，但是，像这种没有人形笑死的，他还是第一次看到，身上的鸡皮疙瘩都起来了，眼前的漂亮姐姐更是像个美女蛇，嘶嘶地吐着信子。

    注意到这个小孩儿看自己的眼神越来越胆怯，腿开始开抖，脚也在一点一点地往后退，江小凤不屑地“切”了一声，“别退了！放心，我们不会杀你的！”江小凤重重地咬紧了“我们”二字。

    旁边的花无影适时地走过去，帮小孩擦了些随身带着的膏药，有些心疼地帮他吹了吹，发现小孩儿的眼里出现了泪光，便安慰道，“再忍忍，一会儿就好了！”

    “好了，好了！”江小凤看不过去，一把拉过花无影，你是我的！怎么可以对谁都这么温柔呢！他不满的瞪了一眼，花无影，然后对眼前的小孩儿说道，“你叫什么名字？几岁了？”

    “我叫……小七！我快十二岁了！”小孩儿懦懦地回答道，说着，眼圈已经红了，早已没了撞到无影时的那股嚣张。

    十二岁！江小凤和无影都有些吃惊，看他小小的，瘦瘦的，也就七八岁的样子，居然有十二岁？！

    小七被他们看得有些不好意思，他知道自己长得小，但是他可是走过许多地方，有过许多丰富多彩的经历呢！当然，人间的酸甜苦辣也尝了许多，这让他更知人间冷暖了，没想到，今天这么幸运，居然遇到像温柔公子一样的好人。

    “你现在住在哪里？”花无影怜惜地问道。

    “我……我现在没有地方住！”小七可怜兮兮地看着花无影，本来他是住在破庙里的，可是前几天被另外几个大点的乞丐给抢去了。他看无影的眼神里有着乞求，却被一双愤恨的眼睛吓得低下了头。

    江小凤一听，虽然心里有些可怜这个孩子，但是，一想到无影看小七的样子，便下定决心，自己绝对不让有任何威胁自己的东西存在！

    于是，他转身走到不远处的小摊上，写了几个字，马上走过来对小七说道，“如果你没地方去，就到这个地方吧！只要说是我介绍过去的就可以了，他们会收留你的！也算有个安身之处。”江小凤一把将纸条放到小七的手里，发现他还在用可怜的眼神看着无影，便不客气地说道，“我们不可能带着你一起走的。”说着，拉过无影便走。

    无影听后并没有反对，自己确实没有办法带个人回去，那里是容不得像小七这样的人存在的。

    “这些你都拿着！”无影将江小凤身上的钱也拿了过来，拉过小孩儿的手，把钱放到他的手里，他不知道自己还能为这个孩子做些什么了。

    身后的小七恋恋不舍地看着无影，撇撇嘴，像要哭的样子，但是一看到他旁边的江小凤，心里很是羡慕，真是郎才女貌啊！人家好好的，自己到底在留恋些什么呢？而且，他还是个男人！没出息！他心里先把自己鄙夷了一把。

    然后，他转过身慢慢地朝纸上写的方向走去，也许那真是一个好去处呢？只是，忽然心里更闷了，他转过头看着无影的背影，大声喊道，“喂！公子！祝你们白头偕老，早生贵子啊！”然后心里舒了口气，笑着，继续往前走去。

    可是，他没看到，江小凤听到这句话，脸却青绿了。

    ===================================

    好几天没更了!红女先给各位亲们道歉了!

    前几天真是太忙了，刚考过试，又弄论文，忙得像小狗一样，呼哧呼哧的，呵呵！

    不过，大家放心，本文绝不是坑，红女会坚持到最后的，本月继续参赛，希望各位亲们继续支持红女哦~~~抱抱~~~




第43章 庙会之行

43

    夜渐渐深了，这里却更加热闹起来，江小凤仍然是东瞅瞅，西看看，玩得不亦乐乎，脸上都是笑容，没有一点点的哀伤之感。

    但是，在他的眼睛深处却透出些许凄凉来。

    自己现在这身装束和花花真得很般配，在别人看来，许认为两人是天作之合，但是，自己的一身装束可以骗得了别人，却骗不了自己呵。男人就是男人，怎么可能会给花花留下子嗣呢？

    江小凤的心情更郁闷了，这自然瞒不过细心的花无影，他紧紧地抓住了江小凤的有些凉的手，“凤凰，我有你就足够了！”声音坚定而深情。

    江小凤一听，心里又是感动，又是愧疚。感动的是无影对自己的真心，愧疚的是自己却成不了他真正的“妻”。

    他的心里叹了一口气，看着前面来来往往的人群，忽然感觉自己是多么幸运，有多少人可以和自己一样，和自己心爱的人在一起呢！真好！

    “花花，你看，前面的花灯好漂亮啊！”江小凤心情一转，眼睛一亮，欢呼着，兴高采烈地跑过去，随手拿起一盏花灯，提着给无影看。

    远远看去，一片一片的花瓣散开着，被里面的烛光映得愈加娇艳，可是燃燃的烛光映在凤凰的脸上，却是更显妩媚，花无影心上一动，马上得出一结论：人比花美！人比花娇！

    他嘴角上扬，慢慢走过去，接过江小凤手里的花灯，笑着不说话。

    “不好看吗？”江小凤不满的问道。

    “不是！”花无影老实地回答道，然后脸上一红，显得脸上那条伪造的疤痕也更红了，“只是，你更好看！”

    江小凤一听，狠狠地瞪了他一眼，然后眼波流转，笑嘻嘻地看着花无影，“我当然好看啦！不仅好看，而且好用呢！”说着走到无影身边，拿着手背蹭着无影的**。

    “凤凰！”花无影的脸马上通红，他自然知道江小凤的意思，被他一摸，身子一下子便僵住了，他没想到，凤凰居然在这么多人的地方也这样大胆，什么话都说得出来，而且，那种眼神真的好像要把自己剥光了一样。

    “看把你吓的！走啦！到前面去看看！”江小凤色**地拍拍无影的**，感觉到对方一个机灵，江小凤闷笑出声来。

    灯自然是没有买，刚才看花灯只不过转移一下花花的注意力，别让两人老是围绕着孩子这个话题转而已，以前花灯玩得多了，才不稀罕呢！

    “花花，快点！”江小凤转身没有看到无影跟上来，忙回去找他，却发现他在一个小摊边站住了。

    “这是什么？”看着无影手里拿着根红绳，江小凤疑惑地问道，以后虽说常来这个镇子上转悠，可是自己却从来没有注意过这种东西呢！

    “这是情缘结，又叫鸳鸯结！”摊主对着两人介绍道，这个姑娘可真是漂亮，如果旁边的这名男子脸上没有那种疤痕的话，两人应该也算得上是绝配，只可惜天不随人愿。

    摊主心里这么想，嘴里却是笑着介绍自己的东西有多么吉祥，有多少有情人因为这个结而终成连理，现在感情有多么多么的好！

    江小凤听着，心里一阵好笑，他才不信呢！鸳鸯？连理？只可惜自己的花花是鸳鸳，而且早就是连理了呢？还等他来撮合吗？

    可是看到无影渴望的眼神，江小凤却主动掏钱买了下来，还郑重其事地在绳子一头的锦布上写下了自己的名字，让无影在另一头写下了他的名字。

    “树在哪里？”江小凤仔细地看了看什么鸳鸯结，编织得倒还可以，挺精致的，就是不知道灵不灵？江小凤忽然想马上就去试试。

    “就在庙的后面，你一进去就看到了！”摊主诚心诚意地祝福着江小凤，这么漂亮的姑娘，应该得到幸福呵。

    ===================================

    红女今天写了两次，第一次电脑忽然死了，没保存~555~~所以又弄了一次，唉!

    不过，红女明天一定会更三千字以上，亲们要记得支持红女，继续收藏哦~~~




第44章 希求祝福

44

    要到庙的后面，自然是要经过庙的。

    香烛满坛，烟雾缭绕，无数的信徒在门前叩拜。漆红的大门敞开着，迎接着众生的到来。

    花无影和江小凤走到门前，顿住了。

    庙内请了五位菩萨，无影叫不上名字来，只是他们都姿态安祥，满含怜悯地看着芸芸众生。他们的周围还有几个小童，虽是小童，形貌却也不一样，有的持着佛烛，有的端着贡品，有的双手合十。

    无影扫了一眼，目光落在中间的那尊菩萨身上。他的脸微微侧低，看着怀中的小人儿，那是一个约有半岁的孩子，只头顶上有些许头发，张着小嘴，好像在咯咯地笑，小手指还翘着，一个劲地往娘亲怀里钻，可爱之极。

    无影看着看着，脸上的笑也浓了起来，满眼的慈爱之情。

    “这位施主，可否让小仙来给你算上一卦？”一个陌生的声音，让无影从梦幻之中醒了过来。

    他抬起头，看到一个黑黑的、瘦瘦的、留着两撇小胡子的男人站在自己面前。他的手里拿着一个招牌，上书“洛小仙”三个字，看起来特别滑稽。

    花无影点了一下头，微微一笑，表示礼貌。

    那人用手捻着手下巴上仅有的几根小胡须，仔细地打量着无影，“这位施主，不是小仙胡说，你前几日可犯有桃花劫，”他见无影眼神一惊，便继续说道，“可惜那女子虽是貌若天仙，却与你命中相克，啧啧……而且，现在，小仙再观施主，头顶上似有白光，印堂之处又发黑，怕是有血光之灾呀！”

    那人看无影被自己说得愣愣的，就更得意了，“不过，施主放心，这些劫难还是有破解之法的，一是要远离那女子，二呢……咳咳……”他从怀里拿出几张符咒来，“只要将这些仙符烧着混着茶水喝了……”

    “呸！滚开！”刚才见无影对庙里的菩萨看得入神，江小凤心里有些气闷，到不远处喝了口茶水，回来看到这种情景。怎么刚离开一会儿，这个笨花花就惹上一老骗子了？

    “凤凰！”花无影被江小凤使劲地拽着往前走，手腕处有些发疼，但看着江小凤发黑的脸，便没再说什么。

    庙口的小仙露出失望的神色，又是摇头，又是叹息，“孽缘呐孽缘！”

    他转身看到一个落寞的女子走进来，眼中精光一闪，马上又迎了上去……

    江小凤气愤地甩开花无影的手，大步往前走。

    花无影不明所以，怔了一下，忙赶上去，拉住江小凤的手，“怎么了？怎么一会儿又生气了？”

    “生气？我哪敢呀？命中相克？我还等着看你怎么把我休了呢！”江小凤咬牙切齿地说道，手背上青筋跳动。

    “他那是胡说呢！你怎么就信了？”花无影抚着江小凤涨红的脸，柔声解释道。

    “胡说？你知道他是胡说，还站在那儿不动，听他嗦？”自己倒不是真信了什么，只是心里还是有些介意的，谁也不愿意让别人说自己和心上人是命中相克的。而且，那个人连雌雄都不分，哪能信呢？

    花无影无奈地笑笑，那人说话太快，自己不好意思打断，更不愿拂了那人的好意，既然他想说，自己就随便听听而已。哪想到，凤凰居然生气了。

    “以后我不听别人胡说就是了！”花无影保证道。

    “我不是为这个生气！”江小凤才不认为自己是小心眼的人呢！他生气的是另外一件事情。

    “花花，你跟我说实话，你真的一点都不介意没有子嗣吗？”十分认真的样子，没等无影回答，江小凤便接口道，“我曾经在华阳的书里见到过一种果子，吃了之后，可以让男人受孕，我愿意为你……嗯……生个孩子。”那种果子，自己当时也是无意中翻到的，并没有太多印象，如果花花真的想要的话，自己也是可以的。

    花无影的心像被什么敲中了一样，酸酸的，甜甜的，涩涩的，久久不能平静，但更多的却是感动，凤凰可以为自己做到这样呢！

    “你老是说我傻，你才是个小傻瓜呢！我说了不介意，就是不介意，只要我们两个在一起，就足够了。”花无影体贴地看着江小凤说道。

    “想想也是啊，以后我们两人中间有个第三者，嗯……想起来就恐怖！”本来还想去华阳那儿问问呢！现在江小凤马上打消了帮无影生孩子的的念头，自己和无影还没腻过来呢！再多了个小不点，无影恐怕更放不开了。再想到要以后像个女人一样挺个大肚子，江小凤就一阵恶寒。

    心结解开了就好，无影心想，就算到时，真想要个孩子，收养一个便是了，自己哪舍得让凤凰受分娩之苦呢。

    “我们去后院抛情缘结吧！”江小凤的脸变得也快，一会儿又兴奋起来了。

    夜幕遮了整个上空，乌云飘过，月明星稀。

    那个摊主说得没错，果然一眼就能看到这棵情缘树。

    枝叶繁茂，参天耸立，这棵树几乎占据了半个后院，不知道有多少年的历史了。上面有许许多多的情缘结随风舞动，每个写着名字的竹片响动着，像在祝福着真心相爱的男女。

    两人走近了才发现，那不是一棵树，而是两棵，他们紧紧地抱在一起，枝藤缠绕，枝叶交错，这么多年过去，已经分不清两棵树的界限在哪里，他们就像是一体的，可能这就是情缘树的来历吧！

    站在这里抛情缘结都是一对对的男女，男子在抛，女子在为他加油，或是一脸紧张地看着，饱含期望。

    “花花，你说，他是保佑男女的，会不会不保佑我们？”江小凤看着周围的几对男女，有些担心的问道，而且刚才摊主也说了，这是鸳鸯结，不是鸳鸳结呢！

    “只要是真心相求，他会保佑我们的！”花无影坚定地说道。

    “嗯。那我们抛这枝吧！”江小凤抑着头，看着交错的树叶上方的一枝孤零零的树枝说道。

    可能是因为太高吧，那里没有一根情缘结，而且那根树枝只是孤独地长在那里，周围没有其他树枝交杂。

    花无影接过江小凤递过来的情缘结，捧在手中，站好位置，紧紧地盯着那根树枝，用力地往上抛。

    江小凤站在边上，刚才还笑那些女子呢！没想到，到了这个时候，自己也是紧张得不得了，手握拳，好像在和无影一起用力，眼睛紧紧地盯着那根情缘结，好像那便是自己今后幸福的寄托。

    只见，那根情缘结快速地飞了上去，穿过茂密的枝叶，直奔目的地。

    江小凤的脑袋失望地耷拉下来，那根情缘结居然像断了线的风筝一样又落了下来，“唉！就差一点点！”

    “嗯，”无影马上捡起落下来的红结子，“这次就好了！”说着，又将全身的力量放到手臂上，向上抛去，他的眼神期望地看着那根红色的带子。

    可是天不随人愿，那根情缘结在树枝上打了个转，又飘落下来。

    这时，无影眼中的失望也非常明显了。

    他又要去捡跌落下来的结子时，江小凤抢了过去，“这次我来！”他强硬地说道，其实是为了掩饰心里的害怕，他忽然害怕那个洛小仙说的话。

    花无影没有阻拦，虽然说这种事情一般都是男子做的，但是，也有女子会这样做，何况凤凰是男子呢！

    他默默地退到一旁，可能自己臂力不够，或许凤凰可以呢，他可是尝试过凤凰的力量呢！第一次都差点把自己撞倒，呵呵！

    江小凤满怀信心地抑着头，看着那根孤零零的树枝，与自己和花花的情境真像呢！希望可以保佑自己和花花天长地久，白头偕老。

    江小凤深深地吸了口气，然后屏住呼吸，树仙树仙，请你保佑，一次就能抛上去！

    “呼”的一声，情缘结飞上去的同时，江小凤也跳了起来，他紧握双手，乞求地看着那根飞上去的红带子，差点咬碎了银牙。

    可是，它居然又掉落了下来。

    江小凤快速地跑过去，接住掉落下来的红结子，又开始往上抛……一次……两次……三次……

    最后，江小凤像是赌气一般，几乎不停歇地抛着，完全没了章法，他希求着能得到祝福，可是一次又一次的抛掷，幸福好像离他越来越远了。情缘结两头的名字也被汗水弄湿了。

    “凤凰！凤凰！”花无影跑过去，抱着江小凤，焦急地喊着他的名字。

    “它不祝福我们，怎么办？”江小凤看着花无影担忧的眼神，喃喃地说道。

    “树枝太高了，我们可以抛个低点的，好不好？”无影抬头看看那个树枝，别说是它了，就是它的下面，都没几个情缘结。

    “一点都不好！再选其他的，就不灵了！”江小凤嘟着嘴说道，可怜兮兮地看着无影，希望他可以做得到。

    “那我来！”花无影捡起地上的情缘结，对江小凤说道，“你在这儿等一下。”

    说着，花无影运起了轻功，“噔噔噔”几步便飞到了树上，然后借着树枝，几个起跳，将情缘结挂在那根孤独的树枝上，又怕被风吹落了，还打了个结，这才满意地跳落下来。

    江小凤笑了，这挂和不挂有什么区别呢？笨蛋花花！不过，心里真的舒服了不少呢！看着那根情缘结在上面飘舞，两个人的名字不时地相撞在一起，江小凤一阵甜蜜。

    “嗯～”一落地，无影便皱起了眉头。

    “怎么了？”江小凤跑过来，担心地用手去扶无影。

    “没事！下来的猛了，好像抽筋了！”花无影忍过一阵疼痛，笑着说道。

    “肚子也会抽筋吗？”江小凤根本不信，将花无影拉到旁边的角落处，小心地帮他揉着不舒服的肚子。

    ==============================

    下章红女准备奉上华丽丽的H哦~~本月本文参赛，求收藏，求票票，请亲们继续支持红女哦^^么么^^




第45章 只是抚慰

45

    柔软的**，滑腻的触感，本来只是轻轻的的揉抚，却情不自禁地成了**和捏拿，特别是无影舒服的“嗯嗯～”之音，让江小凤感觉自己越来越热，喘息也越来越粗。

    他的手在无影小巧的肚脐之处打转着，酥酥麻麻的，无影难耐地想要逃离。

    “别动！呼～”江小凤抓紧无影的手，往他身上靠了靠，用自己的下身顶着他。

    花无影一僵，恐慌地看了江小凤一眼，“凤凰！别这样～嗯～”拒绝的声音却带着**。

    “可是我好疼～”江小凤两眼水光，委屈地看着花无影，边说边用下身用力地顶他。

    灼热的呼吸喷散在无影的耳边，他打一个机灵，乞求地看着江小凤，周围还有人呢，别这样。

    江小凤无辜地看着花无影，好像他什么也不知道。

    他将头靠在花无影的胸口，拉过那柔细的手放到自己的灼热地带，带领着那只手将自己抚慰，江小凤蹭着那温暖的地方，舒服地**出声。

    花无影紧张地看着周围，发现他们或是在用力地抛着情缘结，或是在大声地呼喊着，嘻笑着，没有人注意到这里。

    或许他们只是看到一个女子有些不舒服，或者是两个情人即将分离，女子实在伤心，依偎在自己心上人的怀中轻轻啜泣。

    无影被手中茁壮成长的利器吓得一缩手，看着凤凰不满的眼神，才知道自己又走了神，想到他们两人现在所做的事情，无影的脸上通红一片。

    “你别这么可爱好不好？嗯哼～～”江小凤喘着气说道，这个时候居然还能开小差，真是服了他了！

    “嗯。”花无影很认真地点了点头，却不敢看江小凤那妩媚多情的眼神，自己的身上也越来越热了，他的嘴里有些干渴。再这样下去，他不敢保证，自己和凤凰会不会就在大庭广众之下，做出更亲密的事情来。

    终于，江小凤紧紧地抱住无影的身子，狠狠地捅了几下，在他的手里释放了。他的眼神迷离却充满着**，用舌头舔了舔干涩自己的嘴唇。

    看到江小凤儿狼一样的目光时，无影忙抽回自己的手，将那些暧昧的浊液擦干净，“以后不要再这样了！”他低着头，喃喃地说道，**的小耳朵一颤一颤的。

    “好！”江小凤爽快地答应着，心里却说道，想得美！好不容易才找到的情趣，哪能就这样结束了呢？

    发现两道灼热的目光仍然在看着自己，花无影羞赧地侧过头，“我们到其他地方看看吧！”

    “那去千层塔吧！来时听他们说，子夜之时，会有烟火呢！在那里看烟火，最漂亮了～”江小凤狡黠地一笑，像只大尾巴的狐狸。

    花无影对这个小镇并不熟悉，看着凤凰喜欢，心里便也十分欢喜。

    漆黑的夜，漆黑的塔，花无影愣住了。这座塔并不像他想像的那样有许多灯盏，也不像他想像的那样有许多看烟火的情人。

    塔很高，但是说是千层就夸张了。一群夜鸟飞走了，又飞了回来，“扑棱扑棱“的声音，衬得这座塔更加死寂。

    “还愣着干吗？走啦！”江小凤推开塔门，一阵烟尘飞了起来，他咳了几声。

    花无影连忙将他一把揽过，轻轻抚着他的背。

    “凤凰，我看还是换个地方吧！这里好像许久没有人来了！”花无影柔声劝道，实际上他怕这里有危险，会伤害到凤凰。

    “咳咳……莫非你怕了？你不想上去就算了，我自己一个人去！”以前自己也在这里看过烟火，但是那时可不是从正门进去的。但是，这次和无影一起去，他不能再那样子上去了。

    “凤凰！凤凰！”花无影见江小凤已经快步地走了进去，无奈地跟随进去。

    走到他身边，依然能感受到他的怒气。

    但是，花无影还是一把拉住江小凤的手，将他拉到身后，借着微弱的烛光，踩着“咯吱咯吱”的楼梯，慢慢地往上走。

    无声胜有声，江小凤被无影的体贴温暖着，心想，一会儿一定要温柔一点才好。

    =======================

    不好意思，只是微H，下章努力娇滴滴^^华丽丽^^




第46章 鸳鸳相抱

46

    白天还好，可是到了夜里还是有些凉的，特别是站在这么高的地方。

    楼里很脏，有许多灰尘飞舞，塔顶却很干净，好像有人刚来过。无影抚了一下，并没有在意。或许，也许像他们一样的人来过，只是飞过来的而已。

    无影站在塔的边缘向下俯视，下面黑漆漆的一片，什么也看不清，不仅心有些慌慌的，不自觉得向后退了一步，正撞在身后的人儿身上。

    “花花，你不会还恐高吧？”江小凤搂住那有些冰凉的身体戏谑地说道。

    记得有一次和无影一起去划船，谁知道他居然晕船，当时明明难受得很，还非要逞强，一到岸上，便吐得稀里哗啦，最后还是自己把他背回来的。

    江小凤哪里知道，无影当时不想说出自己晕船，是怕扫了他的兴致，想让他玩得开心点而已。

    “只是往下看的时候有些眩晕，没事！”花无影的脸色有些发白，却顾不得自己心里的不自在。发现江小凤紧紧地贴着自己的身子，无影关心地询问道，“你冷吗？”手开始搓着江小凤的胳膊。

    “怎么？难道如果我冷了，你还准备把外衣脱下来给我穿吗？”江小凤露出调逗小白兔的表情来，这个笨花花，明明是他身子弱嘛！

    花无影却当了真，以为他真的冷，便要去解衣带，却被江小凤一把拦住，“抱着我就好了！”虽然是调戏一下无影，可是江小凤并不想让无影生病，他的身子他不顾，自己可得小心些，万一病了，自己的幸福可就没了。

    花无影脸上一红，周围虽然没有人，但是他还是有些做贼心虚的感觉。他小心地拥住江小凤，当碰触到他的身体时，才发现他的身子确实有些凉，便顾不得不好意思，紧紧地将他拥抱。

    本来就是夫妻嘛！

    “有没有暖和一点？”无影的呼吸吐在江小凤的耳上，淡淡的香气弥漫开来，激得江小凤身上一阵火热。

    “好暖和！只是你快把我的腰勒断了。”江小凤咯咯地笑出声来，还轻轻咬了咬无影的耳朵。

    无影“咝”了一声，耳朵更红更烫了。

    江小凤看着无影**的眼神，不禁痴了。

    “嘭”一声，惊离了两人痴缠的眼神。

    “快看！烟火！好漂亮啊！”江小凤双眼迷离，指着不远处的烟火，惊叹出声。

    花无影回过头，只见漆黑的天空之中，万紫千红。

    又是“嘭”的一声，只见一束金光像离弦的箭一样，冲到天空之中，在顶峰之处四散开来，犹如盛开的牡丹，绚烂夺目……

    花无影原本柔和的目光更是柔情似水，嘴角微微地向上翘，犹如天上的谪仙，只除了脸上的那道伤痕。

    江小凤突然觉得那条疤痕刺眼得很，捧住无影的脸，将他的身子转过来，轻轻地在无影的脸上哈着气，灼热的气息喷洒在无影的脸上，他的心快速地跳动起来，“凤凰，这是做什么？”他惊慌地说道。

    “把疤痕弄掉啊！”江小凤边理所当然地答道，嘴里也不停地吹着。

    花无影抬手要去阻止，脸已羞红，“好痒！别弄了，回去再说吧！”这种感觉实在太奇怪了。

    “呵呵……原来，你还怕痒啊！不要！我看着不顺眼，你别乱动，再动我就不敢保证我能做出什么事情来啊！”江小凤坏坏得笑道，边说边哈气哈得更起劲了。

    “凤……凤凰……”热气慢慢地转到了自己的耳边，他居然开始舔舐起来了，花无影大口地呼吸着，“快看！那个烟花很漂亮！”他想转移江小凤的注意力，故意惊喜地叫道。

    “嗯～真的很漂亮呢！好像一朵小菊花呢！嘻嘻～”那条疤已落了下来，江小凤“呼”地一声将它吹到了一边。

    明明是一朵硕大的牡丹，为什么会是小菊花呢？花无影疑惑地看着江小凤，可是没过一会儿他便明白了。

    因为江小凤的手已顺着他纤细的腰肢向下摸了过去，虽然已经摸过许多次了，可是那滑嫩的**还是让江小凤爱不释手，他轻轻的抚着**着，嘴也没有闲着，慌乱地吻着他的眉目，咬着他的耳垂，呼吸越来越粗重。

    “凤……嗯……凤凰，别……嗯哼……别在这里……我们去客栈！”花无影感觉到江小凤灼热的下身，知道自己根本无法拒绝，只希望缓期便好了。

    “嗯哼……你看，我这样……嗯……还能走到客栈吗？嗯……哼……我会死的！嗯哼……哼……都怪你！刚才笑得那么**，分明是勾引我吗？嗯哼……还说什么花儿，才让我想起你的小花花儿……嗯哼……”江小凤边喘气边嗔怪道。

    “啊！”无影下身一凉，一阵冷风灌了进来，不禁惊叫了一声。怎么又怪到自己头上了呢？**？自己什么时候会那样笑了？

    江小凤熟门熟路地来到无影的菊花之处，分开他的臀瓣，将一根手指放了进去，只听得无影咬唇闷哼了一声，忙将手指退了出来。

    “很疼吗？”江小凤蹭着花无影的脸颊，气馁地说道。

    “我们还是去客栈吧！唔～”花无影再一次建议道。

    谁知！江小凤却将手指放到自己的嘴里开始搅拌，将自己的牙齿一颗一颗数了个遍，自己根本无力招架。

    肆意的口水顺着嘴角流了下来，看着双眼迷醉的花无影，江小凤只觉得下身更加火热了。

    他快速地将手指拿了出来，慢慢地捅到那个小（）穴之处，干涩的甬（）道得到了滋润，进出更加顺畅了。

    “花花，你忍一下，我实在不行了……哼嗯……哈……”江小凤将花无影翻转过来，拉下自己的裤子，一下子捅了进去。

    花无影身子僵了一下，舒了几口气，放松下来。这个凤凰，每次都这么猴急，不过，真的不能怪他，那种感觉真的很难耐。自从无影尝试到**之乐之时，便开始体会到了。

    感觉到无影的身子适应了，江小凤开始缓缓地抽（）动起来，他紧紧地抱着无影的身子，舒服地**出声，而花无影闭着眼，手臂努力地扣住塔的边缘。

    随着体内的棒（）子越来越粗，越来越烫，血脉流动，青筋猛跳，无影随着那一次的抽（）动，他细嫩的手臂有点坚持不住，摩擦在塔壁上，蹭出一道道的红印来。但花无影只感觉又舒服又快乐，特别是那根神奇的棒（）子捅到自己的敏感之处时，他紧抿着的嘴唇，不可抑止的张开，**出声来。

    而凤凰还不放过他，一个劲儿地冲那个点顶着，弄得花无影一手抓着塔壁，一手抓着江小凤的手臂。

    风吹过，无影下身一凉，身子一个机灵，被身后的江小凤搂得更紧了。

    粗喘的呼吸声，加上“嘭嘭”的烟火声，花无影的神经都有些恍惚了，他拒绝不了凤凰的求欢，只是任身后的他摆弄着、享受着这动人的时刻。

    江小凤已经陶醉在其中了，揽着无影的腰肢，大力地摆动，“噼啪噼啪”的**相撞声在这寂静的塔里格外地狂乱萎靡。

    “啊哈！”几次猛得抽（）动，江小凤抱紧无影，释放了出来。这时，两人的身上都有了些许汗，湿湿的，不太舒服，但被夜风一吹又清爽起来。

    “花花，你真棒！我好爱你！”江小凤舔着无影在月光下愈显白皙的脖子，甜蜜地说道。无论我想做什么，你总是这么宠着我。他的心里默默地念道。/

    “我也爱你！”对于喜欢和爱这种事情，花无影并不含糊，他觉得这种事情理应让对方知道的，所以他毫不犹豫地说出自己的情感来。也正因为这样，他们才有今天的幸福啊！

    “那我再爱你一次好不好？”江小凤狡黠地一笑，没等无影回声，便已经开始行动了。

    “咝！”花无影被江小凤突如其来的动作惊了一下，疼痛袭来，一时没忍住，叫出了声。

    “怎么啦？”听到无影的声音不对，江小凤马上抽出自己的棒（）子来，抓住无影的手臂，发现他一个颤抖，这才借着月光看到，他手臂上的一丝丝血迹。

    他眼眶一红，一边小心地舔着，一边轻轻地问道，“疼不疼？”

    无影抚过他的手，安慰道，“我没事儿！”声音因刚才的情事有些沙哑。

    原以为就这样结束了，江小凤却抬起眼睑，水光潋滟，“我有事儿，怎么办？”说着，将无影的手臂拉过来，让它们抱紧自己的脖子。然后，分开他的双腿，让它们缠在自己的坚实的腰上。

    没等无影发应过来，他便捅了进去，开始抽动起来。

    面朝着楼梯口处，无影感觉有些尴尬，总觉得那里会出现一个人来。

    忽然，他猛地睁开眼睛，觉得那里好像真的有一双眼睛正紧紧地盯着自己，那个人的眼睛很熟悉，无影却想不起来，而那人的目光愤恨，恶心，难过，忧伤……什么都有，无影的身子一紧，只听得耳边“啊！”的一声。

    然后便是凤凰委屈的声音，“花花，你想把我夹断吗？”

    无影知道自己弄痛了凤凰，连忙又将身子放松下来，但是，那一双眼睛，却让他身子有些发凉。

    他到底是谁？

    =============================

    今天雨下得很大，也很冷呢~~可是红女依然来了~~亲们要鼓励一下红女哦~~么么~~




第47章 如胶似漆

47

    当无影醒过来的时候，人已经在客栈里了。

    他睁开眼睛，发现一道灼热的目光正看着自己，“凤凰！”他刚想起身，**一声又躺了下去，腰背实在酸疼得厉害。

    “你别乱动！头还疼不疼？”江小凤一脸担忧地看着无影。

    看来，夜里在高处做（）爱，还是太冒险了。晚上自己将他一抱回来，便觉得他身上有些发热，幸好发现的早，取了药，夜里让他喝了两次，摸摸无影的额头，发现他好多了。

    “怎么啦？”除了身上有些酸软无力之外，无影并没有感觉到太多的不适。

    “你夜里有些发热。”江小凤的手自觉得搓了搓，感觉温度还好，才伸到被窝里，帮无影**着腰肢。江小凤的一手推拿技术，真不是吹起来的，无影感觉好多了。

    “先喝点粥吧！然后再喝药。”江小凤将药碗端过来，一勺一勺地喂起无影来。

    这样疯狂的**实在是太累了，无影根本没有什么力气，所以并没有拒绝，乖乖地喝了粥。

    “嗯～”无影咬着齿，闷哼一声。

    “怎么了？粥很难吗？”江小凤见无影皱着眉头，忙问道，细看才发现无影的手在用力地按压着腹部。

    “胃又疼了？”江小凤将药碗一放，帮伸出手去帮无影揉着腹部。

    只见无影秀眉紧皱，脸色已经泛白，原来慵懒的身体也变得僵硬起来。

    “我记得昨夜弄干净了呀？难不成夜黑，伤了我没看到？”江小凤喃喃自语道，说着，便拉开被子，去扯无影的里裤。

    “没关系，一会儿就好了，嗯～”无影一手按住江小凤的手，现在是白天呢，凤凰怎么一点也不在乎呢？他脸上一红，忍着痛阻止道。

    当无影听到江小凤昨夜抱自己回来，帮自己洗身子，而且还清洗了私（）密之处时，脸上便出现了红晕，现在，他居然又要看，而且还是在自己十分清醒的情况下，无影有些害羞地无地自容了。

    “花花，我们是夫妻，而且你什么地方我没看过？难不成，你嫌弃我？”江小凤可怜巴巴地看着无影，双眼迷蒙，像只被丢弃的小狗儿。

    一遇到凤凰，特别是他现在这个样子，花无影总是心软，他侧过头，看着门上的花，放弃了反抗。凉气从下身传来，无影绷紧了呼吸，根本不敢看凤凰的动作。

    “我说嘛！昨夜上了药的，根本不可能出现什么问题嘛！”江小凤边看着那个红肿的小（）穴，边自得地说道。

    无影一听，脸更红了，同时发现自己胳膊上凉凉的，原来也上好了药的。本来自己才应该是丈夫，谁料到，什么事情都让凤凰帮自己做，还照顾自己，想想真是愧疚。

    “又在想什么呢？”江小凤将无影的衣服弄好，盖好了被子，发现他又在发愣，心里有些生气，怎么和自己在一起，他总是发愣呢？

    “没想什么！那个，我们什么时候回去？”花无影在江小凤的辅助下，坐了起来，虽然下身不太舒服，但是不至于疼痛。

    “你胃不疼了吗？”江小凤现在特害怕无影胃病犯了的时候，脸色苍白，全身紧绷，手用力地按着腹部，看着让人好心疼。本来花花身子就不好，现在看起来更坏了。以后，自己得注意一点了，在情事上，别太努力了才好，那就一天两次吧！江小凤心里盘算着。

    接下来的一段时间，两人如胶似漆，看得其他人很是羡慕。江小凤也遵守着自己的诺言，每天都要和无影颠鸾倒凤一番，弄得无影都不好意思出门了。

    二娘和梅琴经常会来看他们，有时，梅琴还会过来，给无影弹琴听，对无影来说，梅琴像是一个大姐姐。

    但是，没了画竹，这里真的冷清了许多。他们问过二娘，她也支支吾吾地说不清楚。而且，自从他和凤凰成亲之后，兰棋便从来没有上过四楼，看到他们也像没有看到似的。

    忽然失去了两个朋友，无影有些伤感。但是，他的这些伤感，还没来及得提上日程，便被江小凤如花的笑脸冲散了。

    =========================

    下一章，可爱的莲心就要出现了哦~~好期待呵~~




第48章 莲心来了

48

    一阵风过，枝叶随之而动，一团火一样的物体转眼即逝，然后便是一团青水色的带子飞了过去。

    幽静的深谷，没有人迹。野花颤抖，蚱蜢乱跳，两在一前一后站在谷边，只有风声浮动。

    “不知江姑娘引在下来有何事？”秦浪看着眼前火红的背影冷冷地问道，书荷身边怎么会有这么厉害的高手。

    江小凤没有回答，只是转过身来，看来秦浪，缓慢地开始解自己的领子和衣带。

    “江姑娘，你这是做什么？”秦浪惊愕地转过头，眼中闪过厌恶的情绪来。

    江小凤已经瞄见了，毫不客气地说道，“放心，小爷我还看不上你！”他边说话边摸搓着自己的脖颈。

    小爷？冷冷的声音传到秦浪的耳朵里，他有些奇怪，但是，却没有动作。

    “好了，转过身来吧！放心，我对你没兴趣！”江小凤哼了一声，这个木头可真是想太多了，耳垂都有些红了。

    秦浪受不住这一激，猛得转过头来，惊得睁大了眼睛，“你……你是男人？”喉结突出，**平坦，一个男人居然在逗雨楼里藏了这么多年？而且还和另的一个男子成了亲，真是惊世骇俗。

    白皙的**，结实的胸腹，完全不像外表看上去那样瘦弱，发现自己一直盯着他看，秦浪尴尬地咳了一声，这是别人的事情，自己没有任何立场去指责些什么嘛！

    “你把这个秘密告诉我，想让我做什么？”秦浪马上镇静下来，事情恐怕没有想像中的那么简单，不管发生什么，只要不伤害到小荷便好。

    “和聪明人说话，就是不用费劲。听说，二娘答应让你带书荷离开逗雨楼？”江小凤心里虽已确定，但还是想让他亲口回答出来。

    “是！我不想让小荷再呆在这伤心之地了！”说到书荷，秦浪的眼神便柔和了下来。

    “可是，你不觉得事情有些奇怪吗？最近，兰棋很不对劲，而画竹明明在屋里，可是从来没出门，好像消失了一样。”江小凤回忆着近来发生的事说道。

    “那又和我有什么关系呢？”秦浪一副事不关己的模样。

    “当然有关，和书荷有关，便和你有关。”江小凤一下子抓住了秦郎的软肋，“楼里除了二娘，还有梅琴、书荷、兰棋、画竹四人知道我是男儿身，现在兰棋和画竹都出了状况，就在这个时候，二娘居然答应让你们离开，你不觉得奇怪吗？”江小凤定定地看着秦浪的眼睛，他知道对方看得懂。

    “书荷会有危险？”秦浪眉头一紧，眼中精光一闪，“好像所有的事情都是因你而起……”

    “呵！”江小凤冷笑一声，“上次你和花花交手时，我已见识过了。如果不是花花先天气血不足，身子又弱，所使的武功招式都无法达到应有的力度，你以为你能胜得过他吗？”

    秦浪一愣，回忆起和花无影交手的情景，瞳孔收缩，眉头皱得更紧了。

    “放心，我不会威胁到你们，只是在你们离开之后，请你们帮个小忙而已。我想，整件事情一定有阴谋，说不定还有个幕后黑手呢。”说着，江小凤将怀中的东西递给秦浪。

    秦浪打开，眼睛一亮，疑惑地看向江小凤。

    “我只是想给我爱的人一个安定的生活，相信你也是。所以，我们合作吧！”江小凤十分自信地说道。他相信秦浪会答应自己的要求，如果自己和花花出了事，他们肯定也不会好过，因为那个还没出现的人不会要没有用的棋子。

    “好！可是有一条，不许伤害到小荷！”秦浪严肃地说道，好像只要江小凤一个不同意，他便将手中的东西扔掉，然后和他决一死战。

    “成交！”江小凤爽快地答应道。

    两人相视一笑，和聪明人说话还真是轻松哎！

    花无影和江小凤玩到夕阳落山才回来，傍晚的逗雨楼已经开始热闹起来了。

    两人刚走进楼里，便听到彩衣幸灾乐祸的笑声，转眼看到他们两人便走了过来，戏谑地说道，“没想到，花公子可真是风流啊！前些日子刚娶了一个，家里头藏着的那个就来了，呵呵……”

    她看着江小凤不服气地讽刺道，这么一个又漂亮又温柔的男人，怎么就娶了这么一个火爆的女人呢！想起刚才那个可爱的小女人，火爆山鸡对可怜小兔，呵呵……可真是精彩啊！

    “家里的？彩衣姐姐一定是弄错了。”感觉到凤凰正在瞪着自己，花无影马上无辜地解释道。

    “弄错什么了？”水蜜桃一样的脸上有些许尘土，但是挡不住她水一样灵动的大眼睛，当她的目光落到无影身上时，眼睛里便真的冒出水来了。

    花无影也只是呆呆地看着她，眼圈已经泛红，嘴唇哆嗦着，说不出话来。

    倒是那个女子比较大胆，跑到无影眼前，狠狠地抱住他，“你个小没良心的，一出门，就不回来了！呜呜～～”花无影紧紧地抱住这个在自己生命之中万分重要的人儿。

    “你怎么来的？怎么也不说一声？”花无影嘴里喃喃地说道，不知道是激动还是高兴，一直重复着这句话，声音都有些哽咽了。

    两人都沉浸在重逢的喜悦之中，当然感受不到旁边火一样怒气腾腾的眼睛，还有周围些许疑惑的、惊讶的、兴奋的声音。

    “够了！她是谁？”江小凤实在看不下去了，自己怎么好像成了第三者了？而且花花居然敢无视自己！

    被用力地一拉扯，花无影这才反应过来，高兴地介绍道，“凤凰，这就是我常给你提到的心姨。”

    想到刚才自己的所作所为，花无影的脸马上红了。周围那么多人好像都看在眼里了呢！以前和心姨在一起生活的时候，早已习惯了，没有什么避讳，现在怕是又要有许多闲言碎语了吧，不知道凤凰会不会生气。

    江小凤看着那个心姨不说话，原以为花花口中的心姨是个老婆婆，没想到居然是这么娇滴滴的一个小姑娘，江小凤的脸马上黑了。

    而莲心看着眼前的这个人，也没有什么好脸色，就是他吗？呸！

    两人的眼神在空中交战着，嘶喊拼杀，谁也不肯让步，周围的空气凝固了。




第49章 娶了男人

49

    莲心的眼睛直直地看着江小凤，却对无影问道，“他就是你娶的人吗？”

    接下来，无影的回答和她的动作几乎是同一时间进行的，只见莲心麻利地走上前，朝江小凤的胸口推了一把，然后，失魂落魄地说道，“真的？怎么会这样呢？”

    她伤心地看向花无影，脸色一变，拉着花无影就往楼上跑，江小凤落在后面，都没来得及反应，只能隐约看到无影的手做了一个让他放心的动作。

    门“咚”的一声，被撞了开来，莲心将无影往房间里一推，马上将门合上。

    “小影，你告诉我，你怎么会娶了个男的？怎么会是一男的？”不待无影回答，莲心自己便在房间里慌乱地转起了圈圈，“娶了个男人？怎么传宗接代？我居然眼睁睁地看着你娶了个男人？我怎么对得起大小姐呢？……”莲心不停地说话，眼圈红了，眼泪簌簌地往下掉落。

    “心姨，你别这样！”莲心的喃喃自语，无影根本没听清她说的是什么，看着心姨又是伤心，又是难过，他的心也乱了，不知道该如何解释。

    “小影，我想到了，”莲心怔了一下，眼睛一亮，马上抬起头来，抓住无影的胳膊，“我们休了他，不就好了吗？我看楼下的那个彩衣挺好的，还有那个叫梅琴的，都挺好！娶谁都行，你自己决定，你说好不好？”莲心的脸上仍然挂着泪珠，脸上的表情却说不出的苦涩。

    “心姨，你太累了，先休息一下，好不好？凤凰的事情我会解释给你听的！”无影怎么也没想到心姨的反应会这么大，他更没想到去问，她怎么知道凤凰是男子，而且一上来便去验证。

    “对，对，我太累了。我们家的小影怎么会娶了个男人呢？我一定是在做梦！”莲心非常肯定地点着头，这几日的事情已经让她难以承受，快要崩溃了。

    “我去打水，你先洗把脸，然后吃些东西，休息一下，好不好？”无影注意到莲心的头发有些散乱，应该是急着赶路的缘故，心里更加愧疚了。

    莲心呆呆地看着无影，笑了笑，让他帮自己打了水，然后弄好一切，便躺到了床上。

    无影陪了一会儿，等莲心睡熟了，才慢慢地退出房间来。

    无影上了楼，推开房门，发现江小凤已经躺在床上睡了，他的脸朝着墙壁，无影心上一黯，轻手轻脚地走到床边，准备脱鞋。

    “你回来做什么？不陪那个小丫头了吗？”沉闷的空气让江小凤实在忍不住了，酸酸地说道。

    “凤凰，你这是在吃醋吗？”无影发现听到这句话时，心里居然有一丝窃喜。

    “哼，胡说！谁吃醋啦！”江小凤毫不犹豫地回道，一个小丫头而已，吃醋？哼！只是心里有些酸酸的而已，算哪门子吃醋！

    “呵呵……”无影被他口是心非的话语，可爱的表情逗得一阵闷笑，“凤凰，她是我的心姨，已经有三十岁了吧，不是小丫头！”

    “三十岁？她是不老女妖吗？”江小凤想到那张玲珑剔透的娃娃脸，怎么也无法和三十这个数字组合到一起。

    “凤凰，她是我所珍视的人，所以，可不可以不要这样说她？”花无影听到江小凤说心姨是女妖，心里有些不舒服。

    看着无影皱着眉头，脸色也不太好看，江小凤便不吱声了，但心里却被针刺了一下，原来花花的心里还有比自己更重要的人存在啊！

    “花花，如果有一天，我和你的心姨遇到危险，你只能救一个，你救谁？”江小凤知道这个问题很傻，可是他仍然不由自主地问了出来。

    “我不知道。”花无影十分诚实地回答道，心想，以后要不要教凤凰一些武功，以免以后遇到危险，自己保护不到。

    江小凤一副“我就知道你会这么说”的表情，“你就不能在这种时候说些好听的，稍微让我高兴一下！”看着无影脸上为难的表情，江小凤淡然一笑，“好了，好了，不说这个问题了，换个问题，你喜不喜欢我？”

    “凤凰！你这不是明知故问吗？”花无影温柔地看着江小凤说道。

    “我就是想听你说出来！”江小凤坚持道。

    “我喜欢……唔……”无影的话还未说完，便被一只大色狼给压了下来。




第50章 各样心思

50

    窄长的走道，寂静的幽室，如死一般沉寂。

    “宫主，无影已经和那个孩子成亲了！”女子平静地回禀道。

    “是吗？”冷冷的声音带着些许兴奋。

    “可是他们似乎相处得很好，如胶似漆。”女子当然听得出主子的话是什么意思，语言带着不怀好意的愤怒道。

    “娶一个男人也能让他这么高兴？”怜星惊诧地回问道，我的本意是想让他受折磨，然后让关在笼里的那个人受折磨呢？怎么能让他高兴呢？

    “我倒有一个办法，就是……”

    “咣当”一声，“是谁？”女子的回答被打断了，眼睛里出现危险的光芒来。

    “玉奴，我警告你，谁都可以伤害，但是除了她。”怜星的眼中闪过寒光，和自己一起长大的一群人中，也就只剩下她了，她相信那个人不会伤害自己。

    玉奴低下头，嘴角露出不屑的冷笑来，呵！那就是除了那个小丫头，谁都可以伤害了，好，真好！怜星，你等着！

    莲心飞快地向前跑着，不知道撞到墙壁了多少次，身上也不知道弄了多少伤，可是她都毫不在意，她所有的神经都被刚才听到的话震到了，无影要娶一个男人？二小姐居然要让无影娶一个男人？

    她一口气也不敢放松，心里又惊又恐，二小姐真的疯了！无影会受到伤害的。

    前一段时间很思念他，想让他回来一趟，可是现在他绝对不能回来，自己应该马上去阻止他才对，希望一切还来得及，不然，自己怎么能对得起死去的大小姐呢？

    莲心感觉自己的头脑都混乱了，根本分不清东南西北，她只知道自己要跑，跑到无影的身边，告诉他，阻止他，保护他。

    烟雾朦胧之中，她的眼前出现了想要见到的人儿，“无影？无影！”

    莲心惊喜地叫着，真的是他！

    她马上跑上前去，想要拉住他，可是却扑了个空，莲心疑惑地看着这一切，然后发现无影的身边出现了一个男子，他们……他们居然在亲吻……

    “不！不！无影！不要！……”莲心大声地叫着，却碰触不到无影的半星衣角，他们之间好像隔着一层东西，如同是在两个世界的人，莲心疯狂地大声喊着，里面的人依然顾我，不为所动，带着微笑，深情地吻着怀中的人。

    “啊……”莲心用自己的手去捶打那层看不到的东西，却只抓到了丝布，她猛得睁开眼睛。

    原来，现在是晚上，自己只是在做梦而已。

    不！不是做梦！莲心的眼泪顺着脸颊流了下来，无影他真的娶了一个男子，还是一个很漂亮的男子，可是却是个脾气很坏的男子！莲心愤愤地想着，无影肯定要被欺负了。

    “心姨！你没事吧？”无影焦急的声音响在门外。

    江小凤入睡后，他便再也睡不着了，怕心姨胡思乱想，怕她自己乱纠结，本来只是想来看看她，没想到，却听到了尖叫声。

    “小影啊！我没事！”莲心摸了摸头上的汗，打开了门，门外的无影正是一脸担忧的神色。

    “进来啦！”莲心拉过了无影，一不小心拉得猛了，便听得无影**一声。

    “怎么啦？哪不舒服？是不是那个小子欺负你了？给我看看！”莲心说着就要去拉无影的衣服。

    “心姨，我没事！”花无影的脸上通红一片，这种事情根本没办法跟心姨解释嘛！

    莲心和无影坐在床上，说着离别的这些日子所发生的事情，说到无影娶了一个男子，莲心仍是一脸凄哀。

    “小影，你从小就最乖，最听话了，这次你也乖一点啦，把他休了好不好？天涯何处无芳草，我们以后找的草，我保证，肯定比现在的这根要好的！”莲心一脸真诚地看着无影，星星闪闪，带着期许。

    无影无奈地笑笑，“可是，心姨，你不希望小影幸福吗？”

    “我当然希望你幸福啦！心姨最喜欢小影了呢！”莲心激动地捧着心说道，自己从小带到大的孩子，怎么可能会希望他不幸福呢？

    “可是，现在，我和凤凰在一起，我很幸福，所以，心姨可不可以不要再伤心难过了呢？”花无影循循诱导道。

    “啊？”莲心整个人懵了，小影什么时候变得这么会说话了？好像以前就很会说话呢！这是自己教出来的孩子的呢！呵呵！等等，自己又想到哪儿去了？莲心敲敲自己的脑袋。

    花无影看着莲心发愣，心里一阵好笑，心姨怎么还是老样子呢！

    话题便到这里打住了，因为莲心自己先晕了，她看着无影噘着嘴，不说话。

    无影陪着她，诉说着这些日子的幸福和快乐，莲心慢慢地被感染了，脸上露出笑容来。

    ……………………………………

    “笃笃”的声音，一步一步刺入人的心底，散乱的头发，飘动的白衣，在这漆黑的夜里，映着昏黄的烛光，有些阴森，有些恐怖。

    走廊上的两人正要错身而过。

    “画竹，最近可好？”那女子的声音透着惊喜和愧疚。

    “好！很好！在兰棋姐姐的关心照顾下，画竹怎么可能会不好呢？”那张原本活泼灵动的脸变得有些扭曲，冷冷的一声笑，透着丝丝恨意。

    “我不是故意的，我没想到二娘以为事情是你做的。”兰棋焦急地解释道，现在，或许也只有画竹可以引得起她心灵上的波动，她好想好想找个人说说话，每天晚上，她都快要吓死了。

    “是吗？是你没想到，还是你故意的？不用说了，你自己做过的事，自己心里最清楚。”画竹不想再和这个人说太多的话，她感觉到恶心。

    有时候，很多让自己伤心的事情并不是因为坏人从中作埂，而是因为自己最相信的人却从背后捅了自己一刀。

    画竹走了过去，没再回头。

    “对不起！”兰棋低低的道歉声被甩在了身后。

    上次画竹说要帮自己拆散花无影和江小凤的事情，她真的去做了，那时候，江小凤在无影的眼中还是个女子，可是，画竹并没有成功，真正去让无影发现真相的是自己。

    她曾心存侥幸，或许事情并没有自己想得那么糟糕，或许只是巧合，谁都没有发现呢！可是，当二娘将画竹叫出去的时候，兰棋已经知道了，她完全可以想像得到，画竹会受到什么样的折磨，她想过去向二娘解释，也向她背后的那个人解释，可是一想到那个惩罚，她就浑身战栗，有种生不如死的感觉，所以她胆怯了，退缩了，她悄悄地将自己隐藏了起来。

    可是，老天爷好像并不想放过她，她的良心日日夜夜受着遣责，每天晚上都有人在自己的睡梦之中，告诉她，自己到底有多么坏，多么无耻，她简直快要疯了！

    兰棋呆呆地看着画竹远去的身影，她清楚地知道，自己要失去这个最要好的朋友了，有时候，错一步，便永远都错了，更不可能去挽回什么了，她的心堵得快要透不过气来。

    当她抬眼看到无影曾经住过的房间，想到无影或许现在正和江小凤在缠绵，心里的恨意便上来了，为什么他们可以这么快乐，这么幸福，为什么自己和画竹就这么难过，这么痛苦？这不公平！所有的事情都是因他们而起啊！兰棋所有的悲愤都显示在她的眼中，她的手指几乎要握断了。

    …………………………………………………………

    当无影起身的时候，江小凤便醒了，可是他并不想阻止他。当无影将房门轻轻地合上时，江小凤睁开了哀伤的眼睛，这么晚了，他居然又去找他的心姨了呢？

    江小凤一直在假设无影和莲心之间的关系，他想，他们之间肯定不像无影所说得那么简单，至少不应该仅仅就是姆妈和孩子的关系，应该还有其他的。

    可是无影好像什么都不知道，不是他真的不知情，便是他的戏演得太好了，江小凤越猜心越乱，自己怎么会把无影想得那么肮脏呢？

    江小凤狠狠地甩了自己一耳光，心里有些酸酸的，痛痛的，他深深地呼出一口气，走到桌边，用笔在纸上，小心地写着字，黑色的字体印在白纸上，转眼便消失了。

    一会儿，“扑棱”一声，一只鸽子带着江小凤的疑惑飞了出去。

    ==============================

    本文正在参赛，请各位亲们拍砖，收藏，投票!!谢谢!!




第51章 婆媳协议

51

    已经晨曦了，花无影下楼请莲心同他们一起用饭。

    “他们”？莲心一听便知是和那个男人一起，心里很是不舒服，她想了一夜，还是很难接受无影娶了一个男人的事实。

    而一想到那个心姨在无影心里的位置如此重要，江小凤心里也酸了，嘟着嘴，不情愿地摆着碗筷。

    莲心见了江小凤，嘴角扯了一下，便坐了下来。无影用胳膊肘捅捅江小凤，希望他别耍脾气，对莲心尊敬一些，他更希望两人可以很好地相处，毕竟这两个人在他生命中极为重要。

    “坐吧！”莲心摆出长辈的样子，沉着脸，对这个人自然不必有什么好脸色，不然若他欺负了无影，自己岂不是很难做。

    江小凤有一种丑媳妇见婆婆的感觉，奇怪得很。

    无影见两人大眼瞪小眼，都不说话，也不动筷，轻咳了一声，“我们吃饭吧！”

    说着，给两人的碗中都夹了菜。

    “花花，今天是好日子，心姨来了，怎么能没有酒呢？你把楼下你原来屋里的酒拿来吧！”江小凤挑衅地看着莲心，似乎在问，你敢吗？

    “是啊！那就把酒拿过来吧！怎么说他这个媳妇都该敬我这个长辈一杯，不是吗？”哼！以为我怕你啊！“媳妇”两个字几乎是莲心咬着牙说出来。

    无影皱了皱眉头，感觉到了两人之间浓浓的火药味，这两人都算是爽快之人，或许他们有自己的相处方式呢！无影如斯想着。

    无影下楼后，莲心便开了口，“你把无影支下去，到底想怎么样？”虽然说有时候她神经很大条，但并不代表她笨。

    “我很爱无影，所以不管你同不同意，接不接受，我都不会放弃他！”江小凤看着莲心坚定地说道。

    “无论发生什么，你都不会放弃他？”莲心怀疑地自语道，“事情如果只是你们相爱便能解决的话，那就好了！”莲心叹了一口气，二小姐肯定不会放过他们的，接下来的折磨是什么，她也不知道，可是就因为她什么都不知道，所以她才更加害怕。

    “你同意我们在一起？”江小凤有些吃惊的看着莲心，他原以为她很讨厌自己呢！

    “我只是希望无影幸福，如果你能给他，我为什么不同意呢？可是，如果你给不了，就提前说，就算是把无影绑了，我也会把他带走。”莲心的眼睛里有着决绝，完全不像在无影面前的那个样子。

    “我不会让你有这个机会的！”江小凤充满信心地回道。

    “那就好！还有一个问题，无影的娘亲只有他一个孩子，所以……”对于一个深爱着无影的人来说，说这些事情似乎很是残忍，因为虽然她从未爱恋过，但她曾看到过，大小姐对那个男人刻骨铭心的痴情。

    “我绝不允许无影和其他女人上床！”江小凤自然知道莲心接下来的话是什么，他强烈地阻止道，“我曾经在书上看到过一种果子，可以让男子同女子一样，孕育子嗣。我会给无影一个孩子！”江小凤急切地说着，他的眼中有着肯求。

    “好！那我给你两个月的时间，”对于江小凤的话，她不能说全信，也不能说不信，这个男人竟可以忍受分娩的痛苦给无影一个孩子，已经让她很感动了，可是，她不能心软，“如果两个月后，你还没有动静，”莲心拍拍自己的肚子，“我就替无影生一个，怎么样？”

    “你？”江小凤知道莲心已经是最大的让步了，点头答应了下来。不管他们之间的关系如何，至少莲心不再敌对他了，这应该可以让花花很开心了吧！

    果然，无影上来的时候，见两人有说有笑，脸上也露出笑容来。

    ========================

    红女这两天很忙很忙，但是红女会努力更文的，请亲们支持红女哦!要记得拍砖，收藏呵!




第52章 可爱婆媳

52

    又是一个午后，阳光灿烂，花儿露颜，青青的草儿随风舞动。

    “江小凤！江小凤～”一阵阵脆脆的叫声，惊起几只正在采蜜的蝴蝶。

    “哎～”江小凤无奈地看了看天，这些日子自己过得可真是遭罪呀。

    自从和那个莲心和好后，她不是让自己帮她端茶倒水，就是让自己帮她扇扇锤腿，美其名曰“考察”他这个媳妇合格不合格，无影也是，也不来帮自己，只是在旁边看着抿着嘴笑，想起来就两眼冒火。

    当然，晚上少不了好好地收拾他了，谁叫他不帮自己？江小凤一想到此，脸上便露出贼笑来。

    “莲心奶奶，不知您叫小的有何吩咐？”江小凤一脸讨好的笑容，屈步上前。

    “奶奶？我有这么老吗？”莲心眼睛一瞪，看着江小凤，愤愤地说道。

    “不老不老，您现在看起来就像一个二八少女，哪里老啊？这不是对您的尊敬嘛！”江小凤谄媚道，他忽然发现这个莲心倒挺好相处的，像一个小孩子，只要顺着她就是了。

    “真的？”莲心摸摸自己的脸，笑开了花，“对了，你的养母什么时候回来啊？”前几日，莲心有问过无影，想知道什么样的女人能生出这样的儿子来，当知道江小凤和无影一样没爹没娘时，她的心就软了，都是可怜的孩子啊！应该对他好点才是，这样无影也会高兴的。

    “你这么着急干吗？是不是怕二娘对花花不好啊？放心啦，不是跟你说过嘛，二娘对花花比对我这个养子都好！”而且华阳也是，江小凤搞不懂为什么，他皱起眉头，坐在旁边的椅子上，捧起茶喝了一口。

    “你下去！怎么没大没小的！我都没喝呢！”莲心看着江小凤悠哉游哉的样子，气呼呼地把茶水抢了过来。

    “你喝你喝！”江小凤赶忙将茶水递了过去，谁知莲心一脸嫌弃的表情，“你都喝过了，我怎么喝？帮我倒杯新的去！”

    江小凤耸了耸肩，一个小女孩儿而已，不跟她一般见识，于是听话地去倒茶。

    “我该回去了！”莲心莫名其妙的一句话，把江小凤吓了一跳，杯里有水溅了出来，他连忙稳住。

    “回哪去？”江小凤疑惑地问道，这个丫头难道还想回那个冷冰冰的宫里，不想和无影住在一起吗？这对自己来说应该是件好事，可是无影肯定会伤心的，他不想让无影伤心。

    “回家呀！我知道你不喜欢我们住的那个地方，可是那里是我的家。我想家了！”而且那里还有二小姐呢，这几天，莲心说不出来为什么，就是感觉心慌，好像宫里要出事了，反正她得赶紧回去看看。无影什么都不知道，她不能带上无影，让他处于危险之中。

    而莲心一走，无影一个人在这里，她也不放心，虽然说无影和江小凤成了亲，可是毕竟没有多少日子的相处，还有那个二娘，自己都不认识，万一生了变故，无影出了事，自己连个哭诉的地方都没有。

    “那我尽快让二娘回来吧！”虽然只是相处了几天，江小凤也摸到了莲心的脾气，她做出来的决定是很难改变的，所以江小凤也没有做无用功，去劝阻她。

    而花无影一听，当然不开心啦，居然说接下来的几天都要陪着莲心，连晚上也要陪着，江小凤一脸怨气，却只能乖乖地听从安排。这时，他忽然特希望二娘早点回来，这样，自己也可以少守几天空房啊！

    不过，江小凤也很知足啦，莲心居然没让无影陪他一起回来，真是太好了。

    可是，谁都没有想到，莲心和二娘的见面会是那样一副戏剧化的表情。至今，花无影和江小凤两人回想起来，仍然记忆犹新。

    ========================

    红女昨天回家太晚了，所以今天才更~~补上




第53章 悲喜亲家

53

    “心姨！”花无影打开房门走了进去。

    “嗯～”莲心伸伸懒腰，打了个呵欠，“这么早什么事儿啊？”听到是无影的声音，莲心的眼睛就笑弯了。

    “凤凰说二娘昨夜回来了！”无影边拧着毛巾边说道。

    “哦～”莲心淡淡地答道，无影以为她会很开心呢！

    二娘回来了，自己就该走了？看无影这个样子，分明这些都没想到嘛！还笑得这么灿烂。

    “那一会儿我们一起用早饭吧！”无影提议道，他和凤凰商量过了，一家人一起吃个饭，也算是团圆了。

    “好啊！”莲心才不会扫兴呢！

    她要好好地打扮一下，可不能让亲家小瞧了自己，最主要的是给小影脸上张光，以后让他们能对小影好点。

    “心姨，你这是做什么呢？”无影看着莲心翻箱倒柜的，心里不免疑惑，这又不是宫里，她能翻出点什么呢？

    “当然是找衣服啦！前几天和梅琴一起去街市里上买的……放哪儿了？……找到了！漂亮吧？！”莲心拿着衣服在自己的身上比划着，等待着无影的夸奖。

    “嗯！”心姨虽然说不上什么端庄贤淑，也说不上什么妖娆妩媚，但是一张小巧的娃娃脸，加上一双笑眼，足以迷人心神。

    “好了！走吧～”莲心推着无影出了门。

    听到敲门声，江小凤马上蹿到门边，“怎么这么晚？”他看着无影委屈地说道，自己都快饿死了，饭菜都又热了一次了。

    莲心以为江小凤责怪无影，马上将无影推到身后，“妻子等丈夫天经地义，怎么这么会儿功夫，你就等不了啦？”

    “不是！我只是怕花花饿着了！是吧，花花？”顺从惯了，江小凤出口便是讨好的话。

    花无影暗暗叹了口气，这个凤凰，就喜欢捧着心姨玩。

    “你二娘呢？”莲心推开江小凤，走进屋里。

    看到那里坐的人，她的眼睛睁得大大的，里面有泪珠在闪动，她捂着嘴，又是笑又是哭，把无影和江小凤都吓了一跳。

    再看二娘，也是如此，脸上又是惊喜又是感伤，嘴唇哆嗦着，说不出话来。

    “怎么是你？怎么是你？”莲心喃喃地说着，向二娘走去，当她接触到二娘的手时，像发了疯似的大声叫道，“怎么是你？！”

    莲心边吼边用手用力地打着二娘，而二娘只是流着泪，不还手，任莲心肆意地拳打脚踢。

    “心姨！”

    “二娘！”

    花无影和江小凤一看这情景，虽是一头雾水，但马上跑过去，一个拉住莲心，一个护着二娘。

    “你这个疯丫头？干吗一见面就打人呢？”再怎么顺着她，也不能让她欺负养了自己十几年的二娘，江小凤生气地瞪着莲心。

    “我打的就是她！她该打！”莲心挣扎着又要去动手，她这么多年来心中的愤怒，现在只能用自己的拳头才能**出来。

    “是，我该打！”二娘这时，才说出和莲心见面后的第一句话来。

    “听到没？她也说她该打！”莲心挑衅地看着江小凤，“小影，放开我！”她奋力地想要挣脱无影。

    “心姨！你冷静一点！这到底是怎么一回事？”花无影拦着莲心，又是焦急又是担心。

    “我想打她！就这么回事！”莲心趁无影不注意，一把将他推了开来。

    “啊！嗯～”惨叫在这闹声中依然分明。

    “花花！”江小凤一个箭步冲过去，抱住了无影。

    “小影，你怎么了？”莲心一听到声音，马上转过身，来到无影身边。

    只见花无影脸色惨白，贝齿紧咬粉唇，手按在腹部，听到周围的声音，他想说没事，可是，却痛得说不出话来。

    “哪儿痛？哪儿痛？肚子痛？是不是这儿？”现在这情景实在是太乱了，看着无影这么痛，江小凤已有些语无伦次了，手慌乱地在无影的腹部**着。

    “小影，你倒是说话呀？你想急死心姨吗？”莲心的眼泪籁籁地往下掉落，刚才一定是自己推得力道太大了。

    等疼痛稍微减了些，无影才虚弱地出了声，“心姨，我没事，你别哭！”他用手轻轻地帮莲心擦着眼泪，“我们有话好好说，不要动手，好不好？”无影刚说完，又因疼痛抿紧了唇。

    “好！我不动手就是了，你身子不好，别动气。”莲心没有看身后的二娘，只是看着眉头紧皱的无影，担心地说道，“你胃病不是调养好了嘛！怎么会变得这么严重了呢？”莲心的声音里又带上了哭腔。

    “一会儿就好了！我真没事儿……”花无影一边忍着疼痛，一边安慰着莲心。

    江小凤一看莲心火气降了下来，没动手的势头了，一把将无影抱了起来，看着她们两个人说道，“你们的事情自己解决，我和花花先回房了。”

    江小凤巴不得马上回去，花花疼成这个样子，呆在这里，说不定又受什么伤呢？团圆饭还是改日吧！

    =================

    红女回来了~~请亲们继续支持红女哦~~欢迎收藏~~




第54章 莲心莲蕊

54

    江小凤将花无影抱到床上，心疼地看着低低**的他，“怎么样？好点没有？”江小凤担心地看着花花，手上的动作也没有停止。

    花无影忍着疼痛，努力地冲江小凤摇摇了头，笑了笑表示没事。

    “你怎么这么倔呢？说声疼会死啊？”江小凤不满的加大了手劲。

    “啊！”无影冷不防被这一下弄得生疼，叫出声来。

    “让我看看！”江小凤手上一颤，声音和动作都缓和了许多，他说着将无影的衣服解开，拉起来，“怎么都青了呢？”

    看着那一处青紫的痕迹，江小凤的心都在颤抖。

    无影挡住江小凤遗留在敏感地带的手，“没事了！只是刚才不小心撞了一下，正好胃病发作了，所以看起来很严重而已。”等不是很疼了，花无影马上微笑着安慰道。

    江小凤一脸的不信，看着无影的目光只是心疼，“怎么可能只是胃痛呢？那里根本就不是胃部，我还是去请大夫来看一下吧！”江小凤说着，便要出去。

    “别！凤凰，我真的没事！”花无影拉住江小凤，“我自己的身体自己清楚！”他请求地看向江小凤，他已经麻烦了很多人了，现在只是撞了一下而已，便去请大夫，也太娇弱了，自己还是个男人呢！恐怕这点，凤凰已经忘了吧，呵呵～

    看到花花无意之间的苦笑，江小凤的心像被针扎了一下，“不去就不去吧！我去把早饭端上来！我都饿坏了呢～你也一样，对不对？”江小凤暧昧地摸摸无影的肚子，都是那个死丫头，本来那是一顿多么丰盛的早饭，都被她破坏了。

    她和二娘到底是什么关系？看来这又是一个秘密，江小凤心中无奈地叹了一口气，自己身边怎么会有这么多的秘密呢？

    这厢，莲心怨恨的目光依然对着二娘，只是，已有泪光闪闪。

    “莲心妹妹……”这样沉默下去也不是办法，二娘走上前，想去握住莲心的手，却被她一把推开。

    “妹妹？谁是你妹妹？！”莲心生气地吼道，“谁会有你这样的姐妹啊？如果不是你，大小姐也不会死！”想起怜月的死，莲心的泪便落了下来。

    “对不起！都是我的错……”二娘抱住哭泣的莲心，她能感受到莲心的悲伤和无助，这些年来，面对大小姐的死和二小姐的疯，她是怎么过来的呢？

    “呜呜……是你的错，都是你的错！你当初为了那个慕容公子离开了花谷，为了他的妹妹又伤害了大小姐，现在呢？你又为了什么，让无影去娶一个男子？你可知道他是大小姐的孩子啊！你想让大小姐死不瞑目吗？你说啊？！”

    莲心不能忍受，无影在莲蕊的眼皮底下，居然娶了一个男子，而且说不定还是她撮合的呢？

    “对不起……我不想的……我让好几个女子都围在无影的身边，可是，他还是选择了小凤，看到他们为了彼此痛苦的样子，我不忍心……对不起……”二娘抱紧了莲心，这个和自己一起长大的女子。

    “不忍心？怕你又是有私心吧？以前是为了那个慕容，现在呢？”莲心冷冷地问道，她不傻，这些天发生的事情，她有许许多多的疑问，可是又没个商量的人，都快要发疯了。

    “莲心，对不起！我……我有我要保护的人！”面对着这样的莲心，二娘说不出伪心的话来，但是，她不能说出原因来，她不能！

    “你怎么还是这么自私！你为了要保护的人，就可以伤害大小姐，就可以伤害无影吗？！”莲心大声地质问道，一把推开抱着自己的莲蕊。

    “咳咳……”一口鲜血从二娘的嘴里喷了出来。




第55章 姐妹情深

55

    一见莲蕊吐血，莲心一下子被吓着了。

    她气莲蕊的离开，气莲蕊伤害了大小姐，可是她并不想让莲蕊受到伤害，毕竟这是和自己一起长大，生病时常常照顾自己的姐姐呀！

    想当初，她们在逃荒的路上，被怜月姐妹救起，从此便呆在了花谷里，一起生活，一起玩耍，真像亲姐妹一样，只是没想到，现在谷里的人死的死，疯的疯，失踪的失踪，逃离的逃离，整个家都散了。

    莲心更心疼，更生气的是这些啊！她气自己不能保护这美好的一切，气自己不能保护好大小姐二小姐，保护好无影。

    “你怎么样？”莲心走上前，扶起莲蕊，看着她肩上的伤口，忙帮她上了药。

    “嘶～没事，受了点轻伤而已。”看到莲心关切的眼神，莲蕊心里很是高兴。

    “轻伤？莲蕊姐姐，到现在你还不能把你知道的，都告诉莲心吗？”莲心感觉到这里有一个秘密，二小姐一直说要报仇，说要折磨无影，但是如何对付无影，莲心这时候好像有点明白了。

    一声“姐姐”让莲蕊的眼圈红了，她没想到自己做错了这么多事，居然还能听到这个小丫头叫自己一声“姐姐”，她感动了。

    可是，她怎么可以让莲心也处于危险之中呢，于是，她讷讷地开了口，“莲心，有些事情知道的越少越好。”

    “别告诉我这些废话！”没想到自己的原谅和真心相待，换来的却是这样一句敷衍的话，莲心再次愤怒了，“告诉我！二小姐到底想做什么？还有，你怎么受的伤？大小姐已经死了，难道你想让二小姐也死掉，才甘心吗？还有无影，他是无辜的，难道你就忍心看他一次次地被伤害？！”

    “别说了！别说了……莲心，别说了……”莲蕊的哭泣声从指缝间溢了出来，她心中的愧疚感更重了，“我说，还不行吗？”

    莲心扶着莲蕊躺到床上，细细地听着莲蕊说着这些过往。

    当年，江家和慕容家被灭了之后，莲蕊便被带到了这个地方，开了这家妓院，收留了这几个孩子，至于他们具体的身世，她都不清楚，只知道他们都是可怜人。

    只有一个人是例外，那就是江小凤。

    他是二小姐让人送来的，而且还让莲蕊把他当作女孩儿来养，莲蕊也曾想过原因，但是，却怎么也想不到，居然是让他和大小姐的孩子成亲。

    这些年来，她都是在按二小姐的指示在做事，至于有没有错，有没有伤害到人，她都顾不得了，她只知道自己要保护一个人，然而她不能说出那个人的身份。

    “这些日子，你去过宫里？”莲心递过茶水给莲蕊。

    “嗯。前几日便是去了宫里，可是，刚到宫里，我便感觉不一样。平时宫里只是静寂，这次却是肃杀的，而且弥散着血腥。所以，我悄悄地进了去，但还是被发现了，她们人很多，而且善用暗器和毒，我躲闪不过，受了伤，逃了出来。”莲蕊慢慢地道来，想起那日的凶险，她仍心有余悸。

    “那你有没有见过二小姐？她有没有事？”莲心一听宫里出了事，焦急地问道。

    见到莲蕊摇了摇头，莲心失望地耷拉下了脑袋，“不行！我得回宫里看看。”她抬起头来，激动地说道。

    “现在？不！很危险的，而且说不定，他们正在追杀你呢！”莲蕊担忧地看着莲心说道，她紧紧地拉住莲心的手，她们姐妹，多少年没见了？怎么一见面，就要面对危险呢？

    “杀我？那要看他们有没有这个本事了？”莲心不屑的冷笑道。

    “莲心，别冲动！要去也是我去，我对这几日宫里的情况比较了解。”莲蕊急急的争道。

    “我在宫里住了这么多年了，也不是白住的，说到了解，你怎么可能比我知道的多呢？”大小姐的遗体，还有那个江天枫，你怎么救得过来？莲心心里暗道。

    “而且，”莲心轻轻地拍了拍莲蕊的肩膀，惊得莲蕊闷哼一声，“你还受了伤，怎么打得过他们？”

    “莲心……”这件事有多么危险，莲蕊当然知道，但是让莲心冒险，她很难受，她害怕再次失去。

    “别说了！”莲心不耐烦地打断了莲蕊的话，然后很认真地说道，“我只是放心不下无影，你要好好的保护他，知道吗？”

    莲蕊知道这个丫头的脾气，也没再和她争，“你放心，我会用我的命去保护他！”

    看到莲蕊真挚的眼神，莲心舒了一口气。

    “对了，那个江小凤是谁？”莲心猛然想到这一遭。

    “我……我不清楚。”莲蕊的声音虚虚的，她猜测过，但是，那个猜测的结果，让她身上发寒。

    “那你好好养伤，我去收拾东西，还得和无影说一声呢！”莲心说着，便往门外走去。

    “莲心！”莲蕊不舍得叫道。

    “什么？”莲心疑惑地转过头。

    “保重！”莲蕊也笑了，当年的事，她已经都释怀了吧。

    “嗯！”莲心重重地点了点头，给莲蕊一个放心的笑容，如阳光般灿烂。




第56章 莲心走了

56

    “心姨，干吗不多住两天，非急着要走呢？”花无影一边帮莲心收拾着衣物，一边劝道。

    “是啊，多住两天嘛！”江小凤顺着说道。

    “哼～！你小子少虚情假意啦！如果我多住两天，你不把我恨死才怪呢！”莲心斜眼瞄了瞄，正在帮自己快速整理东西的江小凤。

    江小凤看看无影，讪讪地笑了笑，嘴上说道，“哪会？我高兴还来不及呢！你都不知道，你在这里，花花有多开心呢！”

    “收起你的那副嘴脸，笑得假死了！”莲心不屑地攻击道。

    “心姨，你这么着急回去，是不是宫里出事了？”花无影无心的一句话，让莲心怔了一下，手上的动作也慢了。

    “你少胡思乱想了，出来这么些日子了，我想家了，不行吗？”莲心嘟着嘴说道，“哪像你，一心都扑在媳妇身上。”

    “那我和你一起回去看看吧！”想起自己真的是好些日子没回去了，无影马上建议道。

    “别！”两个人焦急的声音重合在一起。

    无影奇怪地看着两人，怎么一说自己要回去，都那么激动呢。

    “你身子这些日子正不好呢，等养好了，我和你一起回去吧！”江小凤想了想，找了个还算恰当的理由。

    “是啊！你再在这里呆些日子吧，让小凤带你出去看看，到时候一回家，恐怕就很难再出来了呢！”莲心也急忙回绝道，这次她居然和江小凤的意见统一。

    “嗯。”花无影看着他们紧张的神情，难得的默契，嫣然一笑，“心姨，刚才我去给你买了些糕点，等下给你拿过来。”说着，无影走了出去。

    莲心一见无影走出了门，脸色便严肃了起来，“喂，姓江的，我告诉你，对小影好点儿，不然我做鬼都不会放过你的！”

    “做鬼？是不是宫里出事了？还有，你和二娘是什么关系？”两人都习惯直来直往，江小凤也不废话，这件事还是问当事人比较好。

    “你很聪明嘛！调查我们多久了？”莲心的瞳孔微微收缩，脸色也冷了起来。

    “不是调查，是关心，我和你一样，都希望无影平安无事，所以，请告诉我！”一关系到无影的安全，江小凤便用从未有过的认真表情问道。

    “是，宫里出事了，但是，具体情况我现在也不是很清楚。二娘，也就是莲蕊，我们是好姐妹。其他的，你不用问，只要记住一点，无论发生什么事，好好地爱无影，别让他受到伤害！”

    这个人是要和无影永远在一起的，应该要告诉他的，不然，恐怕到时候出了事，他还是什么都不知道呢！一想到，无影可能会受到伤害，莲心的眼中便开始泛起了水光。

    “放心！我会好好照顾他。”那个什么都不懂的傻瓜！江小凤在心里幸福地想着。

    莲心点点头，他们要保护的是同一个人，应该共同努力吧。

    “好了，我走了，回去吧，别送了。”莲心笑呵呵地看着两人说道，边说边挥手，“又不是什么死别，回去啦！走了走了……车夫，出发！”莲心抬头看了看楼上的那双眼睛，笑了笑，却没想到，那已是两人见的最后一面。

    无论送到哪里，还是要离别的。虽然知道以后还是会见面，但是无影的心里仍是十分的难受。

    看到花花的眼圈眨了红，江小凤上前紧紧地拉住了他的手，“还有我！我会一直陪着你，死缠烂打地陪着你！”

    花无影看着江小凤的死皮相，破涕为笑，他总是可以让自己这么开心，自己真的很幸福呢～




第57章 人都变了

57

    “喂，江小凤！”没有“咣咣”的敲门声，那人已走了进来。

    画竹的声音又在耳边响起，是在什么时候呢？江小凤已记得不是很清楚了，似乎莲心刚走之后，她就冒了出来，而且每天这样跟自己打招呼。

    “有什么事啊？”江小凤依然是那副吊儿郎当的样子，画竹无所谓的耸耸肩。

    “花公子让我跟你说一声，他可能会晚点回来！”画竹再也没有随便地叫花无影的名字了，只是称呼为公子。说话时，她的眼睛深处露出一丝冷笑，哼！看你还能不能够沉得住气。

    “哦。”没想到江小凤淡淡的答道，但是话语中仍有掩饰不住的落寞。

    “是和兰棋一起出去的哦。”画竹忍不住又加上了一句。

    果然，江小凤的嘴角有些抽动，“知道了！”该死的！怎么又是和她？！

    “呵呵……原来你也会吃醋啊！”画竹嘻笑道。

    “谁吃醋了？！”怎么这个画竹回来以后，说话越来越会刺激人了。

    “哟～人家还不能说了！”画竹挑挑眉，撇撇嘴，“喂，陪我喝酒吧！”

    江小凤一愣，看了看画竹，消失了一些日子之后，她似乎成熟了许多，眉目之间也有着疲惫，“你不累吗？”他本是关心的意思，但在这种时候说出来，便不是这么一回事了。

    “呵！怎么？嫌我脏啊？”画竹的声音冷冷的，嘴唇有些发青。

    “我没那个意思！”江小凤知道她误会了，赶忙解释道，“再者说，这个楼里有干净的人吗？”他的声音里也透露出些许苦涩和无奈。

    “那走吧！去你那儿还是我那儿？”画竹也不在意了，自己都这个样子了，还有什么可争的。

    “我那儿吧！都准备好了！”想起屋里自己准备的东西，恐怕又是白忙一场了，为什么花花这几天总是和兰棋一起呢，想着他们说说笑笑的样子，江小凤的心里很是不舒服。

    清幽的月光映在兰棋的脸上，忽明忽暗，让花无影有些恍惚。

    “今天月色很美！你不觉得吗？”看着走在自己身边，心却不在自己这里的人，兰棋的心里很是妒忌那个远处的人儿。

    “嗯。”无影实在有些苦恼，凤凰早上时说好的，今天别乱走，晚上早些回去的，而自己却在要回去的时候正遇上兰棋，不知道他该怎么生气呢？

    “和我一起走走，你不开心吗？”他总是沉默，回答自己的话，也是毫无兴致，兰棋不禁哀怨地说道。

    “不是，只是，夜里有些凉，我们还是早些回去吧！”面对一个女子的哀求，无影不知该怎么拒绝，而且，话已经说得很清楚了，可是为什么事情还是这个样子呢。

    “呵呵……花无影，你若不想跟来，就直接说！用不着敷衍我兰棋！”兰棋的眼睛里闪着水光，声音也有些酸涩，甚至有些哽咽。

    看着兰棋扭转过去的背影，无影叹了口气，“兰棋姑娘，走吧，前面的灯盏好像很漂亮呢！”

    兰棋笑了笑，泪珠在月光下闪闪的，这是自己想要的吗？她这样问自己，可是，看着他们那么幸福，心里就是很难受呢？怎么办？

    “你先遇到的是我，为什么会喜欢上他呢？”而且还是个男人，兰棋不由自主地问了出来。

    “喜欢一个人，是不分先后的。”其实我先遇上的是他呢！从他那一撞，或者正如凤凰所说的，也许很早的时候，他们便已经见过了。

    “好一个不分先后！”兰棋边往前走边重复着这句话，有些茫然。




第58章 误会了吗

58

    夜已经深了，送回了兰棋之后，无影悄悄打开了房门，进了屋。

    屋里的灯都灭了，看来凤凰等不得，已经睡了，无影心里更加愧疚了，该怎么跟他解释呢？

    要不……无影的脸在夜色之中有些泛红，他们好久没那个了呢？不知道凤凰会不会又借着这个使坏呢？

    无影轻手轻脚走了过去，正脱了鞋，准备上床，却发现床好像挤了点，太不对劲了，不像是凤凰的身子。

    他惊得马上起了身，飞快地点亮了桌边的烛火，而床上的人“嗯”了一声，露出那张熟悉的脸来，然后，他翻了个身儿，伸了胳膊，用手抱住身旁的人儿，还紧了紧。

    花无影看到此景，心上一滞，手打了一哆嗦，一不小心碰到桌边的杯子盘子，“哗啦”一声，碎了一地，在漆黑的夜里分外刺耳。

    “嗯哼……”江小凤睁开朦胧的眼睛，“花花，你回来了啊！嗯……头好晕哦～”猛然发现自己身边还有一人儿，这才想起和画竹喝酒的事儿来，他用手肘撞了撞她，“画竹，起来啦～”

    “嗯～”画竹揉了揉眼睛，迷迷糊糊地说道，“怎么啦？”

    “回你自己屋睡去！”江小凤一把将画竹推了起来。

    “知道啦知道啦～”画竹不耐烦地起了床，拖着鞋走出了屋。

    她迷着眼看了看呆呆站着的花无影，笑了笑，关上了门。

    刚出门，她的眼睛忽地就睁得大大的，明亮清澈，然后瞟了瞟房门，露出意味深长的笑来，在月光之下，觉得特别阴森。

    “怎么啦？”江小凤打了一个哈欠，不明所以地看着无影。

    无影苦涩地笑了一下，听凤凰这么问自己，他根本不知道该如何回答，一个女人刚从他的床上下来，然后，他问自己怎么啦？难道男人和男人之间的爱，就是这样吗？

    花无影看着一桌的狼藉，觉得刺眼得很，动手开始收拾起来。他只觉得心好痛，好像快要呼吸不上来了，眼睛也好痛。

    “别收拾了！”江小凤从床上下来，挡住无影的手，“你去哪儿了？我等了你一夜呢！”江小凤的心里也梗着，所以才和画竹喝了点酒，虽然和她睡在一张床上，但他觉得这并没有什么，他和画竹是发小啊。

    “和兰棋出去走了走。对不起，让你等急了，你先睡吧！”无影边收拾边说道，声音闷闷的。

    沉闷得有些压抑，江小凤咳了声，笑嘻嘻地从身后抱住了无影，“你吃醋啦？我跟你说，我跟画竹没什么的，我们从小一起长大，这也是常事。”江小凤本来说得是一起喝酒是常事，但是，听在无影耳里就不是这么一回事了。

    一起睡觉是常事？无影只是静静地听着，“嗯”了一声。

    “生气了？我还没说你呢！你怎么又跟兰棋出去了？我不是说晚上早点回来的嘛！还让我等那么久～”江小凤在无影的耳边轻轻地吐着气。

    无影感觉痒痒的，有些不自在，“对不起。”

    “知道今天是什么日子吗？是我们第一次见面的日子啊！”也是我最恨的日子，江小凤心里慢慢地想道，但是，花花，我不后悔认识你呢。

    江小凤情不自禁地将无影的身子扳过来，吻住了他的唇。

    一嘴的酒气，让无影有些不舒服，他挣扎着推开了江小凤。

    本来头有些晕，江小凤又没注意，就被推得一个趔趄，花无影想扶，手到半路又收了回来，“你先睡吧，挺乱的，我收拾一下。”

    想起画竹和凤凰刚才一个床上睡，花无影的心里就是不得劲儿，那张床也让他很不舒服。

    “花花，你这是什么意思？”江小凤被这一推，气也上来了。

    “没什么，你睡吧！”花无影背过身说道。

    “我睡？！我一个人怎么睡？！”江小凤嚷嚷道。

    “你喜欢我，就是因为我可以陪你睡吗？”花无影也上了劲儿。

    “当然不是！”江小凤这句话还好，接下来的话便不对头了，“就你那身子，又没几两肉，谁会看上你呢？还不如画竹她们摸起来舒服呢？！”他小声嘟囔道。

    一听及此，花无影便僵立在了当场，浑身都开始发冷，脸色更加惨白。

    一时没了声，江小凤静了一会儿，忽然一个机灵，酒也有些醒了，刚才自己懵懵懂懂的，都说什么啦？




第59章 真误会了

59

    偶一惊醒，江小凤恨不得打自己两个耳光，自己都说了什么呀？

    “对不起～我喝醉了～”江小凤紧紧地拥住无影，感觉他身子的僵硬，身体的冰冷，江小凤便知花花误解了，心里更是懊恼得要死，“对不起，你知道，我说的并不是那个意思，我喜欢的是你的人，不要生气，好不好？”

    江小凤在无影的肩窝处蹭着，请求他的原谅。

    “嗯，我不生气。”感觉到江小凤的后悔，花无影柔声安慰道。

    “花花还是这么好！嗯，亲一个！”江小凤“啾”地亲一口，然后嘟着嘴说道，“以后不要再跟兰棋出去了，好不好？”他进一步要求道。

    “好！”无影回抱住江小凤，感觉到江小凤的脑袋已经沉在了自己的身上，他抚了一下，“你也累了，睡吧！”

    “不要，我们还没嘿咻嘿咻呢！”江小凤这时又像个小孩儿一样耍赖。

    花无影笑了笑，凤凰喝醉的样子脸红扑扑的，真是可爱，可是，自己现在没有兴致了呢。

    他将江小凤扶到了床上，等他睡熟了，才起来收拾。

    鲜红的血一滴一滴的，沾染了衣衫，无影看着自己被碎片弄破的手，深吸了一口气，刚才那种让人窒息的感觉仍然存在，不过，他会埋入心底，不再碰触。

    清晨的阳光洒满屋子。

    “哇～头好痛啊！”江小凤叫嚷着，看着为自己忙碌的无影。

    “擦一下吧！”花无影将弄湿的帕巾递给江小凤，被他一把抓住，捂在自己的脸上，“嗯～好舒服～”

    “呵……头还痛吗？”花无影走上前，坐到床边，关心地问道。

    “有一点儿啦。”江小凤撒娇地将头枕在无影的胳膊上。

    无影轻轻地在江小凤的头部按摩着，“以后不要喝这么多酒了，对身子不好。”

    “知道啦！以后不会了。不过，这都要怪你，说好了，晚上一起的，结果，你却回来那么晚，害我白准备了一桌的菜。”提起昨夜的事，江小凤不高兴地撇撇嘴。

    花无影没有说话，只是细心地帮江小凤拢着头发。

    听不到无影的回答，江小凤也没在意，“一会儿一起出去逛逛吧！我想到附近看看呢！”

    “好！”花无影淡淡地说道。

    “听说，附近镇上又有灯会了呢！好像是真花做的灯呢！”江小凤兴奋地介绍道，拉着无影的手往楼外走去。

    “喂，江小凤！你们去哪儿？”画竹站在楼梯口，挡住了路，看着两人问道，而且看起来十分的着急。

    “去附近看看。怎么啦？”江小凤看了一眼身边的无影，发现他有些不自在，还在介意昨天的事哦，我都不介意了，他还介意什么嘛。

    “兰棋病了，全身发烫，已经请大夫看过了，可是我现在要去抓药，没人照看她。我本来想请其他的姐妹帮忙照看的，可是她们都是忙了一夜呢！所以，你们可不可以帮忙照顾她？”

    昨夜用凉水沐浴，不发烧才怪呢？兰棋可真狠得下心！对于这一点，画竹不得不佩服，她说这些话的时候，看着花无影，暧昧不清。

    “举手之劳嘛！”江小凤心想，她怎么不去找梅琴和二娘，怎么正好逮着他们呢，真是奇怪。虽然说不喜欢花花和兰棋在一起，但是，这时候，他怎么能拒绝呢？

    “那好，花公子，麻烦你去照看一下兰棋，我和凤凰去抓药！”还没两人反应过来，画竹已拉起江小凤的手跑了出去。

    无影愣了一下，张了张嘴，却没出声，然后往兰棋的房里走去。

    “兰棋姑娘！”无影走了进去，只看见兰棋静静地躺在那里，脸上泛着不正常的红，呼吸也很粗重。

    看见她的嘴唇张了张，似乎在说些什么，他凑近了，“兰棋姑娘，你说什么？”

    “水……水……”感觉到那人的接近，兰棋身上好受了许多。

    “水？你等一下！”花无影立刻起身，倒了杯水，拿了过来。

    无影将兰棋扶了起来，真的很烫呢！“水来了！兰棋姑娘，你小心些。”

    兰棋在无影的帮助下，坐了起来，慢慢地喝着水。

    “凤凰去拿药了，一会儿就回来了！你再躺一下吧！”花无影关切地说道。

    “睡得好难受，让我靠一下，好不好？”兰棋软软地说道，眼角已有泪光在闪，病的时候，真的好希望有喜欢的人在身边呢。

    无影不忍，让她依在床头，靠在自己的身上。

    兰棋将自己的头往无影身上侧了侧，闭上了眼睛，如果一直这样，该多好。

    “兰棋怎么样？画竹已经去熬药了……”江小凤担心地进了门，话便止住了。

    床上的情景过于亲密，兰棋正躺在无影的怀中，很舒服地闭了眼睛，而无影正温柔地帮她擦着头上的汗珠。

    看到凤凰正怒气冲冲地看着自己，无影这才发觉兰棋已躺在了自己的怀中，还紧紧地握住了自己的另一只手。

    “凤凰～”无影自己都觉得自己的声音里透露出的不安。

    江小凤只是讽刺地笑了笑，退出了屋子。




第60章 身体不适

60

    花无影想起身，却被兰棋死命地拉着手，只好等画竹过来，然后给兰棋喂了药，等她睡下，才脱了身。

    无影本以为凤凰会生气，却没想到看到的全然不是这样。

    若是平时，他肯定会大叫大嚷让自己这也不许那也不许，而不会是像现在，静静的坐在床头，好像根本没有见到自己进了房，眉头紧锁，眼神深邃，低头思索着什么。

    无影走过去，想用手将那紧皱的眉抚平，却被江小凤一把抓住。

    他的眼神很奇怪，有迷惑也有疑问，“她们两个，好像有问题哎！”

    “什么？”花无影根本不明所以，凤凰怎么没头没脑地，说出这样一句话来呢。

    “就是……唉！算了，说了你也不明白，你只会把人往好处想。”

    江小凤无奈地耸耸肩，他越来越感觉到兰棋和画竹不对劲，特别是这几天，她们在做什么？难道想分开我和花花？那这到底对她们有什么好处呢？兰棋明明知道无影是不可能和她一起的，画竹这个丫头虽然大大咧咧，但是也不是听不明白话的人，这些她们都应该清楚啊！那她们到底想做什么？

    “你到底在想什么？想说什么啊？”花无影**着江小凤的脸担忧地问道。

    “没什么啦！不过，花花，不管以后发生什么事，你都要相信我，相信我爱你，知道吗？”反正一切很快就会解决的，江小凤很有自信地想道。

    “嗯，我也一样！”无影看着江小凤，很认真地回应道。

    江小凤上前深深地吻住无影，一个转身将他放在床上。

    感觉到凤凰的急不可耐，无影的脸红过了半边天，“你做什么？还没到夜里呢！唔……”

    “嗯～我们是夫妻，又不是偷情，白天夜里都一样啦……嗯……”江小凤不管无影的挣扎，都这么多天了，他就不信无影不想？

    就在两人激情相拥之时，无影突然“啊”地惨叫了一声，江小凤连忙停止了动作，慌张地问道，“怎么啦？”衣服还没脱，自己还没怎么样呢。

    但是看到无影脸色发白的样子，他也有些慌了。

    “没事，你的手能不能拿开？”无影忍着疼痛对江小凤说道。

    “啊？！”江小凤一看自己的手正压在无影的肚子上，马上移开，可是只被自己的手压一下，也不会这么痛啊！

    江小凤的手一放开，花无影就像一只虾子一样，将自己的身子缩了起来。

    他自己也不清楚为什么只被凤凰这么一压，便会这么痛，好像有什么东西在里面绞着。

    江小凤从背后将无影圈住，轻轻地抚着他僵硬的身体，“我去找大夫好不好？”

    无影摇了摇头，“我没事，一会儿就好了！”

    “还说没事？这都第几次了？！”江小凤心疼地抚着无影的背。

    “凤凰！别把我当成女子，我没那么娇弱的！”无影再一次强调道。

    “什么把你当成女子啊？他们可都是把我当成女子哎～”江小凤无奈地看着自己一身的女装，可怜兮兮地说道。

    “呵呵……呃……”无影笑得肚子又疼起来了。

    江小凤一脸委屈，花花居然不怜惜我，还笑！哼！看在你生病的面上，饶过你这次吧！

    第二天早上，江小凤是被一阵呕吐声吵醒的。

    “呕……”黎明十分，胃里一阵一阵的翻涌，花无影实在是受不住了。

    江小凤睁开睡眼，揉了揉，发现无影不在身边，“花花，怎么啦？花花……”

    “没……呕……没事，你睡吧……呕……”花无影忍着恶心回答道。

    听这声音，哪里是没事啊？

    江小凤一个骨碌从床上爬起来，走到跟前，才发现无影脸色苍白，一头冷汗，扶着墙的手也在发抖，马上醒了过来，一把扶住他，有些生气，他都这样了，居然都没叫醒自己，“你这是怎么了？别再告诉我你没事！”

    “我……只是胃有点不舒服，已经好多了……呕……”花无影吐得头晕目眩，其实早饭还没吃，哪里能吐出什么东西，都是些酸水而已。

    江小凤拿茶水给无影漱了口，扶他到床上休息。

    “我去拿些吃的，然后，去请大夫，算了，还是直接去找华阳吧，你一直胃痛，总得看一下。”江小凤严肃地看着无影，不容拒绝。

    花无影看着江小凤担忧的眼神，便也不再说什么，因为他自己也觉得自己的身体，好像越来越不对劲了，可是他又说不上来。

    江小凤安顿好无影，然后去找华阳。正好，他也想去找一下那种可以使男子孕育子嗣的药，没多少时间了，莲心那个丫头还不知道什么时候就回来呢！自己得抓紧时间了。

    ==============================

    最近收藏有过200的势头，红女很高兴，所以会努力更的，让情节发展的快点啦~~




第61章 画竹之死

61

    江小凤来到竹屋的时候，发现只有小胜一个人在。

    华阳可是很少把小胜一个人放在家里的，说也奇怪，他好像每时每刻都要把小胜带在身边，说喜欢一个人，也不至于如此呀！他和花花也没有这样哎，难道，是他们爱的不够深？

    “喂，你来到底干什么？难道就是在这儿发呆吗？”小胜拿着茶水，坐在一边看着江小凤。

    “来找华阳，他什么时候回来？”江小凤看着这个笑得甜蜜蜜的人儿。

    “原来只是来找他呀！”小胜不情愿地嘟着嘴反问道。

    “来看你啦！顺便找他！”江小凤讨好地笑着说道。

    “哼！好啦好啦，不要耍贫了！可是，我不知道他什么时候回来哎！可能要好几天呢！”小胜有些委屈地说道，这次华阳出去居然没跟自己打招呼，还给自己下药，要不是自己聪明，恐怕早就被他放倒了，可能现在还在屋里躺着呢。

    “哦～那也好啊。”江小凤站起来，往屋外的药庐走去。

    “你要干吗？”小胜疑惑地跟着江小凤。

    “找药啦！帮我看着，如果华阳回来吱一声啊！”江小凤边说边往药庐走去。

    “他会生气的！如果被发现，你就死定了！”小胜焦急地拉住江小凤。

    “要死也是你先死！上次还是你带我进去的！”江小凤挑挑眉威胁道。

    “我那次是……是……哎呀！好了，你快点啊～”小胜往四周瞅了瞅，上次只是被小凤激的嘛，说什么华阳也不过如此而已，所以自己才会带他进去的，没想到，倒被他抓住了自己的把柄，哼！

    江小凤贼贼地笑了笑，迅速地钻进了药庐里。

    …………………………………………………………

    “花公子在吗？”没有听到声音，画竹悄悄地开门进了屋，刚才还听江小凤说他不舒服，现在居然睡熟了呢？

    画竹蹑手蹑脚地走近床边，真的很漂亮呢，连睡觉都那么雅静，怪不得那么多人喜欢他？看着他的脸，画竹的手情不自禁地摸了上去，眼神也越来越奇怪，慢慢地下移到脖子……

    “啊！”手上一紧，画竹尴尬地看着瞪着自己的无影，“你……你什么时候醒的？”

    “你走进来的时候，找我有什么事吗？”花无影放开画竹的手，看着她飘忽不定的眼神问道，她真的有些奇怪！

    “没什么！哦，对了，我看见有只鸽子在你的门口，所以拿了进来。”画竹将手中的鸽子递给无影。

    熟悉的鸽子让无影一愣，马上接过，取出传信。

    鲜红的字迹让无影心上一滞，“宫中不平，勿回！切记切记！”

    “不平”？仅仅是不平吗？是不是更严重呢？心姨肯定已经出事了，他好像已经看到莲心满身是血，向自己伸手求救！不对，她不会向自己求救，她只会用舍命保护自己。

    想及此，花无影的眼睛都急红了，马上收拾东西，不知道凤凰什么时候回来，可是他已经等不及了。

    “怎么啦？”画竹轻轻地问道。

    “没什么。”无影并没有多说，他手脚不停地收拾着东西，“对了，凤凰回来的时候，你可不可以代我转告他，我要先回家里一趟，过几天再回来，让他别担心。”无影整理好包袱，看着画竹说道。

    “当然可以啦！你放心回去吧！我会告诉他的！你小心！”画竹吞吐着，眼神里有着歉疚和不安。

    “多谢画竹姑娘！还要谢谢你这些日子以来的照顾，无影会铭记于心的。”无影真诚地感谢道，自己刚来的时候，她给过自己许多的帮助呢！也给自己带来了许多的快乐。

    “呵呵……不用客气啦！你自己小心。”忽然想到将要发生的事，画竹看着无影的眼神更加愧疚了。

    无影本来想去向二娘辞行，却被梅琴告知，二娘和兰棋一同出去了，无影只要将此事拜托给梅琴，然后，急匆匆地往宫里赶去，希望不要太迟。

    “花无影呢？”画竹跑到梅琴的房间，气喘吁吁地问道。

    “已经回家了！怎么啦？”梅琴疑惑地看着画竹，“他只是回家看一下他的心姨，你这么急干吗？”就算着急，也应该是小凤和兰棋急吧！

    “怎么这么快！”画竹说着已跑下楼，追了出去，她是不喜欢无影和江小凤在一起，更不喜欢他们幸福甜蜜的样子，可是，她并不想让他去送死啊！

    对！她怎么可以让他去送死呢？

    她还记得他们第一次见面的时候，他救了自己和兰棋哎，还有在车厢里，他们有说有笑，那时候的他，可爱极了。

    画竹的眼睛里已有泪珠掉了下来，自己怎么会变成这个样子呢？怎么会变得这么坏？那不是她想要的，她只想要快乐一点而已！这也是奢求吗？

    “你去哪儿？”又是那个像鬼一样的声音，自从那次惩罚开始，她几乎每时每刻都能听到这个声音，画竹的眼睛里充满了恐惧。

    “怎么？后悔了？哈哈……已经晚了……哈哈……”鬼魅一样的笑声，刺得画竹耳膜发痛。

    “没有……我不是……”画竹在原地转着圈，看着发白的天空，天地都在旋转，根本找不到说话的人在哪里。

    “是吗？”那人轻飘飘地反问道，然后，眼中利光一闪。

    “啊？！”瞬间，鲜红的液体喷洒了一地。




第62章 兰棋心伤

62

    悠长的小道，二娘的脚步停了下来，转过身看着跟在后面的人儿。

    “有什么话，直接说吧！”二娘直直地盯着她，似乎要透射到她的心底。

    “没……没什么，就是……想问一下二娘，书荷过得好吗？”兰棋躲闪着二娘质疑的目光，小心翼翼地问道。

    “真的没什么跟我说吗？”她相信兰棋还是那个善良的姑娘，她想再给她一次机会。

    “没……没有。”兰棋不安地看看周围，那个人会不会就在自己身边呢？

    “不是你约我出来的吗？怎么又没事了呢？”二娘看着兰棋冷笑着问道，没想到现在只剩她们两个人了，这个丫头还不肯说实话，“既然你没话要说，我就走了。”二娘决绝地说道，说完便起身要离去。

    “不！有事！我……”兰棋吞吞吐吐地不知道要说什么，她想说出来自己现在的境况，可是又害怕二娘的斥责。

    自从画竹受到伤害后，她便很害怕和二娘独处，那双眼睛让她心生怯意。可是，那个人的吩咐自己又不能不听，因为，那个人和二娘比起来，更加可怕。

    “你没话问我，我倒有话问你！这段时间，你和画竹到底在做什么？”二娘严厉地看着兰棋，将自己心中的疑问都一次问了出来，“想拆散小凤和无影吗？这于你们有什么好处？你们明明知道，就算拆散了他们，你们也不可能得到他们的心，那么，为什么还要这么做呢？”

    二娘每说一句，便向前进一步，逼近兰棋，而兰棋低着头，向后退着，“到底是谁在指使你们？！说出来！”最后一句，二娘已经出离愤怒了，这兰棋也是自己看着长大的孩子，怎么会变成这个样子呢？她的眼睛里有着心疼和怜惜。

    “我不知道，我不知道！”兰棋用双手堵住耳朵，她听到二娘说的这些，自己心里早已明白，却一直自欺欺人的话，眼泪已经流了出来，“我也不知道自己是怎么了。”她的眼神里流露出迷茫和无助。

    二娘上前将她拥住怀中，抚着她的背，“兰棋，你到底有什么委屈，说出来啊！说出来，二娘才能帮你啊！”

    “二娘！”兰棋的眼泪再也忍不住了，像一个受伤的孩子，依偎在母亲的怀中，诉说着自己的委屈，“为什么花公子会喜欢小凤，而不喜欢我呢？为什么他们可以那么快乐，我和画竹却只能去承受痛苦呢？为什么和我们一样出身的小凤可以得到幸福，我们就不可以呢？为什么？我好妒忌，妒忌得想把什么都毁掉，我好恨！好恨！”说到后来，兰棋的声音已经哽咽，她自己也不知道那是种什么情感了。

    “我知道，我都知道，可是他们也会有他们的痛苦，你们也会有你们的幸福，书荷就是一个很好的例子啊！兰棋，你是那么聪明，那么善良，为什么这点道理都想不通呢？如果你真的爱无影，就应该让他幸福啊！”二娘有些悔恨，自己早该想到，早该阻止的，可是，她不能，因为，她心里明白，这或许又是二小姐的计划，万一自己阻止了，伤害的就是自己想要保护的那个人，莲心说得对，她是自私的！

    “我也想过，可是，每天，不！每时每刻，只要我一闭上眼睛，就会出现一个声音，它告诉我，我的委屈，我的不幸，而无影和小凤又是多么快乐，多么幸福！我受不了！我都快要疯了！”兰棋的眼神有些狂乱，她紧紧地抓住二娘的肩膀，“然后，我就迷迷糊糊地去挑拨他们，第一次居然成功了，当时看着他们不开心，我心里就很快乐，可过后，自己又很难受。我也很我知道我很坏，可是，我就是控制不住自己……呜呜……”

    “那以后呢？你还打算这样吗？让身边的每一个人都痛苦。”二娘循循诱导着，看着兰棋的眼神里充满了慈爱，她也希望兰棋可以幸福。

    “不！二娘，和你说了这些话，兰棋好受多了，也明白了，以后再不会了。”兰棋的脸上少了前些日子的戾气，温和了许多，猛地，她抬起头来，惊慌失措地看着二娘，“是他，是他让我约你来的！我不知道他要做什么！无影，他……他可能会有危险！”

    “什么？！我们得赶快回去！”二娘一听，心里也一阵慌乱，马上拉住兰棋往回赶，希望无影没有出什么事，不然，自己怕是死也难以去面对大小姐了。

    ========================

    昨夜打雷又停电，所以现在奉上~~求收藏，求长评，可以去红女群里拍砖啊，群号：101046181




第63章 不详预兆

63

    “二娘，兰棋，你们回来了！”梅琴看着画竹去找无影还没有回来，心里有些不安，正要出门去找，便遇上了赶回来的二娘她们。

    “梅琴，无影呢？”二娘顾不得多说什么，一开口便问道。

    “说是回家看心姨去了，他还让我跟你说一声呢！”梅琴看出二娘的焦急，忙接口道。

    “那画竹呢？”兰棋看着梅琴，插口道，自己真的很担心她。

    “哦，她急急忙忙地去追无影了，出去很久了呢，也不知道怎么回事？我正准备去找她呢！”梅琴看着两人，心里有些疑惑，却什么也没问，怕是问了，她们会更焦急吧。

    “我们得马上去找他们。”兰棋的眼圈已经红了，出去很久了，那画竹说不定已经出事了。

    说着，三人往无影回家的方向追去。

    眩目的阳光惹得人眼发昏，兰棋又是害怕又是担心，看着二娘像个疯子一样在四处寻找，兰棋更心慌了，她还从来没见过二娘为谁这样过呢？

    画竹，无影，你们到底在哪里？！求求你们，如果看到我们，就出来啊！二娘的手紧紧地揪住袖口，咬着唇恳求道。

    “二娘，兰棋！你们看！那个像不像是画竹的衣服？”梅琴指着不远处小丘里的一抹翠衣，紧张地问道。

    两人一看，马上跑了过去。

    女子的脸埋在草里，只看到一身熟悉的衣着。

    “画竹？是她，画竹！画竹……”兰棋飞快的跑过去，抬起那人的脸，却被她瞪大的眼睛吓了一跳。

    二娘走过来，看着僵着的兰棋，伸手将画竹的眼睛合上，手里湿湿的，沾染着她的眼泪，画竹，丫头，怎么会是你呢？

    兰棋看着这个和一起长大的人儿，轻轻地用手将她脸上的灰尘弄干净，抱住她已经发凉的身体。

    “这到底是怎么回事？”梅琴用手捂着嘴，堵住那已溢出的哭泣声。

    兰棋只是呆呆地抱着画竹，眼神呆滞，嘴唇发白，像个木偶一样，摇着她的身体，抚着她的背，一句话也不说。

    “兰棋，放开吧！人已经去了。”二娘忍着悲痛，抱住两人，安慰道。

    书荷已经走了，画竹也去了，二娘只希望兰棋和梅琴能够好好的，这几个自己看大的孩子，她们都是无辜的，为什么要受这些苦啊！

    “二娘，我们还是把画竹送回家吧！”梅琴走上前，被二娘一起抱在了怀中。

    四人拥在一起，梅琴感到从未有过的幸福，这一刻，她永远都不会忘记。

    “你们在做什么？”突兀的声音从远处传来，二娘迷着眼睛，慢慢地看清了那个身影。

    “小凤，你来了！”二娘的声音有着压抑的伤心。

    “嗯，画竹怎么了？”江小凤走近了，发现几人的眼角都有着泪痕，兰棋的眼泪还在往下掉落，而她怀中的画竹却一动也不动，这可不像她，于是便疑惑地问道。

    “画竹妹妹已经……”见兰棋不吱声，梅琴看着江小凤回道，没说完，刚止住的眼泪便又忍不住流了下来。

    “我看一下！”听到声音，大家这才发现江小凤后面的华阳。

    华阳根本不看身边的人，直走到画竹身边，蹲了下来，切了脉，看了看画竹的眼珠，放下她的手，脸色暗了下来。

    他的眼睛紧紧地盯着二娘，“无影呢？”

    二娘这才想起还有无影没找到呢，刚才因为失去画竹的悲痛，让她们都乱了神。而听到华阳的指责，二娘的心更乱了。

    “我不知道，他说，他说要回去看莲心，对，他说要回去看莲心。”二娘一再地强调道，她在让自己相信，无影没事，无影只是回家了。

    “无影？怎么这事又和无影有关？”江小凤一听到无影的名字，马上警觉起来。刚才回到楼里的时候，没看到无影，还是听彩衣说大家都往这个方向去了，所以才追了过来。

    而画竹早上的时候还好好的，怎么现在却躺在这里？无影会不会也？

    江小凤惊恐地抬起头，看着二娘。

    “画竹手里好像抓着什么东西。”梅琴看着画竹垂在地上的手说道。

    兰棋一听，便拿住画竹的手，却怎么也掰不开，华阳飞快地走过去，捏着画竹的手腕，轻松地将东西取了出来，一块玉佩而已！

    然而，江小凤却呆住了，一把将它抢了过来。一拿到手里，他便清楚的知道，这是他和花花互换的玉佩，可是怎么会在画竹的手里？

    “说不定画竹的死，和这块玉佩有关呢？”兰棋看着画竹喃喃自语道，其他几人也是这种怀疑的表情。

    江小凤心中很是不舒服，“你们别乱猜，说不定，说不定……”花花也已经遇险了呢？

    “回去吧！”华阳看着二娘，说道。

    大家都站在这儿，只会把事情越弄越糟，还不如回去好好想想呢！更重要的是，看着死去的画竹，华阳忽然很不放心小胜。

    江小凤看着永远沉睡的画竹，一把将她抱了起来，她还从来没有这么安祥过呢！不管她曾做过什么，她还是和自己一起长大，喜欢和自己抬杠的那个小女孩儿。可是现在，她再也不能和自己吵嘴了，想着想着，江小凤的心里也越来越哀痛。

    一路上的沉寂，风吹叶响，祭奠着这个娇小美丽的人儿，她像只小蝴蝶，飞过了春天，飞过了夏天，却怎么也飞不过秋天。

    回来后，江小凤一个人呆在屋里，看着手里的玉佩，心里也越来越乱，这到底是怎么一回事呢？花花，你真的回那个宫里了吗？为什么会突然这么急着要走呢？画竹怎么会死？她的手里怎么会有你玉佩呢？唉！江小凤敲敲自己的脑袋，等安置了画竹，去找花花，问一下他不就知道了嘛，真的是，自己还在这里胡乱地猜测什么呢。

    “啊！”一声惨叫，惊醒了静思着的人。

    江小凤飞快地跑了出去，只看到梅琴站在走廊里，手里的茶壶已掉落下来，碎了一地。




第64章 一地血腥

64

    “无影？你回来了！”二娘看着走进门来的人儿，高兴地说道，“你回宫了吗？怎么这么快？有没有见到你心姨？”

    那个无影站在阴影下，只是看着她不说话，眼神在闪动的烛光下，看不出什么异样来，还是那张完美无缺的脸。

    “你怎么不说话？她出事了吗？”二娘有些焦急地走上前。

    冰冷的气场让她打了个冷颤，“不对，你不是无影，你到底是谁？”无影是温婉的，从来不会给人这种感觉，二娘冷冷的问道。

    “呵呵……”那人轻轻地笑道，“我当然不是那个贱种！”他的言语里有着恨意。

    “二……二小姐？”二娘疑惑地问道，这个声音像是二小姐，可是又不像。

    果然，“我怎么会是那个贱丫头！”那人冷哼一声。

    这声音？这声音是……不可能的！易容术，变声术，难道自己一直以来，一直听的都是他的命令吗？

    “怎么？想起我是谁了吗？莲蕊～”那人看着二娘的表情，想来她已经猜到了。

    “一直以来都是你吗？那二小姐呢？”二娘根本不能接受这个事实，原来，那么多的错事，很可能都不是二小姐威胁她的，是她误会了二小姐。她就知道，二小姐才不会这么狠心呢？为什么自己就没想到呢？

    宫里的那个二小姐应该也是眼前的这个人易容的，因为每次都隔着纱帘，所以，她也没有看出什么不对。本来以为是二小姐不想看到自己，现在，她明白了，原来，那人是怕自己看出破绽来。

    “你说呢？当然是我啦！那个死丫头，眼里除了她冰棺里的姐姐，还能看到什么？！再说，这么周密的计划，凭她，怎么能想得出来呢？”那人嘲笑道。

    “画竹也是你杀的？每天在兰棋耳边说话的人也是你？”二娘明明猜到了答案，但还是想亲耳听到他的承认。

    “是！”反正你也活不了多久了，那人的手已经握了起来。

    “那莲心和二小姐是不是已经……”二娘的声音已经开始发抖了，眼睛里闪出泪光来。

    “莲心那个小丫头，我还不屑于杀她。至于怜星，哼，自从怜月死了之后，她活着和死了已经没什么区别了。”那人的眼睛里已经出现了杀气。

    “等一下，我还有一件事要问，江小凤是谁的孩子？”二娘的眼睛里已经出现了惊恐，她害怕听到那个答案，可是，她还是要问清楚。

    “你不是已经猜到了吗？他姓江，难道你还要问吗？还有一件事，我也不妨告诉你，姓江的还活着，就在地宫里。不过，是生不如死！”那人咬牙切齿地说道，眼中的杀气更浓了。

    “这已经是上一辈的恩怨了，你就放过无影和小凤吧！他们都是无辜的！”二娘跪在地上，苦苦哀求道。

    “放心，我不会杀他们的，”那人见二娘的表情放松下来，接着说道，“不过，我会让他们像他们的爹一样，生不如死！”轻轻地笑声，如同鬼魅，转眼消失。

    二娘想呼喊，却发现自己已经发不出声音来了，全身都好痛。

    梅琴正要去找二娘，可一道身影飞过，一声惨叫，惊得她手中的茶壶落了下来，碎了一地，她有种非常不好的预感。

    “怎么啦？”江小凤赶过来，看着梅琴说道。

    “好像是楼下，兰棋的声音。”梅琴担忧地往楼下跑去，“我去看看，你叫上二娘！”她边往下跑边对江小凤说道。

    当梅琴打开兰棋的房门，便闻到一股血腥，“兰棋，你怎么啦？”

    “头好痛……好痛！”只见，兰棋拼命地往桌子上撞自己的脑袋，血已经流了一脸，她痴痴地说道，“里面有个人在说话，不停地说，不停地说……求求你，别说了……啊……”

    “兰棋，你冷静点！”梅琴上前抱住兰棋的身子，紧紧地抱住，不让她往桌子上撞，“一会儿就好了！”到底是怎么一回事？画竹刚没了，兰棋又变成这个样子。梅琴的眼泪落了下来，“一会儿就不痛了……”她安慰道，看着兰棋那么痛苦，她却一点也帮不上忙。

    “你骗我……骗我……还是好痛……求求你，杀了我，我受不了了！”兰棋的指甲已经掐进了梅琴的肉里，她泪流满面地看着梅琴，“求求你，杀了我吧！”

    这时，江小凤走了进来，“兰棋怎么了？”看着两人身上都是血，他紧张地问道。

    “她说她头好痛，你快去请大夫！”梅琴抬起头，看着在门口的江小凤，发现二娘没过来，便问道，“二娘呢？”

    “已经……去陪画竹了。”江小凤的声音有些哽咽，这个照顾自己长大的人，已经走了。

    “什么？！”梅琴一惊，哭出声来。

    就在这时，兰棋推开呆住的梅琴，头往旁边的墙上撞去。

    “兰棋！”江小凤和梅琴惊叫一声，飞奔着去阻拦。




第65章 凤凰追夫

65

    “是我害死了她，都怪我，没有拉住她。”怎么会这样？为什么早上还好好的，现在人却都没了，梅琴有些无法接受，更怨自己没有抱紧兰棋。

    她的双眼已经红肿，看着面前的三具尸体，她的心比谁都痛，眼泪还在不住地往下掉落，浑身都在发抖。

    江小凤抱紧了梅琴单薄的身体，他根本说不出什么安慰的话来，因为所有的话，在此时此刻都显得那么苍白无力。

    “明天把她们的事儿办了吧！”自己是这儿唯一的男人，他应该镇静，江小凤这样对自己说。

    “你说，怎么会这样呢？她们到底做错什么了呀？为什么要这样残忍呢？”梅琴看着江小凤，喃喃自语道。

    “你放心，她们不会白死的，我会找出凶手。”江小凤的眼中闪出一丝寒光，“梅琴，你在走廊里看到了什么？”

    “啊？没……我只是听到兰棋的叫声，所以才会受到惊吓。”梅琴犹豫着说道，既然心中认定不是，她也并不想让小凤徒增烦恼。

    “是不是看到了无影？”江小凤轻轻的声音，却让梅琴怔了一下。

    “没有……”面对江小凤好像知道些什么的眼神，梅琴心中有些疑惑，到底谁告诉他的呢？无奈，便也只能再次解释道，“我没看清楚，只看到人影而已，并不能肯定是谁，你别乱猜。”

    “你不想报仇吗？”江小凤木木地问道。

    “想，但是，一定不是无影，他那么善良，怎么会是他呢？”梅琴焦急地看着江小凤，这里面一定有什么误会的。

    “我知道了。你早点休息吧，我在这儿守着就行。”江小凤拍拍梅琴的肩膀。

    “我怎么能睡得着呢。”梅琴苦笑道，同江小凤跪在地上。她看着养大自己的人，看着和自己一起长大的人，所有的悲痛都只能往肚里咽。

    第二天出殡的时候，书荷和秦浪也赶到了，两姐妹相对着，泣不成声。

    江小凤看着一楼的霜白，对秦浪说道，“带书荷回去，离这儿远点！”

    秦浪知会地点点头，带着书荷离开了。

    江小凤又通知了华阳，没想到，常对二娘冷冰冰的人，居然会有些感伤。

    他和小胜两人一身白衣，还让小胜给二娘上香，磕头，实在太奇怪了。

    江小凤只是留心了一下，恳求华阳多照顾一下楼里，他不想再失去，华阳爽快地答应了，这让江小凤又愣了一下，这并不像华阳的作风。

    但是，他现在没有太多时间去想这些了，听说花花是十分着急回去的，速度不会慢，不知道他有没有回到宫里呢。

    江小凤快马加鞭地去追无影，路上还边向人打听。其实，花花的长相很好辨认，美人，谁都会留心的。

    只是，找到了地方，江小凤有些奇怪，他走上楼，轻轻地敲了敲门。

    “谁？”声音有些沙哑，花无影慢慢地开了门，“凤凰！”他惊喜地叫出声来，然后便不高兴了，说不定此行会有危险的，他并不想让江小凤涉险，脸色便沉了下来，“你怎么会赶来的？”

    “你不希望我来？”江小凤本来以为他会很高兴，结果却是这个样子，本来心里就不舒服，现在更是生气。

    “不是。你休息一下，还是回去吧！”花无影害怕江小凤知道自己身子又不爽，便说道。

    “回去？事情没问清楚，我怎么回去？”江小凤冷冷地说道。

    “什么事情？”花无影被江小凤的语气激到了，愣了一下，疑惑地问道。

    “这里人多，我们出去说。”说着，江小凤也不顾无影的拒绝，拉着他便朝郊外走去。




第66章 痛心怀疑

66

    “凤凰，你慢点！”花无影已是一头冷汗，眉头紧皱。

    “好了，就这儿了！”江小凤一把甩开无影的手，幸好旁边有树，花无影撑着树站得笔直，希望凤凰不要看出自己的不适来，不然，再劝他回去就难了。

    “凤凰，怎么了？你干吗这么看着我？”花无影疑惑地问道，然后不自在地笑了笑。

    “画竹死了！”江小凤盯着花无影一字一顿地说道。

    “怎么可能？昨天早上她还来看我了呢？怎么会……”无影的心上一震，惊愕地看着江小凤，眼前浮现出画竹的笑脸来。

    “就是你走之后，她去追你了，可是当我们找到她的时候，她却已经死了。”江小凤的眼中充满哀伤。

    “她来找我了？可是，我没有看到她啊！”花无影有些自责地说道，“我应该回头看看的。”

    “还有兰棋，二娘，她们都去陪画竹了。”江小凤平静地叙述着，他的眼睛看着远处，有些空洞。

    无影已经不知道该怎么安慰凤凰了，他只觉得腹部越来越痛，画竹？兰棋？二娘？怎么会这样呢？

    花无影缓了一会儿，走到江小凤跟前，抱紧了他，“对不起，”然后，明显感觉到凤凰的身子僵了一下，他抱得更紧了，“对不起，发生了这么多事，我不在你身边，对不起。”花无影都无法想像，从昨天到今天，凤凰是怎么过来的。

    “不用说对不起，你只要告诉我，你为什么要急着回家？为什么急着回家走了一天一夜却只到这里？昨天晚上你又在哪里？”江小凤一个问题接着一个问题地说道，说得花无影的心越来越凉。

    如果他还听不出凤凰这几句话的意思，就真是傻子了。现在，花无影的耳边只回荡着一句话，凤凰在怀疑我！

    “心姨可能出事了，所以我赶着回去，可是我身体不太舒服，所以延误了时间，昨晚我一直在客栈。”花无影都不知道自己是怎么说出这几句话的，他整个人都有些麻木了。

    “那我们互换的玉佩呢？”江小凤像是没有看到无影的痛苦，再次残忍地质问道，他怕无影又为了什么，故意隐瞒，那样误会只会更大。

    “在衣袋里。”说着，无影木着手往里衣里寻着，怎么会没了？他疑惑地看着江小凤。

    “不用找了，在这儿。”江小凤拿出玉佩递到无影眼前，看着他又是惊愕又是痛心的表情，却依然接着说道，“在画竹的手中找到的，她死的时候，捏着这个。还有，二娘中毒的时候，在我的手中里也写下了你的名字。”江小凤知道无影心痛，心里也想为无影辩解，可是一件一件的事实摆在眼前，他只能来问无影。

    “所以，你认定了她们的死，都是我做的。”无影说出了江小凤心里想问的话，他现在也不知道该怎么去解释，他想说，凤凰，相信我！可是，面对那样冷冰冰的凤凰，他说不出求和的话来。

    “就算不是，也应该和你有关系吧。”江小凤说这句话的时候，都想咬死自己。

    花无影听后，除了失望苦笑便是疼痛了，他并不想多说什么，只留下了一句，“如果你认为是我，等心姨没事了，你便可以来找我决斗。”

    决斗？江小凤从来没有这样想过，等他反应过来，无影的身影却已远去，不能让他就这么走了，自己想要的并不是这些呀。

    就在江小凤想要追上去的时候，却看到无影一个趔趄就要摔倒，他心急地飞了过去，而正在这时，有另一双手扶住了无影。




第67章 可怜无影

67

    “花大哥，你怎么样？”稚嫩的声音让江小凤一愣，好熟悉的孩子。

    “你会武功？”无影好像没有听到那孩子的问话，心痛地看着江小凤。那么远的距离，他一瞬间便到达了，而且脸不红气不喘，无影搭上他的手腕，便发现江小凤居然还有很深厚的内力，只是一时没有收回而已。

    他们已经成亲了，可是，无影忽然发现，自己一点都不了解眼前的这个人。

    “你先别管这个，他怎么在这儿？”江小凤猛得想起，这个孩子就是那日去看灯会时，见到的那个小七，难道，花花昨天夜里都是和他在一起吗？越想他便越生气。

    “你弄痛花大哥了，快放开！”小七根本没有认出江小凤，因为在灯会上，他是女儿装，而现在，他却是个男人。

    看着这个男人紧紧地抓着花无影，而花无影的脸色却有些发白，小七怒愤地去拽江小凤的手。

    “放开！”江小凤见无影不理自己，只是安慰小七说自己没事，便把气都撒在小七的身上。

    “你放开！不放我就咬你！”说着，小七张口便咬在江小凤的手腕上。

    江小凤更得气得不行，想甩手把这只“小狗”甩掉，无影却以为江小凤要打小七，“他还是个孩子！”他连忙动手去阻止，却被江小凤用力地一甩，倒在旁边的地上。

    “不是已经给你找到地方安身了吗？又回来做什么？我警告你，离花花远点！”江小凤没有注意到无影的状况，揪着小七的衣服，严厉地说道。

    小七瞪着眼睛，看着江小凤，用脚混乱地踢着他。

    “花大哥！花大哥？……你快放手，花大哥好像出事了！”小七见无影躺在地上不吱声，焦急地说道。

    江小凤一看，眼中一片惶恐，他大步跑过去，抱起无影，发现他好像昏了过去，而且，身子冰凉，满脸冷汗，紧紧地咬着唇，“花花，你怎么了？”自己并没有打伤他呀，怎么花花会看起来这么难受呢？

    “花大哥，你别吓小七啊，你到底怎么啦？”小七哽咽着说道，眼中已带了水光，“你看，花大哥流血了！”小七害怕地叫道。

    江小凤用手往无影身下一摸，满手血腥，嘴唇颤抖着说不出话来。

    “你这个坏人！都是你，花大哥这两天本来就身子不适，你还打他！”小七用拳头打着江小凤。

    原本木偶一样的江小凤忽地带着哭腔叫道，“还愣着干什么？！还不快去请大夫！”说着，他一把抱起无影往来时的客栈赶去。

    路上正遇着华阳，他想来看看江小凤找到无影没？万一真的出了什么事，他可不想让无影和莲蕊一样，因中毒没有及时解而死掉。

    谁知，情况好像更糟糕。

    “你去弄点热水来！”华阳一把脉，吃惊而又气愤地看了江小凤一眼，然后对小七说道。

    “花花怎么了？”江小凤紧张而又小心地询问道。

    “你做的好事？还问我怎么了？！”华阳冷冷地说道，“一会儿帮我按住他！”

    看着花无影下身已经被鲜血浸染，江小凤满眼的心疼，自己为什么要这么冲动？！为什么没有注意到花花的不适？！他懊悔地想着。

    “无影，别紧张，我是华阳，你放轻松些。告诉我，你哪儿不舒服？”华阳温柔地说道，轻轻地帮无影褪下外衣。

    无影听到声音，慢慢睁开了眼睛，“腹部有些痛。”无影喘了几喘才把话说完整，说罢，他的脸已经红了，因为他感觉有什么东西正从自己的私密处流下。

    “无影，别害怕，你别乱想，只要记住我是大夫就好了。”华阳先在无影的肚腹之上施了针，下身的血不再流了，便开始解无影的裤子。

    “让他出去！”花无影闭着眼睛说道，他特不想看到，刚才还质问自己的人呆在这里，看自己的惨相。

    “花花……我……”江小凤心疼地看着忍受着痛苦的无影。

    “出去！”华阳强硬地说道，如果江小凤还待在这儿，恐怕更不利于帮无影看病。

    看着两人，江小凤怕耽误了给无影治病的时间，只要无奈地走了出去，“我就在门口，有什么需要你叫我。”他回头恳求地看着华阳。

    华阳只是点了点头，江小凤便放心了些，关上了房门。




第68章 七日珠果

68

    花无影羞赧地咬着唇，尽量不使自己发出声音来，他的脸埋在被子里，耳根因疼痛而红得颤抖着。

    华阳知道无影的尴尬，他尽量加快自己的动作。这时的无影像一个孩子，面对这样的境况定是不知所措，华阳并没有多说话，他想，恐怕那只会加深他的害怕而已。

    “好了，放轻松些。”直到清理结束，华阳帮无影盖好了被子，才出了门。瞟见桌子上的药物，他愣了一愣，拿起来闻了一下，心里便明了了。

    江小凤看到端出来的一盆一盆的血水，眼睛早已泛红，水光流动，“华阳，花花到底怎么样了？”他焦急地一遍又一遍地问道，却又不敢硬闯进去。

    华阳只是冷冷地看了他一眼，便不再搭理他。

    “你去弄些粥来，把这些放进去。”华阳从怀中拿出几颗药丸，对小七说道。

    “花大哥怎么样了？”小七挺害怕这个大夫的，虽然他看起来挺温柔的，可是眼神里老是泛着冷光，让他有些胆怯。

    “没事。”华阳转身回了一句话，便进了屋。

    “感觉怎么样？”华阳让无影侧躺着。

    “还好，不疼了。”无影羞得不敢看华阳的眼睛。

    “你已经知道自己是什么病了，是不是？”华阳很直接地询问道。

    “啊？啊！”花无影讷讷地回答道。

    昨天早上往宫里赶的时候，他骑在马上，便觉得身体不适，到了傍晚，身体实在是承受不住了，差点从马上栽了下来。

    于是，他就近去看了大夫，结果真的是太出人意料了。

    大夫居然说他怀孕了，只是剧烈运动引起的身体不适而已，然后还给他开了保胎药。简直是开玩笑嘛，自己明明是男人，怎么会怀孕呢？

    那个大夫居然笑着说，夫人别骗老夫了，夜里一个人出门多有不便，像夫人这么漂亮的女子，女扮男装理所当然，不过，还是让家里人陪着比较好。

    无影无奈地笑了笑，没说什么，他拒绝不了老人家的好意，只好拿着药回来了。现在，看华阳的眼神，怀孕之事似乎是个事实。

    “你打算怎么办？”华阳冷静地问道。

    “可是为什么会这样？我是男子啊！”无影的脑子里一片空白，老大夫说的话，他可以把它视为玩笑，但是，华阳的话，他不得不信。

    “你可能误食了七日珠果，它可以使男子怀孕。现在，这些都不是问题，如果你想打掉这个孩子，我可以帮你，如果你想要留下，我也会帮你。”华阳认真地看着无影，那种眼神可以让人信任和依赖。

    “我可不可以想一下？”无影埋着头，看不见脸上的表情。

    自从和凤凰在一起后，他从未想过自己还会有孩子，这件事让他有惊有喜，有害怕也有恐慌，但更重要的是，他一个男子的身体居然可以孕育子嗣，他还没有完全接受这个事实。

    “嗯，不过，别想太多了，事情总是可以解决的。还有，你不用担心莲心，她很好。”华阳温柔地说道。

    “谢谢。”听到心姨没事了，无影很高兴，虽然他并不清楚华阳是怎么知道，但是，他相信他。

    等喝了些药粥，无影便昏昏地睡下了。

    华阳看着他的睡颜有些心疼，然后，他的眼中寒光一闪，现在该去处理江小凤的事了。




第69章 二娘遗言

69

    华阳让小七先去休息，然后揪住江小凤的衣领，将他带到后院。

    “华阳，华阳……”江小凤不明所以地看着华阳，焦急地问道，“你拉我去哪儿？花花到底怎么样啦？你倒是说话呀！”

    “闭嘴！他没事！”华阳生硬地说道，看着脸上轻松不少的江小凤，一字一顿地问道，“你是不是进过药庐？”

    江小凤心上一紧，看到华阳的表情，便实话实说，“是，进过两次，”收到华阳接着说的眼神，江小凤又说道，“第一次是小胜带我进去玩的，倒没注意什么东西，第二次，我一个人进去的，是去找一种叫七日珠果的药。”

    “无影的药是你下的？”华阳冷冷地问道。

    “什么药？七日珠果？怎么可能？我才刚刚知道那种药的名字和具体长相，还没来得及去找呢？再说，就算找到了，我也是自己吃，怎么会给花花吃呢？”江小凤清楚地解释道，不对！江小凤睁大了眼睛，“你是说有人给花花吃了七日珠果？那花花他……”他吃惊地看着华阳，待他点了头，江小凤又惊又喜，脸上又哭又笑的样子，痴痴地说道，“我要当爹了！”

    “啪！”一巴掌狠狠地打在江小凤的脸上，听到江小凤说药不是他下的，华阳本有些原谅他了，可是，看到无影受苦，他却兴高采烈的样子，华阳便生气极了，他冷冷地看着江小凤，“我再问你，二娘死的时候，给你说过什么？”

    江小凤这才回过神来，想起自己对无影的残忍，他懊恼地掐着自己，“二娘那时候已经中毒，不能说话了，可是她的手还可以动，她告诉我，我爹没死，他叫江天枫，现在在星月地宫，然后又写了无影两个字，便……所以，我才会来询问无影。”江小凤这时才发现，这些根本不能说明什么，自己太鲁莽了，伤了花花。

    “你爹是江天枫？！”华阳难以置信地看着江小凤，怎么会这个样子？如果让他们知道了真相，恐怕无影会崩溃的。

    “二娘是这么说的！”江小凤不明白华阳怎么会有这样的表情，他爹是江天枫怎么啦？哦，他明白了，“你放心，我知道江天枫一家是被星月地宫的人害死的，可是这件事和无影没有任何关系，我不会再伤害无影了。”

    “你还知道多少？”华阳知道江小凤让秦浪调查过一些事情，但是并不清楚江小凤在做些什么。

    “就这些。”江小凤答道，他只知道花花，莲心和二娘都和星月地宫有关系而已。

    “江小凤，我不管你知道多少，如果你再敢伤害无影，我会毫不犹豫地杀了你！”江小凤已经感觉到了华阳周身的杀意。

    江小凤怯怯地叫道，“多谢师父！”

    “谁是你师父？！”都是小胜，干吗要把自己的武功都教给江小凤，还把自己的秘籍给他，对一个外人，不对，如果他的爹爹是江天枫的话，那应该算是小胜的表弟了，怪不得他们那么投缘！对于以前小胜待江小凤的好，华阳有些释怀了。

    “不是便不是吧！你放心，我今后不会那么浑了，我会好好照顾花花，还有我们的孩子的！”感觉到华阳不再排斥自己了，江小凤松了口气。

    “不过，还有一件事，男子孕育子嗣是一件很辛苦的事，也会很危险，说不定会死！”华阳严肃地说道。

    “什么？！死？那不要孩子呢？”有危险的事情，江小凤当然不会让花花去做，更别说会死了，他宁可不要这个人天而降的孩子。

    “可是，无影现在的身体，把孩子打掉也会有危险。”华阳看着江小凤发白的脸色，心里舒服了些。

    “那怎么办？该死的！谁给花花下的药？！”江小凤心急地咒骂道。

    “这件事恐怕只有无影自己清楚了，他不想说的事情，别逼他。还有，不论这孩子，无影是留是落，我都会帮忙的。”华阳淡淡的话语让江小凤一阵感动。

    “谢谢！”江小凤真诚地说道。

    华阳没再说什么，便想等无影醒了就离开，他放心不下小胜一个人在家里。

    至于江小凤和无影想做什么，他阻止不了，可是他帮他们带走了个大麻烦，那就是小七。




第70章 爱的坦诚

70

    江小凤小心地端着汤药，推开门进来，他走到床边，轻轻地问道，“花花，你醒了吗？把药喝了吧！”

    花无影微微地睁开眼睛，他知道华阳已经走了，便没说什么，只是怎么会是凤凰来照顾自己呢？他朦胧地问道，“小七呢？”

    江小凤满脸醋意地嘟囔道，“你怎么老惦记着他呀！放心，有华阳带着他，他会很好的。”

    花无影便没再说话，他不可能像个没事儿人一样，又和凤凰嬉笑，那些质问还常在他的耳边响起，无影敛着眼睛接过药，“谢谢！”

    这一句谢，把江小凤的心叫凉了，不过，都是自己的错，惹花花生气了，他小心翼翼地移到床边，“花花，对不起，我说的话太重了，以后不会再这样了，你就原谅我一次，别再生我的气，好不好？”

    “嗯。”花无影将药碗放到江小凤手中，埋着头说道，“我想睡了。”

    “啊？”江小凤看着花无影翻转过去的背部，孤独冷寂，心中很不是滋味，他悄悄地移上床，从后面抱住无影，“花花，对不起。”

    花无影的身子一抖，僵在江小凤的怀中，背后一阵阵的气息吐在自己的脖颈处，温暖浸入他的心底，可是，那一句句不带人情的质问，却让他的心发寒，他们的结合居然有这么多的不信任，这让他难以相对。

    忽然，一阵湿热暖了他的心头，“凤凰～”他哭了？！花无影的第一反应便是转过头，抚上凤凰的背。

    “花花，我不是故意要逼你的，我害怕啊！画竹没了，二娘没了，兰棋也没了，我总感觉我们就像处在一个黑洞里，说不定哪天一觉醒来，我就找不找你了，我害怕啊！”江小凤幽幽地说道，抱住无影的手紧了紧。

    “为什么会怀疑到我呢？”花无影说到这个的时候，心里仍然有着丝丝隐痛。

    江小凤吻了吻无影的耳朵，将画竹死时手中攥着的玉佩，梅琴看到的身影，二娘死时的遗言，无影的来处，干脆把自己与秦浪的事，自己为何会武功的事，都一一对无影讲了，他希望自己和花花之间不再有隔阂。

    花无影一听事情的原委，气倒是消了许多，身子也暖了起来，“所以，你以为是我做的？”

    “不是，我怎么会以为是你做的呢？我只是以为这件事会和你有关系而已，而且，二娘说我爹也在星月地宫之中，所以我急着赶来想要问清楚，没想到，我性子差了点，把事情弄遭了。花花，你原谅我了？”见无影替自己擦眼泪，脸上的表情也缓和了许多，江小凤撒娇地往无影怀里钻。

    “呃嗯～你别乱动！”花无影皱着眉头说道。

    “怎么了？哪不舒服？”江小凤差点忘了，无影已经不是以前的身子了。

    见无影的手放在腹部，江小凤自己也紧张地不得了，马上坐了起来。

    “好了，就那么一阵儿！没事儿了！”花无影也坐了起来，温柔地看着自己的腹部。

    看着无影的表情，江小凤已经知道无影的决定了，他恐怕是想把这个孩子留下来了，唉，一会儿给华阳送个信儿才好。

    “让我摸摸！”江小凤笑嘻嘻地看着无影的腹部，说话间，手已经放了上去，隔着衣服摸不出来，江小凤的手顺着衣缝滑了进去，柔软的感觉让江小凤的心上一阵感动。

    “别摸了！还摸不出来呢！”花无影的脸羞红了，将江小凤的手抓了出来，好痒！

    “花花，你知不知道，你为什么会有喜？药是谁下的？”江小凤小心翼翼问道，真诚地看着花无影，“花花，不要瞒我！”

    花无影听到问话，有些难以面对，华阳说他有孩子之后，他回想了许多，想到那个一直害自己居然是自己很亲的人，他很难过，“是玉奴，记得我要出宫的那几日，她给我吃了一种药丸，用法和药性和华阳说得很像，只是平时我的病都是玉奴瞧的，所以她说是给我补身子的，我也没多在意。”

    “玉奴？”江小凤重复这个名字，“这个人得让秦浪好好查一查。还有啊，花花，以后有什么事，我们都要坦然地说出来，不要再隐瞒了，好不好？即便是善意的谎言，也不可以。”

    “嗯，”花无影郑重地点了点头，然后认真的说道，“凤凰，虽然华阳说心姨没事了，可我还想回宫看一下。”

    “好啊，等你身子好些了，我们一起去。正好，我也想去看看二娘说的那个爹。”江小凤紧紧地扣住无影的手，十指**，“无论今后发生什么，我们都要在一起。”




第71章 作为爹娘

71

    “呕～呕～”无影难受的呕吐声让江小凤心疼，他又是抚背又是帮他擦着嘴角的污渍，以为只是生的时候会受些苦呢，没想到这才几个月，便这般难受，早知道这样，就不给华阳捎信儿说花花想留下孩子了。

    “嗯～呼～”才是凌晨，便把凤凰也折腾起来了，无影心里有着愧疚，“凤凰，我没事了。”

    “还说没事？！”江小凤眼圈都红了，扶着无影坐到床上，无影身子有些无力，便依着他。

    “医书上不是说了吗？这都是正常的。”因为他们对此事都不懂，所以去买了几本医书回来，细细地看了，虽然里面只是女子的生产过程，可也把江小凤吓得够呛，一个劲儿说不生了。

    “又逞强，”也不知道难受的是谁，江小凤撇撇嘴，无奈地看着花无影，“还恶心吗？要不要吃点东西？”

    无影摇了摇头，脸色还是有些苍白，可是就是不想吃什么东西，倒是感觉腹中涨得厉害。

    江小凤的手温柔地徘徊在腹侧，舒服了许多。

    “等过会儿，我们去街市上看看吧，那些小衣服都可漂亮呢！”老是这么躺着，吃得像鸟儿那么少也不是件好事，眼看着才几天时间，花花便明显瘦了，江小凤的眼中满是焦急。

    “好！”一提起小孩子穿的衣服，无影便来了精神，嘴角也露出了笑容。

    “吃了饭才能去！”江小凤加了一句，这是对花花好呢，他偷偷地去找过大夫，大夫说能吃还是尽量吃些，对大人和孩子都好。

    “啊？”无影皱了皱眉头，一提起吃饭，他的胃中便有些难受，不过，为了孩子，还是吃些吧，看到江小凤一脸的心疼，无影也有些愧疚。

    好不容易忍着恶心，吃了一点点的粥，凤凰居然递给自己一件女装让自己穿，无影有些为难地看着。

    虽然凤凰这次来一直是男装，可是没必要自己非得穿女装吧。

    “穿上啦！一定很好看的！再说在街市上人多，万一撞了怎么办？”最后一个才是江小凤真正担心的原因，女子总比男子在这方面要好些。

    无影一听，便听话地穿上了，晶莹剔透的肤色配上柔情似水的眉目，江小凤愣住了，呆呆地说道，“花花，你真美！”他有点忍不住了呢！

    “到底还去不去？”看着江小凤火辣辣的眼神，无影的脸上泛了红，真是一只大色狼。

    “去！当然去！不过，不能这样去。”无影一听，疑惑地看着江小凤，只见他用手拈起一星黑墨，放在无影的额眉处轻轻揉碎。

    “好难闻！你这是做什么？”无影嫌恶地皱了皱眉头，看着贴近自己脸的江小凤问道。

    “当然是怕我的好娘子，被别人给看了啦！”江小凤酸溜溜地说道，一副谁让你长得那么美的表情。

    男装的时候，而且还是脸上带着疤，居然都能惹一个小七来，若是女装出现，岂不花蝴蝶乱了天！

    直到江小凤满意了，两人才一同出了门。

    凡是见到有小孩子玩具啊，衣服啊的小摊，两人就惊喜地走过去，一个个拿起来，爱不释手，像两个看到新鲜物品的孩子一样。

    “花花，你看这个小帽子好看不？”江小凤一拿着一件物品，便要向无影问一句。

    “好看！你看这个呢？”花无影也是高兴地拿起一只虎头小鞋，向江小凤询问道，这些小衣服，小帽子，小鞋子都好可爱呢！

    “老板，都要了！这个也要，这个也要！”江小凤左手拿一个，右手拿一个，还盯着摊子上的物品。

    “凤凰，”花无影悄悄地扯扯江小凤的袖子，“太多了。”

    花无影看看自己怀中东西，再看看江小凤的手中，两人都有点拿不住了，过几日还要去宫里，哪里用得了这么多，光小衣服就拿了十几件，这也太多了！

    “不多不多，夫人，小孩儿都长得快，过个把月就得换呢！”摊主笑呵呵地说道，碰上这么两个买主，他可是开心得不得了呢！

    花无影一听他叫自己夫人，便不好意思地低了头，而这个凤凰居然还在一旁笑！

    “老板，就他们刚才买的，给我也拿一份！如果有其他的，也给我拿一份！”娇柔的声音响在耳边。

    无影抬头一看，是个大腹便便的妇人，看样子应该是快要临盆了，肚子像个球一样，无影吃惊地看着她的肚子，都怀疑这肚子会不会忽然就爆了。

    “妹子，你眼睛瞪那么大做什么？”那人接过身边丫环的手帕，擦了擦头上的汗，“等再过几个月，你就跟我一样了！呵呵……”这个妹子长得倒是精致，就是这额头上的一块黑痣破了相，顿时她的眼中浮现出作为女人的同情来。

    无影愣了神，跟她一样？他根本没想过，自己会变成这个样子，心中不禁有些惶恐，手中一紧，转头看着江小凤。

    江小凤见无影的神色自然知道他在想什么，悄悄地耳语道，“就算挺个肚子，你也比她好看！”

    无影没说什么，倒不是好看不好看的问题，只是他感觉太奇怪了。

    隔天的午后，江小凤像阵风一样跑了进来，倒吓了无影一跳，他紧紧地抓住无影的手，眼中满是恐惧，“花花，听话，这孩子咱不要了！”




第72章 前往地宫

72

    花无影听了这话一惊，失笑道，“凤凰，你怎么了？怎么说风就是雨的？什么叫孩子不要了？”

    “真的，花花，咱们把孩子……把孩子做掉吧！”江小凤的眼睛根本不敢直视无影，可是，他还是咬着牙将话完整地说了出来。

    “什么？！”花无影彻底掉进了冰窖，一定有原因的！“凤凰，为什么？告诉我！你说过，以后不隐瞒的。”他忍着哀伤，抓住江小凤的手问道。

    “你别激动，坐下听我说。”江小凤一看无影脸色发白，声音马上平静了下来，然后将自己所听到的事情都说了出来。

    “还记得那位大腹便便的妇人吗？”江小凤问道，“就是上次去街市看到的那个。”

    “嗯。”无影点点头。

    “她死了。听说是，孩子生了三天三夜没下来，她也死了。”江小凤没说，他自己昨天还去偷偷看过，至今他仍记得那个女子的惨叫，他害怕起来。

    “死了？”无影虽然也知道生孩子会死，可是还从未感觉到这种事情会离自己这么近，“所以，你想让我做掉孩子？”又是为了我呵！无影的脸上露出无奈来，可是，又有为那个女子感到痛惜。

    “生孩子很疼的，而且，花花，我不要失去你！”江小凤抱紧了无影的身子。

    “你不会失去我的！我会很努力的，不会让自己死掉，而且，”无影拿着江小凤的手放在自己的腹部，“你舍得吗？”

    “我？”那柔软的感觉让江小凤的心里一阵阵地感动，他怎么可能会一点点的心痛都没有呢？那毕竟是自己和花花两个人的孩子啊！“可是，我更舍不得你！”

    “我保证，我和孩子都不会有事的！”无影认真地说道，看着江小凤的眼神充满着慈爱和信心。

    江小凤动摇了，如果让花花失去这个孩子，他一定会很伤心的，而且，华阳说，打掉孩子也会有危险，唉，都是那个叫玉奴的惹的祸，可恶！

    又休息了几日，无影虽然还是时有呕吐，但是情况已经好了许多。于是，两便准备往地宫赶去。

    “怎么弄这么大一辆马车？”无影看到马车里豪华的设备，疑惑地看着江小凤。

    “小心点！”江小凤扶着无影上了车，让他躺在软榻上，“舒服吗？”

    “嗯。凤凰，其实我们不用这样子的，太惹眼了！”如果所有的事情都是阴谋的话，自己现在这个样子，岂不是更会引起对方的注意。

    “明枪易躲，暗箭难防！反正都被盯上了，有小凤凤在，小花花不用怕的啦。”江小凤懂得无影的意思，像哄孩子一样，笑着对无影说道。

    “凤凰，这是街上！”无影嗔怪地说道，这凤凰真是越来越不知羞了！

    一路上倒也无事，无影在车里也很自在，什么事情都有凤凰去张罗，无影忽然发现，现在的生活很好呢！只是苦了凤凰！

    到了人烟稀少的地方，车夫便不肯去了，剩下的路程便由江小凤来赶车。

    “凤凰，天色有些晚了，进来休息一样吧！”花无影从车里探出头来，

    “嗯。”江小凤伸伸胳膊，进了车内。

    “累不累？”见江小凤面有疲惫，无影心疼地给他擦着脸上的灰尘。

    “不累，”江小凤接过帕巾，手温柔地抚上无影的腹部，“孩子乖不乖？”

    无影的脸上露出幸福甜蜜的微笑，“他很乖啦！今天都没有难受。”

    “是吗？我摸摸，好像有点凸出来了呢？”江小凤带着好奇地问道。

    “嗯。”听到无影肯定的声音，江小凤的眼睛里发出孩童般的光芒来，手在无影的腹来回地**着，傻傻地笑出声来。

    “凤凰，别摸了，好痒！”无影按住江小凤在自己衣服里乱动的手，关键是他的手还无意间碰到自己的敏感地带，无影的脸上泛起两朵红云来。

    星月地宫，在黑夜之时出现，星月互映，时光停滞。

    只有站在特定的地方，宫殿才会出现，而且会维持三分钟的眩彩，入门还需要有血引，只有地宫里的人才能将此门打开，所以，如果地宫出现了厮杀，那一定是内部叛乱。

    “怪不得许多人都找不到这个地方呢，真是神秘哎！”江小凤盯着那扇从地下钻出来的门，惊愕地瞪大了眼睛。

    ==================================

    人物身份即将一一揭晓，敬请期待！！

    红女会努力更完的，请亲亲们继续支持！！求收藏啊~~谢谢~




第73章 又见莲心

73

    宫里少了许多冷气，两人如入无人之境。

    进了殿内，江小凤更是吃惊地张大了嘴巴，虽然殿里的东西已有损坏，但是，仍然遮不住它的美，那几根大柱子，不知是用什么做成的，有着透入灵魂的魅力。

    “凤凰，走吧！”看到这些破碎的东西，无影更担心了，不知道心姨有没有受到伤害？宫主还好吗？

    “哦，花花，你别太担心，华阳都说过莲心那丫头没事的。”江小凤环住花无影的胳膊，随着他往前走去。

    这个对他来说，并不陌生的走道，带着黑暗的记忆，让他脸上的嘻笑也消失了，一丝丝刺骨的寒冷浸入他的肺腑。

    无影一步步踏在泥土路上，鼻子有些酸，忽然发现自己对这个住了十几年的地方，感情有多深。

    熟悉的香味飘了过来，无影的脸上露出了笑容，这是心姨精心做出的味道，他一辈子都不会忘记。

    “心姨，我……”话没说完，无影就被眼前的人吓到了。

    “嘻嘻……花儿，好漂亮……”她走到无影的面前，“你真好看！送给你！”

    无影呆呆地看着这个人，他根本不能相信自己的眼睛，她居然拉着自己的手，玩弄着自己的手指。

    “花花，怎么啦？她是谁？”江小凤觉得这个人有些眼熟，但是并不太记得。

    “宫主！星月地宫的宫主！”花无影颤抖着说了出来，他还记得那张冰冷的脸，春夏秋冬没有融化的迹象，可是现在，她却笑呵呵地看着自己，眼神天真无邪，还可爱地朝自己吐舌头。

    “什么？！”江小凤盯着这个笑**地看着自己的女子，这怎么可能呢？那个冷得像个冰块一样的女人，怎么可能会露出这样的笑容来呢？

    “星儿，回来吃饭啦！”莲心从屋里走出来，“乖，过来啦，不然我要生气了哦～”

    “不要！”怜星嘟嘟嘴，往无影的身后躲了躲。

    “心姨～”无影从刚才的吃惊中回过神来，看着莲心激动地叫出声来，泪花在眼眶里闪动。

    “小影！你，你……你回来了！太好了！”莲心高兴地跳了起来，直往无影的怀里扑。

    “喂！你小心点！”江小凤马上将无影护到身后，看了看他的腹部，她这一撞还了得！

    “你怎么也来了？”莲心不满地质问起江小凤来，“再说，我抱小影，还要经过你的同意啊？！”

    “心姨，凤凰不是这个意思。对了，你有没有受伤？”花无影怕两个争执起来，马上转移了话题，看着莲心细心地检查起来。

    “哎呀！没事啦！我很好啦！你呢？有没有怎么样？莲蕊也就是二娘她们的事，我听说了，过些日子我会去看她们的。”莲心伤感地说道。

    “嗯。”无影的声音也低沉下来。

    “花花，事情都过去了，别这样，对身子不好！”江小凤一提起她们的死，心里自然也好受不到哪去，但还要安慰无影。

    “嗯，对了，心姨，宫主是怎么回事？”无影被怜星拉着手，还嘻嘻地看着无影不说话。

    “这个说来话长，我过会儿给你说！而且我有话要单独和你说！”莲心意味深长地看了江小凤一眼，然后对怜星说道，“星儿乖，拿了包子，去那边玩，好不好？江小凤，帮忙照顾她一下！”

    “我？”江小凤诧异地看着怜星，“呵呵～好哇！”虽然不知道发生了什么事，不过这个怜星好像是真傻了！不知道好玩不好玩。

    宫里的人死的死，没死的都被玉奴带走了，只剩下自己和二小姐，唉！不过，也好啊，没人再来伤害她们了，可是，小影？莲心担忧地看着无影。

    “进屋来吧！”莲心在前面走着，心里面充满了矛盾。

    玉奴背叛了，凭二小姐的武功，打败她还是有把握的。但是，玉奴在二小姐的身上下了十几年的毒，处于魔化状态下的二小姐，一心只想着为大小姐报仇，怎么可能会注意到这些？

    等自己赶到的时候，二小姐已经成这个样子了，如果不是华阳，自己和二小姐说不定都没了呢？

    花无影听得心惊胆战，如果不是华阳及时赶到，自己现在就见不到心姨了呢？远影心里对华阳充满了感激。

    “好了，不说了，我现在不是好好的嘛，所以，小影不用担心啦～”莲心看着无影伤感的样子，马上甜蜜地笑着说道。

    “嗯，那玉奴还……”花无影的心有些痛，那个看着对自己很好的玉奴，为什么要这样做呢？自己到底什么时候对不起她了呢？

    “放心，她不会再来伤害我们了。”只是，除了你，想到玉奴告诉她的那个事实，她的心就开始发抖，而且，她都没敢跟华阳说，现在，只希望小影可以接受，然后放弃江小凤。

    “呃～”花无影难受地抚着腹部，刚才一惊一吓的，他觉得有点不太舒服。

    “怎么啦？胃又疼了？”莲心担忧地看着无影。

    “不是！”想起以前一直都以为是胃疼，无影笑了，脸上泛出红晕来，还不知道怎么跟心姨说呢。

    “小影，我有话对你说！你听了可千万不要激动啊！”莲心紧张地看着无影。

    “正好，我也有话对心姨说呢！”花无影肚里好了些，笑着看着莲心说道，不知道心姨能不能接受。




第74章 晴天霹雳

74

    “啊？那你先说！”莲心还是有些担心的，毕竟她亲眼见过无影和江小凤之间的感情，她害怕无影万一承受不住，那可怎么办？

    “心姨，我……我……”花无影不知道该怎么对心姨说出自己有怀孕的事，他是一个男子呢！如果心姨觉得恶心怎么办？

    “说啊！对了，我刚蒸好的小包子，你尝尝！看看味道和以前一样不？”莲心见无影支支吾吾的样子，想缓和一样气氛。

    “呼……比以前还要好吃呢！”无影真诚地说道，好怀念这个味道呢！

    “好吃就多吃点！”看到无影吃自己做的包子的样子，莲心开心极了，她觉得没有比这更幸福的事了。

    “嗯～呕～”喉咙里一阵恶心，无影想忍住，却控制不了自己，马上跑到小院里，扶着树将吃下的东西都呕了出来。

    “你这孩子，不好吃就说不好吃嘛！干嘛勉强自己！”莲心又是责难又是心疼，这孩子怎么总是这个样子呢，什么苦都自己吞。

    “不是……我……呕～”无影还是忍不住一阵阵的恶心，根本来不及给莲心解释，弄得莲心又是自责又是担忧。

    “怎么回事？”江小凤听到无影呕吐的声音，马上赶了过来，揽着他的腰，给你抚着背，等无影稍微好了些，江小凤盯着莲心道，“你给他吃了什么？”

    “凤凰，我没事，别这样跟心姨说话！”无影劝慰道，江小凤平时嘻嘻哈哈的，可是一遇到无影的事，浑身的毛都竖起来了。

    “只是几个包子而已啊！以前都好好的，小影，你这到底是怎么回事啊？”莲心见江小凤一脸的紧张，无影用手安慰着江小凤放在腹部的手，马上问道。

    以前，这个江小凤还算客气，这次来是怎么啦，好像全身的神经都紧绷着。

    “心姨，我……”无影的脸色有些发白，他感觉胃里又不舒服起来。

    “花花，张嘴！”江小凤把手中的酸枣放入无影的口中，无影才感觉好受了些。

    “到底怎么回事？！”这个情景她太熟悉了，记得大师姐和大小姐也有过这样一段，莲心惶恐地看着无影的腹部。

    “你是不是女人啊？女人不应该都清楚嘛！”江小凤不屑地看了莲心一眼，低下头，咬着无影的耳朵，“你害怕，就让我来说！”他温柔地抚着无影的腹部，“花花的肚子里，有我们的小宝宝了，你呀，要当婆婆了，开心吧？！”

    犹如一个晴天霹雳，把莲心震在了那里，“怎么会这样？！小影，你告诉心姨，这不是真的！！不是真的！！”莲心简直要发疯了，无影怎么可以怀上江小凤的孩子，怎么可以？！不对，无影怎么会怀孕？

    “少骗人啦，你是男子啊！”莲心的脸上出现不自然的笑容，但看到无影的眼中露出母性的光辉，她都有些怀疑自己替大小姐养了一个女儿，而不是儿子。

    “心姨～对不起！”知道心姨一时间不能接受，可是无影没想到她会有这么大的反应，眼泪随着话语落了下来。

    不！不！江小凤？江小凤？！莲心的脸上也挂上泪珠，她愤怒地看着江小凤，眼中的火简直要把他烧掉，“你这个混蛋！你这个混蛋！你要害死小影啊！”

    说着，莲心哭喊着抓住江小凤，胡乱地撕打起来，莲心的疯狂把江小凤也吓住了，虽然说怀孕生子会有危险，可是也不至于这样吧！

    “心姨，别打了！”无影走上去，想要把两个拉开，可是莲心的手像两只利爪，紧紧地抓住江小凤，江小凤感觉自己的肉都被她抓掉了。

    “嗯呃～”花无影抚着肚子弯下了腰，好痛！他感觉有些不对劲儿，“凤凰～”

    听到无影虚弱的声音，江小凤马上反应过来，“你快放开，先去看看花花，过会儿我再给你解释！”

    心姨一看无影跪在地上，马上慌张地放开了手，和江小凤一块马上跑了过去。

    “花花，怎么样？”

    “小影，怎么啦？”

    花无影歪在江小凤的怀里，“呃嗯～不知道，肚子好痛……呃～”

    “别害怕，我在呢！”江小凤一把将无影抱了起来，“看什么，把门开大些。”江小凤冲莲心叫道。

    莲心一闪神，马上应道，帮着江小凤将无影放到床上。

    “花花，放松些！轻轻呼吸……呼～呼～”江小凤按照书上和华阳说的方法，教无影放松自己的身体。

    然后，马上从怀里将华阳给自己应急的药拿出来，“拿杯水！”

    莲心慌忙将水递了过来，“小影，还好吧？”现在，哪里管得了其他的，只要小影没事就好，莲心有些后悔自己的冲动，结果把无影弄成这个样子，早知如此，还不如不知道江小凤和无影之间的关系呢！玉奴个坏心眼儿！说不定又是她！

    江小凤将药放入无影的口中，扶起他，慢慢将水喂了进去，“休息一下，放心，一会儿就没事了！我在这儿陪你！”

    莲心见无影看着自己，马上接口说道，“是啊，小影，你睡会儿，赶了一路也累了，等醒来了，一切都会好的！”嗯，都会好的！她得把事情问清楚才行。

    花无影一听，嘴角翘起，手放在腹部慢慢地抚着，放心地闭上了眼睛，真的是累了呢！一路上都担心心姨会出什么事，一到这里，又是激动，又是惊喜，各种感情忽上忽下的冲击，让他有些承受不住。不过，正如心姨所说的，一切都会好起来的。

    等无影睡熟了，莲心给江小凤使了个眼色，两个人轻手轻脚地走了出来。

    一出门，发现怜星站在门口，正睁着大大的眼睛，看着他们。




第75章 可爱怜星

75

    “星儿，你怎么一身都是泥？！”莲心责怪地看着江小凤，眼中分明是问，你刚把二小姐弄哪儿去了？

    “只是教她怎么玩泥巴罢了！不过，她这个样子，倒挺可爱的！呵呵……”江小凤捂着嘴笑了两声，在莲心严厉的目光下，尴尬地咳了一下。

    “你在院里等我！”说着，莲心拉着怜星走到小水池边，给她洗了脸，又擦了手，“星儿，以后不要跟那个人玩，知道吗？”

    “为什么？那个哥哥很好啊！他还给星儿做小泥狗儿呢！”怜星天真地看着莲心，皱着眉头。

    “哥哥？你怎么可以叫她哥哥？！”一定又是江小凤搞得鬼的，“以后不可以叫他哥哥，知道吗？”

    “啊？”怜星张大了嘴巴，“那，那叫他小凤凤，好不好？”

    “好！只要不叫他哥哥就行！”莲心温柔地给怜星把头发弄好，“星儿乖，去小屋里午睡，好不好？”

    “好！哈～”怜星打了个呵欠，被莲心引领着去了自己的小屋，一个充满了童话色彩的小屋，屋里有花有树，有布做的小动物，小人偶，怜星趴上去，抓了一只，搂在怀里，马上闭上了眼睛。

    莲心看着这一切，又想起无影，眼睛有些酸涩，她揉了揉，给怜星盖好被子，起身走了出去。

    “以后不许再欺负二小姐！你听到没？”莲心瞪着江小凤，气愤地说道。

    “我哪有欺负她？好了好了，知道了。”见莲心不满地瞪着自己，江小凤马上改口道。

    “行了，别贫了，小影的肚子是怎么一回事？”莲心的心都揪起来了，眼圈已经红了，“他怎么会有孩子？是不是得了什么病？你到底是怎么照顾他的？！”

    “喂，你先别急，他只是误食了七日珠果，不是病，你坐下来听我慢慢跟你说！”江小凤拉着莲心坐到小院门口的石凳上。

    然后，江小凤将莲心离开后的事情一一向她讲了，当莲心听到二娘她们的死时，仍然很是伤心。

    “为什么又是玉奴呢？现在怎么办？小影会不会受到伤害？生孩子可是会死的！”至今，莲心都无法忘记大小姐死时的情景。

    “他不会有事的，到时候华阳会来帮忙。而且，花花很想要这个孩子。”江小凤安慰着说道。

    “都是你！都是你这个混蛋！让小影又处于危险之中。”莲心哭着说道。

    “对，是我不好，对不起，可是，不要再给花花压力了，我们好好相处，他才会开心，不是吗？”江小凤真诚地给莲心擦着眼泪。

    “嗯。”莲心也想通了，不过小影和江小凤的关系，她必须得隐瞒下去了，现在这个状况，如果让小影知道了，岂不是会要了他的命？

    “对了，我还有一件事要问你，”江小凤看着莲心的眼睛问道，“我爹江天枫是不是在地宫里？”

    “你怎么知道？”莲心惊奇地看着江小凤。

    “二娘死前告诉我的，应该是那个凶手告诉她的。”江小凤将自己的猜测说了出来，只是他不清楚，那个凶手的目的是什么？

    “那江天枫的事情，你也听说了？”莲心担心地说道，如果他见到江天枫的样子，会不会记恨小影呢？

    “嗯，”二娘说出这件事后，他便让秦浪帮忙去查了一下。得知江天枫一家都死在星月地宫之人的手里，江小凤知道莲心担心什么，便接着说道，“那都是以前的事了，你放心，我不会报仇的，再说，这件事也和无影没有任何关系，我会和以前一样喜欢他的。”

    “那二小姐呢？你也不会伤害她吗？”莲心继续问道。

    江小凤没有说话，那个怜心也不是什么好人，不过，现在这个样子，唉！就算了吧！

    莲心见江小凤皱着眉头，着急地踢踢他，江小凤无奈地开口说道，“我说过了，都是过去的事情，只要她不再伤害花花，其他的事情我也不会插手。”

    莲心一听，这才放心地破涕为笑。

    “明天，我再带你去，你要做好心理准备，江天枫他……”想到江天枫的惨相，莲心根本不敢跟江小凤多说什么。

    “我大概知道一些，放心，我不会伤害你家小姐的！”江小凤再次保证道。

    “那就好，我们去看看小影吧！”莲心说着站了起来。

    一打开门，两人都吓得呆住了。




第76章 期待宝宝

76

    “星儿，乖，下来。”莲心小心地叫道。

    只见怜星正坐在床上，头歪在无影的肚子上，痴痴地笑着，“姐姐，你听，小宝宝在跟星儿说话呢！”

    “你别过去，我去！”江小凤一看无影躺在床上一动不动，焦急地想要上前，却被莲心一把拦住，“星儿，宝宝要睡觉觉了，星儿乖，跟姐姐一起去睡觉觉，好不好？”莲心一步一步地走过去，温柔地哄着怜星。

    “不要，星儿要跟宝宝一起在这儿睡！”说着，怜星的头往无影的肚子上拱了拱。

    “别动！”莲心惊叫出声来，旁边一阵风过，怜星被江小凤从床上抱了下来。

    “你把她怎么了？”莲心生气地看着江小凤。

    “点了她的睡穴而已。”说着，江小凤将怜星放到椅子上，马上赶到无影身边。

    原来那个怜星也只是点了无影的睡穴，吓死我了！江小凤颤抖地将无影的穴道解开，他居然还没有醒。

    “你别乱动小影，他只是睡着了！”莲心嗔怪道。

    “怎么睡这么熟？”江小凤担忧地看着无影的脸。

    “怀孕的人都嗜睡，再说，你和小影忙了这么些日子，他有好好睡过吗？到了家里，当然可以安心地睡一觉了，你别捣乱！”莲心将江小凤拉过去，指指怜星。

    江小凤无奈地抱起怜星，往离无影较远的房间走去。

    江小凤趴在无影的旁边眯了一会儿，便再也睡不下去了。这个怜星虽然说是迷糊了，武功也只剩几成，可是万一伤害到无影，自己也是防不胜防，江小凤担忧地想道。

    他看到无影有些憔悴的睡颜，帮他拢了拢头发。

    花花的身子似乎是越来越弱了，被怜星点了睡穴，居然毫无察觉，江小凤有种心惊肉跳的感觉，可千万别再出什么事了。

    “嗯～”过了些许时候，花无影哼咛一声，睁开了嗜睡的双眼。

    “醒了？”江小凤说着将湿帕子递了过来，无影接过，抹了一把脸，才清醒过来。

    “嗯，”看到江小凤眼底的黑印，无影心疼地问道，“你没休息？”

    “眯了一会儿，我不累！”江小凤看着无影安慰着说道，花花一定又在歉疚了。

    “你上来睡会儿吧！”怕江小凤不同意，无影接着说道，“陪我说说话！”说着，便往旁边移了一下，“呃～”

    “怎么了？”江小凤又是一阵紧张，忙扶住无影问道。

    “没什么，就是腿有点麻了。”无影不好意思地说道，现在自己睡个觉，居然也能把腿睡麻了，真是没用，而且内力也在消弱，但他怕江小凤担心，便没敢跟他说。

    “你先别动！”江小凤坐在床上，轻轻地帮无影按摩着腿部，“好点没？”

    “嗯，好多了，你上来吧！”无影说着，已给江小凤腾出一个空来。

    江小凤侧躺在床上，和无影面对面，对方的呼吸他都能听得见。一股体香从无影的身上散发出来，江小凤淘气地把鼻子凑到无影的身上，这儿嗅嗅那儿嗅嗅，“好香啊！花花平时都用什么沐浴的？”

    “香？女孩子才会香呢！”花无影嗔怪地说着，“再说，我平时用什么沐浴，你不都知道吗？”想起两人一起沐浴的日子，无影的脸刷地红了。

    一看这情景，江小凤的原本在无影腿部按摩的手，禁不住**，慢慢地往上移去。

    “嗯哼～你往哪儿摸呢？”花无影一把抓住江小凤乱动的手，真是的，睡个觉也不老实。

    “摸一下又不会少块肉，你别乱动！我想看一下我儿子，不行吗？”江小凤嘿嘿地笑着说道。

    现在的花花真是敏感，都还没摸到那里呢，就媚叫出声来了，听得自己真是神魂飘移。

    “嗯。”不是这个！花无影心里说道，你看儿子，往我**根处摸什么，你儿子又不在那里。无影拉住江小凤的手放到自己的腹部。

    江小凤看了无影一眼，去解无影的衣带。

    “解衣带做什么？”无影愣愣地问道。

    “看一下我儿子啊！”江小凤说着，已将无影的衣带解了开来。他轻轻地扯开无影的里衣，看着白皙的皮肤，江小凤低下头，“啾”地亲了一口。

    无影吓得一个抖了一下，不痒不疼，可是好奇怪，“凤凰，你这是干吗？”

    “亲一下我儿子不行吗？”江小凤理所当然地回答道。

    无影无奈地看着江小凤，“那亲过了，是不是可以了？”无影有些羞赧，现在自己的肚子已经有些突出来了，看着很不雅观，他有点不想让凤凰看到自己现在这个样子，以后可能会更大，无影想起前几日集市上，见到的那个将到临盆的妇人，心里的担忧更重了。

    “当然不可以！我还没好好看看他呢！”江小凤用手指在无影的肚子上划着圈圈，“宝宝，你是你凤爹爹哦～你什么时候出来呢？”江小凤一个人看着无影的肚子自言自语，而且玩得不亦乐乎。

    “凤凰，我有点冷。”花无影实在是看不下去了，一个大傻瓜对着自己的肚子说话，让他感觉不太舒服，于是，他胡乱地找了个理由。

    “冷？”江小凤一听，马上将无影的衣服合好，移了一下，将他整个抱住，“有没有暖和一点？”

    江小凤热热的身体让无影的心里一阵感动，他偎在江小凤的怀中，幸福地笑了，宝宝，你什么时候出来呢？到时，就可以和爹爹们一起了。

    =========================

    红女最近有点忙，这两天的尽快补上~~希望亲们继续支持红女，还有要收藏、给评哦~~这样红女才有动力哦~~




第77章 体贴房事

77

    软滑的身子被自己抱在怀中，而且还是自己的心上人，如果自己没有一点的感觉，除非自己有毛病，江小凤心想。

    他抱着无影软软的身子，闻着他的体香，身体便热了起来，将无影抱得更紧了些。

    “凤凰，你怎么了？头上都冒汗了？”无影担心地问道，“我再给你找一床被子吧！”说着，便要挣扎着起身。

    “花花，你别乱动！”本来就忍得很辛苦了，想着忍一下就好了，现在花花有了孩子，太冲动了不好。

    可是，没想到，这个花花，居然还在考验自己的忍耐力。

    “好！”看着江小凤有些难受地闭着眼睛，无影便不敢再乱动了，“你怎么了？”他关心地看着江小凤，帮他擦着头上的汗。

    “没事，就是……”江小凤把自己的下身贴上无影。

    灼热的**让花无影身子一僵，他推开了江小凤，面红耳赤，转眼一想，自己和凤凰好像好久没有**了呢！又见江小凤脸上失落的表情，无影的心里更是愧疚，上前抱紧了江小凤。

    “花花，你别贴我太近，我怕我忍不住。”江小凤**地看着花无影说道。

    “忍不住就不要忍了。”无影淡淡地说道，亲了一下江小凤憋得通红的脸颊。

    江小凤一听，惊喜地看着花无影，但是，看到无影微突的腹部，脸色马上又暗了下来，“会不会伤到孩子？”

    “没事，你轻点就好了！”花无影笑着说道，孩子已经有三个月了，华阳说这个时候应该可以了，前段时间也真苦了凤凰了。

    江小凤小心地亲吻着无影的脸颊，用舌头舔着无影滑嫩的**。

    从眉目到耳垂，江小凤细细地品着，小小的红豆在他的口中变得更加晶莹剔透，**心醉，微微凸起的小腹，看在江小凤的眼中满是幸福。

    “嗯哼～凤凰，你快点……”每当凤凰的唇和手碰到自己的身体时，花无影就觉得这个身体不是自己的了，一阵阵**涌上心头。

    “呵呵……”江小凤心想，不是害怕伤了你嘛，再看无影的宝贝也挺了起来，嘻嘻地笑了两声，手随之抚了上去，上下浮动。

    “嗯～凤凰～”无影只想让他赶快把这个结束了，心姨她们都在外边呢！如果被她们发觉了，可如何是好。

    于是，无影一把抓住了江小凤的要害。

    “啊！花花，你干吗呢？”江小凤本来就灼热的要爆了，现在被无影这样揉着，再也忍不住了。

    本来在无影腹部徘徊的手，顺着那纤细的腰身移到他的身后，找到梦寐以求的小（）穴，轻轻地按压着，一根手指入了进去，来回地抽动。看到无影并没有不适的表情，很快江小凤将三根手指都放了进去。

    “怎么样？疼不疼？”江小凤的汗已经满头都是了，两人都还没**过，江小凤只想进入那温暖的处所。

    “嗯～嗯哈～还好……”只是有点涨而已，花无影尽量放松自己的身体，配合着江小凤的动作，看到他隐忍的表情，肿胀的硬（）挺，无影羞涩地将两腿分开，让自己的身体向凤凰开得更大些，迎接他的到来，“好了，进来吧～哼嗯～”

    见花花如此主动，江小凤哪里还受得住，捧住无影的**，将自己的巨（）大慢慢地挺了进去，呼～舒服的感觉充满了全身。

    等无影的身体适应了，江小凤开始缓慢地抽动起来，“嗯哈～嗯～～啊～～”

    “嗯～～”花无影抿着嘴，尽量压抑着自己的**声。

    “嗯哼～～嗯哈～～花花，叫出来，我喜欢听你的声音～嗯～～”江小凤一个用力将自己的坚（）挺捅到最深处。

    花无影“啊”一声叫了出来，马上又闭紧了唇，手紧紧地抓住了床单，“嗯～凤凰，快点～～心姨她们～啊～”还没等无影说完，便引起了江小凤的不满，怎么每次和花花做（）爱，他的注意力都不集中呢！

    “现在只准想着我！嗯哈～～”江小凤霸道地说道，然后几个大幅度地抽动，让无影几乎失了控制。

    “轻点！小心孩子！嗯～～”感觉到肚子里有一丝的不舒服，花无影马上提醒道，手放到腹部，轻轻揉着。

    “嗯～～”不知道是回答，还是舒服，江小凤的动作轻了许多，不过，这个速度谁受得了啊！磨死人了！

    江小凤让无影侧躺着，一条腿放入无影的**，抱紧了无影，开始猛烈地抽（）动，“就快了～～嗯哈～～嗯～～”

    吻上无影的唇，将激情之颠的**全部吞下，两道白（）浊射了出来。

    江小凤看着一脸媚容的无影，捧住无影的头，舔着他脸上的香汗。

    “怎么？累了？”江小凤看着无影的眼睛又快要闭上的样子，问道。

    “有点。”无影不好意思的说道，不过，还是先把身体上的浊（）液处理了才好。

    “那你再眯一会，等一会儿吃了饭再睡，肚子不舒服？”真是累坏他了，江小凤心疼地抚着无影紧皱的眉头。

    “不是。”无影的脸红了起来，因为他感觉到，后（）穴处有液体流了出来，“我想洗一下。”

    江小凤这才明白过来，“你睡你的，我一会儿帮你弄。”说着，江小凤摸着无影的腰身，轻轻地动作起来。

    “嗯～～凤凰！”无影抓着江小凤的手臂，看着他，怎么还要来一次啊？

    “睡吧！你只要躺着就行了！嗯～～”江小凤体贴地吻了吻无影的眼睛，让他闭上，自己又开始忙碌起来。

    在他们看不见的地方，一双悲痛的眼睛，显露了出来，那人抓着木椅的手已有血流了下来。

    “怎么样？好看吗？我可是看过许多次哦～真是精彩！哈哈……”愤恨**的笑声充满了黑色的小屋。




第78章 莲蕊自白

78

    我没有姓名，也不知从哪里来，总之，当我有记忆的时候，就已经是个小要饭的了，他们有时会叫我“小要饭的”。

    整年整年的饥荒，我都以为我要死了，就在我要闭上眼睛的时候，却看到了一个仙女姐姐，我以为她要带我上天，果然，她带我上了“天”。

    她叫怜月，我从来没有见过那么温柔的人，连吃饭和睡觉都是温柔的，她总是淡淡地笑着，好像从来没有什么烦恼，对了，她有个妹妹叫怜星，妹妹也有个丫头叫莲心，两人都很淘气，不过，很可爱。

    这个地方叫做花谷，一年四季，繁花盛开，我喜欢和她们一起放风筝，捕蝴蝶，这里的日子对我来说，真的是在天上了，吃的好穿的好，怜月小姐还教我武功，说我是她的丫头，实际上和妹妹差不多。

    我一直以为我会这样子，在这里过一辈子，想想也都很快乐，可是当我们救下那个男子时，一切都脱离了轨道。

    那个男子叫江天枫，是和小姐一样温柔的人，所以我觉得他们相爱是理所当然的。不过，江公子不能在这里呆一辈子，他得出去，他还有家，还有父亲，离别成了心头的伤。

    我想如果没有遇到他，是不是后来所有的事情都不会发生，我们依然是快乐的，但是现实很残忍，这个世界上没有如果。

    就在小姐遇上了他的克星时，我也遇到了我的“他”。

    他叫慕容定，是江公子的好友。眼神交织的一刹那，我知道我已经深陷了，可是，我舍不得离开这里，舍不得这里的人。

    我很迷茫，然后我去问小姐，她说，蕊儿，抓住你的幸福。

    我走了，成了慕容家的夫人，正如小姐所说的，我很幸福。

    但是，我不快乐。

    我要戴着面具，对很多很多的人笑，我有点累。但是，我不想离开，因为我爱我的相公。

    慕容家的妹妹很漂亮，可是，并不是所有的小姐都像我的小姐一样，那么温柔，慕容宛儿有着她的大小姐脾气。

    最重要的是，她喜欢江公子，从小就喜欢，已经深入了骨髓。江公子躲着她，于是她求我，让我帮她，我不能！

    可是她却趁着相公外出的时候，跪在我屋里，手里端着一碗毒药，如果我不帮她，她就死，甚至用我肚子里的孩子威胁我，那时候的她真的是爱疯了，所以我也疯了，才做出了这一辈子最后悔的决定。

    就在出事的那天晚上，我的孩子早产了，才七个月的孩子像只小猫一样，我抱着他哭了一夜，我不明白为什么这个时候小姐还不来，她的情郎已经要被抢走了，而且，我是帮凶。

    后来，惨案发生了，我见到了怜星小姐的时候，血腥铺了一地。她的眼睛杀得通红，她已经不是那个可爱的小女孩了，一切都是我的错！

    定哥哥已经没了，孩子也不见了，我应该为我所做的一切受到惩罚，然后，我被带进了“逗雨楼”，说得直白点就是妓院。

    七天七夜的折磨，已经让我彻底地死了，我活着的目的就是忏悔。

    我收养了几个孩子，既然我的孩子不在身边，我便想将他们当作我的孩子来养，可是，现实是残酷的，我保护不了他们。

    十几年就这么过去了，终于有一天，我又看到了那双温柔的眼睛，花无影，他的名字刻在了我的脑海里，我要保护他，我对自己说。

    当我知道他奉命来娶的人是江小凤时，我很惊慌，我想阻止，但是，爱情的到来却很突然，没有人可以插足。不管他们经历过怎样的苦楚，他们相爱了，我应该为他们高兴，很快让他们拜堂成了亲。

    看着他们的生活很甜蜜，我心里有一些宽慰，小姐也会开心吧，她说过，要嫁就嫁一个自己爱他，他也爱自己的人，否则，还不如不嫁。

    所以，他们会幸福吧。

    可是，我的心里偶尔还是会很慌，看着他们的样子，我总感觉阴谋还没有结束，好像有什么危险马上就要来临一样。

    画竹死了，这让我更加害怕，特别是对于江小凤的身世。

    那个人来了，当我意识到他不是无影，也不是怜星的时候，已经晚了，我什么话也说不出来。可是，那个人在我死前却残忍地告诉我，他们是亲兄弟！

    对了，我还想见我的孩子一面，恐怕这只能拜托我的魂魄了。

    现在，我要去跟我的小姐说对不起……




第79章 花谷兄妹

79

    百花盛开，追蜂引蝶，无论外面是什么季节，什么时辰，这里永远都是美得不像凡间。

    华阳再次来到花谷，不禁触景伤情。

    想当年，离开的时候，还是欢声笑语，月儿，星儿，小莲心，莲蕊……大家都在，虽然自己只是远远地看着，可那也是一种幸福啊。

    如今，花还在，人面却不知何处去寻，华阳的脸上露出悲戚的神色。

    “华公子，谷主有请！”一位白衣女子上前说道。

    “嗯。”华阳点了点头，随着女子走进殿内。

    原本只是几间小竹屋，现在却变成了富丽堂皇的宫殿，根本与周围的环境不搭，华阳心里嘲笑了一番。

    下人奉了茶，华阳坐下打量着这里，摆设还如以往一样没有归整，真像她的风格，华阳有些宠溺地笑了。

    “不知哥哥有什么欢喜的事情，说来给妹妹听听？”婉转的声音从帘后传来。

    华阳的笑容敛了下来，她已不是当年的那个小妹妹了。

    “小胜呢？”华阳看着走过来的人儿，并没有多说什么，他没有心情在这里和她话家常。

    “哟，你那个小情人啊？我怎么知道呢？”女子无辜地看着华阳。

    “在我面前，就别装了！”华阳严厉地看着女子，“你说，我该叫你玉奴，还是叫你花月容？”

    女子一愣，眼中显出惨淡，“你以前都是叫我小妹的。”

    “你还是以前的小妹吗？”华阳有些忧伤地回道，“好了，不说了，人呢？”

    “多年不见，没想到，哥哥一下子就成了**，喜欢一个男人～！至于你的小情人儿……”花月容讥讽道。

    “你把他怎么啦？”华阳一惊，本来心里并不着急，只因他料定月容不会动小胜，至少不会动自己爱的人，她知道后果。

    “放心，他没事。”花月容看着华阳着急的样子，心里有一种报复的**，明明是自己的亲哥哥，胳膊肘为什么总是往外拐？“不过，如果你再管那两个小野种的事，我可不保证小嫂嫂会怎么样哦～”

    看着花月容笑得诡异，华阳怔了一下，“你到底想要怎么样？”

    想起她是如何对付怜月怜星的，华阳心中一寒，“月容啊月容，你怎么能这么狠呢？难道十几年姐妹的情谊比不得一个相处几天的男人吗？”

    “是花怜月先对不起我！”月容气愤地吼道，马上又露出笑脸来，“不过，没关系，有她的孩子来偿还，哥哥，还希望以后，您别管他们的事了。您那么努力想让你的小情人远离仇恨，难道不怕功亏一篑吗？”月容的面容已变得扭曲。

    “好！”面对这样的威胁，华阳心中有愧，以前是因为自己被月容下了毒，所以来不及阻止她对怜月的伤害，现在，因为小胜，他再一次退缩了。

    他不可能时时刻刻呆在小胜身边，所以，他有他的无奈，“这么多年了，你就不能放下仇恨吗？放过他们，你还是我的好妹妹！”华阳试图劝阻道。

    “哈哈……你觉得可能吗？以前你就喜欢她们姐妹，现在又为了她们和我作对，花月阳，你就没想过，我才是你的亲妹妹吗？你应该帮的是我吗？！”花月容气愤地说道。

    “我可以帮你放下仇恨！”华阳真诚地看着自己的亲妹妹，她什么时候变成这样了呢？自己得不到的，宁可毁了它，也不让别人得到，小时候便是这样吗？

    “呵呵……算了，只要你不再打乱我的计划，我保证不再动你的小情人，他在后面，带着他走吧！记住你的承诺！”花月容的心中对华阳有恨，可是面对这个疼爱自己的人，她下不了手去伤他的性命，就算用毒，也与性命无忧。

    当她孤独寂寞的时候，她总会想起一双温柔的眼睛。那双眼睛的主人在她生病时守着她，在她痛苦时安慰着她，在她害怕时陪着她……

    她内心深处不想，让这双眼睛消失。

    “月容，无影他们……”感觉到月容的心里还有一丝的亮光，华阳进一步地劝道。

    “放心，我不会让他们死！”而是要让他们生不如死，花月容心里想道，“走吧，不然我就要改变主意了！”

    华阳心疼地看着她，毕竟是自己的亲妹妹，为了一个男人变成这样，他为自己的无能为力感到懊恼。

    小胜安稳地睡在榻子上，华阳的心静了下来，轻轻地将他抱起，像对一个易碎的娃娃，还好，他的宝贝没事！相信无影他们只要相爱，不离不弃，无论月容做什么，他们都能快乐地在一起。




第80章 偷看凤爹

80

    江小凤早已穿戴整齐，看着睡得不太安稳的无影，有些心疼。

    看到他的睫毛微微闪动，然后慢慢睁了开来，“什么时辰了？”

    “快到中午了！”江小凤小心地扶起无影。

    “啊？睡了这么久！”花无影有些吃惊地看着江小凤，自己好像是从昨天开始睡的吧！

    “书上说怀孕的人嗜睡，孩子没事！”看到无影抚上了腹部，江小凤马上宽慰道。

    “嗯。”身上很清爽，应该是凤凰帮自己洗过了，真是的，自己居然睡得一点都没觉察道，身子真是越来越弱了。

    “先吃点东西吧。”江小凤帮无影整理好衣服，扶着他往桌边走去。

    “我自己可以走！”无影也不明白自己为什么要生气，反正看着凤凰像对一个女人一样对待自己，心里就很不舒服，就算昨天情事累了些，腰有些酸，也不至于不会走路啊！

    “好～你自己来！”花花真是越来越像个小孩子了，“怎么啦？”看到无影皱眉，江小凤马上担心地问道。

    “呕～”花无影一把推开江小凤的手，疾步到走门外，“呕～呕～咳咳～呕～”

    “来，喝口水。”江小凤心疼地帮无影抚着背，让他歪在自己身上。

    花无影接过茶水，漱了漱口，嘴里淡淡的，胃里也不太舒服，无影的眉头又皱了起来，想起饭菜，又是一阵恶心。

    “有没有好一点。”面对花花这样的情景，江小凤也是束手无策，在一旁干着急。

    “没事儿！”还没吃多少呢，吐出来的都是些酸水，剩下的都只是干呕了，等好了点，无影直起了身子，脸色有些苍白。

    “我去找大夫过来看看！”江小凤安置好无影，将饭菜拿到一边，只给他留着些酸梅什么的。

    “不用！我又不是生病了！”花无影强调道，手放在腹部，轻轻地**着。

    “可是也不能什么都不吃啊！你受得了，孩子怎么受得了？”江小凤知道花花担心什么，于是劝道。

    “只是肚子有些涨，一会儿就好了。再说，这是在地宫里，你去哪儿请大夫啊？”花无影看着为自己而变得没有任何头绪的人，笑着说道。

    “我……”江小凤这才想起自己所处的环境，别说地宫里没几个人了，就是地宫外，方圆百里，也是没有人家的。

    江小凤马上有了要离开的念头，在这里，如果花花出了什么事，连个大夫都没有，怎么行呢？得和秦浪他们联系一下，不知道自己交待的事情都弄好了没有。

    “想什么呢？那么出神？”花无影柔声问道，说着将一颗梅子放入江小凤的口中。

    “咳咳……怎么这么酸！”江小凤端起一杯茶，咕咚咕咚地喝了下去，看到无影诧异的眼神，好像在说“哪里酸啦”，便更坚定了离开的念头，出去以后，得找大夫好好看看才是。

    “你们在干吗？”莲心笑着走了进来，看着没有动的饭菜皱了皱眉头，“小影是不是不喜欢心姨啦？”

    “啊？心姨在说什么呢？无影怎么可能不喜欢您呢？”花无影一头雾水。

    “那我做的饭菜你怎么都没动啊！”莲心哀怨地说道。

    “这……我刚起来，还没来得及吃呢！我一会儿就吃。”无影扯扯江小凤的衣袖，希望他不要把刚才的事告诉心姨，他不想让莲心担心自己。

    江小凤朝莲心笑笑，她马上明白过来。

    “小影，江小凤借我一下啊！”见无影点了头，莲心马上将江小凤扯了出来。

    一出门，江小凤便将无影的身体状况给莲心说了。

    “你打算一直呆在这里吗？要不，和我们一起出去吧？”江小凤说道。

    “不了。”莲心担心的是怜星，如果到了一个陌生的环境，不知道她能不能适应，而且，万一让别人知道她是星月地宫的宫主，恐怕又会给无影他们带来不少麻烦。本来，月奴都不打算放过他们，自己和宫主去了，岂不是更麻烦。

    “为什么？这里什么都没有，万一那个宫主病了，你哭都来不及！”江小凤第一次感觉到莲心是如此的固执。

    “你才会哭呢！”莲心翻了个白眼，“好了，你别管我们了，你只要把小影照顾好了，我就放心了。对了，你准备好见你爹了吗？他就在旁边的小院，要不要我带你去？”说到江天枫，莲心的担忧更重了。

    “我去看过了。”想到自己黎明十分见到的江天枫，江小凤简直无法想像。

    他的父亲怎么会被折磨成这个样子？！

    那时，他坐在轮椅上，抚着旁边的一棵树，原本是眼睛的地方，只剩一个沉陷的窟窿，憔悴苍白的不成人形。抚着树的手干得像柴棒，而且是畸形的柴棒，上面有许多许多的伤痕。叹着气的嘴里，居然是一片乌黑，他没有舌头？！

    江小凤当时一下子就震住了，心里说不上是什么滋味。原本还有些怨恨自己的爹爹为什么要把自己丢掉，现在反倒多了些怜悯和心痛，眼泪顺着脸颊流了下来，比起他所受的苦，自己所受的算什么呢？

    “啊？！”莲心看着江小凤平静的样子，“你准备带他一起走吗？”

    “嗯，我想找大夫帮他看看。”江小凤坚定地说道。

    莲心点了点头，没再说什么，“你去照顾小影吧，我去看一下二小姐。”

    看着莲心离开的背影，江小凤没有将自己的疑惑问出口，希望所有的仇恨到此为止吧！




第81章 父子相认

81

    夜里，江小凤将父亲的情况向无影说了，而且也说了离开的想法。

    “你到底怎么想的？”江小凤让无影靠在自己身上。

    “心姨真的不打算和我们一起吗？”花无影有些哀伤地说道，以为可以和心姨一起生活了，没想到这么快又要分离。

    听到江父的情况，无影心里也不好受，宫主怎么会将人折磨成那个样子，无影暗暗想到，自己今后一定要好好对待他。

    “不过我们可以时常回来看看的，再者说，这里虽然与外界相隔，却也是一层很好的屏障，不然那位宫主到了外面，不被人吃了才怪呢！”最重要的是，江小凤不放心怜星，如果再出现那天的情况，花花万一出了事，自己后悔都来不及。

    “什么时候走？”花无影闭了闭眼，最近总是感到很累，但是又说不上来哪里不对劲。

    “过两天吧，”看到花花眼中的不舍，江小凤说道，“我带你去见见我爹，我见过他，可他还没见过我呢！”

    “嗯。”无影担心地低着头，不知道江伯伯能不能接受自己和凤凰的结合呢，还有这个，无影抚着自己的肚腹，他会不会认为自己是个怪物呢？

    “在想什么？”江小凤将手放在无影的手上，他发现花花最近总是爱发呆，眼神也飘飘忽忽的，让自己很担忧。

    “没什么，还是你先去看看伯父吧，我……”接下来的话，无影有点说不出口，可是他真的很担心，若是因为自己让父子二人弄得不快，反倒不好。

    “你在瞎担心什么，有我在，没事的。”江小凤马上明白过来，体贴地搂住无影。

    “可是，毕竟不合世俗，伯父他能接受吗？”无影抿着有些发白的唇。

    “接受也得接受，不接受也得接受。我们连孩子都有了，他有小孙子抱有什么不能接受的！”江小凤理所当然地说道，“不要愁眉苦脸的啦，对孩子不好，你想让我们的儿子一生下来，就成苦瓜脸吗？要多笑笑～”

    “呵呵……”无影无奈地看着江小凤，所有的担心到他这儿都成了不值得一提的事了。

    熟门熟路，但当无影走近小院的时候，他还是很紧张。

    到了院门外，江小凤先走了进去。

    还是那棵树，还是那个人，只有一只眼睛的脸上带着忧郁。

    他猛地转过头，看来进来的人。因为眼睛不方便，他的耳朵便更灵敏了。

    “你是江天枫？”本来有许多话要说的，可是到了眼前，江小凤咽了咽，说了一句废话。

    那人疑惑地看着眼前的人，不明白如此秀丽的人为何会来此地。自从地宫散了之后，不，应该说自从进了地宫之后，他好久没看到陌生人了。

    以前每天，见的除了那个魔鬼还是那个魔鬼。

    但是，他不想死，他想去看看月儿，想去看看他们的孩子。

    于是，江天枫点了点头，他不能说话，可是，他能表达。

    “我叫江小凤，是你的儿子。”江小凤的嘴唇都有点哆嗦了，从来不知道和人相处会这么尴尬，而且还是自己在世上，唯一有血缘关系的人。

    江天枫猛地抬起头，看着江小凤，眼中的激动一闪而过，马上又恢复了平静，不是他！

    江小凤走了过去，蹲到他的轮椅前，将手放在他的腿上，“你是不是不相信啊？我开始也不信，不过，很奇怪，看到你，我就信了，或许这就是血缘。”

    ［我信！］江天枫用干枯的手指，颤抖着在江小凤的手背上写着，［你过得好吗？爹对不起你！］

    想起宛儿的惨死，江天枫深深地愧疚起来。

    “都过去了，以后，我们一家人在一起，一切都会好起来的！”能找到父亲，江小凤已经很高兴了。

    ［你过得好吗？］江天枫看着那相似的脸庞，有种恍如隔世的感觉，外甥仿舅，近了仔细看，果然和慕容兄有五分相似。

    “很好！我成亲了！”江小凤抓住父亲的手，开心地看着他，“而且，您快要做爷爷了呢！高兴吧？！”

    江天枫一听，眼中露出了笑意，泪水也落了下来，自己居然还有当爷爷的一天，他做梦都不敢想。

    “花花，进来啊！”江小凤朝院门口喊道。

    但是，当他看到院门口的人时，泪水便落得更快了，浑身都颤抖起来。




第82章 公媳相见

82

    江小凤转过脸来，疑惑地看着一脸激动的江天枫，他见自己的时候都没这么失态过，怎么一见花花就成了这个样子？

    只见，江天枫的泪水流了一脸，可是仍然贪婪地看着眼前的人儿，有渴望，有悔恨，有满足，更多的是惊喜，她居然还活着！这是江天枫的第一意识，他的月儿还活着，这是上天给自己的机会吗？

    江天枫从轮椅上摔了下来，但是却没有感觉到疼痛，他所有的细胞都在兴奋，一个劲儿地往无影身前凑，他爬得异常艰难。

    江小凤根本不明白是怎么一回事，正要上前帮他，却又见江天枫像见鬼似的，马上往后退，用袖子捂着脸，好像要找个地方钻进去。

    刚才还是努力想要见到无影，怎么一到跟前，又一个劲儿地往后退呢？

    可是，当江小凤看到无影脸色发白时，知道他一定是误会了，以为爹爹看出了什么破绽，讨厌他。

    今早，无影为了让江父能够接受自己，特地换了一身女装，想等他熟悉了之后，再跟他慢慢说自己和凤凰的事，没想到，第一次就给他留下了不好的印象，虽然无影并不明白原因。

    只是冲江伯伯友好地笑了一下，为什么他就讨厌起自己来了呢？本来就有些紧张，现在更无措了，无影的手紧紧地抓着衣服，心里不是滋味。

    “爹爹，你怎么啦？”江小凤将江天枫扶到轮椅上，但是江父的头依然埋在衣袖里。他怎么忘了，自己现在这个样子，怎么可以见月儿呢？自己还有什么脸见月儿呢？可是，他没有细瞧，现在的月儿至少也有三四十岁了，哪还像以前那样十几岁的花样年纪？

    江天枫拼命地转动轮椅，要往屋里走。

    “爹爹，你到底是怎么啦？你不喜欢无影吗？”江小凤知道如果今天事情不能解决，以后会更遭。于是，他死死地拉住江小凤的轮椅，真诚地看着自己的父亲，“他叫无影，是我最爱的人，所以请爹爹不要讨厌他，他真的很好很好！”江小凤自己都不知道，怎么把如此感性的话说出来的。

    无影？她叫无影？

    江天枫怔住了，抬起头来，对着无影看了又看，像！真是太像了！可惜不是，如果月儿活着，应该和自己一般年纪了，怎么还会像第一次见她时那个样子呢？真是糊涂！一定吓坏那孩子了！

    可是，为什么会这么像呢？记得那人说过，月儿生下的是个儿子，若不是眼前的是个女孩子，自己怕是要误会了。

    想起那日偷听到的**声，江天枫一阵心痛。

    希望自己的孩子真的爱眼前的这个温柔的人儿吧！

    “花花，还愣着干吗？赶快过来啊！”看到江父情绪稳定了些，江小凤马上将无影拉了过来。

    ［对不起，吓坏你了吧！］江父在无影纤细的手上的写道。

    “没关系的，我没事！”看到江父满是刀疤的胳膊上擦伤的痕迹，无影心里有些酸，这个人到底受过多少苦啊！“我给您上些药吧！”

    江天枫点点头，被无影推着进了屋。

    江小凤愣在院里，这两人怎么一说上话，倒把自己给忘了？哼！

    看着为自己上药的无影，江天枫恍如隔世，一颦一笑都像，连上药的动作都一模一样，［你父母呢？家里还有些什么人？］

    对于江父的问话，无影一一作了回答。

    ［小凤对你好吗？］江天枫关心地问道。

    “他对我很好。”无影静静地答道，这个人让他感觉很熟悉，好像在哪里见过。

    “喂，你们在说我什么坏话呢？！”江小凤一进来，便听到他们在说自己，假装不好高兴地问道，第一次见公公和儿媳相处得这么和谐的。

    “没有啊！”无影笑笑说道。

    “还说没有，我可是看到你在偷笑哦～”江小凤开始逗无影，他知道无影最怕痒了。

    “呵呵……别闹了，伯父还在这儿呢？！”无影脸皮薄，马上红了脸。

    “还叫伯父！要叫爹啦！爹，你说是不是？”见江天枫笑着看自己，江小凤更开心了，“我要替爹爹罚你，就笑给爹爹看好了！”

    “别……呵呵……快停下……呵呵……呃～”开始还好，知道凤凰是在讨江父的喜欢，所以自己也极力配合，果然见江父一脸笑意地看着自己和凤凰。

    可是，自己受得住，肚子里的这位可有些受不住了，无影忍不住按着腹部。

    “怎么啦？”江小凤一看，这下坏了，为了爹爹，倒把这个臭小子惹恼了。

    “没事～”无影看着担忧的父子二人，宽慰着说道，可是肚子里的小东西却不合作，无影感觉到胃部也难受起来，冲江父抱歉地笑笑，马上跑了出去。

    ［还不快过去看看～］江天枫用眼神示意。

    江小凤早已随着出去了，只见无影一只手扶着树，一只手按在胃部，“呕～～呕～～”其实根本没有什么可吐的，但无影就是感觉恶心，一股股的酸味一个劲儿地往上涌。

    “好点儿没？”江小凤看着脸色苍白，头发有些散乱的无影，一脸的心疼，早知道就和不他乱了，现在弄得无影难受，自己也跟着难受。

    “没事！”花无影抚开江小凤紧锁的眉头。

    此后，他们便能很好地相处了，倒像从未分开过似的。看着坐在饭桌上的父亲和无影，江小凤感到从未有过的幸福。

    只是无影这身女装，让江小凤感到有些别扭，得赶快找个机会把事情说清楚，他不想让无影有担心和委屈。




第83章 无影母子

83

    过了几日，他们便开始准备启程了。

    江天枫心里虽然很担心，但是，却由江小凤他们去了！那人应该可以放手了吧，更让江天枫高兴的是，自己的儿子娶了一个这么好的女孩子，而且是一个和月儿很像的女孩子，他很欣慰。

    凤凰去和江父聊天了，无影一个人在屋里收拾东西。

    “小影～！”听到声音，无影的脸上便露出了笑容。

    “心姨，你来了，快坐，星姨也坐！”无影已经能很好地和怜星相处了，她真的像一个孩子似的，整天跟在莲心身后，像一条小尾巴，不时地露出天真可爱的表情，还经常眨巴着大眼睛和自己肚子里的宝宝说话。

    虽然不明白心姨为什么要让自己叫宫主星姨，但是无影并没有感觉意外，好像这是理所应当的，宫主的年纪的确可以做自己的姨母了。

    “我要吃糕点～”怜星说着，从椅子上下来，跑到桌子旁，拈起一块吃了起来，还笑**地看着无影，“好甜！宝宝也吃～”

    无影笑笑，“宝宝吃过了，这些都是给你的～”

    “好了，星儿乖乖地在这儿坐着吃糕点好吗？”莲心哄着怜星，她有很重要的事情要和无影说呢！当然不能带上怜星，不然，怕她又要发疯了。

    “心姨，有什么事？”无影看着一脸郑重的心姨。

    “你们要走了吧？”莲心没等无影回答，便接着说道，“想不想见见你的母亲？”

    无影马上定在了那里，自己是跟着心姨长大的，但是对未曾见过的母亲却总有一种贴心的感觉，心姨说是因为自己和母亲长得像，性子也像，也许吧。

    “嗯。”无影点点头，随着莲心往地宫深处走去。

    他好像到过这个地方，熟悉的走道，他不会忘记。

    那是儿时的一个恶梦，自从和凤凰在一起后，这个恶梦久不出现了。越来越黑，越来越冷，那个人不人鬼不鬼，满身是血的东西，好像又从哪个地方出来了，无影身上有些凉意。

    自己的母亲就在这个地方吗？无影想着，心里难受起来，她到底是一个怎样的人呢？用自己的命将自己生了下来？以前他不理解，现在他好像有些明白了，无影的手慢慢地抚上腹部，那里的温度，让无影的心暖了起来。

    “进来吧！”这么多年了，地宫散了之后，这里也没人管了，莲心没想到玉奴会留下这个地方，她以为她会毁了这里。

    无影走了进来，而身后的冰门马上合了起来。

    “大小姐，我带他来了！您一定等了很久吧！”莲心走到冰棺前，眼泪籁籁地落了下来，“您看到没，他长大了，长得很像您呢！小影，快过来，让**亲看看！”

    无影走过去，看到了冰棺里的人儿，眉目之间和自己有八分相似，和自己一样的年纪，如果不是她没有呼吸，真的会感觉她还活着，只是睡了而已，说不定哪个时候，便能睁开眼睛，温柔地看着自己。

    无影的眼圈不知觉红了，“娘～”

    只是这一声，无影的眼泪便落了下来。

    无影将手抚在冰上，冷冷的触觉却让无影感到温暖，千言万语，无影不知道从何说起，他只是静静地看着她，细细地描摹着，在自己的心里烙下她的影像。

    过了许久，无影的印在冰上的影子和冰棺里的人儿几乎融在了一起。

    “小影，走吧！这里太冷了，孩子会受不了的。”莲心说道，见也见了，以后便这样吧，大小姐也可以安心了。

    “嗯，娘，我走了，你放心，我现在很幸福。”无影随着莲心走了出去，只留下一身湖蓝衣的女子。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    红女准备完结了，收藏怎么没涨呢～～555～～本月参赛，求收藏～～




第84章 江父之忧

84

    江小凤和无影带着江父离开了地宫，事情也算告了一个段落。

    生活总会平静下来的，无影现在很安心，希望以后的日子也会像现在一样，只是，看着自己身上的衣服，无影苦笑了一下，不知道还要瞒多久。

    凤凰准备的院落在郊外，房子很大，只请一个厨娘，一个管家和一个大夫，加上他们，总共也就六个人，人不多，房子更显得宽敞，不过，无影喜欢这样静静的，而且以他自己现在的身子，也不想见太多的人。

    大夫给江父看了病，知道他受了很多苦，但是当江小凤和无影看到江父全身的伤时，还是红了眼，真是太狠了，到底恨到什么程度，才会把人折磨到这种地步。就算华佗在世，眼睛、舌头也是接不上的，江小凤的无影的眼中一阵心痛。

    只是，江父独剩的一只眼睛，始终没有露出绝望，他还笑着安慰江小凤和无影，还好还有一只眼睛，可以看到自己的儿子，老天爷对他还是不薄的。

    “少夫人，你怎么到这儿来了？”厨娘李妈看到无影，马上走过去，“这里烟味儿重，你都是有身子的人了，怎么能到这地儿？万一，被少爷看到了，又该担心了。”

    “李妈妈，我没那么娇气。”无影不好意思的说道，特别是听到李妈叫他少夫人，他就更不习惯了，抚了抚肚子，真快，都有五个月了，无影看着自己微微突起的腹部，一脸的温柔。

    “那也不行，如果少爷知道了，会怪我的！”李妈乐呵呵地说道，她还从没见过这么恩爱的夫妻呢，少爷简直就把少夫人当成了宝，天天捧在手里，不过，少夫人人长得好看，心底也好，该是如此。

    “你不说不就行了嘛！”无影说着，已抓起一把米放到盆里淘了起来。

    上次，自己给江伯伯做了米粥，没想到，他居然那么喜欢，喝了个精光，无影心里高兴极了。大夫说，江伯伯现在最重要的就是细心调养，粥最养胃，所以无影隔两日总要为他做一次。

    “您快放下，这个我来，您在边上看着就行，”李妈急忙把东西都准备好，“我来淘米……那个快放下，我来……”

    总算是完成了，李妈舒了一口气。

    感觉到气氛忽地冷了下来，李妈一转头，便看到门口气呼呼的少爷。

    只见少爷一句话都不说，拉了少夫人就往外走，李妈无奈地看着他们，少夫人应该不会怎么样吧，只知道，每次这样一回去，第二天吃早饭的时候，总看不到她。江府的规矩不严，李妈他们在偏屋吃，江小凤他们在正屋吃，一墙之隔，万一老爷或少夫人有什么需要，大夫也能及时赶到，所以，她很清楚哦。

    “凤凰～”无影心虚地叫着。

    “快躺下，有没有哪里不舒服？前几天的不适刚过去，你就耐不住寂寞了，是不是？就算不顾着自己，也该顾着孩子呀～”江小凤进屋，踢上门，一把将无影抱起放在床上。

    “孩子很好，我是想给伯父……”无影知道凤凰是担心自己，只是弱弱地解释道。

    “还嘴硬！我的话不听，难道连洛大夫的话也不听？”昨天，洛大夫刚为无影诊过脉，让他多休息，没想到，刚过一天，他就跑到厨房去了，江小凤真是又气又急。

    “凤凰～”无影脸色有些难看，抓住江小凤的手放到自己的腹部，凤凰吵自己，孩子居然也帮忙。

    “难受？”见无影点点头，江小凤一脸“看，吃到苦头了吧”的样子，手却马上抚了上去，轻轻地抚弄起来，感觉到孩子不时地动一下，江小凤满脸的欣喜，“有没有好一点？”

    “嗯。”知道每次自己一不舒服，所有的过错凤凰都会忽略，这次也一样，无影心里暗喜。

    “别打如意算盘，晚上再跟你算账！”江小凤当然知道花花无心里想的什么，只是，大夫说适当的**利于生产，所以只能狠一下心了。

    还是没逃过，无影的脸红了起来。倒不是他不想，只是，现在和江伯父住在一起，经常这样总是不好。而且，无影感觉到，最近江伯父看自己的眼神越来越奇怪，甚至有些悲戚。无影没有告诉江小凤自己的发现，他不想让他担心。

    外面的事情已经够他忙的了，家里事怎好再惹他心烦，无影感觉自己越来越像个闺中少妇了，而凤凰似乎越来越成熟稳重了。

    晚饭的时候，江父喝了粥，眼睛都笑了起来，可是在那眼底深处有些担忧，他呆呆地看着无影，会不会是他？万一是，该怎么办？他不想去深究，更确切地来说，他不敢！他害怕！

    “爹，你怎么总盯着花花啊～要是您再这样，我这做儿子的，可要吃醋了哦～”江小凤笑嘻嘻地说道，惹得无影一阵脸红，狠狠地瞪了他一眼。

    江天枫一听，发觉自己又失了态，对无影抱歉地笑了一下。

    “好了，我吃饱了，花花也饱了吧，爹，我们回房了啊。”不等两人反应，江小凤已拉着无影离开。

    知道躲不过，无影冲江天枫笑笑，跟了上去。

    “老爷，要不要我扶您回房？”管家赵伯见江天枫放下碗筷，好一阵没有动静，恭敬地上前问道。

    江天枫好像没听见似地，盯着他们离开的方向，心里一阵苦涩，特别是看到无影已经突出来的肚子，他的心里更是惶恐。




第85章 假山暧昧

85

    知道接下来可能发生的事，无影想，能拖到什么时候，就拖到什么时候，最好大家都睡下了才好。

    想起明天自己要在床上吃饭，心里就一阵懊恼，丢人死了！

    “凤凰，我想到院里走走。大夫说，刚吃过饭，散散步比较好。”怕凤凰不同意，无影马上加了一句。

    “好。”江小凤扶着无影的腰，慢慢地往后院走去。

    “外面的事情很难处理吗？”看着江小凤疲倦的神色，无影忧心地问道。

    “还好，你别担心。”江小凤和秦浪开了几家酒楼，可是生意并不是那么好做的，各方面都需要打点，为了心爱的人，他和秦浪都在努力。

    “我帮不上忙吗？”无影怜声说道。

    “瞎想什么呢！你只要照顾好你自己和你肚子里的这个，我就放心了。”江小凤捧住无影的腰，将耳朵贴在无影的腹部。

    “你干吗？这是在院子里呢！”无影羞涩地推开江小凤。

    “怎么？我听自己儿子说话都不行啊？”江小凤皮皮地说道，“再说，这是后院，爹爹他们都安歇了，没人来的。”说着，江小凤的呼吸已到无影的**，就知道这个色狼每次都会从孩子身上转移到自己身上。

    的确，平时家里的几个人，除了他们，真的没有人来过，花啊草啊的，只有月底的时候打理一次，那也是在白天，但是，无影还是推了推凤凰。

    “回房里吧！”无影无奈地哄道，可是当自己的手被凤凰抓住放到一个**上时，他的脸马上红了起来，他不会想在这里做吧？要不，“去那里吧？”

    顺着无影眼睛的方向，江小凤看到了院角的一座假山。

    江小凤一阵闷笑，这个花花，真不知道该说他害羞，还是该说他闷骚，明明想要，就是不肯说出来。

    夜里路暗，江小凤小心地拉着无影入了假山里面，设计真是巧妙，刚好容下两人，而且进去之后，周围几乎密封，像一个小房子，这该不会是秦浪故意弄的吧？江小凤想道。

    哪管得了这么多，两人贴在一起，无影的呼吸喷洒在自己脸上，江小凤的全身都烧了起来，马上吻住了无影的唇。

    虽然看不清楚，但是，江小凤可以想像得到花花隐忍的表情，红艳的嘴唇，迷蒙的双眼，还有那因为情动而抖动的睫毛。

    江小凤循着无影美好的线条抚摩着他，到腹部时，更是温柔得滴水。两人的鼻息越来越粗重，无影抓住了他的手，紧紧地贴着凤凰的身子，渴望着他的摩挲，嘴里的**声已经不自觉地发了出来。

    自从有人身孕后，无影的身子是越来越敏感了，原本滑嫩的**更是剔透，一动起情来，粉粉的，好像花心儿，当然，看不清，但是，想像得到，用脑子想比用眼睛看似乎更能激发人的**。

    江小凤吻着他的耳垂，小小的，顺着他的脖子往下，解开他的衣领，露出细长的脖颈，轻轻啃噬着他的喉结，无影难耐地扭动着身子，断断续续地发出声音来。

    两人的衣服还在身上，江小凤怕无影着了冷，只将他的裤子半褪下，很快找着了熟悉的幽（）穴，体液马上将江小凤的手指弄湿了。

    “花花，你不知道，你的样子有多性感～”江小凤咬着无影的耳朵，说着情话，无影将头埋在了他的肩上，江小凤笑了一声，“呵呵～很快我就会让你知道的～”

    江小凤的硬（）挺在无影的臀缝来回地**着，听着耳边越来越湿热的呼吸，身下更紧了。花花将腿盘了上来，分明是向自己提出了邀请，江小凤嘿嘿一笑，不客气地挺了进去。

    “感觉真好，又热又软，让人流连忘返啊～嗯～”江小凤一边说着动情的话语，一边开始慢慢地抽动。

    被贯（）穿后，无影的声音也更回柔媚起来，两人发出欢愉的喘息声，在静静的院落格外的暧昧。




第86章 男儿之身

86

    在某一个角落，有一个人面如死灰地呆在那里，这种声音他记得，他虽然眼睛少了一只，可是他的耳朵很好，这样的两个声音他不会忘记。所有的猜测得到了证实，江天枫觉得天都塌了，他该怎么办？

    还有无影肚子里的孩子，要怎么办？

    那日之后，无影觉得吃饭时的气氛更奇怪了，江父对自己越来越冷淡，可是有时却又看着自己，有苦说不出的样子，无影不好意思去问。

    又是一个缠绵的夜晚，晨起，江小凤早早地出去了，吩咐李妈别打扰无影休息，午时若自己不回来，给无影送些粥过去。

    无影是男儿身一事，恐怕只瞒着江父了，洛大夫当然知道，管家也是个精明人，前两天连送饭的李妈都知道，令无影意外的是李妈居然没有厌恶，反而宽慰道，好多阴阳结合的夫妻还不如少爷少夫人过得如意呢？

    无影很是感动，以后的事情也没瞒过李妈。

    “咣咣”地敲门声让无影迷迷糊糊地醒了过来，“回来了～”软软的声音还带着昨夜的情动。

    没听到人回答，无影感觉也不太对劲，揉了揉眼睛，清醒过来，看到眼前的人，脸一下子变得通红。

    “伯……伯父，你怎么进来了？”无影马上用被子将自己遮好，想到身上凤凰留下的痕迹，脸颊如浸了云霞。

    谁知，江父拿过无影的拉着被子的手，干枯的手指颤抖写道，［你是男子。］

    听罢，无影的心沉了下来，肚子里的小家伙似乎也感受到了他的情绪，钝钝地痛起来，无影轻轻地抚着孩子，宝宝，你一定要支持爹爹！

    无影看着江父，默默不语，他知道江父一定还有话要说。

    ［你是一个好孩子，别让小凤毁了你，把孩子做掉，一切都还来得及。］无影没想到江父说得这么直接，像一把刀子插入他的胸口。

    “伯父，凤凰不会毁了我，我爱他，也爱我们的孩子……求您成全！”无影坚定地说道，这个时候，他不能妥协。

    没想到一大早，便遭到如此雷击。以前自己和凤凰也曾想过，要向江父坦白，只是因为害怕，一拖再拖，没料到，江父居然自己找上门来了。

    按说，媳妇的房间公公是不会进的，一定是自己什么地方露出了马脚，所以，江父才会有所察觉。

    现在，凤凰不在，也只愿自己能够坚守。

    江天枫深深地看着无影一眼，［别把我的话告诉小凤］。

    等无影回过神过，江父已经离开了，好像自己只是做了一个梦，但是，手上的触觉告诉无影，这是真的，江父已经发现自己是男儿身了。

    江小凤一回来，便觉得无影脸色不对，“脸色怎么这么难看？是不是孩子不听话？还是昨夜伤着了？让我看看……”

    “不是！”无影心里乱得很，抓住江小凤的手一动也不动。

    看着无影眼里含着死绝，江小凤更担心了，焦急地将无影的肩膀扭转过来，“花花，出什么事了？”

    想了许久，无影平静地说道，“你爹爹知道，我是男子了！”

    听后，江小凤舒了一口气，“我以为什么大事呢？知道就知道呗，反正早晚都要知道的，这下倒省得我们去跟他说了。再说只要我们两情相悦，给他生个大胖孙子，一起孝顺他，他有什么不高兴的？”

    无影扑哧一声笑了出来，说得也对，江父只是说了两句而已，自己便如此消沉，害凤凰担心了。

    “好了好了，开饭了，今天我们开小灶！”江小凤笑**地说道。

    说着，江小凤将无影抱到椅子上，此时饭桌上，云开雾散。

    午后，江小凤站到江父跟前，“爹，我不知道你对花花说了什么，但是，请谅解我们。我爱他，他也爱我，我们是彼此的唯一。如果你想伤害花花，别怪孩儿不孝了。”

    话虽说得有些重了，但是江小凤并不后悔，今日的所言正是他心中所想，他害怕失去，所以用另一种方式去保护自己爱的人，包括自己的父亲。

    江小凤走后，浑浊的眼泪从江父的独眼中流了出来，我怎么会去伤害我和月儿的孩子？




第87章 独守空房

87

    “呃嗯～凤凰～～”无影闭着眼睛呢喃着叫出声来，摸了一下身边已经凉透了的褥子，才知道他不在。

    孩子已经很大了，肚子早已鼓了起来，无影被压得有些难受，现在腿又抽筋了，只是挣扎了几下，身上便都被冷汗浸湿了。

    无影努力地撑起身子，用手捶打着腿肚，另一只手也没闲着，轻轻地安抚着腹中的孩子。他的眼睛还是闭着，可是眼角的一丝清泪却显出了他的悲凄。

    自从江伯父上次来找过自己后，便经常夜里将凤凰叫去，说是他自己身体不便，管家离开了几日，不喜欢别人照顾，想让凤凰过去照顾几日。

    无影他们想也没想，便允了，毕竟他是凤凰的父亲，受了许多苦的父亲，他们怎么忍心拂了他的意。

    可是，没想到，原本的几日，变成了十几日，江父再不提让凤凰回来的话。管家现在已经回来了，可是江父不提，无影也不好意思说什么。

    至少自己是个男子，怎么能像个妇人一样哭啼？

    无影低低地**出声来，孩子似乎是感到了自己的情绪，顿时不安起来。无影只能喘着粗气不断地**着，和他说话。

    “呃～宝宝，乖一点，是不是想凤爹爹了？明天就可以见到了哦～”孩子仿佛可以听懂无影的话，过了一会儿便安静了下来。

    这时，无影的身上已经被汗湿透了，他想起来换身衣服，却又浑身酸痛无力，只好用被子将自己裹得更严实了些，等天亮了再说吧。

    这样想着，迷迷糊糊地，便睡着了。

    次日醒来，已是将近中午，无影只感觉脑袋晕沉沉的，想是夜里着了凉，想开口便觉得喉咙也不太舒服。

    一动身，发现被子上的衣服，便知道凤凰早晨是过来了的，应该又去店里了吧，现在自己真成了个大门不出二门不迈的“妇人”了。

    想起每日回来时，江小凤又瘦下去的脸，无影便抚上腹部，宝宝，赶快出来吧，到时候，爹爹就能够去帮你凤爹爹了。

    “少夫人，您醒了没？”李妈在门口关心地问道。

    “咳咳，李妈，你等一下！”说着，无影起了身，将衣服穿好整理了一下，便开了门。

    “这是少爷让给您准备的！”李妈忙将热着的粥端上，抬眼紧张地说道，“少夫人，您脸色怎么这么难看？！是不是哪儿不舒服，我找洛大夫过来看看吧！”

    “不用，只是起得晚了，有些疲乏。”无影扶扶晕晕的脑袋，怎么越睡越没有精神了呢？

    “哦，那您先喝粥吧！”无影端着粥喝了几口，感觉到李妈一直盯着自己，一副欲言又止的样子，疑惑地抬起头。

    “李妈，有什么事，不防直说！”无影放下了碗。

    “少夫人，您这段时间多陪陪少爷……那个，我也说不好……”李妈怜惜地看着无影，如果少夫人是女子该有多好，那样老爷就没什么可说的了。

    “到底怎么啦？”无影有些着急，自从来到这里，自己从未出过这个门，关于外面的一切，都是听李妈管家他们说来的，无影回想这些，心里有些不是滋味，不该是这样的。

    “少夫人，我作为身人，本不该多嘴，可是我又不想让少夫人一直被蒙在鼓里，到时，后悔都来不及了。您可知道，咱们酒楼对面有一个万福酒楼，”见无影摇头，李妈接着说道，“万福酒楼的万老板有一个女儿，她经常去咱们酒楼找少爷，好像很喜欢少爷。”

    “哦。”无影笑了笑，他还以为什么大事呢，“李妈别担心了，凤凰有分寸，没事的。”

    “少夫人，您可别不放在心上，男人哪能耐得住寂寞？您现在这个样子，少爷要是万一耐不住，咱们家恐怕过不了几日，就会又多一个二夫人了，”李妈见无影不说话，便低了声音，“有次我去买菜的时候，见他们两个在酒楼上有说有笑的，我上去问了一下少爷几时回家，少爷好像很不高兴，而且那个万小姐一副主子的样子，还说了好些难听的话，少爷都不让我给您说。反正，少夫人，您多留点儿心……”李妈发现无影的脸色有些发白，便连忙止了声。

    “每天都去吗？”无影的声音有些发抖，凤凰和谁在一起，他倒还真不上心，他相信他们之间的感情，可是为什么要让李妈瞒着我呢？凤凰，难不成，现在我已经弱得连与你共同面对的资格都没有了？




第88章 万家小姐

88

    繁华的街市，喧闹的人群，感觉到周围的目光，无影有些不自在，还好今日是女装，若是一个男人挺个大肚子在街上走，不被当成妖怪才怪呢？

    无影叹了一口气，自己毕竟还是与女子不同。面对这花花世界，他可以不闻不问，但是凤凰呢？

    楼上姑娘手中的绢子舞得很是漂亮，“客官快请进～”这声音以前在逗雨楼里也听过，想起来恍如隔世。

    “哎，江小凤，我说的话你听到没？”万如意踢踢江小凤的腿。

    “听到啦～下次去江南，帮你带几盒胭脂，”江小凤不屑地撇撇嘴，“我说，万大小姐，您整天都没事儿做吗？既然这么闲，干吗不自己去买？”

    不再是第一次见面时的惊喜，江小凤已经习惯了这位万大小姐的性子，真是和那个丫头如出一辙。

    “我就是喜欢你给我买～”万如意撒娇着说道，忽然眼睛一亮，“你什么时候弄了个玉扳指，我看看～”说着，她毫不客气地一把抓过江小凤的手，“哇～好漂亮，本小姐看上了，送给我吧～”

    “不行！你拿了我多少好玩艺儿了！”江小凤后退一步，将手收了出来。

    “我就要！”说着，万如意上去和江小凤纠缠起来，一副定要将它抢下来的势头。

    发现江小凤停在那里不动，万如意正准备去夺，便觉察到一道目光直射自己。

    她转过身，发现一个貌若幽兰的女子在看自己，她如从画里走出来一样，只是面色有些苍白。

    “画竹姑娘？”无影不禁失声说道。

    “花花，你怎么在这儿？”江小凤上前，扶住无影，见无影盯着万如意，忙解释道，“这位姑娘是万福楼掌柜的女儿万如意。”

    无影笑了笑，“原来是万姑娘。”无影心上一颤，画竹？万如意？真像啊！如果不是凤凰提醒，真要以为是画竹又活过来了呢？那个直爽的女子呵～

    “你是？”万如意的眼睛死死地盯着江小凤放到无影腰部的手，还有衣服下突起的腹部，她可以猜测到，但是，还是很想听到江小凤确认。

    “他是我的夫人。”怕无影尴尬，江小凤回答道。

    “哦。”万如意不高兴地说道。

    “万姑娘是喜欢这个吗？”无影拿起江小凤的手，将扳指取了下来，递到万如意的面前，“送给你！”

    万如意一看，脸色更加难看了，这是要向我示威吗？哼，我可不怕。万如意看也不看，一甩手将无影手中的扳指打了出去，“啪”地一声，碎了开来。

    “你做什么？！”江小凤吼道，心疼地拿起无影的手，发现手背上已经泛红。

    “你居然凶我！”万如意一向被娇宠惯了，哪里受过这种委屈，眼圈顿时红了，瞪了无影一眼，跑下楼去。

    “我没事。”无影感觉自己的身子有些冷，但是仍然轻轻拨开了江小凤的手。

    “还说没事？脸色这么难看，快坐下来，累不累？小二，沏壶茶过来！”江小凤扶无影到一个雅间，自己坐到无影身边，帮无影捏着腰身。

    “还好。”无影见几个伙计偷偷往这里看，有些不好意思地冲他们笑了笑，便听得一阵抽气声。

    “老板娘真漂亮～”

    “她是不是在冲我们笑呢～”

    “呵呵……今天晚上我要睡不着了～”

    “看什么看，都没活儿可以干了吗？！”听得老板一声吼，伙计们赶快散了，“看，都怪你，弄得楼里伙计失了魂，你要多来几次，我这店还怎么开得下去呀！”江小凤叹了一口气，酸酸地说道，手抚着无影的腹部，感觉到里面的动静，兴奋地看着无影。

    “你快去忙吧，我坐一会儿就回去～”无影接过茶水，抿了一口。

    “好，一会儿我让伙计送你回去吧！”江小凤说道。

    无影摇了摇头，他以为凤凰会说，一会儿和他一起回呢？看来，是痴话了。

    等江小凤一离开，无影便皱紧了眉头，觉得腹中的孩子闹得更厉害了，苦笑了一下，没想到自己还是来了，像个捉奸的妇人一样，不信任吗？无影不知道，只是看到万小姐的一刹那，明白了些什么。

    他依然相信自己和凤凰的感情，只是那位万小姐的心思，不知道凤凰清不清楚，若是清楚，为何还要与她暧昧着来往？

    无影没见着凤凰，便跟伙计打了招呼离开了。

    “喂，你站住！”胡同里只有自己一人，无影停了下来，转过身。

    “不知万姑娘有何事？”无影客气地问道。

    “那个画竹是江小凤的什么人？”万如意直接问道。

    “很好的朋友，他们从小一起长大的。”无影不明白万如意问这个做什么，不过还是如实回答了。

    “这么说，是青梅竹马喽～”万如意的语气口带着欣喜，“我是不是和她长的很像？”

    “嗯。”无影点了点头。

    “听江小凤说起过那个画竹已经死了，那你这个江夫人就是趁虚而入喽～”万如意挑衅地说道，“你不会介意我和你共侍一夫吧？呵呵……真是的，你怎么会介意呢！不过，你放心啦，既然你已经有了身孕，我是不会让江小凤把你赶出去的，我就委屈一下，和你共侍一夫，让你做二夫人好了！……”万如意打着如意算盘，丝毫没顾及到无影的脸色越来越白，连无影的告辞都没听到。

    头也越来越痛了，还有肚子，无影苦笑着，用手慢慢地安抚着骚动的孩子，凤凰啊凤凰，你到底做了什么，让人家姑娘如此痴迷？




第89章 无影落水

89

    “少夫人，你要不要回房休息一下？”李妈看着无影苍白的脸色，担心地问道。

    无影摇了摇头，看了看天，已有些黑了，“少爷还没回来吗？”

    “嗯，听管家说，这两天店里忙。”李妈见无影不时地捶着腰，知道他是身子不适，最近孩子越来越大了，少夫人经常重复这个动作，不知道少爷知不知道，想着，连忙搬了把椅子放到无影身后。

    “谢谢！”无影笑着说道。

    “少夫人怎么还这么客气，我去准备晚饭，有事儿你叫我。”李妈又拿了一件披风放到无影的身上，“天冷了，您也注意身子。”

    无影看到李妈离去的背影，很是感动，好想心姨呢，不知道她现在怎么样了？

    看到眼前的水波，无影有些迷茫，说是他小心眼也好，他总以为凤凰处理好店里的事，会和自己解释一下，关于那个长得很像画竹的万小姐，为什么没有告诉自己呢？可是，他没有，说不失落是假的。

    无影微微闭上了眼，按着腰部的手放到腹部，慢慢地**着，这小子又在调皮了，嘴角不自觉得翘起。

    江天枫远远地看着，心里痛苦地挣扎着，要不要告诉他？

    这段时间，他尽量让江小凤和无影减少接触，他希望小凤的冷淡可以让无影失了信心，别在把终身放过这份无望乱伦的感情上。

    可是，无影的坚强，无影的执念，无影的苦涩，他都看在眼里，为什么他还是不愿离开小凤呢？要不要帮他们一把？如果他知道他们之间的关系后，一定会很痛苦，万一承受不住……江小凤不敢想像。

    于是，他手推着轮椅，悄无声息地“走”了过去，一步步地接近，就在他在伸出手的一刹那，无影转过了头。

    “伯父……”无影讷讷地喊出声来，没明白过来江父的目光。

    而江天枫没控制好力道，连同轮椅都滑入了眼前的池中。

    “伯父！～”无影一慌，马上跟着跳入水中，努力去抓江父的手。

    终于，他抱着江父慢慢地往岸上移，“呃～”冰冷的池水让无影的身子有些发抖，腹中的孩子也不安起来，可是他已顾不得这些。

    本来就已身怀六甲，现在又拖上一个身有残疾的男子，想移到岸上谈何容易？

    无影咬紧了唇，用力全身的力量将江父推了上去，“呼～李妈！～”无影根本没有力气自己上去了，只能尽力去喊人。

    当看到有人影向这边移动时，无影眼前一黑，滑入了池底。

    好痛！

    无影只觉得五脏六腑都好像移了位，下腹坠着疼，有东西正从自己的下身涌出去，孩子？我的孩子……

    “不！呃嗯～孩子……救孩子……”虚弱的声音支离破碎地从无影的口中溢出来。

    “他怎么还没醒？会不会有事啊……”看着无影昏迷不醒的样子，身边的人已经带了哭腔。

    “把药给我！”另一人拿过药，抬起无影的头，“想要你的孩子没事，把药喝了！”虽不清醒，但是却有意识，喝了药，孩子就没事！

    无影迷糊着张开了嘴，好苦！苍白的脸皱成了一团，却还是很努力地咽了下去。

    “呃嗯～”喝了药，似乎更疼了，无影根本抵制不住地**出声。

    “你给他喝的什么？！怎么好像更难受了？”

    “坚持一下，一会儿就好了……”

    意识渐渐远去，无影再也听不到任何声音。




第90章 男人祸水

90

    看着无影苍白的脸，眼角的泪，听着他低低的**，莲心又是心疼又是气愤，该死的江小凤，你就是这么照顾小影的吗？！

    “帮我照顾他一会儿～”莲心对身后的人说道。

    “嗯，您放心，我会好好照顾花大哥的！”稚嫩的声音无比的坚定。

    “你比那个小子有良心多了。”莲心欣慰地笑道。

    江小凤这里却一团糟，他没想到只是晚回来一会儿，便出了这么大的事，“还没找到吗？”他焦急地看着管家。

    “把店里的人都叫上了，能找的地方也都去找了，可是就是找不到少夫人，如果是绑架的话，应该早就有书信过来了呀～”管家也是一脸的着急，而旁边李妈的眼圈早就红了，如果自己一直和少夫人在一起，或许他就不会出事了。

    “我爹怎么样？”江小凤拍了拍额头，有些喘不过气来，可是他不能乱了阵脚。

    “老爷只是受了惊吓，落水着了凉，休息几日就没事了。”洛大夫安慰着说道。

    “那就好，李妈，洛大夫，你们好好照顾老爷，管家，带上人，走！”知道自己像无头苍蝇一样地去找人，简直是大海捞针，可是他就是静不下来，万一是被玉奴给抓走了怎么办？一想到无影可能会有危险，江小凤的心中就一阵阵恐惧。

    “你还是休息一下，等老爷醒了，问一下他吧！”这时候，只有洛大夫还算冷静，看着一站起来身子便有些晃的江小凤建议道，别到时，人找到了，他自己却倒下了。

    “我怎么能休息？！别说了，若是老爷醒了，通知我。”江小凤苦笑着，接过李妈递过来的帕巾抹了一把脸，清醒了许多，便抬脚走了出去。

    “唉！”洛大夫叹了一口气，早知今日，何必当初！

    以前他夜夜苦等你的时候，你却不见人影，现在倒好……

    夜静了下来，沉睡着的江天枫被一道恨意的目光死死盯着，不自在地睁开了眼睛，当看到眼前人时，他马上用胳膊肘撑着身子坐了下来。

    ［你来了～无影呢？］江天枫疑惑地看着莲心。

    “你还有脸问无影？！你害得他还不够吗？难道你要把他害死才甘心！”莲心愤怒地说道，大小姐，你看到了没？你深深爱着的那个人正在伤害你的孩子！这就是你的爱！

    江天枫的眼中溢满了苦涩，［我想帮他们。］

    “呵呵～你个混蛋！古来都说女人是祸水，我看你们男人才是祸水，你江天枫，就是最大最大的祸水！你害大小姐难产而死，害二小姐走火入魔，还害大师姐跳崖，生死不明，现在，你又来害无影，你到底要害多少人才够啊？！帮他们？说得倒好，他这是在害他们，你就不能当作什么都不知道，你就见不得他们快乐幸福吗？！你个混蛋～呜呜～”说到后来，莲心已经泣不成声。

    我错了吗？江天枫看到眼前哭泣的莲心，一句一句如刀子一般划到他的身上，对，没错！万事因他而起，是他害死了他们。

    看到莲心举起了手中的剑，江天枫闭上了眼睛，他的确该死！

    可是，过了许久，却不觉疼痛，江天枫睁开眼睛，发现眼前已经没了莲心的身影，都是我造的孽，上天如果要惩罚就来惩罚我吧，别再折磨他们了，畸形的手掌紧紧地握着，渗出了血珠。

    莲心将手中的剑狠狠地插到树上，本来是要来杀这个罪魁祸首的，没想到，还是下不了手，大小姐，你说，莲心该怎么办呢？

    江小凤得知父亲醒来的消息，便马上赶了过来。

    “爹，无影呢？当时到底发生了什么事？”江小凤已经急红了眼，什么都顾不得了，抓住江天枫开口便问。

    江天枫被他抓得生疼，却只是看着他。

    这哪儿还像是平时那个嘻嘻哈哈的孩子，仿佛一下子所有的活力都没了，衣衫不整，头发散乱，只有说到无影时眼睛里还有一丝光亮。

    而这时的江天枫仿佛就是他的救命稻草，被他死死地抓住。

    “少爷，你先放开老爷，冷静一点。”李妈见江父脸色不好，马上劝慰道。

    江小凤一听，放了手，但仍满怀希望地看着江天枫，他已经带人找了一天，什么都没找到，他快疯了！

    “你就不能当作什么都不知道？”莲心的话在江天枫的耳边响起，什么都不知道，他们就能幸福吗？短暂的幸福之后呢？

    看到江天枫闪烁的眼神，江小凤坚定地说道，“爹，告诉我！我求你，告诉我，他在哪？”

    ［如果无影……］江天枫愣了半晌，也下不了狠心去写那个［死］字，哪有爹会咒自己的孩子的。

    可是，江小凤明白了，“爹，他活，我就活，他若不在了，我也不会独活！”

    江父一震，闭上了眼，在江小凤的掌心划着。

    江小凤握起拳头，似乎无影就在那里，已经被他牢牢地抓在掌心。




第91章 无影醒来

91

    不知是几时了，无影幽幽地醒过来，看到眼前陌生的床帷，他心下一惊，稍稍愣了一会儿，才想起之前的事。

    记得，他看到江父掉入了水里，于是马上跳了下去，可是由于自己身子笨重，只能将江父救出，自己却上不了岸。

    忽然，腹中一阵疼痛，无影忍不住**出声，孩子！

    无影抚上腹部，还好，他还在！无影的脸上露出欣慰的笑容。但是，猛想起，身后那双接近自己的手，他的心便一片冰凉，为什么？！

    即使不喜欢自己同凤凰在一起，可是孩子是无辜的呀！

    “花大哥，你醒了？”听到声音，无影睁开苦涩的双眼。

    “小七？你不是随华阳先生走了吗？怎么在这儿？”看到熟悉的身影，无影的心放了下来，“我怎么在这儿……”

    “是莲心姑姑将你带回来的，当时你浑身都湿透了，还发着高烧，吓死我了～”小七的眼睛亮亮的，想起莲心抱着无影回来的情形，声音已经有些哽咽了。

    “心姨？”她怎么从地宫出来了？而且自己一点都不知道，真是的！出来以后，只顾着自己，没有去看她，想来无影心里便一阵愧疚。

    “对啊，不过她有事出去了。对了，你身子有没有哪里不适？”小七担忧地看着无影。

    无影挣扎着起身，小七连忙上前扶着，在他身后放了个垫子。

    无影只觉得浑身酸软，没什么力气，肚子也不是很舒服，总是隐隐地疼着，可是他并不想让小七担心，“我睡了多久？”腿都有些麻了。

    “两天两夜！还好，昨夜烧退了，要不然，宝宝可就危险了！”小七笑着说道，看着无影隆起的腹部，满是笑意。

    “你不奇怪吗？”看到一个男人如妇人一般身怀六甲，怎么说也该有些吃惊的表情吧。

    “华阳师父给我看的书里记载的有，我现在也会一些简单的医术呢！”小七高兴地炫耀道，不过一想到自己喜欢的花大哥，竟然为了那个男人甘于屈于身下，还替他**，脸就黑了下来。

    “那就好！”知道小七过得不错，无影放下心来，总算还有一件高兴事。

    “我都忘了，这是我刚熬的粥，你刚醒，先垫垫胃。”小七说着，将粥端了过来。

    “谢谢！”自己真的有些饿了，无影也不客气。

    看到花大哥将自己熬的粥都喝掉了，小七满心欢喜。

    “心姨什么时候回来？”不知道江伯父怎么样了？如果心姨及时赶到，他应该没事吧？无影有些着急，“呃～”连带着腹中的孩子也动了起来，无影慢慢在腹部打着圈。

    “宝宝动得很厉害吗？”小七关心地问道。

    “嗯，他不是很听话呢～”说到孩子，无影便幸福地笑了，孩子动得厉害，说明他很健康。

    “我可以摸摸吗？”小七期盼地看着无影。

    看到无影点头，小七便欣喜地抚了上去，“他真的在动哎～好神奇哦～”小七觉得很不可思议，惊喜地看着无影。

    “呃嗯～”一个猛烈地突起，吓得小七忙缩回手，无影也止不住一声痛呼。

    “很痛吗？”小七看到无影隐忍的表情，心上一紧。

    “还好。”无影等孩子平静下来，冲小七一笑。

    “哎呀！”小七一拍头，“我差点忘了，师父说你今天会醒来，让我熬好了药，放在火上温着，我马上去端来。”

    “华阳先生他……”无影想到那个温柔的人，至少对无影来说，他是温柔的，放松下来。

    “师父他走了，给你看过病就走了，”见无影的眼神有些黯淡，小七忙解释道，“他放心不下小师娘一个人在家，如果你有事，我可以通知他。”

    “呵呵……”无影笑了，小师娘？小胜听了肯定又该不高兴了，想到凤凰，无影有些不舒服地揉了揉酸痛的腰。




第92章 我只要他

92

    “这药是？”无影看着黑黑的汤药，忍不住疑惑地问道。

    “师父说你身子弱，又受了凉，损了心脉，所以开了些固胎的药，可是喝下去以后，会有些痛……”小七忧心地说道，“花大哥，你忍着点。”

    “嗯。”痛倒没什么，只要对孩子好就行，无影接过了药，一口气喝了下去，以前是最怕苦药的，现在为了这个小家伙似乎习惯了呢。

    过了一会儿，药效便开始发作了，无影只觉得通身又疼又热，好像火要烧起来一样，特别是腹部，整一个大火球，连呼吸都有些艰难。

    “花大哥，你躺下来吧！”小七看着无影的脸色越发惨白，抓着丝被的手越来越紧，自己却束手无策，不禁心疼地说道。

    “嗯……呃嗯……”一张嘴**便泄了出来，无影还算清醒，看着小七，微微点了头。小七便扶着无影躺了下来，用湿帕给无影擦着头上的汗。

    都是那个混蛋，才让花大哥受这份罪，小七心里恨恨地骂道。

    ＝＝＝＝＝分割线＝＝＝＝＝＝

    “鬼鬼祟祟的做什么！滚出来！”莲心冲后面的树林大声地吼道。

    果真，一个人从一片树林后走了出来，“莲……心姨……”江小凤虚声叫道，这个称呼还真不习惯。

    “哟～我道是谁，原来是江家公子啊！不知道跟踪小女子有何贵干啊？”莲心冷哼一声，讽刺道。

    “你说话能不能不要这个调调～”江小凤脸上端着笑，听着莲心洋腔怪调，起了一身的鸡皮疙瘩。

    “爱听不听！”莲心转身就要走。

    “莲心！无影在哪？”眼见莲心要离开，江小凤马上移到她面前。

    “哼！以前他在你身边的时候，你怎么不好好照顾他，现在知道着急了？”莲心凉凉地说道。

    “对不起，我可以解释的！”江小凤恳求地看着莲心。

    “解释？我们家小影等不起！如果只是要你的解释，小影早就被你们父子两个给折磨死了！现在知道心疼了？当初做什么去了？”想起自己将无影从水里救出来时，苍白的脸色，微弱的呼吸，莲心便打了个寒颤，如果不是自己早一步到，小影说不定现在只是一具冰冷的尸体了。

    “花莲心！我不想跟你解释，无影在哪儿？！”江小凤也是急疯了，找了两天两夜快让他的人性耗尽了。

    “啪！啪！”

    无影被伤成那样，他还倒有理了！莲心气不过，上前甩了江小凤两个耳光，看到江小凤发火的眼睛，她不后悔，“你活该！”

    江小凤怔了一下，冷下心神，“让我见他！求你！”

    “做梦！到时候你把无影带回去，是让他怀着个孩子独守空房，还是让你爹再把他推到水里去！”莲心气愤地看着江小凤，“你说会照顾好小影，这就是你的照顾！”

    爹把花花推到水里？江小凤眼里闪过一丝悲戚，原以为只要自己努力，他们会好好相处，没想到自己多日来的调和，简直是个笑话，反而害了花花。

    “不会了！带我去见他吧，我只要他！”江小凤坚定地说道，该死的自己，怎么会让他受到如此伤害，江小凤懊恼地想到，如果不是莲心出现，是不是花花和他们的孩子就都没了？一想到这种结果，江小凤便感觉掉入了冰窟。

    “如果你爹再伤害他呢？你难道还能杀了你爹不成？”莲心挑眉问道。

    “我只要花花！我保证我爹不会再活着在他面前出现。”只要将爹送到其他地方，让他们不再见面就成了，如果真到那一天，江小凤很清楚自己会如何选择，虽然，他不想让那个已经残废的人再受到伤害。

    “我不信！”莲心一字一顿地强调道，以前说会照顾好小影，还不是把他弄成那个样子，江小凤在莲心心里已经没什么可信度了。

    “那我怎么做你才能信？”江小凤泄气地说道，有这样一个爱护无影的人，自己真不知道该高兴还是该生气。

    “你怎么做我都不会信！”莲心不屑地说道，“别再跟着我！”

    “那你怎样才让我见花花？求你！”江小凤恳求道，真想把她捆了，威胁她让她带自己去，可是如果他这么做，恐怕事情会越来越糟。

    “原来你也会求人啊！想见小影？好啊！”莲心展颜说道，听得江小凤脸上一喜，“从现在开始，三步一跪，跪到小影面前，让他原谅你！我倒要看看你有几分诚心！你别不乐意，小影受的委屈和痛苦，比你多多了……”

    莲心话还未说完，江小凤已跪了下去，“还不带路！”

    莲心一怔，不知道小影会不会怪我呢，肯定又该心疼了，可是不惩罚江小凤一下，自己实在是咽不下这口气，随他吧！




第93章 原谅他了

93

    身上不是很疼了，无影给小七了一个安心的眼神。

    “那我去提些热水来，你洗洗换身干净衣服。”小七看着无影脸色总算好了些，停下了手，转身走了出去。

    无影依然**着不安的孩子，比刚才要安静多了，但是时不时的有个小手小脚地打过来，无影还算吃得消。

    见小七走了进来，脸色有些不对，无影关心地问道，“小七，你怎么了？”

    “啊？没事，”见无影沉了脸，看着肚子，小七慌忙解释道，“你放心，孩子没事，是江小凤他……”

    “凤凰？他怎么啦？”一听到江小凤的名字，无影马上撑起身子，自己被心姨带回来，还没跟他说呢，肯定着急了，“小七，你说啊，他怎么啦？”见小七吞吞吐吐的样子，无影更担心了。

    “他的府邸外面……他……”见无影已经挣扎着站了起来，小七忙上前扶住他摇晃着的身体，“你身子还虚着呢！一会儿他就过来了……”

    “我去看看……”见小七眼神闪烁，无影总感觉那里有幸灾乐祸的成分。

    “花大哥……”小七见劝不住，只能随着无影出了房门。

    一出院门，无影便愣住了，“凤凰，你在干吗呢？！”

    只见，江小凤跪在地上，冲着自己笑，无影愣在那里，想要去搀扶，却被莲心阻止了，“小影，你出来干吗？！回去！也不看看自己的身子。”

    莲心一眼就从他的眼里看出了心疼，真是的，你心疼江小凤，江小凤可不心疼你，“还愣着干吗？！可还没到地儿呢！”

    江小凤翻了个白眼，起了身，三步又跪了下去，直到跪到无影的面前，“你这是做什么？凤凰，你快起来！心姨～”

    “你别怪心姨，是我自愿的。花花，对不起！”江小凤跪在地上，拉着无影手深情地说道，“都是我的错，总是让你受委屈，还一次又一次地伤害了你！”

    “凤凰，你快起来！我从未怪过你！”无影焦急地看着莲心。

    “你怎么这就原谅他了？你知不知道，如果当时我没出现，你和孩子可能就没命了！你这个孩子，气死我了！”莲心气呼呼地看着江小凤，“我不管了！你想怎么着就怎么着吧！”

    “心姨，我……呃嗯～”见无影弯下腰，抚着腹部，江小凤一下子紧张起来。

    “花花，怎么啦？”撑着从地上起了身，顾不得腿上的伤痛，江小凤一把将无影抱了起来，“愣着干吗？还不快去叫大夫！”

    莲心又是气愤又是担心，倒全是自己的不是了。

    “怎么样？有没有好点？肚子还痛不痛？孩子总是这么闹吗？……”江小凤用手按摩着无影的腹部，感觉到孩子的动作，又是欣喜又是心疼。

    “还好，可能是喝了药，后劲儿还没过。”说起孩子，无影一脸的温柔。

    “药？怎么回事？”江小凤看着替无影把脉的小七，没想到又会见到这个小子，不过现在还好，少了看花花那种灼热的眼神，看着还挺顺眼的。

    “花大哥落水受了凉，昏睡了两天，差点小产，刚醒过来，不过，身子很弱，孩子也不太稳，喝了些固胎的药，疼了好些时候，刚才经你一激，又动了胎气。”小七冷冷地看着江小凤，凭什么所有的罪都让花大哥一个人受。

    见凤凰悔恨的样子，无影安慰着说道，“已经没事了，伯父怎么样？”

    好像有了孩子以后，自己越来越迟钝了，等小七说完了，无影才明白过来，好像小七这孩子是故意气凤凰的。

    “他没事，你担心一下你自己就好了！”见小七提了热水过来，江小凤马上接了过去，刚才就发现无影身上有些冰凉，头上也是冷汗。

    小七见两人情意绵绵的，知趣地退了出来，合了房门。

    “啊？！唔……”小七一出来便被捂住了嘴，“呼～莲心姑姑，你干吗呢？吓死我了。”

    “他们合好啦？”莲心心里总有些不自在，自己怎么就养了这么一个宽容大度的孩子呢？总是自己遭罪。

    “嗯，你明知故问嘛！”小七看了看屋子。

    “哼！对了，怜星小姐呢？”莲心说着，拉着小七离开去怜星的屋子。

    “给她喂过了药，还没醒过来呢！”对于那个跟小孩子一样的怜星，小七心里有疑问，只是他还明白，什么事情该知道，什么事情不该知道。




第94章 不为凤知

94

    “怎么样？还很疼吗？”江小凤小心地扶起无影，在他背后垫了一个垫子。

    无影皱着眉头，摇了摇头，手不停地肚腹上划着圈。

    江小凤一看，心疼地不得了，手覆上无影的手，“宝宝乖，不要再折腾**亲了，好不好？等你出来以后，爹爹给你买糖吃……”

    看着江小凤小孩儿气的模样，无影扑哧一声笑了出来，“他哪里听得懂？”

    “怎么会听不懂呢？你看，他同意了哎～跟我招手呢～”只见无影的肚子上打了个突儿，孩子慢慢地安静了下来。

    “你倒听你的话！”无影酸酸地说道，孩子天天在自己肚子里，没想到，刚给凤凰摸着，就听了他的话，反正只知道折腾自己。

    “吃醋了？”江小凤嘻嘻地笑道。

    “谁吃醋啦？！”见江小凤一脸我就知道的表情，无影脸一红，知道自己的回答实在是幼稚，扭头不再吱声。

    “洗个澡吧！我再去提些热水来！”江小凤说着，就要从床上起来，“嘶～”

    “怎么啦？”无影一听，马上随着江小凤的目光，低头去看，刚才大家都只注意到自己，反而忘了凤凰，只见他的膝盖上，早已是血肉模糊，“你别动，我去拿药！”无影一脸心疼，眼圈已经红了，谁知，刚一起身，腹下便一坠，“呃～”

    “你躺着别动，我自己来就好。”看着无影的腹部，江小凤一脸的紧张，“你真是的！也不看自己现在是什么身子，别乱动。”

    “药在旁边的柜子里。”无影知道自己帮不上什么忙，反而添乱，便乖乖地躺好。

    江小凤马上上好药，放好浴桶，过来将无影抱起，放入桶中。

    又瘦了！江小凤帮无影擦着背，心里自责道，连骨头都突出来了。

    “你在看什么？”无影被热水浸着，通体都舒服下来，有些昏昏欲睡，刚一睁眼，便发现凤凰莫名地看着自己，被热水熏红的脸更红了。

    “好像又大了许多。”说着，江小凤的手摸了上去，穿着衣服的时候，倒不显眼，褪了衣服，他才发现自己是真的忽略了，孩子居然这么大了，自己有多久没来看过他了呢？

    “别摸了，好痒～”无影将江小凤的手轻轻地拂开，自己现在是光溜溜的，而凤凰却是整整齐齐，心下更是不好意思，“我洗好了。”

    “哦～”江小凤鼻子有些酸，自己真是没好好照顾他，除了肚子，身上都没几两肉，他上将无影扶出来，放到床上。

    “怎么了？”发现凤凰的异样，无影温柔地看着他。

    “对不起，让我说完，”江小凤见无影又想打断自己的话，马上说道，“近些日子，我都没有好好照顾你，只想着赚钱，对不起；我每天都在爹爹那里过夜，想着怎么把你们的关系搞好，结果忽略了你，对不起；万如意的事，我本不该瞒你，害你误会，对不起；我口口声声说爱你，可是却一次次伤害你，对不起……”

    “说完了吗？”无影静静地问道，见凤凰紧张地看着自己，心里一阵温暖，“以后不许再和我说对不起。”无影认真地说道。

    江小凤见无影温柔地看着自己，顿时心里一阵欢喜，花花太纵容自己了，“好，不说对不起，说我爱你，总成了吧！”

    “你……”无影看着江小凤又恢复成嬉皮笑脸的模样，无可奈何地瞪了他一眼，转过身来，不再说话。

    江小凤被无影欲说还休地**一瞪，顿时身上火热起来，可是又顾忌着无影的身子，便也不再说话，静静地躺到他身边，僵着身子，希望火势赶快消下来。

    “怎么不说话？”见一旁的人静了下来，无影疑惑地转过身，看到江小凤一脸隐忍的表情，心下有几分了然。

    “花花？！……嗯哼……你……”江小凤感觉到无影的手已钻入自己的里裤，敏感的地带被他一碰，一阵酥麻直冲头顶，顿时火势旺了起来。

    “那个……我现在身子受不住，只能用手，你先忍忍，等……等过几日，我好些了，再……那个……”无影羞着脸，吞吞吐吐地将自己的意思说明白。

    “嗯哼……我没事，你赶快睡，小七说你身体才好些……嗯啊……”江小凤言不由衷地说道，被无影柔软的手摸弄着，实在是太舒服了。

    “再快点，好！哼嗯……快到了……”江小凤闭着眼睛，享受着这一时的亲密接触，就在自己将要爆发的一刹那，身下的手居然不动了！

    什么情况？！江小凤睁开眼，发现刚才还在和自己说话的人，居然睡着了！天呐！江小凤苦笑着，看了看自己挺立着的**，喉咙有些干燥。

    他将无影的手慢慢地拿了出来，轻轻地放好，好不容易才睡安稳些，江小凤不敢将他吵醒了，只得自己撸了两下，才释放出来，真是自作孽不可活！

    夜里，听到嗯嗯的**声，好像就在耳边，江小凤咕哝一声，醒了过来，揉了揉眼睛，发现是无影发出的声音，马上清醒过来。

    “花花，怎么啦？哪不舒服？”江小凤紧张地看着无影，发现他眉头紧锁，一头的汗，脸色也有些苍白。

    可是，他好像听不到自己的声音，还在梦中。

    “嗯哼～好疼～”似乎只是梦呓。

    “哪疼？花花，你醒醒……”江小凤轻轻地叫醒他。

    “凤凰！呃～”无影刚要说话，却被身上的疼痛打断。

    “哪不舒服？”江小凤小心地扶起他。

    “腿抽筋了～呃哼～”无影想去抓腿，早有一双手放了上去。

    “你别动，放松些。”江小凤慢慢地按摩了好一会儿，却见无影还是皱着眉头，“还是很疼吗？”

    “不是，腰有些不舒服～”无影见江小凤无措的样子，马上接着说道，“正常的，一会儿就好了，你睡吧，别担心。”

    江小凤的手放到无影的腰上，这才发现，他浑身都是汗，“一直都这样吗？”

    “不是，就这个月有些不舒服，以前都还好。”无影给了江小凤一个安心的笑。

    安心？江小凤怎么能安心？他居然让无影受了这么些天的苦，而自己居然一点都不知道，该死的！什么叫正常？什么叫还好？江小凤的心里一阵阵地抽痛。

    “还有哪儿不舒服？”江小凤严肃地说着，“肚子痛不痛？孩子是不是天天都欺负你？脚疼不疼？”刚才给他按摩腿的时候才发现，无影的脚也肿了。

    “不疼，习惯了，一会儿就好，你别皱眉了。”见凤凰每说一句话，眉头就皱得更紧些，无影马上抓着他颤抖的手，安慰道。

    “习惯？哪有疼得习惯的？”江小凤喃喃道，“你躺着，闭上眼睛，别说话。”

    无影见凤凰一脸的歉疚，只好听了他的话，希望他能好受些。

    江小凤一会儿给无影按摩腰部，一会儿帮他安抚着孩子，又给他擦了身，直到无影放松下来，睡安稳了，江小凤才躺下来，怔怔地看着无影，“你这个傻瓜，什么事都不让我知道，什么苦都自己担着，你以为你很强壮啊！”江小凤瞄了瞄无影瘦瘦的锁骨，“看来，我这个‘夫君’做得很差劲啊，是不是啊，宝宝，不过，爹爹会努力的哦～”感觉到宝宝居然有反应，江小凤赶快安抚道。




第95章 甜蜜生活

95

    隔天一大早起来，无影便发现身边没了人，心上一酸，想着他可能已经回去了。就在无影发愣的时候，门开了，一束光照进来，无影迷了迷眼睛。

    “起来了？先洗把脸，再吃饭。”说着，江小凤将帕巾递了过来，“你愣着干吗？难道让我来帮你洗吗？花花，你越来越可爱了～”

    就在江小凤拿着帕巾放到无影脸上时，无影一把抓住了他的手，“你没走？”

    “咦？你一大早愣了半天，就是在想这个问题呀？难不成你不喜欢看到我？宝宝，**亲要抛弃你爹爹啦，呜呜……”江小凤一边耍宝，一边帮无影穿衣服。

    “伯父那儿还需要你照顾，还有酒楼里……”凤凰有很多事情要做，怎么能老是在这里陪着自己呢？无影想自己不能这么自私。

    “你能不能想想你自己啊！你大着肚子，心姨他们照顾着不方便，你又不喜欢麻烦人，万一夜里有事，身边连个人都没有，你不心疼，我还心疼呢。”江小凤叹了一口气，“楼里有管家帮衬着，爹由洛大夫李妈他们照顾着，你就别担心了，只要顾着你自己和你肚子里的这个，就好了，知道吗？”江小凤严肃地捧着无影的脸，唉！还是没有什么血色，得好好补补才行，不然怎么支撑到把孩子生下来呢？

    “嗯。”无影眼眶已经热了，点了点头，“我们去吃饭吧，心姨在等着我们呢！”见凤凰呆呆地看着自己，无影拉着他的手说道。

    “好！”江小凤小心地扶着无影，出了门。

    “你别把我当成瓷娃娃。”感觉到凤凰一路小心翼翼，见有门槛就提醒自己，见路上有块砖不平，也提醒自己，无影实在是忍不住了。

    “对，对，你不是娃娃，可是你肚子里有个娃娃，还是小心些好。”江小凤一脸正经地说。

    “花大哥，你起来了！身子还好吗？”小七忙上前关心地问道。

    “有我在，能不好吗？你就不用瞎操心啦。”江小凤小心地扶无影坐下，对小七不客气地说道。

    “哼！有你在就好？！放屁！”莲心翻了个白眼，没给江小凤好脸色看。

    “咳咳，花花，先喝点粥。”江小凤哪里敢接话，本来就是自己的错，于是上前讨好无影，带着一脸期望地看着他，“怎么样？”

    “很好喝。”无影笑着说道，“不过，不像心姨做的？难道是……”无影疑惑地看着江小凤。

    “我在酒楼的时候，跟着师傅学的，说是很补，很适合有孕的人喝。你要是喜欢，我天天都给你做。”江小凤欣喜地说道，太好了，花花很喜欢呢！

    无影看着江小凤的黑眼圈，想是昨天夜里自己闹腾了一夜，他也没睡好，今天早上又起来熬粥，形容有些憔悴，不禁心疼起来。

    “偶尔尝个鲜就好了，天天喝会腻的。”无影温和地说道。

    “说的也是，那明天我换换样儿，楼里师傅教我了好几种呢！那些日子天天忙爹爹那边和楼里的事，都没有来得及做给你。不过，以后就有时间了，我天天都陪着你。”江小凤深情地看着无影。

    “星儿也要尝尝。”怜星眨巴着大眼睛，乞求地看着无影。

    “星儿乖，那是药，很苦的哦～喝莲心做的粥，好不好？”莲心将怜星拉过来，柔声哄道。

    “苦的吗？那星儿不要了！”怜星嘟着嘴说道，乖乖地喝着莲心放到自己面前的粥，边喝边同情地看着无影。

    江小凤见无影一笑，在晨光里灿若夏花，不禁情动起来，趁无影不防，偷了个吻。

    “你以后不许和我们一起吃饭，真是的！不知道**吗？！”莲心捂着怜星的眼睛，狠狠地瞪了江小凤一眼。

    江小凤忍住回嘴的冲动，这里有少儿吗？怜星至少也有三十多岁了吧！小七还当过自己的情敌呢！不过，也好，以后和花花两个人甜甜蜜蜜地吃饭，更如他的意呢！

    “心姨～”无影红着脸看着莲心。

    “行了，就这样啦！以后你们俩住小院，就在小院里吃。”莲心不等无影反驳，就把事情敲定了。

    吃过了饭，江小凤便陪着无影散步，大夫说多走动走动，对大人和孩子都有好处，好时候也好生。

    可是，江小凤看着无影走了一会儿，便满头大汗，浑身酸痛，就一脸心疼，“休息一会儿吧！”江小凤怜惜地看着无影，帮他擦着额头上的汗。

    “再走走吧，还没走多久呢！我不累！”感觉到孩子的骚动，无影在腹部打着圈，安抚着。

    江小凤一把搂过无影，一手帮他揉着腰，一手抚着他的腹底，“休息一下，听话！”没等无影说话，便坐在石凳上，让无影躺在自己怀里。

    孩子越来越大了，夜里江小凤看着无影隆起的腹部，好像都要把无影的肚子撑破了，不禁心惊胆战。孩子压着盆骨，现在，无影站着坐着躺着都不舒服，稍微活动一下都很吃力，更别说长时间的走动了，如果不是小七说了许多活动的好处，他哪里舍得让无影遭这份罪。

    后来，又吃了几副药，有江小凤陪着，便很快挨了过去，不过，每次好像疼得不是无影，而是江小凤，因为每次药效过后，江小凤总是衣服都湿透了。

    夜里，无影也不用做什么，洗脸沐浴不用说，就是洗个脚，江小凤也伺候地万分舒服。而且，江小凤的按摩手艺也没白练，这不，又用上了，从头顶到脚趾，他都服务到了。此时，无影若是夜里会醒，也是笑醒的。

    在漆黑的夜，一声声的叹声，让人莫名地感到悲伤。

    “哼！没想到，兄弟乱伦，你也能接受得了？！不过，他们都不知道自己的身世吧！你说如果我去告诉他们，他们会怎么样呢？哈哈……”**的笑声，在夜里显得格外恐怖。

    一双骨瘦如柴的手想去抓住那个身影，却从椅子上掉了下来，［不要！］他无声地说道。

    “不要？哼！枫哥，你说这个是不是太晚了呢？当初你要是和我一起，不就没他们今天的痛苦了吗？你要记住，这一切都是你造成的！哈哈……”那双眼睛在漆黑的夜里闪着怨毒的光，可是那深处却有着不为人知的苦涩。




第96章 血缘真相

96

    无影吃力地扶着腰往门外走去，他发现自己的身体随着孩子的成长越来越虚弱了，有时候还会喘不气，不禁担忧起来。

    特别是离生产的日子越来越近，他的心就更慌了，初孕时的症状也出现了，什么都吃不下，稍微吃些东西，胸口就堵得慌，可是为了孩子，他勉强也吃点。

    “你怎么出来了？还不回屋里歇着～”江小凤一看无影扶着硕大的肚子，一步一摇地往前后，心都快跳出来了。

    “我想出来透透气，在屋里憋得慌～”无影笑笑，用手抚摩着躁动不安的孩子，难受得揉了揉后腰。

    江小凤一看劝不住，只好扶着无影到了院子里，慢慢地将无影扶到躺椅上，又去屋里拿了薄被。

    回来的时候，发现他已经眯眼睡着了，眉头却还紧皱着，一只手捏揉着后腰，江小凤心疼地给无影擦了擦头上的汗，这都几月天了，居然还出汗，真是苦了他了！江小凤吻了吻无影微肿的唇，心里一阵甜蜜。

    昨夜，和花花一起沐浴，心爱的人与自己**相见，哪里还忍得住。自己早已满身火热，而花花看自己忍得辛苦，正得怀孕时期也比较敏感，两人便缠绵了一夜。书上也说，这样有利于顺产嘛。

    见无影睡熟了，江小凤帮他把薄被盖好，亲亲那隆起的大肚子，宝宝要乖乖的哦，爹爹帮你做点好吃的就过来啊～

    一阵冷风吹过，无影无意识地缩了缩身子，拉了拉身上的薄被。

    忽然感觉有一道充满恨意的目光射在自己身上，无影恍恍而醒，吓得一头冷汗，“呃哼～唔～凤凰～”孩子似乎也感觉到了那不怀好意的目光，也醒了过来。

    当无影睁开眼睛，才发现不是梦，确实有人在着自己。

    虽然怀孕后，自己的武功遗失了许多，但是，凝下心神，听力还好些。

    “他们倒放心让你一个人在院里？”冷冷的声音从身后传来。

    这时候不能示弱，无影撑起腰，转过了身，看到眼前的人，他惊异地叫道，“玉姑姑～”

    心姨说宫里的人死的死，散的散，她怎么会在这儿？虽然说她的模样变了，可是无影记得她的眼神，而且玉姑姑似乎最擅长的就是易容。

    对了，还有，药！为什么她要给自己吃那种药？！无影的手不自觉地放到腹部，安抚着腹中的孩子。

    “谁是你姑姑？！像你这么恶心的东西，怎么还活在世上！”玉奴盯着无影的肚子，恶毒的话便出来。

    她的话，让无影一颤，随后马上镇静下来，自己现在根本不是她的对手，凤凰他们也不知道去哪儿了？只能拖了，拖得越久越好，他不能让孩子受到伤害。

    无影感觉自己像被一条毒蛇盯上了一样，身上有些发冷，无影无声地安抚着孩子，宝宝乖一点。

    “放心吧，我不会杀你！我来，是要告诉你一件事。”无影的心思被玉奴看在眼里，她笑了，笑得很奇怪，她似乎特兴奋，心道，不知道眼前的人知道了这件事会是什么反应呢？好期待啊。

    “什么事？”无影依然很平静，她来只是告诉自己一件事？无影隐隐约约能猜到些什么，心里有些害怕。

    “老妖婆！你闭嘴！”就在玉奴张口时，江小凤冲过来，一把将无影护到自己怀里，满脸焦急地看着无影，“花花，她有没有对你怎么样？”怎么自己才离开这么一会儿，花花就被这死女人给盯上了。

    无影摇了摇头，抓住江小凤的手，让他安心。

    “两个都在，正好！”玉奴凉凉地说道，“花无影，你应该已经知道**是谁了吧！你想不想知道你爹是谁啊？”她的声音放柔了下来。

    “不想！”还没等江小凤阻止，无影便硬声拒绝道。

    “你！”玉奴气愤地吼道，居然有人不想知道自己的亲生父母是谁的，“你不想知道，我也要说！捂……”

    忽然一双手从后方捂住玉奴的嘴，这人哪里是她的对手，玉奴轻轻地一甩，便将身后的人摔了出去。

    “爹！”江小凤连忙过去扶住江天枫。

    “噗……”一口鲜血从江天枫的嘴里喷了出来，接着血便像水一样，涌了出来，本来就破败的身体，遭到如此重创，哪里还能有一丝生机？

    “我告诉你哦，”玉奴边说边向无影走近，“你爹，就是他……”无论江小凤怎么吼着“别听她的”，可是无影都听不到，他的心神好像被玉奴吸着一样，呆呆地看着玉奴的眼睛，“江……天……枫！你和江小凤是同父异母的亲兄弟，居然搞在一起，这叫乱伦，你知道吗？还有你肚子里的这个野种，很可能是个怪物哦～哈哈……”

    看到眼前的人根本没有受到自己的影响，似乎和亲兄弟乱伦这件事，在他眼里根本不算什么，花无影这种平淡的反应，不在玉奴的设想范围之外，她以为他至少会发疯，而江小凤似乎也没受什么影响，她更愤恨了。

    “爹！爹……你别睡……爹……”听到江小凤心痛的声音，玉奴和震惊中的无影都回过头去看。

    只见江天枫的眼睛满含歉疚地看着无影，江小凤感觉到他的视线，这才想起玉奴说的话，担心地叫道，“花花……”

    “爹！”轻轻地一声，江天枫却听到了，他的脸上露出了满足的微笑，月儿，我终于可以去找你了，我们的孩子叫我了呢。

    “江天枫！你这个混蛋，你怎么可以死！”他看都没看自己一眼，真是无情啊！玉奴恨恨地叫道，迁怒的目光射到无影身上。

    “花月容，你放开无影！”只是陪小七去采了些药草，回来便看到这惊心的场景，莲心惊慌地看着玉奴，她的手已经掐住了无影的脖子。

    无影他们不知道十几年前的事，可她知道。原本见到大师姐，该是惊喜的，她没有死，可是，现在这情况，分明是她要拿无影泄愤嘛。

    “你再过来，我就杀了他！”花月容（玉奴）冷冷地说道，慢慢地走到江天枫的尸体旁，“你把人放下！”

    江小凤紧紧地盯着花月容的手，血从无影的脖子上流了下来，他的心一颤，恨不得捏断了那只手，但是他只能后退。这里的人恐怕都不是她的对手，而且无影在她的手上，该如何是好？

    “大师姐，莲心求你了，放开小影吧！大小姐已经死了，江天枫也死了，上一辈的恩怨算了吧，冤冤相报何时了，而且这跟小影一点关系都没有啊，他是无辜的！”莲心一步一步地接近花月容，瞅着时机。

    “算了？那我这么些年受得苦算什么？！无辜？花怜月的孩子无辜，我的孩子就不无辜吗？！”花月容的眼睛里水光闪动，“花莲心，你站住，别再过来。江小凤，不想他受到伤害，就马上去准备一辆马车！”

    “嗯哼……呃……”肚子被花月容的手一按，本来就不安的孩子动得更厉害了，无影疼得弯下了腰，忍不住**出声来。

    “你别动他！我去！”只好先稳住她了，江小凤很快弄来了一辆马车，在车上铺了厚厚的垫子，还动了点手脚。

    花月容让他们将江天枫的尸体放到车上，然后给无影吃了颗药，不放心，又点了他的睡穴，这才将无影放到车厢里。

    “别跟过来，否则你们就等着给他收尸吧！你们如果乖一点，等我玩够了，自然放他回来！”花月容看着江小凤意味深长地说道。

    江小凤和莲心只能看着马车越驶越远，心也渐渐往下沉。

    ============================

    应亲亲小读者寒江怜月的要求，努力让无影少好些罪，没让他知道真相后疯掉哦～～亲亲不要怕，自然有人救无影的～～




第97章 身陷牢笼

97

    江小凤一行人跟着马车，在一个三叉路口失了它的踪迹，连个车印子都没有。

    “你不是说能找得到吗？人呢？”莲心大声地吼道，她现在慌乱得很。

    “你们看，这是不是车里的垫子？”小七从树丛里捡起一个厚厚的垫子问道。

    江小凤接过一看，脸一下子白了。

    他原是在垫子里装了一种很特别的香粉，想着等花月容放松警惕，再将无影救下，居然忘了她是个用药高手，该死的！

    “我们分头找！”江小凤表面上还算冷静，心里却很害怕，他的拳头狠狠地打在树上，手都流出血来了，可这却比不上他的心痛，自己明明说要保护无影的，可是却又让无影在自己眼前受到伤害。

    夜里几人会合，一脸的担忧，莲心想骂，可是未出声泪先下来了，老天到底要让小影这孩子受多少苦才肯罢休！

    “莲心姑姑，你先别急，我去找师父，他会有办法的。”小七眼看着两人都快崩溃了，连声安慰道。

    “小七，谢谢你！”江小凤感激地说道。

    “我是为花大哥，又不是为你！”小七冷冷地回了江小凤一眼，都是这个笨蛋没有将花大哥看好，才会被那个疯女人抓了去。

    江小凤自知理愧，也没有反驳，他现在只担心无影的安危。

    梦里似乎有花花的声音，他笑着看着自己，慢慢地向自己走近，江小凤高兴地伸开了双臂，忽得，眼前的人儿却变得鲜血淋淋。

    “不！花花！”江小凤从噩梦中醒来，一头的冷汗，睁开眼睛，天还没亮，可是这一醒，他再也睡不住了，拿起身旁的剑，随手披了一件衣服，又往树林那里走去，无论花月容收拾得多么干净，肯定都有线索的。

    无影是被腹中孩子一脚踢醒的，猛得一脚，踹得无影差点背过气。身体还不能动，无影只能慢慢地呼气吸气，让孩子平稳下来。等到孩子不闹腾了，无影已出了一身的汗。

    刚才注意力都被腹中的孩子吸引着，还没觉得冷，现在却觉得浑身冰凉。无影抬眼看了看周围，才知自己现在身处牢房，玉姑姑怎么会将自己带到牢里？这又是哪里的牢房？

    不知道过了多久，药效过了，穴道也开了，可是双手却被锁链索在背后，无影想安抚腹中的孩子，却不得法。

    他吃力地将自己移到稻草了，全身上下又麻又痛，无影难受地用头蹭着墙，似乎可以缓解一下这难耐的疼痛。

    凤凰他们一定快急死了，自己得想办法出去才是。无影仔细地看了看牢房，居然连个窗户都没有，除了一堆稻草和一只净桶，什么都没有，无影有些懊恼。他试图运起体内的真气，却丝毫没有反应，反而腹中的孩子受到了冲击，醒了过来，翻滚踢打，浑圆的肚腹正像波浪似的，一波一波地动着。

    “呃嗯～～哼～呼呃～～”支离破碎的**声从无影的口中溢了出来，在空荡荡的牢房里格外醒耳。

    “喂，你怎么啦？”哗啦一声，牢门从外面打了开来。只见一个女子端着饭菜走了进去，发现无影在地上缩成一团，马上紧张地问道。

    孩子在自己体里乱挥拳脚，无影疼得根本听不清她在说什么，忽然感觉到一只柔软温暖的手放在自己的腹部，慢慢地安抚起孩子。

    无影一怔，却来不及多想，只听耳边说着“慢慢呼吸，别紧张”，他便随着做起来，的确舒服了许多。

    不那么难受了，无影转眼一看，发现为自己安抚孩子的是个女子，原本苍白的脸马上通红一片，看着放在自己腹部的手，他尴尬地不知如何是好，“谢谢，我好多了，你不用……”

    “什么不用！你别乱动！”女子的手在无影的腹底摩挲着，“放心吧，孩子没事，只不过是饿了，在提醒你该吃饭了！”女子笑嘻嘻地说道，看着她笑的样子，无影心上一暖，好熟悉的笑容。

    “你不感到恶心吗？我是男的！”无影吱吱唔唔地说道，不知为何，一想到眼前的这个女子会用厌恶的目光看自己，他就很难受。

    “这个本姑娘当然知道！你不会以为我是个傻子吧，男女不分，不对！傻子好像也能分清男女的！不说了，吃饭吃饭！”这女子自言自语道，看着无影双手被索着，装作不好意思地冲他抛了个媚眼，“我来喂你吧！”

    说着，夹起菜放到无影的口中，见无影不动嘴，女子眼睛一瞪，“还不快吃，想把你儿子饿死啊！”

    无影心里想笑，却又很无奈，的确，为了孩子，他也得好好吃饭，这样才有力气带着孩子离开这里。




第98章 江女心月

98

    阴冷的牢房让无影有种坠入地狱的感觉，身上一会儿冷一会儿热，孩子也闹得厉害。不知那位送饭的姑娘是什么人，居然可以将自己手上的锁链打开，可是手上的动作根本安抚不了闹腾的孩子。

    无影一只手捏着酸痛的腰，另一只手按摩着硕大的腹部，靠在冰凉的墙上将银齿咬得吱吱响，原本苍白的唇已被鲜血染红。

    “你怎么啦？”等女子再来送饭的时候，才发现他的不适。

    无影听到有人来，费力地张开嘴，“救……孩子……”听到她说话，无影感到安心，然后便昏迷过去了。

    等他醒来，便听得耳边一通叫骂，“你个笨蛋，病了都不知道，上次我来的时候怎么不说，哼！气死我了！……醒了？”

    “嗯。”无影不好意思地点点头，“孩子？”他关切地看着自己的腹部。

    “你先关心你自己吧！如果我再来晚一步，恐怕你的小命就没了！”见无影还是一脸慌张地看着自己隆起的腹部，女子无奈地叹了一口气，“孩子没事儿！”见无影面上一喜，厉声接道，“暂时没事！如果你……”如果你再在这儿呆上几天，不知道会怎么样？女子没敢将话说完，逃出去的希望很渺茫啊！

    感觉身上暖和了许多，无影惊异地看着身上厚厚的被子，“这是……”

    “我能做的也只有这些了，你自己保重身子，来，把药喝了。”女子端过冒着热气的药碗递了过去。

    “谢谢！”无影虽然身上还是有些难受，但是，比起之前要好许多，只是不知这女子是何来历，玉姑姑居然允许她自由出入牢房？

    “喂！你不是害怕这药有毒吧？”女子看无影犹豫的神色，有些生气。

    “不是，敢问姑娘……”无影脸一红，没想只说几字便被她打断。

    “我知道你想问什么，别问，问了，我也不会告诉你的！乖乖喝药，乖一点啦～”女子像哄孩子一样，喂无影喝了药。

    果然，喝过药后，身上好了许多，孩子也睡了，无影的手放在腹腰，慢慢地**着，“累了就睡吧，睡过就好了。”听到有人这么说道，无影便迷迷糊糊地睡着了，这也是他被抓来之后睡得比较安稳的一觉。

    依依暖风吹，幽幽清水流。

    “舅舅，你选的地方不错哦～有长进！”一个长发女子如林中精灵，跳着来到溪水旁，将靴子脱下，“哇～好舒服。”

    “小月，无影在哪儿？”男子转过身来，竟是华阳。

    “舅舅，你好无趣哦，怎么一上来就问人家这么敏感的问题？我怎么好回答嘛！”女子笑嘻嘻地玩着水，见华阳一脸的紧张，她只好接口说道，“放心啦，有我照顾，他很好。”

    “很好？**没对他怎么样吗？这怎么可能？”华阳一脸的不相信，江天枫一死，月容眼中怕只剩下恨了，怎么可能会对无影好呢？

    “你希望我娘怎么样？人都已经死了。”这女子便是花月容与江天枫的女儿江心月，名字还是当年江天枫与花月容嬉闹时取的，没想竟用上了。

    “我并不是指责**，只是无影是无辜的！”面对这个孩子，华阳有些头疼，她根本不是一个按常理出牌的主儿。

    “我也是无辜的！”江心月赌气说道，“你又不是不知道我从小过的是什么日子！连小猫小狗都过的比我好！”说着，江心月的眼中已有泪花闪动。

    “我知道。”华阳怜惜地说道。

    “好了好了，说这个干吗！”她“扑哧”一声笑了出来，“我娘现在只顾着江天枫，根本没有闲功夫来‘照顾’无影，不过，我娘也挺可怜的，争了一辈子，恨了一辈子，人也没得到，心也没得到，只得了个尸体！”心月苦笑道。

    “**太死心眼了！”华阳深有感触地说道。

    “不只是我娘，而是她们三个女人都太死心眼了！我以后一定不这样！”江心月坚定地说道，“不过，你放心，我挺喜欢无影这个弟弟，会好好照顾到他的。”

    “没有机会将他救出来吗？”华阳试探道。

    “如果我娘知道我又一次忤逆她，她会疯的！”江心月惊恐地叫道，“到时候看看吧，最好有个两全其美的办法。”

    “好！那我回了！”话说到这份儿上，华阳也放心了。

    等华阳身影一离开，江心月的脸色马上变了，生气地将林中叫道，“你给我滚出来！”

    一个黑衣人快速地来到她的跟前，低头跪下，“主子！”

    “不是说不许跟着我吗？！你耳朵聋啦！……”江心月边走边吼着，“你还呆在那儿干吗？！还不跟上来！笨！……”

    黑衣人眼中流露出一丝笑意，乖乖地跟在心月身后，听着主子的“教训”。




第99章 心月姐姐

99

    “有没有好一点？”江心月轻声问道，看着无影在牢房里这么辛苦，她有点不忍心了。

    “谢谢！你配的药丸很管用。”无影真诚地说道，虽说没见过几次面，虽说她是玉姑姑的人，可是，他很相信她。

    “你恨花月容吗？就是你口中的玉奴。”见无影皱眉，江心月小心地问道。

    “她……”无影不知道该说什么，对她说不上来恨，可是又不喜欢。

    “不要恨她好不好？其实，她也很可怜的。要说，你还得感谢她呢！如果不是她，你怎么能遇到你的小冤家，而且还有了你们自己的孩子呢，对不对？所以呀，你应该感谢她才是！”江心月越说越觉得有道理，脸上的笑容也越来越多。

    无影听得一愣一愣的，好像真是玉姑姑帮了自己和凤凰一样，“我不恨她，真的！”无影淡淡地说道，眼睛里却是满满的真诚，“人这一辈子能活多少年啊，如果天天都活在恨里，那该多没意思！”

    “如果她也知道这个道理就好了！”江心月叹了一口气，脸上有些许悲戚。

    “会好的。”眼前的女子应该和玉姑姑很亲近吧，无影不知道该怎么安慰，一时间静默无声。

    “对了，为什么你知道那只小凤凰是你的兄弟，却一点都不惊奇呢？我以为……”我以为你会发疯呢！江心月没将话说完，但眼中的意思已经很明确了。

    “呵……”无影苦笑了一下，“经历了那么多事情，我们又不是傻子，只是谁也没有提及而已，他以为我不知道，我以为他不知道，所以我们都小心翼翼的，害怕对方看到什么破绽来，谁知道，到头来……不过，还好。”无影摩挲着腹中的孩子，酸甜自知。

    “太奇怪了！你们不感觉兄弟相爱太奇怪了吗？那个……我没有讨厌你的意思啊，只是，真的太奇怪了。”江心月嘴再怎么利，到这时也不知该如何表达自己的意思，真是太惊世骇俗了。

    “嗯，如果是在没有和凤凰经历过这许多生死之前，我哪里会想到，自己会和一个男人在一起，又哪里会想到，这个男人还和自己有血缘关系，不过，我爱的只是这个人而已，无关性别，无关血缘，相信凤凰也是这样。”无影的嘴边露出一丝浅笑，持子之手，与子偕老，只是他认定了这个人而已！

    “不懂！感情这玩艺儿实在是太复杂了，我看还是算了！明天我再过来，你可以继续回忆你们的甜蜜生活啊！”江心月冲无影眨眨眼，一脸戏谑地走掉了。

    “呃嗯～～啊呃～～”隐隐约约的**声藏在寂静的夜里，随着虫鸣失了踪迹。

    无影只觉得肚子越来越沉，好像要把自己的腰压断一样，他捂着肚子，一个劲儿地抚摩着，“宝宝～～呃哼～～乖一点好不好？嗯～～”

    本来无影咬齿忍着疼痛，只是孩子闹腾地越来越欢，他有些受不住，只到**出声来才感觉舒服一点，于是便闭上眼睛，轻轻地哼哼，手在腹侧不停地揉搓着。一会儿便出了一身的汗，无影感觉下腹坠着疼，想到可能要生了，便一阵的惶恐，却又在心里安慰自己，孩子还没到时候，而且只是疼，和平时没什么两样，并没有出现像书上所说的生产的症状，心里又安了些。

    清晨，江心月进来的时候，发现无影缩在被子里，嘿嘿地笑道，“你个大懒虫！”上前便将他的被子掀了开来。

    见到无影脸上没有一丝血色，浑身都在颤抖，她吓了一跳，“你怎么啦？！哪儿不舒服？”明知他身子弱，还怀着孩子，自己却犹豫再三，想到此，江心月心里便愧疚起来。

    她拿出药瓶放到无影的鼻下，凉丝丝的清香，麻麻的，让无影幽幽地醒了过来，“你来了！呃～”

    “哪儿不舒服？”心月见无影的眉头皱得更紧了，连声问道。

    “孩子闹得厉害，吃了药也不行！嗯哼～～”无影无力地说道。

    江心月一听，将手放到无影的腹部按压了几下，“啊！”无影被她这一弄，惨叫出声，“好疼！”

    “你躺好，我看看！”说着，心月将被子掀开一点，手却被无影抓住，苍白的脸上红成一片。

    “都到这个时候了，我都不计较，你还在计较什么！”这孩子怎么不分轻重缓急啊，心月生气地说道，却见无影还不放手，只得附到他耳边，轻声说道，“或许，你该叫我一声姐姐！”

    无影一怔，江心月便趁这机会，将他的里裤褪下，手摩挲着进去检查，无影一脸的尴尬，知道拗不过她，便将脸扭到一旁，哼哼着任江心月在自己身下动作着。

    “咳咳……好点没有？”脸皮再厚，她也是一个女子啊，而且还是第一次对一个男子做这么……那个什么的动作，江心月的脸红一块粉一块的，煞是好看。

    “嗯。”无影根本不敢看她的脸，低着头嗡声道，“你刚才说的话是什么意思？”

    “你嘴里的玉姑姑是我娘，我爹也是那个男人，就这样呗！我叫江心月。”心月其实很喜欢姓花的，只是娘不许，女儿姓江，至少还可以说明，江天枫曾经是属于她花月容的，心月心月明白，只是觉得苦涩和无奈。

    “嗯。”无影实在对这个刚摸过自己的女子，叫不出姐姐这两个字来。

    “你歇会儿，吃点饭，这个药你也拿了，我又配了一些，和前几日的不同，那个，我就先回去了！中午再过来收拾！”江心月也有些尴尬，找了个借口便溜了，不过，无影这样的身子，的确不能再呆在这里了。




第100章 金蝉脱壳

100

    无影朦朦胧胧地觉得有人在看着自己，甚至连腹中的孩子也感觉到了，他猛得睁开眼，当看清眼前的人时，他“啊！”地惊叫一声。

    只见眼前的人同自己长得一模一样，样子像倒也罢了，连脸色也是像失血过多似的惨白，当无影看到眼前人下摆的血时，打了个寒颤，“你……你是谁？”

    “我是你啊！”那人的声音如同鬼魅，“可是，孩子没了……”他哀伤地看着无影的腹部，眼中已有泪光闪动。

    被他的目光一扫，无影觉得腹部也疼了起来，他艰难地扶着腰，慢慢地站了起来，有些惊恐，下身似乎无意识地有东西流了出来，更是钻心地疼，忙吃了颗心月给自己的药。

    “好了，你别吓他了！”熟悉地声音让无影回过神来，刚才只注意到眼前人，却没有看到他身后的江心月。心月也没想到，那人居然把他自己弄成这个样子，真是和无影像一个模子里刻出来的，连眼神都像，比自己的易容术要好许多，应该不会穿帮，只是没了硕大的腹部，还是有点危险啊。

    “他是……”无影看着心月，聪明如他，心中已有了答案。

    “我把人放了，总该有人代替吧！不然，我娘真会发疯的！”江心月嘟着嘴说道，“看看我多心疼你，你倒好，连声姐姐都不肯叫！”

    “我……姐姐……”无影讷讷地叫了出来。

    “唉！一点儿诚意都没有，呵呵，不逗你了，看你小脸又红了！”江心月看着低着头的无影，这孩子怎么比女孩儿还害羞呢！

    “行了，你们要说到什么时候啊？”站在一边的第三者不耐烦地叫道。

    “你小点儿声！”江心月狠狠地瞪了他一眼，“好了，无影，时间不多，我去缠着我娘，让寒夜带你出去！一路小心！”江心月将带来的披风放到无影手中。

    “姐姐……谢谢！”不管玉姑姑怎么对待自己，可是这个姐姐，他认定了！

    “有空我会去看你的，到时可别不认我这个姐姐哦～”面对着分别的愁伤，江心月笑笑说道，“寒夜，人交给你了！”

    “是！主子！”寒夜从暗处瞬时移了过来，“公子，请！”

    无影回头看了心月和牢中的“无影”一眼，心中万分感动。

    “好了，人都走远了，还看！”牢里的“无影”向外张望着说道，“哎，你在看他们两个哪一个呀？”

    “你管得着吗？！”江心月拽拽地哼了一声，“你好好呆在这儿，别被人看出来！”

    “喂，小月月，你可别忘了答应我的条件啊！”那人看着心月满脸不在乎的样子，连忙提醒道。

    “知道知道，少嗦！”江心月有些不耐烦，外面的人应该处理干净了，希望寒夜送无影平安出去才好！

    “哎哟～哎哟～”那人夸张地躺在地上**道。

    “你怎么啦？”江心月奇怪地看着他。

    “人家刚小产，肚子好痛哦～你也不安慰一下人家～哎哟～～”那人捂着肚子，委屈地看着江心月，眼睛里是满是戏谑。

    心月一听，笑着坐到他身边，“是吗？！”声音却是恶狠狠的。

    “咚！”一拳打在那人的腹部。

    “唔！”嘴被捂着，那人的眼中泛起泪花。

    “嘘！你想被人听到吗？我去看我娘，你小心点儿。”心月说着，走了出去。

    “好狠心的女人啊～”那人可怜兮兮地揉着肚子，轻轻地哼哼着。

    寒夜走在前面，注意着周围的情况，不时地停下来，等着无影。

    发现无影还没跟上来，寒夜转身走了过去，“你怎么啦？”脸色怎么这么苍白，满头都是汗。

    无影摇摇头，他怕一出声，就会忍不住痛呼出来，腹部的涨感越来越明显了，孩子也动得厉害，一阵一阵地抽痛。

    见无影摇摇欲坠的样子，寒夜忙上前扶住他，腹部一颤一颤的，明眼都可以看出来，居然还摇头表示没事，“休息一会儿吧！”寒夜想要扶无影坐下。

    “不……呃～我可以的！”无影坚定地看着寒夜，姐姐在玉姑姑那里拖着，随时会有危险，玉姑姑万一发疯了，连亲女儿都伤害可怎么办？

    自己得赶快回去，然后找凤凰他们过来帮她才是，万一再被抓回去，岂不又成了玉姑姑伤害他们的筹码。

    “那我扶你！”寒夜瞅了瞅了无影，发现他和主子还真有些像，只是似乎他比身为女子的主子还要柔弱许多。

    无影抱着肚子，沉涨的身子让他有些无措，却还是坚强地走着，可是虚浮的脚步，一步比一步艰难，可能孩子知道快要逃出牢笼了，格外地兴奋，手舞足蹈地庆贺起来，“呃嗯～”无影趔趄了一下。

    “啊！”一下子腾空而起，无影吃惊地看着寒夜，脸一下红到耳根。

    “照你这样走，不知要走到何时！”寒夜淡淡地说道，见无影忍着剧痛，让他不禁心生怜惜，身为男子甘愿雌伏身下，他该有多爱那个人呢？

    听此，无影也不再说话，他明白寒夜说得很对，如果照他的样子走下去，恐怕什么都来不及了。

    两人一路无话，无影一心抵挡着腹中的疼痛，按摩腹部的手一刻也没停下，与寒夜身子越贴越近，眼神恍惚，当然发觉不了寒夜看自己时眼神中越来越深的怜惜。

    远处一人见两个身影走近，惊喜地飞奔上前，又是焦急又是害怕地看着寒夜怀中的人，然后一把接过，“替我谢谢你的主子！”

    只是听华阳说今天有人会将无影送回去，于是昨夜江小凤便在这里等着，高兴、担心、害怕、焦急，什么滋味都有，这一等如同过了半辈子。

    怀中一空，寒夜愣了一下，便马上反应过来，拱了拱手，便离开了。

    江小凤看着怀中的人儿，心上一阵激痛，忍不住吻着他略有些苍白的唇，眼圈已经红了，发觉无影的身子微微颤抖，江小凤慌忙将他放到车中的软榻上。

    居然疼得晕过去了，感觉到腹部传来的温热，似乎是内力输入，无影缓缓地醒过来，“凤凰！”话一出口，便有些哽咽，这哪里还是那个玉树临风的俊郎，头发乱成一团，眼底黑黑一片，下巴居然有着短短的胡茬，不修边幅，无影的手抬起来，**着凤凰的脸，“怎么憔悴成这个样子了？”

    “想你想的！”江小凤搂住无影暧昧地说道，“身上还疼吗？孩子这几天是不是特不乖？说实话！”江小凤严肃地说道。

    “嗯，”无影闷哼一声，孩子在凤凰的**下安静了下来，只是，腹底还有些涨，“心姨呢？”无影转移了话题。

    “在家里等着，人多了不好。”江小凤小心地帮无影按摩着身子。

    “我们回去吧！”感觉到身下有些湿湿的，无影脸一红，马上说道。

    “好！”小七请了华阳都在家里，还是赶快回去的好，在这里也不方便，江小凤满口答应道，马车平稳地向前驶去。

    =======================

    文文快要完结了哦，求收藏～～多谢多谢～～




第101章 夜半阵痛

101

    莲心小七早已在门口处等着了，见有马车过来，便飞奔过去。

    “小影，有没有受伤？她打了你吗？让我看看……”莲心见无影的脸色苍白，急得眼泪直往下掉。

    江小凤将无影从马车上抱了下来，无影有些虚弱地冲莲心笑了笑，他本想走着下来的，只是拗不住凤凰而已，“我没事，有吃有喝的，只是挺想你的。”

    “呵……”莲心破涕为笑，“你这个孩子，什么时候也学会耍宝啦！”

    小七在旁边没说话，只是担心地看着无影，无影冲他笑了笑，摇了摇头，小七便放下心来。

    “还不快把他抱进来！”严厉的声音从门内传来。

    江小凤一想起无影刚才不舒服的样子，连忙进了屋。

    “华阳先生，心月姐姐可能会有危险，我们去帮帮她好不好？”无影期望地看着华阳，这里能帮得了心月的，恐怕只有他了。

    “你还是先关心你自己吧！”华阳见无影的脸色暗了一下，便接口说道，“你根本不用操心，她本事大得很呢！小胜现在也由她的人护着，我都放心了，你难道还不放心吗？”

    无影和其他人一听，惊奇地看着华阳，他居然把最重要的人放到一个女子手里。无影听后，却有些心安，连华阳都能认同的人，他当然不再怀疑，只是希望她平安。

    “心月是谁？”莲心疑惑地问道。

    “是江天枫和月容的女儿！”华阳淡淡地答道，手上依然认真地帮无影把着脉。

    “啊？哦。”莲心愣了一下，马上接受了现实，大小姐爱得真不值！

    “啊！”被华阳猛得一按，毫无准备的无影痛得呼出声来。

    “你做什么？！”江小凤惊得一身冷汗。

    “这里很疼？”华阳只是看着无影，抚着刚才被自己按青的那块儿。

    “有点。”无影的唇都已发白。

    华阳起身，写了药方子，“莲心，马上去抓药！小七，你去准备些热水！”

    两人被吩咐着出了门，江小凤紧张地看着华阳，“是不是有什么问题？”

    华阳没说话，将无影身上的被子掀了开来，转而要褪去他的里裤，却被无影发白的手指紧紧地抓住，“你……”

    “我需要检查一下，再说，你都知道了真相，不应该叫我一声舅舅吗？”华阳的脸上出现淡淡的笑意。

    江小凤没说话，握住了无影的手，原本紧抓着里裤的手也慢慢放松下来，随后便听得一声训斥，“都流血了，你还逞强？！”

    无影一听，心上一痛了，这些日子，他让孩子受委屈了，“孩子是不是有事？”

    “花花，你别急。华阳，孩子他……”江小凤安抚地拍拍无影的手。

    感觉到身后凉凉的，好像有东西放了进去，无影身子一僵，全身紧绷，“放松些！我放了些药棉进去，一会再把药喝了，如果不出血，就没事！”华阳细心地摩挲着无影的私（）密处。

    无影脸涨得通红，咬着唇，就怕再泄出什么**来，听到华阳的话说了半句，他马上抬头看了看江小凤，这也是江小凤担心的，“如果出血呢？”

    “可能会早产，夜里你陪着无影，我在隔壁，有事叫我！”说着，华阳出门去找应急的药草了。

    江小凤小心地将无影的衣服整理好，又帮他清理了身子，“饿了吧，心姨弄了些粥，一直在火上温着，你先吃点，一会儿再喝药！”

    “凤凰，”无影拉着江小凤的手，有些说不出口，“我……是不是很烦？越来越像女人了……”

    “傻瓜，你烦我，我才高兴呢！如果你对我冷淡，我才不依呢！”江小凤温柔地看着无影，啵了一口，便笑了出去了，一出门，脸的担心却更重了。

    夜里，有凤凰陪着，无影觉得很安心，轻轻地将头放在他的胸口，听到“咚咚”的心跳声，他有种想哭的冲动。

    他承认，他很害怕，他害怕凤凰知道他们是兄弟后，眼中会出现厌恶，他害怕自己连保住孩子的能力也没有，再也见不到凤凰，在牢里的几日，他尝试到了从未有过的恐惧。

    孩子好像也被无影烦乱的思绪吵醒了，开始翻腾起来，无影用手在巨大的腹部上划着圈，安抚着孩子，可是却一阵阵地抽着痛，胸口也没来由得发闷，有点喘不过气来。

    无影大口地呼吸了几下，才算好了些。看着凤凰憔悴的样子，无影不忍叫醒他，还好，孩子过了一会儿便安静了下来。

    “呃～”这一脚踹得好疼，翻腾的也更厉害了，疼得无影出了一头冷汗，无影疲惫地想睡，可是孩子却时不时得来上一脚，根本睡不成，就连腹底也开始涨着疼。

    “怎么了？”听见身边的人起了身，江小凤原本朦胧的眼睛，马上变得得亮亮的。

    “没事，你睡吧，我想如厕。”说着，无影扶着腰起了身。

    脚一着地，下坠的感觉更强烈了，无影腿下一软，正被江小凤扶住了腰身，“我扶你去！”江小凤一阵心惊，就知道他爱逞强！

    无影实在是被腹中的孩子折腾得没劲儿了，便靠着凤凰移动着步子。

    可是，到了，又怎么都排泄不出来，再加上孩子动得厉害，无影有些发急，“你出去吧，别看着我！”

    见无影为难的表情，江小凤不情愿地走了出来，小声嘀咕，“你哪个地方，我没看过，都老夫老妻了，还有什么可害羞的！”

    “呃啊！！”听得里面一声痛呼，江小凤急速地冲了进去，见无影一手扶着墙，一手捧着腹部，心马上紧了，“怎么啦？怎么会有血？！华阳！华阳！！……”

    无影不说话，也不动，怕伤着了孩子，江小凤扶着他也不敢动，嘶哑着嗓子冲外面吼道。




第102章 难捱阵痛

102

    江小凤扶无影到了床上，华阳等人听到声音，连忙赶过来，屋里一团乱。

    “回来的时候不是还好吗？现在怎么这样啦？江小凤，你怎么照顾的？！”莲心气愤地朝着江小凤吼道。

    “师傅，花大哥到底怎么样啦？”小七在一旁也是干着急。

    怜星也被吵醒了，害怕地躲在莲心的身后。

    “都出去！”华阳冷冷地说道，实在是太吵了，这样子，无影怎么能安下心来呢。

    见华阳冷冰冰的眼神，莲心等人也知道事情或许很严重，看着无影难受的样子，莲心最终还是狠了狠心，“小影，心姨就在外面，别害怕啊！”

    莲心一步三回头地走了出去，她忽得想起大小姐生产时的情景，身上打了一个冷颤，无影会没事的！大小姐要保佑他啊！

    华阳让江小凤在无影的身后放了一个垫子，又扎了几针，无影感觉舒服多了，肚子也不是很疼了，他安慰地握了握江小凤的手。

    华阳在无影的腹部上上下下按了一圈，“疼吗？”

    “不是很疼。”无影艰难地吐了一口气，看着自己颤动着的腹部。

    “可是出血了，会不会有事？”江小凤紧张地看着华阳，生怕他说出一个不好来。

    “没事，我看了一下，胎位很正，不过，”华阳一顿，无影两人的心也揪了起来，“可能要早产！放心，孩子很好。只是产道还没开，你得忍一阵子！”

    “我们马上就可以看到宝宝啦！”无影甚至有些高兴，他开心地看了一下江小凤，让他不要担心，自己挺得过来。

    “我陪着你！”江小凤心疼地替无影擦着头上的汗。

    “呃嗯～～”果然没过一会儿，疼痛又开始了，还算受得住，无影咬着唇，尽量不泄出声来。

    江小凤在旁边帮无影揉着腹部，捏着后腰，听着无影轻轻地哼哼，心疼极了，“花花，疼就叫两声，别忍着，你这样我看着心疼，房外等着的人听不着你的声音也担心。”

    “嗯……呃哼～～啊哼～～”无影听了也随了他意，这时的疼痛实在是越来越磨人了，腰好像快要折了一样，下身也快要涨得裂开了。

    不知过了几时，无影晕晕地疼了过去，听得耳边的声音，再加上被猛得一阵疼痛冲击，一下子醒了过来，“呃哼～～嗯哼～～”

    “花花，疼得紧吗？”无影的嘴唇早已咬破，这时醒来神志倒还算清醒，一层一层的冷汗将衣服都湿透了，江小凤给他擦了身，又赶快拿干净的被褥给他盖好，华阳说生产最忌受凉了。

    “嗯，还要多久？呃～～”无影就着江小凤弄好的垫子躺好，他感觉自己快受不住了，疼痛一波比一波强烈，加倍地施在他的身上，他几乎要晕厥过去了。

    “开了四指了，你再忍一会儿，马上就好了。吃点东西吧，一会儿有力气生。”江小凤的眼圈已经红了，无影有些无力的手放在自己的手上，让他自己的手都跟着开始颤抖。

    “嗯。”无影被江小凤托了起来，勉强地点点头，就着碗，吃了一点点，便再也吃不下去了，“呃～～顶得难受～”无影轻轻地推开碗。

    “那休息一会儿。对了，我们给孩子起一个名字好不好？”江小凤实在是想不出什么法子，来缓慢无影的疼痛，只能转移一下他的注意力，或许会好一点。

    “好。”无影张了张嘴，便疲倦地闭上了眼睛。 

    “叫江思影吧，意思就是江小凤天天思念花无影，你说这名字，好不好？”江小凤笑着说道。

    “呃～～你真不害臊！天天见，有什么……呃……可思念的！”无影的脸羞红一片，心里却十分甜蜜。

    “那就叫悦影，希望这个孩子可以带给咱们快乐！”江小凤灵机一动，马上接口道，都是刚想出来的名字，不知道无影喜不喜欢。

    “呃～～悦影？可我希望他也能够快乐，哼呃～～小名叫乐乐，好不好？希望他能快快乐乐的成长，长大以后……呃啊～～”后面的的话尚且来不及细说，腹中又是一阵翻江倒海的疼痛，无影的手死死地抓着江小凤的手臂，连江小凤都能感觉到那疼痛，心里又急又痛。




第103章 胎膜破了

103

    疼痛时断时续地袭来，华阳让无影什么事都不要做，只要忍着就成。无影紧攥着江小凤的手，也没有力气再说话，肚子硬得如同石块，咬着齿，用心地抵挡着一阵一阵的疼痛。

    “让无影把药喝了吧！”华阳走了进来，又替无影把了脉，看了看他身下的情况。

    “什么药？孩子没问题吧？都一天了。”江小凤一脸的担忧，心随着无影呼吸的起伏着，一阵阵揪着疼。

    “这是催产药，许是早产，胎膜到现在还没破，产道口才开了五指，要生还得等一阵子。”华阳将药递过去，帮江小凤扶好无影。

    “花花，张开嘴～”江小凤在无影的耳边轻声说道，可是无影根本咽不下去，药顺着嘴角流了出来。江小凤只好自己喝一口，然后将药给无影渡过去。

    华阳又给无影扎了针，无影才幽幽地醒了过来，“别憋着气，大口地呼吸，一会儿可能会痛得更厉害，你千万得忍着，别往下用力，知道吗？”

    无影清醒了一些，点点头，担忧地看着华阳，询问着孩子的情况，浑身如同**般地疼，无影刚挨过一阵，又有一阵袭来。

    果然像华阳说的那样，疼痛更加密集了，也更剧烈的，好像要把他撕开一样，“唔嗯～～呃啊～～”

    无影如同从水中捞出来一样，头发有点凌乱，汗湿地粘在鬓角，抓着江小凤的那只手也湿淋淋的，胸口闷闷的，喘不过气来，好像快要窒息了。

    “花花，别睡，坚持一下，很快就好了……”江小凤恨不能代替他，可是却又什么都做不了。

    “你扶无影站到地上！”华阳看情况越拖越不利，严肃地对江小凤说道。

    “他这样子怎么能站得起来？！你能不能不让他痛？求求你，别让花花再受苦了！”江小凤的声音已经哽咽，乞求地看着华阳。

    “不想让他受苦，就让他把孩子赶快生下来，扶他起来！”华阳狠狠地瞪了江小凤一眼，都什么时候了，还说这些没用的话。

    “凤凰，扶我起来！”无影扶着床柱，奋力地向床边移着身子。

    江小凤只好接过无影的身子，见无影头侧着，不看自己，温声道，“你别生气，我扶你起来还不行吗？”

    身子刚接触到地面，无影便感觉腹部的疼痛加剧了，“呃啊～～”一个下坠让无影差点摔倒，还好江小凤搂得紧。

    “扶住无影的上身，让他趴在你身上！”华阳用命令的语气跟江小凤说道，越耽误时间无影和孩子就越危险。

    无影浑身都是痛，酸痛，涨痛，撕心的痛，根本没有什么力气，只能软软地靠在江小凤的身上。

    硕大的腹部顶在江小凤的身上，江小凤自己都可以感觉得到里面孩子的蠕动，而无影在疼得无力承受时，便用头使劲蹭蹭江小凤的肩膀，沉重不已的身体随着阵痛，不时地扭动着，双腿也不停地颤抖，只凭江小凤抱着他，才不至于摔下去。

    无影的里裤已经被褪了下来，只着了一件长袍，已经被汗水湿透，紧紧地贴在身上，突显出硕大的腹部。

    华阳顺着胎儿的蠕动，从背后慢慢帮无影揉着肚腹，无影趴在江小凤的身上，大口的喘着气，只感觉被华阳的手捋着，孩子好像又往下走了，盆骨处被顶得将要裂开，腿也合不拢，打着颤虚虚地靠在江小凤的身上。

    见还有些效果，华阳的手加大了力度，奈何无影的身子虚得很，头重脚轻，腿上一软，身子就往下滑，江小凤连忙抱紧他。

    只听耳边一阵轻呼，江小凤紧张地问道，“怎么啦？”

    “我好像……呃嗯～～”无影的脸红了又红，即便是神志再模糊，他也不好意思说出来，只是感觉到腹中一痛，然后便有一股水顺着腿根流了下来，下身凉凉的，好像失禁了。

    “没事，胎膜破了！那是胎水。”华阳见无影的耳垂红了，马上解释道，然后又去查看无影的穴（）口。

    “呃啊～～嗯啊～～”孩子好像动得更厉害了，一下劲儿地往下坠，痛，绵延不绝，无影的手只能抓紧江小凤的腰带，禁不住挺动起粗壮的腰身，细白的脖颈向后仰着。

    “无影，别向下用力！”感觉到孩子下滑的速度，华阳冲无影大声地叫道，“产道没开全，孩子会卡死的！”

    听到孩子会死，无影全身都冷了下来，用到半分的力卡在胸口，喘不过气来，眼睛都有些翻白了。江小凤的心里一阵惊慌，“花花，喘气啊～”说着，手也放到无影的后心处，缓缓地输入内力。

    终于，无影缓了过来，疲惫地看着江小凤，“呃哼～～凤凰，呃～～我想如厕～”无影小声地在江小凤的耳边说道，如果不是有武功，江小凤根本听不到他在说什么。

    “如厕？”江小凤看着华阳，用眼神问他是否可以。

    “是孩子快要下来了，所以才会有如厕的感觉。”华阳按了按无影的腹底，胎水好像有点多，孩子下来的时候，有可能会呛着。

    “呃嗯～～我要如厕！凤凰，呃嗯，我想如厕～～”感觉到身上热热的，江小凤抬起无影的头，却见眼角已有了泪水，乞求地看着自己，求他不要让自己这么难堪，没有一点点的尊严，看着这样的无影，江小凤的心如同被针扎着一般，他甘愿雌伏于自己身下，甘愿为自己逆天**，甘愿为自己承受这么多痛苦折磨，江小凤的心被无影的**声，割成一块一块的。

    “好，我带你去！”江小凤实在是不忍心，请求着华阳。

    “你……！”看着无影这样子，华阳也是无奈，“小心些，别用蛮力，否则孩子会有危险的！”

    “嗯。”华阳白了江小凤一眼，他跟无影说话，用不用力江小凤哪能控制得住，居然还郑重其事地冲他点点头。

    无影昏昏沉沉地被江小凤拖着入了厕房，可是临了，只弄出了些黄水来，肚子还是疼得紧，靠着江小凤半天，全身都麻痹了。

    无影拉拉江小凤的衣服，示意他扶自己出去，可是坐了一会儿，无影根本连站起来的力气都没有了，他只知道自己很疼，而且连支撑这些疼痛的力气都用尽了。




第104章 无影分娩

104

    不知又过了几时，华阳担忧地看着晕沉的天色，再探探无影的下身，心上一喜，“差不多可以了！把无影扶到床上。”

    这犹如天籁般的声音，无影却听不到，他已被一阵又一阵不间断的剧烈疼痛折磨得生不如死，几乎是被江小凤抱到床上的。

    “花花，往下用力啊！”江小凤焦急地看着几乎没了声息的无影，抓紧了他的手，放在脸上摩挲着，内力也在不断地输入。

    “你先别给他输内力了，我怕他现在已经承受不住了。让小七把熬好的药拿过来！”华阳说着，从怀里拿出一个小瓶子，在无影的鼻子下晃了晃，无影便**着睁开了眼。刚才阵痛的时候，趁着间歇还可以休息一会儿，但是现在，没有无影，只凭孩子一个人的努力，肯定是不行的。

    江小凤又给无影用嘴渡了药。

    这药才一下肚，无影便觉得肚腹又翻江倒海地疼起来，比之前不知要汹涌多少倍，他开始还是死死地攥着江小凤的手，咬着齿，头埋在枕头里，后来便忍不住开始哼哼起来，眉头皱得更紧了，虚汗落得更快了。

    华阳让江小凤到无影的身后，将他的身子抬起来一些，又放了几个靠垫在他的旁边，以防无影伤了自己。

    “无影，顺着宫缩，向下用力！”华阳的手放到无影隆起的肚腹上，慢慢地顺着胎位。

    “呃哼～～啊呃～～”无影也知道孩子要下来了，背靠着江小凤的胸膛，抓紧他的手，给自己加油使劲。

    无影的双腿大大地张开着，华阳跪在中间，时时查看着情况，“再用力……对，就这样～～用力～～”

    看着心上人的痛苦，江小凤只能把无影紧紧地搂在怀中，“很快就好了，很快……”他的声音已经带上了哭腔。

    随着一次次的宫缩，无影用尽最后的力气，将孩子一点一点地往外挤。身子一次次地抬起，又一次次地落下，沉重的腰一次次地挺起，一次次地坠落，痛到极处时，无影禁不住撕喊出声来，“啊啊～～呃啊～～”

    “把布给他咬着！”华阳见无影的唇上腥红一片，红着眼睛对江小凤说道。

    无影嘴里咬着布，呜咽着，肚子硬得像石块儿，擦着自己的内脏骨头一点点向下移动，如同凌迟一般。无影早已是大汗淋淋，身下的胎水与汗水混成一片，里面还夹杂着血水。

    不知道又过了几个时辰，不知道又用了多少次力，孩子也只是下移到了穴（）口，再不见前进。

    “我已经看到胎发了，无影，再使把力，就快了！”华阳的声音也不知不觉地柔了下来，当年月儿是不是也是如此？

    “娘～”听到无影梦呓的声音，华阳怔得从懊悔中醒了过来。

    “花花又昏过去了！花花！！”江小凤的心绷得紧紧的，大声地喊着无影的名字。

    华阳看了看无影的下身，胎水已经流失了大半，孩子也到穴（）口了，再不将孩子生下来，恐怕两人都有危险。

    无影只觉得自己像是飘在天上，浑身撕心裂肺的疼痛都随之远去，他躺在云朵里，就好像躺在娘亲的怀抱中，好舒服啊！

    “回去吧！有人在等着你！你并不像娘一样，生无可恋啊！小影，答应娘，要幸福！”温柔的声音，让无影感动得流下了眼泪。

    谁在哭？谁在叫自己的名字？谁的手，抓得我好疼！

    无影迷糊着醒来，朦胧间真的见到了梦中的那位女子，“娘～”他轻轻地叫道。

    “哎～娘在这儿呢，小影，要加油啊！”没想到，真的有人回答，温软细腻的手，不是错觉。

    无影像是从娘亲那里得到了力量，抓着娘亲的手更紧了，娘亲，我会努力的！“呃啊～～啊～～哼啊～～”

    华阳一看，面露喜色，双手在无影的腹上压抚着，往下顺着胎位。无影的两只手都被抓着，以免他疼起来弄伤了自己。

    终于，孩子来到了盆骨处，在那里停留了下来，华阳在下一次的宫缩中，帮着无影往下用力，生生地将无影痛醒过来。

    “快了，无影，再用把力～～孩子就快出来了～～”华阳看着无影激动地叫道。

    “呃啊～～啊～～呃啊～～”无影挺起脖颈，抬起身子，用尽全身的力气奋力的推着肚子里的孩子，盆骨似乎裂开了，无影竟然能听到“卡”的一声盆骨裂开的声音。

    “头出来了！无影，大口呼气，下次宫缩，再用力！”华阳小心地托着孩子润湿的小脑袋，给无影鼓劲儿。

    无影沉浸在无边无际的痛苦之中，可是却清晰地感觉到孩子的头出来了，心里不禁喜上万分，憋着一口气，在阵痛来临之即，咬紧了嘴里的布巾，大力挺身，头向后抑起，全身的力量都向下冲去，他只觉得下身又热又痛，下身似乎撕成了两半，然后便是孩子微弱的啼哭声，像小猫一样，无影虚弱地笑了。

    可是当无影听闻孩子出来，精神随之松了下来，整个人坠到了无边的黑暗之中，昏迷了过去，弄得江小凤的泪更加止不住了。

    “没出息，哭什么！无影只是太累了，你把他的身子清理一下，我清理一下孩子！然后抱给莲心他们看看，他们也一定急疯了。”华阳心里很是欢喜，看着无影苍白的脸色，也很心疼，但嘴里冲江小凤说出来的话却是冷冷的。

    江小凤一听，破涕为笑，将胎盘一类的脏物都处理干净了，又帮无影清洗了身子，转身却见华阳一脸忧心地看着无影和自己。

    “怎么啦？”江小凤看着华阳的脸色勉强笑道。

    “你看！”华阳将孩子抱到江小凤面前，掀起包布。

    “啊！怎么会这样？！”江小凤一脸的惊慌，又马上镇静下来，“先别告诉花花，我怕他受不住！”

    华阳赞同地点点头，将孩子抱了出去。




第105章 产夫醒来

105

    几日后，无影才幽幽地醒过来，浑身酸痛得厉害，尤其是下身，动一下就如刀割一般，他想叫凤凰，却发现喉咙沙哑，发不出声音来。

    “花花，你终于醒了！”江小凤一打开门，看到无影想要起身便冲了出去，你快吓死我了，你知不知道？江小凤心里这样想，却不能说，只得端了茶水喂给无影。

    无影咳了几声，嗓子好受了些，环顾了一下四周，问道，“孩子呢？男孩儿还是女孩儿？”他动一下都吃力的很，却抓住了江小凤的手。

    “是个男孩儿，孩子生下来，身子有些虚，夜里总哭，我怕他吵了你，让华阳抱去了，养几天，养好了就抱回来。”江小凤拿茶杯的手抖了一下，平静地说道。

    “身子虚？总哭吗？”无影担心地问道。

    “你放心吧，华阳会养好他的，过几天就抱回来了！”江小凤怕说多了，露出破绽来，急忙打断了无影的话。

    “哦，我想去看看？”无影说着就要下床，幸好江小凤反应得快，要不然，就得摔下来了。

    “你看看你现在的身子，怎么能下床？本来就弱，刚生过孩子还逞强，呆在床上别动，不然我生气了啊！”江小凤扶着无影让他靠在自己身上。

    “我不动就是了，”无影偎依在江小凤的怀中，软软地靠着他的胸膛，“孩子长得像你还是像我？”

    “眼睛像你，嘴巴像我。”怕什么来什么，无影一个劲儿地问孩子吃什么，晚上睡了盖什么，会不会着凉，江小凤都一一作答，表情上平静，心里却是万分害怕。

    “咳咳……我听说孩子皮肤嫩，做的衣服料子软和点才好。”无影笑着说道。

    “好，知道啦，你先把自己养好，再说孩子的事儿，行不？”江小凤脸色一变，严肃地看着无影。

    的确自己也累了，无影点点头，喝了点稀粥，便睡下了。

    “谢谢！若不是你，花花和孩子可能就危险了。”江小凤看着眼前的人，真诚的说道，虽说她曾做过伤害他们的事，可是，那已是过去，人总不能活在仇恨里啊。

    “不用谢我，我只是不想看到小影像我姐姐一样死去。”当怜星和莲心冲进屋里，看着无影身下涌出来的血水时，怜星的记忆便恢复了，当无影叫她娘时，她哭了。以前，她做了很多错事，总是伤害无影，现在想想，很是懊悔。

    “那你现在准备去哪儿？”江小凤看着整理着衣服的怜星，关心地问道，算起来，她应该是花花的亲姨妈了。

    “回地宫，姐姐在那儿，我想回去陪她。”怜星笑着说道，江小凤这才发现她笑起来和无影很像，都有种让人如沐春风的感觉。

    “心姨和你一块儿走吗？”江小凤好像有点舍不得那个疯丫头了呢。

    “嗯，应该吧！无影就拜托你了！”怜星整理好东西，请求地看着江小凤。

    “我一定会照顾好他的，你放心！”江小凤从未想过能和杀母仇人坐在一起，平心静气地说话。

    怜星和莲心看过无影和孩子后，便一起走了，他们自有他们的造化，她们帮不了。

    过了大半个月，每次无影问起孩子，江小凤总是推三堵四的，小七也闪烁其词，一会儿说孩子睡了，一会儿说孩子被华阳抱出去了，总是见不到。

    越是这样，无影越是惶恐，总免不了胡思乱想。

    一日，无影再也受不住煎熬，脸色惨白地看着江小凤，“凤凰，你给我说实话，好不好？”

    “我一直都没有说谎话啊！”江小凤盛饭的手紧了紧。

    “孩子，是不是死了？”说完，无影的泪已经落了下来，只记得自己昏迷时听得一声小猫似的哭声，也许只是错觉呢。

    “你瞎说什么呢！孩子好得很，哪有人咒自己孩子的！”江小凤生气地将碗放到桌上。

    “那为什么不让我看孩子？”无影也生气了，激动地浑身都抽痛起来，秀气的眉头皱了起来，扶着床柱，气息也不稳。

    江小凤一看无影在大口地喘气，心痛地过去抚着他的胸口，“我看孩子抱过来，还不成吗？”

    眼看再瞒下去也不行了，江小凤软声说道，将无影眼角的泪擦掉。




第106章 不是怪物

106

    江小凤将孩子包严实了，又检查了一下，才将孩子抱了过去，无影惊喜地伸出手来，又是激动又是喜欢。

    无影小心地抱着，像个孩子似地看着江小凤，“软软的，好可爱，不过，为什么他总皱眉头？”看着孩子除了虚弱一点之外，一切都还好，无影安心了。

    “还不是跟你学的！哼！”江小凤见无影一脸的欢喜，心里也高兴，“乐乐，你快看看，他是**亲哦！以后要孝顺娘亲，知不知道啊？”

    “他还小呢，哪能听得懂！”无影嗔怪道，只见宝宝黑黑的眼珠瞅着自己，“他笑了，呵呵！来，乐乐，再笑一个！”无影也开心地笑了出来。

    “好了，别逗他了，不然他就要闹了！”江小凤刚一说完，孩子便应声哭了起来。

    “是不是尿了？”说着，无影便要去掀孩子身上的包布。

    “你别管，躺下，我去就行！”江小凤不等无影同意，便将孩子夺了过来，走了出去。

    无影想着凤凰可能是怕时间长了，孩子会着凉，也没在意。

    后来，孩子又抱过来几次，无影心里就有点不舒服了，为什么只要孩子一闹，江小凤便将他抱走，而无影想陪孩子过夜，江小凤便以他身子不便为借口，将孩子送到华阳那里。

    自己生的孩子为什么连帮他洗个澡，抱着他睡个觉都不可以？难道孩子真像凤凰所说的身体娇弱，还是说有什么病症？可是，他也没看出来呀！要说起来，孩子比无影现在的身体的都要好。

    无影头靠在床柱上，呆呆地看着窗外的景物。这段时间发生了这么多的事，自己和凤凰是亲兄弟，怜星宫主居然是自己的亲姨母，还多了一个华阳舅舅和一个心月姐姐，不过，都还好，一切都平息了，不是吗？

    就在无影微笑的时刻，窗外一个黑影闪过，要去的正是华阳住的方向。

    无影心里咯噔一下，迅速地移到轮椅上，因为生过孩子后，无影的身子便弱得几乎不得站立，即便是坐一会儿身子也会累，真是太不中用了，无影叹了一口气。

    无影跟着那个身影到了华阳住的院中，却听到孩子的哭声，孩子？！华阳不是将孩子带出去了吗？怎么会有孩子的哭声？！

    “哈哈……”一个女人诡异地笑着，从屋里走了出来。

    “玉姑姑？”无影看着眼前披头散发的女子，轻声叫道，她这个样子很不对劲，看到她手中的孩子，无影的心揪了起来，“你要做什么？把孩子给我！”

    “孩子？这怎么会是一个孩子呢？分外是个怪物！哈哈……”说着，花月容说着，将孩子身上的包布扯了下来，扔到一旁，拉着孩子的一条腿，将孩子倒吊过来。

    “哇哇～～”孩子的哭声更大了，因为被倒吊着，打着嗝，脸憋得通红。

    当无影看到孩子的身子时，脑子里的弦断了，孩子的身后居然多了一条人的身上不会长出的东西？

    天啊！他怎么会有尾巴？！虽然有点短，可是，无影看得清清楚楚，那是一条尾巴，怎么会这样？！无影的眼中有着惊恐。

    “月容，把孩子放下来！”华阳快速地去夺花月容手中的孩子。

    “好啊，我放下来！哈哈……”花月容将手中的孩子狠狠地摔了出去，这时一抹白影飞了过去，极短的时间，如同鬼魅。

    “月容，你太过分了！”华阳看着被无影抱在怀中的孩子，还好无影接住，可是看到无影惨白的脸色，华阳却更加担心了。

    “这就是乱伦生下的孽种！哈哈……哥，你说怜月那个**看到会怎么样呢？哈哈……本来我还想杀了他，现在恐怕不用我动手了……哈哈……”花月容看着华阳的眼神渐渐迷离，“孩子，我的孩子呢？”她喃喃自语着，忽然她的眼睛一亮，冲无影的方向打出一掌。

    华阳一看，立刻上前将掌接下，“噗”一口鲜血从嘴里喷了出来，不是月容，不是华阳，而是抱着孩子的无影。

    他只是怔怔地看着孩子在自己怀里哭，**着的小身子因为惊吓而不停地扭，那不属于人类的东西蹭着他的胳膊，生疼生疼的，忽而，无影又发现孩子的一条腿居然是**的，好像没有骨头，他眼前一黑，便失去了知觉。

    “舅舅，手下留情！”心月的声音让发怒中的华阳收回了掌力。

    “她为什么总是放不下仇恨呢？”华阳苦涩地说道。

    “娘现在时常会神志不清，我会看好他的，不会再让她惹祸了！”心月看着无影的眼中充满了怜惜，取下披风盖到无影和孩子的身上。

    “你手里不是有‘忘忧’吗？”华阳淡淡地说道，忘忧，药如其名，忘却一切忧愁。

    “嗯，我明白了。”心月说着，带着花月容离开了。




第107章 可怜娇儿

107

    事情被无影发现之后，他便坐在床上，呆呆的，像是失去了心神。

    “花花，吃点东西吧！你都两天没吃东西了！”江小凤一脸心痛地看着无影，而无影却不为所动，像是没有听到他的话一样。

    “花花，要不你躺下睡一会儿！不要再这样折磨自己了，好不好？”江小凤退而求其次，花花两天没合眼了，眼神都是木木的，瞳孔有些涣散，再这样下去，身子怎么支撑的了。

    开始也想过无影发现孩子有问题时的会出什么状况，想着他会大哭大闹，可是如今却是如此的平静，而现在江小凤才知道，平静更不正常，他不吃不喝，不眠不休，也不说话，江小凤在一旁干着急，饭菜热了冷，冷了热，倒了重做，做了又倒掉。

    江小凤从身后抱着无影，发现他的身子凉凉的，江小凤很是心疼，明明都遭受了那么多苦难了，为什么还要发生这种事呢？

    “花花，你是不是打算不要孩子，也不要孩子他爹啦？”江小凤在无影的耳边黯然说道，声音有些发抖。

    听不到无影的回答，江小凤的心便沉了下来。

    “哇哇～～”听到屋外的哭声，江小凤知晓是谁，走过去打开了门。

    “孩子不吃不喝，老是哭，我哄不住，再这样下去，恐怕孩子也支撑不了多久了。”华阳的声音仍然是淡淡的，好像即使孩子死了，也和他没有多大关系。

    “谢谢，辛苦你了！我来抱好了！”江小凤见华阳看着床上的无影，然后给自己使了个眼色，便接过孩子。

    “嗯，吵得我两天没休息了，孩子放你这儿吧！”华阳说着，转身走掉了。

    “乐乐乖，不要哭了好不好？爹爹亲～～”可是无论江小凤怎么哄，孩子还是“哇哇”的哭，哭声一直没停过，小脸憋得通红，哭得上气不接下气。

    “哭！就知道哭！有什么好哭！叫你再哭！叫你再哭！！”江小凤也生气了，哪家孩子像他这个样子，不过，江小凤好像没见过别家刚出生的孩子，如此做来，只不过是想刺激无影而已，江小凤也不心疼，使劲地拍打了孩子两下，然后气呼呼地将他放到床上，也不管敞开的包布，孩子有没有冻着，转身对无影说，自己去帮他再做点吃的，一会儿就过来。

    一出门，江小凤的眼圈便红了，泪珠滚落下来。

    果然，回来的时候，便听不到孩子的哭声了，母子连心大概就是这样吧。

    江小凤推开门，发现无影正抱着孩子，怀中的孩子已经睡着了，可能是因为哭得时候长了，时不时的还抽噎两下。

    江小凤走过去，将孩子放到床里边，搂过无影。

    这时的无影再也受不住，趴到江小凤的怀中，小声地哭泣起来，江小凤马上感觉到胸前润湿一片，而无影几乎是哭了一夜。

    到了后半夜，无影只是紧紧地抓着江小凤的衣服，浑身颤抖着，哭不出声来，眼泪却不停地往下掉。

    “好了，没事了！花花！我会一直陪着你，没事了啊！”江小凤轻轻地拍着无影的背，安慰道，孩子这个样子，他也伤心难过，可是，他更担心的是无影。

    “呜呜……凤凰，你说是不是老天惩罚我们？才将所有的罪责降临到孩子身上？”无影还清楚的记得花月容说过的话，他们是乱伦，孩子是乱伦下的产物，“孩子是无辜的，为什么老天爷不惩罚我呢？？”无影哽咽着，时断时续地诉说着心中的痛苦。

    “花花，我问你，”江小凤捧起无影满是泪水的脸，“你会不会因为孩子这个样子，就抛弃他？就离开我们？”

    无影哭泣着摇摇头，“我舍不得！”

    “就算你舍得，我们也会缠着你的，呵呵……放心，孩子会没事的，华阳说等过些日子，孩子再长大些，就帮他做个小手术，他就会像正常人一样了。我们还有大把的时间，享受幸福的，你怎么可以躲起来？”无影终于哭出来了，哭出来就好了，心上一喜，江小凤笑着说道。

    对啊，无论孩子怎样，自己还是会疼他的，凤凰也和自己一样，会疼惜他的，还有舅舅，心姨，小七……有这么多的人喜欢孩子，他一定会很快乐地成长，自己怎么可以不管不问，对他那么狠心呢？

    无影看着孩子的睡颜，脸上露出一抹笑容。

    没过几日，孩子便赖上了无影，天天被无影抱着，才能安然入睡，吃喝拉撒都要无影照顾着，只要醒来，一刻见不到无影，就又哭又闹，江小凤一脸的不爽，没想到这个儿子会成为自己的“情敌”。

    孩子动手术的那一天，无影紧紧地抱着他，眼泪“吧嗒吧嗒”地往下掉，虽然打了麻药，但是药效过后，还是会很疼的，无影见孩子哭得一抽一抽的，就更加担心了，日夜守护着孩子，睡觉也让孩子趴在自己身上，免得弄疼伤处。

    等孩子好了，能在地上爬的时候，江小凤的醋缸彻底打翻了，真不知道这孩子是装的，还是真的，吃饭的时候坐在无影的怀里，居然敢冲自己瞪眼，被无影抱着的时候，他还冲自己炫耀一般的咯咯直笑，江小凤总算看懂了，这分明是**裸的挑衅！

    终于等到一个夜黑风高的晚上，江小凤将睡着的孩子抱到隔壁的房中，爬上了无影的床，速度的褪下他的衣服。

    “唔嗯～～凤凰，你做什么？乐乐呢？”无影睡眼惺忪地看着江小凤，但是看在江小凤眼里，就不是这么一回事了，双眼含娇带媚，这是**，这是勾引，江小凤毫不客气地压了上去。

    “嗯～～自从生了乐乐，咱都快有一年没做过了，你就不想？”说着，江小凤抓起无影的要害，撸了几把，发现那活儿马上硬了起来，心里嘿嘿地笑起来。

    捧住无影的脸，又咬又啃，湿漉漉口水弄得无影满脸都是。

    “嗯哼～～你怎么这么急？乐乐呢？嗯～啊～”还没等无影问完话，江小凤的手指便寻到他身后的幽秘小（）穴，钻了进去。

    “呼～～时间紧迫，不急怎么成？那小子在隔壁，咱俩办正事儿呢！你还有闲心想东想西的！看我怎么惩罚你！”自从生过乐乐，无影的身子更单薄了，有时坐着吃饭也能睡着，江小凤有些担心，问过了华阳，说是缺乏运动，正好自己迫切盼望和他一起运动，就出了今夜这么一事儿。

    “啊～你轻点～～啊嗯～～嗯哼～～”无影甜甜地**出声来，激得江小凤更为活跃。

    “好好～啊嗯～～花花～～”江小凤捧起无影的**贴近自己，抽（）动起来。

    “哇哇～～”听到这声音，两人的身子立马僵住了。

    “乐乐醒了，我得去看看！”无影说着就要下床。

    “啊！你想把你今后的‘性福’弄断啊！我抱你去！”江小凤斩钉截铁地说道，一把将无影抱起，让他搂住自己的脖子，无影因为刚才弄疼了凤凰，心里有些抱歉，便依了他，谁知，却是这样！

    两人的**还连在一起，一走一摩擦，无影身子更软了，好不容易止住了**，可是一到门边，江小凤便将他推到门上，更加剧烈地抽（）动起来。

    “啊嗯～～凤～～凤凰～～嗯啊～～”无影被撞得酥麻成一团，那哭声也离自己越来越远。




第108章 平淡生活（正文完）

108

    转眼已是几个春秋，无影静静地坐在树下品着茶，身边一人嘀嘀咕咕地抱怨了半天，他却只是微笑着看着满树的枫叶。

    “花花，我和你说话呢！你听没听啊？”江小凤一脸怨夫的表情。

    “啊？我听着呢！”无影无辜地看着江小凤，这表情铁定又是跟着乐乐学的，不知道博取了多少人的同情，可是面对这样的花花，江小凤也不能例外地放柔了声音。

    他叹了一口气，接着苦口婆心地说道，“以后你不许去花谷了，知道不？你又不是没看见那个叫寒夜的，见了你就两眼冒火星！”想起黑暗之处，总是有两星火热看着无影，江小凤的心里就酸酸的。

    “我们一年才去一次，而且心月姐姐很喜欢乐乐的！寒夜大哥也只是关心我而已，不像你想的那样。”无影解释道。

    “心月想你和乐乐，可以自己来嘛！”想起那个心月，江小凤就更加不爽，明明都是弟弟，为什么待遇就这么不同的！花花是个宝，他江小凤就是根草！

    “哦，好！”无影低下头，眼睛中闪过一丝狡黠，嘴角泛起微笑，不去花谷也好，到时通知心月姐姐去地宫和心姨他们一起不就行了嘛！反正不去花谷就成，自己也不算失言啦。

    “对了，你说秦浪家里那个小丫头，是不是对咱家宝贝儿子有意思啊？”江小凤贼兮兮地说道，够八卦的。

    “不会吧？她还小呢！”想起那个机灵古怪的小女孩儿，无影心中一乐，记得她刚见自己时，还流口水呢！

    “小？！幸好还小，整个一色女！天天往逗雨楼跑，看到梅琴比看到她爹娘还亲！看到咱家宝贝就两眼泛桃花！！啧啧，不知道秦浪怎么管教的！不过，以后**好了，做咱家儿媳妇，还可以考虑考虑……”江小凤斟酌着说道。

    “我才不要喜欢流口水的人做我媳妇呢！”无影一听声音，马上从靠椅上站了起来，起得猛了些，身子晃了一下，幸好被眼疾手快的江小凤扶住。

    “你小心点！每次我出远门回来，也不见你有这么惊喜！”江小凤抱怨道，真是差别待遇啊，自己在这家里是越来越没地位了。

    “娘亲，你没事吧？”一个****的小娃儿连忙扶住无影坐下。

    “没事？在舅老爷那儿玩得开心吗？”无影爱怜地帮乐乐擦着头上的汗。

    “开心！小七哥哥送我回来的！我让他先去休息了！”乐乐笑嘻嘻地说道。

    “哥哥？你应该叫他叔叔！”江小凤强调道，明明就比自己小几岁，居然让乐乐叫他哥哥，不害臊！

    “就是小七哥哥，娘亲，我想让小七哥哥陪我玩几天，你说好不好吗？”乐乐拉着无影的手撒娇。

    “好！只要小七愿意，想住多久都行。”许是自己生病的时候，小七照顾了乐乐许多天，他很喜欢和小七一起玩呢！

    江小凤见两天高兴得聊着，把自己当成了透明人，只好摸摸鼻子，开始了自己的煮夫生活。

    “哎哟～”门槛处一声响。

    江小凤忙放下锅子，“怎么不慢点？疼不疼？”

    江小凤走上前去，蹲下来，揉着乐乐的膝盖，想着华阳帮乐乐安假肢时，他疼得脸发白，却怕无影担心，咬着齿愣是没出一声，江小凤便一脸的心疼。

    “好了好了，一点都不疼了，凤爹爹，饭好了没？”乐乐抬起头，笑着看着江小凤。

    “快好了！**亲呢？”江小凤边炒菜边问道。

    “正说着话呢，就眯眼睡了！”乐乐泄气说着，自己讲故事的水平下降了呢，乐乐伸手偷偷地尝了一口菜，果然，凤爹爹的手艺不是吹的！

    “拿毯子给**亲盖上，别让他着凉了！”江小凤提醒道。

    “知道！下午我想和小七哥哥一起去山上玩！”乐乐一脸“无论你同不同意我都一定要去”的表情。

    “要叫叔叔！去吧，小心点！别累着！”江小凤无奈地点了点头。

    “嗯。”乐乐一蹦一跳地出了门。

    “你慢点，好好走路！”江小凤看得心惊胆战，当事人根本不当一回事。

    “小七哥哥，我腿好疼～”乐乐可怜兮兮地看着前面走着的人。

    “腿疼？我看看！”小七转过身，一脸紧张地看着乐乐，师父说他的腿还是要时常照看着的，万一复发了就不要了。

    这时的小七已经是一位翩翩公子了，比之以往稚气已经退去，分外俊俏。

    “没事，就是太累了！”乐乐配合地将裤子撩起，嘟着嘴看着小七。

    小七总算是明白过来了，于是熟练地弯下腰，谁让所有人都这么宠他呢，都把他宠出习惯来了。

    “小七哥哥，你真好！”乐乐趴在小七的背上，嘻嘻地笑着说道，“你的耳朵小小的，好漂亮～”

    “呀～你别乱动！”感觉到乐乐居然在咬自己的耳垂，小七惊叫出声，以前也只是舔两下，今天怎么咬起来了？从小猫变成小狗了？小七疑惑地想到。

    “你不喜欢吗？可是乐乐很喜欢呢！”乐乐咬着小七的耳朵说道，“甜丝丝的。”

    “不喜欢！”谁会喜欢被人咬耳朵？小七哼了一声。

    背后忽然安静下来，小七想着是刚才说话的语气重了，便把身上的人搂紧了些。

    又过了一会儿，听到背上的人，伤心地说道，“小七哥哥，你是不是生气了？是不是不要乐乐了？那以后乐乐腿疼了，谁帮乐乐揉呢？药苦了，谁帮乐乐拿糖吃呢？走路累了，谁背小七呢……”

    “我没说不背你啊！”小七叹了一口气，这小孩子家家的，哪来这么多问题。

    “以后也背我吗？”乐乐抽噎着说道，一副你敢说不我就哭给你看的表情，可惜小七看不见。

    “嗯。”可是乐乐这声音有什么兆头，小七还是很明白的。

    “好！要一辈子哦～”乐乐得寸进尺地说道。

    “嗯，好了，赶快回家了，一会儿太阳要下山了！”小七不知道他这一个“嗯”字，便注定了几年后的麻烦，当然这又是另外一个故事了。

    夕阳散落的余光洒在无影的脸上，江小凤偷偷地看着，拿了毯子给他盖上，怜惜地吻了吻他的额头，然后静静地坐在一旁，边品茶边欣赏眼前的美景。

    持子之手，与子偕老，想及此，江小凤的脸上露出笑容来，而旁边无影的嘴角也跟着翘了起来。

    爱，认定了，便是一辈子！

    （正文完）