01


“小鬼头，打扰别人约会的人会遭报应的。你自己解决吧，我还要和我的黛莉丝出海呢，周末愉快哦，我亲爱的弟弟！！！”

Damn……

越前盯着挂断的手机咬牙切齿，气愤地瞥见远处涌来的疯狂人群，无奈的拔腿朝车库狂奔。手忙脚乱的冲入跑车中，还来不及感概自己没有锁车的先见之明，冒着撞上柱子的危险，疾驰而出。

瞥了眼后视镜，越前忍不住黑线。这群疯狂的fans到底要跟到什么时候啊，该死的，龙雅这个时候居然置身事外……

拜那些热情的fans所赐，越前飞车的技术已经登峰造极，几个漂亮的甩尾，终于甩掉后面那些不死心的fans，越前放慢速度，舒口气。

都是卡鲁宾的错，要不是帮它买猫粮，自己才不会出现在商场上，引来fans们的疯狂追逐。谁会想到自己一个转身，就看到无数的虎视眈眈的人盯着自己，场面之壮观现场之混乱令人瞠目结舌。这个时候谁还有精力去管什么猫粮不猫粮啊，卡鲁宾啊，我都自身难保了，不能怪我啦，回去我们同甘共苦的喝白粥吧。将手中的猫粮一抛，绝佳的反射神经和运动神经，狼狈地落荒而逃。

切，现在家肯定回不去了，肯定有大堆不死心的fans在守株待兔，傻瓜才会自投罗网。但是，去哪呢？越前敛下眉，蓦地精致的小脸上浮现高傲炫目的笑容，龙雅，看这次我怎么回敬你，哼……

掉转方向，越前驶向郊外，在一处偏僻却又环境优雅的别墅前停车。

哼，当初拜托不二前辈偷偷买下这幢别墅果然是很有先见之明啊。虽然偏僻但是环境很是幽雅，远离了那些灯红酒绿、纸醉迷金，没有了五光十色的霓虹闪烁，最主要的是没有热情的让人吃不消的fans的喧哗和无孔不入的狗仔队。这里，只有自己，可以无所顾忌的自由自在，这里，只是自己，只属于自己一个人……

龙雅，我看你过两天找不到我时怎么办，哼……

缓缓驶入车库，将患难与共的爱车泊好，越前心情颇为悠闲，放松的面容在无意扫到后座上的不速之客瞬间冻结。

这，这……什么时候有个人居然在自己的后座，自己都不知道。Fans的无孔不入简直到了匪夷所思的地步了……

现在想想，应该是在自己上车之前就已经在了，只不过自己当时一心甩掉后面那些人而没有注意到而已。

“喂，你是谁……”越前冷淡而高傲的质问道，居然用这种方式追到这里，真是让人恨的咬咬牙啊……

“唔……”一直趴在后座上的人不适的动了下，朝前的手无力的垂着。

“喂，我说……”猫眼顿的睁大，后座的那个人，他的手……居然一直还在趟着血，一滴一滴的顺着修长的手指往下流，雪白的衬衫整个衣袖都鲜红了。

越前迅速的解开安全带，向后探出大半个身子，“喂，你受伤啦……”

这个……无力地看着眼前的状况，越前再次无语，谁能告诉他，这到底是怎样一回事啊！

探出大半个身子的越前准备查看那个不速之客的伤势，却没想到刚刚看上去还奄奄一息的人在瞬间支起身子，没受伤的手紧紧的扣住越前的白皙的脖子，苍白失去血色的脸上布满汗珠，然而眼睛却始终闭着。

这是个怎样的人啊……

明明一只手还在不停地趟着血，明明都已经虚弱到连睁眼的力气都没了，却仍用另一只手紧紧的箍着自己的脖子……

越前哑着嗓子，压下心底的震撼，不作挣扎，依旧淡漠的说道：“喂，你是谁！！！”

终于还是撑不住，这个有着一头罕见柔顺紫色头发的不速之客，无力的垂下箍着越前脖子的手，倒在后座上。

“喂……”

喂……

这是什么情况啊啊啊啊啊啊啊！！！

02

“砰……”

“唔……”幸村忍不住低声闷哼，一时大意，居然左手中枪了。

混蛋！！！

Shit……

佐佐部这个吃里扒外的叛徒，居然敢背板我，他吃熊心豹子胆啦……幸村捂住受伤的左手，紫色的眼眸中慢慢弥漫杀气，深不见底的眼神，没有任何感情，死神般注视着此刻潜伏在暗处的杀手。

该死的，看着左手不断溢出的鲜血，幸村咬咬牙，扯下脖项上的领带，简单而迅速的包扎了下。

必须速战速决，否则对自己越来越不利。看了看即使简单包扎了还是不断渗出血迹，很快就将领带都浸红了的左手，幸村缓缓荡起一抹绝美的笑颜，紫色的眼眸玩味的看着远处晃荡的身影，优雅的从避身处走出去，右手持枪。

“砰、砰、砰……”

一发一个准，敌人一个接一个地倒下，大致估算了下人数，幸村缓缓垂下右手，闭了闭眼，蓦地闪电般举起右手，朝视觉死角处发出一枪。那个还在暗暗盘算的可怜家伙，还没来得及反应，就这么莫名其妙的丧命了。

就这样嘛？佐佐部，真是可笑啊，这种程度，也想动我，不自量力！

冷漠的环视下四周，幸村扶着手缓缓走出。

“砰……”

该死！！！

迅速一个飞身，幸亏长久以来杀场锻炼出的警觉，幸村才躲过致命的子弹。可是这个飞身却使受伤的左肩撞击在地，加剧了伤势，好不容易止住的鲜血又开始顺着左手往下滴。幸村艰难的起身，失去血色的苍白颜容布满斗大的汗珠。

紫色的眼眸流光玩转，扫了眼隐身在某处的敌人，幸村闪身离开，狼狈的捂着伤处艰难同时快速的撤退。

佐佐部，这个耻辱，我会十倍、百倍、千倍、万倍……还给你的！

绝对，让你后悔出生在这个世界，以我左手的鲜血起誓……





“唔……”幸村缓缓的转醒，艰难的支起身子，环视四周。

阳光透过干净的窗户，洋洋洒洒的遍布在明亮宽敞的房间，有着很纯净很阳光的味道。简洁大方的布置，只有台书桌、衣柜、茶几、沙发和大床。一只罕见的喜马拉雅种猫蹲在不远处的书桌上，圆圆的猫眼一瞬不瞬的盯着床上陌生的来人。

一人一猫，琥珀对紫魅，互相对视中……

这里是？

被佐佐部暗算，耻辱的撤退，慌乱中避入一辆跑车，然后……

依稀好像勉强制住某个有着金黄色大眼睛的人，之后呢……

房外传来轻微的脚步声，转头，幸村迅速敏捷的下地，躲在门后。桌上，卡鲁宾歪了歪头，疑惑的看着这个奇怪的外人。

“喀嚓”门开了，越前端着个盘子进来了。

“啪……”

幸村闪电般扣住越前的手腕，越前手上的盘子掉落在地，眯起眼，冷声道：“说，你是谁，谁派你来的！”

“嘁，你这个人有被虐狂还是妄想症啊，你就这么对你的救命恩人啊！”越前好看的眉抖了又抖，完全失去耐性，对这个动不动怀疑自己、制住自己的陌生人气愤道。

“是你救的我……”幸村半信半疑的盯着越前，稍稍放松下捏着越前左手的劲道，狐疑道。

卡鲁宾看到心爱的主人，跑过来，用小脑袋蹭着越前的腿，喵喵直叫。

“这是我家！！！你还有完没完啊你！”越前不耐性的甩开手，蹲下身，抱起喵喵直叫的卡鲁宾，不耐的神色瞬间转为温柔，“卡鲁宾，不好意思啊，猫粮没了，倒是救了个莫名其妙的人回来，委屈你了。”

“那个，不好意思啊，可以告诉我，我怎么会在这里吗？”幸村尴尬的站在原地，看着抱着爱猫，完全不理会自己的越前，严肃的神色渐缓，听着越前好笑的话语，笑笑的问道。

“我怎么知道，你自己莫名其妙的出现在我的车上。”抱着爱猫，头也不转，越前冷冷的甩下一句。

“然后你就把我救到你家！”笑意缓缓漫上紫眸，幸村随意的坐在沙发上，漫不经心的问道。

“难不成看你在我的车里流血至尽而亡啊……”瞥了眼自作主张坐在沙发上的奇怪的人，越前不禁愣住。原来这个陌生人不仅头发是罕见的紫色，就连眼眸、瞳孔也是罕见奇异的紫蓝色，散发着奇异的光芒，带着莫测而致命的吸引力。

“唔……”

一声闷哼，将越前的目光转到幸村的左肩。


03

“喂，你的左肩是枪伤吧，我送你去医院吧……”越前放下卡鲁宾，走向沙发。

“不用了，这种小伤，我自己会处理的。”缓缓解开之前简单包扎的领带，幸村轻描淡写的拒绝道，。

“小伤，喂，这是枪伤耶，你就任由自己失血过多而死啊。”越前看着幸村苍白没有血色的脸冷声道，早知这个人这么不爱惜自己，自己干嘛还自讨没趣多此一举的好心救他！

“呵，我不叫喂，我就幸村精市，你呢？”幸村抬头看着近在咫尺的越前，漾起笑颜，友好地伸出右手。

“越前龙马。”没理会幸村伸出的手，越前坐在幸村的左边，反而低头仔细的帮幸村解开浸满鲜血的领带。

“这种小伤，没什么大不了的，越前。”没有温度的眼神渐渐不再被防备所疏离，紧紧绷着的神经缓缓松弛，幸村一动不动的任由越前帮他解开伤口处绑着的领带。这，算是第一次放由一个陌生人那么近距离触碰自己吧……

“随便，你别死在我这就行，要死死别处去啊……”越前恼怒的用力捏了下幸村的左手，在听到幸村隐忍的抽气声时，又小心的放轻力道。

“呵，越前，有没人告诉你，你很孩子气啊……”刚刚越前泄愤般狠狠捏的那下，还真是痛啊，真不知自己哪里得罪他了，真是个孩子一样的人啊……幸村苦笑的看着低头仔细清理自己伤处的人，眼神却不由轻柔。

这个刚刚还用冷冷淡漠防备别人的孩子，此刻却如此专心而细致的处理着自己的伤口，对着一个不认识还带着枪伤的陌生人，却不问任何理由的救人。现在这样一个物欲横流，利欲熏心的社会中，还有多少人还能保存着这样一份金子般的赤子之心呢……

“没有！！！”越前甩开好不容易解开的领带，冷冷的甩了一记卫生眼，转身捡起刚刚掉落在地上的纱布，剪刀之类的简单器械。

“不去医院，那你的子弹怎么取出来？我帮你叫医生过来？”越前将东西放在一旁的茶几上，居高临下的看着坐在沙发上的幸村。

“呵，我自己来就好了。”嗤的一声，幸村用右手撕开左手的衬衫袖子。环视了下四周，“越前，有没有酒精或者蜡烛啊？拿点烈酒顺便再帮我点燃根蜡烛吧。”

“你不会打算……”越前迟疑的看向幸村，带着难以置信的震撼，天啊，他到底救回怎样的一个人啊……

“嗯哼，放心吧，小伤而已，我自己会搞定的，赶紧帮我准备好东西吧。”朝越前笑笑，幸村垂下头，不再去看越前眼中的疑虑。

我知道你的疑虑，我知道你想问我为什么坚持不去医院。说真的，我还应该谢谢你的善良，没有打破砂锅问到底的问我理由，看着你毫无阴暗的大眼睛，我真的也不想去骗你，所以不问，对你对我，都是好的。

佐佐部那家伙这个时候肯定还不死心，肯定在各个医院守株待兔，处理枪伤肯定会走漏风声。现在这种情况也暂时不能通知弦一郎他们，否则连越前都会连累……

该死的，佐佐部，你真是活腻了你！！！

“随你了……”认真的看着幸村，无法从那流转的紫眸里看出端倪，耸耸肩，越前随意扔下一句，转身准备东西。




“唔……”用单手想要紧紧将左手绑住，可是却不小心触动伤口，带着微笑的幸村忍不住微微蹙眉低哼。

越前坐在一旁，实在看不下去幸村仅用一只手笨拙的拨弄着伤口，忍不住上前帮忙，帮他系好带子，绑紧，“我帮你吧。”

“你行吗？”这样血腥的场面你还没见识过吧？真是不好意思啊，越前，扰乱你平静的生活，只是……幸村略带歉意的阖下眉，不去看那纯洁无瑕的眼神。只是，现在的我必须卑鄙的利用你的善良，必须留在你这，必须尽快好起来，然后……必须尽快离开。

“你教我不就可以了，先说好，不准喊疼啊……”越前瞥了眼低下头的幸村，哼哼唧唧。

“呵，那谢谢你啊，越前……”看见越前一脸的认真，幸村忍不住妥协，一只手，处理伤口确实不太方便，却也不能拖，否则这只左手就要废了。

“先用火烤下，消毒。”

“嗯，然后呢？”

幸村伸手拿过那瓶白兰地，喝了一大口，扭头冲伤口喷去。剧烈的烧灼让幸村不禁握紧了右手，咬牙说到，“快，把子弹取出来……”

手握着小刀，越前复杂的看着幸村，闭了闭眼，深吸口气，镇静地靠近幸村，瞬间睁大，动手割开幸村的伤口……

越前的生疏到底还是给幸村带了些非必要的疼痛，幸村紧紧地咬住嘴唇，右手紧紧握着，指甲都深深陷入手心而不自知，硬是忍着整个过程不发一声。后背的冷汗是湿了衣襟，干了又湿……

尽力的尽快搞定，越前不顾血淋淋的双手，消毒、包扎好伤口，小心翼翼的将痛的昏过去的幸村扶到床上，盖好被子，全身失去力气般的靠在书桌上，看着幸村苍白精致的容颜，虚软的休息会儿，轻手轻脚的走出房间，招呼卡鲁宾，离开。

“卡鲁宾，走，别在这打扰他啊……”

04


柔软的床铺上，幸村缓缓的睁大眼睛，盯着雪白的天花板，不作声。

其实昏过去是真的，但是后来又痛醒了，只不过不想睁眼，突然有种很累很倦的感觉袭上心头，只想就这样全身放松的靠在越前身上，那些刀割在肩上的钝痛，已经痛的没知觉了。

瘦弱却坚定的身子带给人前所未有的安定感，自从父亲母亲去世后，多少年过去了，我还可以这样放松的紧紧靠在另一个人身边，这种久违的安定只在梦中出现过。越前，这个今天才莫名其妙认识的孩子，到底有什么魔力，可以让自己对他放下戒心呢……

瞥了眼左肩上包扎的厚厚的纱布，暗自轻笑。

这么拙劣的手法，这么稚嫩的包扎，还真是个孩子啊……

越前，遇见你，是福是祸呢……

来不及思考，缓缓阖上眼眸，幸村舒服的沉沉坠入梦乡，是否这次会是一个美梦呢……




幸村精市，他到底是谁呢？

厨房里，越前缓缓的冲洗着手上的血迹，看着水龙头缓缓流下的水滴，沉思着。

莫名其妙出现在自己车上，看着他苍白的不像话的脸色，自己一时心软救他，这么偏僻的地方，自己不救他，难不成就让他自生自灭，失血过多而死啊……

可是为什么他总是那样防备着人呢？即将失去意识还不忘扣住自己脖子，刚刚醒来却像只矫健的豹子蓄势待发，瞬间扣住自己双手，到底是怎样的经历才会让他对人如此防备？完美的笑颜，眼中却从来没有一丝温度，惊艳的紫眸带着致命的吸引力将人深深吸入其中，却如死神般无情、冷冽。他是哪受的枪伤呢？为什么不愿意去医院啊？宁愿自己忍受那样的痛苦也不去医院，他究竟是什么人呢？

“喵……”卡鲁宾站在窗台，对着越前喵喵直叫。

“卡鲁宾，你说，他是怎么样的人啊？”甩甩手，越前点了点卡鲁宾的鼻子，轻问道。

“喵……”甩甩头，眨巴眨巴着大眼睛，卡鲁宾一脸莫名的盯着小主人。两双相似的猫眼互相对视着，赏心悦目的画面啊。

“算了，管他呢？总不能见死不救吧，卡鲁宾！”擦干手，越前抱起卡鲁宾，走向客厅。




“铃铃铃……”

刺耳的电话声将幸村吵醒，幸村警觉的睁大眼，猎豹般迅捷的身手，一声不响的紧贴在门后，倾听外面的动静。

“龙雅，哼，你和你黛莉丝出海归来啦？玩的开心吧……”越前冷哼道，看我这次不玩死你，哼，臭龙雅，我也不是吃素的，你还以为我是以前那个任你欺负的五岁小屁孩啊……

“什么黛莉丝啊，没那人啊！好啦，龙马，小龙马，亲爱的龙马，亲爱的弟弟，我拜托你了，赶紧现身吧，你也知道这个广告拍摄是早就商量好了的啊，我拜托你，别为难你亲爱的哥哥，为你出生入死、做牛做马的经纪人哥哥啊……”电话的那头传来一个痞痞的讨好声。

“呵呵，”越前愉悦的翘起嘴角，甜腻的叫道，“龙雅，亲爱的龙雅，亲爱的哥哥”，顿了顿，斩钉截铁的一口回绝道，“门都没有！！！”

“小龙马，你真的不回来？？？”

“你还差得远呢……”

“你不要逼我啊……”

“怎样？”

“你确定？？？！！！”那边的声音已经逼近于竭斯底里，爆发边缘，咬牙切齿的意味远到电话这头都可以感受到。

“哼……”越前不羁的挑挑眉，抬高下巴，气焰嚣张高傲地挑衅道。

“小龙马！！！”都传来咯吱咯吱的咬牙声了……

“你还差得远呢，龙雅……拜！”心情晴空万里的挂了电话，直接关机，甩在一边。转头对卡鲁宾招招手，“卡鲁宾，过来，我带你吃东西去……”




呵，还真是有意思的一对兄弟啊，气氛好的真让人羡慕啊，热络的亲人氛围让人感慨又怀念啊……自己早已经丧失拥有这样亲情的资格了吧！

缓缓的走回床铺，再次缓缓躺下，右手缓缓的阖住双眼，稍微觉得，今天的阳光，灿烂的稍微有点刺眼……


05


“喂，醒啦……”没有丝毫形象窝在沙发上翻着网球杂志，越前瞥了眼步出房门的幸村，懒洋洋的问道。

“呵，我不叫喂，我叫幸村精市，越前。”幸村不在意的笑笑，缓缓走进，坐在越前对面的沙发上。

“哦，饿了吧，厨房里还有些吃的，我帮你拿出来吧……”越前随意起身，走向厨房。

“呐，谢谢越前啦……”在门后面偷听完越前兄弟间奇怪的对话，之后回到床上，幸村又不知不觉睡过去了，直到傍晚才醒过来，还真是有点饿了啊……




“这，是越前自己弄的吗？”幸村优雅万分的缓缓喝着白粥，看了眼又重新窝回沙发翻着杂志的越前。

“不然你煮的啊……”越前眼都没抬下，冷冷哼道，一点都不客气。

“呵呵……白粥，肉松，其实也还是不错啊！”就是清淡了点，幸村聪明的没把这句话说出来。还真是看不出来这个孩子一样的青年居然会煮东西啊……

“你还差得远呢……”明亮的灯光柔和的照在越前白皙的面容上，耳根晕开的丝丝郝色格外显眼。越前不禁垂下几分头看书，轻轻嘀咕道：“白粥，我也没办法啊，总不能说我只会煮白粥吧……”

“噗哧……”静谧的厅室传来幸村忍无可忍的轻笑声，原来刚刚越前即便是小声的嘀咕在安静的客厅里还是一字不差的传入幸村耳中，让人忍俊不禁啊……

“笑什么……”越前恼羞成怒的瞪大猫眼盯着幸村，可恶，吃我的，住我的，居然还敢笑我，哼……

“没，没什么”，看着一脸气鼓鼓，犹如猫般可爱却不自知的越前，幸村忍住笑，正襟危坐，一本正经的问，“你真的只会煮白粥啊……”

“你……你什么意思啊！”经不起挑衅的越前愤恨的抬高下巴，高傲的瞪着幸村。

“我很认真的，越前。”哪壶不开提哪壶的，幸村无视头顶都快冒烟的越前，悠哉游哉的继续挑战他的底限。

他还敢说他是认真的，就是因为他一本正经的样子才让人火冒三丈……

越前噌的一下站起来，危险的逼近幸村，猫眼里火焰熊熊，“我就是只会煮白粥，你嫌弃啊，那就不要吃！！！”一把端起桌上的碗放到另一边，挑衅的瞪着幸村。

“呵呵，没有没有，还是很好吃啊。”幸村示好般端回碗，继续吃着，将一脸笑意收敛下低垂的头。

像张白纸般单纯的没有一点瑕疵，这样一个纯净的孩子怎样在这个物欲横流人情冷暖的世间生存啊，又是怎样才能保持这份孩子般的纯真啊……

真的让人很是好奇呢……

“哼，你还差得远呢……”越前看了眼低头继续吃白粥的人，也不理会他刚刚的玩笑，也不再窝回沙发，反而坐在桌子旁边，撑起下巴看着幸村。

“那个……越前，我长的很帅我知道，你也用不着动也不动的盯着我吧。”无所谓越前大眼睛眨巴眨吧的盯着自己，幸村缓缓放下饭碗，微笑的冲越前黠促的眨眨眼。

“切……”越前不屑的转过头去，也不说话，欲言又止。

“呵呵……”幸村也不急，悠闲的等着越前开口，没什么耐心的他肯定会憋不住的。

“幸村，你……”越前终于还是忍不住转过头来，半天憋出一句，可惜还是决定放弃，“算了，没什么，你吃饱没？”

每个人都有自己的故事，不过萍水相逢而已，何必呢？也许明天或者不久总还是要分开的啊……别人的事又关自己什么事呢。

“呵，越前是想问我怎么受的伤吗？”即使没有说出口，幸村也能轻易的从越前变换的神情看出来他想知道什么。即便是在美国这样一个枪支管理开放的国家，也很少会碰到受枪伤的人，更何况自己还坚持不去医院不叫医生。

“唔……”越前原本百无聊赖的神情瞬间变得怪异。这个人怎么知道自己心里想什么！

要看出你怎么想的还不简单，你心里想的是什么全都清楚的表现在脸上了，观察你的表情，就像部百态的电影般赏心悦目啊……

“越前，我也不知道啊，大概是前两天我不小心得罪了哪个黑帮老大，然后就莫名的找来这些无妄之灾啊……”幸村摇着头，一脸无奈又伤脑筋的说道。

“嗯，也对，”越前摸着下巴，上下打量了下幸村，继而小声嘀咕道：“一副欠扁的样子，当然会得罪人啦……”

幸村嘴角的笑容不禁上升好几度，一脸欠扁高傲拽不死人的样子的人明明是这个小鬼，居然还理所当然的说我，难道他对自己的嚣张都没点自觉嘛……

不过这样一个简单的理由都信啊，他到底还懂不懂防人之心不可无的道理啊……小孩子到底是小孩子！

“越前对我的事情很感兴趣吗？”幸村依旧微笑的问道，完美的笑容怎么看都有点危险的意味。

“切，你还差得远呢……”没理会幸村的神情，越前无所谓的转身朝卡鲁宾去了，烦死了，你的事关我什么事啊，哼……

你还差得远呢……

06

“越前，我可以在你这暂住一段时间吗？”幸村眯着眼盯着越前的背影，问道。原谅我，一而再、再而三地卑鄙的利用了你，这的环境那么清幽而且偏离市区，是我养伤最好的场所，也恰好避开了佐佐部的搜寻。

好不容易有个不设心防对我好的人，我终究还是要利用他吗？我果然是个罪无可恕，只能游弋于黑暗的人啊……

“随便，别妨碍我就好了。”其实他还不错，不像那些fans一样那么恬噪，只是安静的做自己的事，倒也无所谓他住不住这里。越前头也不转，单手抱着卡鲁宾，向后摆摆另一只手，“你吃好后请便啊，我先去睡觉啦，晚安……”

“晚安……”





“早安，越前。”幸村悠闲的坐在沙发上，单手翻着报纸，看到越前单手抱着卡鲁宾，一手揉着惺忪的睡眼，朦胧迷茫的走出房间。

“你是谁啊，怎么会在我家？”越前揉了揉眼，怪异的盯着幸村，一夜之间，完全忘记了屋里住的另一个人……

“不用大清早就和我开这种玩笑吧，很冷耶，越前……”幸村没好气的看了眼越前，真没想到，平时冷冷的那么一个人居然也会开玩笑。

“你到底是谁！！！”越前站在幸村面前，弯下腰仔细的端详着，一脸的迷茫。

“越前……”看着越前一本正经，没有丝毫开玩笑的样子，幸村这下真的无语了，原本以为越前是和自己开玩笑，没想到他居然真的完全不记得自己了。昨天可以没有理由的收留一个带着枪伤的陌生人，却在一夜之间就将自己忘记的一干二净，天底下居然会有迷糊到这个地步的人……

无辜又很受伤的指着自己受伤包裹着纱布的左肩，幸村说道：“这个……是你昨天亲手帮我包扎的，你还有印象吗？”

迷糊渐渐转为清明，越前总算清醒过来，“喂，早……”其实越前是想叫幸村名字的，只是翻遍了脑海也想不起幸村的名字，所以只能无奈的说声喂。
    
“嗨嗨，我叫幸村精市，不叫喂，越前！你叫我幸村也好，精市也行，就是别再叫我喂了！”幸村挫败的看着越前，一脸无奈。

表面上风平浪静，心底却掀起了惊涛骇浪。

精市吗？！！！严谨如自己，怎么可能轻易让别人直接称呼自己名字，就算只是玩笑也不会这样开啊。除了亲人，就只有几个出生入死的兄弟这么称呼自己，而刚刚自己居然……

已经开始眷恋这里宁静祥和的生活了吗？

“幸村，这，是你做的吗？”越前看向桌上丰盛的早餐，茶碗羹，烤鱼，都是自己爱吃的。

“嗯，是啊，现在都10点了，我是病患，可经不起饿哦。也不知道你爱吃什么，所以就按照我自己的喜好做了早点，你将就点吧，明天你告诉我你想吃什么啊……”也不知道越前的口味，不过既然都说日语，应该都是日本人啊，那应该口味都差不多啊。

“我一向都那么迟起床，你有意见？”挑了挑眉，越前毫不示弱的瞪向幸村，却也毫不迟疑地走向餐桌，大快朵颐。

“没，我怎么敢呢……”所以说啊，人在屋檐下，不得不低头。幸村唉唉怜怜的感慨着，不过看到越前毫不含糊的吃的那样幸福，心情也不禁晴空万里。

“好饱啊……”幸福的将桌上的食物一扫而光，龙马不禁摸着肚子感慨。还真是没想到这个自己一时好心救回来的家伙居然手艺那么好，哈，看来这些天有福咯，不用再只是白粥、肉松的度日啊……

“呵，越前，你这样真像极了一直吃饱喝足的小懒猫啊……”幸村看着摸着饱饱肚子还不停砸砸嘴的越前，暗叹好可爱，这个明明就已经二十来岁的人却仍将这份可爱天真保持的这样自然，丝毫不做作。为什么大多数人在岁月的流逝中都丧失了当初的纯真，而他却可以一如既往的保持那份孩子心呢……

“切，幸村前辈，你不是左手有伤啊，怎么还能做出那么好吃的早餐啊？”吃饱喝足，一扫起床气的越前乖顺的挨着幸村坐下，像极了讨巧的猫咪。

“这种小事，还难不倒我。我不自力更生，难不成等你起来再喝白粥啊……”幸村瞥了眼越前，好笑的看着他的举动，连敬语都出来了，无事献殷勤非奸即盗啊，小猫，“说吧，你想跟我说什么啊……”

“切”，越前坐直身子，努了努嘴。哼，早起了不起啦，动不动用这个把柄来压我。不过，回想起刚刚的早餐……越前还是倔犟得咬了咬唇，眼光躲躲闪闪，一脸不自在得模仿以前日本的某位红发大猫的举动，蹭到幸村旁，“那个，幸村前辈，可不可以……麻烦你以后都帮我做烤鱼和茶碗羹啊？”

暗自在心底啐了啐自己，真是卑鄙啊，明明知道幸村前辈还受着伤不方便，居然受不了美食的诱惑，让他帮自己弄吃的……

可是，美食的诱惑，真的好难办啊……

不过，既然我都那么好心收留了他，只是帮我做个早餐而已，算什么啊……刚好两不相欠啊，哼……差得远呢！！！

看着身旁挑着眉，正陷入自己思绪争斗的越前，幸村还是开怀的笑道：“别为难了，没什么的，我住在你这白吃白住的也不好，我每天帮你做饭，就当是我交的房租啊……”

“一言为定，不许骗人？”越前狐疑的看着幸村，有点难以置信，还是觉得自己怎么那么好运碰到那么好的事情。

呵，好运的人是我吧，越前……

“不骗人……”宠溺的揉了揉越前墨绿的头发，幸村开心的笑着，眼底带着真正的笑意。


07


“越前，越前，起床啦，起床啦……”轻轻走进房间，从包裹的严实的被子中捞出越前，轻柔的将越前因为憋在被窝里憋红的小脸枕在自己腿上，幸村轻轻的唤道。

幸村住在越前这处僻静的别墅也有一段时间了，左肩的伤也好的差不多了，和越前也没有了当初的隔阂陌生，二人原本的生疏也不见了。也许是阔大的别墅只有两个人吧，彼此做伴反而让两个人之间的距离更加贴近。十几天下来，两人反而像是多年的好友般，亲密无间。

“嗯，幸村前辈，再让我睡一会儿，一会儿啊……”翻个身，换了个更加舒坦的姿势，越前嘟囔着，继续睡个天昏地暗。

“已经日上三更了，别再睡了啊，越前，快起来啦，早餐要冷掉了哦。”幸村耐着性子哄道，相处的这些日子，越前那点习性早就被幸村摸个一清二楚了。

“别吵，再睡会儿啊……”将头更加往幸村的怀里钻，企图将幸村烦人的叫换声赶出耳外，掩耳盗铃的做法在幸村眼里显得异常可爱。

“越前，别再睡了啊，唉，你这个孩子还真的是……卡鲁宾都已经吃饱出去晒太阳啦，你还不起来啊，那我把烤鱼给卡鲁宾吃我了。”幸村低头在越前耳边一字一字的说道，笑的黠促。

哼，烤鱼永远都是你这只贪吃猫的死穴，我看你还起不起来，越前……

“那就让卡鲁宾吃好了，不过只是烤鱼嘛……”越前无意识的嘟囔。烤鱼，嗯嗯，好吃，朦胧中的越前还不忘咂咂嘴。

……

等等……

给卡鲁宾烤鱼，烤鱼……不行，越前终于迷糊的抬起头，挣扎着要起来。

“呵呵，越前，给你留着呢，别急啊……你可终于起来了啊，叫你起床还真的不是件简单的事情啊……”幸村放开越前，帮助他坐起身，拉扯好越前因为不良睡姿而凌乱的睡衣。

“切，幸村前辈，能不能拜托你不要每次都用这一招啊，有点新意好吧？”越前无奈的看着幸村，一脸挫败，这下真的没睡意了。

“那又是谁每次都中招啊……”帮越前整理好后，幸村习惯性的揉了揉他头发，“快去洗漱吧，等等烤鱼真的凉了就不好吃了啊。”

“好了好了，我知道了，烦死了，前辈。”迷迷糊糊的走向卫生间，边打哈欠边不耐烦的应和着。




“前辈，我们今天干什么啊，好无聊啊……”越前边和烤鱼奋斗，边抬头问道。大眼睛一眨一眨的期待的看着幸村，期待他有什么新奇的主意。

“活动吗？”幸村支着下巴，好笑的看着越前猫样的可爱，寻思道，“我们去钓鱼吧，越前，你冰箱里的存粮已经没有了哦，没有鱼啦，你还想吃烤鱼就得我们亲自动手咯。”

“切，”越前没好气的白了幸村一眼，毫不留情的拒绝，“不去，要去你自己去。”钓鱼，还不如自己对这墙壁练网球呢，哼，一点意思都没有，又不是老人。要是被臭老头和龙雅知道，不知道要怎么取笑自己呢！

“那就没烤鱼吃咯，真是遗憾……”幸村装模作样的叹道，言语中却一针见血的抓住小猫的死穴，对症下药。

“你……切，去就去，哼，先申明啊，我对钓鱼可是一窍不通啊。”

“这个……一看就看的出来吧！”幸村轻笑道。

“喂，你……你还差得远呢！！！”




蹲在小溪旁，越前大剌剌的伸展着修长的腿，不雅的随意坐在草地上，百无聊赖的看着平静的水面，问道，“幸村前辈，要什么时候鱼才会上钩啊？”

看着越前无聊的样子，幸村笑笑，“要有耐心，中午吃自己亲手钓的鱼不觉得很幸福么！”

“不觉得”，越前无聊的开始躺在一边，暖洋洋的阳光照在身上，让一向嗜睡的他忍不住蠢蠢欲睡。

带着自己都不自知的温柔看向躺着的越前，幸村一再言语。看了看左肩，伤势已经痊愈，也差不多该是时候离开了啊……

只是这二十来天相处的点点滴滴，那些可望而不可即的能够握在手心的幸福，真的只能如此短暂吗？也许就是因为短暂所以才显得难能可贵，就是因为短暂才值得珍惜啊，终究，自己还是不属于这里啊……

越前……龙马

看向那个不知不觉就已经毫无防备睡过去的孩子，丝丝不舍油然而生。就是这个孩子，带给黑暗中的自己一丝光芒，这个有着琥珀色大眼的孩子，那双熠熠生辉的琥珀色眸子在阳光的照耀下总是会晕开浅浅的金，让人沉醉。

也许这就是自己一直渴望的阳光吧……只是那样纯粹的阳光，那样黑暗的自己那样罪恶的自己又如何能够拥有。

生命中曾经有过这样一段美好的时光，已经够一辈子去怀念了吧……

只求曾经拥有，不求天长地久。。。吗？




“越前，越前，起来咯，可以回去啦，回家烤鱼吃午饭了啊……”

如果可以，就让时光停留在这一刻吧……


08





“嗯，真是好吃啊……”满足的放下饭碗，越前冷峻的容颜也漾开了。

“呵，越前，你都吃的嘴边都是了啊，真是的，还小啊你……”幸村凑近越前，轻轻的帮他擦去嘴边的油渍。

看着专注而轻柔的帮自己擦着嘴角的幸村，近的几乎连对方的呼吸都亲昵的扑在脸上，越前这才注意到原来幸村真的长的很漂亮……罕见的紫发紫眸，白皙的皮肤，精致的五官，似乎从来没有见过一个可以长得那么漂亮的男人。看着幸村润泽泛着水汽的薄唇，越前突然觉得那样专注的幸村很……性感，突然有种吻上去的冲动。越来越靠近幸村，越前蓦地觉察到自己奇怪的想法，不由将幸村远远推开，小脸红晕满布。

怎么可以，怎么可以对幸村前辈产生这种龌龊的想法呢？实在是差得远了……

幸村一脸莫名的看着莫名将自己推开，又莫名的自己红着个脸不吭声的越前，突得带着一丝坏笑，缓缓逼近越前，“越前，你脸红了哟，说，是不是刚刚在打我什么坏主意……”

越前红着脸盯着幸村一开一阖的薄唇，愣愣的不吭声，脸却越来越红。一把推开越来越靠近的幸村。

“都是你啦，不要靠过来……”

嗯，怪自己？自己又没做什么咯，他脸红什么啊，难不成……

幸村不死心的一把抱住越前，“呐，越前，快说，刚刚在打什么坏主意？看，脸都红成这样了，再不从实招来，我可要挠你痒痒咯。”坏心的用手指戳了戳越前红透的脸颊，威胁似的扬起手在越前面前晃晃。

“没什么。”这种念头，丢脸死了，死也不说……

“真的不说吗？”幸村危险的笑笑，双手已经不安分的搭在越前腰上，神情似乎告诉越前再不说就真的要动手咯。

“不说，不说，死也不说。”这样的念头连继续想都不可以，怎么能说出来。

“确定不说，越前？”幸村危险的抖了抖眉，笑的越发灿烂。

“哼，你还差得远呢……”越前把头摇的跟个拨浪鼓一样。

“敬酒不吃吃罚酒，那就……”

“哈哈哈哈哈……”

幸村毫不手软的上下其手，施展魔手，不停的挠越前敏感的腰，引得越前狂笑……

“哈，哈，幸村前辈，别玩了，我不行了，别……别玩了啊，停啊……”

“那你说不说啊……”

“不说，不……说，哈……”

“那就别怪我咯……”

“哈哈，哈，手下留情啊，前……辈！”

躲不过我还不能逃啊……就这样，玩着玩着越前和幸村转移到越前的房间，越前和幸村都玩的倒在床上呼呼直喘气。


“越前……”看着因为怕痒不停挣扎而脸泛潮红的越前，幸村情不自禁的抚上越前精致的脸颊，缓缓靠近，轻声呢喃道：“龙马……”

“幸……”未及出口的话语被吞没在亲吻中，越前大睁着斗大的猫眼，讶异万分。

带着无限渴求而又膜拜一般，幸村火热的唇舌霸道而温柔的纠缠着越前的双唇，舌头挑开唇瓣，长驱直入，探寻着每一个角落，逗弄着越前不知所措的舌尖，在他口腔内来回翻搅，强悍的气息满漾在口鼻处。

越前缓缓阖下眼，青涩的回应让幸村忍不住加深这个吻，只想吻到天昏地暗，地老天荒。

看着怀中双眼紧闭，羞涩万分的回应自己，幸村轻声问道，“龙马，我可以吗？”

偷眼睁开，却发现幸村痴痴的看着自己，紫眸中压抑着深沉的浓浓情欲，无限爱怜的看着自己。越前不自知的扭了扭身子，微不可闻的应道，“嗯……”

“唔，龙马，别动了……”紧密贴合的躯体热得快要烧起来了，吮吻抚摸间早已欲望难耐，幸村将越前压在身上，香艳腻情的夜晚才刚刚开始……


爱怜的看着昏睡的越前，幸村忍不住紧了紧怀抱，真是累着他了。明明知道是他的初次，自己还是情不自禁的要个不停，只是看着他，就会想将他紧紧抱在怀里，嵌入自己的身体血液里。

唉，没有想到事情会发生到这种地步，龙马，我该拿你怎么办呢？

真的就想永远呆着这里，和你去钓鱼，和你玩挠痒痒游戏，和你一起窝在沙发里看那些无聊的八点剧，和你一起帮卡鲁宾洗澡，和你一起吃饭洗澡做爱，和你……

可是……

龙马，我们终究是两个世界的人，两条本不相干的直线短暂的交汇后只会渐行渐远，龙马，对不起，我爱你……

轻轻爱怜的吻细碎的落在越前的额头上，眼睑上，脸颊上，嘴唇上，伴着不停的话语：

龙马，对不起，我爱你……

龙马，对不起，我爱你……

龙马，对不起，我爱你……

“精市，走吧……”一身黑衣的真田站在车门，催促道。

转身，无限深情，眷恋万分的看着笼罩在黎明前最后一丝黑暗中静谧的别墅，幸村闭了闭眼，心底轻声说道：“再见，我的伊甸园，再见，龙马，我的爱……”

睁眼，紫眸眼底不再带有一丝温情，冷冷的没有任何色彩，冷酷的坐进车内，沉声道：“走吧，弦一郎……”

09



“精市……精市……”越前揉了揉眼，忍住后股间热辣的不适和酸痛的腰背，勉强坐直身子，下床唤道。

客厅里，冷冷清清的没有人应答，越前揉了揉腰，扶着腰，纳闷，“奇怪，精市跑哪去啦？精市，精市……”

厨房，外面，花园，球场……该找的地方都找过了，还是找不到，难道出去了？不可能，精市这些天来从来没有出去过，整天整天的粘着自己，而且去哪都会和自己说声的，为什么现在一声不吭的就不见人影了呢……

“精市……”

“精市……”

回想昨晚，之后自己睡熟后，好像一直有个声音不停的在自己耳边响个不停，深情而歉意：

龙马，对不起，我爱你……

那个人是你吗？精市……

因为预料到今天要走，所以才这么说的是吗？那个一直在我耳边喋喋不休诉说了一个晚上的歉意，诉说了一个晚上的爱意的人就是你吗？

我不信，我不信，精市不会的，他不会就这样丢下自己的……

精市……

即使阳光明媚还是冷清的让人忍不住打颤，龙马忍不住慌乱了，忍不住再一次跑遍所有的房间，一间一间的找，“精市，你在哪里，我不玩了，不玩了好不好，你出来啊，你在哪啊？我不玩了，你出来啊……”

难道这些天来的相处都是假的？难道昨晚发生的一切都是假的？难道一直都是我一个人在自作多情？为什么？

昨晚的甜蜜，昨晚的火热，昨晚的疯狂还历历在目，为什么一觉起来却一切都变了？精市，你告诉我为什么？你告诉我？

“精市……”紧紧的握着双手，指甲陷入手心也不自知。越前缓缓的靠着墙壁坐下，双手紧紧抱进膝盖，头紧紧靠在膝盖上，轻轻啜泣着，泪水抑制不住的顺着白皙的面颊留下来，滴答滴答，滴在地板上，静谧的厅室显得格外清晰……





“越前，起来吃饭咯……”

“越前，该去洗澡咯……”

“越前，卡鲁宾抢你烤鱼咯……”

“越前，快点吃，饭菜要凉了……”

“越前，你真的很孩子气……”

“越前，你真的好可爱啊……”

“越前，你的网球打的还不赖啊……”

“越前，我们去钓鱼吧……”

“龙马，我可以吗……”

“龙马，我爱你……”

……

……

那些每日每日的话语都还在脑海回荡，原来不知不觉中，你早已经深深的融入我的生活，我的脑海，我的一切；原来不知不觉中，你我已熟识到这种地步；原来不知不觉中，我早已那样依恋你，早已离不开你了。可是为什么你却不见了？精市，告诉我，为什么……为什么在我以为自己置身于云端时瞬间让我坠入无间的地域？为什么在我以为已经握住了手心的幸福时却让幸福转瞬就从我指尖溜走？

为什么那个时候你不停的在我耳边诉说歉意和情意的时我不醒过来向你问清楚呢？为什么自己那么贪睡呢？为什么要失之交臂，错失唯一的机会？

那些曾经，都只是指尖的流砂么？握不住，也留不住。想要紧握，却依然只能眼睁睁看着它溜走，即使撕裂的心疯狂的喧嚣着不要走……




狠狠的擦干眼泪，越前缓缓站立起来，哼，不过一场萍水相逢，何必在意？幸村精市，就当我从未见过你这个人……

我是越前龙马，我是立于网坛顶端的男人，我是高傲嚣张的越前龙马。我不要哭，我不要为你流泪，你不值也不配。哼，一夜情是吗？我越前龙马还玩不起吗？哼，不过如此而已，还差得远呢……

本来就只是自己一时同情心泛滥，救回来的人，原本也是不认识的陌生人，现在他从哪来回哪去，和来时一样神秘的失踪，不过只是彼此生命中的过客而已。相濡以沫，不如相忘于江湖……

Shit……

找出关机许久，尘封在角落的手机，越前开机，拨通其中的电话，刚接通，对方就传来一阵咬牙切齿的怒骂声：“臭小子，你还知道要联系我啊？你死哪去啦？你还真做的出来，还真敢给我闹失踪，还连续失踪将近一个月。你知道这个月把我搞的有多手忙脚乱，昏头昏脑啊？你知道你给我捅出多大的篓子啊？你还有脸给我打电话啊……”

“龙雅，龙雅，我现在就回来，OK？”越前漠然的甩下一句话，断了电话，随手扔在一旁。

抱着卡鲁宾，不再言语，越前驾着跑车缓缓驶出车库，最后看了眼别墅，毫不留情的离开。

还差得远呢……

10


“精市，这些天你发生什么事啦？一直都联系不到，我们都急死了。”

“对啊对啊，精市，你到底去哪啦？一声不吭就消失了将近一个月，我们都担心死了，深怕你发生什么事呢……”

一间密闭的房间里几个各具特色的年轻男子围着坐在当中的幸村七嘴八舌的说道。

幸村此刻已换上了一身的黑衣，翘着二郎腿，笑吟吟的看着久违的伙伴，“呵呵，不好意思，让大家担心了啊。”

“精市，依你的性格不至于会失踪那么久，肯定是遇到某种事情。而遭人偷袭暗算的可能性是100%，因此受伤的可能性是99%，还有1%原因不明。”老谋深算的军师柳眯着眼，手捧着笔记本念叨。

“呵，真不愧是莲二啊，数据还是一如往常的精准啊……”幸村赞赏的看着柳。

“哪个不要命的混蛋居然敢暗算幸村前辈啊？老子毙了他！”小恶魔切原赤也气焰嚣张的叫嚣道，居然有胆子偷袭老子的前辈，活得不耐烦了吧……

“呵，赤也，你放心，绝对有你出马的机会啊。”许久不见，赤也还是一如既往的这般冲动，有干劲啊……

“精市，到底怎么回事？”一旁一直沉默不语的真田，皱着眉，沉声问道，也安静了一旁仁王等人的胡闹。

“那天我一时大意，着了佐佐部的道，更大意左肩中了他一枪，然后在一个地方养伤，所以才那么迟通知你们……”幸村眼底迅速聚集的杀气弥漫于整个房间，令熟悉他的同伴都忍不住颤栗。

龙之逆鳞，岂容那些喽罗欺侮……

“佐佐部吗？你打算怎样？”真田的眉头皱的更紧了，刀刻般的面部线条在昏暗的灯光下愈发冷硬了。

“莲二，这些天没见，不知道你的专研有啥创新？”笑意盈盈得转而问柳。柳莲二，不仅仅只是精通数据，更是对一些奇刑怪罚痴迷不已，曾为了专研中国满清十大酷刑而茶饭不思，更是总结前人经验，另辟奇径，不时专研一些专门让人求生不得求死不能的酷刑。即使再怎么受过严酷训练的人，在他手下也撑不过半天。

“精市，你……”迟疑的看着淡笑不语的幸村，精明的柳眼底滑过一丝疑惑。
    
“那么，三天之内，给我找到佐佐部，活捉来见我，他的那些子嗣家人都带过来，我要他亲眼看着家人怎么一一尝试莲二的刑罚，死在他眼前，我一定要让知道什么是阿鼻地狱，知道愚蠢所付出的代价！”依旧只是轻柔的笑着，带着绝美的笑颜，却冷酷的下达死神般无情的命令。

这个有着绝世颜容，却冷酷的不带丝毫温度情感的人，披着天使外衣，却有着最黑暗最冷酷的魔鬼之心，模糊了天使和魔鬼的界限，这，就是令听闻之人闻风丧胆、赫赫有名的幸村精市，更是……

“精市，那些孩子，也要……”门中心肠最软的丸井文太忍不住出声询问道。

“嗯哼，文太，你是在质疑我的话吗？”轻轻的挑了挑眉，幸村笑吟吟的轻瞟了眼文太，语气轻柔不带丝毫责问。

“没，没……”就是这样不经意的一瞥，文太却觉得一股彻骨的寒意遍布全身，喏喏的含糊应道。

即便幸村从来都是以温和的笑容待人，即便他从来不重语责备任何人，即使在危急关头他可以为他们抛头颅洒热血，然而他的权威却也是毋庸置疑，不容半点质疑、挑战。

佐佐部这次是真的惹恼了精市，居然可以让他下令大开杀戒，甚至连从不动手的小孩都不放过，佐佐部，你真的要后悔出生在这个世界了。柳埋头狂写，但是聪明的没有将任何疑虑说出口。

“精市……”真田忍不住开口。

“弦一郎”，轻看了眼身后深锁眉头的男人，“嗤”的一声撕下衣袖，一道丑陋的伤疤刺眼醒目的盘踞在雪白的左肩上，“这个代价，你觉得呢？”

握着的手紧了紧，真田不再言语，冷冷的憋出一句：“混蛋，我不会让他看见明天的太阳的！今天晚上我就会带他到你跟前的！”

没有人可以伤害他们最敬重最在意的人，无法原谅，绝对无法原谅居然敢伤害精市敢在他身上留下这样一道疤痕的罪行，无法原谅有人胆敢伤害他们发誓永远拥护誓死保护的精市的这种愚钝不堪的行为，无论任何人，绝对不能原谅。

胆敢做下此等无法原谅的人，罪无可恕，无论上天入地，杀佛噬神，都必将其诛杀……

没有异议，没有言语，众人杀气腾腾的散了。






有这样一帮为自己出生入死的兄弟，真是三生修来的福分……

站在窗前，眺望远处，指尖弥漫着淡淡的烟草味，缓缓吐出一口烟，袅袅升起的烟雾渐渐迷蒙了幸村眼面的景色。左肩的伤早已结疤好了，然后心上的伤痛呢？能否结疤？能否忘却？

龙马，此刻的你身在何处呢？你一定无法谅解我的不辞而别吧……

对不起，龙马，我爱你……

只是，身处两个世界的我们，相遇根本就是个错误。

说来真是好笑，和你一起相处了二十来天，除了你的姓名，你的猫样习性，你的别扭性格，其他对你却是一无所知。可是，龙马，只是这样短暂的相处二十来天，只是知道你的那点事情，我还是义无反顾的爱上了你。

不是爱情来的太轻易，而是，龙马，爱上你，真的是一件非常自然而又简单的事。

透过袅袅升起的轻烟，是否可以再次重温生命中最快乐的那些日子？是否就可以在此见到心底叫嚣着渴望想要见到心爱的孩子？是否可以没有距离没有顾忌的和最爱的人在一起呢？


11


“越前少爷今天从澳大利亚返程回来，大约10点到达国际机场。”一名黑衣人弯腰恭敬地向背对着他的紫发白衣的人汇报道。

“我知道了，辛苦你了，先下去吧……”

“是。”恭敬的退下。

“龙马，恭喜你又获得澳网冠军啊，三年来，看来你过得还不错啊……”幸村转过身，淡淡的看着门口。

三年，龙马，和你分开已经三年了。这三年你过得很好吧？每一天每一天都有人向我汇报你的行踪，关注着你的一切，想念着你的一切，可是却不能出现在你面前。每一天每一天你知道我用尽多少气力才能抑制住自己想要见你的渴望？看着球场上意气风发，光芒四射的你，我坐在离你最近的台下，却忍得关节都泛白了还是不能上前拥抱你；每一次每一次站在离你最近的地方，你知道那种明明就伸手可触摸却只能狠狠的压抑自己、无可奈何的看着你远去背影的痛楚吗？看着广告杂志上那些衣着光鲜形形色色的人可以那样亲近的和你站在一起拍照，你知道那种被嫉妒啃肆的不得安宁的滋味吗？龙马……

前一天救了我第二天就将我忘得一干二净的你应该早就忘了幸村精市这个人了吧？龙马，你的迷糊健忘对你而言何尝不是一种幸福啊，也许铭记比忘却更需要勇气，能够忘记也是一种福吧……

想你，想的心口阵阵刺痛……

“准备车子，我要去国际机场。”幸村走出房间，吩咐道。

即使每一次每一次最后都要忍受只能眼睁睁看你远离的痛楚，但，至少有那么一刻你是离我那样近啊，龙马……

撕心裂肺，痛并快乐着，至少这样――我还记得我一直都爱着你！！！





“啊啊……龙马SAMA，啊……”一群疯狂的fans将机场围得水泄不通，震天的疯狂叫声几乎将机场给掀翻了。

越前面无表情的在一群黑衣保镖的保卫下，冷冷没有表情的步出机场。

“越前，恭喜你再次获得澳网冠军，可以请你说说这次的感想吗？”

“越前，接下来你有何打算吗？”

“越前，您能谈一下这次比赛的对手吗？”

一个又一个的话筒争先恐后的伸到越前面前，记者们也疯狂的想要挤到越前跟前，为争取头条新闻而抢破头，镁光灯闪个不停。

“还差得远呢……”

麻烦死了，每次总会有这么一群热情的令人吃不消的fans围追阻截，还有怎么赶都赶不走的大堆记者，到哪里都是那么不得安宁，吵的要死……

越前不耐烦的冷着脸，对着热情的fans不做任何回应。压了压帽檐，加快脚步，越前只想着要快速离开这个喧闹的地方。

突然，从斜处森严的保卫空隙中冲出一个男人，不顾三七二十一的冲向越前，抱住越前，狂叫：“龙马，我的爱，我的王子，我的天，我爱你，我爱你……”

越前愣了片刻，想要挣扎着离开这个疯狂男人的熊抱，可是这个疯狂的男人铁了心不肯放手，一时间保镖们纷纷抢上前帮助越前脱困。

那个拥抱刺激了在场所有的fans，一时间整个场面都失控了，fans们尖叫着，哭喊着全部朝越前涌去，争先恐后得想和偶像亲近一点，即使训练有素的保镖们也控制不了现场的混乱。






“混蛋……”一直隐身在人群中只是观望的幸村忍不住啐道。看着越前瘦弱的身子在人群中被这边拉那边扯，看着越前一边咒骂着一边极力脱困的窘样，幸村终于还是忍不住上前，矫健的身手三下两下挤进人群。

左手被人一把抓住，饶是冷淡的越前也忍不住有点恼怒了，愤怒的一甩手。

“龙马，是我，跟我走！”牢牢的抓住越前的手，幸村低声说道。不放手，这次真的不想放手，一辈子都不想再放手了……

越前瞬间呆若木鸡，任由那个人牵着自己，快速离开疯狂的人群，直至已经坐上一辆车才蓦地反应过来。

“混蛋！”出人意料的一拳重重地打在紧拥着他的幸村腹部，越前愤愤的咒骂道。

“呵，龙马，这么久不见，你也不用那么热情吧……”幸村硬生生的忍住不吭声，眉眼弯弯的笑道。

手心的温度，心里一直空缺的地方终于满溢了，终于可以再一次握紧手心的幸福了……

“混蛋，你是谁啊，我不认识……”

越前愤怒的话语还未来得及出口就被全部消失在贴上的嘴唇，幸村捧着越前的头颅，狠狠的吻着这个自己心心念念了三年的人，恨不得把三年的缺憾此刻全部补上。

“唔……”越前不安分的扭动着，极力的想要摆脱幸村火热缠绵的唇，可是任由他怎么挣扎，幸村都牢牢的禁锢着他，倾尽一生般不断的加深这个吻。

“混蛋……”越前终于忍无可忍的爆发了，又一拳狠狠的揍在幸村毫无防备的腹部。

“呵，龙马还是那么孩子啊……”连续两次同一个地方遭到运动员的越前毫不留情的狠击，再坚强，幸村也不得不捂着重创的部位终于恋恋不舍的离开了已经被自己亲的有些红肿的唇。

“混蛋，你有什么资格这么说……”越前狠狠的瞪着腻在自己身边傻笑的男人，觉得还不消气，伸出双手狠狠的揪着幸村的脸。

“痛，痛，龙马手下留情啊……”幸村可怜兮兮的看着越前，带着小狗般无辜的神情看着越前，满溢着笑意的眼底饱含深情。

“混蛋，混蛋，混蛋……”越前放轻手的力道，转而捧起幸村的脸，狠狠咒骂着，凝视了半晌，狠狠的凑上前，吻了下去……

你这个混蛋，幸村精市……

12


混乱的房间，散落了一地的衣服，诉说着昨夜的疯狂与激情。华丽凌乱的大床上，墨绿的小脑袋枕着紫发人的手，趴在对方的身上，呼呼的睡得正香。

幸村带着一脸的爱恋，深情的望着睡得香甜的越前，小心的坐起身，深怕吵醒睡得甜香的越前，盖在身上的被子滑落大半，露出越前满是红紫色吻痕的白皙身子和幸村光滑的背上明显的抓痕，一夜的激情显露无遗。

轻轻的将越前搂进自己怀中，看着越前稍微有点红肿的小嘴一张一阖的缓缓呼吸着，昨夜的疯狂印入脑海，幸村坏心的俯身，一下又一下的舔着越前的小嘴，狡猾的舌头滑入越前微张的檀口，上下来回翻搅着，乐此不疲……

“唔……”终于因为缺氧而慢慢转醒的越前缓缓睁大眼睛，一把推开幸村，趴在幸村的胸口大口呼吸着，小脸因为缺氧涨的通红。

“喂，你谋杀啊……”气愤的瞪大猫眼，控诉着幸村非人的待遇。却在幸村赤裸裸的眼神中看到自己半裸着身子，白皙的胸膛上遍布红紫色的吻痕。

一把抓过被子将自己裹的严严实实的，因为动作过大而牵动昨晚过度运动的部位，越前痛的闷哼一声，扭头看见偷笑的幸村，冷声道：“你笑什么，还不是因为你……”

“龙马……”看着越前恼羞成怒的可爱别扭，幸村一把搂住越前，乐的眉开眼笑。

“放开我，混蛋，我不认识你！”越前挣扎着不愿意窝在幸村怀里，想要离开。哼，当年的不告而别，我还没原谅你呢……

“龙马，那昨晚你在谁身下辗转呻吟啊？”不顾怀中闹别扭拼命挣扎的小猫，幸村好笑的看着越前瞬间红透的脸颊，爱昵地亲了亲他的脸颊。

“哼，不过一夜情而已，大家都是男人，你还差得远呢……”漠不在意的冷声应道，越前满意的看到幸村眼中一闪而逝的恼怒。

“是吗？那你应该不介意我们多来几次吧……”迅速翻身将越前压在身下，幸村坏心的蹭了蹭越前光裸的身子，被单下两具不着片缕的身体紧密的纠缠在一起。

“你……混蛋，昨晚你还没要够啊！！！”越前红着脸忿恨的啐道，“给我起来，我的腰现在还酸着呢……”

“呵呵，龙马，三年不见，你不乖了哦……”幸村万分遗憾的直起身，顺手再次将越前搂进自己怀里，心爱的人紧紧的靠在自己怀里，这才是天底下最最幸福的事啊……

“你有什么资格说，三年！三年前你不留只字片语，一声不吭的离开，你当我什么啊？一夜情而已，是吧？告诉你幸村精市，你行，我也可以！！！”从幸村的怀中挣脱，越前无视因此滑落在腰上的被单，露出半裸身体的自己，毫不示弱的盯着幸村吼道。

“龙马，我……”幸村为难的看着越前，不语。

龙马，我怎么告诉你，眼前抱着你的双手沾满了鲜血，甚至还有那些嗷嗷待哺婴孩的鲜血，死在我手上的人成千上百，就是这样一个罪大恶极的人，如何能够永远拥着你……

永远睥睨那些蝼蚁，从不把他人性命放在心上的我，却不得不在你面前自惭形秽。龙马，我如何能够开口告诉你，你眼前这个人有多么的肮脏，卑劣。

如果你知道了，你还会留在我身边吗？

“到现在，你还是不肯告诉我吗？”目不转睛的看着幸村，越前的眼底不由闪过一丝受伤，还是不信任我吗？

“龙马……”叹息着，想要靠近越前，想要将他紧紧搂在怀里，幸村伸出双手，却在看到越前不停后退的举动而僵在半空中，最后无力地垂下。

我还是伤到你了是吗？龙马……对不起，如果可以，我宁愿不要爱上你啊！！！

“行，幸村精市。我知道了，你还差得远呢……”不再看幸村，越前起身准备着衣离开。

“龙马，龙马，你要去哪里？”看着不言不语不闹的越前，幸村紧紧的抓住越前的双肩，有点慌乱，不知所措，只知道想要牢牢的抓住身边的人，再也不让他离开。

“你管我，我们之间什么关系也没有！”越前冷冷的瞥了一眼幸村，狠狠的甩开肩上的双手，冷漠的就像在看一个陌生人。

那样的眼神，那样冰冷的眼神，那样陌生的眼神，龙马，龙马，不要装作不认识我，我受不了……

“我不要，我不准，我不允许……”幸村拼命摇着头，失控的抓住越前的双肩，第一次失去平生的优雅风姿。

“够了”，越前狠狠推开幸村，“你凭什么不允许，你凭什么不准，你又有什么资格？看着，这里，这里，”越前指着自己红肿的双唇，指着自己遍布吻痕的白皙胸膛，挑衅的看着幸村，继续残忍的说道，“以后将会有别人留下吻痕，昨晚我可以和你翻云覆雨，明天，后天，我还可以和别人一起，而你，不过一夜情罢了……”

眼睛闪过一丝阴狠，幸村将越前扑倒在床，狠狠的吻上刚刚说着残忍话语的红唇，继而转移到胸膛，狠狠的咬了一口，听到越前痛的倒吸一口气，又忍不住轻轻的用舌尖在上面打转，轻吻。抬起头，眼里闪耀着疯狂与痛苦，“龙马，你不可以，我会毁了那个敢碰你的人。你不可以离开我……”

幸村眼中纠结的疯狂与痛苦，让越前失了神，久久怔怔不语。

为什么明明是爱着我的，却总是一次次将我推开后，又再一次次将我抓紧，不放开我？？？

精市，到底你想我怎样啊……

缓缓起身，颤抖的吻上幸村……

一时间，春意盈满房间，身影交缠，呻吟撩人……

13


“混蛋，我的腰……”越前轻轻揉着自己的腰，把脸埋在枕头里，嘟囔道。

“呵，谁叫龙马刚刚那么主动呢？”幸村一边偷笑一边轻轻的帮越前揉着腰，十足偷腥的猫，一脸满足。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

只有这个不要和我说！！！

越前把头埋在枕头下，郁闷的在心底把自己骂了几十遍。都怪自己太心软，看到他刚刚那么纠结的眼神，一时情动吻了他，没想到这个可恶的男人居然又狠狠的疼爱了自己一番。

现在，我那个可怜的腰啊……

“好了，龙马，不要不好意思啦。你身体哪个地方我没摸过，没亲过啊，还害羞什么啊……”将小猫从枕头中捞出来，看着越前不知是羞红还是闷红的脸，幸村轻轻调笑道，十足的登徒子形象。

“你，不要说了，不要脸……”气愤的瞪着这个害自己腰酸后面疼的罪魁祸首，越前气的连白眼都懒的翻了。

“龙马，别再说离开我这样的气话好吗？我不要，我不要你再离开我了！”紧紧的搂着越前，幸村伤感的叹道。

再次面对面，三年来压抑的情感就如同喷发的火山般不可收拾。能够再次将你拥在怀中，才发现其实自己早已放不开。这次我再也不放手，即使会自私地将你拖下地狱和我一起受苦，即使会导致人神共愤我也不会放手了，我再也不要放手了……

“我只是随便说说气话而已啊，谁知道你会当真……”撇撇嘴，不以为然。不过几句气话就受不了，当初我一觉起来满屋子找不到人，你知道我是什么心情吗？

“龙马，我爱你，我真的爱你，爱到恨不得把你揉进我的胸膛、骨髓，所以再也不许说什么要离开我之类的话好吗？”寻求温暖般把头枕在越前的肩上，幸村深情万分的说道。

“说谎……”越前抓着幸村的双臂，迫使幸村和自己对视。

“只有这个，龙马不要怀疑我！”幸村拉着越前的手放在自己胸口，慎重的发誓：“我以我的性命起誓，我幸村精市永远爱着越前龙马！”

“可是，为什么你口口声声说爱我，却能够一声不吭的离开我，你根本就不信任我！”越前气愤的看着幸村，大眼睛忽闪忽闪的，遮掩着丝丝受伤。

三年前的不告而别还是给你留下不可磨灭的伤害了吗？我的不告知，真的让你那么难过吗？

“龙马，我再也不会不告而别了，你要相信我！至于三年前的不告而别，总有一天我会告诉你的，你要相信我，好吗？”环过越前，爱怜的小猫的嘴唇上轻啄了下，幸村终于还是妥协了。

“那你一定要告诉我……”

不再坚持，是用我对你的爱下注，精市！如果这次你欺骗我，如果还有下次，我们之间就彻底结束！！！

爱你，所以我可以不在意你曾经的离开；也正是因为爱你，我绝不能容忍你的欺骗背叛。

“龙马，那你猜猜我是做什么的啊？”一只手不安分的上下抚摸着越前光裸的背，幸村笑嘻嘻的在龙马敏感的耳边不停的呵气。

“别闹了，精市！随便你做什么咯，哈……那些都还差得远呢。”越前一边闪躲着幸村不懈的呵气，一边打哈欠。运动了那么多，还真是有点困了。

“那……如果我是个罪大恶极的杀人犯呢？”小心翼翼的观察着越前的表情，幸村深怕心爱的人在下一刻将自己打入无间的地狱。

“切，可能吗？”不在意的靠近幸村，头搭在幸村同样光裸的胸膛，越前开始小鸡啄米般头一点一点的，可爱的迷糊样几乎让幸村爱不释手。

“龙马，严肃点，告诉我， 你会在意吗？”幸村晃了晃越前，笑意盈盈的掩饰了丝丝不为人知的紧张和在意。

勉强睁开一只眼，看见幸村一脸严肃的等待他的答案，越前坐直身体，深深地看进幸幽深的紫眸，一字一句的说道：

“精市，即使全世界的人都离你而去，我也不会离开你。有地狱我们一起猖獗！”

龙马……

牢牢的抱紧了越前，幸村忍不住盈湿了眼眶。细碎的吻不停的落在越前的额头、睫毛、眼睛、鼻尖、脸颊、嘴角、嘴唇，仍不足以表达内心的震撼……

全世界的人都离你而去，我也不会离开你。有地狱我们一起猖獗！！！

龙马，这就是你的心声吗？

龙马……

龙马……

龙马……

已经没有语言可以表达出自己内心的震撼，只好一声又一声的喊着这个几乎将自己心脏都融为一汪春水的名字：

“龙马……”

“嗯。”

“龙马……”

“嗯，我在呢。”

“龙马，龙马……”

“好困啊，精市，让我睡会儿吧……”在幸村怀抱里找了个舒适的位置，调整好自己的姿势，越前终于抵不住周公的招呼，沉沉入睡。

有你这句话，就算真的要下地狱，我也心甘情愿了……

睡吧，龙马，我会好好守护你的，放心的睡吧……

缓缓展开左手手心，凝视半晌，紧紧的握住，幸村低低的笑了，这就是能够握在手心的幸福，龙马，能爱你，真的是一件非常幸福的事……

能得到你的爱，此生足矣……

龙马……

14


“铃铃铃铃……”

一阵铃声将向来警觉浅眠的幸村吵醒。

细心的安抚了被铃声打扰而扭动的越前，幸村起身在一堆凌乱的衣服中找出那个扰人清梦的可恶手机，看了看来电提醒是龙雅，幸村依稀记得貌似应该就是龙马的哥哥。

拿着还在不停叫嚣的手机，回到床上，“龙马，龙马，你的电话哦……”

“嗯，”似醒非醒的越前呢喃了一声，翻个身，继续睡。

“龙雅打过来的，接吗？”耐着性子问道，要不是这个讨人厌的手机还在不死心的叫嚣，宁愿多看会儿小猫可爱的睡姿呢。

……

！！！

没反应！！！

“龙马，龙马……”不死心的把手机贴近越前的耳边。

“烦死了，你接不就可以了……”不耐烦的挥动手，越前蹭的一下把被子猛地拉起来将自己包个严严实实的。

“那我接咯……”

“唔……”被窝里传来是是而非的声音，都不知道是越前的应允还是他睡熟不耐烦的呢喃。

“呵，真是可爱……”小心的把被子拉下，免得闹别扭的小猫呼吸不顺畅。幸村一手环过越前，一手按下接听键。在对方大声咆哮的瞬间将手机挪到最远的距离。

“臭小子，你睡死过去啦？都几点啦？你赶紧给我现身，你是嫌我最近太闲存心和我过不去是吧？才刚回来就给我惹出那么棘手的事情。你个臭小子，一点都不可爱，一点都不像小的时候那么黏人。哼，越大越不讨人喜欢，臭小子……”

小心的将手机挪近一点，幸村淡淡而倨傲的问道：“龙马在睡觉，有事小声说吧。”

好小子，就算你是龙马的哥哥，也不能如此欺负我的龙马，哼，下次看我怎么玩死你，越前龙雅！

“你……你，咳咳，我是龙马的哥哥兼经纪人，你是哪位？为什么龙马在你那？你们什么关系？昨天在机场是你带走龙马的吗？”

一连串的问题叽里呱啦的轰炸过来，幸村慢条斯理的忽略龙雅兴师问罪般的那些问题，避重就轻，略带不愠的叱道：“龙马还在睡觉，你小声点。”

“……”对方硬是憋住了不爽，才狂妄的说道：“你是谁？”

“你找龙马有什么事？”一手轻轻的抚摸着龙马光滑的脸颊，幸村着迷的看着怀里的人。

“你是谁？”

“那我挂了……”没事就不要打扰我和龙马亲热，真是的，难怪龙马那么讨厌你这个哥哥。

“你帮我叫醒他，十万火急的事情，必须马上找到他。”

“龙马，龙马，你哥哥找你哦，有重要的事，快起来啦……”爱怜的看着龙马天使般的睡颜，幸村吧嗒一下，重重的亲了一口。

“精市，别闹了……”躲避着幸村无良的骚扰，即使睡梦中还是不得安宁啊。

“龙马，快起来啦，有要事啊，等等再睡！”把手机放在一边，也不挂断，不在意对方肯定还在听着，幸村整个人干脆趴在越前身上，伸出舌头一下又一下的舔着越前密长的睫毛、小巧的鼻子，最后停留在越前红艳的双唇，不停的吮吸着。

“唔……精市，你到底有完没完啊！”天大地大睡觉最大的小猫彻底爆发了，闭着眼坐起身大喊，

“龙马，醒啦，呐，你哥哥电话！”一脸笑嘻嘻的搂紧越前，幸村伸手将一旁的手机递给越前，就让那个讨人厌的龙雅去承受龙马的起床气吧。

“臭龙雅，你烦死了，说，到底要干嘛？”闭着眼倚在幸村怀里，越前吼道。

“臭小子，你给我马上滚回来，这次真的有事情，快点啊！”

嘟嘟……

对方传来忙音，已经挂断了。

“臭龙雅，电话里又不说清楚，哼……”反手抱住幸村，越前埋在他的胸前，闷闷地说道“精市，我得回去了，臭龙雅这么说肯定是有事情的，我得回去处理了呢。”

“龙马，我舍不得你……”

“臭精市，不要用那么可怜兮兮的表情来博取我的同情。我……真的要回去了呢！”

“嗯，也是。毕竟龙马还是享誉世界的网球王子啊，大巨星，确实是有很多事情。龙马，我有时间会来找你啊。还有我已经在你手机里输入我的号码，有空打电话给我啊。”

不想分开，不想看到你离开我的视线范围，真想把你紧紧禁锢在我一个人的怀中，永远杜绝别人的目光。但是，我们之间还有很多事情要处理，不是么？

“嗯，精市，你还差得远呢……”

“龙马，你要好好保重哦，睡觉不要踢被子，不要睡的太迟起，要记得吃早饭，要……”

“幸村精市，你不会这次又要三年后才来找我吧？如果是这样的话，这辈子我们都不要再见面了！！！”怎么都觉得幸村的话有离别的暗示，越前慌张的搂紧了幸村，抬头瞪着幸村，恶狠狠的威胁道。

“怎么会，我再也不要离开你了！现在片刻都不想离开你啊，龙马。”低头轻啄了下越前的嘴唇，情意绵绵的说道。

“你还差得远呢。”越前满意的起身，“我真的要走了，再这么胡闹下去天又要黑了。”

“嗯，好吧，”幸村也跟着起身，一脸邪笑的凑近越前，调戏道：“龙马，我帮你穿衣服吧……”

“不要……”三根黑线，越前毫不犹豫的拒绝！！！

“龙马，你丢下我要回去了，我好可怜啊，就这么点小小的心愿你都不能满足我……”

“……”满头黑线！！！

“龙马……”不死心。

“……”咬牙切齿中！！！

“龙马……”还不死心。

“你！！！”忿恨中。

“龙马，龙马，龙马……”

“有完没完啊你，要帮忙就快点……”


这下，没有几十分钟，肯定没完了，唉……
15

“臭小子，你终于知道回来了啊你！！！”一看到自己叨念了许久的人终于懒洋洋一副没睡饱的样子出现在家门口，龙雅忍不住撇撇嘴，讽刺道。

“臭龙雅，到底有什么事啊？”瞥了眼没个正经的龙雅，越前不着痕迹的缓缓坐在柔软的沙发上。

“嘿嘿，”龙雅斜斜的笑了笑，不怀好意的坐在越前的身边，谄笑道，“呐，小龙马，我是你最爱的哥哥吧？”

“不是！”想也不想，脱口而出。

“你”，瞪了眼一点都不留情面的越前，龙雅继续嬉笑道，“那我是你最最要好的哥哥吧？”

“不是！”果断的一口拒绝，哼，臭龙雅，每次玩这种把戏就肯定有鬼！

“龙马，亲爱的龙马，哥哥最疼的龙马，哥哥最疼你吧，是不是，是不是？”继续黏着越前，龙雅不依不饶的耍赖。

“臭龙雅，有什么话快点说！”没好气的开口，累都累死了，刚刚和精市两个人穿衣，出门又折腾了好久，回来还要被龙雅烦得要死，越前揉了揉眉心，一副不耐烦的看着无所不用其极，想从自己这套取什么消息的龙雅。

“好吧，龙马，今天接电话的那个男人是谁啊？”

臭小子刚进门，脖子上鲜红的吻痕让人想不注意都难，估计是对方故意在他不知道的情况留下的吻痕吧。这个臭小子，三年前那次莫名失踪后回来也带着吻痕，从那以后就再也没有见过他这个样子了。三年前那个人是这个男人吗？还是另有其人呢？死小子到底喜欢的是男人还是女人呢？臭小子，平时对什么都不上心，关键时候却怎么也不肯透露半点。长大了就是不可爱，一点不像小时候屁颠屁颠的跟在后头一口一个‘龙雅哥哥’叫的亲昵！！！

还有，今天接电话那个死男人，什么腔调，混蛋！明知道我是龙马哥哥居然还对我不理不睬，语气淡定的让人听着就不爽，哼，要是让我知道他让臭小子伤心，老子灭了他！

“关你什么事……”猫眼一瞪，越前冷冷的不理会龙雅的盘问。

“话不是这么说啊，哥哥也是关心你嘛，龙马……”没理会越前的冷语，龙雅紧挨着他，一刻也不消停的企图从越前嘴中套出消息。

“你还差得远呢。没事的话，我先回房睡觉去了。”越前打着哈欠，没理会龙雅的死缠烂打，起身准备回房。

“切，臭小子一点都不可爱！”龙雅起身拿起茶几上的几份报纸甩在越前面前，冷哼道，“你自己看看你又捅出多大的篓子啦！”

几乎从不看娱乐报纸杂志的越前，听龙雅那么一说，重新坐回沙发，好奇拿起报纸随便浏览，蓦地瞪大眼睛。

“最新消息：澳网冠军越前龙马神秘情人现身机场，解救在机场引起轰动因而受困的王子……”

“机场失控，王子受困，神秘情人英雄救美……”

“网球王子越前龙马机场与某神秘人十指相扣，亲密离开机场……”

“王子再一次摘冠而归，与神秘情人机场相遇，是打算共度甜蜜时光欢庆喜讯还是……”

照片里：紫发白衣的背影拉着压低帽檐下的越前快步离开机场，还有步入车子时的背影照，只不过由于混乱和距离都拍的不清不楚。

“龙马，这个拉着你离开的男人就是今天接电话的男人吧？”光凭越前刚刚的神情，老谋深算的龙雅就知道里面必定大有乾坤。一反平常的无赖痞子样，认真的说道。

“嗯。”事已至此，还有什么好说呢？何况其实一开始就不打算瞒着谁，只不过不想跟着龙雅瞎搅和而已。

“那，三年前那个人也是这个男人？”龙雅小心翼翼的观察着越前的神色，思虑了半晌问道。

“嗯。”

“你打算怎么办？”

哎呀呀呀，吾家有弟初长成啊……

臭小子，从来对人都不假辞色，龙崎那些美女倒追了他那么多年，都不见动心，原来早就有情人了，保密的真是天衣无缝啊！

只不过，居然是个男人，还真的不是一般的麻烦啊！

“什么怎么办，还差得远呢……” 翻了翻眼皮子，越前莫名的看着龙雅，和精市在一起又没什么的，要什么怎么办！ 

“Oh，My God，龙马，是不是什么事都是由哥哥这个经纪人帮你打点好了，你真的什么都不知道啊。要知道他是个男人，即使在美国不排斥同性恋，但是你至少考虑下你那数量可怕的fans吧，他们能接受吗？”龙雅一脸挫败的看着他这个宠坏的宝贝弟弟，不由的摇摇头。

“我跟精市在一起，关他们什么事，他们差得远呢……”越来越不知道龙雅在想什么了，这些跟自己有什么关系啊。

“你也多多少少考虑下你的fans们的情绪啊，你闹出多少绯闻我无所谓，那些都是子虚乌有的，我都可以帮你搞定。可是这次如果你是认真的，那……”从来不操心这些事的你当然不知道那些fans疯狂起来有多疯狂啊，龙马，你才是真的差得远啊！

只能说，龙雅这个视弟如命的经纪人，真的将宝贝弟弟保护的滴水不漏，间接导致了越前愈加任性妄为的性子。

“随便，他们接受与否都不重要，哥，我是认真的，我要和精市在一起的！”无论怎样，我都想和精市在一起，这是我长那么大除了网球、卡鲁宾以外，第一次那么执着于一个人。

“唉，随便你啊，你觉得好就可以啦，我只不过担心你的那些疯狂的fans们会不会有什么过激的行为而已。”

臭小子，也只有在极为认真的时候才会开尊口叫我声哥哥，为了这声‘哥哥’还真的是得付出多大的辛劳。偏偏自己那么心软，臭小子一喊‘哥哥’就没辙。

下次一定要见见那个神秘的男人，居然能收服我这个顽劣的弟弟，真是好奇啊，紫发男人！

紫发……

男人！！！

话说回来，嘿嘿……

龙雅嘴角挂起一抹惯常的邪笑，“小龙马，这么说，你是下面那个咯……”

！！！

黑线，正起身回房间的越前咬牙切齿，极缓极缓转过头，将沙发上的抱枕狠狠的砸向龙雅。

越前龙雅……

16

一头靠在柔软的被褥上，越前揉了揉酸痛的腰，暗自骂道：“混蛋，这个死色狼，我的腰啊，哼！”

他现在干什么呢？

拿出手机，翻找着号码。

“亲爱的……嗲不死的家伙，就知道没正经的他会存个这么恶心的名称。”越前蹭蹭的三两下把名字给改了，整个人躺在床上裹着柔软的被子打了个滚，“什么亲爱的，混蛋才是，混蛋精市！！！”

“铃铃铃铃……”

嗯，刚想你就打电话过来了啊，算你还有的良心。

“喂”，窝在舒服的被褥里，越前懒洋洋的接通电话。

“龙马，有没有在想我啊？”首先传入耳际的就是幸村的打趣，越前脑海里差不多都能浮现幸村嘴角上扬，灿烂不已的样子。

“没有……”越前赌气的立马否决道。

“呵呵……”愉悦的笑声传来，越前也不禁淡化了冷峻的面容，“龙马都没发现，你越不承认的事情就否定的越快。”

“我才没有！”越前几乎是撇着嘴否认道。

“龙马，有没人和你说过你撇嘴一脸坚决的样子真的好可爱啊……”即使不是当面，幸村也能想象出此刻对方那头撇着嘴坚决否定的可爱样子。

“还差得远呢……”

“龙马，有没看到今天的报纸啊，我和你上新闻头条咯，只是太可惜了，居然只拍到我的背影啊，枉我长的倾国倾城，真是浪费了啊……”

“切，你就吹吧，脸皮那么厚！”越前仰卧着看了看天花板，长长的浓密睫毛微微扇动了下，不屑一顾。

“龙马，那些报道会不会给你带来不便啊？”

“还差得远呢……”真是莫名，怎么龙雅这么说，精市也这么说。有什么好担心的，我和我自己喜欢的人在一起，关别人什么事，那些人都还差得远！

“可是这些负面新闻终究还是会对你有影响，不是么？”

“我说有影响，你是不是就打算再一次这么失踪三年，甚至永远都不再出现在我面前？”狠狠的坐起身，越前火冒三丈的几乎咬牙切齿的从牙缝中挤出这句话。后股间还隐隐不舒服，吃干抹尽了就想不认账啦，每次都这样，幸村精市，你个永远差得远的混蛋！！！

“龙马，别再背后骂我哦！”

“你怎么知道我……”想当然的回应了一半才意识到自己等于不打自招，越前忿恨的否认道，“我没有，你少臭美！”

“呵呵，龙马，你就对我那么不信任啊……”

“不要说的自己好像很可怜一样，你自己有前科！！！”这个混蛋，每次都只会装可怜博取自己同情心。最初的认识，孽缘的根源，就是因为我难得的该死的同情心过分泛滥，神经大条的还真以为捡个活生生的人就和捡只小猫小狗回家那么简单！

“龙马好小气，居然那么记仇！”

“是你无理取闹，莫名其妙，再加上自说自话！”哼，只会花言巧语骗人，就跟那幅该死的皮相一样，总是轻而易举就让人迷了心，乱了神。

还差得远才会第二次上他的当！

“哎呀呀呀，龙马成语用的不错，比三年前进步很大嘛……”

“切，你还差得远呢……”




拉拉扯扯的和龙马聊了将近两三个小时电话，都听到心爱的小猫困的哈欠连连，幸村才恋恋不舍的收了线。燃起一根雪茄，倚在窗前，淡淡的眺望着窗外的夜色。

昨天才和龙马重逢，即便我已经很小心很谨慎，但机场拉着龙马离开还是太过于招摇，终究是没能躲过无孔不入的狗仔队。虽然这次的突发情况让拍的照片不是很明显，可谁又能保证以后就能够天衣无缝呢？

龙马那些fans自然不是问题，如果会影响他的网球生涯，我也会帮他好好解决的，绝对不会让他有后顾之忧的。

那些都是看得见的阻碍，都不足为惧。可是最担心的是我那些看不见的敌人看到我和龙马的照片，会不会对龙马不利……

我的背景，我所背负的，都不允许我拥有本不应该有的弱点。我本不应该有这些牵挂，我本不应该有这些情感，这些随时都可能成为我的致命弱点。

我不在乎那些冲着自己来的阴谋诡计，可是我绝对无法容忍任何人有任何对龙马不利的举措。我绝对不能看到我的天使因为自己遭到连累，所以，我要更强大，我才能永远的守护着我的龙马，不让他受半点伤害。

“弦一郎，”缓缓吸了口烟，听到身后的脚步声，幸村也不转身，轻声唤道。

“精市，”站在幸村的后面，真田也望向窗外，“三年前，就是越前救你的吧？也是因为他，你怕连累他才没有马上和我们联系的是吧？也是因为他，所以明明一旦清醒就可以迅速离开的你才拖到最后才离开是吗？”

“呵，弦一郎，你果然是最了解我的人。”缓缓吐出烟圈，幸村轻笑。

“精市，仅仅只是三年前短暂的二十来天相处，你是认真的吗？”视线转而落在身旁的人，真田暗叹。

精市，认识你那么久了，我还是不够了解你啊。究竟你心中到底是怎么想的，我始终不能够完全了解。也许正是因为你的九窍玲珑心，才能够令我们甘拜下风，誓死效忠啊……

“弦一郎，时间不是问题，距离更不是问题。”看向指尖袅袅升起的轻烟，幸村低低笑道。

我用了三年的分别，企图淡化内心的躁动，可是三年的努力在见到龙马陷入困境的那刻全部化为乌有。既然忘不了也躲不掉，即使爱不得却依旧忘不掉，我不想再让自己每天都生活在悔恨思念的煎熬里，我再也不想和他分开了。

“你有什么安排？”既然你认定了，那么我们也会好好的替你守护他的，对我们来说，最重要的，只是精市你的幸福。

“多派些人手，暗中给我好好保护龙马，但不能让他知晓。”

“我会的，放心吧……”

“还有今天报纸上那些多事的记者，给他们点警告！”

“放心吧，仁王他们已经处理好了。”

“谢谢，弦一郎……”

“客气。”


17

“呐，龙马我帮你介绍下啊，刚刚去接你、帮你甩开那群疯狂fans的人呢是夹卡鲁，我身边的这位戴帽子的是弦一郎，真田弦一郎；红头发一直吃着蛋糕的那位呢，是文太，丸井文太，很可爱吧？那位头发卷卷像海带一样的呢，是赤也，切原赤也啊，也是个可爱的后辈哦；那边那个看着你很诡异的在笔记上写个不停，嘴里喃喃自语中邪似的就是号称我们军师的莲二，柳 莲二；还有银发扎着小辫子、笑的跟个狐狸一样的是雅治，仁王雅治；还有他旁边的那位绅士是比吕士，柳生比吕士啊……这些都是我出生入死的好兄弟，龙马记住了吗？”也不避嫌，亲昵的将越前圈在自己怀里的幸村，逐个逐个的一一介绍。

“放开我，混蛋！”越前寒着长俊脸，却不由的还是爬满了红晕，当然这不是害羞的，还是给气的！

那个混蛋精市！！！

“有什么关系啦，都是我出生入死的好兄弟。”就知道面皮薄的孩子肯定会恼“羞”成怒的，幸村好笑的用手指戳戳心爱孩子的脸颊，更加收紧了怀抱。

“切，你还差得远！！！”算了，抛了个白眼，越前都懒得开口骂人了。

“龙马，记得他们的名字了吗？”龙马的迷糊可是领教过，虽然没抱什么希望，不过逗逗怀里的孩子也不错哇。

“切，那个海带头……嗯…嗯…就是海带头嘛。”切什么赤什么的，该死的，怎么这么不好记，都是混蛋精市的错，明明知道自己就是很记不住别人名字，还一次性让自己记那么多奇奇怪怪名字，存心让我出丑，不安好心的奸诈小人！

“扑哧……”四周的窃笑声响成一片，越前忿恨的偷偷在底下狠狠的捏了下幸村的手臂。

“喂喂喂，你这个小子，你叫谁海带头啊……”

心高气傲的切原赤忍不住哇哇乱叫。‘海带头’，幸村前辈怎么可以这么说我纯天然的自然小卷发啊，我头发还是蛮不错的！不过，算了！他这么认为也就算了，这个小子哪根葱哪根蒜啊，居然这样称呼我，哼……

“谁应我叫谁啊……”没好气的冷冷挑衅，我有指名道姓吗？哼，还差得远呢！

“你……臭小子，你过来，我要和你单挑，我要打败你！”怒气冲冲的切原大摇大摆的冲向前，指着越前下战帖。才不管他是不是还在敬畏的前辈怀中。一点不会看人眼色的小海带气愤的乱哼。

臭小子，真让人恨的咬咬牙。

“你还差得远呢……”

比就比，谁怕谁……

小孩子就是小孩子，赤也激不起一点挑衅，龙马也半斤八两啊……

幸村好笑的感慨，不过幸村还是收紧怀抱，勉强制住怀中人不安分的想要应战的挣扎。开什么玩笑，怎么可能让心爱的孩子和赤也比试，赤也的性子肯定经不起龙马的挑衅，激的他狂性大发最后受伤的可是我的小猫呢，怎么可以!

“好了，赤也，龙马和你开玩笑呢。他这孩子就这样，一时半刻之间记不下大家名字啊，你别计较啦。你们先下去做自己的事吧！”幸村及时的止住了切原的暴走，哎呀呀，还得不着痕迹的压制住怀中闹别扭的孩子呢，真是个辛苦的差事啊……






“好了好了，龙马不要闹别扭了，他们都走了啊。”终于放开手，幸村看着仍然一脸气愤，怒瞪着自己的孩子。

“谁闹别扭啦，我没有。”抽身离开幸村的怀抱，越前立马坐的远远的，甩都不甩他。

“是，是，你没有，是我，好了吧？”好笑的看着心爱的人像躲什么一样远离自己，幸村耐心的哄着，不着痕迹的靠近不甩自己的小猫。

“哼，你还差得远呢……”悠哉游哉的喝着桌上的茶，越前甩下自己的金科良言。

“龙马，”一把抱住喝着茶的越前，差点让怀里的人一口茶喷出来，幸村爱恋的蹭着怀里的香软身子，“这几天想我吗？”

“不想！”缓缓放下手中的茶杯，越前也不再挣扎，安静的靠在熟悉的怀抱里。

“可是人家很想龙马，龙马真的一点都不想我吗？”环着心爱的孩子，闻着龙马身上淡淡的带着奶香的香味，幸村忍不住一下一下吻着龙马白皙的脖颈，敏感的耳垂。

“你这个混蛋，不要乱发情，不要乱亲。”灼热的气息呼在敏感的耳侧，感觉整个身体都置身于火般炽热，微微颤动。

“龙马，今天怎么会想到打电话说要来我这啊？”一大早接到龙马的电话说要过来，还真的是让人兴奋的消息呢。这个榆木疙瘩也终于开窍知道想自己，主动来找我啦。

“那些fans都不知道怎么搞的，最近整天整天的聚集在我家门口，简直不让人活了。所以我就来避难啦。”不提还好，一题越前就忍不住嘟囔的抱怨。真搞不懂这些人脑袋里到底在想什么，自己和谁在一起关他们什么事啊，用得着这么兴师动众啊！

“那些fans们为什么堵在你们家门口啊？”那些小报小杂志不是都不敢再兴风做雨了，这群fans怎么阴魂不散。

哎呀呀，原来不是想我才来找我的，龙马，等等再跟你算这笔帐吧。

“谁知道，简直莫名其妙啊……”

算了，这种小事有龙雅搞定就好了，免得精市又想多了啊，某只折磨哥哥深怕不够狠的小猫无良的在心里决定……

“是…你的fans们对我们在一起有意见是吗？”龙马，你在想什么我又怎么会不清楚呢。那些小报记者，报刊杂志都好搞定，可是这些数不胜数的fans，真是麻烦！

“嗯……”终究还是瞒不住啊，屋外那么大的条幅文字“龙马SAMA请回来吧！”，怎么可能瞒得过精市！

“龙马，对不起！”

“混蛋！”一把抓起幸村的手，本想狠狠的咬下去，，终于还是狠不下心。越前转身，拉下幸村的头，吻了上去。


“唔，混蛋，你的手摸哪里……”

“龙马，我们去房间，还是这里……”

“……房间”

“呵呵……”

18

“臭老头，妈妈，你们怎么在啊？”好不容易从精市那溜回来，就看到久不见踪迹的父母连同老不正经的龙雅三个人坐在桌前等待自己，一副十足三堂会省的架势。

“哟，臭小子，又溜到你情人那去啦？怎么不带回来给我们看看啊？”南次郎依旧吊儿郎当，不修边幅，即使难得的穿着正装西服，也乱没形象的翘着二郎腿，没个正经。

“妈妈，你怎么回来啦？”径自忽略南次郎的话，越前坐到伦子的身边，问道。

“臭小子，你就这样忽略你英明神武帅气伟大的老爸啊？嘁，越大越不可爱！”南次郎气愤的嚷嚷道。

“龙马，妈妈好想你啊，那么久不见。”温柔的将越前搂入怀里，即便儿子现在站起来都已经比自己还高了，在伦子心中，龙马永远都是那个小小的需要呵护的孩童。

“嗯，妈妈，别抱了……”小小声的抗议，但是也没敢认真挣扎，即便内心有多不愿意老是被当成小孩，但伦子妈妈的心意还是不忍心拒绝。

“好了好了，龙马长大了嘛，妈妈知道的。”放开手，轻轻的拍了拍儿子的头，伦子温柔的笑笑。

“好了，妈妈别儿女情长了，说正经事要紧。”一旁坐的龙雅早就不耐烦了，和南次郎简直一个模子刻出来的痞子样。

“臭小子，外面那群fans你也领教了吧？叽叽喳喳乱哄哄的，烦都烦死了。虽然报刊杂志不知道因为什么原因都默契的闭口不谈，不再刊登你和那个男人的绯闻，但是你的那群fans们却始终不死心，这些天天聚在家门口的就是极端分子。幸好有一流的保安系统，不然那群疯子早冲进来把你生吞活剥了。他们始终不能接受你有情人，而且还是个男人的事实。虽然没有确切的证据，但是愈加暧昧的情况只会滋生更加混乱的事端。长期下去也不是办法，他们若只是这样也就算了，总归有那么一天会散开的。但是也不能排除其中某些极端分子要是终有一天忍不住对你出手，麻烦就大了，所以必须速战速决！”

“诶，报纸杂志这次居然没有大肆宣扬啦？真是怪异，以前不是有点风吹草动就搅得天翻地覆的，这次怎么……”显然没有抓住问题实质的越前反而对这个不寻常的问题疑惑半天。

“臭小子，我不得不说你的那一位还真是个人物，他到底什么来头啊？据我所知，好像是他暗中搞定这些事。一夜之间居然能将让所有的报刊杂志避而不谈此事，行事作风如此神速强硬，还真是不容小觑……他为了保护你，还真的费尽了心思啊！”向来狂妄不羁的龙雅也不禁对这个尚未见面的未来‘弟夫’另眼相看。

“诶，是精市做的吗？怎么从来都没听他说过，我下次问问他！”越前歪着头，寻思着要不要现在就打个电话给精市问问清楚呢。

“臭小子，我不管那个男人怎么保护你，你总该让做父母的我们知道下你们两个的事了吧！”南次郎搔搔耳朵，吹了吹手指。

“我和精市？三年前，我无意中救了他，然后有事分开了，澳网结束我回来在机场受困，他就拉着我离开，就是那次被记者无意拍下照片，然后就这样啦……你们到底想说什么？”轻描淡写的将两人之间发生的事简洁概括的说了下，越前冷淡的坐着等待接下来由父母带来的狂风暴雨。

“我说我的笨蛋儿子你该不会是下面那个吧……”向来不按常理出牌的南次郎果然不负众望的扯到其他地方去了。

“扑哧，哈哈哈哈……”龙雅第一个忍不住捧腹大笑，臭老头果然狗改不了吃屎啊，江山易改，本性难移啊！伦子也无语的不想去看这个丢脸的老公，只是微抿着的嘴唇泄露了忍俊不禁的笑意。

…… 

黑线！！！

这个臭老头都在说什么鬼话！！！

顺带抛了个卫生球，狠狠的剐了眼一点面子都不给，狂笑个不停的龙雅。

“唉呀呀，伦子，我们的笨蛋儿子，看来是已经被吃干抹尽了！！！”还嫌不够的南次郎，无视头顶冒烟的越前，继续火上浇油。

我忍，我忍，我……

忍无可忍！！！

蹭的站起身，怒瞪大眼：“臭老头，你还有完没完！”

“南次郎”，伦子终于出声镇压，狠狠的瞪了一眼坐没坐相的南次郎，瞬间令南次郎乖乖闭嘴。

“龙马，来，坐下。我们回来不是为了阻止你们，我们一直在美国生活，没那么保守。我们想要确认那个男人是否能带给你幸福啊。不过既然他那么保护你，应该是真心爱着你的，有机会让他来一起吃个饭吧。不过目前还是得先解决你的那些fans事件啊，告诉妈妈，你到底打算怎样呢？”

“这些不是一直都龙雅在处理的吗？”缓缓坐下，越前瞥了眼龙雅，把所有的难题都推到龙雅身上，一干二净，顺便报报刚刚他笑的那么开怀的仇。

“喂喂，臭小子，就算我是你经纪人，你也不能这样使唤最疼你的哥哥吧。”

“我尽快帮你安排记者招待会，给公众一个交代，制止因为不清楚而胡乱揣测的谣言绯闻。但是你打算怎么说呢？承认还是否认？”没好气的看了眼一点都不懂得知恩图报的弟弟，见他一副‘事不关己高高挂起’的漠然样子。骨子里的护弟基因发作，龙雅只好认命的做个称职的经纪人。

“需要说什么？我就是喜欢精市怎么着，你们都同意，他们还差得远呢。”不在意的撇撇嘴，家人都接受了，那些都不是问题。反正臭老头的志向已经完成，网坛也没什么值得留恋的对手，即使真的因此禁赛又怎样？退出也无所谓。

“你喜欢可以啊，但是也可以转入地下啊，公众人物的恋情一般都是秘密不为人知的啊。”

“不要。”

“你不会打算记者会上当众承认吧？”

“嗯。”

“臭小子，你是认真的？”南次郎终于还是忍不住开口道，再怎么爱捉弄儿子，也仅限于自家人怎可被外人欺负的原则！

“嗯……”为什么要躲躲藏藏的？哼，知道又怎么样？还差得远呢！

“随便你啦，嘁，臭小子，平时拽个吧唧的，居然会是下面的那个，真是丢了你英明神武帅气伟大老爸的脸。”南次郎絮絮叨叨道，根本就是哪壶不开提哪壶。

“臭老头，你真没完了是吧……”越前气的随手抓起身旁的抱枕砸了过去……

死老头！！！


19

“龙马SAMA，我爱你……”

“啊…啊…龙马SAMA，王子殿下……”

“王子殿下，王子殿下，啊……”

广场上人声鼎沸，男的、女的、老的、少的，尖叫声，嘶吼声，哭喊声响成一片。纷纷激动的挥动着手中的好报，热情如火的疯狂粉丝期待着心爱偶像出现的那刻。


“小鬼头，你准备好了吗？”斜倚在门口，双手环抱在胸前，龙雅看着坐在沙发上悠闲喝着芬达的越前，“葡萄味的芬达腻都腻死了，这么甜的就只有小孩子才喜欢，真是长不大的小鬼头！”

真是的，老是喝这种没营养没品味的碳素饮料，好不容易个子长高了，却还是那么瘦弱，完全没有一个运动员该有的样子，小孩子就是小孩子，怎么都让人放心不下！

“臭龙雅，你管我！”翘着二郎腿，大喇喇坐在沙发上的越前撇撇嘴，没理会倚在门口的龙雅，继续喝着自己心爱的芬达。

“少喝点，对身体没好处的。外面大家七手八脚为你的事忙的死去活来的，你倒是悠闲啊，自己一个人躲在这偷乐。”理了理衣服，龙雅关好门，细心的上锁，走了进来。

“嘁，你自己还不是一样。”疑惑的看着龙雅的举动，越前歪歪头。

关门做什么，不是说时间差不多了么。

“龙马，你真的决定公开承认那个紫头发的家伙吗？”收敛平常不正经的痞子样，龙雅坐在越前身边，双手扶着越前的双肩，认真的问道。

“嗯。”

“你考虑清楚了？”眼神烁烁的盯着越前的双眼，想要从中读出疼爱的弟弟到底是怎么想的。

“嗯。”

“你知道后果吗？”缓缓垂下双手，龙雅沉声问道。

我知道，那些荣耀那些虚名都不重要，当年臭老头在巅峰时候能够抽身而退，现在的你更不在意。只是这么多年的辛苦，别人不知道，作为你经纪人的我还不清楚么？在娱乐圈公开承认自己的恋情，还是同性，这会带来引发多大的风暴啊。

小鬼头，他值得吗？

放下手中的芬达，认真的看着龙雅，越前沉默半刻，缓缓道：“我知道自己在做什么！”

“长大了，小鬼头也是个男人了啊。”狠狠蹂躏心爱弟弟柔顺的墨发，龙雅笑的邪肆而慨然。

已经不再是当年那个整天追在自己身后的小鬼头了。

一时间，‘吾家有弟初长成’的心情油然而生，感慨不已。

只是，那个男人……

“龙马，那个紫发的家伙来历不简单，他到底是谁？”

“他叫幸村精市，其他我就不清楚了。”琥珀色的大眼睛神光烁烁。

“他是做什么的你都不知道？你居然……”

无数的黑线，不是一见钟情吧？天，我这个白痴弟弟不会真的给我玩这一出吧！居然糊里糊涂的为了一个连底细都不知道的家伙闹出这么大动静，他是真白痴还是太单纯啊！

“龙马，你个白痴猪头，难道你就没有想过对方是个什么样的人？你就没有想过万一对方是个居心叵测的家伙呢？虽然他这次好像为了你费了不少心思，但是谁知道他会不会有什么不可告人的秘密啊……”

正所谓关心则乱，不知该气还是郁闷的龙雅忍不住冲着越前大骂。

“龙雅，精市不是这样的人！”猫眼一瞪，越前气恼的打断龙雅的怒骂，冷冷的撇下一句，挑衅的看着龙雅。

“你们认识多久啦？你就那么清楚？你回美国才多少天啊……是不是我们真的把你给宠坏了，你都不知道人心险恶！！！你到底有没点防人之心啊？我的小祖宗！”

 
2010-3-6 23:56 回复  
 
紫蓝色守候 
36位粉丝 
 143楼


“龙雅，三年前我和精市就认识了。你还差得远呢……”头上电闪雷鸣，黑沉着脸的越前濒临爆发的境界。

“你……”真想把他那脑袋瓜敲开来看看大脑皮层是什么构造，怎么就摊上这么个笨蛋弟弟！

“龙雅，我不是小孩子了，你们为什么总把我当小孩子看呢？我知道自己要的是什么，我也知道精市是个怎样的人，不用你们操心！”

我知道龙雅你是为我好，可是……

也不能这样诋毁精市，这样践踏我们之间的感情！

“那为什么三年前不在一起，现在才来找你？”

三年从不联系，这里边肯定有猫腻！！！

“我们三年前就在一起了，只是……龙雅，够了，别再说了。我爱他，我真的爱幸村精市，这就够了！”

砰的一声，龙马甩门出去。

怔怔地盯着晃动不已的门，龙雅久久不语。

龙马，我只是不想你受伤害……





一群严密的保镖护卫下，越前板着个脸终于出现在广场上，瞬间广场上镁光灯闪成一片，尖叫连连。

瞥了眼明显不愿意开口的苦主，龙雅只好在心底苦笑的打哈哈，熟练和精明的走到台前，“安静！现在请记者朋友们按照手中号码牌的顺序发问。”

“请问越前，机场那位神秘人，是您的情人吗？”一开始就尖锐的不得了。

“关于这个问题……”龙雅寻思着该怎么说，蓦地越前上前，揽过话筒，面无表情的点头。

“是！”

哇……

“啊，龙马SAMA……”瞬间广场上的尖叫声此起彼伏。

“请问越前，那位神秘的紫发人是男的吗？”阳光下，一层一层的谜团都慢慢的抽丝剥茧的展示在世人眼里。

“是。”不理会这么简短的一个肯定的字语会给整个体坛、娱乐圈带来多大的风暴，越前肯定的点点头。

“请问越前，那您是承认您是同性恋？”

“如果他是的话，我就是！”沉默片刻，越前抬头看着众多镜头，冲着镜头桀骜不驯的嚣张一笑。

精市，你是看得到的吧？

呵呵……你还差得远啊！

“可以请您向我们介绍您的情人吗？”

“……”

还没来得及说话，龙雅一把抢过话筒，对着镜头痞笑道：“好了好了，各位记者朋友们辛苦啦，关于龙马机场那事你们也了解的差不多了，如果还想知道其他的，下次有机会再继续。接下来将向大家公布近期龙马的安排。”

“龙雅！”越前不悦的怒瞪了眼抢前的龙雅，低声叱道。

没理会越前的不悦，龙雅不着痕迹的将越前藏于身后，熟练老道的应付着记者们扔下的各个问题。

“嘁，差得远呢……”越前不再开口，任由龙雅发挥。

不管怎样，龙雅总是会有自己的打算。

 
20

“越前龙马……”

“天赐良机，天助我也呀，哈哈……”

看着最近铺天盖地的新闻，男人阴险的笑道，在身边的人耳侧低语几句，扬手，让其恭敬的下去。

“哈哈哈！！！”


“嗯，到时候见吧，挂了。混蛋，你还差得远呢！”

这个混蛋，说什么乱七八糟的话呢，真是不要脸！越前咬牙切齿的挂了电话，嘴角眉梢却带着淡淡的笑意，快步准备离开更衣室。

“哎呀……”

一个人急匆匆的闯入更衣室，恰好撞上背着网球包没留神的越前，没站稳的两人不禁倒地，不速之客顺势抱住了越前。

“卡嚓、卡嚓、卡嚓……”闪光灯响起，连续快速的按快门声不绝入耳。

“喂，你们……”越前挣扎着想要推开身上的人，冲着闪灯的方向摆手，气恼的压下心底的不快，朝压在自己身上的女人喊道：“喂，你打算什么时候起来！”

“喂，你……”

压在越前身上的女人缓缓的撑起身子，伸出舌头亲昵的舔了舔越前精致的脸蛋，暧昧的喊道：“龙马，人家不是故意的嘛……”

“卡嚓、卡嚓、卡嚓……”快门的闪动更快……

“你们怎么进来的，出去，这里禁止拍照！”保安终于在第一时间出现，纷纷上前阻挡不断拍照的记者。

“Damn……”

越前狠狠的推开赖在自己身上的妖娆女人，气冲冲的爬起身，狠命的擦拭着自己被舔的脸颊，火大的瞪着那个悠哉游哉的仍坐在地上媚笑的罪魁祸首，恨不得一脚踹过去。

“亲爱的，别那么凶嘛……”女人缓缓起身，拍拍身上尘土，扭着水蛇腰靠近越前，谄笑道。

“shit，你搞什么鬼啊！”越前咒骂着冲向卫生间，在最短的时间内将脸上残留的恶心感觉给清洗掉。

“呵，越前…龙马！”一个人留在原地，女人冲着越前远离的背影，笑的肆意而妖媚。






“臭小子，你可不可以跟我解释下，这又是怎么一回事啊？”啪的一声，龙雅气冲冲的将几份报纸甩在悠闲看着网球杂志的越前面前，火大的拉过椅子，正对着越前坐下。

瞄了一眼报纸，就看到头条斗大的字显眼的写着：网球王子越前龙马男女通吃，再爆新欢！！！还配有一张那个女人轻舔自己脸颊的高清照片。

龙马重新悠哉游哉的拿起杂志，不予理会：“还差得远呢！”

“龙马，前两天记者招待会的风暴还没消停，现在到处都还沸沸扬扬的闹个不可开交，你现在是不打算再弄出个龙卷风，不搅个天翻地覆还不罢手是吧？”越前浑然不在意的态度更是刺激了龙雅的神经，龙雅真想一把掐住越前的脖子。

“别跟我提那个女人，莫名其妙撞倒我，然后脑子有问题做出那种恶心的事来，恰好被狗仔队拍到，就成这样咯！”不说还好，说起来越前就想去洗脸，那种黏黏的触感想起来就火大。

“怪不得这两天你莫名的不停的洗脸，就是因为这莫名冒出来的女人。不过我觉得这里面有文章，肯定有问题！不行，我得去帮你澄清。”说完，龙雅又风风火火的冲出去了。

平时一副吊儿郎当的痞子样，但是一扯上和最疼的弟弟有关，就完全变样了。

“臭龙雅……”

才一会人就没影了，真的是。

越前摇了摇头，低头继续看杂志。





“龙马，我爱你，亲爱的，别和我闹别扭了，我错了，我改还不错么……”电视机上一个妖媚的女人对着镜头深情款款的表白道。

“搞什么鬼啊，她是谁我都不认识！”喝着芬达的越前噗的一声把嘴里的芬达给全吐出来了，手忙脚乱的抽出纸巾拭擦，边瞪着电视机上那个不知所云的女人。

“龙马，你确定不认识这个人？不是你自己不记得曾经认识过这个人！！！”一丝阴狠快速闪过龙雅眼底，被眼底的戏谑不着痕迹。

谁不知道你的健忘是出了名的！！！

“不认识！”

“我前脚刚出面澄清那起误会，她后脚就跟着来个当众示爱，明显是冲着你的。”

这个凭空出现的女人，到底是何居心呢？

“大概是炒作吧，时间长了自然会平息，还差得远呢。”

“没那么简单，如果是炒作、绯闻，都是越扑朔迷离才越有效果，以前那些想利用你炒作的家伙都很聪明的懂得适可而止，都聪明的给事情蒙上一层纱。这个女人那样大张旗鼓的举动根本就是别有居心。明星最最重要的就是名声和粉丝们的拥护爱戴，她披着深爱你的的外衣，本质上确实阴险的想利用这样的丑闻毁了你，尤其是在你刚刚公开表示情人是同性的敏感时期！！！”抽丝剥茧般，龙雅危险的眯着眼，分析的头头是道，娓娓道来。

“龙雅，你想多了吧，过两天就没事了，别理那疯子。”至从进入职网绯闻就从未断过，越前都懒的再理会这码子事了。

“你……”龙雅无语的看着无所谓的越前，失语了，真的败给这个大大咧咧的弟弟了。

“龙雅，那再过两天看看情况好了，再闹下去我们也用不着客气，到时候你打算怎样就怎么着好了。”越前扭头认真的对龙雅说道。

真是麻烦死了……


“呵呵，小龙马……”撤下严肃的表情，龙雅笑嘻嘻的靠近低头寻思着什么的弟弟。

“干嘛？”龙雅明显带着讨好意味的声音不禁一颤，越前抬头紧盯着明显带着阴谋意味的龙雅，大大的眼睛带着显而易见的警惕和防备。

“闹的那么夸张，你的那位应该也……嗯，你说他知道后会不会……嗯……嘿嘿！”欲言又止的龙雅邪邪的上下左右打量着一脸防备的越前，表情说不出的猥琐和戏谑。

该死的，真是儿大不中留！臭小子那是什么表情啊，用得着这么防狼一样防着我嘛，混蛋小子，有了情人不要哥哥的！真是泼出去的水，收都收不回来。龙雅忍不住腹诽。

“还差得远，你们！”反应过来的某只，抿着嘴倔强的睨了眼身边正拼命憋笑的不良哥哥，红晕顿时布满小脸，气呼呼的一把推开碍眼的龙雅。

“走开啦，碍眼！”

“你……”闷笑的龙雅一下子哽住，郁闷的瞪着越前离开的背影。许久，蓦地笑出声，故意大声的说道：

“死小子，你个别扭受！！！”
21

“臭小鬼，你到底得罪谁啦？最近整个体坛、娱乐圈可是被你搅的天翻地覆。看看，至从那个莫名其妙的女人表白后，那些乱七八糟男的女的都像苍蝇一样，赶都赶不走，每天都有不同的人对着媒体给你来段深情款款的让人鸡皮疙瘩都掉满地的表白，这些也就算了。事情现在是愈演愈烈，什么版本都有，甚至都离谱到你始乱终弃，连怀着你孩子的女人都给抛弃了，还私生子呢！这些负面新闻越来越多，严重败坏你的声誉！我查过了，似乎是有人在幕后操纵着这件事，还不清楚是哪位，但是肯定的是对方是冲着你来的。”拿起遥控器关了电视，龙雅扯了扯脖子的领带，大字型倒在沙发上。

“我又不是你！”瞪了眼一回来就自作主张关了电视的龙雅，越前想也不想白了他一眼。

“臭小子，拽个十万八千里的那个人是你吧？每次都冷冷的板着个脸，好像谁欠你几百万一样，就你这张臭脸即使不开口也早把人给得罪光了。还敢说我！”

“臭龙雅，你还差得远呢。”

“别给我扯远了，你仔细想想最近到底有得罪谁啊？”

“没有。”越前偏着小脑瓜仔细寻思了半刻，还是想不出最近有跟哪个陌生的家伙打过交道。

最近没什么比赛，几乎就只在精市那或者家里，哪都没去过，能得罪谁啊！再说，自己才郁闷呢。精市那个混蛋因为这些闹得不可开交的绯闻每次都把自己狠狠疼爱个没完，搞得自己腰酸背疼的，哪个家伙那么无聊存心跟自己找碴。

“小子，你说会不会是你那位神秘的情人捅出的篓子啊？”灵光一闪，龙雅突的起身逼近越前，问道。

“不可能！”越前斩钉截铁的否定，“上次我还没来得及说出精市就被你打哈哈过去了，就新闻媒体那几张背影的模糊照片，根本就没人知道是精市啊！”

“可是紫色头发的很罕见，应该没多少人吧！”

“嘁，我们还墨绿头发呢。外面染发的人一大把，不可能是精市！”

“OK，你说不是就不是。但是不能这样再拖了，龙马，该是时候反击了吧。”狭长的眼睛闪耀着惑人的光彩，龙雅邪肆的笑容带着深不见底的阴冷，让人不寒而栗。

“嗯。交给你了！”狡黠的一笑，越前把所有的难题都抛给龙雅。

“你……你好歹也心疼下为你做牛走马的哥哥吧。真的是！还有，龙马，这次要请将你身后那个神秘人给请出来吧。”

该是时候见面了解下了，什么都不知道怎么可以轻易让他把宝贝弟弟给拐走了。

以后都没人让自己欺负了，真是怀念以前他总是屁颠屁颠跟在自己后头，用软软糯糯的声音喊着哥哥的时候，哼……

当然这些，龙雅聪明的没出说口。

“不要！你别扯上精市，不然我跟你没完！”越前怒目圆瞪，仿佛保护自己领地的狮子般竖起了浑身的毛，瞪着龙雅。

“好，好，都依你，可以吧……真的是，这才在一起多久呢，就见色忘义，连哥哥都不要了！”起身，刻意压低却又故意控制在听得到的音量大小不停的嘀咕着，龙雅趁越前抓狂前赶紧离开是非之地。

紧闭的门依旧清晰的传来房间外头回荡着的嚣张至极的笑声。








“我只是个网球手，我打网球只是为了打球。我只说一遍：最近那些绯闻，和我完全没有关系，还差得远呢！！！”对着面前放着的上百个话筒和场内场外成千上百的粉丝，越前高傲的说道。

所谓谣言绯闻就是因为众人不清楚真实情况，人云亦云导致情况愈发扑朔迷离。所以当事人亲自出面澄清，谣言自然不攻自破，即使是否如所说的那般事实。但任由不利于自己的流言漫天流传，坐以待毙也显然不是越前的风格，更何况还有个从来不吃亏的龙雅在背后，这也就是现在越前站在媒体面前高调发言的原因。

“可是据我们所知，那些当事人甚至都有根有据证明你和她们之间的暧昧，更传出您有私生子，对于这事您的看法是？”代表《每日新闻》报刊的记者站起来问道。

 
2010-4-2 15:56 回复  
 
紫蓝色守候 
36位粉丝 
 154楼


“证据！我根本不认识她们！她们还差得远呢……”高傲的抬起下巴，越前酷酷的甩下一句话，一脸不屑。

“你说谎！”绯闻闹的最凶的另一当事人伊丝蕾莉，当红乐坛小天后出人意料的出现在现场，跌跌撞撞的走上台控诉道，立即造成场内一阵暴乱。

伊丝蕾莉，曾经多次在媒体面前暗示自己的最崇拜最欣赏的人就是越前龙马，曾多次有意无意制造与越前的暧昧绯闻，只不过最终都止于男方的无动于衷。她戏剧性的现身当场是否会给局势带来惊天大逆转？是否会带来更多不为人所知的秘密？

沸腾的记者们兴奋的眼睛都红了，卯足了劲的往前冲，深怕被别人抢了先去。

“你说谎！龙马，darling，我知道我错了，你别再和我闹别扭了，我认错好不好？前两天你闹别扭对大家撒谎说你爱的人是男人这些我都不计较了，你特地找人制造烟雾弹以保护我们的恋情不被知晓，我都不介意了也不吃醋了也认了，你回来好吗？”披头散发，脸色苍白，神情疲惫，眉眼红红的伊丝蕾莉没有了平时的优雅与妩媚，对着漠然站在一边的越前嘶喊道，深情款款的令人动容。

“我不认识你！”越前远远避开伊丝蕾莉伸过来的双手，不屑的说道。态度就像个王子般高傲，甚至连看她一眼都不愿意。

“你……你怎么可以这样！龙马，明明是你先说喜欢我的，怎么可以负心离开我，龙马！当初你让我为了保住你的清誉，哄骗我甘心只是当个地下夫人，何况现在我…我肚子里还怀着你的孩子呢！你怎么能这么狠心，怎么可以这么背信弃义！” 伊丝蕾莉呆呆的看着僵在半空中的手，也不收回，痴痴的望着离自己远远的越前。痴情的苦情角色瞬间博得在场人士的同情，形势急剧逆转，矛头都指向了越前。

“闭嘴，我再重申一次，我不认识你！你再没完我们就法庭上见！”越前黑着脸，冷冷道，一脸不耐烦。

“越前先生，现在伊丝蕾莉口口声声说你负了她，在场的形式很难让人明白到底是谁在说谎，您可以拿出更加有说服力的证明吗？闹上法庭的话，没有证据也是没用的！”某个聪明的记者高明的将问题拨回给当事人越前，霎那间场内一片寂静，都等着看后续如何发展。

“我，就是他最好的证明！”不响却带着磁性的声音在大门口响起，紫发白衣的幸村风度翩翩的突然出现在现场，眉梢嘴角带着春风般和煦的上扬弧度，优雅无比的气场震惊全场。

没有理会在场呆愣的记者、粉丝，幸村从容淡定，直直的走向越前，轻柔的在越前红唇上落下一吻，一手搂着越前，一手将话筒拨到自己面前，温和的对着镜头，迷蒙的紫眸散发着奇异的光芒，又带着丝丝不可抗拒的霸气：“各位朋友，闹剧到此为止！龙马是我的，永远都是我的！！！”

“那个，这个……”

震慑于幸村的令人倾倒的风采和绝世之姿，以及不容置疑的强硬，一向伶俐机警尖锐的记者们不知该如何应对，只是呐呐的应和着。许久才反应过来，快速的按下快门。

“亲爱的龙马，我们走吧，见伦子妈妈去……”轻蔑的瞥了眼旁边呆愣的女人，幸村搂着越前，没有任何人阻挡的轻易离开会场。

而那个不自量力自导自演闹剧的可怜女人，被幸村冷冷的一瞥后，脸色唰的变得惨白，薄唇轻颤，神色惶恐。

其实，这个魅惑人心的紫发男人一出现在会场的那个刹那，她就知道自己输了，输得彻底，输得一塌糊涂，再无翻身的余地。

不自量力的痴心妄想，在云泥之别的巨大反差下，所有的所有都轰然落下。之后越前龙雅雷厉风行的作为，更是让一切子虚乌有的东西真相大白，碾落成泥。

可笑的谣言、绯闻，全都不攻自破，灰飞烟灭……

那样耀眼魅惑，风华绝代的出色男人……

 
22

“你就是那个拐跑我们家小子的家伙？长的还不赖嘛……”南次郎从一张摊开的报纸中抬起头，扫了幸村一眼，摸着下巴故作深沉砸吧砸吧的说道。

“您好，伯父。”幸村不在意的笑笑，拉着越前不放手，礼貌的稍稍弯腰。

“还叫伯父啊，该和臭小子一样叫老爸了吧，不是早就将我们家小子吃干抹尽了呀！”丝毫不给一旁站着的越前面子，南次郎大声的嚷嚷。

“臭老头，说什么你！”青筋暴起，越前恨得牙痒痒，再不好意思的事被南次郎老不正经的吐槽都会变得怒火冲天，什么羞涩不好意思之类该有的情绪早被抛到爪哇国去了。

“呵呵，我是幸村精市，爸！”看着这对父子的互动，幸村嘴角、眉梢都带着满满的笑意，乐得眉开眼笑。

“精市，叫他臭老头，这个死不正经的臭老头！”越前狠狠的扯了下幸村，不爽的瞪大猫眼盯着幸村。

“臭小子，你就这么诋毁你英明神武伟大帅气的老爸啊，嘁……”南次郎不满的冲越前嚷道，转头笑嘻嘻的对着幸村，“诶，漂亮小子，你长的那么好看，比我们家臭小子好看多了，怎么会看上我们家臭小子啊？我们家臭小子脾气还那么坏，你干脆抛弃他算了……”

“妈妈，臭老头又在看报纸了……”啪啪，黑线根根断落，越前握了握拳，冲着厨房方向大喊。

“臭小子你……”狠狠的瞪了下越前，四处瞄了下，南次郎慌慌张张的起身，准备逃离。却不小心掉落了报纸中夹着的杂志，赶紧拣起来，夺路而逃。

一掠而过封面，饶是镇定的幸村也不禁愕然。龙马的父亲，堂堂的武士南次郎，居然…居然在报纸里夹看H杂志……

这个，这个……

“龙马，你的老爸还真是……”挑了挑眉，看到越前头顶的乌云密布，幸村聪明的没有继续把话说完，免得等等把爱猫逼急了恼羞成怒挥动爪子。

“臭老头就那样，丢脸死了。让你见笑了，越前龙雅。”龙雅从沙发上站起身，狠狠的鄙视了翻南次郎，客套的伸出右手。

“龙马的哥哥，呵呵……幸村精市！”继续搂着越前，幸村上前，礼貌的伸出右手握住龙雅的手，不动声色的两人暗中较劲，许久才放开。

哎呀呀，看来想要拐跑龙马还真是困难重重啊，眼前这个爱弟成性的龙雅就不是个好惹的货色啊，难得有个能够和自己相抗衡的对手啊。幸村看着自己被握的生疼的右手，暗自叹息。

不错，是个人物！好歹自己也是空手道黑带的身手呢，看上去那么纤细柔弱的人居然一声不吭也不用劲的生生扛了下来。目光从容淡定，却深沉不见底，不是一般人啊！

“上次就是你这个混蛋接的电话是吧？”想到上次打电话，这个家伙明明知道自己是谁还假惺惺不理会自己，龙雅就忍不住咬牙切齿。

“呵呵，那个时候我还不知道你是龙马的哥哥啊……”幸村不在意的笑笑，矢口否认。搂着越前坐在沙发上，一点拘束的感觉都没有。

“切，”龙雅冷冷的转身，丢下一句，“装模作样！”溜进厨房。

“龙马，你家人都好有个性啊。刚刚你哥哥还欺负我呢，要不是看在你的面子上，我肯定狠狠修理他一顿。你说，你要不要补偿我啊？”客厅没有其他人，幸村揉了揉越前柔顺的墨发，趁火打劫。

“那你找龙雅去，让他给你好好补偿啊。”越前不高兴的甩开幸村在自己头上肆虐的手，不喜欢老是被当成长不大的孩子。

“龙马，我可是看在你面子上才不计较的啊。万一我和你哥哥打起来怎么办？”委屈的看着越前，幸村突然坏心的含上越前小巧的耳垂，灼热的气息轻轻的扑在越前的耳旁。

“我会叫卡鲁宾来帮你助威的。”越前怕痒的推开幸村，浑然不在意的嘟着小嘴。

“龙马，你居然见死不救，企图谋杀亲夫啊你，太狠心了。”惩罚似的轻轻的咬了下越前白皙的耳垂，幸村坏心的尽兴的往越前耳边吹气。

“切，你还差得远呢。”敏感的颤了颤，越前坐到沙发的另一边，一手捂着耳朵，高傲的看着不分场合对着自己上下其手的恋人。

“是吗？龙马，来，亲一个……”幸村奸笑着扑过去，一把抱住越前，张口准备啃他白皙的脖子。

来颗草莓，应该会很甜吧，幸村坏坏的在心里盘算着。

“呵，亲热可以到房间里去哦，这里还是得顾及下老人家啊。”伦子一边解开围裙，温柔的对着沙发上抱成一团的两个人揶揄道。

“嗯，妈妈。”越前瞥见自己妈妈站在不远处，揶揄兴味的看着自己，赶紧推开黏在自己身上的八爪鱼，忿恨的低下头。

“您好，伯母，我是幸村精市。”幸村站起身，整理好仪容，朝伦子稍稍鞠躬。

“呵呵，别客气，精市。和龙马一样叫我吧，反正……”意味深长的看了眼低着头作驼鸟状的儿子，伦子腹黑的添上一句，“他早已经是你的人了啊。”

“呵，伦子妈妈，您真是善解人意的漂亮妈妈啊。”顺着伦子的目光看向连耳根都红透，又不敢反对妈妈，欲言又止的只能坐着干瞪眼的越前，幸村会意的朝伦子笑笑。

“这孩子，嘴真甜！精市有没什么喜欢吃的吗？妈妈煮给你吃啊？”伦子上前拉着幸村的手，上下打量着，对幸村是越看越喜欢，越看越上眼。

“妈妈，我要吃烤鱼和茶碗羹。”越前闷闷的插嘴道。

“龙马，不行哦。精市今天第一天来家里，当然要让精市尝尝妈妈的手艺啊，下次再帮你弄啊。”没理会自家儿子闷闷的请求，伦子依旧打量着微笑着的幸村，暗自感慨自家儿子眼光还真是不错。

“精市，你给我回家去！”吃不到心爱食物，又不能朝一向敬爱的妈妈抱怨，越前扁了扁嘴，进门开始就堆积的一肚子窝囊气，夹带着满腔怒火直冲恋人身上发泄。

“龙马不要生气嘛，我也喜欢吃烤鱼，茶碗羹啊。伦子妈妈，我和龙马一样也爱吃烤鱼和茶碗羹呢。”顾不得伦子在身边，幸村迅速抱住闹别扭的小猫，好声安抚着，转头温文有礼的对着伦子说道。

“呵呵，好的。龙马这孩子从小就这么爱闹别扭，让你多担待了啊。”好笑的看着两个年轻人之间的互动，伦子柔声对幸村说，对儿子的疼爱之情显露无遗。

“伦子妈妈，我就是喜欢龙马的别扭，喜欢龙马的迷糊，喜欢龙马的一切啊，所以，妈妈请放心，我一定会好好待龙马，永远！”搂着不停推搡自己的小猫，幸村扭头慎重的对伦子妈妈承诺道。

“乖，真是好孩子啊。”慈爱的看着幸村，伦子转身回厨房。

龙马，精市是个好孩子，你真的很有眼光。他的眼中有着毫不掩饰的对你的浓浓爱意和怜惜，他一定会好好爱你，一定会给你幸福的。

你能幸福，就是妈妈最大的幸福啊……


23

“越前少爷被不明身份的人劫走了……”一个黑衣人匆匆的向幸村汇报，低着头，斗大的汗珠止不住的下淌，背后冷汗淋漓。

“什么……”幸村转身，震怒的看着低垂着头的手下，周身遍布煞气，弥漫整个空间。“不是派了一堆人在龙马周围暗中保护他，人呢？全都是废物啊！”

“十五分钟前，越前少爷步出俱乐部，蓦地从斜里疾驰出几辆奥迪，制造了一起规模不小的车祸动乱。一群训练有素的人趁乱混在其中出现，迅速混入越前少爷的保卫队伍周围，就在几分钟内在我们不备时将一块估计是蘸有迷丨药的白布蒙在当时正准备扶一个被挤得踉跄的孩子的越前少爷口鼻处，扶入车内飞驰而去。我们当即奋起直追，却中了早有预备的那伙人的圈套，兄弟们几乎全军覆没。”顾不得擦拭冷汗淋漓的额头，竭力保持镇定，下垂的双手却不知觉得蜷缩起来，死死握紧。

“该死的，居然敢对龙马用药。你下去吧，立马通知弦一郎他们在五分钟内给我过来！”春风般的面容带着料峭的肃杀，幸村火大的用力捶了下桌子，将书桌上的东西全扫在地。




“莲二，对方到底是什么人？”抑制住内心想要杀人的嗜血狂躁，紫眸弥漫着煞气，幸村语气波澜不惊，嘴角的弧度却越来越高。

“上次我们破坏了黑鹰帮几千万的毒品交易活动，这次是黑鹰帮干的几率是90%，出谋划策的人是黑田池上的几率是99%，而对方明显是冲着你来的可能性是100%。”柳合上宝贝笔记，微微皱眉。

“他妈的，上次就不应该放他们一马，妇人之仁果然成不了大事！”最冲动的切原愤怒的握紧了拳头，随时准备干架。

“赤也，不要冲动！”真田忍不住沉声制止，“精市，越前在他手上，比较棘手！”

眯着眼，眼中冷冷不带丝毫温度，幸村狠狠的抽了口烟，将未抽完的半根烟摁在烟灰缸里熄灭，缓缓吐出一口烟圈，“莲二，在最短的时间里给我找出龙马的所在和黑鹰帮的老巢，弦一郎和赤也、文太你们大家一起给我灭了它，斩草除根！至于分舵那些人，犯罪的一律给我送进监狱，其他全部解散。这次给我彻底毁了黑鹰帮，连根拔起，永世也翻身不得！另外，封丨锁消息，别让媒体知道，也先别通知龙马家人，免得引起他们担心。”

“那你呢？”

“救龙马……”要是龙马少了一根头发，我让整个黑夜帮的人殉葬！！！

“一个人，不行，太危险了！”即便能猜到也能理解，但是还是不放心你一个人去，太冒险了……

“弦一郎是对我没信心么？” 幸村的眼神沉寂如海，没有任何感情丨色彩，语气冰冷而坚定。

看着淡定自若的幸村，真田忽然冒出阵阵寒意，现在的幸村，冷静的不像是人，仿佛掌控着他人生死的死神般，翻手为云覆手为雨。这次，真的要血洗黑鹰帮了！终于还是引发幸村体内一直深深压抑着的嗜血因子！

“毕竟越前在他们手上，谨慎点好啊。”这大概是唯一能够令他改变主意的理由了吧。

“好，雅治和比吕士跟我一起去，在最短的时间内帮我解决掉外面那些喽罗。”沉吟片刻，嘴角勾起一抹冰冷至极的微笑，紫眸精光毕现，锋芒毕现。



“越前龙马，长的还真是不错嘛。这次真是多亏了你啊，要不是你的话，估计我这辈子都别想向幸村精市报仇了。”粗短的手指轻佻的抬高越前的下巴，仔细的端详着，黑田池上带着颤抖的肥肉奸笑道。

“你是谁？”不带一丝惧怕，被牢牢绑坐在椅子上的越前怒瞪着前面猥琐的糟老头，大眼带着浓浓的不屑和厌恶。

“我是谁你不用知道，你如果要记恨就恨你那个了不起的情人幸村精市！”狠狠的捏着越前的下巴，甩手。黑田池上兴奋的全身的肥肉都在颤抖，想到很快可以亲手折磨总是目中无人的幸村精市。

“跟精市有什么关系？”厌恶的看着身旁陷入妄想的陶醉不已的男人，越前略带讶异的问道，原本还以为是自己在圈内哪个家伙搞出的事呢。

“你居然还不知道幸村的来历？告诉你，幸村是我们日本最大的黑道山口组织的首领，是个无恶不作、罪无可恕的魔头。不，他根本就是恶魔在世，连刚出生不久的婴孩都不放过，十指沾满了无数无辜善良百姓的鲜血……”说的兴起的黑田池上发现越前瞪着大大的猫眼盯着自己，简直要喷出火来了。

“怎么，你不相信？哼，可笑这么个嗜血狂魔居然长着一副比女人还美的面孔。要不是他奶奶的毁了我大半生的基业，他那销魂的身段还真是让人着迷，忍不住……”

鄙夷的看着一脸猥亵的黑田，越前默然不语。

“小子，你不过是被他那副好皮囊给迷惑的又一可怜虫而已。越前龙马，著名网球手，和黑道扯上不清不楚的关系，哼，老子让你吃不完兜着走！”

“还差得远呢……”越前轻蔑的扫了一眼说的唾沫乱飞的黑田池上，“精市是黑道首领又怎样？他是怎样的人，不需要你来跟我说！”

“你……”指着越前，黑田池上气得七窍生烟，狠狠一巴掌甩在越前脸上，满意的看到越前嘴角泛起的丝丝血渍，“臭小子，你拽什么？什么玩意儿，不愧是跟幸村精市混在一起的姘头，都他妈的欠揍！”

“……”

右脸火辣辣的疼，越前倔强的盯着一脸洋洋得意的黑田池上，“我看你是嫉妒精市又没办法，才想出那么卑鄙的方法来对付精市，没种！！！”

“啪……”又一巴掌狠狠的甩在越前脸上，一丝血红顺着越前的嘴角蜿蜒的留下。




“黑田池上，你就只能用这些下三滥的手段？”一个迅速飞身，一脚踹开冲上前的喽罗，幸村在最短的时间内还是赶来了。

一眼看到黑田池上旁边绑坐着的越前，右脸颊高高的肿起，嘴角还带着血渍，幸村一向微笑无波澜的神情瞬间冻结，眼底飞快的掠过一丝阴狠。

“龙马……”心疼的看着自己最想要保护最心爱的小猫疼得抽气却仍旧逞强的样子，幸村忍不住柔情似水的唤道，真想马上把心爱的孩子搂在怀里！

该死的，居然对龙马动手，我不会原谅你的，黑田池上！

24

右手神速的从腰间抽出枪，锐利的眼神不带一丝情感，毫不手软的对着四周的喽罗开枪，利无虚发，瞬间解决了大部分人。缓缓转身，手枪对准黑田池上，没有了平时一贯淡定温和的笑容，幸村周身散发着强烈的霸气和煞气，一字一句的说道，“放、了、龙、马！”

“你……你，幸村精市你嚣张个屁啊，单枪匹马的想赢我，我外面还有大批兄弟呢。”一手持枪顶在越前的脑门，黑田池上故作镇定的威胁道。

“是吗？你外面那些兄弟估计早就被雅治他们处理的差不多了，你还有什么筹码和我谈？”忌惮于他对准越前的枪，幸村不着痕迹的靠近，寻求着机会。

“你别过来，越前龙马还在我手里，不想你漂亮的情人死在你面前的话，就乖乖听我的话。”更加用劲的顶着越前的脑门，黑田池上死死的盯着幸村吼道。

深吸口气，幸村缓缓垂下右手，“你想干嘛？”

“拿起你的枪，朝自己右手手腕开一枪，幸村精市，我要废了你的手，看你以后还怎么用枪，怎么号称神射手，例无虚发！”眼中交织着疯狂和兴奋，黑田池上兴奋的脸上的肥肉都在抖动，似乎已经预见了废了右手的幸村在自己手中如何求生不得求死不能的景象。

“好。”几乎是毫不迟疑的一口答应。

“不准！”越前冲着幸村大喊，“精市，你要敢开枪，这辈子都别想我原谅你……”

“闭嘴，你个臭小子！”黑田池上一记耳光用力的扇下去。

“唔……”越前终于忍不住闷哼一声，将嘴里的血迹吐出，琥珀色的大眼紧紧的盯着幸村，深怕他真的会傻到自己开枪废了自己的右手。

“住手！”幸村冷声怒喊，无止无尽的愤怒熊熊燃烧着，不再是无波澜无温度的眼神，不再压抑平日里刻意压制的锋芒，带着嗜血的邪恶冷冷的看着黑田池上，末日魔君降临般睥睨着。浑身散发着无与伦比的霸气和煞气。

狠狠的打了下自己，差点缴械投降的黑田勉强从战栗的恐惧中脱离，鼓足最后的一丝勇气，恶狠狠的说：“再不动手，我就开枪了，你漂亮的小情人就要脑浆崩裂，血溅当场……”

“好，如你所愿……”

微微眯着眼看了会气急败坏、带着无限忿恨的黑田，幸村一口答应。快速的将枪抛到左手，伴随着越前大声的叫声，幸村毫不犹豫的朝右手腕处开枪。

“我不准……”

“唔……”闷哼一声。

“混蛋精市你……”眼睁睁看着幸村自残的举动，越前气恼与心疼并存，气呼呼看着幸村不断流着血的手腕，恶狠狠地骂不下去。

“哈哈哈哈哈……幸村精市，你了不起啊，你给我拽啊，想不到你也有今天啊你，哈哈哈哈……你怎么也没想到自己会毁在一直看不起的人手里吧，哈哈哈……”

“砰……”

狂笑声戛然而止，眉心正中一枪的黑田池上不可置信的睁大眼睛，怎么也想不通电石火花间怎么自己就丧命了，恨恨的留下一句“不可能……”，肥胖的身躯沉重的倒地，发出沉闷的钝响。

左手持枪，轻轻的吹了吹冒烟的枪口，幸村厌恶的瞥了眼，冷冷的说道：“我的左手枪法才是真正无敌，百发百中的！而知道这个秘密的，只有死人……”

待上前解开绑着越前的绳子，越前马上抱住幸村，不停的咒骂，“混蛋，你行你厉害，逞什么英雄，还不如狗熊！幸村精市，你是个不折不扣的笨蛋白痴加混蛋！”

“呵呵，龙马，你老公我可是号称九窍玲珑心的神之子呢！”伸出完好的左手用力的抱住越前，幸村笑嘻嘻的打趣道。

终于，终于可以安心的将心爱的孩子抱入怀中，不安的心终于可以安定下来了。

“你是猪啊，人家叫你开枪你就开枪啊，他要叫你去死你怎么不去的啊！”小心的捧起幸村还在流血右手，越前心疼的看着，嘴里却丝毫不肯退却，恶语相向，仿佛要将满心的郁闷与忿恨全部发泄出来。

“为了你，就算去死我也愿意。”轻轻的在越前耳边诉说情话，如愿的看到越前通红的耳根，幸村开心的嘴角上扬，百分之百的真心。

“白痴！”虽然感动，可小猫还是不饶人，“那也不用右手来换，代价太大了！”

“傻瓜，我刚刚不是说了吗？我的左手枪法才是最好的，所以刚刚我避过了关键部位，不会对骨头有影响的，放心吧……”轻轻的刮了下越前小巧的鼻子，幸村宠溺的说道。“还疼吗？这里。”抬手轻轻的抚摸着越前高高肿起的脸颊，轻轻擦去他嘴角的血渍，心疼的无法抑制。带着无限的爱怜轻轻的吻了下。

“不疼，还差得远呢……”

“精市，你真的是黑帮老大吗？”迟疑了半刻，越前还是问出了口。

“是。”

压抑的沉默渐渐笼罩在两个人的周身，谁也知道该如何打破这个沉闷的静默。

“精市，你真的是无恶不作，十恶不赦的坏蛋吗？”

“是。”

缓缓抬起头，静静的看着幸村，一眨不眨，两人的眼神痴缠着。

满室静默，一个静待宣判，一个只是沉默。

缓缓的吻了下幸村，下定决心般越前坚定的说：“我爱你，精市！就算你是人神共愤的恶魔，我还是爱你……”

精市，不管你对别人怎样，可是你对我，却是万般呵护，百般迁就。就算遭到全世界的人反对又如何？我只是爱你，你也只是爱我。我们只是爱着对方而已，那些又有什么关系呢……

不可置信的看着心爱的孩子，激动的狂喜盈满紫眸，一下又一下亲吻着心爱的孩子，幸村心中最大的不安终于放心，“龙马，龙马，我的龙马，我的龙马……”

一直一直以来我都不敢告诉你我的身份，深怕你知道会后有所顾忌离我而去。我害怕你会离开我，我承受不起你的离开，我无法想象再一次没有你的生活。龙马，我再也不要离开你，我再也不要分开了。

龙马，我们要一直一直，一直在一起，永远永远！

25


“越前龙马情人神秘身份大曝光――

日前享誉世界网坛的霸主越前龙马高调出柜，引发舆论界一片哗然。热潮尚未褪却，近日更有可靠人士透露，虏获王子的那位神秘人其身份居然是日本黑道最神秘莫测组织的1号人物――幸村精市。无论是互联网上还是有关媒体都议论纷纷，争议已经从最初的同性间爱情问题升华为情感与道德理念的纠葛。是否爱情就应该盲目的不顾一切还是应该顾虑双方应有的社会道德……”

南次郎大喇喇的斜躺在木质的地板上，一边扣着脚趾一边盯着地上摊开的报纸，痞痞的吹了声口哨，口中啧啧作响。

“伦子，臭小子行的嘛，勾搭上的居然是日本黑道老大，啧啧……”

坐在沙发上优雅的轻啜着香浓四溢的咖啡，伦子心不在焉的转换着一个又一个的频道，头也不回的轻声应道：“嗯，精市这孩子……”

“那么漂亮的小子居然是黑社会老大，真是长江后浪推前浪啊！伦子，我现在终于明白了为什么我们家臭小子平常一副目中无人拽了吧唧的死样子却被漂亮小子压在下面了，想想就觉得……爽啊，哈哈哈！”笑的通体流畅的南次郎毫无形象的打了个呵欠，随便的搔了搔痒后微微调整了角度，偷偷摸摸的将藏在报纸下的杂志翻出来看。

“儿大不中留啊！龙马有自己的打算，我也挺喜欢精市这孩子的。算了，这么点事他们自己就可以搞定，阿娜塔，我们下个计划去哪玩呢？荷兰还是希腊？”瞥了眼老不正经的南次郎乱七八糟的坐姿，伦子揉了揉太阳穴不置一词，轻轻关了嘈杂的电视，扭头问道。

“荷兰……希腊，”南次郎猛地将头低垂靠近报纸，敷衍的机械重复着，深深地吸了口气后，头埋的更低了，低声咕哝道，“我先看看具体哪个好啊……”

“嗯，先看看情况……”伦子优雅的走到南次郎身旁，俯身想要一起探究，温文尔雅的柔和声线瞬间提高八度，尖利而高亢，“南次郎，你……你又在看些乱七八糟的书了！！！”

“啊……伦子，手下留情啊，轻点轻点，耳朵要扯裂啦！”南次郎鬼哭狼嚎的悲泣着，一边手忙脚乱的想要藏好杂志，还是被无情的夺走。

“伦子，手下留情啊啊啊啊啊，这期珍藏版是绝版啊啊啊啊啊……”

伦子踩着高跟鞋款款的离开毁尸灭迹去，带着腾腾的杀气。偌大明亮的厅室婉转着低沉的哀泣：我的绝版珍藏啊啊啊啊啊啊啊……






“小鬼头，你想清楚啦？”修长的手指夹着燃烧的香烟，龙雅倾身将手中的烟在茶几上的烟灰缸边缘抖了抖，斜睨了眼站在门口，双手抱胸不语的男人。

黑社会老大么？还真是意料之外又情理之中啊，幸村精市，真是不容小觑的角色！想想就磨牙，凭什么这么个混黑社会的家伙就那么轻而易举的将龙马那小鬼头给骗走，吃干抹净，而我这个亲哥哥居然就这么完败给了这么个混黑社会的家伙？？？想想就不舒服！

越想越不爽的越前龙雅忍不住狠狠地瞪着站在门口不语的幸村，暗自磨牙，心头烧起一把熊熊的大火，愈燃愈旺！

“嗯，网坛也没什么再值得我留恋的了！”越前龙马莫名的看着对面坐着的龙雅突然杀气腾腾的瞪着无辜站在门边的幸村，不明所以的应道。

深深地吸了口烟，缓缓地吐着烟圈，将心底的不爽与眼底的锐利隐藏在弥漫的烟雾里，龙雅缓缓站起身，看也不看对面坐的龙马，起身离开。

“随便你，真是任性的家伙！”

“喂，虽然小鬼头被你压是让我很爽，但你的身份自己也掂量清楚，别把他卷进去，上次的事情不会有下次，否则……”龙雅眯着眼，吊儿郎当的晃悠着离开，在经过门口倚着的幸村旁边时，停住脚步，低声警告道。

虽然龙马隐瞒了受伤的事情，没有让臭老头他们知道，这些天都没有回家，还是无法瞒过精明的龙雅。

“我以生命起誓！”右手缠着白纱的幸村端正了站姿，不带一丝玩笑。

“哼！那么，不要大意的继续把小鬼头压在身下吧！”

正在为龙雅难得表现出的疼爱而暗自反省是否对这个哥哥太不尊重的龙马听到龙雅刻意提高声线的话语，腾的火气上涌，牙咬切齿道：“滚！”

“呵呵……”笑的一脸狭促的幸村走上前，左手拥着还在磨牙的越前，“越前龙雅很疼你啊，龙马！”

“那个混蛋……”不得发泄的越前气呼呼的看着笑盈盈的幸村，伸出双手扯上他的腮帮子，狠狠地骂道。

“呀哩呀哩，轻点，龙马，我不是越前龙雅啊！”幸村任由生气的小猫在脸上作怪，一脸的无奈外加宠溺。


两天后，现场直播厅。

“我知道幸村是做什么的，我知道自己在做什么，我也知道大家因此而爆发的巨大争议。我打网球是因为我喜欢网球，不是为了你们；是网球成就了我，我也为之努力付出了很多，我的今天是我应得的，并不是你们给我的！我喜欢谁是我的私事，不会因为不知情的你们三言两语而改变！你们需要一个虚拟的不存在的圣人来寄托灵魂，而我只是个普通的网球手。我爱和谁在一起就和谁在一起，那些因为我与超出你们接受范围的人在一起进而反对、进而有所举动的人真正支持、喜欢的并不是我，而是一个能够满足你们寄托、满足你们想象，满足你们信仰的人。不要径自将自己的所想莫名其妙的强加在我身上！无所谓谁或谁，都只是自私的为自己想，为自己考虑，谁也不比谁虚伪，谁也不比谁高尚，彼此无关！在此，我正式宣布退出网坛，所以，一切都该是消停的时候了！”

对着摄像头，毫不顾忌自己一番难得的长篇大论和退役的消息即将引发多大的轰动，越前桀骜的盯着镜头，对着此刻直播时全世界所有人都能够看到的镜头，挑衅而高傲的勾起嘴角，狡黠的轻声说道：

“就算全世界的人都离开你，我也不会；有地狱，我们一起猖獗！
   一切，还差得远呢！”

说完，不理会一旁惊呆了的主持人和工作人员，越前径自走下台，走向一边静静看着他，等着他，缓缓向他伸出手的幸村前面，伸出手，十指交缠，紧紧相扣。

满室的人员目瞪口呆得看着越前和情人的互动，目送他们远去的身影，满室寂静，耳际旁若无人的那两个人若无其事的低语久久不散。


“真是难得，你居然那么有耐心的说了那么一堆的大道理，呵。”

“还差得远呢。”

“一切都结束了？”

“当然！”倨傲的不可一世，理所当然。

“我把组织交给真田了，我现在是一穷二白，龙马，你要养我咯！”故作可怜兮兮的声音带着抑制不住的笑意。

“我拒绝！”斩钉截铁，不带一丝回转的余地。

“啊，龙马，你要对我负责啊，你不养我，我就流落街头啦……”

“你负责全部家务并且天天做烤鱼的话，我勉强同意，就当养个不思进取的小白脸啊！”冷峻的声音中带着显而易见的狭促和淡笑。

“龙马，你语言表达真是有待进步啊！”磨牙，幸村暗自无语：小白脸？小孩的语言表达还真的是有待自己好、好的调教调教啊！

“有意见？”挑挑眉，不屑和傲慢表现的淋漓尽致。

“没，怎敢！遵命，我的小王子！”

亲爱的龙马，远离那些喧嚣的灯红酒绿、纸醉金迷，回到我们初识的那幢房子里，就让我这个“小白脸”好好的伺候伺候你啊，呵呵……




相扣的十指紧紧交缠，远去的身影渐渐重合消逝，一切开始于结束之时，不是么？

网球、粉丝、舆论、鲜花、掌声、荣誉……

还差得远呢……

幸村精市，你也还差得远啊！！！


全文完。