[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代Gin是无性人。

    记住了！本文的主角是无性而不是双性！他既没有女性生理器官，也没有男性生理器官，用唯美一点的说法便是所谓的“天使体”。

    Gin有个双胞胎“妹妹”叫Eva，和Gin一样，也是“天使体”，只不过Eva无论是长相身材还是内在思维都是标准的女生，Gin也就下意识的把Eva当成了妹妹。和Eva相比，Gin倾向于“照顾”的那一方，再加上又是早出生的那一位，Eva便称呼Gin为哥哥。

    Gin和Eva并不是他们的名字，这只是个代号。他们因父母的实验研究需要而诞生，在这对科学研究狂父母的眼里，他们只是实验，只能是实验。

    Gin从记事以来就十分了解自己的命运，能平安无事的活到16岁在他眼中这已经是奇迹了。

    在他和妹妹16岁生日那天，两人终究还是被带到了研究室。

    躺在手术台上，身上插满了冰冷的仪器，Gin转动眼珠看向那个站在角落里唯一一个流露出哀伤与不舍的女人，艰难的动了动嘴唇。

    ‘谢谢’

    Gin知道，如果没人保护他们两个，早在他们出生的那一年，他们就该死了。

    Gin知道，保护他们的人是他们同父同母的姐姐，是父母唯一的女儿。

    Gin知道，他的父母是天才，他的姐姐更是天才中的天才，他们都在为政府工作。

    Gin知道，政府对这个研究所的人颁下了“为了更远大的利益为了大多数人类，牺牲少数人”的决定

    Gin知道，姐姐有了深爱的男朋友，为了保护她的男友，姐姐不能再保护他们了。

    Gin知道很多事情，周围的人没有刻意的防着他们，无论是谈话还是研究都在他们的眼皮底下进行。

    不过他还是第一次见到这位姐姐，他很早以前就想对她说声“谢谢”，但始终没有机会，如今怕是再也说不出来了。

    感觉着冰冷的液体在体内缓缓流动，Gin的意识也逐渐模糊。

    或许以后他的身体也会和其他人一样被浸泡在福尔马林中被当成标本摆放在某个房间内吧？在被研究个彻底毫无利用价值以后。

    想象着死去后可能会发生的事，迷糊中，Gin听到了Eva的哭泣哀嚎。

    “好痛好痛！为什么？你们是我的父母啊！为什么对我这么残忍？还有你！为了一个男人就把我给卖了！你这样还算是姐姐吗！你们这么做就不怕遭报应吗！”

    ‘难怪周围人都说我们这对双胞胎一点都不像’陷入黑暗前，脑中闪过了这样一句话，Gin失去了意识。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第一章
  “吾皇万岁万岁万万岁！”

    Gin掐了掐自己的脸，对于眼前发生的事感到不敢置信。

    想想自己前一秒还躺在冷冰冰的仪器上，怎么一睁眼就坐在龙椅上接受众人的朝拜了？这跳跃度也太大了吧！Gin感觉自己的大脑正在当机中，好长时间都没有说话，底下的大臣也全都保持着跪拜的姿势仿佛是一尊蜡像纹丝不动。

    ‘那个液体应该会把他变成植物人，怎么他又恢复意识了？还有Eva呢？Eva在哪里？而且这里是什么地方？皇宫吗？看这架势还是在朝堂上，这是在拍戏呢还是怎么着了？’想了想，Gin最后还是闭上了嘴不说话，他觉得这里有点怪怪的，很不对劲。

    站在角落里的小太监宛如玩偶般僵硬的走到Gin的面前解释道：“皇上，这里是宣政殿，用于新皇登基、早朝。”

    小太监的声音十分的机械化，就像是机器人一般。Gin看了眼站在身前的小太监，又看了看底下那群毫无知觉依旧维持跪拜姿势的“蜡像们”，大脑里突然闪过一个十分大胆的猜想。

    ‘这里该不会是游戏里吧？这个小太监就像是接待新人的NPC。’Gin又联想到自己曾在父母的书房中偶然间看到的关于“将人类意志和记忆存入电脑保持永生”的研究报告，他打了个冷颤，心里有些发寒，‘还真是被利用的彻底，连死了也不放过啊’

    “年号？”Gin理了理思绪，对着疑似新人接待员的小太监问道：“我的嗯资料？”

    “禀皇上，如今是康乾元年，皇上在位时间1天，年龄16，当前体力120、快乐100、健康100、魅力120、智慧90、才艺90、武术90。”

    听着这一连串的数字，Gin对自己的猜测已经信了一大半。不过看底下那些臣子的穿着打扮，看起来像是明朝的人，没有清朝那标志性的瓢弧脑袋，怎么又来了个康乾元年？模糊了朝代吗？回想了一下电视剧里皇帝的行为举止，Gin依样画葫芦叫众人平生。

    起身后的文武百官仿佛有了灵魂般变得和常人无异，就连那个机器人般的小太监都变得十分的人性化。Gin心里直嘀咕：‘看来还是智能型有自主意识的，估计这游戏也是研究所里的那些人发明的吧？’

    但是能想象吗？那些长相粗犷、胡子邋遢、年岁过半、表情异常严肃的大男人头顶上顶着可爱的粉色装饰物的模样？

    ‘估计还是女生发明的游戏。’Gin抿了抿嘴，努力不让自己笑出声，但很快Gin就笑不出来了。

    这个顶在每个人头顶上的粉色装饰物内标明了每个臣子的名字、职位、级、年龄、智力、武力、清廉、忠诚、经验、爵位。其中清廉最高的70，最低的只有25，忠诚度也普遍低于80，这简直就是奸臣当道！

    （游戏设定一：皇帝的属性最高为999，臣子的属性最高为99。）

    还有瞧瞧他看到了谁？爱新觉罗弘历，历史上的乾隆皇帝！这人智商和武力都挺高的，但那清廉值和忠诚度低的那叫惨不忍睹，就那属性当了刑部尚书不说，还是宝亲王，是王爵！

    真要命！在心里哀嚎一声，Gin不自在的挪了挪屁股。真是的，如果放任不管的话，要不了多久这个龙椅就得换人座了，虽说自己可能很快就会被那些研究狂找到，但在被找到之前玩玩也无妨，毕竟这可能是自己最后一次玩游戏的机会了，而且Eva说不定也到了这个游戏里，他得好好找找。

    做好了打算，Gin先是命令领侍卫内大臣加强安全检视，以确保自己不会死在刺客手里，再让史部尚书安排制举找一些真正有用的人，最后查看了一下国库情况调低了税率。等退朝时Gin发现自己的体力已经降到了70，身体也感到了一丝疲倦。

    第一次离开研究所，虽说这里的一切都是假的，Gin还是很兴奋的方小说看看西摸摸，跟在Gin身后的宫女太监们看见自家皇帝幼稚的举动，嘴角十分可疑的抽搐了几下。

    这个游戏不单朝代模糊，就连紫禁城内的建筑也是明清合并。“前朝”的含元、宣政、紫宸三殿是明代的叫法，“后寝”的乾清宫、交泰殿、坤宁宫又是清朝的说法。

    “皇上，这里是紫宸殿，称为‘内朝’，群臣在这里朝见皇帝，称为‘入阁’。”

    “皇上，这里是含元殿，它与丹凤门配合是举行‘外朝’的地方，每至元正、冬至，皇帝则临此殿听政和举行大朝会。”

    “皇上，这里是”

    在皇宫里绕了一圈，一路上小太监十分尽责的解释各个宫殿的作用，那殿这殿的，让一个现代人在几个小时内记住紫禁城内所有的宫殿名字和作用也太强人所难了，Gin只记住了几个重要的平时需要常去的宫殿，他也不是什么过目不忘的天才，这会儿早就已经头晕目眩了。

    眼看这小太监还打算介绍方小说西十二宫，Gin赶忙阻止，“那个你叫什么名字来着？”

    “回皇上，奴才是小福子。”听到问话，小太监眨了眨眼睛，顿了几秒才回答，有种在玩网络游戏的途中突然蹦出个Q|Q遭遇卡机等待恢复的感觉。小福子是圆眼睛有着两个大酒窝和肥嘟嘟的婴儿肥，就像是个大号婴儿，就连声音也是软软糯糯跟个婴儿似的，再配上那无辜茫然的神情，更是显得异常可爱。

    Gin忍不住伸手捏了捏小福子的脸颊，开口问道：“这里的宫殿可以自己命名吗？”这样好记些。

    “回皇上，为了方便玩家记忆，方小说西十二宫可以改成黄道十二宫。”小福子点点头，认真的问道：“皇上确认更改吗？”

    “嗯，改了吧。”应了一声，Gin又在御花园待了一会儿，看时间不早了，在小福子的提醒下Gin才想起去乾清宫批阅奏章这件事。哪只前脚刚踏进乾清宫后脚就有太监来报，说是刑部尚书宝亲王和户部尚书叶进求见。

    游戏里的爱新觉罗弘历长的不错，明明已经四十五岁了却依然维持着30岁的模样，看他的属性也的确是文武双全，只是德不好，都封了王爵了忠诚度还只有21，清廉也只有30，这人Gin是无论如何都要除掉。

    户部尚书叶进的忠诚度高达90 ，清廉虽只有70，但也是7字头了，即使贪污受贿也贪不了多少，而且忠诚度够高，在大事上不会搞花样，是目前为止仅有的几个可以放心使用的人。

    “什么事？”不清楚古代人的说话语气，秉承多说多错少说少错的原则，Gin力求说话简洁明了。

    见弘历没有开口说话的意思，叶进上前一步，禀道：“皇上，这新帝登基后宫妃嫔匮乏，您看是不是该举行选秀了？”

    闻言，Gin微微一愣，选秀=选妃子=结婚=洞房？某些少儿不良的画面划过大脑，下意识的摸了摸有些发烫的耳朵，Gin对着叶进点了点头，说道：“你看着办吧。”接着转头看向弘历，问道：“宝亲王这是？”

    “皇上”弘历看了看叶进和Gin周围的宫女太监们，没再说话。

    “叶进，你没事的话就先退下吧。”皱了皱眉，Gin再次询问弘历：“到底什么事？”

    弘历见Gin没有让身边的宫女太监退避，脸上露出了一丝不满，但很快就消失不见，“皇上，臣想要一个人。”

    “谁？”

    “只是一个宫女罢了，臣看上了她，请皇上成全。”

    一个王爷向皇帝讨个宫女，不管怎么样，目前Gin还是给了弘历这个面子。等弘历离开后，Gin立即派人调查了那个宫女的资料。

    “回皇上，是内管领魏清泰之女，属汉军旗。而且好像好像已经有了两个月的身孕”内务府派来回报的小太监战战兢兢的说着，声音越来越轻，深怕皇帝一个不高兴自己就得屁股开花脑袋搬家。

    有了身孕？不错嘛，还真是不把皇帝放眼里，居然淫|乱后宫。

    Gin讽刺的笑了笑，准备下旨将魏氏赐予弘历当侧福晋，并说成是弘历自己求来的恩典。Gin十分恶劣的想：这亲王可不比皇帝，一个奴才做侧福晋可是件十分丢脸的事呐，更何况这还是你自己求来的，反正现在那忠诚度已经够低了，再低点也无妨。

    果然，隔天颁发圣旨的时候弘历的脸色当真是十分的好看，那忠诚度更是刷刷刷的死命的往下跌。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二章
 当了一个月的皇帝，Gin对这个游戏的规则也了解的差不多了，小福子也脱离了新手接待的身份，如果不是经常看到文武百官头顶上顶着的可爱装饰物，Gin恐怕就把这个世界当真了。

    “和|，宝亲王那有动静了？”Gin躺在床上打着哈欠，懒洋洋的问着历史上的大贪官。

    钮祜禄善保，字致斋，后来被乾隆改名成了和|，不过游戏里出现时就叫和|了。Gin在一周前举行制举时发现了这个清代大贪官。看年龄上显示的是18岁，智力89武力90，忠诚度也高达95，虽说清廉只有1，但做侍卫这类捞不到什么油水的活还是没问题的。最重要的是忠诚度高，不用担心其有二心。

    制举结束后Gin当场就封了和|为一等侍卫。除了每天跟着自己外，顺带的Gin还让他秘密组建了一支暗卫队，方便监控一些忠诚度不高的奸臣贼子。

    “回皇上，除了宝亲王府后院起火，魏氏重新得宠外，暂无事发生。”

    “看来这魏氏还挺有能耐的”Gin思索着，就弘历那个死要面子的人，他原先还以为魏氏死定了呢，没想到她居然越发得宠了，这手段这心机一般人可比不得，难道这魏氏就是历史上的令妃？

    见Gin看向了自己，和|赶忙说道：“奴才会加派人手监视宝亲王府。”

    得！不愧是和|，一个眼神就知道他在想什么了，难怪乾隆被他哄得一愣一愣的，历史上和|似乎还有个弟弟来着？Gin眼睛一亮，兴冲冲的问道：“和|，你有弟弟吗？”

    和|微微一愣，看着自家皇帝用一种饿狼见到肉的眼神看着自己，赶忙低头避开那冒着绿光的眼睛，就连说话都有点结巴了，“回回皇上，奴才有一弟弟。”

    “和你一样能干吗？明天带来让朕看看吧。”Gin笑眯眯的下了决定。

    “是”和|看了看大灰狼样的皇上，又想到自家那白兔般的弟弟，觉得自己头有点疼，眼睛一转，和|开始转移话题，“皇上，今日是秀女引看之日，您看？”

    “糟糕！你不说我都忘记了！”一个激灵，Gin立刻从床上爬了起来招呼太监更衣。

    因为以前在研究所，Gin和Eva也不上学，一直是睡觉睡到自然醒。现在身为皇帝，Gin又不能赖床不去上朝，只好下朝后去乾清宫睡个回笼觉。这不，刚睡醒Gin又不想立刻就去批奏折，就随便找了个话题和和|闲聊了起来，谁知忘记了时间，搞的现在手忙脚乱的，急忙忙的往顺贞门赶去。

    和|看着一脸焦急衣服穿得乱七八糟的Gin，脸上忍不住浮现一丝笑意：看来不用担心和琳了。

    急急忙忙的赶到顺贞门，Gin对等候多时的叶进笑了笑，坐定后示意叶进可以开始了。

    和历史上不同，这里的选秀不分满族汉族，对家世也不考究，只不过如果要赐婚的话，汉女的地位还是要比满族八旗女子低很多。

    选秀时和历史上记载的一样：应选女子入神武门至顺贞门外恭候，有户部司官在彼管理。至时太监按班引入，每班五人，立而不跪，当意者留名牌，谓之留牌子，定期复看，复看而不留者，谓之格牌子。其牌子书某官某人之女，某旗满洲人(蒙古、汉军，则书蒙古、汉军)。入选秀女，凡获得皇帝封号者，至死不得出宫另嫁。（出自百度）

    本来这选秀可以由皇后全权操控，但现在的后宫别说皇后了，里面除了宫女外一个女人都没有，也就只好由Gin自己一个人漫漫看慢慢选了。

    叶进一脸的纠结的看着皇帝兴致缺缺毫不在意的样子，再看看自己手上一篇空白的记名册，忍不住劝道：“皇上您好歹留一个下来啊”

    Gin耸了耸肩，一脸哀怨的看着叶进说道：“长的都没小福子可爱”小福子听到一惊，下意识的捂住了屁|股。“还没和|漂亮。”正处于无聊走神状态中的和|闻言一脸愕然的抬头望向Gin，躲在隐秘处以和|为首的暗卫们脚底一滑差点暴露了身体，稳了稳身体，众暗卫将视线投递到了自家领队身上，和|被众人诡异的视线环绕，顿时有些坐立不安。

    “家世又不高，叶进，你们怎么就选了这些人啊”

    叶进的视线随着Gin的话，先是扫视了小福子，接着又对和|进行了X光的扫射，最后冒出了一身冷汗立即下跪请罪，赶忙解释说因为后宫无人，所以这次的秀女多了点，身家好的都在后面还没出现。

    “诶――”Gin长长的叹了口气，挥了挥手让叶进起身。其实前两个理由都是说来玩玩的，家世才是重点。说实在的，Gin没打算进行什么少儿不宜的活动，早早的就把后宫侍寝系统给关闭了，到时候不过就是两个人在同一张床上睡一觉罢了，虽说依然会怀孕

    “继续吧”Gin扫了眼总人数，颇为郁闷的抱怨道：“动作再不快点，朕今天就得通宵达旦了。”早点选个皇后，以后这种事就不用管了

    所谓好事不出门坏事传千里，当初金榜题名时和|的光芒被掩盖在包拯之下，如今却因为Gin选秀时的一番戏言顿时名声大噪。如今朝野上下人人都知道这和|是万岁爷的新宠，和|的这张脸是万岁爷最喜欢的，正加派人手全国搜寻长得像和|的美女呢！

    和|听着属下汇报这些消息，脸上表情看不出什么，内心实在是忍不住内牛满面，他恨恨的扫视角落处正在偷笑的暗卫们，满意的看到众人瞬间僵硬，这才转身看向正在认真批阅奏章的自家皇帝，呆看了好一会儿，终于忍不住在心里吐槽道：万岁爷，您可比奴才漂亮多了

    在和|纠结胸闷的同时，Gin也不怎么舒坦。想想昨日选秀时看到的红颜祸水们他就觉得头疼。

    祸水一：武媚娘，也被称为武则天，是中国历史上唯一一个正统的女皇帝。

    祸水二：赵氏姐妹，姐姐赵飞燕，妹妹赵合德。两姐妹同时侍奉汉成帝，还一起给汉成帝戴了绿帽子。

    这三人都是才貌双全的绝色女子，而且很会讨男人欢心，心计也不比魏氏差，娶了她们当真是内忧外患家宅不宁了。不过用来祸害别人倒是不错，比如特别钟爱汉女的某人，他应该会喜欢赵氏姐妹。现今魏氏在宝亲王府一人独大，派赵氏姐妹去搅和一下，搞的他爱新觉罗弘历后院不宁，这样他应该就没时间也没心情搞地下工作了。

    至于这武媚娘他得再想一下。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三章
  新进宫的秀女们入宫后还要进行很长一段时间的训练，后宫功能还没开放，虽说秀女间经常出现点“小打小闹”，但现今她们还不敢搞出什么大事，这也意味着Gin暂时不用去担心宫斗的问题，可以专心对付朝堂上的事，努力提升自己的属性。

    在康乾元年的最后3个月内，Gin先是找到被包拯介绍来的公孙策，又把和|的弟弟和琳挖进了宫，之后再次举行制举时发现了纪晓岚、岳飞和傅恒的名字，Gin也把这三人给惦记上了。

    首先，Gin有意让包拯和公孙策替换弘历担当刑部尚书和刑部侍郎，只是由于游戏里经验值的限制，Gin只能先把毫无经验的公孙策和包拯送去当地方知县累积经验，等半年后再调回京安排职位。在这半年内Gin也要找到弘历的小辫子，好搁了他的职位。虽说皇帝一句话，下面的大臣也不敢有什么意义，但无凭无据的就隔了人家的职位，大臣心里总归会有点想法，很容易集体减忠诚度。

    再说和|的弟弟和琳，说道这个人，Gin就想笑。和琳与和|这对兄弟的属性基本一致，除了清廉度。和|的清廉只有1，但和琳却高达99。有和琳在旁边，和|这个做哥哥的居然不敢贪，愣是把清廉升到了80，Gin也就顺势把两人绑在了一起，以后要办事两兄弟一起上，正好互补，有和琳监控着也不用担心和|会贪污了。

    岳飞是武将，还是智力很高的武将，Gin把他送去了军营，等到时机成熟了就升他的官。

    至于纪晓岚和富察氏傅恒，前者被派到了翰林院累积经验，后者暂时不去理会。傅恒的姐姐曾是弘历的嫡福晋，虽说现在已经死了，但还是等Gin调查清楚傅恒和弘历间的关系后才会再作考虑。

    如今是康乾一年，秀女册封的日子。当初Gin留下的人不多，一共只有5人。其中赵氏姐妹送给宝亲王弘历做格格、武媚娘封为答应、黑舍里雁敏为常在、硕亲王完颜岳礼之女完颜萍封为婕妤。

    （后宫等级一：答应 < 常在 < 良娣 < 婕妤 < ）

    “后宫系统正式开启”

    听着耳边响起的系统提示音，Gin笑眯眯的看着五人离开，已经做好了看现场版金枝欲孽的准备。武媚娘是个有野心的女人，她绝对不会安分守己的，正好可以用来牵制那些如完颜萍这种家庭背景过于强大的女人；会选择黑舍里雁敏是因为她有个叫黑舍里索额图的弟弟，只是现在小了点才13岁暂时不能用；至于完颜萍嘛呵呵

    和|和和琳看着在自己面前笑的像只小狐狸般毫无皇帝架子可言的Gin，对视了一眼，‘诶咱们家的皇帝越来越不着调了’

    册封后Gin几乎天天留宿天蝎宫营造出一种萍婕妤专宠的现象。对于Gin的计谋和|和和琳多少也猜到了些，虽然看不惯完颜萍那持宠而娇任性娇蛮的样子，但两人也没说什么，只是能躲就躲竭尽所能的不和那萍婕妤扯上关系。两兄弟这么做倒是给了别人一种“萍婕妤得宠到连皇帝的宠臣都不敢得罪”的错觉。

    完颜萍在得宠后经常为难身份不如自己的武媚娘和黑舍里雁敏。武媚娘是汉女，没有家庭背景，刚进宫又不得宠，在宫内也没这个机会和时间培养势力，只得忍气吞声等待时机。雁敏在宫内的处境和武媚娘一样，虽说宫外有个姐姐是他他拉大将军的嫡妻，但像努达海这样打了一次胜仗被封为奉国将军的武将不多却也不稀罕，主要是现在仗打得少，将军基本成了摆设，再加上努达海手里既无兵权也无人脉，在朝廷里压根就没啥地位，完全帮不上忙。

    “皇上，今日宝亲王去了硕亲王府，两位王爷谈了一个时辰，说是想要联姻，奴才想，明日硕亲王就会请纸赐婚了。”和|一边作报告，一边在心里鄙视这对没脑子的王爷。本来做皇帝最忌讳的就是结党营私，这对王爷竟然公开联姻，而且还是在硕王爷的女儿萍婕妤正得宠的时候，这不是明摆着拉党结派吗？真当皇上年幼不懂事吗？

    “联姻？谁和谁？”对于两位王爷互相勾结Gin并不意外，只是没想到这两人居然会如此大胆，把事情全放明面上了，摆明了看不起自己，心里一阵不舒坦，语气也变得生硬。啧！真当他这个皇帝无人能用了？就认定他这个皇帝动不了他们了？

    “回皇上，是宝亲王家的和嘉格格和硕王爷的嫡长子完颜浩帧。”

    “哦”淡淡的应了声，Gin觉得浩帧这名字有点耳熟，但又想不起在哪听过，“从今晚开始硕亲王府和宝亲王府里里外外所有人的行踪都要监视，尤其是那个叫浩帧的。”

    和|眨了眨眼，立马吩咐了下去，“那个叫浩帧的，就算没事也要给我弄出点事来，明白了吗？”

    会这么吩咐，其中有Gin的暗示，也有和|自己的私心。有一些流言传闻，聪明人自然不会相信，只是现在这个朝廷里聪明人太少，大多数人都信以为真，而且越传越离谱。等传到了完颜浩帧这类 “富二代”“啃老族”的耳朵里，有些方小说西早就偏离了事实。

    比如说“皇帝喜欢和|这张脸”的传闻，从那完颜浩帧的嘴里说出来就成了“和|得宠是因为他爬上了皇帝的床”。

    那一天Gin放了和|和和琳一天的假，让他们出宫好好转一转玩一玩。逛得有些累了，两人就近去了龙源楼休息吃饭，谁知正巧碰上了完颜浩帧和宝亲王家的阿哥永琪。两个“富二代”在那说人坏话还被正主听到，也真是幸运。

    “我爱新觉罗永琪真是生不逢时啊！想和|那样的人都能当上御前侍卫，我却只能在这里喝酒打发时间，真是......” 

  [综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第四章
“我说永琪啊！和|是怎么当上御前侍卫的你我心里都清楚，拿那种人和自己比，你也不觉得掉价？” 完颜浩帧笑道：“要怪只能怪当今圣上识人不清！忠奸不分啊！”

    两人一会哀叹自己“怀才不遇”一会感叹皇帝“有眼无珠”，互相吐着苦水，还时不时的举杯同饮，颇有惺惺相惜的意思。和|与和琳在一旁听的脸色发青，就差当场掀桌了。但一想这两人的身份，和|与和琳这对毫无背景的兄弟硬生生的把气憋了回去。

    一个是未来的硕王世子，虽说还没被正式册封为世子，但硕王爷就这么一个嫡子，而且年幼时还因“捉白狐、放白狐”得了个美名，不封他封谁？

    一个是宝亲王最喜爱的儿子，连宝亲王嫡子见了都要忍让三分的人，可见其得宠程度，可以说是得罪了爱新觉罗永琪就是得罪了宝亲王。

    说来和硕亲王一妻一妾自喻专情相比，宝亲王爱新觉罗弘历也算是一风流人物。长相帅气外加文武全才，又是朝廷重臣，家里的女人也不少，但能生的似乎就这么几个，而且几乎是生一个就死一个，早殇的儿子比成年的儿子还要多。

    宝亲王弘历的元配妻子傅恒的姐姐富察氏曾为宝亲王孕有三子三女，但活到成年的却只有一位格格，还早早的就被先皇送去科尔沁和亲。作为格格的苏氏为宝亲王生的二子一女倒都活到了成年，但其中三阿哥永璋因为“富察氏死时表现不够伤心”为由被宝亲王大骂一顿后，心中郁结身体每况愈下，没几年就死了。宝亲王的继福晋乌喇那拉氏所生的几个孩子中也只存活了一人而已。而永琪则是侧福晋珂里叶特氏所生的唯一一个儿子，而且备受宝亲王的宠爱，但可惜珂里叶特氏福薄，生下永琪后没几个月就去了。

    现今宝亲王在身旁的子女中也就只有乌喇那拉氏所生的七阿哥永D、珂里叶特氏所生的四阿哥永琪、苏氏生的五阿哥永和四格格和嘉。

    照理说应由嫡子七阿哥永D袭爵位，但是宝亲王明显不待见这位继福晋和自己仅有的嫡子。在魏氏进入宝亲王府后，宝亲王与继福晋之间的争吵越来越多的同时，永琪也越发的得宠，使得嫡子永D养成了任人欺负软弱的性格，就连宝亲王府里的奴才都不把他放眼里，身为庶子的永琪倒是被宝亲王弘历宠出了嫡子的性子，成了宝亲王府里的隐形世子。

    就原先Gin刚登基时朝野内外的情况，这爱新觉罗永琪、完颜浩帧在同辈里的确算得上是文武双全的稀有人才，所有人都看好他们。但Gin 大力发展制举，挖掘了不少历史上有名的忠诚良将，如今Gin连他们俩人的父亲都想踢回家，朝廷里哪还有这两小辈的立足之地？

    可这对“富二代”还一口一个圣上“有眼无珠”一口一个万岁爷“宠幸奸臣”，就差没指着Gin的鼻子骂“昏君”了。

    Gin冷静的听完整件事情，看着和|和和琳那略带委屈的神情，调皮的吐了吐舌头，向两人保证道：“放心，朕会为你们报仇的！”

    于是隔天早朝Gin当场册封爱新觉罗永D为宝亲王世子，硕亲王府的二阿哥浩祥为贝子并被封为三等御前侍卫。

    “皇上，这万万不”弘历一听，立马怒了，在心里暗骂这小皇帝多管闲事。

    “怎么？还是宝亲王希望朕有了孩子后过继一个？”Gin笑眯眯的打断了弘历的话，看着弘历恼怒不已却又不敢发作的的眼神，心中大爽，“朕记得宝亲王只有永D这一个嫡子吧？宝亲王可得保护好了，朕想朕将来的皇子们不会比宝亲王少，还请宝亲王好好教导你唯一的嫡子，到时还要请他为国效力呐，你说是不是啊？宝亲王？”

    “臣领纸谢恩。”弘历憋着气，声音显得硬邦邦的。

    解决了弘历，Gin转头就发现硕亲王完颜岳礼欲言又止的表情，随即问道：“硕王爷也有话要说？”

    “回皇上，臣的小儿子平时不思上进，想来无法担此重任，可否把人选换成臣的”

    “硕王爷，你是觉得你的眼光比朕好呢？还是觉得朕的眼光比你差？”Gin笑眯眯的堵了回去。

    “臣不敢！”原本硕王爷想自己的女儿正得宠，这小皇帝怎么着也不会为难自己的丈人，才会大着胆子为自己的大儿子求一职位，谁知这皇帝一点面子都不给，还给自己扣了呢么大个帽子，赶忙下跪请罪，心里思索着是该加快和宝亲王之间的联姻了。

    Gin如果知道硕王爷此时所想，一定会笑的前仰后翻，感叹两人的思维压根就不在一个平面上。

    宝亲王弘历虽然自我感觉良好了点抽风了点，但他不笨，他明白这是皇帝在警告自己不要宠妾灭妻宠庶灭嫡。想来今天不是请纸赐婚的好日子，弘历决定过几天等这小皇帝忘了自己的事再说。

    可这一等就等出了事了。

    平日里这完颜浩帧行事规矩，虽说自负了些人缘差了些，但和那些八旗纨绔子弟相比好的不是一星半点，再加上当初捉狐放狐口口相传的力量，在民间百姓心里这完颜浩帧的形象还是不错的。跟着完颜浩帧的暗卫们还在苦恼自家上司下的命令，思考着该怎么给这么个人泼脏水又不惹人怀疑，哪知这只耗子接下来的举动惊掉了所有暗卫的下巴，主动把满头的小辫子送到了暗卫们的手里。

    得！平时看起来人模人样的，感情这都是装出来的？在酒楼里所谓的“英雄救美”以及这包养外室的行为还算可以理解，那个叫什么白吟霜的的确是楚楚可怜惹人怜爱。英雄难过美人关嘛！现在男人三妻四妾很正常！可你也不能在人家女孩热销期头七还没过就把人家拉上床啊！而且别人不知道宝亲王和硕亲王准备联姻的事，他们这些皇帝的直属暗卫们可是了解的一清二楚，这只耗子居然在这个时候偷食，也不怕和宝亲王反目？暗卫们听着房间里传出的呻吟声，感觉自己以前真是眼瞎了，居然会觉得这只耗子是个好方小说西！

    那个叫白吟霜的也是个不孝女，竟然在父亲尸骨未寒之余和男人谈情说爱，还一口一个情不自禁一口一个真爱。无媒苟合，不忠不孝的人居然还有资格说真爱？暗卫们在心里集体鄙夷道：去他妈的情不自禁，真是贬低侮辱了“真爱”这个字！

    更让暗卫们诧异的是宝亲王的反应。

    在弘历得知此件事后第一反应不是生气暴怒，反而跑去教育起了自己的女儿。什么“男人三妻四妾很正常”“要大度”“要包容”“要贤惠”“要像当年的富察福晋一样”.

    口胡！谁不知道当年因为宝亲王宠爱高氏，把富察氏逼的不得不贤惠大度，最后还病死了！

    弘历对永琪那叫一个孝顺，典型的二十四孝父亲，对于其他子女就不一样了，简直就是恶毒的继母！弘历对和嘉说的这番话算是彻底寒冷自个儿孩子的心，作为和嘉同父同母的哥哥永最为愤怒。不过四阿哥永琪是个例外，作为完颜浩帧的挚友，他非但没有为自个儿妹妹抱不平，反而一股脑的向和嘉倾诉浩帧和白吟霜之间美好的爱情，并要求和嘉不要破坏他们、要理解他们、要包容他们、要为他们做掩护，甚至说出希望和嘉自己请求阿玛取消这次婚约的话。

    和嘉的身体本就不好，先天营养不足外加后天环境所致，无论是身段还是长相都比不上那白吟霜，更没那媲美扬州瘦马的气质，在母亲苏氏的安排下偷偷出府远远的看了白吟霜一眼，心中也明白这就是完颜浩帧喜欢的类型，知道不管这两人是不是真爱自己都是争不过这白吟霜的。而且和嘉是庶女，嫁过去也只是做侧福晋，一个不受宠没人撑腰的侧福晋，这日子得有多难过？想到自己以后可能要守活寡还要和一歌女平起平坐，和嘉顿时有些绝望，回府后没几天就病倒了。

    “我可怜的女儿啊”苏氏看着女儿越发消瘦的身子，心里也很着急。可她又能怎么办？能阻止王爷的就只有当今圣上了，可她只是一个不得宠的府邸格格，根本就见不到皇帝。想起半年前嫁进府里的侧福晋魏氏，苏氏更是咬牙切齿。不用说！也就只有魏氏能想出拿和嘉和硕王府联姻这种馊主意！脑中闪过赵氏姐妹艳丽的身影，苏氏有了主意。

    Gin默默望天，他算是明白为什么这两王爷和两人最疼爱的儿子能凑一块了，感情这就是一丘之貉！

    在Gin的身后，小福子辶耍在宫里呢么多年还是第一次碰到这样的王爷；和|与和琳仿佛吞了苍蝇般难受，他们觉得和完颜浩帧爱新觉罗永琪那样的人憋气，不是一般的掉价！ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第五章（补完）
 不管别人怎么想怎么做，Gin已经得到了自己想要的信息，并且意外的顺利。

    照理说能让身为王爷的完颜岳礼几十年间一直忠于自己的女人，这硕王福晋不会呢么笨才对？竟然公然把还在孝期的白吟霜带回府里，甚至吩咐下人称其为白姨太，说是要和和嘉平起平坐？这硕王福晋当自己是谁啊？太后还是皇后？谁给她的权利？和嘉哪怕是庶出她也是亲王的女儿，赐婚时封号就算是最低等的固山格格她也是个郡主，哪里是一个歌女能够平起平坐的？就算是现代提倡人人平等的21世纪，因为父母职业的不同人也被分成了三五九等，更何况是现在这个等级森严的世界？这硕王福晋是脑子有病呢还是怎么了？就不怕毁了整个硕王府吗？

    ‘果然这里也只是个游戏而已’Gin在心里感叹，‘不过还不行，这些事还不足以颠覆整个硕王府。’喝了口茶，Gin抿了抿嘴，问道：“赵氏姐妹那里有动静吗？”

    “回皇上，赵氏姐妹最近和苏氏走的很近。”和|上前一步，回复道：“苏氏有意帮赵氏姐妹夺宠，条件是和嘉的婚事作废。”

    赵氏姐妹，姐姐赵飞燕长得窈窕秀美是个骨感美人，而且歌舞双绝又练得一手好琴；妹妹风姿迥异，生得体态丰腴，玉肌滑肤，美艳妩媚与赵飞燕不相上下。（赵氏姐妹的描写出自百度）两姐妹是天生的尤物，却不是宝亲王弘历的那盘菜。现在凭着那股子新鲜劲，宝亲王对两姐妹也很是宠爱，但还及不上魏氏。

    这魏氏长的清秀有余美貌不足，和赵氏姐妹站一起更显得一般般，但她投其所好愣是得了弘历的眼，硬生生的压了赵氏姐妹一头。如果不是此时魏氏大着肚子没几个月就要生产了，恐怕赵氏姐妹还没现在得宠。不是赵氏姐妹比不上魏氏，只是人家宝亲王弘历就喜欢魏氏这样的小家碧玉。不过现在有了苏氏的指导帮助，姐妹俩联手还是有希望干掉魏氏的。苏氏已经陪伴弘历近20年了，对弘历的了解比魏氏有过之而无不及，而且3个孩子竟然能平安长到成年没被人害死，可见这苏氏也是有本事的。如果不是现在苏氏青春不在没了争宠的本钱，魏氏还指不定在哪呆着呢。

    “是吗”无论是从皇帝的角度还是从Gin自己的角度出发，Gin都不希望和嘉嫁给完颜浩帧，叹了口气，Gin揉了揉酸涩的眼睛，看着台子上那不见减少的奏章奏折，他可怜兮兮对着一旁的和|与和琳说道，“去御花园走走吧”

    作为这游戏里最贪的贪官和最清的清官，两兄弟的反应也截然不同。和琳主张先苦后甜，把奏章批完了再说，和|主张劳逸结合，先玩了再说。

    看两兄弟自顾自的吵了起来，Gin拍了拍手，下了决定：“走！咱们出宫微服私访去！”

    出了宫，Gin所做的第一件事就是吩咐小福子把傅恒带来见自己。当初傅恒的姐姐富察氏死在济南，对外说是病死的，但Gin发现事情没呢么简单。

    在弘历去济南前，富察氏的确身体抱恙，但没严重到卧床不起的程度，在前往济南的路上还有所好转，怎么就突然在济南暴毙了？原因Gin也查出来了。当年弘历在济南看上了一民女，富察氏知道后劝阻了弘历，弘历当着众多下人的面骂了富察氏一顿，害的富察氏失了颜面丢了尊严气晕了过去。这才是富察氏突然病逝的主要原因。

    作为弟弟的傅恒当时也在场，发生的事他全都知道，但当时的傅恒还小又无权势，拿宝亲王弘历没办法，只好帮着弘历隐瞒。可以说傅恒是有点恨弘历的，Gin知道了这些事后也不再担心傅恒会帮助弘历，打算重用傅恒以及傅恒那几个与和|和琳一样能干的儿子们。

    也不知道和|与和琳是故意的还是无心的，两人竟然把Gin带到了爱新觉罗永琪和完颜浩帧经常碰面聚会的地方――龙源楼，而且还真就遇上了。

    永琪和浩帧，两人都是父亲最喜爱的儿子最骄傲的儿，在Gin发展制举挖出一批精英良将前，两人在同龄人中也是佼佼者，没有染上纨绔子弟的恶习又文武双全，长的也算帅气，种种加起来，导致这两人在糖罐子里赞扬声中长大的，从来没有过什么不顺心的事，除了一个是嫡子一个是庶出外，两人的生活经历极为相似。

    永琪知道自己身为庶子是无法当世子的，但这几年被弘历无条件宠着，心也慢慢变大了。‘或许，阿玛去向皇帝求一下，自己也是有希望的。阿玛位高权重，当今皇上年纪轻又不知事，不懂朝政，还得靠阿玛辅助，皇上应该会给阿玛这个面子吧？’永琪有着这样的渴望，所以当听到皇帝下旨封永D为宝亲王世子时，永琪有一种自己快要到手的方小说西半路被人偷走的感觉，哪怕心里清楚永D被封为世子是名正言顺的，他心里也不舒服。

    同样不爽的还有完颜浩帧。想到自己那个不争气不学无术的弟弟无功无德的就被封为了贝子，还当上了御前侍卫，自己却依旧无爵无职，完颜浩帧觉得自己被皇帝侮辱了，满腔的怒火无处发泄。于是同样郁闷纠结的两人又相约喝酒解闷互吐苦水了。

    原本周围人见两人是宝亲王和硕亲王最疼爱的儿子，对两人的行为也就睁一只眼闭一只眼全当没看见，这次被Gin当场撞见，只能说是这两人自找的。

    于是当傅恒来到龙源楼，进了包间，行了礼起身后，抬头第一眼看见的就是Gin那意味不明的笑容，吓得傅恒出了一身的冷汗。

    “傅恒，你替朕去一趟济南找一对姓夏的母女。某人始乱终弃了十几年，是该给人家一个名分了，你说是吧？”

    闻言，傅恒顿时瞪大了双眼，一脸的不敢置信。

    傅恒什么都想过，唯独没猜到当年那个叫夏雨荷的女子竟然会无名无份的就和人上了床，还把孩子生了下来。在傅恒的眼中，那个叫夏雨荷的姑娘是害自己姐姐丧命的元凶之一，但也是个才貌双全温婉之礼的贤良女子。所以他恨的怨的一直是那个自喻风流全才的宝亲王弘历，如今却是两人一起恨上了。

    “啊！对了！顺便帮朕带几道圣旨给包拯、公孙策他们。”Gin笑咪咪的说道：“最近天气不错，连耗子都出来蹦Q了，有些方小说西是该换下了。” 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第六章
  傅恒这一去一回少说也得个把个月，还没等Gin缓口气解决和嘉和完颜浩帧的问题，荆州民变了。

    你说好端端的百姓怎么就突然暴乱了？Gin当然不会相信那些奸臣贪官们的话。老百姓是最容易满足的，只要能平平安安有口饭吃对他们来说就是幸福了。如果不是当官的有问题，百姓怎么可能自己找麻烦毁了自己的家？这个游戏里可没朝代之分，更没什么反清复明的组织，起始属性里和周边国家的友谊度也够高，这荆州民变的起因也只能是当官的有问题了。

    Gin也不迟疑，直接叫来了岳飞派他去荆州平乱。转念一想游戏里的岳飞毫无经验不能担当将军的职务，只好把雁敏姐姐的老公努达海叫来充当主将，命岳飞为副将，即刻出发。同时派出自己的暗卫去调查荆州民变的真相。

    岳飞临走前，Gin私下提醒了几句：“荆州归端亲王管，朕别的不要求什么，只是这端亲王必须活着！”

    如果真的是因为做官的欺压鱼肉百姓才导致荆州民变，那端亲王是要负主要责任的！但如果他死了，为了顾及其余臣子宗室的想法，即使有了确切的证据证明这一切都是端亲王一家自作自受，Gin也不能做出什么惩罚，甚至还得好好安抚照料端亲王的遗孤。但如果端亲王活下来了，那情况就不一样了。

    岳飞很聪明，无论是智慧还是武力，傅恒与之比起都要差上一截，Gin所想所担心的，岳飞心里也明白。在前往荆州的路上，岳飞不满前进速度，在和努达海交涉被训斥后独自带着几名好友连夜赶往荆州，把主将努达海气的不轻。不是岳飞不遵从军纪不听从指挥，之前Gin私下对他说的一番话可以说是Gin给岳飞的一道密旨，和努达海比起当然是皇帝吩咐的事情更为重要。担心端亲王可能会畏罪自杀以保全自己的儿女，岳飞日赶夜赶，终于在千钧一发之际救下了端亲王。

    就像岳飞所想的，这端亲王真的是打算自尽了事，却不想被岳飞半路救了下来，在一番逼问后得知端亲王的妻妾为保全自身名节已经集体自尽，三名嫡子已经被乱民杀害甚至被分了尸，只剩下嫡女新月带着庶出的小儿子克善逃出尚不知生死。

    岳飞听完，心下了然，打死了还不解气居然还分尸，这该有多大的怨恨？明白这暴乱十有就是端亲王一家子自己惹出来的，岳飞当下就没给端亲王好脸色看。此时努达海和军队也到了荆州城附近，在半路上救下了新月和克善。

    如果说荆州民变带来的好处，那就是和嘉和完颜浩帧的婚事又要向后拖了。现在外面正打仗呢，不能在这个时候请旨赐婚不是。

    军队进城时荆州已经恢复了往昔的平静。努达海查了几天询问了很多人都没找到这次暴乱的主谋。作为副将的岳飞冷眼旁观，任由主将努达海在荆州闹腾。反正皇帝的旨意他已经办到了，没必要在这个时候和主将对着干，只是趁着半夜无人之时写了封信交给皇帝的直属暗卫“快递”回了皇宫。

    信里详细描写了岳飞这几日的所见所闻，对于努达海和新月的行为举止描写的格外详细，再加上暗卫的调查结果，Gin对这次荆州民变事件有了十分深刻的了解，对努达海大将军和端亲王府的新月格格也知道了个大概。

    Gin将手中的“快件”扔到和|手里，做了好几个深呼吸后还是没忍住爆发了，“靠之！这算哪门子的民变？”

    民变？民变你个头！

    事实是端亲王的大儿子强抢民女，逼得人家女子为保清白跳井自尽，老百姓看不过眼去了端亲王府讨说法，端亲王用暴力压制导致荆州百姓反弹集体冲进了端亲王府。端亲王又加派人手殴打百姓，百姓更加愤怒，如此恶性循环才变成了现在这个样子。

    什么民变？哪来的造反？除了端亲王府被大火烧了个精光，荆州什么事都没有什么都没变。老百姓出了这口恶气，平时干啥现在还干啥，一点都没受影响，好似这端亲王府从来就不存在一般！

    如此明显的事实，努达海居然还说要调查主谋？真是可笑到了极点！

    这事就是荆州百姓的集体行动，是端亲王一家自作自受，难道努达海还想要他这个做皇帝的杀光荆州所有百姓为端亲王一家为他那个小情人新月报仇不成？他不治端亲王的罪就不错了！也不看看这端亲王一家子人都干了什么好事！小的在外狐假虎威欺压百姓，大的在背后包庇纵容，就连仆人都是狗仗人势！如果不是因为新月是个女子克善年幼尚不知事，两人都没怎么出门百姓不认识，恐怕早就和他们那几个哥哥一样被愤怒的百姓撕得粉碎了！什么因为是嫡子所以没有逃跑，压根就是没机会逃！

    Gin咬牙切齿的说道：“小福子替朕传旨，让人去城门口守着直接把端亲王一家压入大牢，千万别把这群方小说西带进宫，糟蹋了皇宫还恶心人！努达海敢抗旨就让岳飞‘抱’他进宫！”

    暗自庆幸自家弟弟今天休息不在宫内，和|默默的向阴影处挪了挪，努力降低自己的存在感。他还是第一次见到皇上明着发飙，看来这次真的是怒极攻心了，被扫到台风尾就麻烦了。

    小福子看着地板，低着头无声的偷笑着：‘抱进宫？也亏得万岁爷想得出。以后这努达海不用在京城做人了，直接挖个坑把自己埋了吧’

    发泄了一通后Gin立即恢复了冷静，他深深的吸了口气，又挂上了往昔的笑脸，在突然安静下来的乾清宫内，冷不丁的来了呢么一句：“既然新月和努达海情深意浓，我这个做皇帝的，也不好拆散人家不是？”

    小福子僵住了，和|也呆了一下，‘这次万岁爷想做什么？’

    “啊！还有那个硕王府的，不是也说非白吟霜不娶吗？”Gin咧着嘴，对和|微微一笑，“走！和朕一起去溜耗子！”

    和|跟在Gin的身后，看着越来越近的天蝎宫心里忍不住泪流，‘果然还是被迁怒了吗？’ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第七章
  春季百花齐放之时，古柏老槐与奇花异草，以及星罗棋布的亭台殿阁和纵横交错的花石子路，使得整个御花园既古雅幽静又不失宫廷大气（对御花园的描写出自百度百科）。

    Gin和萍婕妤走在前，和|和小福子跟在后，最后是一溜串的宫女太监们。小福子与和|对视了一眼，均看到对方眼底的笑意，‘得！这不就是在溜耗子吗？还附带引蛇出洞的效果’

    完颜萍是硕王府最小的女儿，和完颜浩帧只差了1岁，姐弟两长的有九分像，不过完颜萍更柔和清秀一些。论美貌程度，完颜萍和宝亲王弘历的魏氏差不多，只是眉宇间比魏氏多了份贵气与骄纵。身为小女儿又是嫡女，完颜萍和新月一样都是在父母的溺爱下长大。这也导致了她不怎么会动脑子，任性骄蛮惯了的完颜萍在后宫也不懂得收敛。

    后宫的女人很难过，如果这完颜萍识时务的话，Gin还打算把萍婕妤“独宠”的现象延续下去。可惜的是，这也是个不安分的主。

    完颜萍一边向Gin撒娇，一边想着完成自家额娘交代给自己的两个任务：1.请纸赐婚、2.为弟弟浩帧谋一差事。思及此，完颜萍就有些气愤，‘不知道是哪个奴才在皇上面前进谗言，尽然封了浩祥那个野种为贝子，还当上了御前侍卫！哼！就他那个样子！他配吗？’这样想着，完颜萍恨恨的瞪了和|一眼，搞得好像这浩洋封为贝子进宫当了御前侍卫全是和|的“功劳”似地。

    小福子见和|无奈叹气，在心底偷笑。

    作为当今圣上身边的红人，皇宫里的第一太监，小福子可以说是内务府的实际掌权人。选秀时免不了成为秀女们巴结讨好的对象，以下对话更是经常出现。

    “这皇上喜欢什么样的女子？”

    “回小主的话，奴才只是个下人并不清楚万岁爷的想法，但奴才还是第一次见着万岁爷对一个人这么好。”

    “谁？”

    “和|。”

    所以说和|会被后宫众嫔妃敌视不是没有道理的，小福子在其中起了不可磨灭的作用。

    直到最后Gin离开，完颜萍都没有机会提出自己的请求，每当她想说时总会被Gin岔开转移了视线。她拧着帕子，觉得今天万岁爷有点不对劲，心里顿时有些慌慌的，总觉得要出事了。‘是错觉吧？万岁爷今天明明笑的呢么开心’完颜萍安慰着自己。

    很快，Gin带着萍婕妤在御花园游玩的消息就从宫内传到了宫外。

    这下宝亲王弘历坐不住了，立即进了宫。想这荆州民变事件完美解决了，小皇帝心情也不错，现在去请纸赐婚这小皇帝不会不答应吧？

    同时，得到消息的Gin也宣了硕亲王一家进宫面圣。

    Gin没有理会弘历的求见把他晾在了乾清宫外，自己跑去见了硕王府的人，其中也包括那个所谓的白姨太白吟霜。硕王府其他人并不知道白吟霜也被宣进了宫里，除了翩翩在浩祥的提心下有些惴惴不安外，所有人包括完颜浩帧自己在内，都以为是完颜萍劝说成功，这次面圣皇上是准备给浩帧赐婚封爵，完全没往其他方向想。

    想到浩帧的婚事，白吟霜对这次面圣很是害怕，她颤抖的跪在地上，甚至不敢抬头看皇上一眼。

    Gin皱了皱眉，压下心底的不耐烦开口问道：“你喜欢完颜浩帧？”

    “是是的皇上”白吟霜结结巴巴的，一句话都没说完整。

    Gin翻了个白眼，继续下套：“听说你孝期失贞？是否是那完颜浩帧强迫于你？”

    “不！不是的皇上！民女和浩帧是真心相爱的！浩帧他没有逼我，这一切都是民女心甘情愿的！”白吟霜突然激动的直起了身子，使劲的摇着头，“民女知道和嘉格格倾慕于浩帧，民女什么都不要，只求能留在浩帧身边照顾浩帧，就当是养个小猫小狗。民女听闻格格心地善良、当今圣上心慈仁厚，求皇上成全民女这卑微的愿望吧！”

    “即使他完颜浩帧不再是亲王嫡子，即将一无所有？”Gin翻了个白眼，在心里吐槽道：你是哪只眼睛看到和嘉倾慕浩帧的啊？人家现在是情愿病死都不想嫁给那只耗子！你自己喜欢所以别人也一定会喜欢？什么逻辑！

    见皇上还在怀疑自己的爱情，白吟霜重重的说道：“皇上！不论浩帧是死了还是残了，是贫穷还是富有，民女白吟霜今生今世只爱浩帧一人。”

    “呵”Gin挥了挥手，命人将白吟霜送回硕王府。正好硕王府一家人也到了乾清宫，Gin只宣了完颜浩帧一人觐见，其他人和弘历一样□晾在了门口面面相待不知如何是好。被和|叫来的浩祥见此情形顿时惨白了脸，他扶着自己的额娘，开始思考退路。

    和|见此情景若有所思。

    “完颜浩帧，朕这次找你来只想问你一句话。”Gin也不叫完颜浩帧起身，直接开始了询问，“你当真是喜欢那个歌女？今生今世只想娶她一人？”

    完颜浩帧先是因为Gin的外貌呆愣了一会儿，在听到问话后回过了神毫不犹豫的回答道：“是的皇上，除了白吟霜我谁都不要！她不是歌女！她是我见过的最美好的女子，是不是有人在您这里说了什么？您不能相信那些妒妇的话！皇上后宫佳丽三千，对于某些女人的额度您是最清楚的，皇上”

    小福子看着完颜浩帧放肆的眼神和失礼的言语，忍不住皱眉，刚想上前训斥，却被Gin一个眼神逼了回去。他委屈的嘟起了嘴向后退了好几步。

    “闭嘴。”Gin脸上依然保持着微笑，但语气却是越来越冷，“退下吧和你阿妈他们一起在门口等着！”Gin看着完颜浩帧不情不愿的离开，他站起身捏了捏小福子的脸，安抚道：“好了朕马上就给你出气的机会。”

    过了大约半柱香的时间，在宝亲王弘历和硕亲王一家子快站不住的时候，小福子满脸笑意的捧着圣旨出现在了众人的面前。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第八章
“奉天承运皇帝诏曰：完颜浩帧对白吟霜的一往情深朕深为感动，特准其降为庶民搬出硕王府，只娶白吟霜一人，实现其远离凡尘俗世一生一世一双人之愿。”

    这圣旨下的有水准！明明是把人家的亲王嫡子贬成了庶民，还说得好像是这完颜浩帧自己求来的，什么远离凡尘俗世，其实就是要他永生不得入朝为官，一生一世一双人也就意味着以后除了白吟霜外，这完颜浩帧再也不能碰别的女人了，明明是把人家往绝路上逼还说的像是恩赐！

    和|心里笑翻了天，却又不能显露出来，这想笑又不能笑的，实在是憋死他了。

    小福子看了看呆愣的众人，忍不住提高了声音：“怎么？还不接旨谢恩！”

    “怎么会这样？皇上怎么能这么做？”完颜浩帧喃呢着，心里十分混乱，有可以正大光明娶白吟霜为妻的狂喜，也有被降为庶民的悲愤，“我做错了什么！皇上凭什么把我降为平民？”

    被完颜浩帧惊醒，硕王爷和硕王福晋雪如也回了神，抓着小福子质问道：“就是啊！我们的浩帧一表人才，皇上不重视也算了，凭什么降罪于他？”

    小福子也不恼，叫来了侍卫压制住激动的硕亲王一家，又理了理自己被抓皱的衣服，才开口说道：“怎么着了？这不是你完颜浩帧希望的吗？”

    “是！我是希望娶白吟霜为妻，可我没说过想做平民这种话！” 完颜浩帧激动的反驳。

    “诶！？那刚才是谁在皇上面前说除了白吟霜谁也不要的？这白吟霜不过是一歌女，不自降为平民怎可娶为妻？”小福子也不给完颜浩帧说话的机会，继续说道：“还是说刚才在万岁爷面前说的都是谎话？硕王爷，您可得想好了，这欺君之罪可是要满门抄斩的。而且刚才您这儿子在皇上面前可是自称为‘我’”

    到嘴的话都被堵了回去，硕王爷的脸变得十分扭曲，眼睛也因为愤怒而通红，余光看到站在一旁面无表情毫无表示的浩祥，心中更是愤怒，“你这个孽子！就算浩帧被贬为庶民，硕亲王世子的位子也轮不到你！”

    浩祥还没反应过来就被打了一巴掌，翩翩也被推到了一旁摔倒在地。

    见硕亲王还想再打下去，和|立即上前挡在了浩祥的身前，抓住了硕亲王的手腕。

    “滚开！”硕亲王瞪着和|，扬手又要打。

    “硕王爷，这里可不是你的硕亲王府！”和|顶了回去。

    趁着两人一来一往间，浩祥赶忙扶起自己的额娘。

    “奴才还有一份皇上的口谕。”小福子躲在众多侍卫的身后看够了戏，才慢悠悠的说道：“皇上说了，浩祥是庶子，不具备袭爵条件”说到这，小福子看了一直沉默的宝亲王弘历一眼，“所以特准硕亲王回家造人，努力再生个嫡子，这礼部尚书的位子皇上已有人选，请王爷不必担心，安心在家养孩子便是。”

    其实就是一句话，你硕亲王被朕炒鱿鱼了，回家专心领孩子去吧。

    临走前，小福子还十分恶劣的补了句：“硕王爷，奴才提醒您一句，这国库里的钱可不是用来养闲人的，如果让万岁爷发现，就不是回家养孩子呢么简单了。”

    这下完颜浩帧真的是只能靠自己了。以前有亲王嫡子这个身份，完颜浩帧总能得到自己想要的，经济上父亲提供，家务事有母亲帮管着，什么都不用想，什么都不用愁，似乎每天除了谈恋爱就无事可做。完颜浩帧从来没把这个比自己还要小几岁的皇帝放在心上过，和永琪一样，完颜浩帧觉得皇帝太小不能执政没有权利，自己的父亲才是当朝最有权势的人，而他的父亲是最疼爱他的，所以才会如此不顾礼教律法。他是潜意识里认为自己的父亲最大，小皇帝管不着他也不敢管他，父亲会护着他的。

    如今和白吟霜住在一个小小的四合院内，完颜浩帧第一次发现原来他的梅花仙子也是个普通女人。一样需要喝水如厕，会为了自己多花的几个钱唠叨许久，会催促自己出去找工作。起先完颜浩帧还觉得以自己的能力很快就会富裕起来，很快就会回到过去的生活，但在遭遇连续一周的碰壁后，完颜浩帧后悔了。

    白吟霜不会理家，完颜浩帧干不了活，这样的一对夫妻，在生活的折磨下，还能剩下多少爱情？面包还是爱情？这是个千古不变的选择题。

    当白吟霜被生活磨练的和普通妇女一样对钱斤斤计较，会在菜场为了几个铜板和别人争执许久，会抱怨自己的丈夫太没用时，这样的梅花仙子完颜浩帧还爱得上吗？当完颜浩帧给不了白吟霜一个安稳的生活，当完颜浩帧没了金钱来源，当温饱都成了问题，白吟霜还会觉得完颜浩帧是她的天吗？

    答案不言而喻。

    Gin没把两人放在心里，某两个十分记仇的兄弟可不会忘记。

    接替硕亲王成为礼部尚书的是和|，为了防止某个财迷贪污，Gin还把和琳一起送了过去当礼部侍郎。平时跟在自己身边，每天晚上睁眼就能看到的人离开了，Gin有些不习惯。和|和和琳也是被赶鸭子上架忙的焦头烂额。

    自硕亲王被变相革职后，某些人因为过度自信而卡壳的大脑终于恢复了正常运作，背地里的小动作收敛了许多。不过有一人却是毫无察觉――爱新觉罗永琪，每天都要到自己阿玛面前为好友完颜浩帧说好话，希望自己的阿玛能恢复硕亲王的职位和完颜浩帧的亲王世子身份。

    当然，经过了Gin的杀鸡儆猴，弘历已经清醒了，但他真的是没办法对自己的宝贝儿子解释。能怎么说呢？难道要告诉永琪，他阿玛现在不行了，手里没权了，得看小皇帝的面子了？怎么可能！要知道这宝亲王弘历可是最要面子的。

    ‘不过这小皇帝长的还真是漂亮，跟个女娃娃似地。’弘历回忆起昨日在龙源楼见到的穿着便衣的皇帝，忍不住叹息摇头，‘只可惜是个男人，还是皇帝，真是暴殄天物。’ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第九章
 无论是历史上的乾隆还是琼瑶剧里的乾隆，又或是Gin遇见的弘历，都是自己喜欢的便千般好万般好容不得别人说其不是，若是他讨厌的巴不得对方死无葬身之地永生不得超生。

    其中最明显的例子：永琪VS永D、乌喇那拉氏VS高氏

    这高氏就是历史上的慧贤皇贵妃高佳氏，不过这个世界当皇帝的可不是弘历他爹雍正，自然不会因为弘历喜欢就封一个汉人女子为侧福晋还帮对方全家抬旗。到死，高氏也还只是宝亲王府的一个府邸格格罢了。

    当皇帝时他弘历想怎样就怎样，没人敢管他，但现在他只是个亲王，还是被皇帝盯上随时会被革职的亲王，弘历可不敢再闹腾什么，也不敢搞出什么宠妾灭妻的传闻，经过硕亲王一事，赵氏姐妹和魏氏很莫名的一起失了宠，弘历居然天天晚上往乌喇那拉氏那跑，对永D也异常关注了起来。主子反常的行为吓到了一大批宝亲王府的下人，弘历的那些妻妾们也是云里雾里的一片茫然，就连乌喇那拉氏都察觉到了弘历的不对劲。

    想到不久前才被封为世子的永D，又想到弘历对永琪的宠爱，乌喇那拉氏打了个寒颤，心想：‘该不会王爷是想从她这里找错好废了永D吧？’思及此，乌喇那拉氏按耐不住了，从前她一直希望能把王爷的心栓在自己这，但现在她只想把弘历往其他女人房里塞。这个世界的乌喇那拉氏不是皇后，在被弘历如此伤害后早就心冷了，本来担心自己的儿子会因为弘历的冷漠厌恶将来过不好才会有争宠夺权的念头，在永D被封为世子未来有了着落后，乌喇那拉氏也定了心，不再过问弘历的事也不搞什么逆耳忠言了，随便弘历去折腾。现在的乌喇那拉氏只想保住自己嫡福晋的位子自己儿子世子的位子。

    嫡福晋如此安分的，弘历反而不适应了。看着被乌喇那拉氏请来的魏氏和赵氏姐妹，弘历有些恼怒。如果是富察氏、高氏、魏氏这么做，弘历会赞扬她们贤惠大度，可现在做这事的人是他最讨厌的继福晋乌喇那拉氏，这评语就不一样了。

    贤惠？NO！大度？NO！弘历在心里咆哮：这是在打他脸啊！是在侮辱他！

    好吧，乌喇那拉氏那我不需要你，你找其他女人去吧！我完全不在意的态度伤了弘历作为男人的自尊。

    在朝廷上弘历清醒了，但在女人面前，弘历依旧自信满满。他从没想过有一天自己会被自己的所厌恶的女人请出房，气得脸都绿了，却又不能说乌喇那拉氏些什么，在Gin的警告下也无法惩罚永D出气，只好憋着。

    这天永琪去给好友完颜浩帧送了点钱，回府后和自己的小厮提起正巧被弘历听见。这下可好，撞枪口上了。

    永琪一脸的震惊，看向弘历的眼神满是委屈与控诉，‘他的阿玛怎么变得这么不可理喻？’

    发泄一通后，弘历爽了，才想起被自己迁怒的人是自己最疼爱的儿子，看着永琪受伤呆愣的表情，弘历一边安抚着永琪一边将这笔账算到了乌喇那拉氏和永D的身上。

    得到消息的Gin嗤声冷笑，‘瞧！这就是弘历的宠爱！’

    与此同时，身在济南的傅恒也找到了当年和弘历有一腿的夏雨荷，以及夏雨荷年仅13岁的女儿夏紫薇。

    面对间接害死自己姐姐的凶手，傅恒面对夏氏母女实在是笑不出来，一路上对母女两人十分的冷淡。夏雨荷当初见过傅恒，也知道他是弘历嫡福晋的弟弟。夏雨荷并不知道富察氏以死，只当是傅恒在为姐姐抱不平。所以每次见面夏雨荷总是用充满歉意的眼神看着傅恒，这更让傅恒愤怒。夏紫薇见自己的母亲被忽视冷淡对待也很不高兴，总是用不满的眼神看着傅恒。

    傅恒心中十分恼怒，想：“还没正式认父就摆格格的谱，到时真得了宠还不持宠而娇？”

    现在的夏雨荷身子比较弱，但无病无痛，体弱也只是思念过度造成的。还珠格格的主角提前了五年出现，此时的夏雨荷不但没有病死，而且还没有觉悟。她觉得自己和弘历之间的爱情她的等待一定会感动所有的人，除了对新环境有些不安外，更多的是再次见到弘历的兴奋与感动。她还不知此时的宝亲王府里有了个温柔体贴善解人意的魏氏，有了一对才艺双绝貌美如花的赵氏姐妹，更不知道她心心念念的弘历早在十几年前就忘了她。夏雨荷温柔的注视着一幅画和一把折扇，笑的十分幸福，仿佛已经看到了自己、弘历以及紫薇一家三口的幸福生活。

    傅恒见状，暗自冷哼。他几乎能预见宝亲王府里鸡飞狗跳，几个女人一起向弘历哭诉的模样。

    真是令人期待.

    和傅恒一样不爽的还有跟随努达海一起回京的岳飞。

    因为要照顾新月和克善，努达海特地找了两辆马车。这样一来大大减慢了行军速度不说，岳飞还得看着新月和努达海腻歪，实在是影响心情。

    也不知道新月是怎么想的，或许是觉得只要阿玛没死就可以了？自己的家被毁了，除了在荆州见新月哭过外，在回京的路上一直是笑颜常开一点都看不出这新月是死了娘没了家的人，现在还和努达海共骑一马眉来眼去的，当真是不孝到了极致！

    坐一辆马车的克善和端亲王可没新月呢么好的心情。端亲王知道这次是惹了大祸，思量着该怎么忽悠小皇帝，还不知道新月做了什么。克善平时就被教导少说少做，自然不敢对新月的行为有什么异议。

    和傅恒相比，努达海和岳飞要快一些，此时已经到了京城边缘。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十章
  被关进了牢里，端亲王傻了眼越发感到事情的严重性，抱住唯一活下来的儿子，此时的端亲王满脑子想的都是该怎么保下克善的命，完全忘记了自己还有一个女儿。

    新月虽然害怕，但她告诉自己一定是皇帝搞错了，是别人诬陷了他们，努达海一定会救她的，这样想着慢慢的也就不再感到恐惧。她看着被阿玛抱在怀里还止不住害怕打颤的克善，心里总觉的不是滋味。

    以往新月作为最小的嫡女总是备受父母兄长们的宠爱，事事都顺着她，就连身为格格应有的规矩规章都没舍得教，从小到大什么都没学过从没吃过苦。和新月一样情况的完颜萍不管怎么骄纵，至少身为格格应学的规矩是一个都没落下。而克善不是嫡子，上面又压着好几位哥哥，在王府里一向是被忽略的存在。现在端亲王如此保护克善，却对以往疼爱有加的新月不闻不问，如此强烈的反差到让新月第一次知道了妒忌的滋味。

    就和新月所想的，努达海在见到端亲王一家被压走后，就吵着闹着要进宫，要皇帝为端亲王一家做主。岳飞也就遵从了皇帝的旨意，抗麻袋般把努达海从城门处抗到了宫里。一路上老百姓们都感到十分的诧异，不全是因为两人的行为而感到惊讶，更多的是对努达海所说的话感到愤怒。

    “该死的！新月呢么善良纯洁的女子在短短的几天内没了家！端亲王他们已经够可怜的了！皇上怎么可能下这种旨意，一定是你们假传圣旨！你们到底还有没有同情心！不好好照顾他们，竟然还要把他们关进牢里！你们怎么呢么恶毒！岳飞你以下犯上该当何罪？！还不快放我下来！”

    瞧瞧！这说的什么话！端亲王几个嫡子的所作所为在Gin的刻意为之下，在京城已经是无人不知无人不晓，老百姓们都十分愤慨，巴不得端亲王全家死绝呢！这位倒好，尽然还要好好照料这些人？开什么玩笑！

    而且什么呢么善良纯洁的女子？你努达海大将军不是一直说自己最爱妻子的吗？不是说不肯娶妾吗？这个新月是怎么回事？居然还同骑一马，还要不要这张脸了？

    普通妇女原先有多羡慕努达海的妻子，现在就有多愤恨！这是在拿她们当猴子耍吗？年纪轻的时候口口声声的说只要雁姬，只爱雁姬。现在雁姬年纪大了，碰上年纪轻长的漂亮的了就什么都变了？你们男人花心，她们认了，谁让她们生在男权时期是她们命不好，但是又想标榜专情又要抛弃妻子，做人不能这么无耻！

    在不知不觉间努达海犯了众怒。这也算是意外之喜吧？

    明知努达海会闹腾，Gin当然不会和他见面。小福子早早的就在宫门口候着了，等着告诉两人关于这次平定荆州的奖赏。

    努达海只是赏赐了一些金银珠宝，没有升职。岳飞被封为了奉国将军，和努达海一样的级。也可以说这是Gin在暗示岳飞找机会代替努达海。

    小耗子们都安分了，后宫因为完颜萍的失宠表面上依旧安然无事，Gin的各项属性也都提升到了400以上有了自保能力。傅恒那也传来了消息，这几天就能到了。

    ‘前景一片大好中’，懒洋洋的躺在床上，Gin想着，‘就是太无聊了，比在研究所的时候还要无聊，皇帝真的不好当，劳心费力的还讨不了好，做对了是应该的，一个不好就是昏君。也不知道Eva怎么样了，在这个游戏里找不到会不会跑到了其他游戏去了？就她那性子一个人能不能活下来都是个问题。不过Eva一直想当女生，能如愿的话倒也不错’

    小福子忍不住嘴角抽搐，他不过才离开了一会儿，皇上怎么又窝到床上去了？这已经是今天第四次了！皇上您干脆把床搬进宣政殿得了！小福子在心里默默吐槽。见某人还在发呆，小福子叹了口，说道：“皇上，努达海将军吵着闹着要见您，您快去看看吧。”

    打了个哈欠，Gin有气无力的摆了摆手，“就知道他会闹，打他个二十大板，让他安分点，罪名嘛小福子你看着办吧。和那只耗子一路所色，朕可不想见他。”真是的，最近怎么老是碰到些自以为是的人

    Gin揉着太阳穴想着明天上朝肯定会有不少人为端亲王求情，官官相护，再加上宗室的维护，想要重办是比较麻烦。不过真把他逼急了把所有的证据都甩明面上，端亲王一家的所作所为满门抄斩都不为过。而且算时间，再过几天包拯就到京城了，实在不行就把这事丢给包青天管。Gin的小算盘打得叮当响，想着等把一些高官给整顿好了就把事情都扔给他们处理去，自己也好到外面的世界去走一走看一看。朝廷上下有这帮历史上的大名人帮他看着，Gin可是一点都不担心会出事。

    ‘反正最近没事做，在搞一次制举好了，和|和琳都走了，暗卫队队长都没人肯当，自己身边也没了熟人，人才稀奇啊’迷迷糊糊的听着外边传来的板子声和哀嚎声，Gin睡了过去。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十一章
   虽然早有准备，第二天早朝时Gin还是累的够呛。就算是皇帝他也只有一张嘴，应付呢么多人实在是力不从心。这是Gin第一次遭遇群臣集体反抗，以无果告终。

    下朝后Gin憋了一肚子的火无处发泄，最后在小福子的建议下出宫散心去了。出了宫门算算日子，想今天傅恒也该到京城了，Gin便叫上了和|和琳跑到宝亲王府看戏去了。

    宝亲王府很热闹，最早来了个怀孕的魏氏，独身一人PK弘历的大小老婆们；不久前又来了对赵氏姐妹，在弘历大小老婆的帮助下姐妹一心和魏氏平分秋色；现在又来了对母女，不知局面又会变成什么样子。

    魏氏的善解人意PK赵氏姐妹的长袖善舞美艳夺目PK夏氏母女的才貌双全。

    其她人抱着看戏的心情冷眼旁观事情的发展，别说吃醋了，她们现在是巴不得这些人斗得你死我活。前些日子某人最为得意的时候在弘历面前没少给她们上眼药，她们现在在弘历眼中就是一毒妇。这些日子以来她们算是彻底看清楚爱新觉罗弘历了！跟着弘历呢么长时间居然比不过这魏氏的一滴泪一个眉眼，如果她们对弘历还有期待她们就是傻子！其中乌喇那拉氏最绝，干脆称病躲在了自己院子里不出现。想她连门都没出，这弘历再怎么着都不能无缘无故跑到她这拿她和儿子出气吧？闹出这风流事的人是弘历他自己，总不能把气撒她头上吧？想到以往只好弘历一生气倒霉的准是自己和儿子，乌喇那拉氏心里七上八下的十分不安。

    慢慢的，众人审视的目光从夏雨荷转移到13岁的紫薇身上，紫薇不自在的往自家母亲身后挪了挪。从小夏雨荷就把她和弘历之间的爱情故事当做床头故事念给紫薇听，耳融目染紫薇自然是十分向往母亲嘴里的“真爱”。但现在看着这一屋子的女人，紫薇迷茫了：‘这真的是真爱吗？真爱就是这样的吗？’

    夏雨荷的心情从最初的激动兴奋转到现在的哀伤绝望只花了10分钟。先是被弘历那数量不少的妻妾震到，再被魏氏的肚子气到，见到美艳的赵氏姐妹时又感到了强烈的危机感，最后绝望于弘历的面无表情。

    如果是私底下见面，弘历见着夏雨荷或许会因为愧疚怀念对她疼爱有加，可现在当着众人还是他大大小小众老婆的面，弘历只觉得难堪。弘历一向自称风流不下流，如今出了这档子事，怕是要声誉扫地了。

    ‘绝对不能认！’弘历咬着牙，面无表情的看着夏雨荷和可能是自己女儿的夏紫薇。扫了眼似笑非笑的小皇帝，弘历一个激灵，立刻转变了态度，‘不！不行！看样子小皇帝已经调查过了，这夏雨荷也许就是小皇帝叫来的，如果不承认他就是欺君之罪。’

    欺君=满门抄斩

    认女=名誉扫地

    死要面子的弘历纠结了，两害相比取其轻，弘历只能认了，随便找了个院子让这对母女住下。至于夏雨荷心里的伤？谁管她？弘历现在是巴不得掐死她呢！本来就处在非常时期，这夏雨荷还跑出来添乱，不是诚心给他找麻烦吗？！

    见这对母女被发配到最偏僻的院子里，魏氏和赵氏姐妹松了口气，如今弘历不知受了什么刺激天天往乌喇那拉氏那跑，突然失宠已经让她们十分头疼了，如果再冒出个什么人和她们争宠，那可就是雪上加霜了。

    夏氏母女一离开，屋子里就没了声音。Gin以及和|和琳两兄弟当然不会为弘历解围。弘历的妻妾们也不敢在这个时候做出头鸟，对于弘历那死要面子的性格她们可是十分了解的。有皇帝在场，下人们是连头都不敢抬一下更别说说话了。

    “让皇上看笑话了！”弘历干笑了几声，打破了僵局。

    “好不容易找回的沧海遗珠，宝亲王可得好好对待她们，人家等了呢么多年不容易。”Gin笑了笑，似是在为夏氏母女抱不平，却没给夏紫薇一个封号。

    弘历脸一僵，干巴巴的应道：“那是，那是。”

    和|和和琳扫了眼弘历的大小老婆们。其中除了赵氏姐妹外，清一色全是同一个类型的，就连刚才的夏氏也是，真是有趣的很。两兄弟同时想到了那位身怀异香的含香公主。看最近这大小和卓都不太安分，这场仗怕是早晚都要打，这位被奉为圣女的公主在战败后一定会被送到京城和亲。巧了，据他两的了解，这位含香公主恰巧就是爱新觉罗弘历最爱的那个类型。

    哦！对了！还有那个完颜浩帧也是。

    想到完颜浩帧，和|和和琳就止不住的笑意。

    以前还是硕亲王准世子的时候，他完颜浩帧对这富裕的生活不削一顾，偶然还要和永琪在龙源楼喝酒聊天抱怨生活太黑暗没有阳光没有激情是在浪费生命。现在和他心里的阳光心中最爱住在了一起天天吃萝卜豆腐，完颜浩帧又怀念起了从前饭来张口衣来生手的日子。

    出去找工作，累活脏活不肯干，技巧活干不来，眼高手低的，闹到最后整个京城没人敢雇佣这位曾经的准硕亲王世子。白吟霜一开始也不懂管家，依旧每天弹琴唱曲和完颜浩帧腻歪，花钱也不做打算，两人的生活越发贫苦，也慢慢的开始有了争吵，两个人都有些后悔选择这样的生活。

    想到这，和|和和琳对视了一眼，想：‘这完颜浩帧该不会是宝亲王弘历的私生子吧？都喜欢苦瓜脸没事就哭的女人，性格也半径八两，而且这完颜浩帧和永琪好的跟亲兄弟似地，就连思想也像是一个模子立刻出来的一样。莫不是当初奶娘抱错了孩子？’ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十二章
 和|和和琳也只是这样想一想，没当真。

    离开了宝亲王府，Gin心情舒爽了不少。和上次出宫时一样，三人又跑去了龙源楼。

    “触发支线剧情‘一帘幽梦’”Gin前脚刚踏入龙源楼的大门，耳边就响起了系统提示音。

    和|和琳觉得他俩和龙源楼特别“有缘”，每次来这里总会遇上点特别的事情。比方说永琪和完颜浩帧，比方说此刻争吵中的那对男女汪展鹏和舜涓。

    在Gin的授意下询问后得知这龙源楼本是舜涓家开的，后来舜涓嫁给了汪展鹏，酒楼也就交给了汪展鹏经营。说是娶，其实这汪展鹏相当于是入赘的，所以总觉得自己面子上过不去，婚后两人的感情并不好。前些日子汪展鹏见一对父女可怜，就让他俩在这里唱曲。可舜涓不同意，说是有违国法。两人因此事已经吵过一次了。后来那对父女离开了，两人才和好，现在那名女子又来，还把曾经的硕王府世子给带来了，汪展鹏感动于两人的真爱想要帮他们，舜涓当然不会同意，两人这不又吵翻了天。不用说，那名女子一定就是白吟霜了。

    “你！汪展鹏！你是不是想让我们全家满门抄斩啊！？让白吟霜在这里唱曲已经是有违国法，你尽然还想要雇用那完颜浩帧！你又不是不知道皇上下的圣旨！你！”舜涓扶着桌子，气的面脸通红。

    “舜涓你怎么变得呢么冷血！以前那个温柔善良的你到哪里去了！？”汪展鹏的回答显然有些牛头不对马嘴。

    Gin等三人，以及躲在暗处的暗卫们听着两人的对话，总觉得耳熟。

    得！这男的不就是永琪和完颜浩帧的翻版吗？完颜浩帧为了白吟霜也曾对自己的母亲和父亲吼过：“阿玛额娘你们怎么变得呢么冷血无情！以前那个温柔善良的您到哪里去了！？”这样一句话。永琪也曾为了帮助完颜浩帧，对弘历动之以情：“阿玛，您现在怎么变得呢么无情，以前那个宽容大度的您到哪里去了？您和硕亲王不是好朋友吗？”

    想到这，Gin忽然觉得这个世界其实挺不正常的，脑子有病一口一个真爱无敌的男人特别的多，爱哭无脑菟丝花般的女人更是泛滥成灾，比如白吟霜、比如夏雨荷、比如魏氏、比如那个叫新月的

    “少爷，要不要？”和|试探性的问道。

    “我们要做奉公守法的良民。”Gin朝和|挑眉，笑道。

    第二天汪展鹏就被官府抓走打了二十大板，罪名为公然宣淫。不过汪展鹏可不觉得自己做错了，他认为如果不是舜涓胡搅蛮缠闹的人尽皆知，他也不会受这份罪，自然而然的，汪展鹏把这笔账怪到了自己老婆的身上。

    啊嘛！其实吧！汪展鹏你是弘历失踪多年的双胞胎弟弟吧？一样在十几年前弄出个沧海遗珠，一样的喜欢把责任都推到大老婆身上，一样的喜欢楚楚可怜“有气质”的女人，一样的自己永远没有错错的永远是别人。

    某种意义上来说这两人还真是兄弟，都是琼瑶笔下女主他爸。

    本来文武百官集体反抗，想这小皇帝总会顾及一些。哪知小皇帝依旧每天笑眯眯的革职的革职处罚的处罚，像是巴不得把所有人都换掉。这下某些人害怕了，美女们不要钱的往皇帝那送。

    Gin看着那一批批和和|十分相似的美女们，心里笑翻了天。这玩笑都快要一年了，怎么就还记得呢？

    这下和|更辶耍被皇帝宣进宫总是会碰到许多和自己长得很像的女人，还老喜欢拉着他问方小说问西想从他这里挖到皇帝的喜恶。而且总觉得那帮子女人在有意无意的模仿自己，和|真的是适应不能。

    一下子多了十几个女人，后宫顿时热闹不少，女人间的争斗也正式拉开了序幕。沉寂许久的武媚娘也开始了报复行动。所有的人里，也就只有雁敏和以前一样毫无动静。

    每个宫里都有Gin的人，每个人的动作Gin都十分清楚，这雁敏要么是智力超群察觉到了Gin的意图，要么就是真的不在意，或者是心里已经有了人。

    “目前看来也就只有雁敏有资格当皇后，就是背景太弱了，除了那个努达海外就没人了，真是”Gin摇头叹气：“小福子，调查一下雁敏进宫前的事情。”

    皇帝的后宫是无法避免的责任，但Gin不是弘历那种大沙猪，会因为一个自己不喜欢的女人心理喜欢别人就大发雷霆。再怎么样Gin都是接受一夫一妻的教育，对于雁敏另有所爱，Gin非但没有生气，反而有种松了口气的感觉。

    端亲王一家被剥夺了王位贬为了平民，其实真正的罪魁祸首已经死绝，端亲王本身没做什么违法的事，只是包庇了自己的儿子，再加上新月和克善年幼不知情，Gin还是放了三人一条生路。

    后来听小福子说是努达海把端亲王一家子接到自己的府里去住了，Gin也没在意。可以说努达海的举动实在他的意料之中。

    反正现在新月没了格格的身份，这努达海也不过是个将军，娶新月为侧福晋也没什么。雁姬是个贤惠的女人，如果努达海闹过了头Gin也不介意帮雁姬重新找个有钱有权有势的老公，正好能够帮得上雁敏。

    在新月格格里，雁姬会如此反对新月和努达海，主要原因有两个：1.新月是亲王格格，努达海配不上，会连累全家2.雁姬的儿子骥远也喜欢新月。否则雁姬再怎么难受都不会如此处心积虑的想要分开两个人。现在没了格格的身份，努达海和新月毫无顾忌一点都没有隐瞒两人的恋情，如此一来骥远自然是不会再喜欢上新月了。没了反对的理由，雁姬也只是独自伤心，对两人视而不见罢了。反倒是努达海对雁姬咄咄相逼。

    什么新月原本是格格啦，希望雁姬依旧把新月当格格对待。什么端亲王没了儿子，希望雁姬能把端亲王当自己亲爹好好孝顺。等等过分的请求。脾气再怎么好都受不了！ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十三章
 努达海最近很烦闷。

    他觉得雁姬是呢么善良呢么大度，一定会接纳新月，他们和端亲王一定能像一家人一样好好过日子。

    是的，他喜欢新月，直到遇上他的小月儿他才知道什么是爱情。他从没想过要和雁姬和离，只要雁姬能和以前一样好好照料这个家，只要雁姬能好好的对待新月。

    可为什么原先善解人意的雁姬如今变得如此蛮不讲理？

    新月原先就是亲王格格，为什么不能以格格之礼相待？难道她看不出他的小月儿是如此的伤心吗？

    明明已经如此的痛苦，却还要强颜欢笑，哦！他的小月儿是呢么的可怜呢么的无助，为什么雁姬就不能多体谅一下他们呢？端亲王是他们的长辈，当成自己的亲生父亲一样对待有什么不好？

    “我体谅你们谁来体谅一下我！？”雁姬终于忍不住朝努达海吼道。

    她还不够体谅他们吗？家里的大小事务都由她来管，新月做过什么？有什么资格抱怨？克善和新月都还活着，她和端亲王无亲无故的，她自己的父亲都还活着凭什么要把别人当成亲生父亲孝顺？新月原先是格格，可她现在只是个平民！要她一个将军夫人向一个平民见礼？凭什么？克善自己的父亲还活着，自己的姐姐还活着，凭什么要她管？要她爱护？更何况人家根本就不削她的关爱！新月也一脸悲切好似她要枪她弟弟似地！

    这十几年来，该做的她都做了，即便是她那最为挑剔的婆婆都说不出半点不是。她不是没劝过努达海纳妾，可努达海说只爱她一人，婆婆也就没再提过。当时他们一家是多么的温馨和睦，又有多少人在羡慕自己嫁了个好丈夫。

    可如今一切都变了，一切都变了

    努达海宠爱新月，当着众多仆人的面给自己脸色看，她是多么的难堪。骥远和洛林也更亲近新月这个同龄人，三个人经常一起游玩，还要时不时的跑来和她这个当额娘的讨论新月和努达海之间的真爱。说她们两句就一脸“额娘你好恶毒”的表情。

    想到洛林那一脸的感动和向往，想到连自己的亲生子女都要自己把努达海让给新月，好似新月才是努达海的原配妻子她雁姬才是那个横插其中的狐狸精。想着想着，雁姬终于忍不住掩面哭泣。

    不！这已经不是她的家了！她的家在哪里？对了，她要回家

    “啊哈？雁姬回娘家了？不是吧？照理说雁姬不是蛮不讲理的女人，不可能会拦着努达海不让他纳妾。”Gin一脸诧异的看着小福子，“努达海那个白痴又做了什么？”

    “回皇上话，其实他他拉将军也没做什么，只是要他他拉夫人以礼相待端亲王一家。”顿了顿，小福子又补充了句，“以亲王之礼以格格之礼相待。”

    “还要当成亲人一样当成自己的姐姐要当成一家人是不是？”Gin翻了个白眼，没好气的说道：“这个努达海和那只耗子根本就是同一货色。”

    哪个女人能把抢走自己老公的小三当成亲姐妹？那丫的还是女人吗？都成圣母玛利亚了！男人不能忍受女人出轨，凭什么要女人习惯男人三妻四妾？真是劣根性。

    好吧，Gin没把自己当女人，也没把自己当成过男人，所以鄙视起男人来毫无心理负担。

    “皇上？”

    “小福子，你觉得有谁和雁姬比较般配？”一大串人名在Gin的脑中盘旋。

    想了想，小福子回答道：“奴才听说，岳飞将军对他他拉夫人有好感。”

    “哦？怎么回事？”Gin很感兴趣的问道。

    “据说是当初送他他拉将军回府时正巧碰上了他他拉夫人。”

    Gin歪着头想了想，好似是听过这么件事。就是努达海回京当天被打了板子，后来是让岳飞扛回去的，具体的事情不是很清楚，好像是雁姬救了一奴婢？后来那奴婢的家里人到将军府门前闹事，最后被雁姬摆平了。那个奴婢叫什么来着？好像是甘珠？

    想了会，Gin吐出一句：“那就撮合撮合。”两人的年纪也差不多，岳飞只比雁姬小几岁而已，却连一个暖床丫头都没有，在这个时代算是十分难得了。而且雁姬现在的年龄还是可以生的，最多到时候他派几个御医去守着。

    乾清宫里的宫女太监们集体抽搐，他们家皇帝这是在鼓励他他拉夫人红杏出墙给他他拉将军戴绿帽子？是错觉吧？是幻听吧？一定是他们搞错了！一定是的！

    其他人能自我催眠当没这回事，小福子却不能，“这皇上？”

    “别让人知道就是了，到时候脏水全往努达海身上泼。”Gin耸了耸肩，无所谓的说道，“好了，朕困了想睡了，你们退下吧。”古代又如何？他现在是皇帝，谁管他？

    众人退出乾清宫，集体抬头望向明晃晃火辣辣的太阳，一阵无语。算了，至少他们家皇帝是个不近女色的明君对他们这些下人也很好，爱睡不是什么大毛病，众人自我安慰。

    此时为了自己的大女儿，索额图正想办法想和宫里的雁敏见上一面。别的不敢说，让雁敏在皇上那求个情，给洛林和骥远赐个婚还是可以的。他看得出皇帝有意“栽培”雁敏，只要不触及朝廷上的事，雁敏不会有什么大问题。不是人人都像硕亲王呢么蠢让自己的女儿插手朝廷上的事。索额图还没想到和离的事情上，现在只是觉得努达海和新月的不着调早晚会闯祸，到时候一定会连累自己的女儿和外孙外孙女，所以想早早的为自己的女儿铺好退路。

    原先索额图也是位高权重，后来Gin游戏里的父亲，前任皇帝怕自己儿子太小掌控不了，在驾崩前随便找了个理由让索额图回家养老了。否则他他拉一家不敢如此怠慢雁姬，更不会对努达海的行为睁一只眼闭一只眼。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十四章
  于是，因为Gin的一句话，宫里以小福子为首的宫女太监们，宫外以和|和琳为主的暗卫们，全都有意无意的撮合起了岳飞和雁姬。两位当事人发现自己与对方的见面次数在每日递增，诧异的同时在调查未果后双方也只能用缘分两字来解释两人的频繁偶遇。

    现在雁姬还是努达海的正妻，双方虽然互有好感却也没往那方面想。倒是雁姬在岳飞的安慰开导下心情好了很多，对努达海看开了很多，没呢么伤心了。岳飞对努达海的印象更是跌至冰点。

    在雁姬回娘家的这几天，将军府一开始还算正常，至少表面上看不出什么，但私底下下人们见没人管他们了心早就散了，做事也不认真。

    过了几天后将军府两丫头吵了起来，起因是侍奉新月的丫头见自己的主子得宠但到现在都没名分就说雁姬“善妒”，侍奉雁姬的丫头不干了，立马回了嘴说新月是“扬州瘦马”“头发长见识短”“只会哭除了勾引男人外什么都不会”。在古代扬州瘦马可不是什么好词，这是具有侮辱性的，双方立刻吵了起来，事情越闹越大，很快就传到了正在和新月腻歪的努达海那里。

    努达海一听立马黑了脸，当场甩了雁姬的丫头两巴掌，并把她赶出了府，还吵着闹着要找雁姬理论，就连骥远和洛林都是一脸的气愤好似雁姬做了什么十恶不赦的事情，三人当着众多下人的面轮番抱怨雁姬“不会管家”“心思狭隘”等等，纷纷安慰正在哭泣的新月。

    三个人，雁姬的老公和儿女为了给另一个女人评理，这一周内第一次踏足雁姬的房间，直到这时努达海和骥远洛林才发现雁姬回了娘家。三个人对雁姬更是不满，又抱怨了一顿，最后还是新月提出派下人去请雁姬回来。

    “然后努达海是不是又对新月说了‘你好善良好高贵’之类的话？”Gin的心情很复杂，他这是第一次见到喜欢小三排斥养了自己十多年的亲生母亲，最后还帮小三抢自己母亲丈夫的极子女。

    真的！能夸赞抢走自己母亲丈夫的小三“你好高贵”“你好善良”“你好纯洁”的子女，那不是脑子被马蹄踩过就是天生的白眼狼，雁姬就不该把这两人生下来！谁家有这种子女谁家倒了八辈子霉！

    Gin叹了口气，一阵无力，“还是想办法早日和离吧，小福子，传雁姬进宫陪伴雁敏，让雁敏好好开导开导。”

    这样做一来是不想让雁姬回将军府受罪，二来也是让雁姬有个心理准备。这个时代的女人就算过的再苦，丈夫再怎么不好都不会想到和离，总是把苦水往自己肚里咽。他得想办法好好改进一下婚姻法，就算现在一夫多妻制改不了，为女人多争取点权利还是可以做到的。

    “哦！对了！顺便让岳飞进宫当差！当御前侍卫好了，派他去雁敏那守着。”Gin还没忘记撮合两人的事。

    底下的宫女太监们低头当没听到，小福子出宫传旨去了，隐藏在暗处的暗卫们苦了脸。

    早点和离？而且还要在不伤害雁姬名誉的前提下？这可怎么办才好？众暗卫们面面相待，最后决定去请教自己曾经的上司和|和大人去。

    “简单！把努达海的名声搞臭就行！”和|忙着礼部的事，头也不抬的说道：“上次怎么对付那只耗子的这次也就怎么来，皇上不都说了吗，这努达海和那只耗子是同一货色，你们看着办。”

    于是众暗卫们阴招其出，京城里传出了各种流言。什么新月其实是狐狸精变得啦，什么努达海强迫元配给小妾磕头啦，什么努达海在青楼流连忘返啦等等，因为上次的事情本就对努达海有所不满的百姓根本就没怀疑过流言的真实度，一传十十传百，努达海的名声算是臭到家了。

    只可惜现在努达海天天窝在家中和他的小月牙腻歪，两人粘的跟连体双胞胎似地也没出过门，府里的下人们也不会当着主子的面嚼舌头。所以至今努达海都还不知道外面发生的事。

    暗卫们见效果呢么好，更是怎么损怎么来。直到有一天Gin收到了包拯奏折，说是近几日就要到京城了，Gin赶忙让暗卫们收手。

    反正这努达海的名声也会得差不多就差临门一脚不用着急，Gin就等着努达海自己把把柄递到自己手里来。现在最重要的是把刑部尚书的位子空出来。宝亲王弘历最近太安分了点，Gin一时间也找不到什么把柄，想来和硕亲王一样，从儿子方面入手比较容易，比方说那个叫永琪的

    想到永琪，Gin极其自然的想到了永琪的好友完颜浩帧。说起来过了近一个月的平民生活，也不知道那只耗子变成什么样了。百般无聊之下，Gin出了宫去了白吟霜和完颜浩帧打工的地方――龙源楼。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十五章
坐在龙源楼的包房内，Gin打了个哈欠，泪眼朦胧的一副没睡醒的模样。

    和|看在眼里十分担心，以往他还在皇上身边做侍卫的时候，皇上一天水满10个小时就能保持一天的清醒，现在怎么越发嗜睡起来，难不成是得了什么病？Gin也发现了一丝不对劲，他在研究所的时候就算喜欢睡觉但总有个头，睡足了就睡不着了。不像现在一天到晚总是睡不醒，而且好像一天比一天严重，太医那里也查不出什么病来，难道是他的数据出了差错？

    想了会儿，鉴于线索太少Gin不再折磨自己的脑细胞十分果断的放弃了思考，转而观察起了楼下捧着琵琶弹唱的白吟霜和正在端茶送水的完颜浩帧。

    曾经意气风发的硕亲王世子被生活磨练的和普通小二无异，Gin差点都认不出了。

    这真的是那个完颜浩帧？不会是别人假扮的吧？

    “少爷，这的确是完颜浩帧。”和|笑的一脸幸灾乐祸。

    Gin咋舌，“这变化也太大了。”

    虽然当初就预料到了，但Gin是怎么都想不到完颜浩帧居然会愿意让自己的妻子继续卖唱，这么有自信的一个人这么大男子主义的一个人居然会让自己的妻子出来卖唱赚钱，看来这完颜浩帧真的是穷怕了。

    的确，完颜浩帧和白吟霜都怕了后悔了。白吟霜以前虽也是卖唱为生，但有爹宠着过的也不差。不像现在每天洗衣做饭的，原先细腻白嫩的双手已经不复存在。白吟霜爱着完颜浩帧，但她爱的浩帧已经死了，就连她自己都变了。思及此，白吟霜的歌声越发的哀怨凄凉。

    完颜浩帧看着周围的男人色咪咪的眼神感到十分愤怒却又不能发作，最后只能化为一丝苦笑。

    白吟霜和完颜浩帧，因为Gin的介入“狸猫换太子”之事也没爆发。硕王福晋雪如虽觉得白吟霜面熟亲切，却始终没能发现白吟霜是自己的女儿，在完颜浩帧被贬为平民硕亲王失去礼部尚书的职位后，在小福子的警告硕亲王的阻拦下，雪如再也没能和白吟霜以及完颜浩帧见上一面。硕亲王恐于皇上会找茬降罪于整个硕亲王府，更是不敢和完颜浩帧有任何瓜葛，虽然心疼虽然想念，却也只能硬下心肠不再相见。

    贫贱夫妻百事哀，白吟霜和完颜浩帧已经回不到从前。日子过得平淡如水，两个人虽然后悔但也只能这样凑合着过了。在生活的磨练下，两人早就忘了什么是真爱，以前的生死相随现今两人回想起来只觉得讽刺。

    听和|说完颜浩帧被贬为平民后过得日子发生的事，Gin的思绪慢慢转到了努达海那里。

    某些方面来说，这努达海和完颜浩帧是一样的，他是不是也用同样的方法呢？但情况又有些不同。

    完颜浩帧是在结婚前和白吟霜勾搭在一起，也是白吟霜先认识的完颜浩帧，和嘉至今都没能和完颜浩帧见上一面。后来被Gin阻止婚也没能结成。这婚约的事也只有几个人知道事情闹得不大，影响几乎没有。

    完颜浩帧罪在既想要荣华富贵又想要所谓的真爱，为人又太过自信。白吟霜千不该万不该，不该在孝期头七未过就上了男人的床。

    对症下药，Gin夺走了完颜浩帧的荣华富贵，消磨两人的真爱，惩罚了两人却也没想过要至他们于死地。以后的日子随他们去过。日子过得好了是他们的造化，过的不好也是他们自找的怨不得人。如果是真爱不管生活如何贫苦还是会和从前一样相爱，如果不爱了，觉得痛苦了，那也是他们自找的，怪得了谁？

    但努达海的情况不一样。虽然努达海的性子和从前的完颜浩帧很像，但有一点是大大的不同！

    努达海是有妻有儿的，他和新月的行为伤害了雁姬，破坏了原本和谐美满的家庭。这是最为典型的小三，最典型的抛弃原配妻子的渣男，Gin可不想把新月扶正让努达海如愿。如果雁姬和离，新月就能名正言顺的做努达海的正房，这是Gin不愿看到的。他他拉家的人到时一定会为新月和努达海说话，届时破坏的是雁姬的声誉，对雁姬再嫁十分不利。而且Gin做的太明显针对性太强雁敏的面子也不好看。毕竟对外人来说，努达海还是雁敏的姐夫。

    真是件麻烦事啊

    和|很快就察觉到了Gin的走神，转念一想便明白了，“少爷是否在苦恼那位将军的事？”

    Gin叹了口气，抱怨道：“牵扯太多了，想不到万全之策。”虽说已经毁了努达海的声誉，但要管这种家务事还是少了个正当的理由。一个弄不好就会让别人觉得他这个皇帝是狗拿耗子多管闲事。

    和|笑了笑，做了个抹脖子的动作，“少爷，最近大小和卓都不太安分。”

    “你是说”Gin抿了抿嘴，他还真没往这方面想。因为找小三就判“死刑”，这会不会太过了？而且还是在一个一夫多妻制的时代。

    “少爷，打了胜仗您就当是奖励，成全了他们，如果输了，或者出了什么意外，那也怨不得人。” 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十六章
   和|说的是个好办法，但Gin对新月有种莫名的担忧，总觉得这女人比白吟霜还难“伺候”。但思来想去就这个法子最安全，Gin也就默认了和|的说法，等着过几天制举结束后找几个新人和努达海一起送到大小和卓那去。

    “那就这样。”Gin点了点头又打了个哈欠，看着楼下已经连续唱了一个小时的白吟霜，讽刺道：“都打了板子了汪展鹏都不肯改，真是难道汪展鹏打算开青楼不成？”

    不是Gin刻意针对白吟霜，是国法规定了的事。汪展鹏居然敢公然抗旨，官府这次居然真一只眼闭一只眼当没看见？这当中肯定有问题。

    “永琪帮他们通了路，官府那里没敢再管。”和|解释着，语气颇为不削。

    “哦这样啊”Gin眯着眼突然觉得有些好笑。想他这几天正头疼包拯来了该用什么理由炒弘历鱿鱼呢，他儿子到把把柄送到他手里来了。

    想谁谁到，此时永琪也来到了龙源楼，身后还跟了一位和紫薇差不多年纪的女生。女生脸上很脏，身子比较瘦弱看起来像是有些营养不良，Gin在两楼五官看着比较模糊，但那双眼睛却给Gin留下了十分深刻的印象。

    又大又圆，而且贼溜溜的转动着，很灵动却给Gin一种不怀好意的感觉。

    永琪和汪展鹏聊了几句，随后汪展鹏进了厨房拿出了一篮包子递给了那名女生。看样子永琪和汪展鹏也是一见如故吧！既然完颜浩帧和汪展鹏呢么谈得来，即使触犯国法汪展鹏都要帮他的忙，呢么作为完颜浩帧“双生子”的永琪自然也是同道中人了。

    接过了篮子，女生向两人鞠了个躬，像是怕两人会反悔似的急急忙忙就离开了。走到门口时正巧和准备进门的紫薇擦身而过，但两人都没有看对方一眼。

    紫薇看到永琪时显得有些尴尬，永琪也难掩自己的惊讶之情，两人十分别扭的打了个招呼，紫薇便离开了。

    Gin有些无语的看着楼下走一个来一个，像是在玩接力赛似地。这不，紫薇没聊几句走了，但没几分钟又来个新月。

    说到新月，Gin还没见过这个破坏人家庭的女人，如果不是和|提醒，Gin还真想不到这个穿着素雅看起来十分正经的女子居然立志作妾？

    最苦的还是Gin的暗卫们，想他们前不久刚被白吟霜和完颜浩帧的“真爱”摧残，还没休息几天又被派去监视努达海和新月这对白吟霜和完颜浩帧的翻版。

    不！应该说是更恶劣的一对！

    想雁姬被气走，想到某对儿女不孝的行为举止，想到那将军府一副新月“最高贵”新月“最善良”的气氛，众暗卫们集体苦了脸，巴不得现在就把努达海送到大小和卓那去。看着这对男女真的是太痛苦了，有的时候他们真想上前狠狠的揍努达海一顿，好好的教育一下骥远和洛林这对不孝子女。但他们不能这么做，他们是暗卫不能出现在人前，这可真是憋死他们了！不过努达海会放心让新月一个人出门？

    暗卫们在心里默念：有新月的地方就有努达海，有新月的地方就有努达海，有

    果不其然，没几分钟努达海就一脸笑意的走进了龙源楼，手里还拿着一个发簪。

    完颜浩帧、白吟霜、永琪、紫薇、新月、努达海

    得！今天见了个遍

    回宫的路上，Gin坐在马车内数了数今天一天遇上的“熟”人，在心里想到：或许他和龙源楼反冲，每次来都没好事。

    或许今天就是Gin的心想事成日，这一念头刚从大脑里划过，下一秒转角处就冲出了一匹受惊马和Gin所在的马车撞在了一起。

    在撞上前Gin就跳出了马车没受伤，反倒是受惊马上的一男一女摔在了地上昏了过去。

    Gin觉得女子长的十分眼熟好像在哪见过，又想两人受了伤不能就这样放着不管，于是带着这一男一女一起回了宫。担心这次“撞车”事故是某些人故意安排的，暗卫们也十分尽责的调查了这一男一女的身份。

    “汪绿萍？楚濂？”Gin看着手上的报告，顿时有些抽搐。

    这也太狗血了吧？又不是写小说！两姐妹同时喜欢上一个男人不说，那个男的还同时与两姐妹交往？这对姐妹眼光也太差了吧？居然看上这种极？

    “禀皇上，那名男子没什么大碍，但是”太医看着皇上有些难看的脸色，犹豫的说道：“如果没有黑玉断续膏，臣恐怕那名女子的左腿是要废了.”

    “”看了楚濂和汪绿萍大半生的资料，Gin几乎能想到楚濂的反应。

    真是NC年年有，今年特别多

    如果这是世界里的男人都是完颜浩帧、努达海、楚濂那种货色，如果这世界的女人都和白吟霜、新月一样，作为这个世界的皇帝，Gin感觉鸭梨很大 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十七章
  “既然没事，就把那男的送回家去。那女的暂时留在宫里，就说是朕喜欢她的舞蹈。”Gin头疼的揉着太阳穴，吩咐道：“另外，腿伤的事不准传到宫外，宫里也是，知道的人越少越好，如果一个不小心泄露了出去哼哼！”

    汪绿萍，汪展鹏汪家的大女儿。单从汪绿萍的资料上看，除了眼光不好喜欢上个脑残外，其他地方可以说是完美无缺。绿萍琴棋书画样样精通，针线活也十分熟络，舞技更是出众，其本人更是十分的热衷舞蹈，在京城颇有名气。拜倒在绿萍石榴裙下的男人不计其数，几乎每星期都会有人上门提亲，但偏偏绿萍对从小一起长大的青梅竹马楚濂情有独钟。

    绿萍因为性子和长相都随了母亲舜涓，所以不受汪展鹏的喜爱。与绿萍相比，汪家的小女儿紫菱可以说是在汪展鹏的溺爱下长大的。母亲舜涓更喜欢绿萍，但舜涓要求严格是个严母，再加上紫菱总会惹出什么事，导致大多数时间舜涓的注意力总是集中在紫菱身上，在汪家绿萍反而是那个被忽略的人。可惜紫菱看不透，总觉得姐姐太过完美，自己是丑小鸭，别人的目光总是在姐姐身上，自己才是被所有人忽视的那一个。

    这让Gin感到不可思议。呢么明显的偏心居然感觉不到？这汪紫菱的脑袋里都长了些什么啊？不过汪展鹏也肯不承认自己的偏心，总是拿绿萍姐姐的身份说事，真不愧是父女。

    因为绿萍是姐姐，所以琴棋书画针线活厨艺舞蹈等等都要样样精通，她必须做到最好，因为她是姐姐，是妹妹的榜样。

    因为紫菱是妹妹，所以可以什么都不用做什么都不用学，因为已经有了个万能的姐姐了，所以身为妹妹的紫菱可以做自己想做的事。

    因为绿萍是姐姐，她要照顾妹妹，不可以软弱不可以哭泣不可以任性。

    因为紫菱是妹妹，她是小女儿，小女儿的任务就是和父母撒娇哭泣任性。

    因为绿萍是紫菱的姐姐，所以什么方小说西都要让给妹妹。

    因为紫菱是绿萍的妹妹，所以只要是绿萍的方小说西紫菱都可以使用。

    以上便是汪展鹏为自己的偏心寻找的理由，可以让他心安理得的疼爱紫菱。

    真的！如果给Gin一次选择的机会，他宁愿回到研究所再当一回实验也不愿做汪展鹏的孩子。这群人有活生生把正常人逼疯的潜质！

    更让Gin崩溃的是绿萍的男友。楚濂坚决不承认和绿萍有男女关系，对着紫菱口口声声说“是绿萍一厢情愿。”“是周围人误会了。”“怕绿萍受不了这个打击才没澄清。”然后又对紫菱说“我爱的一直是你。”“从很久以前我就在等你长大。”“我会接近绿萍是因为我喜欢你。”

    一边怕和绿萍分手会伤害绿萍，一边又说自己情不自禁。于是居然就这么光明正大的劈腿了！

    紫菱居然还同意！？

    居然还认同了楚濂的观点？

    

    口胡！怎么会有人自我感觉呢么好？一副“你们为什么都要爱上我。”“我是罪人我对不起你们。”的样子。Gin趴在桌子上双手死命的拍打桌子。真是，他笑的肚子都痛了

    拜托！绿萍又不是嫁不出去！凭什么认为她会非卿不嫁？

    就Gin看来，以绿萍的性子是绝对不会挽留楚濂的。最多自己肚子伤心一段日子，但很快就会振作了。当然，前提是绿萍的双脚健全。对绿萍来说不能跳舞简直比死还难受，如果在这个时候知道连男友都背叛了自己，在双重打击下可能真的会一蹶不振。

    而以楚濂的性子，为了补偿绿萍的腿，恐怕会上门提亲吧。紫菱也会觉得是自己的介入才害得姐姐断腿，然后两个人“生离死别”一番，最后决定牺牲爱情“还债”。不过如果是楚濂的话，恐怕要不了多久就会受不了了，将来一定会后悔娶绿萍。即使结婚了也不一定会善待绿萍，最后的结果肯定是绿萍倒霉。恐怕楚濂和紫菱还会觉得自己牺牲了爱情是多么的伟大多么的委屈

    以汪展鹏的溺爱程度，肯定会觉得错的是绿萍，反过来认为是紫菱太善良了，认为紫菱牺牲了爱情，和断了腿的绿萍相比紫菱更苦。

    好吧，接受过了某两对的“□”，Gin对脑残们的思维可以说是十分的了解了。

    当然，会留下绿萍不可能是因为Gin喜欢上她了。对楚濂不爽不想绿萍毁在他手里是其中一个原因。更重要的是在绿萍的资料里提到了黄道婆的名字。

    黄道婆，又名黄婆或黄母，宋末元初知名棉纺织家。由于传授先进的纺织技术以及推广先进的纺织工具，而受到百姓的敬仰。在清代的时候，被尊为布业的始祖。（出自百度）

    这个世界里黄道婆是纺织行业的龙头老大，家财万贯。在绿萍十岁的时候再一次机缘巧合下认识了黄道婆，之后的几年里两人一直有来往，黄道婆很喜欢绿萍，可以说是把绿萍当成了亲生女儿。如果能把绿萍的腿伤治好，看在绿萍的面子上，黄道婆总不会和他对着干了吧？虽说现在他和黄道婆没什么冲突，井水不犯河水没交集，但有备无患，总不能傻傻的等其他人去拉拢这位世界首富之一。而且黑玉断续膏的材料也不难找，只是需要些时日罢了。

    等绿萍的腿伤治好了再放她出宫，到时候努达海新月之类应该都解决了吧。想绿萍的父亲汪展鹏和永琪完颜浩帧等牵扯在了一起，看情形将来可能还会和努达海称兄道弟，绿萍在宫外难保不会被连累。如果真的被牵连到了，难保黄道婆不会迁怒他。还是呆在宫里比较妥当，有暗卫看着也不怕宫里的人对绿萍下手。

    Gin深深的叹了口气，总觉得和奸臣贼子勾心斗角都要比与努达海等人沟通轻松，至少前者是正常人的思维。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十八章（修字）
 “撞车”的事被下了禁令不准提起，宫里的人只知道他们家的皇帝带回来个美人，除此以外别无所知。

    第二天Gin照样上朝，照样睡觉没有去看望过绿萍，只是让太医好生照看似乎没有纳妃的意思，让后宫里担心了一晚上的莺莺燕燕们松了口气。

    Gin后宫里女人不算多，前前后后加起来也就十几人。除了最开始的那三个人外，后来陆陆续续进宫的基本上都和和|有些相似之处，其中最长得最像的当属扬州瘦马扬素素。Gin曾经还打趣过和|问他是不是有双胞胎妹妹。

    想着反正杨素素没什么背景，何况身为扬州瘦马总是有些手段的，最重要的是现在完颜萍失了宠，后宫总得有个“宠妃”做靶子，Gin也就把杨素素封为了婕妤，和完颜萍平起平坐。而且扬素素长得像和|，到时候他喜欢和|的传闻愈演愈烈，一些当官的碍于此也不会再处心积虑的把自己女儿送到他身边。Gin也能少不少麻烦。

    杨素素是汉人女子，又是扬州瘦马出生，没不可能登上后位。以皇后为目标的武媚娘没有对付杨素素反而刻意拉拢，没几天两人就姐姐长妹妹短了。当然，天晓得这两人是真心把对方当姐姐妹妹看还是想利用对方把对方当踏脚石。

    Gin对后宫的明争暗斗睁一只眼闭一只眼，反正只要别闹出人命随她们去折腾，如果他插一脚进去事情可能会更糟，还是在旁边看着的好，无聊的时候也可以用来解解闷。

    比方说现在，在御花园散步的Gin一个左转就和杨素素撞上了。

    下意识的伸手抱住对方，看着杨素素惊慌失措的同时还不忘向自己抛媚眼，然后十分戏剧化的昏倒在自己的怀里。深知对方是故意在此等着投怀送抱，Gin是生不出一点怜香惜玉的心，只觉得杨素素十分的搞笑，很有当笑星的天赋。

    心里虽是这样想，Gin还是露出了焦急担心的表情，横抱起杨素素往最近的的宫殿走去，同时派人去叫太医，路上正巧碰上来找Gin汇报国事的和|。

    “恭喜皇上，扬婕妤有喜了。”太医抚着胡子笑的脸上的皱纹都挤在了一起。

    “哦”淡淡的应了一声，没了外人在场杨婕妤又在屋里，Gin也懒得装出一幅欣喜若狂的模样，“先升为才人吧”

    没做过什么少儿不宜的事对方就怀孕了，Gin觉得十分别扭，还真是高兴不起来。

    “皇上不高兴？”和|感到奇怪，明明是喜事？

    Gin翻了个白眼，吐槽道：“说不定这孩子和你更像。”

    差点被自己的口水呛到，和|嘴角一抽，说话都开始结巴了：“皇皇皇上”

    “皇皇皇，皇什么皇，现在我们俩的谣言满天飞，到时候不知道的人还以为是你生的。”Gin撇嘴，继续说道。

    和|无言，在心里反驳：男人怎么生孩子？难道皇上您能生？

    在场的宫女太监们眼观鼻鼻观心，全当没听见。

    见Gin还想继续说下去，和|赶忙转移话题，“皇上，西藏土司请求进京朝拜。”

    “不要。”Gin皱眉，毫不犹豫的回绝，“至少今年不行。”开什么玩笑，现在京城脑子有病的人呢么多，在这个时候让西藏土司进京，难保不会闹出什么事。

    借着处理国事的名义，不等杨素素醒来Gin就回到乾清宫补眠去了。杨素素醒后没有见到Gin的身影，在询问后得知是被和|叫走处理国事去了，顿时气得牙痒痒的，死命的拧着锦帕。

    “呦，这不是和大人吗？”杨素素和一干宫女太监拦住了和|的去路。

    “见过扬才人。”看对方明显不怀好意，和|无奈行了个打千礼。

    身为才人的杨素素其实级要比和|低上许多，见对方向自己行了礼，杨素素也只能屈膝向和|见礼。

    “和大人为何行色匆匆？有什么急事吗？”杨素素笑着问道，她倒想知道到底是什么国事让皇上呢么着急。

    “只是一些国事罢了。”明白自己又被挂上了莫须有的罪名，和|在心里苦笑。

    杨素素的脸色有一瞬间的扭曲，随即又恢复了笑脸，“那真是辛苦和大人了。不过能者多劳嘛，更何况和大人是男子，更该为皇上分忧解难才是。”

    “能为皇上分忧解难是奴才的荣幸。”看着杨素素双手按在小腹上笑的一脸幸福的样子，和|莫名的觉得很火大。

    这厢杨素素在找和|麻烦，另一边绿萍的母亲舜涓急的团团转，到处询问绿萍在宫里的情况。汪展鹏也不知道是怎么搞的，最近这段日子总往外面跑，有时候连续好几天不回家，舜涓找不到汪展鹏更是不知该如何是好。

    永琪知道绿萍奉旨进宫的事后越发的感叹皇帝昏庸无能沉迷女色中奸不分，同时也为楚濂庆幸。想绿萍进了宫是绿萍背信于人抛弃了楚濂，楚濂和紫菱也不用担心会受到大家的指责终于可以光明正大的在一起了。原先完颜浩帧会认同永琪的话，两人一起好好的批评当今圣上的种种不是。但现在完颜浩帧只是沉默的听着，一言不发。这让永琪觉得完颜浩帧也变得世俗了，感到十分的失望。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第十九章
  包拯和公孙策到了，在小福子的帮助下Gin十分勉强的爬下了床。

    两人的属性除了武力比较差外，另外三项都超过了90，真不愧是包青天，而且还附带了个四项属性全部超过80的御猫展昭。包拯比Gin想象中的要年轻许多，皮肤的确很黑，反倒是展昭看起来要比包拯大一些。

    和包拯等人聊了会，Gin没有封展昭为御前侍卫，只是让其好好保护包拯和公孙策。

    宫里的御前侍卫除了Gin亲封的几人，另外的都是些皇亲国戚的儿子孙子什么的，全靠关系上来的其实没多大用处，只是叫着好听罢了。反正那群米虫没什么权利，只是多花点国库里的钱，Gin暂时不打算处理他们。和御前侍卫相比，Gin的暗卫队更有能耐，但展昭是“侠”，总是呆在阴影里不能暴露于人前的暗卫的身份显然不适合展昭。而且包拯和公孙策虽然是升职，但在京城这两人还处于默默无闻状态，在别人眼里他俩就是空降兵，难保不会被人陷害，还是先让展昭好好保护两人再说。

    隔天Gin就以“徇私枉法”的罪名炒了弘历，把刑部尚书的职位给了包拯。顺带抛出兵部尚书“密谋造反”的证据，隔职换上岳飞。

    吏、户、礼、兵、刑、工六部――

    和|和琳管礼部，礼部掌典礼事务与学校p科举之事。考吉p嘉p军p宾p凶五礼之用r管理全国学校事务及科举考试及藩属和外国之往来事。礼部下设四司o明清皆为s仪制清吏司o掌嘉礼p军礼及管理学务p科举考试事r祠祭清吏司o掌吉礼p凶礼事务r主客清吏司o掌宾礼及接待外宾事务r精膳清吏司o掌筵飨廪饩牲牢事务。四司之外o清设有铸印局o掌铸造皇帝宝印及内外官员印信。会同四译馆o掌接待各藩属p外国贡使及翻译等事。

    叶进管户部，户部掌全国疆土p田地p户籍p赋税p俸饷及一切财政事宜。其内部办理政务按地区分工而设司o明十三司s河南p山方小说p山西p陕西p浙江p江西p湖广p广方小说p广西p四川p福建p云南p贵州。清增江南司o为十四司。各司除掌核本省钱粮外o亦兼管其他衙门的部分庶务o职责多有交叉。除以上各司外o清还设有掌管八旗事务的八旗俸饷处及现审处。隶於户部的机构有:掌铸钱的钱法堂及宝泉局r掌库藏的户部三库r掌仓储及漕务的仓场衙门。

    包拯和公孙策负责刑部，刑部为主管全国刑罚政令及审核刑名的机构o与督察院管稽察p大理寺掌重大案件的最後审理和复核o共为“三法司制”。刑部的具体职掌是s审定各种法律o复核各地送部的刑名案件o会同九卿审理“监候”的死刑p案件以及直接审理京畿地区的待罪以上案件。刑部的内部组织机构的设置是按省设司o明为十三司o名称与户部诸司同。清增加直隶p奉天p江苏p安徽四司o为十七司。清刑部各司除分核本省刑名外o职掌他省及衙门的部分文书收发和某些日常政务。此外o清设督捕司o掌督捕旗人逃亡事r秋审处o掌核秋审p朝审各案r减等处o掌汇核各省及现审各案之遇赦减等事r提牢厅o掌管狱卒o稽察南北所监狱的罪犯o发放囚衣p囚粮及药物等r赃罚库o掌收放现审案内赃款及没收各物件o并保管本部现银及堂印r赎罚处o掌罚罪事r律例馆o掌修订法律。

    岳飞负责的兵部，兵部明职掌全卫p武官选授p简练之政令。清职掌全国绿营兵籍及武职官员的机构。职掌内外武职官员的除授p封荫之典o乘载p邮传之制o甄核p简练之方o士籍p军实之数。兵部下设四司s武选清吏司o考核武职官员的级与选补p升调p承袭p封赠诸事o并管理土司r车驾清吏司o掌全国马政及驿传等事r职方清吏司o掌武职官员的叙功p核过p抚恤p军旅之简阅p考察p巡防等事o并管理关禁与海禁r武库清吏司o掌全国之兵籍p军器并武科考试之事。此外o清设稽俸厅o掌稽察武职官俸r会同馆o管理京师驿传事务r捷报处o掌递送文书。

    只剩下工部和吏部没换人。这下工部和吏部的两位尚书开始担心了。短短一年多时间六个尚书换了四个，白痴都知道小皇帝是故意的。

    其中吏部为管理文职官员的机关o掌秩铨选之制o考课黜陟之方o封授策赏之典o定籍终制之法。吏部下设四司s明清为文选清吏司p验封司p稽勋司和考功司。文选清吏司掌考文职之级及开列p考授p拣选p升调p办理月选。验封司掌封爵p世职p恩荫p难荫p请封p捐封等事务。稽勋司掌文职官员守制p终养p办理官员之出继p入籍p复名复姓等事。考功司掌文职官之处分及议叙o办理京察p大计。

    工部为管理全国工程事务的机关。职掌土木兴建之制o器物利用之式o渠堰疏降之法o陵寝供亿之典。凡全国之土木p水利工程o机器制造工程(包括军器p军火p军用器物等)o矿冶p纺织等官办工业无不综理o并主管一部分金融货币和统一度量衡。明清工部下设四司s营缮清吏司o掌宫室官衙营造修缮r虞衡清吏司o掌制造p收发各种官用器物o主管度量衡及铸钱r都水清吏司o掌估销工程费用o主管制造诏册p官书等事r屯田清吏司o掌陵寝修缮及核销费用o支领物料及部分税收。除四司外o清设有制造库o掌制造皇帝车驾p册箱p宝箱p仪仗p祭器等r节慎库o掌收发经费款项r料估所o掌估工料之数及稽核p供销京城各坛庙p宫殿p城垣p各部院衙署等工程。

    吏部尚书可没少做买卖官职的事，工部尚书搞出的豆腐渣工程更是数不胜数。两位尚书心里明白小皇帝绝对不会放过自己，在讨论谋反成功的可能性为0后，两人集体辞职告老还乡。回家种田过日子虽然苦了点，但总比在京城傻傻的等着被小皇帝宰杀的好。

    主动请辞当然是好事，工部交给傅恒，吏部Gin一时间找不到代替的人，于是又给和|和琳两兄弟加了吏部的工作。

    “能者多劳嘛 ”Gin看着忙得满头是汗的和|和琳兄弟俩，无辜的眨了眨眼睛。

    啊哈，他困了，想睡了，别担心，他会去找到接班人的，在他睡醒以后。小福子看着自家皇帝美好的睡颜，又想象了一下和|和琳忙到瘫痪的模样，小福子抬头望向那明晃晃的太阳，无言许久。

    被革职的弘历回到宝亲王府后发了好大一通火，其中被骂的最厉害的就是他的那个宝贝儿子永琪和总是担当出气筒角色的乌喇那拉氏。永琪挨骂那是活该，因为事情就是他惹出来的。后面被迁怒的嫡福晋乌喇那拉氏真的是十分无辜。

    被指责“没有做到嫡母的责任。”“没有教好儿子。”“不配当弘历的妻子”

    口胡！乌喇那拉氏脸涨得通红，气急了的她什么都不管不顾了，大声反驳：“我没有教好永琪？他要我教吗？你让我教吗？以前我不过说他几句你就说我恶毒没有容人之量！现在你倒有脸怪我没有做到嫡母的责任！你！”

    气急攻心，和弘历的原配妻子富察氏一样，乌喇那拉氏气晕了过去。

    听到此事，Gin耸了耸肩，派人把乌喇那拉氏和宝亲王世子永D接进了宫。

    不珍惜？看着觉得烦？那行！不是正好杨素素有孩子了吗？以后你老婆儿子就住宫里陪我孩子。Gin想了想，又派人把舜涓接到了宫里陪着绿萍。

    想楚濂和紫菱最近已经打算公开两人的恋情了。在这个时代公开恋情基本等同于提亲准备结婚。如果舜涓在的话肯定会反对，到时候还不知道要闹成什么样子。

    既然他们想结那就结吧，反正要不了多久这楚濂就会后悔了。

    就Gin看来。绿萍和紫菱这对姐妹花楚濂是一个都不爱。不管是身为天之骄女的绿萍对别人不削一顾只钟情于楚濂一人，还是紫菱对楚濂全身心的依赖和仰慕，这都大大满足了楚濂作为一个男人的虚荣心。说白了，楚濂最爱的是他的虚荣心。两姐妹不管是哪一个嫁给了楚濂，对楚濂来说，到最后总是嫁给了他的那一位是错误，没到手的那一位才是他的真爱。

    [也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。]

    楚濂把这段话表现到了极致。

    当然，现在这个社会楚濂可以理所当然的把两姐妹一起娶回家。但可惜，绿萍是骄傲的，她不会允许自己嫁给一个背叛过自己的男人。而且汪展鹏和舜涓没有儿子，绿萍将要继承汪家的产业。当初舜涓会同意绿萍和楚濂交往是因为楚濂答应今生只娶一人。现在娶了紫菱还要肖想绿萍？别说门了，连窗户都没有！

    说来也好笑。紫菱嘴里说着不在乎什么财产，说什么整天钱啊钱的很世俗，但梦想却是想要到各地去旅游。听的Gin是直摇头，他已经不知道该这么形容这一家子人了，两极分化太严重了。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十章
先是好友完颜浩帧堕落，后被一向疼爱自己的阿玛责骂，永琪觉得自己最近实在是太倒霉了。

    哦？你问他会不会反省自己？怎么可能反省，永琪可从没觉得自己做错了什么，反而觉得是皇家太黑暗太过份太不近人情。

    就在永琪万分沮丧失望之际，福家福尔康福尔泰两兄弟趁虚而入接替了完颜浩帧的位子和永琪“好”上了。

    这福家和魏氏有远方亲戚这层关系，魏氏也有意栽培实力。有魏氏这座现成的桥梁，再加上魏氏吹吹枕边风，弘历顺势就把福尔康和福尔泰以及两人的父亲福伦安排在了刑部工作。

    哦？你问楚濂？首先楚濂是商人也是汉人，身份方面让永琪有点瞧不上，再加上永琪很BS楚濂脚踏两只船的做法，虽然两人也很谈得来，但也就是个普通朋友，知己什么的还是算了。

    而楚濂看到永琪也不怎么舒坦。永琪的身份比楚濂尊贵，待人处世智商武力也不比楚濂差，长的也很好，两人相比之下楚濂还要略逊一筹。这让楚濂怎么高兴的起来？

    话题转到刑部。原先弘历管刑部还没什么，换上包拯和公孙策问题出现了。其实这三人本领是有的，虽说脑子不好使，两兄弟做做侍卫也是不错的，毕竟武功身手在普通的同辈中也算出类拔萃了。福伦也不笨，大官没这能耐，小官还是绰绰有余的。但福家这对兄弟偏偏和完颜浩帧一样高估了自己，居然跑到刑部要破案立功。明明没什么脑子还要学人家侦探破案？明明容易被情感冲昏脑袋还说什么会公正严明？这不是开玩笑嘛？

    也不看看能和永琪混在一起成为好兄弟的都是些什么人？全是些脑子里只有情啊爱的脑残！人家杀人犯杀了人，哭着喊着说是自己不爱那女的，那女的不肯让自己娶心爱的人，这在愤怒下意识鬼迷心窍才会杀了自己的妻子，杀人犯养在外面的外室也跑过来哭闹了一番还说自己怀了对方的孩子。这可是无媒苟合，严重点是要净猪笼的！然后福家这对兄弟居然恳请包拯饶他一命？还说的好似是他们在理，那杀人犯的妻子该死是的！还请求看在孩子的面子上饶了两人，说什么“难道大人您忍心孩子一生下来就没有父亲吗？”

    这下包拯、公孙策、展昭三人都傻眼了。审了呢么多案子，求情的人见多了，但把杀害糟糠之妻的杀人犯说成“重情重义”的好男人，他们还真是第一次碰上。怎么可以把这样的人留在刑部？

    其实到现在案件已经很明白了，就是这男的喜新厌旧毒害了自己的结发妻子，还分尸弃尸。

    “这杀人偿命本来就是天经地义的事。”包拯皱眉打断了福家两兄弟的求情，直接派人把这对兄弟“请”了出去，而且声明以后这两人都不用来了。

    男的照样斩首，女的看在孩子的面上没做惩罚。但做了就得自己承担后果不是，更何况这女的明知那男的要杀害自己的妻子也不阻止，贪恋钱财也不是什么好人。

    福尔康不服却也无计可使。福尔泰则是被福尔康拖下水的，他可不觉得那个杀人犯有什么好同情的。虽说丢了职位是有些埋怨，但好歹是自己的哥哥，福尔泰也没说什么，还安慰了福尔康一番。

    事情也就这样过去了，很快就到了楚濂和紫菱的婚礼。

    紫菱和汪展鹏都怕舜涓会来阻止，于是乘着舜涓进宫的空挡，两人都提议尽早完婚。楚濂巴不得早日娶到紫菱，当然不会反驳。可以说，这两人是“闪婚”的。

    婚礼当天十分热闹，宝亲王爱子永琪的到来更是让众人对楚濂高看了一眼。虽然有些不满永琪来抢他这个新郎官的风头，但看周围人艳羡赞扬的目光，楚濂心里很是满足。努达海携着新月前来祝贺，不明就里的人还以为新月才是努达海的嫡福晋。

    新月听到别人称呼自己为他他拉夫人，虽然面露羞涩但那上扬的嘴角就没落下过。想到前些日子，因为父亲总是关注弟弟克善而忽略她，使得她心情十分低落，努达海得知缘由后二话不说就去和父亲理论。

    努达海是真的在乎她！真的爱她！不愿她有半点委屈！想到这些新月就觉得十分的满足。

    哦？至于新月的父亲的心情？新月才不会管呢！人家心里满满的都是她的努达海，父亲是什么？哪有努达海重要？

    新月可以忽视其他人，其他人却不能忽视新月；新月勉强别人是因为爱，别人勉强新月那就是恶毒，新月对不起别人是因为迫不得已，别人对不起新月就是德有问题，很自私的两个人。

    以上便是Gin从努达海怒吼新月父亲事件中得出的结论。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十一章
知道今晚是紫菱和楚濂的洞房花烛夜，Gin有些恶毒的想如果楚濂突然硬不起来事情又会发展成什么样子？

    想到昨天告诉绿萍和舜涓事情的来龙去脉后，母女俩崩溃的抱着对方失声痛哭的模样，Gin对汪展鹏、楚濂、紫菱就有着止不住的厌恶。

    汪展鹏用着自己妻子娘家的钱养包养外室，在绿萍进宫后不是担心绿萍安危好坏，反而忙着帮那个叫沈随心的女人开茶楼，这是一个父亲该有的行为吗？而且这位父亲还自我标榜为“慈父”。

    楚濂和紫菱，一个是绿萍名义上的未婚夫，一个是绿萍从小宠爱有加的妹妹，在得知绿萍奉旨进宫后两个人最先想到的是“是绿萍先背叛了楚濂，他们可以光明正大的在一起了，也不会被周围人指责，因为是绿萍的错。别人不会说他们，要背负责难的人是绿萍。”他们对汪展鹏说：“姐姐一定不是故意的！皇帝的妃子，呢么高贵的身份无论是谁都抗拒不了！”听听！这话说的好像绿萍是一个贪慕虚荣的女子似地！这是一个好妹妹该说的话吗？“伯父请不要指着绿萍。虽然绿萍背叛了我，我很伤心，很难过，但为了绿萍的幸福，我会祝福她的。”楚濂一脸悲切的说着，然后态度一变，对汪展鹏诉说起了和紫菱间的“真爱”。皇帝的后宫人数众多，绿萍会不会失宠，会不会被人陷害，会不会受到排挤，一个在后宫这种地方能不能活下去，这一切的一切他们都没想过。他们只知道他们不用背负背叛的罪名，可以光明正大的在一起了。绿萍被皇帝看中进了宫是天大的荣耀，怎么可能不开心？

    虽说Gin没有纳绿萍为妃的念头，但周围人显然不呢么想。但看绿萍入宫也有一个月了，Gin依旧没有动作，众人心里有些没底，也没人敢做这个出头鸟。宝亲王弘历被革了职，心中有气所以借题发挥，在朝廷上讽刺调侃了Gin一番。

    “宝亲王说的哪里的话，朕怎么比得上宝亲王，府里美妾如云不说还留下认亲信物让十几年前的真爱带着你的沧海遗珠找上门。这是十几年间宝亲王有呢么多妻妾子嗣却寥寥无几，想来也是为了这个真爱而守身如玉。宝亲王真不愧‘重情重义’这四个字。”Gin也不客气，在朝堂上当着文武百官的面暗讽弘历。哼！讽刺他贪恋美色强抢民女还给人家名分？也不知道是谁被几个女人哄得团团转，偷吃了不抹嘴搞出了个沧海遗珠，儿子被人弄死了一大半还把人家当女神一样供奉，真不知道那眼光那审美是遗传了谁。历史上能从九龙夺嫡中活下来座上王位的雍正基因应该没呢么差吧？乾隆帝就算再怎么自我感觉过剩也不该是这个样子的啊？这个游戏的作者在想什么？怎么把乾隆设定成这副NC样？

    对死要面子的弘历来说，这个“沧海遗珠”就是他的死穴。虽然紫薇的长相性格才艺等都很合弘历的口味，如果不是弘历亲生女儿的话恐怕会出现另一个“大明湖畔的夏雨荷”；如果紫薇的亲生母亲不是夏雨荷的话，如果紫薇在夏雨荷死后私底下找到弘历认爹的话，这夏紫薇或许能成为弘历最疼爱的孩子。但弘历就是爱迁怒，他讨厌夏雨荷的不识时务，厌恶其母给他摸黑，自然的，在弘历心里这个原著中的“还君明珠”变成了“买椟还珠”。但盘算着紫薇还能用来联姻，弘历倒也没亏待她。但不被人承认，不被弘历喜爱，夏雨荷和紫薇在宝亲王府自然是不好过的，还不如在济南的时候舒坦。

    夏雨荷伤心了、后悔了，心情十分抑郁，刚开始还没什么，但时间一长抑郁成绩，就在楚濂和紫菱的婚礼当天，夏雨荷就一病不起出气多入气少了。这一变故把紫薇吓得够呛，眼泪就没断过，哭了一个晚上眼睛都要哭瞎了。

    见夏雨荷撑不了多久，到时候紫薇要为夏雨荷守孝三年。和现代不同，在古代女孩子12、13岁出嫁那是常有的事，拖到18岁还不嫁人反倒要被人看不起。弘历除了紫薇外就只有和嘉这一个女儿，魏氏的女儿出生还没满一岁可以忽略。和嘉在完颜浩帧的事结束后，其母担心弘历又会发抽，赶忙就找了个心眼好的、老实的，把和嘉给嫁了。虽然对方的身份不高，长的也一般般，不会什么花言巧语，更说不来什么“天无棱山地和”“什么什么仙子”“你好高贵好纯洁好善良”之类的情话，但其为人老实本分，对和嘉极其好，也不贪恋女色没有纳妾的打算。别家的格格为和嘉可惜，但和嘉却觉得自己现在比任何人都幸福。和嘉出嫁了，现在弘历的女儿里也就只有紫薇符合联姻的条件。弘历担心到时候紫薇的年纪大了，嫁不到好人家，再加上弘历现在被革了职，又不被小皇帝喜爱，难保小皇帝不会一时兴起灭了自己。弘历盘算着想把紫薇嫁给皇帝最宠爱的臣子和|，以确保自己在朝廷上的地位。

    退朝后被弘历拦住，和|虽然十分排斥，但表面上还是一副恭敬的模样，和弘历聊了起来。

    见对方先是大大的恭维了自己一番，随后又说女儿到了出嫁的年龄，但没有对象什么的，听到这用脚趾想都知道弘历在打什么主意。和宝亲王结亲？饶了他吧！和|赶忙结束话题送走有些恋恋不舍的弘历，转身就往乾清宫走去。

    得知弘历算计到了和|身上，Gin先是感到火大，随即又觉得自己很奇怪。

    难道是他和和|的八卦听多了，下意识把和|当成了自己的人？嗯？和|也的确是自己人饿？Gin歪着头想了想，没找到答案，也就不再深思下去。

    和|也觉得奇怪，这事他自己就能解决干嘛跑来这里告诉小皇帝？

    紧随哥哥而来的和琳看两人全都走了神，无语的推了推自家哥哥。其实要他说，反正哥哥和皇上的传闻呢么多，弄成真的得了，也省的哥哥明明什么都没做还老是要背黑锅，搞的都没人敢把女儿嫁给哥哥，害的哥哥至今未娶不说，房里连个人都没有。作为一个男人来说，这日子也太难过了。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十二章
  和琳带来了个有趣的消息――楚濂不举了！

    Gin叫来自己的暗卫，询问是不是他们做的手脚。看到众暗卫一致摇头否认，Gin感到奇怪，昨天晚上他才诅咒过楚濂怎么今天就成真了？

    调查后得知昨晚洞房花烛夜楚濂不知为何就是提不起性趣，两人折腾到很晚还是搞不起来，弄的两人十分疲倦不说还特尴尬。尤其是紫菱，火上来了却不能发泄，多难受？第二天两人都睡晚了，起床后更是急急忙忙的赶去敬茶，都忘了初夜见血这件事，这下可好，佣人们发现床单什么都干干净净的一丝血迹都没有，于是产生了截然不同的两种流言。

    1：紫菱放荡不堪，早就和别人上过床了。

    2：楚濂那方面有问题，不能人事。

    和紫菱相比楚濂的父母当然更喜欢能干聪慧的绿萍，对紫菱这个成天不做事只会对着珠帘发呆做梦的媳妇并不满意。紫菱是别人家的女儿，平时疼爱一下倒也无妨，但作为儿媳妇？楚濂的父母心里是一万个不愿意，但又拗不过儿子。想想现在儿子正在兴头上，拦着不让容易产生隔阂，过个几年这新鲜劲过了再娶二房便是，也就没多加阻止顺了楚濂的心。但紫菱进门第一天就睡到了中午，让他们在大厅干等了一个上午，这种儿媳妇让他们如何喜爱的起来？

    楚濂的父母沉着脸，冷言冷语说了紫菱一番。紫菱选择性遗忘了自己晚起的事，觉得自己受委屈了，当场就抱着楚濂哭了起来，一边还不忘大声嘟囔：“我知道我只是个丑小鸭，我比不上绿萍，我”

    这下楚濂心疼了，对着自己父母吼道：“紫菱是我最爱的女人，你们如果是我的父母就请接受她！当是亲生女儿一样好好待她！”

    楚濂的弟弟楚沛听了不乐意了！怎么着父母养你疼你呢么多年，到头来你这个当哥哥的居然为了一个女人不要父母了？

    当下，楚沛就和楚濂吵了起来，楚濂的父母听了楚濂的话被气到了，一时间没缓过神也就没阻止。

    “你怎么能对哥哥这样说话？”楚濂一脸震惊的看着楚沛，好似楚沛做了什么十恶不赦的事情似的。

    “那你又是怎么对爹娘说话的！？难道不让娶紫菱你就不认父母了吗？就为了一个女人！你还配当我哥哥吗？”楚沛真的很生气，从小到大父母最疼爱的就是哥哥，而他的好哥哥现在居然为了一个女人说出“你们如果是我的父母就请接受她”这种话。

    “你少血口喷人！我什么时候说过不要父母这种话！”楚濂立即否认。

    争吵中紫菱看连楚濂都遗忘了自己，顿时更觉委屈，便独自一人跑回娘家去了。汪家和楚家本就是邻居，相隔不了多远，紫菱找到汪展鹏就是一阵哭诉。

    自己宠爱的女儿受委屈了，汪展鹏当然很生气，酒楼什么的也不管了，气势汹汹的冲到楚家讨说法去了。紫菱先是小小的阻止了汪展鹏，见汪展鹏态度坚决就没再阻拦，但她本人却留在了龙源楼，认识了一个叫费云帆的商人，两人一见如故很谈得来。

    晚上双方虽说和好了，但这件事在两家人心里还是留下了个疙瘩，楚濂的父母对紫菱也不管不问，直接无视了事。因为洞房夜楚濂的“无能”，虽然嘴上说没关系，按紫菱心底总是有些不舒服的。紫菱是把楚濂当成全能偶像来仰慕的，突然发现原来偶像也有不擅长的事，尤其是在房事上，紫菱多少都有些幻灭的感觉。再加上楚濂父母冷冰冰的态度，紫菱更是觉得难受。

    哦？楚濂那方面有毛病？

    当然不是！当初和绿萍在一起的时候楚濂可是很“冲动”的！当时还忍得十分辛苦呢！楚濂自己也十分纳闷,怎么和绿萍在一起就行，和紫菱在一起就不行了呢？

    话说一周后两人还是没圆房，楚濂不行的传闻和紫菱放荡的传闻越传越广。再加上在楚家一有不顺心的事紫菱就跑去龙源楼找费云帆诉苦，这一来而去，紫菱红杏出墙的传闻更是愈演愈烈。龙源楼是酒楼，本就人多嘴杂，有一天被汪展鹏听见了，又闹翻了天。在争吵中楚濂不小心抖出了当初对绿萍的“冲动”，一时口快说是紫菱不好无法引起他的，这下事情更是闹得无法收场，最后竟然敲了鸣冤鼓，让包拯等人好一阵无言。

    本来处理弘历留下的烂摊子就够忙的了，什么冤案错案一大堆，听完汪楚两家事情的始末后，就连包拯都有了吐槽的冲动。

    这是案子吗？这能算案子吗？让他们审什么？审你楚濂为何不能人道？还是要他们拷问紫菱和展云帆之间的□？

    “求包大人给我们评评理！”

    评理？评什么理？这种家务事让他们怎么评理？说紫菱红杏出墙？八字还没一撇呢！要他们屈打成招不成？责怪谁？责怪楚濂为什么不举？麻烦去医管，他们又不是医生。这种事都敢闹大，脸皮还要不要？在心底诽谤，张龙赵虎等人很抽搐. 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十三章
  最后还是楚濂的父母和汪展鹏嫌丢人把两个孩子领了回去，这场闹剧才结束。走在大街上看到周围人对自己指指点点，楚濂和紫菱才意识到被人看了笑话，脸上也很不好看，尤其是紫菱，哭的更凶了。

    完颜浩帧好歹是在熬了一段苦日子后才后悔，楚濂还没怎么着呢，现在就有点讨厌紫菱抱怨紫菱给他丢人了。想这两人一周前还你是我的小精灵，我是你的楚濂哥呢，现在没人插手事事顺了他们的心，这两人的感情反而没呢么深了，现在更是说翻脸就翻脸。

    一个跑回家向父母忏悔“不听老人言吃亏在眼前”不要完美的姐姐居然娶了个丢人的妹妹，楚濂那个悔啊！

    一个卷铺盖回了娘家，不是继续对着水晶珠帘吟唱一帘幽梦，就是和费云帆在一起玩耍。

    两人冷战了几天，想想以前绿萍还插在两人中间两个人感情好的时候，楚濂和紫菱都有些不忍心。楚濂想想紫菱好歹已经是他名门正娶八抬大轿娶进门的太太，就这样放着不管对他的名誉也不好，在汪展鹏的催促下就又去把紫菱请了回来。也碰巧此时费云帆有事正好不在，楚濂去时看到的是紫菱正对着珠帘发呆的情景，否则必然又要掀起一场腥风血雨。

    楚濂和紫菱事情不断，努达海和新月也即将面临分离。岳飞升了职，制举选出了卫青，通过卫青又挖出了霍去病，两人正好顶上岳飞的位子。去大小和卓的防守的人选有了着落。卫青加上霍去病，顺带上努达海，让努达海在大小和卓那呆着，什么时候挑明了，什么时候开战了，什么时候战争结束了再回来。

    当然，也得他有命回来。

    努达海和新月过了一段美满幸福的日子，让他离开家跑去打仗自然是一千个一万个不愿意。 心里认定是雁敏雁姬这对姐妹陷害他，生气之余又不能冲到后宫去发泄，憋得够呛。

    新月也不愿努达海离开。在将军府的这段日子，周围人依然称呼她为新月格格，对她也很尊敬，使得新月都忘了自己已经被贬为平民的事实，居然想要进宫去见雁姬雁敏。被侍卫拦住，新月哭哭啼啼的居然朝两个侍卫跪下磕头，好似别人做了什么不人道的事情似地。当初叛乱冀州叛乱死了呢么多人，也没见新月哭的这么撕心裂肺过。后见实在是进不了皇宫，新月就跑去找了包拯、和|、岳飞等人诉说了一番两人的真爱，跪在地上请求他们在皇帝面前说说话，不要派努达海去打仗什么什么的，还不同意就要长跪不起。最后也就包拯温和些，没直接把人撵出去，其他人是看到这女人就闪人了，谁留着听她说废话？那一副皇帝对不起他们全家，皇帝害了他们全家，皇帝不仁慈，皇帝恶毒，皇帝要拆散他们的模样语气，把岳飞恶心到了。就连爱民如子的包黑子都受不了，可以想象这精神攻击有多强。绝对不是一般人可以忍受的，真亏的暗卫们素质够高，否则早就潜逃了。

    Gin也纳闷了，这努达海是将军，将军嘛，自然是守卫国家，领兵打仗的。平时没事，你努达海不工作成天在家里窝着和新月腻歪也就算了，现在需要你了你不肯去，不打仗占着将军的名头做什么？嫌国库里的钱太多了吗？新月原先好歹也是个格格，怎么连这么基本的道理都不懂？端亲王到底是怎么养的？看着挺聪明一孩子脑子里怎么就全是草呢，一点教养都没有，和新月比起来绿萍还更像是个王府格格。

    原先Gin以为这新月也就感情方面不着调，行为大胆了些，道德观扭曲了点，现在看来得重新估计。保不准这努达海前脚刚走，后脚新月就以“嫁夫从夫嫁狗随狗”的名义跟着跑去了军营。想着这样折腾下去烦人不说，可能还会牵扯出一些不必要的麻烦，Gin干脆就默许让新月跟着一起去了大小和卓，最好这两人这辈子都别回来了，就在那扎根到老吧！

    新月身子虽比白吟霜好，但也是属于瘦弱易病体质，一路上风吹雨打又不能好好休息，普通男子都会扛不住更别说是从小娇生惯养没吃过什么苦头的新月了，没走几天就病倒了。为了新月努达海放慢了行军速度，惹得卫青和霍去病很是不满，当下就提出了抗议。

    努达海十分自然的向两人咆哮起来：“新月她病了你们没看到吗？你们怎么能这么铁石心肠！新月她放弃高床暖枕坚持要跟我在一起，哦！我的小月牙是多么的坚强，这样的女子是多么的难能可贵，新月是呢么的柔弱、呢么的善良、呢么的高贵，这样的女子，你们怎么忍心这样对她？”

    众人在心里吐槽：新月是你女人，又不是我们的女人，凭什么要我们对她好百般呵护？

    “咳咳努达海你别说了，是新月不好咳咳”因为生病的缘故，新月更显苍白瘦弱，但依然深情凝望着努达海，让努达海大为感动。

    众人继续吐槽：本来就是你不对，没花木兰的本事还死活非要呆在军队，整一累赘，他们又不是去野餐！

    “哦我的小月牙，是我的错！都是我不好！都是因为我你才要受这些苦！”说着，努达海抱着新月，仰天长叹：“苍天啊！这一切都是我的错！你为什么要折磨我的小月牙！你要折磨就折磨我吧！”

    卫青望天做了个深呼吸，霍去病紧握拳头努力克制住自己

    “不！不！不！千万别这么说咳咳是新月不好，是新月咳咳”听到努达海的话，新月感动的双眼噙满了泪水，仿佛下一秒就要哭出来似地。

    听到这些话，霍去病再也忍不住了，他可没岳飞呢么淡定，直接一脚踹飞了两人

    隔天Gin收到情报，说是霍去病击伤了努达海后和卫青全速赶往往大小和卓，而努达海受了伤不得不留下调养，新月受到牵连，流产了

    “新月还没嫁给努达海吧？”Gin躺在床上，一脸迷茫的扭头询问和|。

    被Gin抓来当苦工批阅奏章奏折的和|苦笑着点头，“皇上？您可以自己批吗？”

    “不――要――”声音拖得长长的，Gin摇着头，轻声嘟囔：“又是个在孝期爬上男人床的不孝女”

    就算21世纪昨天刚死了爹今天就和爱人亲亲我我的不是没有，但像白吟霜、新月这样身上穿着孝服在大庭广众下和男人搂搂抱抱亲亲我我甜甜蜜蜜的，还真是很少见。就算一时间忘了，看到自己的穿着就该想起来了吧？头上还带着小白花呢！这样都还有心思谈恋爱？真是强人！就不怕亲人地下有知来找她们吗？

    雁姬曾拿守孝的事指责过新月，新月回答曰：“额娘是这么的仁慈这么的高贵，一定能理解我的情不自禁一定不会怪我的。哥哥们一向疼爱新月，又怎么会怪罪新月！额娘，如果在天有灵，请您保佑我和努达海吧！”

    然后雁姬的女儿儿子还一脸的赞同，转过身指责雁姬提起新月的伤心事，实在太过分

    Gin望天，他坚决不承认这些家伙是地球人！他们一定是NC星人派到地球的间谍！（←科幻小说看多了吧？）

    最后天都黑了奏折还有一大半没批，Gin干脆让和|在乾清宫睡下了，“反正各式各样的传言够多了，多一个也无所谓了。”

    和|先是沉默了几秒，随后露出了诡异的微笑，“是啊，反正够多了。”说着就在Gin身边躺下了。

    “喂？有其他房”结果抗议的话还没说完，Gin自己就先睡着了。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十四章
   一眼望去仿佛没有尽头的金属阶梯、昏暗的镜面走道、红绿相间的激光、白色的有毒雾气、全副武装的特殊保安、基因改造后的三头犬、浸泡在福尔马林中的各种器官、培养槽中类似异形的奇异生物

    迷迷糊糊半睡半醒之际，研究所的画面在Gin的脑海中闪现，很快又消失不见。被血腥的解剖画面惊醒，Gin坐起身擦了擦额头上的冷汗，大脑变得很沉重很疲倦，感觉像是用脑过度，“刚才那个是？”研究所？而且还是非特级人员不得进入的研究所的外围和底层基因区。

    摸了摸身旁空荡荡的床位，Gin拍拍胸脯，松了口气的同时又有些失落：幸好要上早朝，和|先回去了。现在因为嗜睡，他已经被和|威逼利诱看了不少大夫灌了不少药了，如果再让和|发现什么不对劲，自己岂不是得成药罐子？

    小福子上前伺候更衣，看到自家皇帝一脸的庆幸，在心里默默吐槽：和大人逼您喝药还不是您惯出来的，要不然谁敢威胁皇上，而且还用待批奏折这种事做威胁.

    莫名其妙的梦到了研究所，Gin当然开心不起来。早朝时文武百官战战兢兢的看着笑的异常灿烂也异常沉默的小皇帝，就怕对方一个不高兴迁怒自己。想到昨天和|留宿乾清宫的事，众人低头向和|使眼色。文武百官如临大敌的表情让和|感到好笑，在他看来小皇帝只是走神罢了，心情不好但也不差，没必要呢么紧张，看来是前些日子的“大扫除”把人给吓着了。

    在和|与Gin气氛暧昧的同时，另一边努达海那就没呢么好过了。新月被霍去病踢中腹部，掉了孩子不说还可能再也不能生育。努达海为了新月，什么圣旨啊、什么大小和卓啊、什么军队啊，全都不管了，只顾着帮新月找医生治疗不孕不育症。

    两人现在的位子很尴尬，离京城已经很远了，回京找太医是不可能的。先不说努达海和新月没这资格，就算Gin 同意，等两人到了京城最少也要一周的时间，到时候新月早就血流成河失血而亡了，更何况以新月的伤势根本不可能全速前进，少说也得花上个把月。

    不能回京，两人只能就近找大夫，但大夫说新月需要长时间的静养方可恢复元气。于是努达海和新月租了个小四合院就这样住下了，换而言之，这两人私奔了。虽然他们并不认为自己的行为是私奔，他们觉得自己是迫不得已的，是被逼无奈。但新月和努达海都不曾想过写封信到京城通知一下家里人，总是下意识的隐瞒自己的行踪。大小和卓是什么？皇命是什么？这两人更是一点都没记起。

    努达海在找工作方面比完颜浩帧要成熟许多，好歹年龄上翻了个跟头，性格要沉稳一些，也没当初完颜浩帧眼高手低的毛病，再加上年龄大，别人看着也觉得比较有经验，平时做做帮人砍柴代写信等工作，两人过的也还算不错。当然，生活条件不能和在京城时比，但在普通百姓里已经算不错的了。其实吧，如果没有新月，努达海还真是个模范丈夫，可惜一碰上新月脑子就变浆糊。

    没有努达海的母亲天天雁姬长雁姬短、没有洛林和骥远、更没有雁姬、周围的人也不认识他们，努达海对她一如往常的好，还因为她的身体更加的体贴温柔了，新月很喜欢这样的生活，希望能一直这样过下去。就是有时候周围人会把她和努达海错认为父女，这让新月有些郁闷。

    说真的，除非女人不喜欢这个男人，否则没有哪个女人希望和别人分享自己的丈夫。有时哪怕这个女人不喜欢那个男人，也会希望男人心里只有自己、只对自己好、只宠着自己。新月也是个普通女人，自然不会特殊。

    看到努达海的母亲劝努达海去接雁姬回家总是诉说雁姬的好时，新月会觉得很受伤，“我真的比不上雁姬吗？”有时新月会这样问自己，“雁姬比自己漂亮、比自己能干、而且还为努达海生了骥远和洛林”，其实和雁姬站一起，新月是有些自卑的，也很在意努达海和雁姬的过去。新月和骥远洛林的关系很好，但新月潜意识里并不希望两人出现在自己眼前的。骥远和洛林代表了雁姬和努达海的曾经，“努达海也曾这样对待雁姬吗？”每次和努达海在一起，只要一想到这句话，妒火就在新月心里燃烧。然后在将军府又是一场颠倒是非黑白的闹剧。骥远和洛林的存在也在时时刻刻提心着新月她破坏了别人家庭的事实。“我不想的，我只想和雁姬共有他，我只是想做妾而已，我没想把雁姬逼出去。”这么说其实也可以算是一种自我催眠自我安慰，能减轻一点负罪感。

    虽然嘴上说只想做妾，不想为难雁姬。但如果真的打心底里只想做妾的话，又怎么会至今都没嫁给努达海？纳妾的程序很简单，只要做进一顶小红轿子从偏门进去，再给大老婆、婆婆等敬茶就好了。雁姬也没拦着努达海纳妾，努达海其实也没想过要休妻，最多把纳妾办的和娶妻一样罢了。而新月拒绝的理由也很有趣，一开始说是家中突变没心情，不过到有谈恋爱的心情？然后雁姬离开了，就说雁姬姐姐不在不合规矩，但其实新月做的不合规矩的事情多了去了。

    “就这样随他们去？”自从上次留宿乾清宫后，和|似乎上瘾了，有事没事都爱往乾清宫跑，没什么特殊事情就会呆到很晚，然后爬上Gin的床

    “没事，新月早晚都会后悔的。”Gin侧过头，看着死活都要赖在自己床上的某人，不习惯的扭了扭屁股，往里面挪了挪。

    新月和努达海之间的年龄差是最大的问题。而新月喜欢的是那个“天神”般努达海。当天神头发发白、眼神浑浊、不再神勇，但她依旧年轻美貌之时，看她还会不会说“真爱”。

    对努达海来说，雁姬并没有他想的呢么不重要，其实努达海根本就没想过雁姬会抛弃他，理所当然的以为雁姬会一直呆在他的身后帮他料理一切，等着他回头。等激情过去后，发现雁姬成了别人的妻子时，努达海就知道后悔两字咋写了。

    不知道到那时努达海会是什么表情，真是期待。Gin坏心眼的想到。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十五章
    原先京城努达海和新月之间就被传的很难听，现在努达海和新月一起没了消息后，外面都说是两人贪生怕死抛家弃子私奔了，越发的鄙视两人，话说的也更难听了。现在将军府乱成一团，骥远珞林都要雁姬回去向大家解释，希望雁姬能告诉别人是因为她的不大度，才害得两人至今未婚，不是无媒苟合，希望雁姬能帮忙解释新月和努达海间的“真爱”让别人不要误会新月和努达海。只有到出事了才想到她这个母亲，还要她为新月和努达海开脱，要她担上妒妇的罪名，这就是她辛苦了十多年养大的儿女，雁姬真的是很寒心。原先雁敏劝雁姬和离时雁姬还十分犹豫，总觉得这样做很对不起骥远和洛林，现在对这双儿女死了心，雁姬也不想再看到这两个不孝子女，更不想再和努达海生活在一起，终于点头同意和离。

    宫里雁敏和绿萍的年纪相仿，两人很快就成了好朋友。同病相怜的雁姬和舜涓也因此常有来往，后来舜涓得知丈夫汪展鹏又和他的“真爱”沈随心勾搭在了一起后，两个因为自个儿丈夫“真爱论”而无比痛苦的女人关系更好了。

    宫外汪家，紫菱嫁了出去，绿萍和舜涓又进了宫不知何时才能出宫，汪家只剩下汪展鹏一人，没人看着没人管，汪展鹏动起了歪脑筋。

    先是把沈随心接到了家里光明正大的过起了二人生活，被紫菱发现后还毫无愧疚的诉说起两人的真爱，控诉舜涓十几年前冷漠无情棒打鸳鸯。其实当初一无所有的初汪展鹏为了娶舜涓，曾发过誓只娶舜涓一人答应不纳妾，舜涓的父母才把家业交给了汪展鹏。谁知结婚没几年，舜涓的父母去世后没多久，汪展鹏就忘了自己的承诺要娶沈随心，当时舜涓气不过，给了沈随心一大笔钱让她离开，从那以后汪展鹏对舜涓就有了隔阂，不爱搭理舜涓，也就只有在人前的时候还会做做慈父好丈夫的样子。紫菱也是真爱论至上，可以和雁姬的一双儿女媲美的白眼狼，居然对沈随心说希望沈随心做她的母亲，说舜涓对她不好，总是偏心绿萍，她生活的很痛苦，末了还不忘叫沈随心“娘”。舜涓知道后又气愤又难过，如果不是绿萍和雁姬在身旁安慰，怕是真的要被这对父女给气疯了。

    天地良心，在绿萍和紫菱中间，舜涓的确是更喜欢绿萍，但心思花的最多的，最关心确是紫菱。生活的痛苦？整天什么事都不用做，琴棋书画女红等等，因为不喜欢不擅长，在汪展鹏的纵容下连一个小时都没学过，每天要么对着珠帘发呆，要么就是在外面晃荡，过着这种米虫富二代式的生活，紫菱居然说痛苦？

    和|和琳这对从早忙到晚，连奏折奏章都要代批代阅的兄弟很郁闷：如果这就叫痛苦的话那他们俩算什么？活在地狱里吗？

    看到舜涓的处境和与自己是何其的相似，雁姬伤感之余也规劝舜涓早日与汪展鹏和离。这汪家的财产其实都是舜涓娘家给的。现在这汪展鹏基本上就是在拿舜涓的钱养小老婆，末了还要骂舜涓世俗一身的铜臭气。最让人无语的是紫菱居然还有人赞同汪展鹏。

    Gin想反正有包黑子在，他也就顺手把和离后的财产分配问题交给了公正严明的包黑子。

    “”为包拯默哀了一会，和|好笑的提醒道：“皇上，这是家务事，包拯不好插手。”

    “没事，最多我搞一部婚姻法出来，到时候包黑子不想管也得管。”Gin摊手，笑得不怀好意，“顺便发扬一下一夫一妻制。”

    好吧，在这个时代和男人说一夫一妻那就是在做梦，看着被和|拖来背黑锅帮忙批奏折的和琳那一脸见鬼的表情，Gin撇嘴。

    沈随心来了后汪展鹏对紫菱的关注少了很多，紫菱和费云帆在一起更没人管了。得到了就不珍惜或许是男人的通病，楚濂也是如此。结婚前巴不得把紫菱绑在身上，现在却很少主动去找紫菱，两人因为不和谐的夫妻生活，相互间都认为是对方的问题对对方都存在着些许不满，虽然住在一起，但总是下意识的避开对方。所以至今为止楚濂都还没和费云帆碰上面。这个时代通奸罪是很严重的，和杀人同罪。也算紫菱运气好，否则以楚濂的性格，到时候铁定闹的满城风雨。

    楚濂作为一个正常的男人，不能人道实在是太伤一个男人的自尊了。为了证明自己没有问题，楚濂去了京城最火的妓院天香楼，以证明不是自己的毛病，是紫菱有问题。

    天香楼的头牌叫李师师，也是历史上有名有姓的人。李师师有着与绿萍紫菱截然不同的美貌，楚濂第一次见到李师师时，看的眼睛都快掉下来了。之后更是一有时间就往天香楼跑，而紫菱总是趁着楚濂“外出和朋友聚会（其实是去天香楼了）”之际，跑去找费云帆。世界上同时出轨的“真爱”夫妇有多少？楚濂和紫菱这对夫妻也的确挺有默契的，让人不得不感叹“天生一对。” 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十六章
  说干就干，隔天上早朝的时候Gin当场就给每个官员一人发了本婚姻法的书和爱妻手册，宓奈奈浒俟俅粜剐砭茫好长时间都没有回过神。就连包黑子和岳飞都走了神，傻傻的看着手里的两本书，不知该如何是好。

    原来是早有预谋，和|翻了翻爱妻手册，顿时有些哭笑不得。（各位找度娘搜爱妻守则吧）

    既然出了婚姻法，呢么和离之类的事就可以交给包拯依法判决了，但想到前些日子闹到刑部的那对男女，包黑子心情很沉重。

    俗话说得好，宁拆十座庙不毁一门亲。再加上古代都说是以夫为天，哪怕男人再怎么不好，女人都只是忍着让着，从没想过离开重新开始。虽然有和离的制度，但除非男方家庭比之女方相差甚远，否则很少有女性会这么做，而且有的女方家族很有名望，父母甚至会为了整个家族的声誉不许女儿和离。再加上这个时代男人找很多女人别人顶多笑一笑，不贬不夸的说句“这个男人真风流。”，女人一生中如果有两个男人就要被人说淫|荡是荡|妇等等，周围人都会投以有色眼镜。许多寡妇为了自己的声誉宁可守寡一辈子都不肯再嫁。如果努达海不是之前爱妻的形象做的太好，后面反差太大，再加上新月家里欺压百姓惹出了众怒，别人也不会一片倒的指责努达海，反而会转过头来说雁姬不贤惠不给丈夫纳妾。

    Gin颁布的婚姻法可以说是颠覆了传统，简直就是个重磅炸弹，把所有人都炸晕了。

    退朝时Gin还十分恶劣的补一句：“回去全部背熟了，一周后抽查。”

    这不，被Gin刺激的官员们离开时还眼神迷离走路都在打飘。Gin在现代长大，看到古代的某些风俗时实在是很别扭。好在他的身份是皇帝，有改变的余地。于是乎，接着婚姻法的出台，刑法民法也一个个冒了出来，把公孙策累的够呛。

    嗯，大家别误会，这不是Gin这个懒人写的。昨晚不过是和和|和琳这么一说，今一早起床Gin就发现自个儿的房间内多了两大箱子，一箱装了婚姻法的书，一箱爱妻手册。

    事情开始变得有些奇怪，先是莫名其妙的开始嗜睡、没精神，后又梦见研究所，现在更是想啥来啥。

    真是越来越有趣了，Gin眨了眨眼睛，看着眼前突然冒出来的各种法律书籍，笑了

    NC总是成双成对的出现。像新月和努达海，像楚濂和紫菱，像完颜浩帧与白吟霜，再加上一对更缺德更不要脸的汪展鹏和沈随心，现在，紫薇携手福尔康加入了这个行列。

    福尔康和福尔泰仗着和永琪关系好，经常出入宝亲王府，这一来二去自然的，福尔康和紫薇就在宝亲王府相遇了。两人一见钟情，二见倾心，在又一次紫薇上街被流氓调戏福尔康英雄救美后，两人很快陷入了热恋。不过紫薇比白吟霜新月之流要好一点，至少紫薇谈恋爱归谈恋爱，还是没忘记要照顾病重的母亲。在魏氏枕头风的帮助下，在拉拢和|无果后，弘历也没多加阻拦。永琪一来和福尔康是好友，二来和魏氏关系极好，自然是极力赞成这个婚事。夏雨荷重病根本就没注意，这两人的恋情倒也一帆风顺。除了偶尔会激动的在众目睽睽之下当着众多人的面就拥抱亲吻外，没什么大问题。

    现在这两人还算正常，虽然在这个时代谈恋爱在别人眼里有点伤风败俗，但就Gin这个现代人看来倒没有什么反感。

    谁都不曾想到这看起来挺正常的两娃后来怎么会伙同某某某做出那种事？

    事后Gin不由的感叹：你说坏人吧做坏事前还是有迹可循的，这脑残星人吧，看起来像个人，装的还挺完美的，但脑残起来绝对不是人。

    而且NC们在做了NC事后总是会牵连别人，但他们从不认为自己是错的，别人指责他们他们反而会反咬一口。好比现在，龙源楼因为白吟霜卖唱，以公然宣淫的罪名封了。不过包黑子还是很仁慈的，放了话只要他们改正了立即解封。

    但谁知当天永琪就领着白吟霜和完颜浩帧以及汪展鹏来到刑部找包黑子“评理”去了。

    包黑子聪明，破案如神，但人家还是个正常人。和这些脑残星人的思维搭不到一块。包黑子耐心的为几人解说法律，告诉他们事情的重要性，国法不得违背等等。除完颜浩帧从头到尾都是沉默以对外，几个脑残星人不管包拯怎么说开口不是“你无情你冷酷”就是“你欺压百姓你为官不仁”，双方根本就无法沟通。永琪还仗着自己宝亲王之子的身份命令刑部的人解封，惹得众人集体反白眼。

    拜托，以前我们听你话是因为你父亲管刑部，现在你算哪根葱，连个职位都没有整天在家吃闲饭的人还想命令他们？刑部众官员在心里鄙视道。

    最后几人还是被展昭打了出去，这才还了刑部一个安静的工作环境。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十七章
 完颜浩帧在经过生活的磨练后踏实了许多，人变得成熟了也认清了现实看清了很多事，明白了曾经的自己是多么的自以为是，慢慢的倒是变回了地球人。对白吟霜说不上好也说不上坏，每天柴米油盐酱醋茶，反正日子就这么过。现在完颜浩帧回想起自己还是硕亲王准世子时的模样，反而有种不真实的感觉。习惯真的是种很可怕的方小说西，从奢入简再难，完颜浩帧也都已经习以为常了。

    完颜浩帧从一开始的难受愤怒到麻木，最后居然苦中作乐觉得这样过日子倒也不错，至少生活充实了，不像以前什么都不做，整天漫无目的的闲逛。只是偶尔在街上看到浩祥，完颜浩帧心里还是会觉得不舒服，总觉得这一切是浩祥从他那里偷来的。

    浩祥做了御前侍卫，在浩帧被降为平民后，硕亲王完颜岳礼和硕王福晋雪如把错都推在了翩翩和浩祥这对母子身上。硬说是他们俩告的密，才会害的浩帧变成平民，害的岳礼失去了礼部尚书的职位。两人在硕亲王府的日子越发的不好过。

    其实浩祥的底子不比浩帧差，但就因为是庶子不受重视，师傅什么的有的只教浩帧，有的就算教浩祥也不认真，这样一来浩祥和浩帧之间差距就越拉越大了。再加上后来岳礼又总是夸赞浩帧，说浩祥这个不好那个不好什么都比不上浩帧，听到周围人都这么说，浩祥自己都认为无论怎么努力都肯定比不过浩帧，翩翩也不会教育孩子，在多重因素下，浩祥干脆自暴自弃放弃了自己。

    最先看出浩祥潜力的人是和|，后来提拔浩祥的人也是和|。

    宫里的一些御前侍卫说是忠于皇上，实际上他们对自己的家族更忠诚，而且没多大本事。像Gin宠爱哪个妃子啊，去了哪里干了什么啊，关于Gin的大多数消息都是这些御前侍卫透露给自己家里人的，整个就是贴身移动监视器。

    后来和|和琳走后，御前侍卫里就没一个人是Gin可以信任的。暗卫队但暗卫不能露面，小福子又是太监，有些事办起来不方便，和|就想着帮Gin训练几个自己人，第一个人选便是完颜浩祥。

    在经过一段时间的训练后，虽然能力方面还是比不上和|和琳，但和其他御前侍卫相比要好上一大节。在Gin的心里地位肯定没和|和琳高，但Gin也挺信任浩祥的，毕竟属性摆在那了。

    有了皇帝的信任，浩祥也多了些许自信。在硕亲王府过得不好就干脆带着母亲翩翩搬了出来。硕亲王岳礼想这个儿子没多大本事，不像浩帧被贬为了平民还能靠自己的能力生活，也就没管他随他折腾，认定了这个不成器的儿子到时候会哭着求着要回硕亲王府住。哪知这一离开就是一年多，平时如果没必要根本就连看都不看他这个爹一眼，别说回硕亲王府住了，就连平时过年过节都很少有去看他这个做爹的。岳礼的两个儿子一个成了平民，虽然同在京城却因皇命不得相见，另一个更是形同陌路。可以说因为白吟霜，完颜岳礼不但失去了职务，还一下子失去了两个儿子，心中不由的痛恨引起祸端的白吟霜，和把白吟霜带进硕亲王府的雪如。又想如果不是雪如待浩祥不好，他和浩祥的关系也不会变成现在这个样子，这些日子，雪如在硕亲王府过的也不好。总之，这完颜岳礼不愧是养大完颜浩帧的人，和以前的浩帧一样，有错的都是别人，自己永远没错。

    和完颜浩帧的脱胎换骨相比，白吟霜除对浩帧多了埋怨外是一点变化都没有。硬要说的话，也就是家务做多了，皮肤变差了，整个人看起来比一年前老了许多，美貌不再。

    看着紫薇和福尔康，白吟霜就觉得实在看以前的自己和浩帧，心里就有种说不出的难受。本来她也应该像紫薇一样，在浩帧的爱护下两个人幸福快乐的生活。

    可是为什么？为什么会变成这样？看着自己粗糙发黄的皮肤，白吟霜欲哭无泪。

    渐渐的，白吟霜发现福尔康和浩帧真的好像，曾经浩帧也曾呢么深情的叫她仙子，梅花仙子。浩帧也曾出口成章有勇有谋。渐渐的，白吟霜的目光开始“情不自禁”的追逐福尔康的身影。渐渐的，白吟霜对紫薇产生了名为“妒忌”的情绪。

    完颜浩帧看在眼里，想生气觉得自己该发火，却发现自己对此已经毫无感觉了。“我真的爱吟霜吗？”被贬为平民后，已经不知道多少次这样问自己，而此刻完颜浩帧发现他似乎已经找到了答案。

    就在白吟霜纠结自己喜欢的人到底是谁的时候，和|终于有了动作。

    “皇上喜欢什么样的人？”和|突然问了这么一句。

    Gin奇怪的看了和|一样，回道：“对我忠诚，且要清廉，不能贪。”这样的官员他最喜欢了！

    “这样”

    然后，Gin惊愕的发现和|的忠诚值和清廉值突然变得十分混乱，这种情况维持了一分钟左右，然后爆表了（突破了最高值99）

    大贪官居然不贪了？Gin逵猩竦耐着和|头顶上的属性框，“和|？你今天吃错药了？”还是啥特殊事件？这游戏怎么越来越诡异了？

    一旁正在批奏折的和琳听着两人的对话，暗自翻了个白眼，‘不知道哥的禁欲生活要过多久’，和琳心里想到，为自己的哥哥默哀。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十八章
雁姬要和离很简单，反正这努达海和新月私奔的事整个京城的老百姓全都知道了，没人会说什么。刑部一纸和离证书送到将军府，雁姬的一双儿女这才慌了神。骥远和洛林从没想过雁姬会不要努达海，会不要努达海不要他们了。可以说以前雁姬真是的太宠他们俩了，和努达海一样，雁姬把这两人给宠坏了。

    “为什么要和离？额娘你不要我们了吗？你不要阿玛了吗？为什么不能和新月和睦相处？”

    “大家一起开开心心的不好吗？这到底是为什么？额娘你怎么会变成现在这个样子？”

    逮住回将军府整理自己衣物嫁妆打算搬离将军府的雁姬，骥远和洛林你一句我一句完全不给雁姬说话的机会，一脸的心痛加不敢置信。原先雁姬还想好好的和两人谈谈，现在又是一肚子的气，二话不说直接打包走人，真是眼不见心不烦。努达海的母亲他他拉老夫人得知雁姬要和离，十分的生气，对雁姬避而不见。

    他们都只会指责雁姬不大度，心眼小，容不下人，也不看看这一切都是谁造成的。

    雁姬阻拦努达海纳妾了吗？没有啊！反倒是新月和努达海步步紧逼，他他拉老夫人冷眼旁观雁姬被两人欺压直到雁姬离开没人管家，整个将军府一片混乱时才想起雁姬，每天唠叨着要努达海把雁姬请回来继续持家。骥远和洛林更是常常指责她这个当母亲的不是，仿佛她这个原配妻子才是破坏新月和努达海的第三者。这种情况，除了圣母外还有哪个女人能忍受？感情雁姬活该被人欺负，连反抗都不行吗？

    雁姬只要带上自己的嫁妆离开就行了，舜涓想要和离就牵扯到了龙源楼财产等问题，和雁姬相比要麻烦的多。

    首先，这龙源楼以及现在的汪家宅院原都是舜涓娘家的方小说西。按现代的法律来说，是汪展鹏出轨在先，应该把财产判给舜涓。但事实上就算是在现代，哪怕是证据确凿的指明是男方外遇，法院也很少会让男方净身出户，更多时候都是要女方哑巴吃黄连，把苦往肚子里咽，赔了丈夫不说还要把房子让给第三者住。这就是现代提倡的男女平等。真是该一视同仁的地方搞女性歧视，不该平等以对的地方搞一视同仁。

    现代都这样更别说古代了。再者汪展鹏的行为在别人眼里也没什么，不过是纳个妾罢了，反而别人会觉得舜涓善妒，指责舜涓不贤惠。在古人眼里汪展鹏根本就没犯错，别说想要要回家产了，就连能否顺利和离都是个大问题。

    舜涓会管家，沈随心可不会，不但不会，还不想学，人家觉得这俗气。看着家里的钱财被汪展鹏和沈随心随意挥霍，两人又不善经营，龙源楼的生意每况愈下，舜涓心里十分的焦急。

    Gin秉承能偷懒就偷懒的原则，直接叫来了包拯，把舜涓的问题丢给了包拯处理。包拯公正严明，但也通人情，相信不会死守着法律不放要舜涓吃哑巴亏的。

    被Gin大大的恭维了一番，包拯拒绝的话怎么都说不出口，只好皱着眉接下了这个苦差事。

    这用赞美的语言强迫别人的手段Gin还是从脑残那里学来的。对付好人对付对自己好的人效果尤其的明显。谁说脑残没脑子？这手段很高明不是吗？

    趁着舜涓不在，汪展鹏一顶小娇让沈随心进了门，也算是纳了妾。沈随心有个女儿叫刘雨珊，但沈随心怕自己未婚生子的事暴露会被浸猪笼，就声称孩子是自己捡到的，并交给了自己的哥哥抚养。原先包拯还觉得棘手，不知该如何处理舜涓的情况。从情理来讲，舜涓的要求不过分，但从法律上来说，舜涓的要求是不合理的。就在包拯陷入两难时，沈随心告知了刘雨珊真相，也告诉了汪展鹏。

    如果沈随心的孩子是在加入汪家后才有的，那别人也无话可说，但问题是这孩子已经十多岁了，十几年前无媒苟合生下的孩子。再加上当初汪展鹏签下的只娶舜涓一人不纳妾的“合同”，这下包拯有理由帮忙了。

    汪展鹏欣喜落狂的同时更觉愧疚，对沈随心更好了。他现在巴不得绿萍和舜涓永远呆在宫里别出来破坏他和沈随心的二人生活。和努达海不同，努达海至少从头到尾都不曾想过不要雁姬，没想过休妻的事。但汪展鹏是最好舜涓今天就失踪了，或者死了，他是看到舜涓就觉得烦，觉得他现在会受呢么多的苦，过的呢么痛苦，会失去最爱都是舜涓害的。

    就在沈随心和汪展鹏你侬我侬之际，龙源楼易主了，宅子也不再属于汪家，两人被官府的人赶了出去连吃住都成了问题。邻居楚家的人听到声响也赶了过来。和离证书和财产分配表送到汪展鹏手上后，所有人都呆泄了。

    之后场面变得十分混乱，汪展鹏一边咆哮一边想要闯进宫找舜涓算账，沈随心抱着刘雨珊不停的哭，紫菱不断的安慰沈随心，抱怨自己的母亲太绝情。

    又是一场闹剧，京城的百姓又有方小说西可扒了。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第二十九章
 脑残们不用Gin出手自然会有人帮着收拾，Gin也从不在脑残身上上费心思。清理了大部分的贪官，Gin的皇位算是稳当了，接下来就该做民生工作了。

    建粮仓增加地方储备粮，建校场增加百姓的健康度，建衙门增加地方的安全值，建寺庙增加百姓的安定感。以前Gin不做是因为贪官太多，造了也是豆腐渣工程没用，还浪费钱。现在可以把这些事提上日程了，顺带着Gin也想到处去走一走逛一逛，也可以考察一下民情。

    和琳一脸哀怨的抱怨道：“皇上！为什么哥可以跟去臣却要留在这里批奏折？”

    “和琳乖，我会带礼物回来的。”Gin笑眯眯的回道：“带走你哥还不是为了你哥好，省的弘历再来纠缠他。”（←想起野史上乾隆和和|之间的□就满腹牢骚的人呐）

    虽然郁闷，但转念一想这次微服出巡也是哥哥一次机会，如果自己胡搅蛮缠搞的连哥哥都去不了，哥哥去不了就追不到皇上，追不到皇上不说，如果在这微服私访的途中皇上又看上了哪个人、又有哪个妃子怀了身孕、又带了几个女人回来，哥哥的怒火岂不是得烧到他这个当弟弟的头上？思及此，和琳出了一身冷汗没敢再抱怨。不过也就和|和琳这对兄弟敢和皇上闹脾气。

    同行人员：雁姬、雁敏、和|、小福子、岳飞、绿萍、舜涓。

    雁姬以雁敏姐姐的身份跟随；雁敏回去是因为Gin打算过些日子就封雁敏为皇后，不能让雁敏继续“不受宠”；岳飞除了担当保护着外Gin也有意让他和雁姬培养感情；和|不用说，不带他Gin连觉都睡不着，晚上抱习惯了；绿萍和舜涓是给雁姬雁敏做伴的。

    杨素素得知后要死要活的，还拿肚子里的孩子做威胁。对杨素素来说，这次皇上不单带上了一向不受宠的雁敏，还把和|给带上了，这司马昭之心路人皆知，杨素素心里很不好受。最后被Gin的一句：“见过完颜萍了吗？”给打发了。杨素素像是大冬天被人泼了一身的冷水，从心底里发寒。

    因为以前是无性别的身体，没有那方面的，Gin对男女之事并不热衷。而且对Gin 来说，他还没见到过比自己和妹妹Eva更漂亮的人，更不会像弘历那样见一个爱一个，见色起意死不悔改。而且Gin很清楚，这后宫里的女人喜欢的是他皇帝的身份，如果有一天他不再是皇帝，这些女人会立马转投他人怀抱。

    像武媚娘和完颜萍就是冲着后位进得宫；像杨素素，为的就是荣华富贵，这后宫里的这些女人不是为钱就是为权，就连雁敏也不呢么的单纯。雁敏在进宫前有过一段情，但对方死了，因为一次意外事件，雁敏心如死灰不再抱有期待。见姐姐因为家庭的没落，在将军府越发的不好过，雁敏才想进的宫，好帮衬一下家里人。

    其实Gin觉得这样也不错，反正他也不可能爱上她们，只要这些女人别牵扯上人命，别把手伸到朝堂上，哪怕是偷人Gin都觉得无所谓，还会帮忙遮掩，大家各取所需各过各的。但偏偏有的女人就是不懂满足，希望能万千宠爱于一身，从而算计到了Gin和和|的身上，最后闹得大家都不好看。

    领队人：Gin

    作为一个随时随地想要偷懒睡觉，随时随地就能睡着的人来说，这领队的身份就是个虚名，背地里还不全是和|在做主

    隐藏在暗处的保镖：饱受脑残摧残的暗卫GG们。

    被选中跟随的众暗卫激动的流泪：终于可以放松一下了！终于不用见脑残了！

    留守人员：和琳（悲催的代批奏折奏章人员）、包拯（万分杯具的被众NC缠上的包青天和公孙策）、叶进（十分路人只在文章开头出场过几次的户部尚书）

    作为刑部尚书，作为与脑残接触的直接受害者，包黑子感到鸭梨很大。

    和离的事发生后，隔个几天就会有人跑到刑部闹一次，然后被展昭摆平。像前些日子被展昭打出去的汪展鹏等人，为了和离和财产分配的事这不，没几天又闹上门来了。结果自然和上次一样，沟通无能，被展昭丢了出去，包黑子真是有苦说不出。

    “要爱民如子，要有耐心、要”面对众脑残，每当公孙策忍不住想要发飙的时候，包拯总是这样劝公孙策。可惜人家那就不是正常人，您包黑子这样对人家人家只会认为是您自觉理亏自己心虚，不但不会反思自己的错误反而会蹬鼻子上脸得寸进尺。

    汪展鹏和沈随心没地方住了，费云帆乘机把两人接到了自己的家里。这下紫菱想去见费云帆可以拿去看父母做借口光明正大的出入费家。楚濂被李师师迷得分不清方小说南西北中，根本就没注意紫菱的不对劲，这顶绿帽子是戴定了。

    汪展鹏和沈随心没了收入来源，只好在费云帆家里蹭吃蹭喝。肖想人家的女儿，费云帆也不在意这点开销，还好吃好喝伺候。费云帆虽然老，但不显老，而且很帅很有男人味，又有楚濂他们这种年轻人所没有的成熟稳重的气质，像刘雨珊紫菱这种没见过什么世面的小女生很容易被这样的男人吸引。

    住在一个屋子里朝夕相处，刘雨珊慢慢的喜欢上了这个成熟稳重的男人。刘雨珊猜想或许费云帆也是喜欢自己的，否则怎会如此悉心的照顾父母，照顾她？误会的炸弹就这样埋下了，等待着爆炸的那一天。

    留在京城的人苦哈哈，Gin的心情倒是十分的舒畅。这想睡就睡，没有奏章奏折的日子实在是太美好了。

    Gin一坐上马车就窝在了和|的怀里补眠，岳飞和小福子在外面客串马夫，Gin和和|一辆马车，另外四个女生一辆马车。

    想到雁姬和舜涓绿萍和雁敏也总是喜欢睡一起，喜欢说悄悄话，喜欢互相吐槽。Gin对比了一下自己和和|之间的行为，又看了看和|的脸，说道：“和|，我们好像闺蜜哦”

    “”好吧，至少呢么一瞬间，和|有吐血的冲动。

    路过的小福子听到这么一句话，憋笑憋得全身打颤。别看岳飞脸上呢么平静，那双握拳的手也是止不住的颤抖。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十章
永琪原想帮汪展鹏他们讨个说法，谁知被人打了出来，实在是很丢脸。恼羞成怒的永琪，再加上狗头军师福尔康，两人凑在一起讨论该怎么把龙源楼和汪家大宅给要回来。

    讨论到最后，福尔康说了个法子：夜探！

    两人想夜探包拯等人的府邸，找到他们贪赃枉法的证据，然后威胁他们。很好笑不是吗？就因为包拯秉公执法，没有顺他们的意，不认同他们说的话做的事，他们就一口要定历史上最出名的清官包黑子是贪官，是欺压百姓鱼肉百姓的奸臣。

    开头很喜感，过程很悲壮，结局很惨烈。

    两人先是被张龙赵虎等人围攻打成重伤，后被展昭活捉，怎一惨字了得。因为永琪是宝亲王的儿子，包拯和和琳都不好做主，商讨后只好先把两人压入大牢找太医帮其治伤，再写一封信派人“快递”送往Gin的所在地。

    宝亲王弘历得知自己的宝贝儿子被包拯抓去关了，自然是十分的愤怒，气冲冲的跑去找包拯理论。如果是别人或许会因为弘历宝亲王的身份放过永琪，就当没这回事，可惜弘历遇上的是包拯。随便他宝亲王弘历怎么怒吼怎么咆哮怎么威胁，包拯就是不甩他，一句“本官依法行事”就给打发了。

    不走？行啊！来人！关门放展昭！（被展昭饭狂扁ING）

    收到信件时Gin正在大街上玩的兴起，因为以前从没出过研究所，看什么都觉得新奇，而且又是古代的大街，更觉新鲜。Gin一手拿着糖葫芦，一手摇着小鼓，像个孩子一样这边看看那边瞧瞧，也不管周围人投向自己的异样眼光，自己玩的很开心。跟在Gin后面的四个女人逐渐放慢脚步与之拉开距离，无语掩面，她们真的是觉得超丢脸。和|和岳飞这两个会武功的男人还好说，小福子跟在Gin后面跑的气喘吁吁，到最后实在跑不动了只好和雁姬她们几个女子在一起。

    虽说是太监吧，小福子还是觉得很伤自尊。在不远的将来，Gin得知小福子对于自己的体质不如正常男子而根根于怀后，送了两本名为《葵花宝典》《辟邪剑谱》的秘籍给小福子，原先只是想安慰小福子一下，谁知后来小福子真的用心练习成了一武林高手。

    嘛，以后的事以后再说，反正现在Gin是很不爽。难得不想睡觉玩的起劲呢被人突然打断，原因又是那个叫什么永琪的宝亲王弘历他儿子！Gin现在真是听到宝亲王这几个字就觉得烦。随手写了几个字，把纸条交给暗卫，Gin扭头，又看到了一新鲜玩样，二话不说往那奔去。

    和|无言的拍了拍暗卫的肩膀，运功追上已经快没影的某人。Gin安逸生活过习惯了，显然已经忘记了自己的武力值已经700多了，看的比普通人远，跑的也要比普通人快上许多，几个不懂武功的人完全跟不上，没几下就把雁姬雁敏小福子等人给甩后面了。见岳飞跟着，但又有些心不在焉的担心雁姬她们几个，Gin干脆就让岳飞去保护那几个不会武功的人，自己则拖着和|到处乱逛。等回客栈时，和|手上的包裹叠的已经快要超过他的额头了。

    收到Gin纸条的包拯等人很无语。“随便宰”，感情皇上把这两人当鸡鸭了啊？包拯等人哭笑不得，他们是不是该感谢圣上对他们的信任？居然给个宝亲王的儿子让他们随便宰

    “这个皇帝，有趣。”躲在房梁上偷看的锦毛鼠一不小心笑出了声。

    于是被展昭展御猫发现了，刑部上演了一场猫鼠大战。不过刑部的人显然已经习惯了，全体无视了这两人，就连包拯和公孙策都是如此，自顾自的喝茶讨论该如何处理永琪和福尔康，完全没把这两人放心上，似乎是一点都不担心展昭会受伤。等两人打累了停下了，刑部的人还不忘替两人送上解渴的茶水。

    包黑子还是很仁慈的，没有听从Gin的话“随便宰”，只是各打了五十大板就放两人离开了。

    被打了五十大板，再加上之前与张龙赵虎等人打斗时受的伤，福尔康和永琪得在床上躺个一年半载才会痊愈，两个自喻正义的人终于消停了。汪展鹏和沈随心没了永琪这一助理，更不可能要回龙源楼和宅子了。

    在得知福尔康受伤的消息后，白吟霜很是心急。表现的呢么明显，福尔康和紫薇全都发现了。白吟霜去看望福尔康时，趁着紫薇也在，福尔康当着紫薇的面拒绝了白吟霜，并义正言辞，一脸正气的说出“请夫人遵守妇道”这样的话。

    不过也是，白吟霜比紫薇大好多岁，而且即使是以前还没和完颜浩帧过苦日子，白吟霜的容貌身段也比不上紫薇。白吟霜这只能说是清秀惹人怜，但紫薇却是继承了母亲夏雨荷的容貌长的十分漂亮。如果不是夏雨荷出现时期不对，被弘历厌弃了，以魏氏的容貌还不一定争得过夏雨荷，不过这两人的心机手段是没法比。

    “不是这样的不是这样的！只是福公子和以前的浩帧太过相似，我才会”白吟霜哭着解释。

    “不要说了！”福尔康打断了白吟霜的话，看着紫薇深情的说道：“我福尔康心里只有紫薇，再也容不下别的女人了，夫人请自重！不要做对不起浩帧兄弟的事！”

    “哦，尔康”紫薇一脸感动的抱住尔康，懊恼的说道：“是我不好，我不该误会你，是我太小心眼了”

    “千万别这么说。”尔康捧着紫薇的脸，双目相对，“是我的错，是我让你误会了”

    被福尔康的话刺伤，看着两人浓情蜜意的场景，白吟霜伤心欲绝的同时更加的妒忌紫薇，对完颜浩帧也是越发的而不满。

    完颜浩帧看在眼里心里满是失望与不解，对白吟霜最后一点感情也消失殆尽了。被贬为平民后额娘阿玛也不曾来看望过他，浩帧对京城没了眷恋，干脆带了点盘缠不告而别，离开了京城。之后完颜浩帧就再也没有回来过，后来有人说曾见过那个被贬为平民的硕亲王世子，说是才三十多岁，年纪轻轻就病死在了路边都没人收尸，着实可怜。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十一章
  晚上客栈分房，似乎是理所当然的，Gin和和|两人十分自觉的走进了同一个房间，其余人向雁敏投以同情的视线。

    和感情无关，这完全是属于一个女人自尊心的问题。好歹这Gin也算是雁敏的丈夫了，丈夫跑去找其他女人倒也算了，反正是皇帝三宫六院没人管，但偏偏是一个男人。放着女人不要去找男人。四个女人很纠结，斗不过小三不说，还争不过一男人？晚上，四个女人在雁敏的房里开小会，为雁敏出谋划策，把雁敏搞的想睡睡不得苦不堪言，最后就差跪地哭着求雁姬放过她了。

    雁敏心里郁闷呐，她不过就自尊心受损抱怨了句而已，怎么就让这三个女人呢么激动。她和皇上之间又没感情，干嘛去破坏人家。不过这也不能怪雁姬绿萍她们，才刚经历过男友丈夫的背叛，刚被所谓的“真爱”摧残过，对感情什么的敏感过头了。

    雁敏的隔壁房间，和|和Gin两人躺在床上，聊着聊着突然没了声音。两人对视许久，气氛暧昧之际，Gin突然冒出这么一句话：“你不眨眼吗？我看的眼睛都干了”说着，还伸手去揉眼睛。

    和|深吸一口气，拉过被子转身背对着Gin，再继续说下去他早晚被气死，没见过这么会破坏气氛的人，现在就是想做什么都没那心情了，真是胸闷！

    “怎么生气了？” Gin茫然的拽了拽和|的头发。

    说起头发，想到和|历史上是清朝的官员，联想到那著名的瓢弧头，再把和|的脸和那瓢弧头组合起来

    被大脑中出现的画面寒到，Gin打了个冷颤。真是光头都比这前脑门光溜后面一串老鼠尾巴好看，这样想到，见和|不理自己，Gin更大劲的拽了拽和|的头发，“啊喂！”

    和|叹了口气，转过身面对着Gin，伸手把对方抱进怀里，“睡吧”

    啊嘛，其实和|过的也不好啊，这晚上憋着什么都不能做得有多痛苦呐。就像是一名腐女眼看两美男快打本垒了，自己却不得不蒙上眼睛，实在是难受死了。

    Gin一夜好眠，倒霉的是和|和雁敏。两人几乎一晚没睡，客栈的床可比皇宫的小多了，和|练武的关系精神还算好，雁敏是连走路都在打瞌睡，看着实在是不放心。另外三个女人因教育了雁敏大半夜也没睡多久，哈欠连连。小福子被白天的事情打击的一晚上翻来覆去就是睡不着，也就岳飞和Gin睡安稳了，结果这一天所有人都留在了客栈休息。

    而另一边，京城――

    因为当初傅恒只带了紫薇和夏雨荷两人进京，原著中和紫薇一起长大的丫鬟金锁留在了济南，现在夏雨荷病重在床，紫薇有心事无处可说。尤其是关于和福尔康之间的恋情，紫薇总想找个人倾诉。白吟霜是情敌，紫薇不可能和她亲近；沈随心年纪过大了，而且紫薇其实很讨厌第三者，对沈随心没好感，也就看在其他几人的面子上没表现出来；新月和努达海一起失踪了，这个以龙源楼为据点的NC星人组织的人数一下子少了许多，这样一来能和紫薇说的上话的也就只有紫菱了。

    两人的名字里都有紫，或许真是有缘吧。紫薇可以说是紫菱唯一一个不是通过姐姐绿萍认识的朋友，自然是十分的珍惜；而对紫薇来说，紫菱那犹如仙界精灵般的思想也给了她很大的触动。两人趣味相投很谈得来，一来二去倒也成了知心好友、

    紫薇将白吟霜出轨暗恋福尔康的事和紫菱说了，说是不知道以后该怎么面对白吟霜；之后紫菱又把这事和她最喜欢的母亲沈随心说了；沈随心知道了汪展鹏自然也就知道了。

    同样的，福尔康也把这事告诉了永琪，永琪又和楚濂说了，然后渐渐的也不知道是谁先传出去的，整个京城的百信都知道白吟霜不守妇道企图勾引福尔康的事了。

    因为当初为了和嘉的声誉，没有公开完颜浩帧与和嘉之间的婚事，京城的百姓只知道完颜浩帧为了一个卖唱女自愿放弃硕亲王世子的身份作平民，有些百姓还被两人的“真情”感动了，现在听到一个离家出走一个不守妇道的消息，真的是有种被雷劈了的感觉，既诧异又震惊。

    而对那群NC星人来说，别的都俗气只有“真爱”是最重要的，对于背弃“真爱”的白吟霜，这群人自然是十分的厌恶，不会再与之结交。

    一时间白吟霜成了过街老鼠人人喊打，龙源楼是不可能呆下去了，外面也找不不到工作，没了收入的白吟霜连吃饭都成了问题，这时白吟霜才想起完颜浩帧的好，却发现自己再也找不到浩帧了，后悔也没用了。

    事情闹得呢么大，岳礼和雪如自然不会不知道。浩帧走了，两人气势冲冲的找到白吟霜，把白吟霜带回了硕亲王府，打算给浩帧出气。想当初为了这个女人，自个儿儿子什么都没了，什么都不要了，连他们这对父母都不要了。现在倒好！浩帧什么都没了，这个女人到出轨了！给浩帧戴了呢么大顶绿帽子，还把浩帧逼出了京城！岳礼和雪如那个气啊！

    “来来来！抓起来丢进柴房！老爷福晋说了，要好好招呼咱们的白姨太！”

    下人们说话阴阳怪气的，白吟霜更加害怕了，“你们要干什么！你们不要乱来啊！来人呐！救命啊！”白吟霜哭喊着，她真的怕了。她不懂，她只是喜欢上了不该喜欢的人，她是情不自禁的，为什么所有人都在指责她，她只是情不自禁而已啊！其他人不懂她理解，他们没有经历过，但紫薇！紫菱！她们也爱过也曾情不自禁过，明明就应该懂她的不是吗？为什么要用那种眼神看着她？她什么都不想要！她也从没想过要得到福尔康，她只是想静静的看着他！仅此而已啊！仅是如此紫薇都容不下她吗？

    “苍天啊！为什么对我如此的不公！”白吟霜哀嚎。

    虽然白吟霜的行为令人不齿，但岳礼和雪如的行为等同于谋杀。而且两人仗着硕亲王的身份，办事十分的“光明正大”一点都不遮掩，很快包拯等人就从百姓口中知晓了前因后果。

    先是辫子，后来夹板，眼看接下来就要上铁烙了，白吟霜背上的梅花图案露了出来，雪如震惊了！一时间没了动作，就这样呆呆的看着白吟霜背上的梅花烙印。也就在此时，刑部的人冲进了柴房。

    白吟霜被救下了，岳礼和雪如以谋杀未遂罪被关进了牢房等待包拯的审判。本来很好办的一件事，但因为雪如那不同寻常的表情，包拯察觉到了一丝不对劲，开始着手调查其中的原委，也去询问了浩祥和岳礼的侧福晋翩翩。浩祥是一问三不知，翩翩也说不知道，但言辞间眼神躲闪，似是在说谎，着实可疑。翩翩是个老实人，不擅长说谎，更不会说谎，包拯看在眼里，心知这其中一定有大问题，打算一查究竟。

    就在这天晚上，宝亲王府被一女贼搅得鸡飞狗跳。女贼躲进永琪屋里，永琪看着这女贼总觉得似曾相识，尤其是那一双灵动的大眼睛，一眼望去便不可自拔。永琪将女贼藏在了衣橱里，帮她摆脱了追捕。女贼十分感激，一口一个你是好人，还报上了自己的名字――小燕子。

    得知小燕子入府偷窃是为了四合院一大家子人的生活，永琪非但不斥责，还称赞小燕子是惩恶扬善的“侠盗”，有情有义，善良可爱。把小燕子比喻的犹如济世救人的观音菩萨似的。

    小燕子听了心里美滋滋的，头一扬对着永琪拍着胸脯保证：“以后在京城我小燕子罩着你。”

    永琪听了哈哈大笑，更加喜爱这只古灵精怪的燕子了。隔天永琪就往四合院送了大量食物衣物，还给了小燕子不少银两。之后永琪也经常资助四合院，找小燕子出来玩闹等等。

    在小燕子眼里，永琪是个钱多、人善、好欺负的大好人，也不抗拒与之交往，就这样，宝亲王弘历的儿子永琪和市井小贼小燕子牵扯在了一起。

    宝亲王弘历此时因为魏氏和赵氏姐妹的斗法，被伺候的犹如处于仙境之中，竟没察觉永琪的反常行为。要知道永琪可时没爵位也没职务的，这钱可全都来自他老子弘历的。而管账的人又因为这永琪是弘历最喜爱的儿子，以为是弘历允许的，也没阻拦更没上报给弘历。以前弘历有职务倒也算了，现在被革职了收入少了一半，被永琪这样一折腾，宝亲王府资金周转不灵，居然发不出佣人的工钱了！ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十二章
 堂堂宝亲王府，一个和硕王爷，居然发不出佣人的工钱，这多丢人呐！弘历听到这个消息时真的是火冒三丈，但在永琪的一番“阿玛，您一向仁慈大度，以百姓为先，您忍心让小燕子她们饿肚子吗？”等等，把弘历哄得分不清方小说南西北，最后居然还笑哈哈的跟着永琪一起跑到四合院去了。

    宝亲王府的下人丫鬟们敢怒不敢言：和着那个四合院里的是百姓，他们就不是了？家里都靠他们的工钱生活呢！不发工资，让他们怎么活？那个叫小燕子的不能饿肚子，他们就可以了？

    在四合院，弘历也被小燕子爽朗活泼古灵精怪的个性所吸引，大笑着说“啊哈哈，小燕子，你真是本王的开心果啊！”，还扬言要收小燕子为干女儿，看来弘历是对那些温柔可人的类型有些腻味了。

    小燕子虽没什么文化，但也知道王爷这个身份是十分高贵且有权有钱的。再加上是永琪的父亲，小燕子对弘历不单不敢得罪，还用尽心思逗的对方哈哈大笑。再加上小燕子自己一直都没有父亲很想知道有父亲是什么感觉，当听到弘历说想收自己为干女儿时，小燕子是又激动又感动，连连点头就怕弘历反悔。

    当天，小燕子就住进了宝亲王府，过起了格格的生活。但上不了玉蝶，小燕子其实和紫薇一样，不过是个随时可以被撵出去的挂名格格罢了，连参加选秀的资格都没有，如果Gin真要追究的话，单单宝亲王府下人的一句“小燕子格格吉祥”就能摘了弘历王爷的头衔。

    收干女儿的事很快在宝亲王府传开，紫薇心里很不好受。想她夏紫薇作为阿玛的亲生女儿，这些日子来都不曾见阿玛对自己笑过，她同父异母的哥哥永琪更不曾关心过自己，有时更是经常给自己脸色看，阿玛甚至还想将自己送出去和亲，一点都不顾及自己的心情。如果不是她跪在和大人面前恳求对方，恐怕现在自己已经嫁过去受苦受难了。但现在她的阿玛她的哥哥反而对一个无亲无故的小偷如此上心。想到病床上虚弱的母亲、想到被阿玛冷眼相待的母亲、想到连下人都欺负自己和母亲，紫薇难受的捂着胸口眼泪止不住的往下掉，还不曾见面便对小燕子没了好感，虽然很讨厌妒忌小燕子的自己，但紫薇就是无法控制自己的心情。

    呐，其实紫薇你也很自恋，人家和|压根就没想要娶你好不，别说的好像和|对您老一见钟情非卿不娶似的。事实上紫薇那一副你强迫我，我不喜欢你，求求你别逼我的模样把和|郁闷的够呛，和|就搞不懂了，这夏紫薇到底从什么地方看出来自己喜欢她了？和|自认没做过什么让人误会的事啊！对女人他已经能躲则躲了.

    也因为紫薇这种“和|想要得到她”“和|喜欢她”的态度，使得福尔康也误会了，对未曾见过面的和|抱有很大的敌意。

    和紫薇同样难受的还有白吟霜。雪如“狸猫换太子”的手法并不高明，破绽证据一大堆，有心人想要调查根本花不了多长时间，仅仅一个晚上的工夫包拯就搞清楚了事情的原委，并告诉了白吟霜她的身世。

    想想自己本应是格格，吃穿不愁，现在却要到处受人白眼，吃不饱穿不暖受尽欺辱，还被亲生父母虐待，白吟霜真的是好恨雪如，更恨苍天不公。

    完颜浩帧则因其完全不知情，而且已经成了平民离开了京城了无音讯，包拯等人十分默契的无视了他。

    硕亲王福晋雪如和其几名帮凶以混淆血统罪被判死刑，硕亲王岳礼因不知情，又平白无故的帮人养了十多年儿子，对于“狸猫换太子”之事不做处罚，但因为私下对白吟霜用刑被打了三十大板，后被送回硕亲王府调养。白吟霜是岳礼的亲生女儿，也被送到了硕亲王府和亲人一起生活。

    一年不到的时间，硕亲王府好好一个家变得四分五裂。白吟霜，岳礼真的是不知该怎么对待她。是自己失散多年的亲生女儿，也是害的自己家破人亡的罪魁祸首，是自己有所亏欠的女儿，也是使自己蒙羞使整个硕亲王府蒙羞的女儿，完颜岳礼的心情十分混乱，对白吟霜是既恨又怜，最后只好避而不见，到死也没公开承认白吟霜格格的身份，更没想过要让这个丢人的女儿上玉蝶认祖归宗。

    白吟霜现在有的吃有的穿，但声誉全毁，下人们冷嘲热讽不待见她，亲生父亲躲着她哪怕同住一个屋檐下也很少见面，出门被人甩白眼指指点点，遇上紫薇福尔康等人看她的眼神仿佛是肮脏的老鼠一般。最后白吟霜承受不住，躲在了硕亲王府不再出门，没几年便郁郁寡终。直到死白吟霜都在抱怨上天不公，白吟霜自认活得光明磊落没做过什么亏心事，她不明白自己为何要受呢么多苦，为什么呢么多人要指责自己，为什么没人疼爱自己。

    硕亲王完颜岳礼也好不到哪里去，突然得知最喜爱的儿子不是自己亲生的，自己所怨恨的白吟霜才是自己的亲生女儿，受到打击之下，身体每况愈下，硬是撑了几年，在白吟霜死后没多久也跟着去了。街头小巷也有流传说是白吟霜死后心怀怨恨带走了完颜岳礼。

    本来Gin看浩祥干得不错，想破例让浩祥袭爵位，但被浩祥拒绝了。

    破了案子，弘历留下的烂摊子也整理的差不多了，眼看就能好好休息放松一下了，哪知那汪展鹏又闹上门来了。包拯也的确倒霉，脑残总喜欢和他玩车轮战，走了一波又来一波，难缠得紧打都打不走，聪明如包拯都觉得十分的棘手。毕竟不是罪犯啊！不能直接关牢里去。

    不过随便汪展鹏怎么闹，这龙源楼和汪家宅院都是不可能判给汪展鹏的。在Gin的婚姻法颁布后，无论是法律上还是人情上，汪展鹏都站不住脚。

    汪展鹏本就是吃软饭的，现在还想赶走正房用妻子的钱养小妾，事情闹大后不单是女人很多男人都很鄙视汪展鹏，汪展鹏也得不到京城百姓的支持。唯一有能力能帮得上忙的永琪，一来受了伤不好行动，二来有了小燕子，现在永琪和小燕子玩闹根本就记不得汪展鹏这事了。紫薇在热恋中没心思管其他事，而福尔康因为上一次夜探刑部被打，自觉十分丢脸，很长一段时间都躲着汪展鹏等人，不肯出现在他们面前。楚濂一门心思都扑在了李师师身上，对汪家发生的事不管不问。现在汪展鹏和沈随心可以说是孤立无援，这让紫菱和费云帆十分的气愤，一番讨论后居然说要告御状、告包拯欺压百姓为官不仁。和永琪福尔康想的一样，真不愧是脑残星人......

    Gin等人听到这个消息的时候正在江南游玩，真是笑的肚子都痛了，太喜感太搞笑了。

    既然到了江南，Gin便提议去看江南最出名的扬州瘦马。听到这个建议，所有人的脸色都变了。真的，Gin没有其他想法，只是因为扬州瘦马十分的出名，很单纯的想去看看罢了。

    瞟了眼和|郁闷纠结的表情，Gin鼓了鼓嘴，闷闷的嘟囔道：“不去就不去嘛小气不就是想看一下嘛”他又没想做什么，他又不是弘历那个老色鬼，他才没呢么好色，干嘛这种表情，他才不会去喜欢那种只会哭的女人，他才不会这么没眼光

    听到Gin这么说，众人松了口气，他们真是担心这个小皇帝玩心大发带几个扬州瘦马回去，到时候后宫又要起波澜了。

    “算了不去的话我去洗澡了”郁闷的说着，看着众人仍旧没有动作，Gin扭头看向松了口气的和|，问道：“要一起吗？”

    “不”慌慌张张的拒绝，和|十分的头疼，这小皇帝到底是什么意思

    对和|来说，这一路上可真是既甜蜜又痛苦。小皇帝总是有意无意的撩拨他，然后再泼一盆冷水，还是个破坏气氛的高手，总是语出惊人把人气得吐血，真是令人郁结。

    “这样哦”听到和|的回答，Gin盯着和|上上下下左左右右扫视了会，硬声说道：“不洗澡不准上床睡觉。”

    “是”嘴角抽搐的应声，和|真是除了无语外，不知道该有什么反应。

    Gin点了点头转身走进房门，似乎又想起了什么事，扭头说道：“呐！你们也不能偷偷溜出去看扬州瘦马！”末了还瞪了眼和|，重点警告：“看什么看，尤其是你，不准去！”

    听到Gin这么说，和|还莫名的觉得很高兴，这也是小皇帝重视自己的表现吧？和|在心里安慰着自己。不过自从出宫微服私访后，小皇帝的嗜睡症好了许多，没呢么爱睡了，这是好事，和|计算着，想如果宫里没什么大事，在宫外多呆些日子也不错。

    Gin也是这样想的，除了想出来散散心外，Gin还打算碰碰运气，看看能不能找到妹妹Eva。

    Eva别的没什么，就是那脾气让人放心不下。如果有了性别倒也罢了，还保持无性别身体的话，以人类的习性，一定会被当成怪物，排斥追杀是难免的。到时候Eva爆发造成数据混乱，只不定会被当成病毒给删除，他得在研究所的人发现前找到啊

    看来和琳和包拯还得辛苦一阵子。BY 两位

    是啊，和琳真的是辛苦了。除了自己和哥哥的职务，还要代批奏折不说，分门别类的把一些重要的文件“快递”到Gin那，有时还得处理后宫的是是非非，忙得和琳恨不得把自己劈成两半。

    “皇上，您快回来吧”这是包拯和和琳发自内心的呐喊。

    没办法，汪展鹏实在是难缠了，不过这次不是为了汪家财产的事而来，在面对京城百姓的指责下，对汪家财产分配的事汪展鹏倒没再提起，想来心里也明白这钱是得不到了。

    事情发生在昨天傍晚，紫菱在收到费云帆送的水晶珠帘后，十分的感动，并说出了：“楚濂是我的过去，你是我的将来。”这样的话。

    在两人动情的拥抱之时被出来上茅厕的汪展鹏撞上，两人向汪展鹏坦白恋情。紫菱还向汪展鹏哭诉楚濂的冷落，楚濂的“不行”，并说楚濂还迷恋绿萍，根本就不喜欢她，把自己说的跟个被害人一样，把汪展鹏的怒火全部转嫁到了楚濂身上。虽然楚濂和紫菱会搞成现在这样的确楚濂要负很大责任，但紫菱一副自己是无辜的自己是迫不得已的，都是楚濂不好，好似自己没出轨一切都是楚濂的错的模样，把正在偷听的刘雨珊恶心的够呛。

    看着紫菱和费云帆相拥，刘雨珊很愤怒，更有一种被背叛的感觉，她发誓要紫菱付出代价。

    啊嘛，刘雨珊这个丫头是完全误会了，单方面的认为自己和费云帆是恋人的关系，以为是紫菱勾引了费云帆，害的自己被费云帆抛弃了，现在是怒火中烧完全没有理智可言。

    汪展鹏在得知费云帆和紫菱两情相悦后，想让紫菱离开楚濂跟着费云帆过好日子，便又跑去找包拯，希望紫菱和楚濂和离。一方面是对自己女儿呵护有加，且钱多的没处花的费云帆，另一边则是成天不见人影冷落爱女，还在靠父母吃饭没有收入的楚濂，汪展鹏会选哪边大家心知肚明。何况在费云帆家里住了呢么久，所谓吃人的嘴软拿人的手短，汪展鹏说不出拒绝的话。

    以楚濂迷恋上李师师冷落了紫菱为由，汪展鹏申请两人和离，并希望分得一部分楚家的财产。汪展鹏的算盘是打得啪啪响，却忘了最先出轨的人其实是他自个儿的女儿汪紫菱，现在楚濂可是连李师师的手都没碰到过。

    包拯看着这桩神奇的和离案件，也只能沉默无言了。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十三章
楚濂和紫菱，这可真是开天辟地头一遭，史上最强和离案了。至少对包拯来说，这是不走运遇上了一次，下次情愿绕道走都不想再碰上的极案件。能让包拯有这种想法，也就只有呢么几个人了。

    汪展鹏申请和离楚濂是一点都不知情还在看他的李师师，直到一天后被刑部的人请到了公堂上，楚濂这才得知紫菱，自个儿死活要娶回家的媳妇给他戴了顶绿的冒油的高帽子。

    走进公堂，见紫菱一副受惊小白兔的模样窝在费云帆的怀里，看向自己的眼神好似他是魔鬼似地，楚濂当下怒不可遏，冲上去拽住紫菱扬手就是一巴掌。也是，有几个男人看到自己老婆当着自己的面出轨还能沉住气不发怒的？哪怕不喜欢这个女人也会因为男人的自尊心受伤而暴走的吧？

    紫菱被打懵了，捂着脸颊呆呆的看着楚濂，满脸的不敢置信。她以为楚濂会伤心会生气，会告诉她是他错了他不会再这样对她了。紫菱想了很多种情况，想过楚濂将来会如何纠缠自己，自己又该怎么逃脱，该怎么安慰他，该怎么劝他，紫菱怎么都想了唯独没想到楚濂会打她，会伤害她。

    看着楚濂气的充血的双眼除了愤怒外没有一丝怜悯与懊悔，紫菱顿觉万分委屈，眼泪不要钱的往下掉。

    费云帆和汪展鹏愣了一下，等反应过来时楚濂已经准备扇第二个巴掌了。紫菱的手腕被楚濂抓住，无处闪躲，费云帆和汪展鹏反应太慢，毕竟年纪比较大了，于是，紫菱又硬生生的挨了楚濂一巴掌。气急之下楚濂可不会控制力道，虽说楚濂不习武，但毕竟是个男人，这两巴掌下去，紫菱的脸是又红又肿跟个猪头似地，再加上她又不停的哭，眼泪鼻涕混一起脸上黏黏糊糊的，还好是在白天，否则的话紫菱现在这张脸实在是有些惊悚。

    其实紫菱他们也不知道楚濂迷恋上了李师师，还以为楚濂喜欢的是紫菱和绿萍这对姐妹。这费云帆也是娶了好几房老婆但又很快就厌倦把老婆都休了的男人，汪展鹏也是得到了舜涓就不珍惜反而对那个沈随心情有独钟，因为两人有过类似的经验，所以以为楚濂是厌烦了已经到手的紫菱，转而肖想起了绿萍，由于紫菱得手了而绿萍没有，才会以为自己喜欢绿萍从而忽略紫菱，倒也没想过楚濂会喜欢上其他人。

    看来有时自恋也是脑残星人的通病

    公孙策头疼的看着底下自说自话闹腾的这群人，包拯找借口溜掉了，展昭也不见踪影，公孙策表面上不动声色抚着胡须，心里却在咒骂包拯和展昭没义气。只是警告的话绝对会被这群人忽视过去，想起这几人前几次大闹刑部把刑部搞的鸡飞狗跳，公孙策有些咬牙切齿的下令把四人全都关了起来，说是调查后再判。

    这不开玩笑吗？明摆着是妻子出轨，居然还有脸带情夫去公堂要求和离？甚至还要分丈夫的财产？刚收到消息的Gin真是逵猩瘢忍不住对着和|吐槽：“这家子人脑子被抢打过了吧？没判紫菱和费云帆通奸罪已经是包拯和公孙策法外开恩了。”放现代紫菱的行为也是要受公众的指责的，法院也不会帮出轨的紫菱，现代都这样何况是在古代？再说了，古代男人三妻四妾是常识，楚濂迷恋李师师别人根本就不会说什么，但你一女子红杏出墙，那最高可以判死刑的！

    “真是脑子有病，以后绝对！无论如何都不能让他们入宫，被传染就麻烦了”想象了一下自己和和|像那群人一样满口情啊爱的，Gin狠狠的打了个寒颤，抓住身旁的和|警告道：“以后离他们远一点！”

    “嘿嘿”和|无奈应道。

    得到回复的Gin满意的点了点头，打着哈欠没几分钟便趴在和|身上睡熟了。睡梦中Gin蹭了蹭和|的胸口，砸了砸嘴还不忘嘀咕：“怎么有种自己在和和|谈恋爱的错觉？”啊嘛，和历史上最有名的大贪官谈恋爱？嗯果然是错觉

    “”沉默半响，和|深深的叹了口气：看来是场持久战啊

    随着时间的推移，和琳的压力越来越大，最后终于爆发了。于是三个月后，西藏土司进京朝拜。最多也就三个月了，和琳安慰自己，含着泪继续工作。公孙策也在安慰自己，争取早日解决这桩神奇的和离案件。

    首先有一点可以肯定，这汪紫菱是出轨了，而情夫就是费云帆。其次楚濂作为紫菱的丈夫，虽然此人沉迷女色，但并无大错。反倒楚汪两家周围的一些邻居指证这汪紫菱很早就和费云帆勾搭在了一起，而且对其母极其不孝，对公婆也十分的无礼

    “哼！这帮人真是颠倒是非！”看完了调查到的资料，公孙策冷哼一声，打定了主意。

    不过不得不说这包拯和公孙策的确很仁慈，哪怕是面对自己所讨厌的人也仍旧宽大处理。本来可以判死刑的，现在只说是紫菱和费云帆各打50大板，汪展鹏没有处罚，但分楚家财产的事被驳回，也不批准两人和离，但说楚濂可以写休书。

    这和离和写休书可是两码事，和离的话代表了男女双方都有问题或是男方单方面的责任，这写休书可就是完完全全都是女方的错了，紫菱可以说是声誉全毁啊！而且娶一个被其他男人休掉不要的妻子，费云帆也会很丢脸，会成为众人的笑柄。

    这判决一下四个人都变了脸色：楚濂不满，觉得处罚太轻应该浸猪笼或乱杖打死；汪展鹏不满，觉得自个儿的女儿嫁到楚家受了天大的委屈，楚家不给钱不赔偿说不过去；费云帆紫菱不满，被休掉的话实在是没脸出去见人了

    紫菱知道如果自己是被休掉，恐怕费云帆为了自己的脸面，不会用八抬大轿娶自己

    怎么办怎么办

    紫菱慌张之下，说出了自己并未和楚濂圆房的事。并指责楚濂那方面不行，没权利休她，应该和离，并说自己仍是处子之身没出轨。

    这下好了，楚濂不行的消息一传十十传百，整个京城的百姓都知道。这对一个男人来说是多么大的侮辱啊！楚濂怎么忍得住，愤怒之余，竟想掐死紫菱。

    当着呢么多人在场，楚濂当然杀不了紫菱，但紫菱受到惊吓晕了过去，楚濂也被人打昏了。这下终于安静了，汪展鹏和费云帆抱着紫菱去找大夫，楚濂被送回了楚家，刑部清净了

    就像是台风过境一般，公孙策看着空荡的大厅，虚脱了――

    作者有话要说：不清楚V文怎么算的，先发2000多字的看看，唔

    很晚了说，留言明天来回复，恩

    PS：嘿嘿，现在貌似还么V哦

    ――――――――――――――――――――――

    现在开始V了说，嗯咱休息一下继续码字 
[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十四章
 就算紫菱再怎么不好那也是舜涓的儿，是舜涓十月怀胎生下来的，要舜涓对紫菱不闻不问舜涓真的是做不到。听到紫菱过得不好，听到紫菱出轨，听到楚濂要休，听到自个儿的儿被人打，舜涓是又心疼又愤怒想要回京去看下。绿萍不放心母亲个人离开，也担心汪展鹏会有什么过激举动，决定跟着舜涓起回京。雁姬和雁敏方面放心不下舜涓和绿萍，另方面也不想再做和|和小皇帝之间的电灯泡，也决定起回到京城，想着如果汪展鹏等人为难绿萍和舜涓，以雁敏的身份或许还能帮上忙。

    Gin没阻拦，只是让岳飞路护送四人回京，并派几个暗卫在暗中保护。还把小福子也给送回去，自己则没心没肺的拖着和|继续游玩，还觉得两个人更开心更放松。好吧，Gin直接无视躲在暗处的暗卫们。

    回到京城，担心自个儿的舜涓直冲费家，在费家的庭院见到许久未见的紫菱。舜涓很心疼，只可惜某些人不给话的机会，总是抢在开口前话把舜涓给气的理智全无。

    “绿萍，知道错，绿萍把楚濂还给好不好，什么都不要，求求，不要让楚濂休。”见到绿萍和舜涓，紫菱也不给两人话的机会，就么扑通声跪倒在绿萍的跟前抓着绿萍的裙摆，边哭边道：“姐姐，求求帮帮妹妹吧，是姐姐啊！知道和皇上的关系很好，姐姐，求求，知道是错，不该和楚濂在起的，把楚濂还给，不要”紫菱想要离开楚濂和费云帆在起，但不能接受被休妻的结果，不肯接受楚濂的休书。虽没脸没皮的事情紫菱做得多，但被丈夫休掉实在是太丢人，紫菱不肯接受。听到绿萍和舜涓来看，紫菱很高兴，想或许绿萍和舜涓能帮，母亲舜涓不也是靠绿萍和皇帝间的关系顺利和离的吗？

    绿萍的腿伤其实还没好，黑玉断续膏还要段时间才能使用，路上绿萍主要是靠轮椅和拐杖行动。被紫菱拽的绿萍个踉跄，被身后的舜涓扶住才没有摔倒在地。

    “绿萍，没事吧，腿疼吗？” 舜涓担忧的看着绿萍手上的那条腿，问道：“要不要紧啊”

    绿萍笑着摇摇头，安抚着有些惊慌的母亲，“娘，没事，真的，腿很好不用担心。”

    紫菱看着绿萍和舜涓之间互相关怀，心里很不是滋味，但现在没心情想些，紫菱也没注意到绿萍是拄着拐杖的，仍就紧紧拽着绿萍的裙角不让离开，继续哀求道：“姐姐，求，只要开口皇上定会帮的”

    回想紫菱第次开口叫姐姐，绿萍就失去最喜爱的洋娃娃，还被汪展鹏训斥责罚在祠堂跪晚上；第二次开口叫姐姐，从此紫菱就黏上楚濂，哪怕是绿萍和楚濂出门约会紫菱都会插脚在两人中间；第三次叫绿萍姐姐，是因为不想学红学不好琴棋书画，想让绿萍在舜涓那情，等等。

    从小到大，只有求人的时候紫菱才会叫绿萍姐姐，而且每次紫菱开口叫姐姐就准没好事。绿萍深有体会，以前紫菱作为绿萍疼爱的妹妹倒也算没多在意，现在发生呢么多事，绿萍心里肯定有疙瘩，想起些事难免会不开心，于是扭头没有理睬紫菱。

    “紫菱！没见姐姐受伤吗！还不快放手！” 舜涓紧张的道，看来是十分担心绿萍的腿伤，怕会加重伤势。

    “娘！绿萍是您的儿就不是吗？您就不能关心下吗？您为什么么偏心，总是向着绿萍，总是骂，知道没用，比不上绿萍，但也是您的儿啊！”紫菱含泪哀伤的看着舜涓指责道：“为什么是您的儿，如果生养的人是沈随心，如果的姐姐是刘雨珊那该有多好，个家该有多快乐，也不会有呢么多的纷争，爹也不会被迫于爱人分离痛苦呢么多年，楚濂也不会”

    听到紫菱么，舜涓是气的全身发抖，指着紫菱个字都不出来。

    “们在做什么！”看到自个儿心爱的人跪在绿萍的跟前哭泣，费云帆愤怒的吼道，“们还是人吗！紫菱已经心痛的快死！们怎么忍心再欺负！们还是不是人良心被狗吃吗？”看到绿萍拄着拐杖，有对绿萍吼道：“腿受伤怎么！腿受伤就可以欺负妹妹？不过是腿受伤！紫菱却是连心都碎！”

    不过是腿受伤！绿萍听话，真的是很生气！对于热爱舞蹈的来，双腿就是的生命！如果不是太医黑玉断续膏可以治好腿伤只是制作时日比较长，恐怕都没有活下去的勇气！个人！个叫费云帆的人实在是太过份！

    听到费云帆的吼声，汪展鹏也赶过来，看着紫菱布满泪痕满是委屈的脸庞，对着绿萍就是巴掌，“欺负妹妹！可真是个好姐姐！汪展鹏没样的儿！舜涓还回来做什么！们两个还不快滚！里不欢迎们！”

    在包拯公孙策那里受太多气没地出，憋着难受，汪展鹏现在会呢么生气也有迁怒的意味。

    见绿萍无缘无故被汪展鹏甩巴掌，下舜涓真是火大，完全忘记自己为何而来，扬手还汪展鹏记耳光，“也有脸绿萍！配当绿萍的父亲吗？有什么权利指责绿萍？们欺负紫菱？们俩哪只眼睛看到？真是含血喷人！”

    “！”没想到舜涓会样对自己，汪展鹏呆下，随即暴怒。

    不打人？

    NO！NO！NO！

    汪展鹏才不管呢，哪怕是自己的老婆孩子，他也照打不误。反正在他心里全是舜涓和绿萍找打，是们不好，是们逼的。

    有过经验，雁姬和雁敏似乎已经预料到会是种情况，两人及时赶到从汪展鹏的魔爪中救下舜涓和绿萍。雁敏更是扬言已经认绿萍为姐姐，皇上也同意，以后绿萍就是长公主，敢对长公主无礼？拖去出全斩！

    和Gin起微服出巡的段日子，四个人见Gin孩子气的那面，到是没呢么怕Gin。对Gin的脾气也有定的解，雁敏知道如果自己真想认绿萍为姐姐，Gin是不会拒绝的，毕竟绿萍和黄道婆关系亲密，么做是百利而无害，起话来倒是都不心虚。当然，全斩句话只是雁敏在吓汪展鹏。对付汪展鹏种欺软怕硬的人，么做效果最好。

    果然，听到雁敏么汪展鹏吓得脸都白，看的舜涓是连连摇头，并疑惑自己以前怎么就看上么个人，还不顾父母反对死活都要嫁给他，双眼睛真是白长！

    “不！姐姐！娘！求求们！帮帮吧！”见两人要走，紫菱拦住两人再次把鼻涕把泪的恳求道：“就次不行吗？从小到大娘什么都不帮，就次不行吗？姐姐！什么都有，什么都比强，是不好不该和楚濂在起，把他还给，求求就帮次吧”

    话的，让舜涓和绿萍感到无比恶心。

    “什么都没有？从里抢走的还少吗？”绿萍终于忍不住开口，“从小到大，要什么有什么，爹对有多偏爱别不知道！不喜欢红学不来琴棋书画爹就不让学，每次闯祸都要娘为收拾残局，为，娘操碎多少心！什么娘不关心，什么什么都没有！种话居然得出口！汪绿萍没种妹妹！”

    舜涓眼神复杂的看紫菱眼，便不再回头，看来次真的是被个不孝伤透心。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十五章
舜涓和绿萍走，也带走紫菱的希望。不过奇怪，里吵的呢么厉害，沈随心居然没反应？

    楚家大少爷休妻、楚家大儿媳妇红杏出墙和楚家大少爷“无能”不能人道的消息成京城当下最热门的话题最火的八卦，到哪都能听到人谈论几件事，Gin也通过包拯的“快递”信件知道爆笑好长时间。事情闹的呢么大两家人都很丢脸，当然，紫菱的情夫费云帆也好不到哪里去。

    越是有钱有权有势的人越要脸上张皮，可现在因为紫菱，害的整个家族起丢脸，就连外出做生意都要被对方嘲笑，真的是没脸出门，次楚家和汪家算是彻底绝交。

    费云帆被周围人指指的，谈生意也被对手嘲笑，原本觉得别人的意见看法都不是问题的费云帆也觉得不好过，碍于面子问题，迟迟没有向汪家提亲，也开始回避紫菱的追问。

    看到费云帆的态度开始暧昧不清，紫菱很伤心，在番丑小鸭论和失意论后，见费云帆还不来安慰自己，便独自人跑出去还迷路。刘雨珊紧随其后，觉得是报复紫菱的好机会，便趁其不备用木棍打晕紫菱，并将紫菱带到城外偏僻之地灌下和□，接着寻找另位关键人物楚濂。找到楚濂时，对方正在喝酒，已经有些醉意。刘雨珊见此情形便和楚濂拼起酒来，把对方给灌醉，并趁着楚濂半醉之际往酒瓶里加□，且引诱道：“只要上汪紫菱，只要汪紫菱不再是处子之身，无能的传闻不就不攻自破吗？别人谁还敢的不是？”

    “只要上汪紫菱，别人就不敢再，只要”楚濂迷迷糊糊的重复着，此时楚濂已经完全喝醉，没有思考能力，只能被刘雨珊牵着鼻子走，等清醒时已经是第二清晨，人也被带到刑部。

    紫菱在昏迷中被楚濂侵犯，但两人都不记得昨晚发生什么事，只知道双方确实发生关系。费云帆找紫菱晚上但由于刘雨珊的干预直没往城外去，直到凌晨刘雨珊刻意引导费云帆来到城外才找到紫菱。

    现场紫菱和楚濂两人纠缠在起还维持着交合的姿势，显得十分淫|乱，两人的衣服都被撕裂，露出大片皮肤，尤其是紫菱，可以和□没区别。而且还有股完事后特有的味道，瞎子都知道发生什么事，再加上周遭没有挣扎打斗的痕迹，两人身上也没有伤痕，看起来就像是紫菱自愿的，于是理所当然的所有人都以为两人是在外面偷情打起野战。当然费云帆也误会，以为紫菱背叛自己。

    清醒后楚濂忘记醉酒后发生的事，还以为真是自己强上紫菱，而紫菱则以为打昏自己的人是楚濂，口咬定楚濂侵犯自己要楚濂偿命。

    下搞笑，原先是紫菱直拒绝休妻，是楚濂不要紫菱。现在紫菱为能判楚濂强|奸罪为挽回费云帆，称自己不是自愿的，坚持自己已经被休，自己不再是楚濂的妻子；而楚濂为脱罪更是坚决不承认休妻的事，和紫菱仍是夫妻两人不过是在比较特殊的地行房事罢。

    和之前那闹剧般的和离相比，次的事件要严重得多，至少构成犯罪。包拯和公孙策虽然很烦帮子人，但也打起十二分精神调查事情的真相。

    不过也真是，都不给他们休息的时间啊！刑部的官员无力抚额：前些日子刚闹过和离，才过几啊！又来闹腾！

    楚濂极力否认休妻的同时也在奇怪为何之前两人直不能洞房，次反倒可以。但不可否认，楚濂心里是有种报复的快感，尤其是在看到费云帆那铁青的脸庞时，心情更是舒畅。楚濂有些阴暗的想道：得不到也别想得到。

    紫菱出自己被人偷袭的事，楚濂似乎也想起什么，两人冷静后发觉事有蹊跷，见包拯怀疑事情没呢么简单准备详加调查之际，刘雨珊也不迟疑，十分干脆的逃离京城。

    本来刘雨珊是叫沈随心和自己起走的，但沈随心拒绝，是不想和汪展鹏分开，事实上是沈随心不愿再去过那种颠沛流离的生活。

    在包拯手下，事情的真相很快就暴露在众人的面前，刑部发出刘雨珊的通缉令，楚濂无罪释放，并判定紫菱已被休不再是楚濂的妻子，从此和楚家没有关系。

    虽紫菱没有背叛费云帆，但事就是个死结，费云帆看到紫菱就想起件事，总觉得很别扭自己脸上无光，渐渐的也不提亲的事，开始躲着紫菱不再见。

    几个月后刘雨珊被官兵抓住关进牢里，被判20年。接着没几楚濂身上开始长暗疮，后被确诊为花柳病。原来在和紫菱结婚后，为确保自己是个人，是有“能力”的，楚濂经常出入妓院，才染上种毛病。紫菱和楚濂有过次亲密“接触”，为保万，汪展鹏也请来大夫为紫菱看病，结果不出意外紫菱也被传染。确诊后没多久两人的□就长出暗疮，腹急痛腰脊疼，四肢酸疼，怎么治都治不好，还硬生生的拖好几年两人被病痛折磨好几年才死。

    见此情景，费云帆暗自庆幸自己悬崖勒马绝娶紫菱的念头，没有碰过紫菱。后来费云帆又迷恋上另个清纯少，但可惜对方是个骗子，骗走费云帆的全部财产后便消失无踪。

    因为刘雨珊的事，汪展鹏对沈随心也有丝不满，再加上两人住起沈随心美好的面见到，以前不曾见过的面也见到，人也慢慢的老长皱纹难看，渐渐的汪展鹏对沈随心也没感觉。但汪展鹏不觉得是自己的问题，只是沈随心变。

    汪展鹏和沈随心没子也没收入，晚年生活十分凄凉，很是羡慕别人家子孙环绕的情景。到时汪展鹏才想起被自己厌恶的舜涓和绿萍，希望两人能来看看他，但到死都没再见过面。汪展鹏和沈随心几乎是同离世，死后好几尸体发出臭味才被人发现。因为没有子善后，两人的尸体被人丢在乱葬岗不闻不问，本来有好心的邻居想帮两人下葬，但晚过去后却发现两人的尸体不翼而飞，看来是被附近的野狼叼走。

    Gin收到包拯发来的信件的同时，耳边也想起“帘幽梦支线完成”的系统提示音，第二管国库的人发现国库里的银两莫名的翻倍 
[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十六章
 江南真的很美，另Gin有种身处水墨画中的感觉。收到和琳发来的关于西藏土司进京朝拜的消息，Gin怕再走远倒时赶不及回京接待西藏土司，便和和|在江南水乡的秦淮河畔附近买栋楼住下，打算在江南住上个把月。

    也算同居吧？Gin还兴致勃勃的想要煮饭烧菜，结果差把整个房子都给烧着不还把自己困在着火的厨房内，吓得和|减寿十年。

    不过不能怪Gin，以前无性人的时候只靠定期输液加各类药片生存，他和妹妹Eva身体构造不同于常人是不能吃方小说西的，肠胃无法消化食物，是他们最大的缺陷，所以别学做菜两人连看都没看过。再又是在古代，Gin连怎么生火都不知道，造成样的惨剧也在情理之中。

    厨房收拾完毕后，结果还是和|下的厨房为Gin做晚餐。和|和和琳父母去世的早，继母有自己的孩子怕两兄弟会和自己争财产所以继母很不待见和|和琳，总是欺负两人。直到后来和|被Gin选中当上御前侍卫后，两人搬出来单独居住和|和琳的日子才好过起来，两人请不起下人丫鬟就自己学着做菜烧饭，两个大人到练出手好菜来。

    Gin吃着，还不忘感叹：“和|可以嫁人诶”

    和|笑着回道：“谁敢娶。”娶个礼部尚书？而且还是皇帝的秘密情人？

    Gin举手，“敢”反正他是皇帝有啥不敢的

    和|没话，只是轻笑拿过镜子照着Gin。

    Gin顿时泄气，好吧，无论怎么看都是他比较像新娘子。瞪和|眼，Gin低头专心扒起饭来。

    啊嘛，算打情骂俏吗？

    话分两头，京城那边随着帘幽梦的落幕，脑残们也不再前往龙源楼聚会，转而帮小燕子所在的四合院装修起会宾楼。建会宾楼的钱装修的钱都是永琪出的，换而言之就是弘历的钱。会宾楼就建在龙源楼的斜对面，看来是打算和舜涓抢生意做。

    福尔康和永琪是好友，紫薇因此和永琪的关系拉近许多，可以弘历的所有儿里，也就紫薇和永琪的关系比较好，后来又加上个小燕子，还珠四人帮成立。

    起初因为弘历的关系，紫薇其实并不怎么喜欢小燕子，但碍于永琪只能笑颜以待。不过逐渐的，紫薇也被小燕子的活泼率真所吸引，那是所没有的方小说西，紫薇越发的羡慕小燕子，对小燕子倒也没从前呢么反感。

    四个人起骑马、起郊游，形影不离感情日渐深厚。小燕子在听闻西藏土司要进京朝拜的消息后，缠着永琪要永琪到时候带起入宫，是想看看那个西藏土司到底长什么样。永琪禁不住小燕子的撒娇纠缠，便笑着答应下来。后来不知怎么发展的，居然好要四个人起进宫，起迎接西藏土司。

    口胡！永琪以为皇宫是什么地方？家吗？宝亲王府吗？想带谁进去就带谁进去？能迎接就能迎接？也太把自己当回事。

    当然，是四个人秘密讨论的结果，没有告诉弘历，否则也就不会发生之后那些事。

    不过弘历也很喜欢小燕子，也因为小燕子的关系，对紫薇以及夏雨荷好许多。眼看着夏氏母就能重新得宠，在个风高日丽的下午，夏雨荷就样悄无声息的去世。大夫是积怨成疾的关系，但包拯却觉得事有蹊跷。

    居然在快得宠的时候突然猝死，那个大夫在诉病情时也显得十分的犹豫，看起来像是在害怕些什么。有些不对劲，而且在快得宠的时候突然猝死，也太凑巧，其中定大有文章。样想着，包拯便在暗地里调查起宝亲王府。

    在夏雨荷的葬礼上，所有人中就属魏氏哭的最为凄惨，看起来比紫薇还要悲痛，好似夏雨荷是嫡亲妹妹似地。让弘历十分感动，对魏氏更加喜爱。而紫薇也因此对魏氏有好感，并排斥起那些和魏氏相比明显无动于衷的妻妾们。赵氏姐妹见状也有样学样的哭起来，同样赢得弘历和紫薇的好感。

    但其实在些人眼里夏雨荷就是陌生人，还是个来和们争宠的陌生子，让们怎么哭得出来？们可没魏氏呢么会演戏！

    而紫薇也不知道是没人提醒还是怎么着，居然没有穿孝服，只是换几件素色的衣服。

    将视线转到许久未曾出场的新月和努达海边。

    么些日子以来，新月的病也好的差不多，只是依旧不能怀孕，但努达海已有儿，对此倒不是很在意，还经常安慰心情低落的新月。反倒是新月很想要个自己和努达海他们两人生的儿子，死命的吃药希望能够痊愈。新月和努达海也十分享受样的二人世界，哪怕现在新月已经病好也不曾想过写封信给家里报个平安，两人都忽略皇命，不想回京更不想上战场，希望能直样过下去。

    但还真是不凑巧，新月和努达海住的地方也在江南，离Gin与和|住的地方不远，不，双方就在大街上撞上。

    看到Gin后，努达海刷的下脸色立马就变，新月没见过Gin不知道Gin的身份，看Gin的容貌在自己之上，心里就有些不喜，见努达海还直勾勾的盯着对方，且似乎是认识的人，新月误以为Gin是努达海以前的情妇，怕被对方看到和自己在起才会露出幅表情，心中更是恼怒。

    Gin和和|也是远远的就看见新月和努达海，但两人假装被路边小摊上的小玩样吸引，装出副没看到两人的模样。直到见到努达海被新月拖走才松口气。他们真的担心努达海和新月抽风，当街就朝他们跪下，然后大喊“皇上”并什么“成全他们”“他们是迫不得已”之类的话，到时候身份暴露必须得回京不，民间还会传出些奇奇怪怪的传闻，那可真是杯具。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十七章
   虽然新月直告诉自己不该怀疑努达海要信任对方，但新月发现自从在大街上见过那个美人后，努达海就开始变得焦躁不安还经常性发呆，让新月产生严重的危机感。尤其是在听到努达海要离开江南时，新月却越发肯定自己的猜测。再加上那人比雁姬，不！甚至比自己都要年轻漂亮，新月更是提心吊胆的，总觉得那人就躲在暗处肆机夺取自己的幸福。

    不！好不容易才和努达海在起！怎么能让别人来破坏？不能就样坐以待毙！要守卫自己的“真爱”！想晚上、难受晚上、苦恼个晚上，新月下定决心。

    之后的几新月趁着努达海外出工作之际偷偷的跟踪Gin与和|，还向周围人打听两人的关系。新月那拙劣的演技和小学生都不如的跟踪技巧别和|和暗卫们，连Gin种没啥安全意识的人都发现。暗卫们是认识新月的，知道新月没啥攻击力，而且和|和Gin都没什么，也就由去。

    对于新月反常的行为，Gin与和|都有些摸不着头脑。两人讨论很久都想不通新月和努达海到底想做什么，NC们的思维他们实在是无法理解。最后只好分出几个暗卫去监视新月和努达海两人的举动，以防出现什么不必要的麻烦。

    其实也没什么，只是新月见和|和Gin行为举止十分的亲密，便认定Gin趁努达海不在的时候偷人，想收集证据告诉努达海，希望努达海能因此忘记Gin。

    和|和皇上那破事京城谁不知道？忙已经很累，还被新月死缠非要他去看那个自己避之不及的人，努达海第次觉得新月好无理取闹，如果是雁姬的话定不会怀疑他，也不会在他极其疲惫的状态下还要他做做那。

    努达海毕竟已经是两个十七、八岁孩子的父亲，年纪不小可不像年轻人那般经得起折腾，被新月烦的没耐性，最后终于忍不住推开新月摔门离开。

    新月愣住，直到努达海的脚步声消失都还呆呆的看着被撞坏的房门没有丝动作，只有“努达海不要”个念头在新月脑海中不停的回荡。

    可真是个逵猩竦拇笪诹！暗卫们听的是冷汗齐刷刷的往下掉，回复时看自家主子那郁闷气结的表情真叫个胆战心惊啊，就怕自家主子和自己曾经的顶头上司和|和大人个不爽迁怒自己。

    和|以为Gin是在气被人当成生的事，觉得没面子才会生气，事实上Gin对性别没什么认识，只是在气新月把自己和努达海联系在起。

    “鬼才和努达海有关系！”Gin那叫个郁闷呐！就那种人！和他？太恶心人！“靠！还当过格格呢！什么眼光！就算有关系也是和和|好不好！”

    居然被气的连粗话都冒出来。看着笑的越发狰狞的小皇帝，暗卫们缩缩脖子。

    将近凌晨，新月终于有反应，Gin还以为对方会来找自己，谁知新月二话不直接扑在床上大哭起来，还哭就是整晚。

    新月不是没想过去找Gin，求对方离开江南离开努达海走得越远越好，但见努达海为那个人样对待自己，还是努达海次冲新月发火，新月真是怕极，担心如果自己去找那人被努达海发现会真的不要自己，新月也就没敢去闹。

    在外面过夜，努达海冷静，想到昨晚自己居然凶新月。

    噢！不！他是着什么魔！他怎么能么做！努达海死命的揪着自己的头发表情极其痛苦，看的路人惊奇不已频频回头。

    懊恼不已的努达海回到家看到新月哭得不成人样，更是自责不已心疼的要死。先是好好的安慰新月，什么“好高贵”“好美好”、什么“仙子”啦，总之是怎么肉麻怎么，末两人还不忘来段情深深雨蒙蒙里的经典桥段，什么无情残忍无理取闹、没无情没残酷没无理取闹，还颠来倒去的很长时间，到最后跟个绕口令似地。不过努达海还是很有本事的，三下两下就让新月原谅自己，不愧是上年纪的人很老练。

    躲在暗处的暗卫们是掉身的鸡皮疙瘩，真是受不！

    两人大白的滚次床单，激情过后，新月又起来自己的“当妾论”“分享论”，不在意努达海有其他人，只希望能和对方分享努达海同拥有努达海。不出意料努达海被感动，个“当妾论”“分享论”真是百用不爽，再搭配上新月那饱含委屈的语气和神情，努达海总会激动不已，抱着新月不停的着“怎么能样美好”“怎么能样善良”“怎么忍心让受委屈”之类的话。

    谁再敢新月没脑子？看新月多解人的心思！多解人的沙猪思想！多解人的软肋！招以退为进用的多好！直击人的死穴，简直就是小三扳倒原配的终极绝招！看雁姬不就被招打得体无完肤吗？想当初白吟霜不也是靠么招把完颜浩帧迷得死去活来嘛？

    暗卫们就觉得奇怪，新月真的当过格格吗？话、行为、语气、气质，怎么看都像是土生土长的扬州瘦马！哪家格格是样的？那啥端亲王该不会是抱错孩子吧？像那只耗子样？

    和新月着着，努达海发现不对劲，才记起新月不知Gin与和|的身份。知道对方误会，努达海赶忙向新月解释。让暗卫们集体松口气，他们之前真担心新月会为所谓的“真爱”冲到皇上那“无理取闹”番。那可真是闹大发，别看小皇帝平时笑眯眯的没啥皇帝的威严，真惹火他，后果也是很严重的！而且他们以前的上司，和|和大人也不是省油的灯啊，看他疼皇上疼成那样，还指不定会做什么呢。

    不过新月得知Gin的身份后还是不肯和努达海起离开，新月觉得明明是他们先到的江南，凭什么要他们走？就因为对方是皇帝吗？也太欺负人！他们既没偷又没抢，干嘛要逃！

    听到新月么，努达海激动，夸新月是中豪杰，自己今又发现新月新的面，并放下话承诺新月两人不离开，哪怕被皇帝发现也不走，因为他们光明正大！他们没做亏心事！什么都不怕！他们相信他们的真爱最终定会感动皇上感动所有的人！ 
[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十八章
  用真爱感动所有人？

    那只耗子和那个叫白吟霜的人也曾样信誓旦旦的着什么真爱，什么贬为平民也无所谓，只要两人在起就好，结果不还是分开。

    还有那个脚踏两只船的楚濂和勾引自己准姐夫的汪紫菱，好像现在是双双出轨，还起染上花柳病命不久矣吧？

    Gin撇嘴，对所谓的真爱论不削顾。

    不过Gin倒是理解两人的想法。就新月和努达海那思想，定是认为自己被人打伤，是受伤才留在江南的，他们不是故意的，是卫青那叔侄两人害的，应该怪那两人，他们是迫不得已的，皇帝不但不该惩罚他们，还应该好好的安慰嘉奖番！

    口胡！嘉奖个屁！

    趴在和|的身上，Gin咬着和|的上衣扣子暗自磨牙。好好的次江南之行就样被两脑残给打乱，Gin好不甘心。找机会和和|单独出来游玩多不容易啊！次被逮回去下次还不知道什么时候能再出宫呢！怎么着都要把两人给弄走！

    和|把玩着Gin的头发，从嘴里丢出么句：“死两个逃兵很正常。”

    “不要当暴君。”Gin不满的嘟嘟嘴，如果就因为自己是皇帝而随便杀人的话，那他和研究所的那些人又有何区别？些人是很讨厌没错，脑子又不正常，但没杀人没抢劫不是。放现代顶多也就是方养小三，出轨，金钱上补偿给方然后离婚，都不判刑的，只是道德上受到谴责罢。而且如果些人呢么好打发的话包黑子也不用呢么头疼。总之度挺难把握的，直接杀掉吧太过，不杀吧些人又像小强似地，怎么打都能恢复，然后再闹腾，让人看着就牙痒痒的，恨不得抽筋扒皮

    “诶”和|重重的叹口气，“以后碰到贪官污吏也不杀？”

    “不样，那些贪官是死有应得，才不会手软类。”Gin自认没心软到连危害朝纲残害百姓的贪官都能放过，和脑残的情况不样，“再，不杀他们不代表会放过他们。”既然做就要承担后果，即使不杀他们，也要让他们付出应有的代价。那什么白吟霜、浩帧、紫菱、楚濂等人不也是如此吗？

    看着自己胸前那大片水渍，和|无奈笑，宠溺的捏捏Gin的鼻子，“好吧，大少爷想怎么做？”

    “猜？”Gin挑眉奸笑。

    “不？”和|微微压低声音，把手放进被子里。

    “不。”Gin调皮的冲和|吐吐舌头。

    “真的不？”慢慢的将手移到Gin的腰际，和|再次问道。

    “不.啊哈哈..好痒..”Gin挣扎着想摆脱和|那双正在自己身上作怪的手，“啊.喂！以下犯啊哈哈痒死..笑得眼泪都出来放开啦”

    和|翻身将对方压在身下，“不？”

    “不！啊！好痒！”Gin笑的肚子都痛。

    结果两人玩上瘾，在床上翻滚许久

    准备回报脑残动向的两暗卫听着从门里传出的笑声求饶声，两人保持着敲门的姿势华丽丽的石化。现在敲门进去，事后他们会被和大人报复的吧？两暗卫苦脸，下该怎么办？

    虽然下决心不离开，但对努达海和新月来，Gin的存在就像是颗定时炸弹，只不定什么时候就会爆炸。新月和努达海很不高兴Gin与和|的到来，见两人似乎还买房子就样住下不走，新月和努达海更是反感，好似属于他们俩的方小说西被别人侵占似地。努达海还阴谋论把，认为是雁姬通过雁敏的嘴把他们的住处透露出去，才招来Gin与和|。

    担心不知什么时候两人平静的生活会被打破，努达海和新月也想让小皇帝主动离开江南。在得知次小皇帝是微服出巡而且身边只有和|人不愿暴露身份后，努达海打起小算盘。个是多年未曾争战的将军，个是没脑子的被贬格格，也难怪不知道暗卫的存在。

    努达海觉得既然小皇帝不愿暴露身份，呢么如果皇帝在江南的消息传开，那他自然会离开江南去其他地方。努达海只想着让Gin离开，却不曾想过自己么做会造成什么后果。

    暗卫在得知个消息后，当机立断直接打晕两人捆起来。

    开什么玩笑！？把皇帝的消息透露出去？然后等着刺客来刺杀吗？先不算上两人当逃兵的事，单泄露机密条就能把努达海全家抄斩。暗卫们就搞不懂，以前努达海虽不擅交际且眼高于顶不削与“俗人”交谈，但也没蠢到个地步啊！难道人是毒药？沾上就没思考能力不成？

    “还想放过他们？”和|冲被迫跪在地上的笑笑，只是那笑容怎么看怎么阴森。

    Gin也笑，不过之前闹过头显得有气无力，“呐，努达海，雁姬要嫁给岳飞。”

    本想诉自己和新月之间真爱的努达海在听到雁姬要嫁给别人的消息后，立即跳起来但下秒又被暗卫按在地上：“雁姬！居然红杏出墙！该死的！怎么能么做！怎么敢！”

    “真可惜，雁姬早就不是那个被嫌弃的福晋，搞搞清楚，人家现在是单身，有选择‘真――爱’的权利。”见努达海脸怒容， Gin慢悠悠的讽刺道：“怎么？难不成就准努达海为的真爱抛家弃子，雁姬就该为守活寡？为持家、为孝顺公婆、为养育子，怎么，非但不感激还觉得切就是理所当然？雁姬辈子就非得吊死在身上？努达海，别太把自己当回事，世界少谁都样过，不缺个。”

    努达海被噎的不出话来，气急败坏的瞪着Gin与和|，反倒是新月察觉到Gin话里透露出的讯息。

    “什么？雁姬姐姐不是努达海的福晋吗？什么单身？”新月激动的问道，眼神里有着困惑与期待。

    “就是字面上的意思。”Gin回想下，也是，和离是在努达海和新月在江南定居后，难怪两人不知情。

    “什么！不同意！雁姬不可能么做！是不是们逼的？是不是那个叫岳飞的逼的？”努达海朝着Gin吼道，挣扎着想要站起来。

    Gin哼声，示意暗卫将两人的嘴堵上：“没人征求的意见。”

    当晚上，几名暗卫连夜将新月和努达海押回京城，Gin交代是送到刑部牢房让包拯好好□□，在他和和|回京前不准放两人离开。 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
第三十九章
   Gin没打算就样放过新月和努达海，但现在对Gin来最重要的是能在江南和和|安稳的呆上个月，没空管两脑残。等到时候他们回京，西藏土司也离开，他们有大把的时间来收拾对无法无的“真爱”。

    努达海和新月出来的话做出来的事和某些人是何其的相似，接收两人的包拯和公孙策很胸闷，真的很胸闷。尤其是在听到新月那句接句的“包大人，您是青大老爷，您定会为新月和努达海做主的对不对？”“您是呢么的宽厚仁慈，您定会帮们的对不对？”后，包拯和公孙策真的是欲哭无泪，当逃兵、泄露小皇帝的消息，小皇帝没把俩就地正法已经很仁慈，居然还觉得委屈。真是才刚解决批怎么又来对？还调|教调|教，他们没被气的吐血就已经不错

    “苍啊！努达海生从没做过伤害理之事！为什么要么对！们到底做错什么！告诉们到底做错什么！为什么老爷就是不放过们！为什么要折磨的小月牙！到底是为什么！为什么！”

    听听，都关牢里还能折腾，的每隔段时间总要嚎叫几句才肯罢休，的也总是时不时的掉眼泪，烦的狱卒恨不得掐死两人。开始其他囚犯见狱卒吃瘪黑脸还挺高兴的，在旁起哄，但时间长就不对，闹的睡觉睡到半猛的被人吵醒，还起哄呢，都烦死。他们几句吧，人家当囚犯的脾气比当官的还大，连吼带骂的把顶回去。明明是歪理还的中气十足，不管别人么指责，律用“好恶毒”“好过分”“怎么能样”等骂回去，副世人皆醉独醒的摸样，实在是让人恨的牙痒痒的。

    虽包拯新官上任三把火把弘历留下的恶习都给修正的差不多，但或许是平时不曾到过牢房的缘故，唯独只有牢房块不曾动过，人和事都还维持着当初弘历在职时的模样。再加上弘历收受贿赂，放松管理，对牢房更是不管不顾，狱卒们也习惯欺上瞒下，在牢里横行霸道惯怎么可能受得两个阶下囚的白眼？不几个狱卒火，直接动用私刑。再新月和努达海犯的事暗卫只告诉包拯、公孙策和展昭，再加上那个光明正大在旁偷听的白玉堂，总共四人，底下的人并不知道新月和努达海是皇帝送来的，下手更是没轻重都不在乎两人的死活。

    最绝的是些狱卒还让努达海和新月面对面，看着对方受折磨却又堵着嘴不让话，只能相互对视，眼泪鼻涕流横飞，哪还有什么“神”“小月牙”的模样。

    新月本就受伤很难再怀孕，么来更是完全没希望，而且阴气入体，恐怕以后就和林妹妹样离不开药罐子。努达海年纪不小，么折腾番，又亲眼见到新月被人折磨自己却只能在旁边观看什么都做不，在身体与心理的双重打击下，下子老许多，身体加速衰老，与年仅18岁的新月越发的不般配。两人站起已经不是父，直接升级成爷孙。

    后来受过脑残摧残的包拯和公孙策等人放心不下前去牢房查看时发现只剩口气面目全非的新月和努达海，此时两人已经被狱卒连番折磨好几日，那种徘徊在死亡边缘求生不得求死不能的感觉深深的烙印在两人的心底，新月更是因此患上晕血症。之前努达海是不愿和新月分开才不肯去打大小和卓，现在却是害怕死亡害怕战争。像原著样情奔战场两人同自杀的场面是没可能发生。

    结果倒是出乎Gin的意料，和|也适时的露出诧异的神情，但Gin怎么看都觉得那是装出来的。

    “早知道会是种结果？嗯？”扯着和|的脸颊，Gin不满的问道：“还有什么不知道的？嗯？还瞒着什么？嗯？”

    和|将Gin的手扯下，略带慌张的道：“没，快坐下”

    现在的情况是样的：刚回报完脑残动向的暗卫在浴室门口擦汗。浴室内雾气腾腾， Gin全身赤|裸的站在浴池内，和|半蹲在浴池边与Gin面对面。

    没办法，对于十指不沾阳春水的Gin来，洗澡也是件麻烦事，本来有宫太监帮忙，现在只好麻烦和|。连反驳的余地都没有和|就被Gin抓进浴室帮忙洗澡。

    怕起反应，和|悲催的只敢看Gin肩部以上的地方，可惜那也阻止不本能反应，某人还火上加油的站起来，真是场酷刑

    “干嘛脸便秘的表情，帮洗澡很痛苦吗？”Gin不解的看着和|那不断游离就是不肯看向自己的双眼。

    实在是很不爽和|的反应，Gin手上用力，心神不宁猝不及防之下和|也没防备就样跌进浴池里。没等和|反应过来Gin又扒起和|的衣服。

    不想帮他洗？行！那就起洗吧！

    把Gin在自己身上乱摸的双手拉开，和|做几个深呼吸，他告诉自己小皇帝什么都不懂不可以，但是在某些情况下人的身体是不受大脑控制地，所以

    “啊喂！干嘛咬唔嗯”Gin蓦地瞪大眼睛，事不是间做的吗？

    察觉到某人不懂换气快要憋死的时候，和|放过Gin的嘴巴。不过某人换气的同时，还不忘开口破坏气氛：“和|？是？”好吧，其实Gin也是被吻迷糊，大脑卡壳才问出么白痴的问题，话出口Gin自己都有些无语，“不对！不对！是的和的也能样？”

    嘴角抽，和|没话干脆又吻上去堵住Gin的嘴。（河蟹爬过，各位自行脑补.）

    忍呢么久，终于爆发，在浴室外守卫的暗卫们第次痛恨自己的好耳力，他们不会被和|灭口吧？

    几个小时的“运动”做下来，Gin是全身酸痛迷迷糊糊的在浴室里靠在和|身上就睡着。睡梦中，Gin似乎看见妹妹Eva边脱口大骂边死命狂奔的身影，在Eva背后紧追不放的则只黄色的小狮子和匹汗血宝马？而且背景也很奇特，既不是树林也不是平原，而是由各种流动的不同颜色的激光相互交错组合形成的圆筒形通道。就在Gin想追上去查究竟的时候，他被声极其凄惨的马鸣声给吓醒。

    猛的坐起来，随即又倒在床上，Gin揉揉有泛酸的腰部，看床边没人，知道是和|跑去买菜做饭，想想自己似乎无事可做，便躺在床上看着花板分析起刚才做的梦来。Gin总觉得那只小狮子和那匹马惨烈的叫声在哪里见过听过，很熟悉的感觉，但时间又想不起来。

    难道是那个方小说西？饶饶头，Gin不知道个梦究竟是真实发生的事还是只是他自己日有所思的结果，反正找呢么长时间还是没找到，基本可以肯定Eva不在个游戏里。

    “诶”Gin叹口气，如果个梦是真的，那他所担心的事还是无可避免的发生。

    想到，Gin突然想起个大问题：是个游戏吧？那游戏结束数据不就得全部初始化重新开始？那和|不就不存在？ 

[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代
正文 第四十章
 为给新月和努达海疗伤还得请大夫，两人回京的消息不可避免的传出去。因为Gin的命令，两人必须呆在刑部大牢内直至Gin回京再做处理，于是新月和努达海伤好大半没生命危险后又被送回牢里关起来，只不过怕两人受不住，好吃好喝伺候着，还有大夫时不时的来调理下，待遇倒是比普通牢犯要好很多。

    骥远和洛林知道后很快就闹到刑部，想人父子情深想见面也是情理之中，包拯也没多加阻拦，还让他们和努达海单独聚会，可以是仁至义尽。

    见自家阿玛和自己心目中的“神”新月伤的呢么重，骥远和洛林很是愤怒坚持要把两人带回将军府照顾，包拯乱抓人会遭谴。新月和努达海的好友永琪也是闻讯而来凑起热闹当众批评起包拯。包拯么做太不人道，配不上“包青”的名号，并包拯应该给两人道歉送两人回将军府好生照顾才是正道才是真正爱民如子的青大老爷。

    那几个私自用刑的狱卒包拯已经做适当的处置，皇命在身，包拯私放新月和努达海离开就等于是公然抗旨，也是死罪。何况新月和努达海所犯的事不小，都是杀头的重罪，无论如何包拯都不可能放两人离开。但永琪的大脑结构显然和包拯不太样，他没觉得努达海和新月做错什么，认为包拯不该抓两人，依旧嚷嚷着要带走新月和努达海。

    身为宝亲王弘历最喜爱的儿子，平时被人恭维惯，无官无爵的公然指责刑部尚书，永琪没觉得自己样做有什么不妥。有永琪撑腰，骥远和洛林也挺起胸膛敢和包拯叫板，跟着永琪起数落起包拯的种种不是。其他人看在眼里连连摇头，刑部的官员见三人如此无理取闹还编排起包大人，纷纷责骂三人“没教养”。

    被恭维长大，从没被人责骂讽刺过的永琪是又羞又怒，骥远和洛林虽不像永琪那样但被雁姬宠的也是在蜜罐子里长大的，当着呢么多人的面被指责还是第次，三人都觉得十分的丢脸，没几分钟就受不灰溜溜的夹着尾巴离开刑部。

    包拯见三人年纪尚轻也不想与之计较什么，但要知道脑残之所以是脑残，那就是不可理喻不可理解不可预测的。

    回到宝亲王府，永琪那叫个不爽啊！他觉得自己没做错什么，凭什么被人骂“没教养”？明明是刑部那些人理亏！明明就是他们不好！

    永琪心情很差，福家兄弟询问后得知事情的始末，以永琪为首、福尔康福尔泰两兄弟，再加上紫薇和爱凑热闹自喻正义的小燕子，在房间内五个人以“如何让新月和努达海自由”为主题展开激烈的讨论。光白日的三两关上门锁上窗呆在同间房内门口还派下人守着，他们也不担心会给紫薇和小燕子的声誉造成影响。

    福尔康继“夜探”后，又出“劫狱”的子，真是不愧狗头军师的称号不遗余力的出着馊主意。照福尔康的意思是夜闯刑部偷偷救出两人，并在刑部大牢放火伪造成两人葬生火海的假象，好让新月和努达海金蝉脱壳离开京城去大理过上自由自在的生活。话是么，众人也是蠢蠢欲动，可是想到上次两人夜探刑部被打成内伤至今未好，永琪和福家兄弟都有些迟疑，担心会重蹈覆辙。

    小燕子见几人面露难色，“啪”的声狠狠的拍下桌子站起来对三位士吼道：“们还是不是人！？胆子呢么小！还没小燕子有胆量！新月和努达海多可怜啊！们不帮他们个人去救他们！”

    听完新月的遭遇，紫薇想起自己的娘亲，颇为感慨的叹口气：“是啊，明明相爱却不能在起，他们太苦。那位福晋也真是的，为什么要阻拦真心相爱的两人呢，新月都不在乎与之共侍夫，诶”

    “就是啊！那福晋太坏！狗皇帝也很过分！如果让小燕子遇上定好好教训他！”小燕子挥舞着拳头愤愤不平的道。

    “诶！小燕子！话可不能乱！弄不好可是要掉脑袋的！”听到小燕子出呢么大逆不道的话，福尔泰赶忙阻止。

    小燕子却不以为然，“有什么关系，里又没有其他人。”

    “是啊，里只有们几个，尔泰！就随去吧。”永琪也是副无所谓的模样，难怪和小燕子能看对眼。

    在小燕子和紫薇的刺激下，三个人也不再犹豫，什么选日不如撞日，时间拖得越长新月和努达海受的苦越多，几人毅然决定就在今晚行动，小燕子更是兴奋的跳个不停。

    最后定下的方案是样的：小燕子和紫薇再上门找包拯闹腾番，福尔泰趁人不注意在刑部放火吸引众人的注意力，永琪和福尔康再趁乱救出新月和努达海。

    有之前夜探的经验，次几人要小心许多。没人想过群人会做出么大逆不道的事，包拯等人自然也是毫无防备完全没往那方面想。火是烧起来，人也顺利救出来，但也被反应过来的包拯等人看穿。原本永琪等人只是想把新月和努达海送离京城，他们就回来的，现在是只能起逃亡，而且是在毫无准备之下被迫逃亡。钱、穿戴的衣物等都只准备二人份的，连马车都显得十分的拥挤两匹马跑起来十分的吃力。或者真是原著力量不可逆转吧，或者是游戏的设定情节无法省略？在被追到后，永琪和福家兄弟下车抵挡，小燕子叫声“来帮永琪！”后也跳下马车，不过想也知道是绝对打不过的张龙赵虎的。结果紫薇跌下马车磕到脑袋双目失明，小燕子和福尔泰起失踪，永琪和福尔康被擒，只有新月和努达海趁着双方缠斗之际加速逃走。

    “真行啊！帮人越来越有能耐，先是当逃兵，现在干脆火烧刑部、劫狱？下次是不是直接篡位？还是把紫禁城给烧？”Gin无力抚额，大清早的给他么个消息。

    和|摊手，语气也是颇为无奈：“早宰不就没事。”

    “次抓住，全部关牢里，关上个几十年，看他们还折腾。”Gin没好气的道，真是把给脸不要脸发挥到极致的群人。

    和|笑笑，哄到：“好，现在先乖乖把饭吃。”

    座在和|身上，Gin孩子气的推开眼前的饭碗，“不要，难吃死，要吃做的。”

    似乎，那层纸戳破后，小皇帝越来越任性 




《[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代》琴酒　ˇ第四十一章ˇ
      　　永琪和福尔康劫狱火烧刑部，证据确凿情况恶劣，被包拯判三十年，即使能活到出狱那也是个半只脚踏进棺材的老头子。。 
      　　弘历虽恼怒不已却也舍不得个儿子，但包拯会徇私那就不是包拯，于是弘历又在包拯那碰鼻子的灰。两次被人无视，弘历觉得十分丢脸，走到哪见到谁都觉得别人是在嘲笑自己，就连后院里的那群妻妾都无法让弘历心情好起来。。 
      　　此刻弘历想到造反，却已经来不及，朝廷的人都被小皇帝换，剩下的不是没胆量就是权力小。弘历那个后悔啊，早知道当初刚登基就把小皇帝拉下马自己当皇帝那该多好，小皇帝也不用杀留后宫就好。（YY的真好）不过弘历现在也只敢想下，实力差距摆在那里，他还没笨到去找死。
      　　 
      　　永琪被判刑关在牢里还十分自信，认定自己的阿玛！宝亲王弘历！定会救自己和尔康出去的，他阿玛可是宝亲王，包拯绝对不敢对他阿玛不敬。福尔康想的和永琪差不多，对自己三十年牢狱之灾是负担都没有，只顾着担心另外三人。。 
      　　小燕子和福尔泰被住在山上偏僻地的村民救起，因为小燕子腿受两人暂时留在村民家中休养。原先福尔泰就被小燕子吸引心中十分爱慕，只是碍于永琪的关系没能向小燕子表明心意，现在只剩下两人福尔泰也不再隐藏。。 

      　　两人朝夕相处段日子小燕子慢慢的也把永琪给忘对福尔泰有感觉。福尔泰担心抢永琪心爱的人两人回京会被永琪报复，便提议两人伤好后起离开。小燕子担心紫薇的安危，却更怕被永琪报复，于是同意。。

      　　紫薇失明，包拯念在其是子，请人为其医治，但也被判20年。只是紫薇每都会哭着为永琪和福尔康求情，无论包拯怎么解释都不听，实在是让人心烦。。

      　　努达海也不管什么雁姬不雁姬的，只顾带着新月四处逃窜。但努达海心里还是有怨气的对新月也没以前呢么好。想他本来好好的将军，现在却成阶下囚，像是只见不得光的老鼠般到处躲藏；原先在将军府里吃好喝好的，有贤惠的妻子有孝顺的子，现在却被迫四处流浪吃顿不知下顿；身边精打细算持家有道的妻子也变成只会吃只会乱花钱连节省两字怎么写都不知道的人。如此巨大的反差终于让努达海有丝醒悟。。

      　　既然做就要有胆子承担后果不是？法律不是摆来看的，那是用来规范人的。如果人人都像几位样，自个儿想怎么样就怎么样，喜欢某某某，就为某某某劫个狱，喜欢谁谁谁，那谁谁谁就连杀人都是对的有理由的，完全按自个儿的心情来，世界得乱成什么样？。

      　　隔大早刑部就发出新月、努达海、小燕子、福尔泰四人的通缉令，全国通缉，两对怕是逍遥不多久。再当初新月家荆州民变的事闹得沸沸扬扬，百姓都对新月家子都没啥好感，自然是能举报就举报。小燕子在京城偷鸡摸狗呢么多年有钱的没钱的得罪不少人，以前有永琪罩着，再加上只是些小偷小摸官府不管才在外面逍遥到现在，如今被小燕子偷过钱财的人自然是巴不得个飞贼早关起来。。

      　　Gin有自己的事要做也不管群人，反正该怎么办就怎么办全按国法处置。写信给包拯时也不忘好好的夸赞包拯番，并以“包爱卿办事朕放心”为结尾把烂摊子都扔给包拯。那群人，既非朝廷重臣和他也没亲戚关系，干嘛要为那帮子陌生人耗时耗力，生气会加速皱纹增长，还是交给其他人去伤脑筋吧。。

      　　“反正包黑子皮肤黑，皱纹看不见……”不知不觉间，Gin脱口而出。。

      　　和|好笑的轻敲下Gin的小脑袋。两人谈正事也好、纯聊也好都喜欢呆床上，某人还特喜欢趴在和|身上，也不知道是什么时候养成的习惯。。

      　　Gin吐吐舌头，翻身坐在和|身上，眯眼笑道：“们做吧！”想想之前每次睡死后都会做些奇奇怪怪的梦，现在他已经不会嗜睡，迷药伤身想睡熟那就只能靠运动。有些事情还是早解决的好，要不游戏真重启，那真是欲哭无泪。。

      　　“……？”做什么？和|先是茫然，随即反应过来，脸无奈的拒绝：“什么呢，那里……咳咳……”。

      　　“还不是害的……”好多还没消肿，让太医送那种药来也太丢脸。Gin轻声嘟囔着趴在和|身上，双手抓着和|的头发撒起娇来，□还不忘蹭着和|的敏感部位：“做啦~……”
      　　。

      　　“别动.....”和|苦笑着坐起身压制住Gin，自己的忍耐力真是不如。
      　　

      　　该死的和|！怎么呢么能忍！可恶！怎么就能忍得住！他就呢么没有吸引力吗？混蛋！Gin气恼的鼓鼓脸颊，抬头直接吻上去。。

      　　看着Gin有些委屈又有些恼怒的双眼，“还不是怕会疼。”和|着抢回主导权加深个吻，其实他也在暗爽就是。。

      　　忍得太久也不是什么好事，都累积在次爆发反而更容易受伤，次Gin干脆晕过去。不过“因祸得福”，梦境反到因此变得更加清晰，可以是超过预期目标。。

      　　在梦里，Gin恢复成那个无性别的身体，看出去的视线画面类似于监控探头。
      　　

      　　Gin看到和以前样的研究所，看到研究员们制作的自己和Eva的替代品，看着替代品们住在自己和Eva曾住过的房间里生活。和Gin不同的是，些替代品们是由培养槽培育的，落地便是18岁，有着成年人的智商、成年人的身体，但行为思想依旧是个孩子。和当初的Gin和Eva样，些人也都只是实验品罢，怕是要不多久就会死在手术台上，或许死时都没满岁。
      　　

      　　作为“前辈”，Gin看着群大孩子们不知道该什么，心情十分复杂，只能希望他们和自己样好运，能在另个“世界”继续活下去。不过Gin也猜到自己身上发生什么变化，可真是另人又“惊”又“喜”。



      作者有话要说：
      这个章节里有肉，不过不像上一次是算在正文里的，所以全文完结了再发给大家，嗯~ 到时候大家再留邮箱吧，咳咳....(这个应该是大肉块了..)

      话说，不会出现游戏变成真实世界这种事的撒~ 只会是游戏来着~ 

      恩，Gin和Eva现在等于是活在网络里，某种意义上来说也算是另一个世界了。

      PS：国庆 1号要走亲戚，不更新撒~ 1 
      0 

  《[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代》琴酒　ˇ第四十二章ˇ
      　　昏暗的房间内先是诡异的安静几秒，随后突然传出Gin的笑声， Gin的身影也随之出现在电脑屏幕上，“真是好久不见，姐姐。” 。0

      　　“是啊，好久不见，不过没关系，以后们会有大把的时间相处。”Elle抚摸着屏幕上Gin的脸庞，眼中满是激动与兴奋，其实Elle也就比Gin大5岁。。

      　　通过电脑的摄像头Gin也能清楚的的看到Elle。Elle就是本文开头序曲中的那位“好姐姐”，算上自己肉体死亡的那，今是Gin第二次见到位姐姐，也是第次和位姐姐对话。
      　　

      　　“聊什么？聊过的好不好？还是聊的智脑梦想？”Gin看着激动不已的Elle笑道，“或者和分享下制作个比生化危机里的蜂后更强大的智脑的心得感受？”。

      　　闻言，Elle收起笑脸，显得有些紧张，但很快就放松下来，“看来都已经知道，啊哈，那又怎么样，已经成功！看看自己！已经发现不是吗？已经和网络融合，已经离不开！还能怎么样？想报复吗？来啊！有本事出来啊！没有的帮助什么都做不！”Elle越越激动，但屏幕里Gin的表情没有丝毫变化，依旧保持着微笑。。

      　　透过摄像头，Gin看着有些疯狂的Elle，缓缓道： 
      “‘将人类意志和记忆存入电脑保持永生’其实是‘将人类的意志和记忆存入电脑与网络融合成高端智脑’，曾向上层提议过，却被驳回。不甘心就此放弃，所以盯上和Eva。为确保智脑拥有成年人的思维，尽力保护们直到16岁，期间故意让知道是在保护们，以确保以后和Eva能听命于。因为融合需要时间，把送到游戏里，那篇‘将人类意志和记忆存入电脑保持永生’的研究报告也是故意让看到的。”其实当时他就应该发现，父母从不会把研究报告放在书房里，放在他能看得到的地方，或许是潜意识里不愿相信吧。。

      　　“没错，的没错，是做的。”恢复冷静，Elle靠在椅背上，副胸有成竹的模样，“不过是怎么发现的。”Elle自认做的衣无缝。。

      　　“在某人的电脑里看到十年前提交申请临床试验的表单。”Gin也不恼，只是提出自己的疑问：“不过为什么是皇帝游戏。”。

      　　“没什么，只是从网上下载几篇当红小随意拼接成的游戏罢。” 
      Elle有些不耐烦的挥挥手，命令道：“好，既然都已经样就乖乖的做的智脑，不会亏待的。现在去把D盘的文件整理下。”。

      　　么，是因为自己的介入才让游戏里的NPC有自主意识，心里么想着，屏幕上Gin无辜的眨着眼睛：“是不是误会，有要做的智脑吗？”。

      　　“那…….！”Elle有些摸不着头脑，如果不是，那来找做什么？还特意暴露自己让知道。。

      　　“只是想确认下而已，顺便对声谢谢。毕竟如果当初没有，和Eva肯定活不到16岁，更活不到现在。总之们两不相欠。”当然，也想报复下，制造“小”麻烦，Gin在心里念道。
      　　。

      　　“就呢么喜欢那个游戏？那如果把游戏删……..！”话到半，原先还想拿游戏威胁Gin的Elle震惊的站起来，“怎么可能！怎么不见！”而且Gin和Eva的数据也消失！
      　　。 
      　　“早就把数据转移到其他服务器上，来找自然是有所准备，都想不到，还智商200的才呢。” Gin忍不住朝Elle翻个白眼。。5b69b9c《》 @ 
     
      　　“！”Elle忍着怒火，努力挤出丝微笑，“就不想回到现实世界？就甘愿直呆在游戏里？只要乖乖听话，可以帮让不受电脑束缚。”。 

      　　“啧，其实还挺庆幸那是个游戏世界的。”无所谓的耸肩，屏幕中Gin的身影逐渐模糊直至消失不见。现实世界里的同性恋人可没呢么好过，而且游戏又怎么样，对他来那就是个真实的世界。现实又如何，里没有他在乎的人没有他可以生存的地方。 
      　　与此同时，研究所乱成团，所有的门所有的防卫系统全都突然失灵，实验品也逃出来。Gin给他们逃离研究所的机会，但是离开还是留下得看他们自己的选择。当然，离开后能不能在个世界上活下去也是个未知数。要知道人类向排外，尤其是看到自己不解的东西，总会本能的感到恐惧，然后做出些残忍的事情。对研究所里的人来，他们是实验品，对研究所外的人来，他们也逃不开怪物两字。想在个现实世界中找到个可以生存的地方，找到个可以接受自己的人，真是比登还难。。 
      　　回到游戏中的Gin张开双眼，确定顺利回归后才放松紧绷的神经，其实他很紧张就怕出什么差错，幸好切顺利。。 
       
      　　把游戏数据整个搬离研究所花Gin不少精力，努力忽略身体酸胀感，Gin爬到和|身上趴着。 
      “如果以后因为是无性人嫌弃，哼哼！”Gin看着和|的睡脸嘟囔句，就样趴在和|身上睡着。。 
 
      　　大半夜的，被人压着险些透不过气，和|还以为被鬼压床，谁知睁眼看是小皇帝趴在自己身上双手双脚紧紧的扒着自己，和|好笑捏捏Gin的鼻子，侧过身将Gin抱在怀中又沉沉睡去。
 
      　　新月和努达海很快就落网，两人死不悔改完全不认错的模样把包拯郁闷的够呛，最后被判死刑。尔泰和小燕子在偏僻的小山村过段安稳日子后，小燕子觉得样的生活太无趣，百般无聊之下自己跑出去被官兵抓住，尔泰也随之落网，还珠格格的几位主角就样在牢里相聚。之后牢里爆发次打架斗殴事件，但很快就被震住。只不过尔泰被打的肋骨断几根，看得出永琪是下狠手的。尔康虽然没动手但也是帮着永琪起指责自个儿弟弟。紫薇也好好的责骂小燕子番，最后闹得两结拜姐妹不欢而散。 
       
      　　Gin的“休假”结束，虽然不情愿但也只能回京城继续做皇帝。。 
      　　不过Gin已经盘算好，等过些日子安稳就封雁敏为皇后，把雁姬和岳飞的婚事给办，然后就抓着和|跑路，把事情都丢给武则去处理。反正官员对他的忠诚度很高，民忠也不低，武则反不，他都把造反篡位之类的系统给删除，怎么反？所以能压榨就压榨呗，武则么个治国人才放在后宫晾着太可惜！。
      　　至于Gin自己则抓着和|走南闯北的到处乱逛，顺便再挖人才！。      
     《[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代》琴酒　ˇ番外一ˇ
      　　事情发生在Gin回京后不久。
      　　作为礼部尚书，和|要安排西藏土司进京的各种事宜，和Gin见面的时间少许多，两人只能在晚上聚会。和琳之前被压榨怕，对Gin是能躲则躲，就怕自己又被小皇帝抓去做苦力。
      　　
      　　不过没关系，不还有武媚娘在吗，和琳能请假出逃，武媚娘可逃不。只是看着旁不务正业和和|玩的开心的小皇帝，武媚娘捏着奏折的手忍不住颤抖，做几个深呼吸努力克制住自己想将奏折丢那两人脸上的冲动。算，看在小皇帝最近身体不好，忍！。
      　　“媚娘，和和|出宫今晚不回来，等会桌子上的奏折批完就去找的情人吧，记得做的隐蔽些别让人看到就是。”半夜三更的Gin样笑眯眯的对着武媚娘道。
      　　
      　　武媚娘先是被吓到，听到最后句又窘，认真的观察小皇帝，发现对方没有反话的嫌疑，是真的很诚恳的要求自己给他戴绿帽子，武媚娘很凌乱。个人真的是皇帝吗？不会是出去次被谁假冒吧？。
      　　话锋转，Gin依旧笑眯眯，但语气却是警告意味十足：“只要不假公济私就真只眼闭只眼。”完也不管武媚娘有什么反应，Gin自顾自的拉着和|离开。。 　　武媚娘看着两人离开的背影直至消失不见，低头扫眼桌子上的奏折奏章，面无表情的吐槽：“找情人……？老娘今晚能不能睡都是个大问题。”。
      　　本想到和|家去看看许久不见的和琳，谁知半路被人通报杨素素要生。Gin眨眨眼睛，思索下才想起杨素素怀的是自己的孩子。好吧，他个爸爸做的不合格。
      　　Gin朝和|尴尬的笑笑，弱弱的开口：“要不先回去？” 。
      　　和|叹口气揉乱Gin的头发，“起吧。”。d
      　　扭头，好吧，Gin有纠结，和|生气吧他不知道该怎么办，不生气他又觉得郁闷。
      　　折腾晚上最后杨素素生对龙凤胎，有有，Gin也给杨素素升品级。下杨素素开心，再加上有孩子，以后有依靠，杨素素尾巴都快翘上，甚至幻想起自己登上后位的模样。Gin看着杨素素得意的模样，在心里翻个白眼，看在孩子的面子上忍着没泼冷水。反正过些日子就会封雁敏为皇后，位也就开心几而已，随去。。
　隔下午Gin逮住独自人在家的和琳，与之聊起和|。。dc912a253d1e9ba40e2
      　
      　　其实Gin现在想想和|的行为的确很反常，只是他直没往那方面想，Gin坚决不承认自己是EQ为负数的恋爱白痴。但Gin很好奇和|是什么时候喜欢上自己的。。
      　　“应该是那次吧……”和琳边吃着糕边含糊的道：“有媒婆上门亲，哥哥当场就拒绝。媒婆现在哥哥和皇上您的事传的沸沸扬扬的，过村可能就没店……”到，和琳顿下，看看Gin的脸色，见无不妥才继续道：“次拒绝可能就没姑娘敢嫁，谁敢和皇上抢人啊！那媒婆走后就见哥哥直在思考些什么，后来哥哥的举动就变得很奇怪……”总往乾清宫里钻，还钻进去就不钻出来……。07563a3fe3b《》 
     
      　　么早？Gin歪着头回想下，他还以为最早也得在他出宫微服私访后呢！
      　　
      　　不过对象毕竟是皇帝，哥哥也犹豫过很长时间，和琳在心里道，现在好，传宗接代的任务都压在他个人身上，可他什么时候才能娶老婆啊！。
      　　传宗接代的问题Gin也想到，不过Gin想的不是和琳而是他自己。想想自己最近又开始变得嗜睡犯困，整懒洋洋的，虽然没上次严重，但也挺明显的。而且现在他闻到腥味就想吐，反倒喜欢起酸味的食物。无论怎么看都是怀孕症状，可他游戏里性别为难，再就算他恢复成无性人他也不具备怀孕能力……。
      　　难道是上次修改游戏系统造成的后遗症？系统抽？。
      　　看着Gin的脸色突然变得惨白，和琳有些心惊肉跳，他没错什么话吧？
      　　
      　　找太医？不行！皇帝怀孕，个大人怀孕，他会被当成妖怪烧死的！无奈之下，为掩盖身份， Gin换上装化妆独自人来到京城家口碑比较好的医馆内。
      　　
      　　暗卫们看着装扮相的Gin呆泄许久，反应过来后没什么，只是Gin样出去肯定会引起某些“特殊人种”的注意，商量过后暗卫们决定派人偷偷的去把他们的和大人找来，把个不知道又抽什么风的小皇帝拖回去。。b5dc4e5d9b495d0196f61d《》 
      　　虽然用面纱半掩面，Gin走在大街上还是引起小混乱，也引起外出“体察民情”的弘历的注意。。
      　　确定自己的确是怀有身孕，而且已经个月，Gin受到很大的冲击。把孩子的数据删？（堕胎？），Gin舍不得，但如果生下来的话，他又如何对和|解释非自然现象？而且之后肚子大，他该怎么隐瞒。。
     
      　　真是纠结~！。

      作者有话要说：
      嘛，大家表紧张了~ 番外完结了才是真的完结~ 

      恩，不过等全文完结了偶再发肉..

      咳咳，太晚了说，留言明天来回~1 
      《[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代》琴酒　ˇ番外二ˇ
      　　Gin思索着该怎么办，无意识的在城里绕起圈圈，从城东走到城西又绕回城东，然后又向城西走去。让跟在Gin身后的些心怀不轨的人有种被耍的感觉，也不再偷偷摸摸的跟随，直接跳出来拦住孤身“”人的Gin。
      
      　　无非就是看自己个人又很好欺负的模样想劫财劫色，Gin在心里翻个白眼动手将群小混混打翻在地，过程简单的让人觉得有些无趣。Gin看着被打趴在地上不断呻吟的混混们，想起自己那已经700+的武力值，总觉得有些大材小用。。
      　　怀孕还打架？没办法，以前不可能生，现在要生也应该是别人生，Gin哪会想到自己会怀孕，自然是对此窍不通什么常识都不知道，就连怀孕症状都是看杨素素才解，要不估计到时候肚子都大Gin还以为是自己胖该减肥呢。。
      　　暗卫们无语把，小皇帝从来没打过人，他们都忘记其实小皇帝也是会武功的，虽然没他们强，也不熟练，没啥实战经验，但对付些混混是绰绰有余。真是白紧张……
      　　
      　　看到美人三下五除二就解决，本想趁此机会英雄救美抱得美人归的弘历抽搐，就那样僵在角落里，就连手上拿着的扇子掉在地上都没察觉，显然是受到很大的冲击。
      　　
      　　和|赶到时正巧看到弘历傻愣呆泄的盯着Gin的模样，立马警觉起来。
      　　
      　　宝亲王弘历好色是全下人都知道的事，虽然其本人称自己是风流不下流，但看紫薇和夏雨荷就知道，丫的是的比唱的好听，人品绝对有问题。据弘历不喜色，但谁知道人会不会和他儿子永琪样突然就脑抽？。
      　　总之，因为件事，之后和|直防着位宝亲王，导致日后弘历为永琪脱罪的计划全部流产，就连弘历自己都因为假公济私的罪名被降到贝勒。。1
      　　被人袭击，Gin也终于生出防备心观察起周围的人。看到和|后本来是很开心的，但想到自己怀孕的事，Gin扭头假装没看见快速离开。弘历本还想追上去，但被和|拦住，Gin趁机甩掉两人逃回宫里。。
      　　“怎么办？怎么办？” Gin在乾清宫来回踱步。。
      　　修改系统？上次删除个造反篡位系统就给他抽风弄个娃娃出来，次再修不定就变尊！难道是他偷懒开金手指的惩罚吗？Gin越想越郁闷，他又不是人，生什么孩子…….
      　　
      　　但想到和|，Gin又舍不得…….。
      　　不过也不是人就是，生个孩子也没啥大不的，Gin别扭的想，抓狂的倒在床上翻滚。
      　　。
      　　“……那个……和|啊……”晚上，Gin扯着和|的头发，结结巴巴的不知该怎么起事，“嗯……那个……”。
      　　“嗯……？怎么？”和|感到奇怪，到底发生什么事，今居然还穿装到街上乱逛。
      　　
      　　“咳咳……”Gin拿出今白去确诊时大夫开的药方，“嗯……就是么回事……”
      　　“……又有人怀孕？”看着手里名为安胎药的药方，和|仔细回想下最近[哗――]的次数，小皇帝应该没精力才对，“……还是们…？”和那位武媚娘样出轨？居然有孩子，不想活……？和|已经在算计着杀人灭口的事。。7e《》 
      
      　　见和|误会，Gin赶忙解释：“去看病的人是……”。
      　　完，见和|先是思索，然后石化，最后张着嘴脸在开玩笑的表情，“没无聊到和开种玩笑……”补完句话，Gin见和|依旧没有反应，翻到旁自顾自的蒙上被子睡觉去。哼！他不管，反正到时候肚子大不想信也得信！。
     
      　　和|半信半疑，虽然解小皇帝不会开种白痴玩笑。但是人怀孕？呵呵……个…...？
      　　
      　　日子过去，Gin的小腹也慢慢的隆起，和|的疑惑逐渐消失，比激动，等到怀孕第4个月Gin和和|到避暑山庄安胎后，Gin发现自己在和|眼里简直就是命不久矣的绝症患者，连多走步路都要被唠叨老半，什么个不能吃那个不能喝，简直是比保姆还保姆。
      　　
      　　“见鬼的，怎么生个孩子呢么麻烦！”Gin在心里咆哮，什么都不能做什么都不能吃，他快受不！。
      　　但看到和|开心的样子，好吧，他忍！Gin咬牙，反正只有6个月，他忍还不行吗！
      　　
      　　在Gin怀孕的段日子里，和|也是倍受煎熬不断的做着思想斗争。Gin有他的孩子，能拥有他们俩个人的孩子，和|当然开心，但同时也十分担心Gin会因此受伤，所以越发的小心。怕Gin会出事，和|也想过不要个孩子，但和Gin样，和|也舍不得。
      　　Gin怀孕的十个月对谁来都是地狱。。2d6cc《》 @ Copyright of 晋江原创网 @
      　　
      　　和琳咬牙切齿的接手哥哥的工作――安排西藏土司的进京事宜。想当初为让小皇帝早日回宫，西藏土司还是和琳叫来的，算不算是自作自受？。
      　　“可恶！见色忘弟的老哥！给等着！”和琳人负责两人的职务，又开始忙碌的生活。
      　
      　　武媚娘每都被大堆奏折奏章埋在乾清宫，什么情人、什么出轨、什么绿帽子，现在连睡觉的时间都少得可怜！。
      　　其余人等则因为小皇帝的突然告假急的团团转。虽然每都有书信，但小皇帝就是不肯出自己的住处，暗卫们的嘴简直就是茅坑里的石头，又臭又硬，怎么撬都撬不开。帮忠臣急的啊，每都要骂和|几句。和|个诱拐皇帝的罪名是辈子都逃不掉。。
      　　好在孩子的出生还算顺利，只是Gin那撕心裂肺的叫声把和|吓得三魂掉二魂。
      　　
      　　“绝对没有下次！”Gin的十分坚定，生孩子真是，当初死的时候都没呢么痛，“要生生！反正是再也不生！” 。
      　　“嗯，不生。”和|安抚着炸毛的小皇帝，提心吊胆十个月，现在终于能放下心。

      　 插入书签  
      举报色情反动信息 
      举报刷分 


      作者有话要说：
      哇，又通宵了，哭....我的皮肤啊....~~~

      PS：走亲戚走的累死了，又不能在亲戚家码字，诶....留言啊留言，到现在都还么回复.... 嗯，今天一定要回复完.... 等偶睡醒||||

      1 
      《[综琼瑶]皇帝-这个混乱的朝代》琴酒　ˇ番外三ˇ
      　　Gin怀孕的事没有公开，除和|外也只有雁敏、小福子和和琳知道。就算是个游戏，种违反自然常理的事也很难得到理解，完全公开的话Gin被当成妖怪的可能性超过90%，Gin和和|可不敢拿事开玩笑。
      　　小包子对外就是和|的私生子，但Gin很喜欢认作干儿子接到宫里和皇子起生活，和|也算是宫里的常住客，后宫里的宫太监们都把位当“娘娘”伺候，看的Gin是笑好几，和|狠狠的郁闷把。。
      　　真的，如果不是Gin的话，和|也很难接受个人生孩子的事实，和琳受到很大的冲击，最后勉强接受还是因为孩子是自家哥哥的。小福子要好些，开始是有些吃惊，但没几又变得十分的兴奋。也是，小福子是太监，不能像普通人样娶妻生子，但如果能嫁人生子的话倒也不错。雁敏作为皇后，Gin也告诉，之后雁敏躲Gin很长时间，但在小福子的开导下倒也慢慢接受，也喜欢上个小包子。以前雁敏没有怀孕，以后更是没机会怀孕，个小包子倒也弥补雁敏的遗憾，好歹也算是个干娘。。 　　杨素素在得知雁敏被封为皇后后，很是不甘，想着是次让雁敏立威的机会，Gin也就没管，让雁敏个新晋升的皇后把后宫清洗遍。。
      　　之后杨素素就安分，只是觉得自己生孩子依旧后位无望，恼怒郁闷之余很少关心自个儿的孩子。再加上生孩子后身材变形的厉害，妊娠纹、痘痘什么的都爆发，爱美的杨素素对两个孩子更是漠不关心，看到就觉得有气。。
      　　好吧，虽然Gin没干过什么，但孩子是他的，就算不喜欢他们的母亲，但Gin还是很疼自己的孩子的。看杨素素么做，Gin干脆就剥夺杨素素的抚养权，把孩子过继给雁敏，不管杨素素怎么哭号都不予理睬。不过看在杨素素生孩子的面子上，也没给什么惩罚，依旧好吃好喝的供着，偷人Gin也不管，随们去。。
      　　Gin也给武媚娘升职，不当皇后，但每都要帮忙朝廷上的事，帮着批奏折奏章，和雁敏的“发展”方向不同，武媚娘不单是后宫没人敢惹，就连那些有着沙猪思想的官员们也要忍让三分，好吧，偷得人也是所有人中最多的。。
      　　赶在西藏土司进京前完成封后典礼，小福子为寻找生子的秘方带上Gin给的葵花宝典和辟邪剑谱离宫。。
      　　很快西藏土司带着自个儿的儿进京的消息传到京城，大家都猜测西藏土司是想把自己的儿献给皇上，京城上下议论纷纷。虽然和|没什么，但Gin怕和|不高兴取消选秀，也不准底下的人献美人，不论。。
      　　个举动很昏君，但看小皇帝没影响朝堂，和|也规规矩矩的没持宠而娇，反正已经有继承人，底下的官员们也就对小皇帝的“私生活”真只眼闭只眼，全当不知道。让Gin大大的松口气，他已经做好被文武百官全体炮轰的准备。。
      
      　　西藏土司怎么来的就怎么走，没留下个人也没带走个人。本来西藏土司是想招婿的，但被Gin给挡回去。。
      　　开玩笑，两个地方的地形气候完全不同，去不是找死吗？而且还是想从高官子弟宗室子中选，您老人家不舍得儿，人家难道就舍得自个儿儿子去那人生地不熟就连风俗习惯都完全不同的地方过辈子？当然，Gin也没把话死，只要人家的自愿，方家里同意，想带走几个就带走几个，他不管。。
      　　结果自然是空手而归，位叫赛亚的姑娘的确漂亮聪慧，但算吧，人家更重视家庭更重视自己的寿命。小姑娘见没人肯跟自己离开，有些生气觉得自己被羞辱，直到离开都还闷闷不乐的。
      　　。
      　　过段时间，阿里和卓终于忍不住发动战争，但有卫青和霍去病坐镇，没几就被打得跪地求饶。之后位阿里和卓也带上自己的儿进京，和西藏土司不同招婿不同，位是真的想把自己的儿献给小皇帝。。
      　　Gin就纳闷，难道他长得很好色吗？都发禁令还往他塞人？而且当他不知道吗？阿里和卓的位名叫含香的儿在进京途中私奔七次！他头上的绿帽子很多，但顶他是绝对不想带，哪凉快哪呆着去吧。。
      　　Gin都明着拒绝，但位含香小姐还是副楚楚可怜的模样含着泪看着Gin自己是心甘情愿的，么人逼，请不要迁怒的子民云云……。
      　　副深明大义，为百姓赴汤蹈火的模样，也不知道是谁私奔七次，现在才摆出幅是圣，要为人民服务的样子，不觉得太迟吗。。
      　　“朕不要就是不要。”Gin笑着有些咬牙切齿的道。。
      　　口胡！他长的呢么好色吗？都的呢么明白！年头人怎么自感觉都呢么良好，就因为有香味吗？哼！。
      　　扭头看到弘历色迷迷的盯着含香，见含香也是副不嫁人不答应就不走的模样，Gin干脆把含香打包给弘历。。
      　　不久以后就听到宝亲王府有刺客，含香暴毙的消息，想来是含香的情人闯进宝亲王府想带走含香，结果被人发现奸|情暴露，两人被弘历私下处理掉。但弘历为自个儿的面子可不敢把事公开，只得是含香突然病逝。。
      　　事情到此结束，Gin接受到主线剧情完成的系统提示。不过Gin很早就已经修改过系统，游戏可以继续下去。。
      　　雁姬和岳飞结婚，现在怀有身孕，绿萍帮着母亲起打理生意，新月和努达海多罪并罚被判处死，骥远和洛林很不理解雁姬，质问雁姬为何不救他们，最后大吵架双方断绝母/子关系，没父母没收入来源两人的日子很不好过，后来洛林做别人的小妾后半生凄凉，骥远则投身军旅，但直默默无闻，死活不知。。
      　　之后Gin找到被瑞星和卡巴当病毒删的Eva。从病毒库里把Eva捞出来，虽然没受什么伤，但被马（卡巴）和狮子（瑞星）咬口，导致资料不稳定。Gin照着当初那位姐姐的方法，从网上下些游戏小漫画组合成个大型智能游戏后把自个儿昏迷的妹妹给丢进去休养。
      　　
      　　嗯，不过那些名字叫什么来着？Gin眨眨眼睛，好像有个是叫哈利波特？还有个叫什么志愿的游戏……。
      　　嘛，既然是童话类书籍，那应该没多大危险吧，被和|吻着，Gin迷迷糊糊的想。


      作者有话要说：
      完结了说~~ 

      妹妹Eva的坑不出意外的话是《在魔法界当偶像巨星》←如题，说的就是Eva在哈利波特里，在巫师的世界里唱歌演戏努力成为巨星的故事。

      也是个游戏撒~有兴趣的话可以接着看撒~ ^0^~ 
      不过这娃比较悲催，想当女孩，但可惜，还是不能吃喝的无性人的身体.......

      哈哈，想做女娃子也得看偶这个作者答应不答应。~

      过几天就会开了说~ 希望有了这篇文文的经验，偶能写的更好~ ^0^ ~

      唔，完结了，有点舍不得，偶的第一篇完结文文啊~ 

      诶~ 最后忘说了，大家国庆快乐撒~ 虽然说的有点晚，咳咳~

      PS：发出去的邮件有些被退了回来，偶检查了一下，基本都发了说，不过太多了，可能会被偶漏掉，么收到的再留一次吧||| 