

文案：
这是一只小狐狸沉睡多年后被唤醒的故事。
猎人世界，为所欲为的强盗，暴力机构猎人协会，各种形形sese的非（正）常人物……
可怜的人生观价值观尚未形成的小狐狸，终将走向何方？
PS：处女作，中心思想非常不明确，想哪写哪，基本日更。

感谢<雨落的P图小站>制作封面~



内容标签：猎人 灵异神怪 穿越时空

搜索关键字：主角：洛千(小狐狸），库洛洛 ┃ 配角：旅团众，揍敌客众，小杰众，西索（这只是不是需要独立出来？） ┃ 其它：小狐狸


楔子

作者有话要说：中秋节一个人过……开个坑坑人去，泪
　　楔子
　　“侠客，法拉丝的宝藏你确定在这里么？”库洛洛笑的很是温柔，侠客却打了一个寒颤。
　　“当然了，我的资料是不会有错的。”侠客摸摸头上并不存在的虚汗，笑着说道。
　　“好像终于到了。”
　　在旅团众人面前，是一扇描金的大门。其上刻画云雾渺茫，云中却显露出一只巨大的狐狸，它的双眼是血般的红，额前眉心却镶了一块紫色的宝石，其中光华流转，妖异非常。更令人惊讶的是，它的身后竟有九条尾巴！
　　“从没见过的……幻兽么？”库洛洛托着腮，默默思索着。
　　“团长，这么麻烦干什么，我直接去把门打开，我就不信它受得了我一拳！”窝金说着，见库洛洛没有反对，强化系的拳头就结结实实打在门上！
　　余震让头顶的土石沙砾下了一场雨，而那扇门却丝毫未动，仿佛独立于这一空间。信长当即笑道：“哈，窝金你这拳头给别人挠痒痒还差不多，还是别出去丢人现眼了。”“信长，我们来打一架。你趴下了就知道谁厉害了！”
　　“哎呀，我怎么在这里？”小滴突然扶了扶眼睛，看着富兰克林：“小滴在干什么？”
　　“我们在开门。”富兰克林摸摸小滴的头，慈爱（？）得说道。
　　“哦，开门……”，小滴走上前，推了一下那扇看起来就很高很重的大门……门开了。
　　……库洛洛掩饰性地咳了一下，当先走了进去。
　　门的里面只有一个很大的……恐龙蛋。好吧，介于猎人世界没有恐龙，这只是一个很大的蛋。整个房间空荡荡的，就只有这么一个白色的蛋立在那里。
　　
　　
 作者有话要说：中秋节一个人过……开个坑坑人去，泪




出壳

　　流星街。众神遗弃之地。在官方记录上，这是一个无人地带，巨大的垃圾场，即使婴孩被弃置在这里，也不需要登记国民号码和身体数据等。弱肉强食在这里体现得淋漓尽致。
　　流星街13区。在满地的垃圾里，有一栋算得上高楼大厦的……废墟。这里就是13区最强的团体――幻影旅团的常驻地了。
　　让我们把视线移到房内……
　　“团长，都已经一个月了，这个真的是个蛋么？不是化石？”侠客说道。此时旅团众人，都或坐或站围成一个圈，而正中央就是那个从遗迹寻来的蛋。
　　“小滴试过了，凸眼鱼吸不进去。它是有生命的。”玛琪冷冷得扫了一眼侠客。
　　“呃…”侠客同学心里默默地流泪，我这不是看气氛太压抑了才出声的么，为什么受伤的总是我……
　　“哈哈，团长，这个是不是要孵蛋啊？我们可以去找一只母鸡啊！”窝金大笑着，大家默默转过脸去，我们不认识他，真的。
　　“窝金你个白痴，有这么大的母鸡吗，我看应该找一只艾米达才有用（请大家无视这个名字，把它当鸵鸟吧…）！”
　　“你们两个都闭嘴！”暴躁的飞坦开口了。
　　……
　　“用念试试吧，假定是生命能量不足的话。富兰克林，你来。”当火烧，水浇，爆破（…你们太粗鲁了）等轮番上阵皆无效后，库洛洛摩挲着下巴，说道。
　　当念接触那个蛋以后，居然以肉眼可见的速度被吸收着，不，与其说是吸收，不如说是――夺取！
　　“有意思，那就…试试吧。”于是，今天路过13区的念力高手基本上有来无回。
　　――――――我是要孵出来了的分割线―――――――――
　　夜晚，随着蛋壳的龟裂，终于孵出来了。
　　这是一只漂亮的白狐狸。全身没有一丝杂毛，绒绒的，小小的耳朵一动一动，身后有着三条蓬松的尾巴。它的眼睛还是紧闭着，只是用那小小的粉红色的鼻子四处嗅着。小狐狸蹭了蹭散落在它身边的蛋壳，然后张开嘴巴，咔嚓咔嚓地咬起来。它粉红色的小舌头时隐时现，仔细一看，牙竟然是长齐了的！
　　“三条尾巴的小狗狗，小滴喜欢。”小滴扶了扶眼镜。
　　“小滴，这个应该是狐狸。”称职的奶爸富兰克林接道。
　　小狐狸吃掉了蛋壳，小肚子撑得圆滚滚的，把尾巴垫在下面，蜷成一团睡觉了。
　　ZZZZZZZ……
　　“切，一看就弱的不行，我一根指头就能捏碎它。”飞坦一副兴趣缺缺的样子，然后回房间打游戏去了。
　　“团长，这个…我们可以先养着吗？毕竟它是遗迹里找到的，可能有什么特殊之处。”派克希冀地看着团长，她知道团长不喜欢弱小的东西，但是这只狐狸太可爱了啊啊啊，而且看它那三条尾巴也不是一般狐狸。
　　玛琪虽然没有说话，但是眼睛里也有一股渴望。
　　“好吧，先放你那里，派克。”团长考虑到派克或许可以查探到小狐狸的思想，就先把它放在那里，也许会有意外所得。
　　“侠客，你继续找资料吧，我要知道这到底是什么。三条尾巴的狐狸…么？”
 
作者有话要说：我去睡觉……明天再去试试贴图




流星街二三事

　　流星街13区。蜘蛛们的窝。
　　派克和玛琪正在厨房里做饭。玛琪用念线把青菜和肉分成大小相同的等分，派克把它们放进锅里开始炒。而在2位美女脚下，不停转悠着的一团白色毛球，就是小狐狸了。
　　在破壳的第二天，小狐狸睁开了它金灿灿的眼眸子，一会儿后就变成了黑色，没有被人发觉。当派克早上醒来看到一只可爱的小狐狸睁着水汪汪的大眼睛看着她的时候，她非常兴奋地给它取了名。（可怜的不会说话的小狐狸…）
　　旅团又再次分散了。西索又去了天空竞技场，小滴和富兰克林出去抢宝石，信长和窝金不知道去哪里找人挑战了，剥落列夫和库哔不知所踪，只剩下玛琪和派克2位贤淑的美女，还有3位宅男――库洛洛天天看书，飞坦天天打游戏和抢牛奶，侠客天天上网和买菜……（团粉都不要砸我，我一直觉得库洛洛也是个宅）
　　小狐狸被一双白皙的手抱了起来：“球球，吃饭了。”小狐狸乖乖被抱起来，然后被轻柔地抚摸，放在了一碟子牛奶的旁边。它伸出粉红色的小舌头，不一会儿就把牛奶舔了个光。
　　“团长，你们真的一点都不好奇小狐狸是公是母吗？”侠客的黑手再次向小狐狸伸来，小狐狸再次狠狠给了它一爪子，然后跳到了玛琪肩上。
　　“好好吃饭。”玛琪瞪了侠客一眼。
　　“你们天天看着我被欺负……”侠客哀怨得说，努力做出一副深闺怨妇的样子。
　　“哼。”飞坦的眼中飞快得划过一丝笑意。
　　“侠客，你应该善待同族。”库洛洛把小狐狸拎到自己手上，摸着它柔顺的毛。小狐狸乖乖得趴下来。
　　侠客的眼睛紧紧盯着小狐狸，不停地散发着怨念：哼，死色狐狸肯定是公的！天天就知道在美女怀里撒娇，之前团长要抱还会挣扎呢，飞坦都可以摸，就欺负我一个！等着瞧吧，要是哪天你落单了，我一定要剃光你的毛XXOOOOXX……
　　小狐狸不甘示弱得回瞪：看你一条尾巴也没有，我好歹是三尾了，我可是你前辈的前辈！美女就算了，那两个男的一看就不好惹，难道我还不能打压后辈么？看什么看，我的眼睛肯定比你大比你好看！
　　“侠客，你还是没查到资料么？”
　　“团长，我找了很久了…谁知道这只狐狸是从哪个鬼地方蹦出来的？猎人协会的网站说不定有，但是我黑不进去…”
　　“好了，找不到就不用找了，目前只知道它速度很快，能听懂我们的语言…”库洛洛顿了顿：“派克，小毛球能借给我么？我准备去外面走走。”
　　“当然可以的，团长。”派克不舍得看了小狐狸一眼，然后在库洛洛的笑容下红了脸。
　　5555，派克姐姐，我比较喜欢你啊……虽然你做的东西味道不是很好我宁可去喝牛奶，可是这个人我感觉好危险啊……他不是要找个地方对我做什么吧……小狐狸努力地蜷起来，把自己变成了更小的毛球。
　　小剧场：
　　一、二、三，action！
　　烟尘滚滚，只见两道身影向着蛛窝飞奔而来。
　　当先的是一道娇小的白色影子，它以毫厘之差的优势战胜了身边那一道蓝色的影子。
　　“小毛球真厉害！”派克把小狐狸报到胸前猛蹭起来，小狐狸的眼睛看着飞坦，水汪汪的眸子里分明有一丝嘲笑。
　　飞坦拿出雨伞“你……”
　　“飞坦，今天你洗碗，或者去再抢一套餐具。”玛琪把小狐狸抱过去：“愿赌服输。”
　　“切！”飞坦提高了那已经是蒙面的衣领，消失在了视野里。沿途什么都看不顺眼，所以……13区的普通人民们……难为你们了。
 
作者有话要说：PS：小狐狸叫洛千的……至今没有办法让名字自然地出现在文章里……
写不进去5555，我对不住你啊毛球没办法为你正名




番外 前尘

　　水雾渺渺，熔岩五光十色，仿佛大朵大朵的繁花盛开。各种各样的钟乳石随意地排列在这里，却又好像遵循着某种奇妙的韵律。
　　地面上却有一个喷泉大小的池子，里面立着一颗白色的蛋状物。那颗蛋上面隐隐透出紫光，观其灵动之气，应当是一件上品法宝。
　　“哎呀，为什么小十一还不出来？”
　　“十弟弟，你要叫它九哥哥。”
　　“可是它比我晚出壳嘛！我不要当最小的~”
　　“什么出壳！我们又不是鸟！九弟弟只是出生虚弱而已，在这灵池里面养一段时日就好了，何况还有麒麟的鳞片相助。”
　　天光大亮，顺着从洞□入的光线才看到，刚刚说话的竟然是两只小狐狸！一只火红色的稍大一些，身后四条尾巴轻柔地摆动着；另一只通体纯白，只有一条尾巴，此时正围着灵泉上蹿下跳，想必是个坐不住的性子。
　　“好了，我要去山顶转转，十弟弟，你去不去？”
　　“去啦，七哥哥等我！”
　　……
　　“嘻嘻，那个纣王好笨哦，他还叫我们仙人呢！笑死我了呀，人类真好玩！”白色的小狐狸打着滚儿，不时露出柔软的肚皮。
　　“好了你，那是因为妲己姐姐厉害，你莫要以为人类都是好骗的。你今天晚上吃了多少鸡了？还不把嘴上的油擦掉！”火红色的狐狸身后已经有了五条尾巴，它扑上去和小狐狸滚成一团，眼睛却看着灵泉中央那枚白色的蛋。
　　“咦，七哥哥在看小十一么？可是才过了一百年，长老说小十一至少要五百年才能出壳呢！七哥哥~”小白狐狸使劲用爪子挠着红狐狸的腰。
　　“说了是你九哥哥！”火狐狸一脚把白狐狸踹开，护着自己的腰，大叹道：“哎，我多希望出来一个听哥哥话的，乖乖巧巧的弟弟啊！”说完抬脚向外走去。
　　“七哥哥你相信我！上次老树精的胡须真的不是我拔的！”白色的小狐狸绊了一下，连滚带爬地追了出去。
　　……
　　蛋壳里的白狐狸有了一点朦胧的意识。对于外面的影像总是模模糊糊。它看到一片清澈的水，还有各种怪模怪样的石头。灵泉很久才会有人来，有时候是叫长老的大狐狸，有时候是来看望它的兄弟姐妹，其中最常来的就是两只小狐狸，七哥哥和十弟弟。平时没有人来的时候，它也可以听见大家欢快的笑闹声隐隐传来。
　　后来有一天，这声响突然前所未有的大起来，它觉得四周的空气都仿佛在挤压它，好在额头上出现一道紫光把它全身围住，让它好受了些。
　　“天地不仁！圣人不仁！我青丘一族，竟遭此大劫！”这声音突然放大恍若直达云霄，声声哀恸，仿若泣血。四周不停地传来奔跑的咚咚声，哭泣的嘤嘤声，还有各种嘈杂的声音混在一起。
　　“九弟弟，你还在这里…”它看到七哥哥全身是血，把它的火红色皮毛衬托得华美非常，好像努力绽放的最后一丝光芒。
　　“反正今天我肯定要死在这里了，九弟弟，你要好好活下去！”不知道它念了什么咒语，原本火红色的皮毛像一个小太阳一样亮起来，蛋的旁边出现一条缝隙，把蛋吸了进去。
　　在蛋消失后，火红色的狐狸吐出一口鲜血，委顿在地。“还是…太勉强了吗…接下来怎么样…就看九弟弟的造化了…我猜你一定是一只漂亮的小狐狸，安安静静的乖弟弟……”它的眼中闪过怀恋的光芒，瞬间又化作刻骨的仇恨“女娲，昊天，看着吧，你们迟早被最弱小的人族取代！我青丘一族……”火红色的光芒渐渐熄灭了。




森林

　　这里是一家小巧的咖啡店。墙纸是大片大片的翠绿色，桌椅都是用藤条编织，上面带着草木清新的香气。门前开着小小的星星点点的嫩黄色花朵。里面的服务生也是一个个清秀可人。
　　这是一家温馨的小店。因为开在盛产草药的卡莫多森林旁边，来来往往大家也见过很多天南地北的客人。可是今天，这些见多识广的服务生却都时不时瞄着一个方向。
　　那是一个青年。黑色鸦似的发，额上缠着白色的绷带，纯粹黑色的眸子水波荡漾，当他注视着你时，仿佛天地间只有你一人存在。他端着咖啡优雅地喝着，面前的桌子上摊开着一本书。书的旁边，有一只白团子似的小狐狸蜷成一团眯着眼睛晒太阳。雪白无暇的身体，粉红色肉垫的小爪子，湿漉漉的小鼻子，还有那蓬松的大尾巴一晃一晃。细细碎碎的阳光温柔的撒在这一人一宠身上，给这幅美好的画面渡上了一层金色的光芒，仿若那圣子向圣经祈祷。
　　“库洛洛先生，您马上要去卡莫多森林实地考察了么？”店长红着脸迈步上前，说道。
　　“是的，美丽的卡莲娜小姐。”库洛洛站起来，绅士地说。
　　“那小毛球下午还是留在这里么？”卡莲娜的眼里的红心几乎要具现化了。小狐狸蹭地一下跳到卡莲娜怀里，讨好地蹭起来
　　“实在对不起，您知道，我不久就要走了…”小小地郁闷一下自己的魅力还不如一只狐狸，库洛洛保持着圣母一般的微笑：“我今天想带球球一起去走一走，您知道，卡莫多是多么美丽浩瀚的一片森林，虽然不知道小毛球是如何出现在人类的集市上，但是我想，它也许也想看一看可能是它的家乡的森林…真是对不起，如果您不舍得的话……”
　　“不是的，您带毛球去看看吧，”卡莲娜已经感动得眼眶湿润：“啊，还好球球遇到了您，您这样心地善良的先生真是最好的主人了。”
　　“卡莲娜小姐，您真是善解人意。感谢您的招待，我就先告辞了。”库洛洛温柔地微笑起来，随即一道死光射向小狐狸：过来！要不以后不准吃鸡！说着抬脚向外走去。
　　5555我的美丽温柔的卡莲娜姐姐，会给我加餐的卡莲娜姐姐……小狐狸一步一回头，磨磨蹭蹭地跟了出去。
　　小狐狸跟在库洛洛后面，一边走一边想着心事。库洛洛是个坏人，老是不让我吃鸡……不过好在他是个美人，跟在他也不亏。如果不是美人地话，哼！小爷我的爪子可是很厉的！这里的东西真好吃，可惜派克姐姐和玛琪姐姐不出来，那个流星街的东西难吃死了，又难看又难吃！（其实大部分是手艺问题吧……玛琪：嗯？……）这里应该不是以前的青丘那里了吧，说的话完全不一样，我都学了半个月才学会……尾巴怎么变成了三条？我到底睡了多久？……回不去了，再也回不去了……青丘狐族，早就不存在了……七哥哥……
　　库洛洛停下来，看着小狐狸像是在想什么的样子，一边无意识地抓着地上的草蹂躏着，它的眸子里闪过一丝苍茫，一丝怀恋，一丝惘然。
　　“小毛球，在想什么？”库洛洛拎着小狐狸的脖子，把它捧到面前，两双纯黑的眸子对视着：“果然是只有故事的小狐狸呢……不像是刚刚出生的样子……传承记忆么？”
　　小狐狸任它拎着，一副无精打采的样子。库洛洛也不再多话，把小狐狸放在肩膀上，就进入了森林。
　　古木繁茂，几可蔽日。正午的阳光正是最烈的时候，透过这浓密的树叶，却只余下柔和的斑驳。鸟鸣嘈嘈，虫声切切，路边开着各种不知名的小花，漫步其中，却也悠闲肆意。
　　库洛洛的双手放在口袋里，肩膀上趴着一只恹恹的小狐狸。
　　库洛洛会到这个小镇，自然不是没有目的的。比色鸟一向群居，且居住地十分凶险。或是林木深处，百兽纵横之地；或是万仞悬崖，埋骨葬魂之地，而比色鸟左肋下第三根骨头，就是七大美色之一的水晶羽骨。现在，却是有一只出现在卡莫多森林中部，不得不说是一个千载难逢的好机会。而就在昨天，他已经探查到这只鸟的暂居之地。
　　小狐狸过了一会儿就又精神了起来，它一下子跳到旁边的树上，使劲嗅着，就开始努力地扒着鸟窝，自得其乐起来。
　　有一种小孩是很好养的，你把他和玩具放在一处，它就能自己玩起来，还咯咯笑个不停。而小狐狸明显与这种小孩倒是有些相似，否则团长估计早就已经炖了它。（你能想象奶爸团长么？）
　　一直等到了傍晚，那只大鸟才出现在视野里，它飞的姿势有些歪斜，翅膀上隐隐有血迹透出，显然受了不轻的伤。
　　“喂，你别跑啊，我真的是没有恶意的！”在这只比色鸟的背后，竟然还有一个骑着鸟的怪人也跟着冲了出来。
　　那只比色一边飞，一边不时滑翔着转过身去，用它的利爪和尖嘴攻击那个怪人。而那个怪人不停地闪避，只有在迫不得已的情况下才会还击。
　　库洛洛的手上，现出盗贼的秘籍，地图破开探出密密麻麻的绿色藤蔓，一直延伸到天空把比色困了个结结实实。
　　那个怪人看向这边，虽然身上脏兮兮的，但是那双眼睛却是闪亮闪亮。他对着库洛洛一笑，露出八颗健康的牙齿：“谢谢你帮我捉住它了，你真是个好人！”
　　……
　　库洛洛的嘴角几不可查的一抽，还是笑着道：“哪里，我也是无意路过这里，不知道这位先生是？”
　　那个怪人抓抓头：“我叫金。金・富力士。”
　　―――――――――――――我是小狐狸从树上跳下来的分割线―――――――――
　　“这么说，金先生是个幻兽猎人了？”
　　“哈哈哈哈，这么说也没错了，不过我也有时候会去遗迹的。”
　　“金先生真是了不起呢，听说猎人考试相当的难，虽然我对猎人非常仰慕，但是还是没有做好去考试的准备。”
　　“叫我金吧，加先生太奇怪了。”
　　“好的，金，你是一路追着这只比色鸟来这里的？”
　　“是啊，这小家伙的戒心真重，我只不过是想带它回家而已。你知道，比色单独待着是很不安全的。”
　　“是嘛…”库洛洛垂下眸子，顺手把烤肉翻了个面。二星猎人，世界前五的念系高手么？没有必要与他为敌。
　　“嗷嗷嗷嗷”小狐狸紧紧地盯着金黄的烤肉，三条尾巴欢快地摆动起来。
　　“啊，”金突然大叫一声，就朝着小狐狸扑了过去，小狐狸敏捷地闪开，一下子跳到了库洛洛头上。
　　“金？”
　　“啊哈哈，我刚才没有发现，这只小狐狸竟然有三条尾巴！幻兽吗？难道是从未见过的新物种？”
　　库洛洛皱了皱眉：“金也没有见过么？”
　　“绝对是第一次，能把它借给我看看么？”
　　小狐狸愉快的在库洛洛头顶上转圈圈，哼，你的头发没我的毛软没我的毛好看，我扑，我抓！
　　库洛洛额角爆出青筋，一把把小狐狸拽下来往金怀里扔：“当然可以。”小狐狸却是半空中一个旋转，生生变了方向，三下两下爬到了树上，防备地看着金，大大的眸子里分明是一种嫌弃。
　　金的脸色顿时垮了下来：“它不喜欢我？”他用一种幽怨的视线看看小狐狸，又看看库洛洛：“库洛洛，它为什么不喜欢我？”
　　“这个嘛，”库洛洛咳了一下来掩饰他幸灾乐祸的偷笑：“我想可能是因为它太爱干净了，原来我的同伴身上有脏东西的时候，它都不准他碰的。”
　　“我马上就洗！”只听咚的一声，不远处的一个湖面泛起了水花。
　　库洛洛的微笑僵在脸上……喂，我不会烤肉啊，你确定要我继续烤么？
　　――――――我是金洗了很久很久足够说明他很多很多天没有洗澡的分割线――――
　　在终于如愿地抱着小狐狸研究一番以后，金的双眼冒光：“新物种，绝对是新物种！不过它是公的，这个种群要繁殖肯定还有母的存在，难道它们是在莱西欧森林的最里面？或者玛声亚大峡谷？……”
　　“库洛洛，你能留下你的联系方式吗？我一定会帮它找到它的种族的！”
　　找到？找到然后让你带它回家么？谁也别想从蜘蛛手里夺走任何东西！库洛洛内心的火焰熊熊燃烧，面上却是一派温文尔雅：“金，你有手机么？”
　　“哈哈哈，”金抓着头：“那个上次追丛林野猪群的时候坏掉了、坏掉了，恩……”金突然一把抓住库洛洛的袖子：“对了，你去考猎人吧！以后我就可以在协会网站上联系你了！”
　　“这个……”库洛洛的眸子里暗了暗，刚才居然躲不开！这就是世界前五的高手么？
　　“放心！你绝对考得上的！你都学会念了。”
　　“可是……”
　　“对了，你要是去考试的时候，帮我照顾一下我儿子啊！他也这期考。他长得跟我可像了，你绝对一眼就能认出来的！”
　　“金！”
　　“我走了啊，我去帮小狐狸找妈妈了，库洛洛，对我儿子不要手下留情啊！他可是我的儿子，肯定很厉害的！”金提着比色，跨上他的坐骑，就飞走了。
　　徒留库洛洛坐在原地，青筋直冒，把小狐狸都吓得蜷在一边，不敢出声。“金，我一定会好・好・照・顾・你儿子的。”
　　
　　
 
作者有话要说：这篇文要不要出来个穿越女呢？有没有亲给个意见？




考试（一）

　　夏日。微风习习，蝉鸣阵阵。树影斑驳，映照着下面或站或坐的人们。这里，正是强者游戏――猎人考试的考场。
　　库洛洛觉得他最近一直在倒霉。来的路上汽车爆胎，小狐狸越来越喜欢待在他的头上……这些就算了，为什么一走进考场，他就能看到西索那个变态？
　　“啊★，我心爱的黑~苹~果~，是命~运~的~红~线~把我们连接在一起啊~”西索大笑着，一只手里的扑克遮住唇，一扭一扭地朝着库洛洛走过来。
　　“西索，我是来考猎人执照的。别说你认识我。”库洛洛优雅地欠身：“伊尔谜也是来考猎人的么？”
　　“咔哒咔哒咔嗒。”钉子怪人转过头来，算是打了个招呼。
　　“黑苹果你不理我，人~家~好~伤~心~啊~”西索又发出一阵带着颤音的笑声。总会有机会的，啊，大苹果◆，还会有很多青苹果~~
　　库洛洛走到远离西索的一颗树下稍作休息，一手紧紧地抓住小狐狸的尾巴防止它跳到头上去，一边打量着来往考生：好像是从遇到金开始，我就一直在倒霉了？金那个儿子什么时候会来？为什么侠客没有告诉我西索会来考试？情报都做到哪里去了？（侠客：冤枉啊团长，谁知道你会去考猎人啊啊啊！团长：你敢质疑我的决定，恩？）
　　“请问，你是新来的考生吗？我以前没有见过你呢。”一个面目憨厚的大叔搓着手站在库洛洛面前。
　　库洛洛绽开一个干净清爽的笑容：“是的，我是第一次来考猎人呢。我是库洛洛。”
　　“呵呵，不瞒你说，其实我已经是第35次考试了呢。我叫东巴，你需要喝点饮料么？”
　　“嗷嗷~”小狐狸突然炸起毛来，龇着牙露出白森森的利齿，跳到库洛洛头上对着东巴嘶吼。
　　“这，这是……”东巴的腿有一点软了。
　　“啊，这是我的宠物，它的脾气不太好，不过它还是很可爱的，对不对？”小狐狸听到库洛洛称赞它，开心得在他的头上开始转圈圈。
　　“啊，那我就不打扰你了。”东巴立即转移目标，向刚进门的银发小孩走过去。
　　看样子小狐狸是直觉系的么？能够感受到恶意？“你给我下来！”库洛洛把眼前挡住视线的三条尾巴拨开，然后忍无可忍地把小狐狸抛了出去。小狐狸灵巧地一翻身落在地上，然后一跳进入了刚进门的穿绿衣服小孩的怀里，换了一个舒服的姿势窝起来。哼，此处不留爷！自有留爷处！我要换一个主人！啊，这个人身上的灵气好多哦~
　　……
　　酷拉皮卡只见眼前白光一闪，小杰的怀里就多了一个小白团。好快的速度！
　　“小杰，这个是？”
　　“啊，好小的狐狸啊，它是哪里来的？”小杰爱不释手地捧着小狐狸，左看看右看看。
　　“这个一看就是很贵的狐狸犬吧，难道是哪位美丽的小姐养的？”雷欧力牌雷达立刻搜索全场，力求找到那位传说中的小姐。
　　“白痴，这明明是狐狸！看你那副色鬼的样子！”
　　“你说什么！你才是一副娘娘腔的样子！不要妒忌我的男子气概！”
　　……
　　库洛洛咳了一声：“真对不起，都是我家小狐狸太调皮了。能把它还给我吗？”
　　“大哥哥，这只小狐狸是你的么？”小杰闪亮的眼睛一眨一眨，眨的库洛洛虚火上升。太像金了！
　　“是啊，我是库洛洛・鲁西鲁。这只是毛球。”
　　“喂喂喂，你怎么证明这是你的啊！明明是小姐的！”
　　“别再丢人现眼了！”暴力镇压。
　　“库洛洛哥哥，我叫杰・富力士。这是酷拉皮卡，这是雷欧力。库洛洛哥哥也是第一次来考猎人么？”
　　“是啊，听说猎人考试是很难得呢。我的一个朋友一定要我来试试看。”库洛洛转向一直不搭理他的球球：“等出去带你去吃整鸡。两只？”
　　小狐狸惬意地摇着尾巴。恩，灵力和两只鸡到底哪个重要呢？
　　“哈，我就说这不是它的吧！”雷欧力带着脸上的青紫说道。
　　“三只。”
　　嗖的一声，小狐狸跳到了库洛洛肩膀上，讨好地伸出粉红色的小舌头舔着库洛洛的脸颊。
　　“呃……”这是雷欧力风化的声音。
　　“库洛洛哥哥，毛球能听懂我们说话么？他有三条尾巴，是不是幻兽？”
　　“我也不是很清楚呢，我是在集市上买到的。”
　　“来的路上我们碰到凶狐狸一家呢，它们都会说话，都会变成人。”
　　“是么……”
　　“不过我家旁边的林子里的狐狸都不会说话的！……”
　　……
　　――――――――我是小杰自来熟库洛洛又联想到金虚火上升的分割线――――――――
　　
　　“第一场猎人考试就要开始。我是考官萨次。这一关很简单，只要跟在我后面到下一场考试的地点就可以了。好了，现在开始吧，千万不要掉队。”一个看不见嘴巴的猎人当先跑了出去，大家都跟在他后面跑起来。
　　跑了一段路程后，就有不少人掉队了。雷欧力越跑越吃力，却突然看到一个银发的小孩站在滑板上从他旁边经过。
　　“喂，你犯规！怎么可以用滑板？”
　　“切！”银发的小猫不屑地一扭头。
　　“考官只说要跟上他就可以了。”
　　“酷拉皮卡，你！”
　　“滑板好酷啊！”
　　“小杰，你怎么也不帮我！”
　　银发小孩却收起了滑板，来到小杰身边，和他并列着跑起来。
　　“难得遇到一个跟我一样大的呢！我叫奇牙，你呢？”
　　“我叫小杰。这是酷拉皮卡，这是雷欧力。他们是我在路上遇到的朋友。都是很好的人呢！”
　　“切。这个考试总算不那么无聊。你吃巧克力么？”
　　奇牙拿出两个巧克力球，分了一个给小杰。奇牙剥开包装纸，正准备往嘴里送的时候，一道白光闪过，手上已经空空如也。
　　“是谁？”奇牙浑身低气压地转过头去，心里暗惊：好快！
　　只看到一只白色的小狐狸，蹲在一个青年肩膀上，用两只前爪抱起巧克力，伸出小舌头小心翼翼地舔了一口。轰！奇牙的背景转变成了爆发的火山。难道说猫和狐狸天生不合？
　　“啊，球球！库洛洛哥哥！”小杰兴奋地挥手。
　　库洛洛对着奇牙和小杰友好地微笑。为什么我的名字还在毛球的后面？
　　“死狐狸！”奇牙的眼睛发射出熊熊怒火。
　　“嗷嗷嗷！”死臭猫！
　　“那是我的巧克力！”心痛啊！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”想要的就抢过来！
　　库洛洛咳了一声，道：“真是对不起，都是我平时太娇惯它了…”
　　“奇牙，其实小毛球还是很可爱的！要不这个你吃吧！”小杰把奇牙刚刚分给他的巧克力球递回去。
　　“不用了小杰，就当是我请它吃的算了。对了它叫毛球么？”
　　“是啊，很可爱的名字吧！”
　　奇牙嘲笑地看着小狐狸。你就叫毛球？我还以为我家的三毛名字就是最烂的了！
　　小狐狸不甘示弱地回瞪。我叫洛千！洛千才是小爷的名字！
　　……
　　“我，我跑不动了…”雷欧力的头上涌出豆大的汗珠。
　　“大叔，你也太差劲了吧！”
　　“胡说！我才只有18岁！”
　　“骗人！”大家都是一副不可置信的样子。
　　“这个…”东巴凑上来说道：“其实你们可以带他到前面的树去休息一下，那棵树可以回复精力的。”
　　“真的有用么？”酷拉皮卡始终保持着一份警戒。
　　“我们试试吧，雷欧力是我的朋友，我不能抛下他啊。”
　　“我先扶他过去。”酷拉皮卡把雷欧力架起来，往树的方向走过去。
　　“切，我先走了。”奇牙说着，额发遮住眼睛看不出情绪，单独跑开了。
　　“奇牙你先走，我们一定会追上来的！”小杰的眼睛竟然还是如昔明亮，不见一丝阴霾。
　　奇牙转过头去，嘴角却分明有一丝笑意。
　　少年的友情么？库洛洛的嘴角晗着一丝冷笑。外面的世界还真是和平呢。银发，猫瞳，身上的血腥味，还有揍敌客大公子那时不时投来的视线――叛逆的…家主么？
　　小剧场：
　　“嗷嗷嗷”小狐狸冲着侠客吼叫着，连颈子上的毛都竖起来了。那是我的，我今天的午饭！
　　“小毛球呀，我们是强盗。强盗知道么？想要的就抢过来。我这是在教你呢。”侠客一脸笑眯眯，得意地舔舔嘴唇，今天玛琪和派克都出门逛街了，看你今天找谁护着你！
　　小狐狸眼珠一转，一下子跳上了楼。
　　“你找飞坦么？没用的……”
　　一阵翻箱倒柜的声音从侠客房里传来，接着就见白光一闪，小狐狸已经跑进了飞坦的房里。
　　“你干了什么？”侠客立刻冲进自己的房间，只见他的电脑屏幕上布满了爪子的痕迹，就连网线也被咬断了，桌上的资料都飞到了桌子下面，一张张乱成一团。
　　侠客瞬间脑子充血，重重的踹开了飞坦的房门。随着“纭钡囊簧，“GAME OVER”的字样显示在飞坦的游戏机上，而一团小小的毛球正乖巧的趴在飞坦的枕头上。
　　“侠客，你皮痒了是不是？我们来切磋一下吧……”
　　“不，不是啊飞坦，我真的不是故意的！”我是非战斗人员啊喂！
　　打斗声渐渐远去了。
　　小狐狸张嘴打了个呵欠，在枕头上换了个姿势。
　　
　　




考试（二）

　　失美乐湿地，被称为欺诈者的巢穴。这里有各种各样的生物，它们会不择手段地欺骗猎物。这里也是通向第二个考场的必经之路。
　　草木参天，虫蛇遍地。
　　真假考官游戏之后，大家又接着跑起来。大雾开始弥漫，西索的杀气蔓延开来。库洛洛皱起了好看的眉毛，小狐狸却是耸了两下小鼻子，就开始朝着另一个方向跑去。库洛洛有些感兴趣地跟在小狐狸的身后。不知道小家伙要去找什么呢？
　　越往深处跑，越是声息全无。嘈杂的虫鸣，或清脆或低哑的鸟声，陆上动物的吼声叫声……甚至草木的摇曳，就像连风都像是静止了一般。在这一片危机四伏的湿地里，还有什么样的存在能造成现在这副景象？
　　那就是更大的危机。强者生，弱者死。出现在面前的巨蛇，盘在一颗参天古木之上，通体赤红，那双竖立的瞳仁发出妖异的紫芒，它的腰身有近两尺宽，它的身体在树上缠了五圈，立起来的部分却是还有一人多高。
　　伊拉梅斯蛇？虽然伊拉梅斯也是通体赤红，但它的眼睛应该是蛇类的金瞳，而且目前世上发现的最大的一只也只有眼前的一半大。变异了么？还是新物种？库洛洛打量着眼前的大蛇。
　　赤红色的大蛇却没有看他。库洛洛和小狐狸几乎是同时到达，但是大蛇的目光却一直紧紧盯着小狐狸，嘶嘶地吐着鲜红的信子。而小狐狸也不甘示弱地与它对峙着，那双漆黑水润的眸子已经转成了兽类的金瞳，灿烂，冰冷，警戒，只剩下原始的本能。库洛洛的眼睛里划过一抹惊艳。
　　风起。大蛇突然一下子朝着小狐狸扑了过来，它的身体竟丝毫不显笨重，动作也很是灵活。小狐狸一下子跳开，然后直接跳上去，露出一口白森森的尖牙咬住大蛇的颈子，大蛇的身体飞快地盘起来想要困住小狐狸，小狐狸却不恋战，撕下一大块皮肉后立即逃开。大蛇似是太久没有受到这种重创了，它痛的嘶嘶直叫，在地上打着滚，恼羞成怒地用尾巴拍打着小狐狸站立的地面。小狐狸灵活地躲闪着，在一个间隙中跳到树上，却是从口中喷出了一团火焰。很美的火焰，橙红色的，轻轻地飘荡着，仿佛有生命一般舞动，似慢实快。大蛇连忙吐出一颗鲜红的珠子，对抗者这火焰。火焰却好似前方什么都没有一样穿透了那颗珠子，这火焰一下子碰到了大蛇的伤口，一下子消失不见，大蛇在地上挣扎着，仿佛在忍受极大地痛苦，渐渐没有了生息。
　　小狐狸跳下来，一口吞掉了那颗鲜红的珠子，心里美美的：有了这颗内丹，我在下一个月圆应该就可以长出第四条尾巴了！（一颗内丹当然没这个功效，何况猎人世界没有正统的妖族。麒麟玉在沉睡的日子里一直滋养着小狐狸，现在只差临门一脚，就可以长出第四条尾巴。设定：第五条尾巴的时候可变成人形）
　　小狐狸的眼睛又恢复了温润的黑色，它得意地走到库洛洛面前轻轻叫了两声，然后一下子窜到库洛洛的肩膀上，睡起觉来。好困啊，刚才那个狐火用了好大力气！
　　库洛洛跟着自己在小杰身上下的标记跑起来。小狐狸的眸子是会变颜色的呢，只有战斗的时候会么？那个鲜红色的珠子是什么东西呢？从来没有听说过哪种动物的身体里有这种东西呢。刚刚那场战斗…很美呢。一团白色的小狐狸以一种有些戏耍的姿态，结束了赤红色大蛇的生命，那金色的眼瞳仿佛什么也无法进入，带着一种站在生物链顶端的清冷与雍容。真是…太美了。库洛洛的眼中一片掠夺的光彩。
　　――――――――我是库洛洛和小狐狸到达第二场考试的分割线―――――――――
　　“嗯哼，黑~苹~果~，刚刚去了哪里？人家到处都找不到你，觉得好空虚呢~~~◆”西索踩着猫步走过来：“人家刚刚去给小苹果施肥了哦~■，但是他们都没有大苹果美味呢~”
　　“西索。”库洛洛仅仅是点头打了个招呼，就朝着小杰走过去。
　　“哈哈哈哈，大苹果不理人家呢，怎~么~办~呢~”西索站在原地，捂着脸大笑起来。
　　“库洛洛哥哥，我就知道你也会到的！小毛球睡觉了么？”
　　“是呢，刚刚睡着。”
　　“你认识西索？”奇牙不信任地看着库洛洛。
　　库洛洛苦笑道：“其实我也不想认识他。是他自己缠上来的。”
　　雷欧力却是喃喃道：“那个变态！还是离他远点的好，这种人一看就是心理不正常！”
　　“你敢到他面前去说么？”酷拉皮卡鄙视道，雷欧力闭嘴了。
　　――――――――――我是第二场考试开始的分割线――――――――――
　　12点。众考生目前的大门准时打开了，出现在大家目前的是一个高壮的大胖子和一个穿着性感的娇俏少女。
　　“我们是美食猎人。我是门淇，他是卜哈刺。这一次我们分别出一个题目，完成指定的料理，我们满意了就可以过关。”
　　“呵呵呵呵，我要吃烤全猪。你们身后的森林里就有，随便什么猪都行。”卜哈刺的肚子发出巨大的咕噜声：“你们可要快点，我饿了。”
　　“哇，他的肚子好大，猎人果然是和别人不一样的！”小杰佩服地大声说。
　　“小杰……”众人都是一阵无力。
　　奇牙喃喃道：“如果当了猎人就要这样…我还不如回家算了…”
　　果然是翘家出来的。库洛洛摩挲着下巴：“据我所知，这森林里只有一种猪，就是豪鼻狂猪。这种猪的鼻子坚硬，冲锋力量大，但是头部柔软，是它的弱点。”
　　“哇，库洛洛哥哥好厉害哦！”
　　库洛洛迎着小杰闪闪发光的眼神，咳了一声：“哪里，我只是做了一些功课罢了。那我们都去抓吧，大家都开始了。”
　　附近的考生都往森林冲去，库洛洛也随着人流走了。
　　奇牙偷偷地和小杰咬耳朵：“小杰，你那个库洛洛哥哥是从哪里认识的？我总觉得他身上有股危险地味道。”
　　“怎么会呢！库洛洛哥哥是个好人！小狐狸那么喜欢他，动物喜欢的人都是好人！”
　　“你…算了，看你这样子也没什么值得别人下手的价值。”我来注意就好了。
　　“奇牙你在关心我吗？”
　　“切，谁关心你了。我去抓猪了。”奇牙连忙跑开，掩饰自己有些发红的耳朵。
　　“奇牙，等等我！”
　　一直观察着这一切的钉子怪人眼里闪过一丝冷光。
　　……
　　在烤全猪的香气中，小狐狸不负众望（远目……）地醒了过来。当然，它是绝对不会去尝试库洛洛烤的猪的。这可是连卜哈刺那样博爱的人吃了也要拉肚子的烤全猪啊。
　　第一关通过考生70人。（库洛洛同学是抢了别人的名额进来的……望天）门淇将菜刀一挥：“怎么这么多人！卜哈刺你的要求实在是太宽松了！听着，我这一关要求做的是寿司！寿司！可不是无论谁都能做的料理！”
　　考生们顿时议论纷纷。
　　“寿司是什么东西？”
　　“你知道吗？”
　　……
　　“库洛洛哥哥知道么？”
　　“不清楚呢，我不太擅长料理。”库洛洛有些歉意地笑着。
　　何止是不擅长啊，众人想到刚才那只青一块、紫一块的烤全猪，还有捂着肚子奔走的卜哈刺，嘴角不约而同地抽搐起来。
　　“恩，我好像在书上见过这种料理…”酷拉皮卡沉吟着：“我记得，好像是要用米饭和鱼做吧…”
　　“这森林里哪里会有鱼啊！”雷欧力大喊道。
　　“笨蛋！不要这么大声！小河小溪里不都有鱼吗！”你比他还大声……
　　考生们得到了“鱼”这个提示，纷纷捉鱼去了。小狐狸却是跳到了门淇面前，还朝库洛洛挥了挥爪子。（请自动带入招财猫）
　　“啊，好可爱的小狐狸啊！”小狐狸讨好地舔着门淇的手心。
　　“好痒哦！”门淇把小狐狸抱在怀里，轻柔地摸起它的皮毛，转向库洛洛：“这位考生，这是你的宠物吧？你先去做料理吧，小狐狸先借我一会儿怎么样？”
　　“如您所愿，美丽的考官小姐。对了，它的名字叫毛球。”库洛洛笑的很绅士，一转头进了森林。早知道小狐狸不喜欢这个名字，在流星街里，除了派克和玛琪，谁叫他的名字他就转过去用屁屁对着你，所以当库洛洛不痛快的时候，他就给每个人介绍小狐狸的名字。（这就是腹黑啊= =）
　　哼，小心眼的库洛洛！小狐狸在门淇怀里撒娇。它在门淇手心里扒拉着，然后翻过身来露出柔软的肚皮，两只前爪搭在自己的肚子上。
　　“哎呀，小毛球是饿了么？”
　　恩恩！小狐狸乖乖地蹲坐在门淇面前，水润润的眸子一眨不眨地看着门淇的脸庞，里面全然充斥着依赖与信任，门淇被它看的心都要化了。
　　“实在是太可爱了啊啊啊啊！小毛球你等着，姐姐可是美食猎人！今天就让你尝尝我的手艺！”
　　恩恩！小狐狸继续乖乖的蹲坐着。水润润的眸子一眨不眨地盯着门淇……面前的锅。
　　在小狐狸出卖色相美美的饱餐一顿后，考生们的作品也陆续完成了。
　　“这是人吃的嘛！”掀桌。
　　……这是受到打击的雷欧力。
　　“和403号半斤八两！”掀桌。
　　……这是念着“和雷欧力一个水准”失魂落魄的小杰。
　　“你也和403一样！”掀桌。
　　……这是受到重创的酷拉皮卡。
　　“这五颜六色的是什么！”掀桌。
　　……这是变成包子脸的西索。
　　“不合格！”
　　……这是看在小狐狸的面子上没有被掀桌的库洛洛。
　　门淇心中的火苗越烧越大，在半藏泄漏了握寿司的做法后她的怒火达到了顶点。
　　“不行！”“不合格！”“难看死了！”“米饭捏的太紧！”
　　“我宣布，第二场考试料理题，合格者0！”
　　“怎么可以这样？”“是啊，我不服！”“我是来考猎人的，做什么料理嘛！”众人都不肯离去。
　　气氛顿时僵持住了。
　　
 
作者有话要说：路由器坏掉了……DSL那个灯就是不亮……去网吧忘带身份证……





考试（三）

　　这是一处深深的裂谷。它横在那里，就像是在有谁在地面上用力划了一刀。四周空旷，不见草木。悬崖陡峭，底部是湍急的水流，从上往下望去，能够看到稀疏的丝线连在悬崖之间。
　　第二场考试后半段，在猎人协会会长尼特罗的干涉下，重新命题。
　　“这次的考题是白煮蛋，只要拿到吊在丝线上葡萄蛛的蛋，把它煮熟就可以了。”
　　“我先来示范。小球球，抓紧咯！”“嗷嗷~”
　　门淇轻松得拿到了两个蛋。煮好以后和小狐狸一起吃了起来。小狐狸开心得在门淇怀里猛蹭，一人一狐的感情在美食的催化下再次得到了升华。以至于第二场考试结束后，门淇把小狐狸还给库洛洛的时候，演出了一番“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的场面，在使的不明围观群众感动莫名时，也成功的让库洛洛的脸黑了。
　　……
　　小狐狸在飞艇上美美的睡了一觉之后，通过的40名考生到了第三场考试场地――陷阱塔。
　　要求：活着到达地面。时间：72小时。
　　塔顶上的考生渐渐地减少了。
　　“嗷嗷嗷嗷~”小狐狸跳下库洛洛的肩膀，在塔顶上四处跑动起来。小杰呢？刚刚还在这里的？
　　“毛球，回来！”
　　小狐狸的脚下却突然出现了一个暗门，它掉了进去。
　　“啧！”库洛洛忽略心里突如其来的担心，也开始寻找向下的道路。这不过是一个收藏品罢了！如果连这种关卡都过不了，不要也罢！
　　同一时间。
　　“第五个人怎么还没有来啊？”
　　“要是第五个人一直不下来，难道我们就被困在这里？”
　　“啊啊啊，到底是哪个笨蛋，现在还待在上头？！”
　　“啊，什么东西？”咻！一团白影从上面掉了下来，抓了一爪子雷欧力的脸以后就跳到了小杰怀里。哼，谁是笨蛋？我们天狐是最聪明的！
　　“啊，是小毛球啊！”小杰惊喜道。雷欧力狠狠地瞪着小狐狸，小狐狸也不甘示弱地亮出还带着粉色肉垫的爪子。
　　“等一下，”酷拉皮卡迟疑者：“小狐狸是从第五个暗门掉下来的，也就是说，第五个暗门不可能再打开了……”
　　“喂，考官，这算怎么回事啊？”雷欧力对着墙上的扩音器大喊道。
　　为什么在我监考的时候要出这种问题啊！会长下次我要求不准带宠物！理伯抓狂了。在一阵沉默过后，理伯说道：“这次是我们协会考虑不周，就让那只狐狸算做第五个人吧，你们有一个人可以帮它按计时器。”
　　“切。只要它不添乱，来个什么根本无所谓。”奇牙心中的“夺巧克力之恨”显然还没有消除。
　　小狐狸叼着最后一个计时器给小杰，甩了甩头，窝在小杰怀里，用屁屁对着奇牙。
　　……
　　因为第五个“人”的高度合作，众人一路走的很是顺利，很快就到达了比武台。
　　“听着，我们是猎人协会特雇的“测考官”！你们需要和我们之间的五个人比赛！胜了三场以上就过关！打法随各人高兴，死生不论！”
　　“第一场我上吧！”奇牙随即走上前去。
　　蝠都特看到走上来的是一个小孩，大笑起来：“我建议用生死决斗！怎么样啊，小弟弟，现在认输还来得及！”
　　“要不然让奇牙认输吧！那个人长的像钢筋一样！”
　　“我们再等等…”
　　“放心吧！奇牙很厉害的！”
　　“嗷嗷嗷！”臭猫加油！
　　“哦，你这么确定的话，我就只好从命了”奇牙的眼里是一片深不见底的黑。
　　“哈哈哈哈！什么……！”蝠都特大笑着冲过来，他的笑声却戛然而止，维持着不可置信的表情重重地倒下！而奇牙的手里，正握着一颗血淋淋的心脏！
　　“真是…弱啊。”似是感叹的语调，随即把手里的心脏狠狠捏爆！
　　……
　　奇牙的额发遮住眼睛，脸上不辩喜怒，走到正在向酷拉皮卡和雷欧力解释奇牙身世的小杰旁边。果然我和普通人是不一样的…我一辈子都只是个杀手…
　　“嗯？”脸上突然传来一阵毛绒绒的感觉，却是小狐狸跳到了他的肩膀上，正在身体蹭着他的脸颊，大大的眼睛里涵着一抹担忧。臭猫，你怎么了？突然不对劲了。
　　“你居然在担心我？”奇牙立刻恢复了笑嘻嘻的样子：“哎呀，你是只母狐狸吧，怎么像个女人一样多愁善感？”
　　“嗷嗷嗷！”你才是母的！好狐没好报！
　　“第二场就我去了！”小杰举手道：“奇牙你先带着小毛球！”
　　“小杰加油啊！”雷欧力立刻大叫起来。
　　“这个看起来不是用力气的，没事。”奇牙满不在乎地说。
　　“哈哈哈，看起来很弱啊！”
　　“嗷嗷嗷！”小杰加油！
　　喂，再怎么弱也是重刑犯好不好…酷拉皮卡黑线。
　　第二场是塞吒上场，比赛两根蜡烛谁燃烧时间长，以小杰不同常人的思维，轻松获胜。
　　第三场，出场的却是负有盛名的分尸专家，乔尼。
　　“天啊，他是…乔尼！这是个超级危险人物啊，他怎么也在这里？我看这场还是弃权算了。”雷欧力喃喃道。
　　“看样子他们是拿定了这一场了，要是再让我们胜一次，我们就过关了。”酷拉皮卡也表情凝重。
　　“切。”
　　“这个大叔很厉害么？”
　　“当然了，当年啊……”正在雷欧力碎碎念者乔尼当年丰功伟绩的时候，一团小毛球却已经跑了比武台。
　　“怎么，这次上场的居然不是人吗？我是多么想念撕碎人肉的滋味！”
　　“小狐狸，快下来！”雷欧力和酷拉皮卡着急地叫道。
　　小杰和奇牙虽然没有说话，却也是面露紧张。
　　“小狐狸，你要跟我比吗？哈哈哈哈，真是一只漂亮的小宠物，来呀，我等着你攻击呢！”
　　“嗷嗷嗷~”自不量力！
　　小狐狸张开嘴巴，喷出一团火焰。这团火焰是完全的橙色，闪烁着妖异的光芒，比起上次库洛洛看到的颜色更加纯粹，也更加透明。这团火焰的形状是如此优美，飞行的轨迹是如此玄奥，这火中仿佛有种种红尘妄念，直叫人移不开眼。
　　“很漂亮的烟火啊！这是马戏团来的――！”乔尼的话没有说完，也再也说不完了。那团美丽的火焰接触到他的身体，一下子变大把他整个人拢在其中，他甚至没有来得及发出一声惨叫，就化成了飞灰。不，连灰也没有，地上干干净净，没有一丝痕迹，仿佛从来就没有一个人站在那里。
　　“这，这是什么？”理伯看着监视器喃喃道：“新物种的幻兽么？这一次的小孩这么厉害就算了，为什么连看起来这么柔弱的小动物也？”
　　静，场上一丝声音都没有。考生和犯人好似都还沉浸刚才梦魇里。塞吒的脸上布满了冷汗，雷欧力的嘴巴张的老大。
　　“喂，”奇牙踢了踢脚下的地面：“我们过关了吧。”
　　“当，当然了”犯人们立刻让开一条道路：“从这边过去就可以了。”透过他们蒙面的斗篷，还可以看到上面沾染的汗迹。
　　后面的路都很是顺利，路过的5人与3人之路也被小杰化解了。
　　……
　　“终于出来了！我们不会是第一名吧！”雷欧力伸展着肢体。
　　“呃…”大门打开，只见库洛洛、集塔喇苦（钉子怪人伊尔谜同学）、西索还有半藏正围成一圈打牌= =。小狐狸一路跑到库洛洛的头上，然后也开始似模似样地看牌。看不懂= =这个不是武器吗？（西索你教坏小孩子）为什么他把自己的武器给别人玩？
　　“不好意思，我又赢了。”库洛洛带着无辜的声音响起，但不知道为什么却有一种让人牙痒痒的冲动。
　　“咔哒咔哒咔嗒。”这是又输了一点的小伊。
　　“嗯哼，为什么又是我垫底？我的技术明明不错呀~”西索鼓起了包子脸，竟然连符号也不带了。
　　“对、对不起，我不是故意的…”这是又赢了一点越赢越心虚的半藏。呜呜呜，我为什么要第四个下来，我为什么手贱要赢西索呢？那个满身钉子的看起来也不好惹啊，我已经在乱打牌了，为什么还是会赢呢？――因为团长同学一直在给你创造有利条件啊，孩子你安息吧。
　　“库洛洛哥哥，你赢了西索？好厉害啊！”小杰似是完全没有感觉到这诡异的气氛，第一个跑上来祝贺道。
　　“小杰！”奇牙三人用一种看烈士的眼光看着他。
　　“这都是运气好啊。”库洛洛微笑着：“对了，还要谢谢你们刚才照顾了小毛球。”
　　“其实小毛球很厉害的！它也帮了我们很大的忙呢！”
　　“是嘛…对了小杰，你要玩这个么？现在还有50小时呢。”
　　“可是我不会…”
　　“没事，我可以教你呀。什么事情都是从不会到会的。”
　　……
　　“库洛洛哥哥，这里应该出什么？我忘记了。”
　　“小苹果◆，你这样是犯规的哦~~”
　　“小杰，你要想一想，黑桃和红心哪个大一些？”库洛洛就如同一个邻家大哥哥那样亲切：“西索，我可是什么也没有说啊。”
　　“我知道了！我出红心A！”
　　库洛洛的笑容更加的亲切了。
　　……
　　“我赢了！耶！”
　　“……”有杀气――这是坐在小杰身边的奇牙三人组。
　　“……”这是雷打不动睡觉最大的小狐狸。
　　“……”抢走奇牙，又抢走我的钱――这是内心狂怒表情不变的小伊哥哥。
　　“……”呵呵呵呵，小苹果，我真是越来越中意你了！怎么办呢，人家就快忍不住了――这是内心扭曲大笑的西索。
　　“……”总算输了，天照大神保佑――这是感动的热泪盈眶用看恩人的眼光看小杰的半藏。
　　“……”果然跟金一个性子！――这是笑如春风内心咬牙切齿正在给小杰狂拉仇恨值的库洛洛。
　　时间渐渐地走向终点，72小时到了。
　　“通过本场考试的考生人数是――25人！”
　　PS：为什么库洛洛对金的怨念如此之深？流星街的信条是“我们不拒绝任何东西，所以，也别从我们手中抢走什么”。旅团的标准一直是“想要的就抢过来”。上次库洛洛去抢水晶羽骨，眼看就要到手，金却出来横插一杠，让库洛洛功败垂成。而且库洛洛还从头到尾都要装友好装和善，因为他打不过金= =。这就是聪明人的悲哀啊，谋定而后动，要是窝金早就先打一架再说了。库洛洛把这视为他的耻辱，他看上的东西被别人抢走了，而且还抢不回来了――金把那只比色送回老家去了。
　　
 
作者有话要说：狐狸除了狐火还有什么技能？想象无能中……
有没有哪位指点迷津一下？




考试（四）

　　早晨。风和日丽。
　　阳光明媚喜人，天空湛蓝无云，就连海浪也是温柔的，一波一波冲刷着岸上的沙石。
　　猎人协会的飞艇把考生载到这里，说是让考生好好休息三天。三天后就要踏上戒尔备岛进行下一场考试。
　　“什么？一千万，你抢钱啊？”
　　“这里有很多沉船，里面据说有很多珠宝，你们可以去试试看。”旅馆的主人――一对老夫妇笑眯眯的说。
　　“小毛球，你自己待在岸上吧。我下去看看。”
　　“嗷嗷~”放心，我不会丢的！
　　酷拉皮卡游上岸看到小狐狸的时候，它正在扑一只螃蟹。那真的是一只很灵活的螃蟹，青色的壳，灯泡似的两只大眼睛，张牙舞爪地挥舞着钳子。最麻烦的是，螃蟹是横着爬的，而小狐狸习惯竖着跑。不过，这显然是一只聪明的小狐狸。它一会儿就找到了规律，抓住了挣扎不休的小螃蟹，玩了一会儿，它的眼睛又直直地盯着一只上岸晒太阳的海星不动了。
　　酷拉皮卡忍不住笑了起来。他把小狐狸抱起来放在怀里，故意把它的毛蹭的湿淋淋的，让它急的一直挥爪子。
　　“小毛球真乖，我从来没看过三条尾巴的小狐狸呢，你有家人么？”
　　“嗷……”小毛球不动了。我的家人，应该已经都不在了吧。当时七哥哥把我送过来，我要怎么回去呢？不知道还有没有族人幸存下来，这里始终不是我的世界……没有一个妖族。
　　“怎么了？你这么小，也有伤心事么？”
　　“我的族人都被杀死了呢，因为我们一族有世上最美丽的火红眼……人类，真是一种贪得无厌的生物啊，不是么？”
　　酷拉皮卡轻柔的抚摸着小狐狸：
　　天上太阳，地上绿树，
　　我们的身体诞生于广袤大地，
　　我们的灵魂源自于天穹之上，
　　太阳及月亮照耀我们的四肢，
　　绿地滋润我们的身体，
　　将此身交给吹过大地的风，
　　感谢上天赐奇迹与窟卢塔族土地，
　　愿我们的心灵能永保安宁，
　　我祈愿能与所有同胞分享喜乐，
　　能与他们分担悲伤，
　　请您永远赞美窟卢塔族人民，
　　让我们以绯红色的火红眼为证。
　　这个时候的酷拉皮卡，给人的感觉悲伤而且飘渺，仿若不属于此世的精灵，随时都会乘风而去。
　　“请问，你是窟卢塔族的人么？”库洛洛的温文有理的声音从身后响起。
　　酷拉皮卡的身体一僵：“库洛洛先生？”
　　“对不起，我失礼了。我是过来找小狐狸的，然后就听到了这美丽的吟诵。”
　　“没什么，反正……我也已经是最后一个了。”小狐狸静静地待在酷拉皮卡怀里，任他的手指轻轻地探入温暖的皮毛中摩挲。“窟卢塔族已经不存在了，一个人的种族怎么能称作民族呢？”
　　“一个民族是否存在，我认为应该看她在这世上留下的痕迹。记载习俗的书籍，民族特有的建筑，给后世留下的启发，对世界的贡献。就像贝鲁瑟王国，即使早已逝去在时间的流沙中，它留下的灿烂文化也至今为人们所传诵。”库洛洛走到酷拉皮卡的旁边，和他并肩而立，看着大海起伏，生生不息。
　　“我……可是我要报仇。幻影旅团杀了我们全族，我只要一闭上眼睛，就看到一双双空洞的眼眶望着天空。”酷拉皮卡垂下眼睑。
　　“对不起，”库洛洛歉意地说：“我只是觉得，复仇不应该是最终的目标。我听说幻影旅团是个穷凶极恶的盗贼团伙，酷拉皮卡，你能成功么？你是不是只是不想被剩下，想要追随着你的族人一起沉睡呢？这样子的话，百年之后窟卢塔族就永远只是一个冷冰冰的名词了。”
　　酷拉皮卡怔住了。
　　“对不起，这只是我个人的一点想法。我先带小狐狸回去了。”
　　……
　　库洛洛带着小狐狸拿到钥匙去了房间，立刻卸下了那一脸神棍的笑容，放好热水就把小狐狸往浴缸里扔。窟卢塔族的漏网之鱼？最后一双活着的火红眼……么。
　　“嗷嗷嗷~”烫烫烫！我讨厌水！
　　库洛洛不客气的点了小狐狸的额头：“今天你一定要好好洗个澡了！记住，下次离酷拉皮卡远一点，明白么？”
　　“嗷呜呜呜~”小狐狸用两只前爪抱着头，扭来扭去。
　　过了一会儿没有动静，小狐狸才把头抬起来。这一看，就差点去了一魂一魄。
　　库洛洛正在脱衣服。他已经解开了衬衫所有的扣子，随即把衬衫脱了下来，露出光洁的上半身。他的外表看起来很瘦弱，但是这样看来却很是健康，身体上随着他的动作可以看到一些肌肉。他的肌肤看起来很有弹性，一定是一种可以把手吸上去的触感。啊，他要脱裤子了！
　　“扑通！”小狐狸抱着头蹲到了水底，脸红的已经可以煎鸡蛋了，幸好毛多看不出来= =。
　　它就这样一直憋着气，直到库洛洛坐进浴缸，把它抱起来。
　　“晕了没有？怎么一直蹲在水里？”库洛洛好笑的捏它的鼻子。
　　蚊香眼中……晕了晕了，和美人零距离接触啊！小狐狸的色心色胆突然一下子回来了，抬起头来就看见库洛洛桃红色的两点在自己脸蛋前面晃，赶紧低下头，结果看到水下……“扑通”昏迷的小狐狸掉进了水里。
　　“真是……”意识中最后的是库洛洛带着笑意的声音。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　海风呼啸，海浪也有些狂躁地拍打着海岸。
　　暴风雨就要来临。
　　早晨。旅馆的老夫妇已经卷款潜逃，而考生们必须依靠自己的力量在暴风雨来临前到达戒尔备岛。
　　考生们在酷拉皮卡、半藏等人的号召下团结在一起，此时都正在为了生存而努力。当然库洛洛、西索、伊尔谜这几个人是例外的。
　　此时，这三个没有一点紧张感的家伙还是在打牌。介于库洛洛的工作经常需要他展示无以伦比的赌技来吸引目标家族的女孩，所以这厮的技术还是很不错的。不过这次不赌钱，因为小伊迅速判断了敌我实力，决定赌钱就不玩。
　　小狐狸在库洛洛的怀里醒来。它随即想要自己昏过去的原因，又把头更深地埋进库洛洛怀里。
　　“嗯哼◆~”西索把小狐狸拎了出来：“团长，你什么时候也会养宠物了？”
　　“这是收藏品。”库洛洛把小狐狸拎回去。
　　“小狐狸有什么特殊之处吗？难道也是一颗青苹果◆~~？”西索又想把小狐狸拎起来，但是却被小狐狸抓了一爪子然后跳回了库洛洛的肩膀。小爷不是被人拎来拎去的！
　　“哦~？真是只可爱的小狐狸呢？我听说你叫做小~球~球~？”西索笑的很是BT。
　　别提那个名字！小狐狸炸毛了，开始挥着爪子往西索身上招呼，只见白影翻飞，小狐狸和西索旁若无人的拆起招来。
　　“库洛洛。”
　　“恩，伊尔谜有什么事吗？”
　　“你什么时候不要那只狐狸？”
　　“……”
　　“不要的时候可以卖给我家。三毛的体积还是太大了。”
　　“……”
　　
　　




考试（终）

　　第四场考试是狩猎游戏，抽签决定狩猎者与被狩猎者。自己的号码牌和目标的号码牌都是3分，其余号码牌算1分，过关的最低要求是6分。
　　大家陆续下了船进入小岛。
　　森林里现在很安静。不是有一击必中把握的都在潜伏、追踪，寻找藏身之处。空气中充满一种战栗的因子，山雨欲来。
　　小狐狸一直显得很是焦躁不安，在库洛洛的身边不住跑动，上窜下跳，就算是库洛洛按住它的身体，它的头和尾巴也不停地摇摆。
　　“怎么了？”库洛洛皱眉。这是猎人协会准备的小岛，上面不该有什么让小狐狸如此焦躁的危险才是啊。难道是生病了？
　　“啾啾！”小狐狸不堪重负似地发出尖细的低鸣。它的身体有些发烫，就算库洛洛把它放到湖中降温，它也不像平常一般抗议。
　　月上中天，遍洒清辉。
　　天上一丝星光也无，仿佛只有月亮在无限放大。这一刻，世上所有的动物都躁动起来。它们似是突然从着皎洁的月光中得到了力量，力量大的变得更加力大无穷，速度快的变得更加迅疾如风，这一天晚上，无数动物破开牢笼涌入森林，无数在森林中夜宿的人们再也没有醒来，就连最常见的家养禽类也到处攻击人类。
　　小狐狸的身体越来越烫了。库洛洛用了念，用了所有他知道的方法也无济于事。那一湖的水甚至都沸腾起来，渐渐蒸发。用凝可以看到，从月亮上洒下许多白色的橄榄大小的颗粒，落在小狐狸身上被其吸收。这样下去小狐狸非死不可！库洛洛这时候突然想起了金。如果真的让他带小狐狸回家的话，小狐狸的族人一定知道这时候该怎么办吧！
　　库洛洛这时候还没有发现，他对小狐狸始终有了一丝不一样的感情。其他的收藏品，他会眼睁睁地看着它们毁去：情愿它在面前死去，也不让它在看不见的地方活着。
　　没有办法，没有任何的办法！库洛洛攥紧了拳头，他最后还是只能用念能力给小狐狸裹上了一个能支持24小时的防御薄膜，然后把它沉入了海中。
　　这样，或许还有一线生机！库洛洛闭了闭眼，再睁开时眼里已是一片嗜血的红。
　　“尾随的考官大人吗？真对不起，今天的事情我不想让猎人协会知道呢……”
　　**************************************************************************
　　这正是每六十年一次的妖怪盛宴，帝流浆！这一夜的月光对妖怪们有着脱胎换骨的作用，很多草木动物正是在这一天成为妖族。吸收这一夜的帝流浆，相当于妖怪们数百年的修炼。
　　小狐狸的传承记忆中却是没有这一点。上古洪荒时期，天地间灵气何等充足，妖族族类庞大，那时候，妖族掌天，巫族掌地，何等威风！巫族不得转世，而妖族却不停壮大，草木精怪，魑魅魍魉，飞鸟走兽游鱼……那时候，又有哪个妖族把月亮精华看在眼里？
　　小狐狸随着海水漂流着。它的意识已是朦胧。海水很好地分散了它周身的热度，帝流浆一点一点地进入它的身体，它周身的薄膜也渐渐消失。小狐狸蜷缩起来，它的尾巴有规律的摆动着，仿佛带着某这奇异的韵律。从那三条雪白的尾巴旁边，又生了两条小小的、血红色的尾巴。它们渐渐抽长，雪白的毛附于其上。当薄膜散去，小狐狸的额心上却显出一块紫色的玉石，光华流转，温润非常。紫光大盛。
　　***************************************************************************
　　“你已经醒了？”小狐狸睁开眼睛，发现自己正躺在床上，床前坐着一位娇小美丽的少女。等一下，躺在床上？小狐狸看着自己眼前白皙的双手，我、我化形了？具大的喜悦涌来，他有些怔住了。
　　“对了，你叫什么名字？我是依妲。”
　　“啊，我、我叫洛千。”好久没用这个名字了呢，真有一种恍若隔世的感觉。
　　“这里是贪婪之岛，我和我的同伴都住在这里。是左拉在海上捡到你的，出了什么事吗？”少女的眸子里蕴涵着温暖的关怀。
　　“我、我应该是被人抛下来的……”记忆的末尾，库洛洛一脸隐忍的神色，把它轻柔地放入了海水中……
　　不过这句话显然被理解成了另外一个意思：“是谁！谁居然忍心把你这样的美少年抛到海里！啊啊啊啊啊！”伊妲瞬间暴走，一拳把墙壁打了一个大洞。
　　“这，这个……”好、好像妲己姐姐啊，名字也像，性格也像――当年那只在外面一直千娇百媚温婉如水的狐狸，在族里就是一个火爆性子，真是难为她了……
　　“伊妲，发生了什么事？”门被撞开。有两个邋遢的男人一下子跑了进来。
　　洛千坐了起来：“这位姐姐……”
　　“天啊，小洛千快躺下，你们两个给我出去、出去！不许占小洛千的便宜！”被他这么一说，那两个男人的眼睛立刻移到了洛千的胸膛下。白皙如玉，光可鉴人，才停留了不到三秒钟，就被伊妲狠狠地扫出了门。
　　门外――
　　“喂，”李斯特苦笑着对杜恩说：“明明我们才是男人吧……”
　　“算了，在伊妲激动地时候不要和她作对。”杜恩也是一脸苦笑：“我真不明白磊札为什么追了她八年还不放弃……”
　　门里――
　　“来，小洛千，你先去洗个澡，再换这身衣服。姐姐出去给你找点吃的，有什么事用这张通信卡片找我。直接说‘使用通信，伊妲’就可以联系上我啦~”
　　“恩，谢谢伊妲姐姐。”
　　洛千看着浴室里的全身镜。镜中的少年拥有一头乌黑顺直的黑发，细长的眉，双眼是莹润的金色。眼角末梢微微挑起，往下是挺翘的鼻子和单薄的嘴唇。不笑的时候只是清秀，笑起来的时候突然有了一种颠倒众生的魅惑。肩若刀削，腰若束锁，双腿修长，合起来时没有一丝缝隙。
　　洛千转过去看了看自己的背面，然后把尾巴放出来看一看。五条长长地，毛绒绒的尾巴垂在身后。恩，看样子上次是一次长了两条尾巴，难怪九死一生。青丘从未有这样的先例，大家都是一条一条的长尾巴。洛千小狐狸却是在沉睡了3000多年，这些年里它吸收的日月精华、天地灵气让他成为了三尾，但还是有一些储存在体内，却是在昨晚帝流浆的引导下脱胎换骨，一齐爆发了出来。
　　恩，我要不要去找库洛洛呢？小狐狸一边洗澡一边想着。化形成人之后，倒是不那么讨厌水了。（因为不是一身毛了= =）他可是说我就是收藏品的，可是他还是对我蛮好的……对了，库洛洛不是说8月30号去友克鑫么，我去那里就可以找到他了。恩，我要先陪伊妲姐姐~刚长出尾巴，我还要练习一下嘛~
　　小狐狸开心地笑起来，自认为自己做的决定聪明无比。
　　而这时候，库洛洛已经翘掉了猎人考试，命令侠客满世界找小狐狸了。
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：明天有事不知道能不能更新，现在先更吧……
我再也写不下去考试了= =
这两只现在还是一点默契也没有= =




岛上

　　因为伊妲的“像小洛千这样的美少年如果不能自保的话走在大街上都会有危险”的理论，洛千开始了他在贪婪之岛上的修行课程。
　　当然，洛千作为一个狐妖，还是一只五条尾巴狐狸是不能被小看的，他的身手就连这些见惯风浪的猎人也要赞一声好，除了他经常手脚并用地往敌人身上扑以外……一切都好。
　　在岛上的第三天，洛千就开始了念的修习。
　　阳光、沙滩、海浪、仙人掌。
　　“念，也就是生命能量,学习念就是自由操纵从体内发出的气。学会这项技巧也是成为真正猎人的条件，只要身体和精神可以承受，任谁都有可能学会。但是大多数念能力都不适合战斗。当然，只有垃圾的念能力者，没有垃圾的念能力。想要钻研到最高的境界，最终要的不是去模仿别人，而是要先了解自己的特质。很多念能力者可以使用多个系统的能力，但真正的高手都会把先天性的那一个练到顶级。”伊妲谆谆教诲着。
　　“是的，伊妲姐姐，那么我要怎样开始学习呢？”
　　“小洛千，姐姐这里呢，有一快一慢两个方法。慢的呢，需要慢慢修炼自己体悟，可能要三五年才能悟出来呢。快的就是有一点危险，不过我相信小洛千会没事的。小洛千选哪一个呢？”伊妲笑眯眯、笑眯眯。
　　“就选快的吧。”伊妲姐姐，你这句话很有诱导的嫌疑，你明明是已经替我选好了……
　　念压直向洛千压迫而来，但是洛千却……没有反应。
　　洛千作为前几天刚刚受到天地压迫的一员，对单人的念压没有反应也是有理可循的。在伊妲搬来救兵李斯特，两人手忙脚乱一番后，还是用杀气压迫洛千开了精孔。
　　咳，其实除掉在睡觉的时间，小狐狸真的没有出生多久的，他目前也只在陷阱塔杀过一个人而已。
　　“李斯特，洛千就交给你了，我去做饭。”
　　伊妲作为岛上现存的唯一女性和唯一的美食猎人，义不容辞地担下了做饭的责任，从她的厨艺来讲，她的确是一个很有魅力的女性。
　　李斯特教导起来竟然是极为认真，脸上带着一种极为严肃的神情：“念的修行方法，就是念的四大行：缠、绝、炼、发。刚刚教你的就是‘缠’，是让念留在体内不外泄的方法。而‘绝’就是隐藏自己的念。通常用在伪装、跟踪上。‘炼’指的是能够发出比平常更多的气的技术，有点像是爆发力。‘发’指的是发出念的技术，即是随心所欲操控自己的念的技术。而这四大行，合成为‘燃’是‘升华心智,锻炼心智’,进而通晓所有格斗技的基本功夫。换句话说,是增强自我意志过程的修行。”
　　“恩，我记下了。”洛千脊背挺直，态度端正。
　　“你现在先从基础练起，不打好基础是学不好念的。”李斯特对洛千的学习态度表示欣慰。
　　“我明白了，谢谢大叔。”洛千认真地点头。
　　“大叔？！我还没有结婚呢！”李斯特惊叫。
　　“伊妲姐姐说，在岛上，碰到女人叫姐姐，碰到男人叫大叔。不对吗，大叔？”洛千依旧很是认真地问道。
　　“不，伊妲说的都是对的……”李斯特在心里默默流泪，为什么我只会烤肉呢……
　　***
　　洛千花了5天练习挖洞、攀岩、踩水，花了10天练习针线，给伊妲绣了一幅怒放的芍药图。
　　匠心独运，巧夺天工，花开皎洁，灼灼其华。当时伊妲感动的不能自已，把这幅图挂到了大厅中顺带把家具全都换成了和芍药相配的品档，附加要求：进入大厅必须全身整洁，衣着保持低调的奢华，务必与整个环境相匹配。
　　这可苦了那些到处维护G.I（即贪婪之岛）运营或者时而外出去森林遗迹的男人们，不过在伊妲以吃饭相威胁的条件下，他们又一次妥协了。不知道伊妲定的这些要求与洛千有没有关系呢？要知道，李斯特和杜恩他们让小狐狸去挖洞练习念的基本功，咳，出发点是好的，但是小狐狸是一个爱干净的好孩子……
　　***
　　水见式显示洛千是特质系，对于这一系别，只能让洛千自己琢磨了。不过洛千发现念能够转化成妖力，虽然十分念才能转化成一分妖力，不过他还是很开心。要知道，妖力可是实打实修炼出来的，而且要求严苛，那些依靠魅惑人类夺取人类的精华的妖类都落了下乘，那样得来的力量斑杂不纯，而且一遇到变故就容易反噬。
　　第20天的时候，小狐狸的念技终于出现了。
　　能力名称：梦魇的假象
　　发动条件：对使用者有好感，念量不高于使用者，对视超过20秒钟
　　发动对象：有思想的生物，包括人、动物和某些植物
　　能力效果：将会受到能力者的驱使，时间由意志而定，最长可持续一个月。受到生命危险时被破坏。能力者可设定是否保存□纵时的记忆。
　　毫无疑问，这是一个辅助技能。以洛千清秀乖巧的面容，还是很容易让人产生好感的。当然，如果算上妖气暂时转化的念力，那念量能在洛千之上的也不多了。
　　***
　　“金，你还知道要回来！”
　　“伊妲，我前段时间都在玛声亚大峡谷……”
　　“那你的手机呢！我打电话你为什么不接！”
　　“这个，上次在我在观察巨石蜥蜴的繁殖的时候……”
　　“你去死吧！！！”
　　这天早上，洛千被外面的轰隆声吵醒。等他睡眼惺忪地走出了门，才看到伊妲正举着沙发追在一个野人大叔后面，而李斯特和杜恩在一旁看的津津有味，丝毫没有要去劝架的意思。
　　“这是怎么了？”洛千走向李斯特二人。
　　“没事，这是他们的打招呼方式。”杜恩回到。
　　“那个大叔是谁？”
　　“金・富力士。他可是G.I的发起者，就是之后就不管事了，半年都难回来一次。”李斯特说道。
　　金？就是那个和库洛洛一起的时候遇到的野人大叔？
　　……
　　等他们两个停下来，已经是一个小时后的事情了。
　　“啊，小洛千你已经起来了。姐姐去给你做早饭，马上就好哦。”伊妲对着洛千，立刻又变成了温柔的大姐姐。
　　“恩，姐姐的手艺是最好的~”洛千勾起唇角，笑的乖巧又无辜。
　　“好，看我的吧！对了，金你快去洗澡，走进大厅的时候必须换新衣服，全身上下都是干干净净的，明白嘛！”
　　“为什么这次要换新衣服？”金不解地回过头来，对上李斯特和杜恩怜悯的目光。
　　两天后――
　　“金，你要好好地带着洛千啊，他是我认的弟弟！”伊妲威胁地冲金挥着拳头。
　　“放心，我不会让他出事的！”金抓着头说。
　　“小洛千，这几张‘再来’你带着，我把地点设在大厅里了，出门要小心啊，要是在外面遇到什么不能解决的事情，随时回来找姐姐啊！”伊妲美丽的大眼睛里满怀关心。
　　“姐姐，我会小心的。我会回来看姐姐的。”洛千依依不舍的点头。
　　在洛千说明他要去友克鑫拍卖会找朋友的时候，金就被灌上了一个伊妲女王赋予的神圣的使命――先带着洛千修行半个月，再送他去友克鑫。此时，正是分别。
　　小剧场：
　　在洛千暂住在贪婪之岛的时候，磊扎回来了。
　　他一回来，就发现一个另他惊讶的事实：我的伊妲居然被一个小白脸迷住了！伊妲都从来没有对我这么好过！就算是弟弟也不行，又不是亲的！
　　咳咳，人家那是纯洁的姐弟情好不好，再有，你不是还没追上伊妲么……“少罗嗦！”转生被PIA飞。（作者遗言：亲们，不要在性急、粗枝大叶的放出系面前说真话……）
　　于是，磊扎就开始明里暗里地处处针对洛千小狐狸。
　　而我们洛千小狐狸也不是吃素的，他从不做辩解，只是用一双水灵灵的泫然欲泣的眸子看着伊妲。
　　“磊扎，你欺负小洛千了是不是？”伊妲扛着铁沙发。
　　“不是，我真的没有啊……”
　　这天，伊妲出门了。磊扎一脸怎么看怎么不怀好意的笑容，向着洛千走来。
　　“姐、姐夫……你不喜欢洛千么？”洛千同学就像是一只在大灰狼淫威下的小绵羊，瑟瑟发抖。
　　“你刚才叫我什么？”磊扎不可置信地大喊。
　　“姐夫啊，其实伊妲姐姐告诉我……”
　　“告诉你什么？”磊扎很激动。难道伊妲也喜欢我？只是她害羞不告诉我？（喂……）
　　“其实……是……”洛千看进磊扎的眼睛。
　　妖力转化念力，OK！心中的好感，OK！对视超过20秒，OK！设定，记忆消除！能力发动！
　　晚上，伊妲回来了。
　　“啊啊啊啊啊！磊扎，你怎么会在我的浴室里！”
　　“哈哈哈哈，伊妲~亲爱的~”
　　“色狼！流氓！去死吧！断子绝孙踢！”
　　“等一下啊，伊妲，发生了什么事啊！！！”
　　
　　
 
作者有话要说：十一快乐~~天天开心~~




遗迹（一）

　　夏末。凉风习习。
　　这是一片辽阔的戈壁。砾石铺盖，地面凹凸。
　　“就是这里了。”一个金发碧眸的青年不是将地形与手中的扫描图比对着。
　　“从这里下去，就是妮莉亚三世的陵墓？”接话的是一个黑发黑眼的男子，他俨然正是这几个人的首领。
　　这是幻影旅团的一次小范围活动。来的人只有四个：飞坦、玛琪、侠客和库洛洛。
　　妮莉亚三世，是妮莉亚王朝上最有建树的一个女王，她把王朝的版图扩展了一倍，并且在她死后，她的威名依然震慑百年。据史书记载，妮莉亚二世死亡时，国家正面临前所未有的巨大灾难。西面洪水滔天，北面赤地千里，四周那些依附于妮莉亚王朝的小国家也蠢蠢欲动。及到妮莉亚三世、凯瑟尔王女继位，西面洪水止歇，北地天降甘霖，凯瑟尔女王雷霆手段震慑诸国，百姓拜服、四夷拜服，称凯瑟尔为“神女”，意为神派往人间的女子。这个遗迹早已被人发现，可是无论何人都无法探知它的秘密，进去的人都是在差不多10天后被人在离此地最近的一个小镇郊外找到，而且无一例外都丧失了记忆，除此之外并无损伤。所以虽然猎人协会至今也未能征服这个陵墓，但它的危险度却是最低的。
　　“那么，我们身后的朋友，可以出来了吗？”库洛洛话音落下，飞坦和玛琪就同时朝着一个小石坡后面攻去。
　　玛琪的念线和飞坦的刀都不是那么好接的，虽然他们都没有出全力，但是土坡后的人却是一拳打到地面上，扬起的沙石竖起一道屏障，把这些攻击都挡了下来。
　　“库洛洛，好久不见了！”出现在众人面前的，是一个青年大大的笑脸。
　　“金……”库洛洛没猜错，出现在这里的，正是和库洛洛有着一面之缘的金。金今天虽然也不算很干净，但是比起以前的野人形象来也有很大的进步，起码能看出长相了。
　　“哎呀，我带个同伴来修行，哪知道就遇上了，我们真是有缘啊！”
　　金的身后，现出一个少年来。这个少年大约十五六岁年纪，黑发金眸，生的唇红齿白，很是清秀，即使在这戈壁中，也似一尘不染，看来就是个有洁癖的。也许金也是碍于他在一旁，才不得不去洗澡的。
　　库洛洛想到这里，顿时对这少年起了好感，道：“我是幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁，这是我的团员：玛琪、侠客和飞坦。”
　　“我是洛千。”洛千说完就低下了头。他的心里很纠结。怎么就遇到库洛洛了？我还没有做好准备啊。他会不会认出我呢？可是他又不知道我能变成人，应该认不出来吧。可是我跟他在一起这么久，他怎么会认不出来呢？一时间心里惶惶，有些心虚。
　　“你是二星猎人，金・富力士？我们来比一场吧。”看到团长和那个少年说话去了，飞坦立刻跃跃欲试。
　　“好啊，你要比什么？”
　　“直接比！”话音落下，飞坦就直接攻了上去，激起一片风沙。
　　玛琪和侠客找一个背风的地方站好。
　　“你觉得团长认识那个少年吗？难道团长终于开始男女不忌了么？”侠客八卦道。
　　玛琪看了他一眼，没有说话。侠客无趣地开始摆弄他的手机，就算没有信号，也不妨碍他打打游戏的。
　　飞坦当然不是金的对手。“很不错啊，小伙子！”金毫不吝啬地大加赞扬。
　　“哼，去掉那个‘小’字！”飞坦恶声恶气，但是眼里的光芒已经柔和多了。
　　金大声道：“你们也是来陵墓参观的么？我们不如一起去吧。”
　　***
　　陵墓的门打开了。
　　“原来这个门居然是往上泼水才能开的……”侠客的嘴角有些抽筋。我们忙了那么久到底是为什么啊？
　　“水在这里是珍贵的资源。这样想能用水也是合情合理。”金但是很想得开。
　　门下面是一道长长地阶梯。六人鱼贯而入，飞坦第一个，接下来是金和洛千，剩下三人紧随其后。侠客正准备把手电拿出来。金却是直接拿出火石摩擦，将现出的火苗挨近入口附近的烛灯。仿佛多骨米诺牌牌一般，两侧的烛灯依次亮起来，把整个陵墓照的亮如白昼。
　　“咳……”侠客默默地收回手电筒。
　　“金真是见多识广。”库洛洛风度翩翩地笑道。
　　“哪里哪里，”金发出一阵爽朗的大笑：“我以前读妮莉亚三世野史的时候看到过这个设计，哪里知道竟然真的用上了。”旅团众人看向金的目光瞬间充满敬佩。
　　呃……其实妮莉亚三世还有一个为后世所津津乐道的特点，那就是野史之多。她甚至可以说是整个人类历史上最伟大的女王，也是后宫最大的一个女王。她男女不忌，后宫之庞大、野史之繁多，简直前无古人、后无来者。
　　***
　　走过楼梯，出现在众人面前的是一处悬崖。前方是一片雾气，看不到彼岸。飞坦上前看了看，悬崖深不见底，落石无声。大家都看向金。
　　“野史里面有记载么？”侠客首先问道。
　　“我试一下，”金说着踏出一脚，这一脚明明踏在空中，却似是踩在实地，金把身体重心都放在前脚上也没有问题。“看样子走过来就可以了。”
　　“走过去？”侠客不信地喃喃道。
　　“是真的。”玛琪说话了。
　　“你的意思是……这是幻境？”库洛洛拖着下巴思考。
　　“切，胆小如鼠。”洛千和侠客依旧不对盘。
　　“走过去就走过去，”侠客还是老样子，一碰到小狐狸就容易激动，就算他没认出来也是一样：“我才…啊…”
　　侠客双脚踩空，多亏了玛琪的念线才堪堪吊在半空中。
　　“呵呵，”金抓着头说：“你要坚信这里不是悬崖，把这里想象成一块平地，就可以走过去了。”
　　说着，金率先上前。他的脚步果然没有一丝错乱，一下子走入了雾中。他的脚下仿佛出现了一条康庄大道，一步一步如履平地。
　　“喂，我已经到了，你们过来吧。”雾中传来金的声音。
　　洛千随后跟上。
　　侠客试探着踏出一步，却还是一脚踩空，只能靠飞坦把他抱过去。
　　到达对岸后往回看，却是再也不见悬崖和大雾，只是一片平地。
　　面前是一扇宫廷风格的大门。端庄典雅，自傲矜持，花纹镂空，这些都很符合史书记载的妮莉亚三世的风格，唯一有一点，这扇大门是火红色的。并不是说火红色不好看，事实上这种红美的有些妖异，红的像火又像血，像是燃尽生命释放出来的颜色。
　　门上有字：
　　远道而来的客人们：
　　欢迎你们来参加女王的宴会。但是在这之前，你们必须通过女王的考验，才能成为我们尊贵的王的客人，如果你们准备好了的话，就请推开你们面前的大门吧。
　　库洛洛的眼光一闪：“有意思。”
　　
　　
 
作者有话要说：十一快乐~




遗迹（二）

　　金当先推开了大门，出现在眼前的是一个美丽的雅间。
　　是的，雅间。这里就像是高档的饭店的雅间一般布置，有人工湖，有假山，也有休憩用的石桌石凳。脚下芳草萋萋，头上葡萄垂藤，而升华了这整个意境的，是侧对着湖的一架古琴。
　　“不可思议，实在是不可思议，妮莉亚王朝已消逝近千年，那时候的就已经有了这一番景象？”金睁大眼睛喃喃道。
　　飞坦注意的却是另外的方面：“这一关是要弹琴？谁会？”
　　“我不会，钢琴还凑合，这种古琴现在都很少见到了。”侠客摇头道。
　　“我也不会。”金表态。
　　“我不会。”玛琪也否定。
　　大家都转向库洛洛。
　　“我只会一点点，”库洛洛拿起琴凳上的曲谱，端详了一会儿：“不过很可惜，这种谱子我看不懂。”
　　大家都纷纷凑上来。那本曲谱的记载，用的居然是原始文字谱！难怪渊博如库洛洛都会无能为力了，妮莉亚王朝时期，简谱和五线谱都还没出世呢。
　　“那怎么办？”金道。
　　“等一下，难道以前的人就会吗？”侠客叫道。
　　“直接把墙壁轰掉算了！”飞坦说。
　　“我觉得我可以试试。”刚才一直沉默不语的洛千突然道。
　　这个少年是什么身份？库洛洛和侠客瞬间在心里想到。
　　“公子。”仿佛只是一闪，在洛千面前就出现了一位袅袅婷婷的宫装女子，她伸手一拂，那假山竟从中间分开，现出一扇小门来。
　　那女子站在门边，福了一福道：“请公子沐浴更衣。”
　　***
　　在小洛千洗澡换衣服的时候――
　　库洛洛开始使用他的技能之一：小白脸。
　　“请问这位小姐怎么称呼？”
　　“奴婢怎么敢妄称小姐，奴婢桃红。”她穿着一身粉色衣裳，圆圆的脸上带着健康的红晕，倒是极称这个名字。
　　“桃红姑娘，我们是千里迢迢来参加尊贵的女王陛下的宴会的，不知道怎样才能见到女王呢？”库洛洛摆出亲善温和的笑脸。
　　“女王当然会出现在宴会上的，公子只要闯过这些关卡，就可以进入宴会见到女王了呀。”桃红吐吐舌头，很是俏皮的样子。
　　“桃红姑娘能透露一下我们要遇到的关卡么？我们远道而来，心中很是忐忑。”飞坦和侠客已经开始闭目养神，金还充满兴趣地听着库洛洛彬彬有礼的话语。
　　“哎呀，公子就别为难奴婢了。不过公子生的一表人才，想必是人中之杰。”桃红以袖掩口，吃吃笑道。
　　这等于什么也没说！侠客有些幸灾乐祸地睁开眼睛，团长还是第一次碰到这么难缠的女孩子吧。不过妮莉亚三世果然非凡，这宫女温文有礼，说话圆滑，又不失天真俏皮，真是御下有方啊。
　　假山后的小门开了。
　　洛千从里面走出来。黑色及腰的长发扎成一束，松松地挽了个发髻，斜斜地插着一支玉簪。他穿着一身白色的长袍，长袍下摆、袖口和领口上绣着血色的曼珠沙华，眼角许是因为刚沐浴过的原因带着些许湿意，面上也显出平日不曾有过的妩媚风流，真真是美人如玉，几可入画。
　　桃红点起熏香。洛千开始试音。库洛洛这才发现他的十指都是葱白如玉，放在琴上显得有些透明。
　　洛千面带紧张，起初弹得有些生涩，后来却是越来越顺畅，到了曲子的后半段，他已经微微地闭起了眼睛。这是一首很安静的曲子。子夜当歌，仿若廊回百转，夜色浸染。
　　等他弹完，桃红已经消失不见，而之前一片光滑的墙壁上已经出现了一道和进来时一样的红色宫廷大门。
　　***
　　众人推开大门走进去，里面的陈设与第一间一般无二，只是没有了琴，而石桌上放着玉石做成的棋盘，上面的黑白子已经摆成一个了一个棋局。
　　库洛洛拿起放在一旁的规则，仔细研究起来。
　　“小洛千你以前会弹古琴么？”侠客问道。
　　“‘小’字去掉！哼，我不和你说话！”洛千的身高是165CM，在男人中也还是偏矮，而且他连安慰自己还会长高都不行，因为一化形就定型了= =。
　　“小洛千啊，这个棋你会么？”金凑了上来。
　　“我不会，大叔。”洛千对手指，我们洪荒那时候好像没有这种棋吧，虽然那时候的棋也不太懂。
　　差别待遇啊！侠客心中大叫道。
　　“对了，我们可以叫这里的土地出来问一下嘛。”
　　“土地？”
　　“就是居于此地的神。请问这里也有姐姐在么？”洛千礼貌地问，朝地上鞠了一躬。
　　（PS：洪荒时期，仙大于神，仙修到极致可成圣，神就卡在那里不动了，所以大家拼死拼活不想上封神榜，自断前程啊）
　　一阵白烟过后，地上出现了一个一身橙色宫装的女子。
　　“奴婢轩橙，不敢劳烦公子。”
　　“轩橙姑娘，我想我们都是解不开这个棋局的，还有什么方法可以通过这一关呢？还请姑娘指点。”库洛洛放下规则，走上前来。
　　“公子言重了。不管是否完成，都是可以通过的呀。”
　　“只是见不到女王了，是么？”侠客凑上前了，笑嘻嘻道。
　　“公子果然聪慧。其实只要完成这里的一半以上的关卡，就可以面见女王了。”轩橙仪态端庄，落落大方。
　　“那么，奴婢告退。”
　　轩橙消失之后，正对面的墙上出现了那道火红的大门。
　　“我们根本不知道一共有多少关卡。”玛琪冷冷道。
　　“你刚才说她是神？”飞坦看向洛千，眸子里已是一片战意。
　　“这个应该不是，不过给我一种相似的感觉……，”洛千苦苦思索着：“只是习惯这样叫，一般土地公都是本地的山神，只是一般的小神，但是怎么会在这里？”
　　“这么说来，洛千见过神么？”库洛洛似是不经意的问道。
　　“没有。”我那个时候还没有出壳……
　　“那洛千认为，神和人的区别在哪里呢？”库洛洛接着追问。
　　“神的力量比人强大一些。人要是有好的机缘，修炼之下也是可以成神的呀。”库洛洛为什么老是问神？仙呢？
　　可以成神……吗？人也是可以修炼成神的吗？真是新奇的理论呢。不过，还不错。
　　（如此没有默契的两只ORZ）
　　***
　　“奴婢竹凰，在此恭候客人多时。”
　　众人看向屋内摆设，堂中悬着一幅字，上书：霁月风光。笔走龙蛇，潇洒飘逸，遗世独立，虽然大家都不认识那四个大字，可也不妨碍从中看出字主人的风骨。
　　（中文，小篆，洛千那时候仓颉就算造出来妖族也不会用的……）
　　“竹姑娘，请问这一关是？”外交人员库洛洛再次义不容辞地开口。
　　“这一关是临摹书法，只要公子能模仿写下‘霁月风光’这四个字，就算过关。”这一位宫女倒是一板一眼，脸上也不见笑容。
　　书桌上，已经有文房四宝，墨已研好。
　　众人都后退一步，只剩库洛洛一人在前。
　　库洛洛坐好，摆正姿势，观察了那一幅字许久后开始提笔。第一幅还很是不像，第二幅、第三幅……后面已经越来越有书法的神韵，只是字如其人，里面不能像原作一样仿若不食人间烟火，带着一丝黑暗的肆意。等库洛洛写到第七幅字，那宫女鞠了一躬消失了，第四道门出现了。
　　“库洛洛你真是厉害，这个我完全写不来。”金佩服道：“不过这是什么字体？我都没有见过。”
　　“赤橙黄绿蓝靛紫。”玛琪说道。
　　“不错，彩虹七色，看样子一共有七个关卡了。”侠客把玩着他的小恶魔手机，娃娃脸上露出了狡黠的笑容。
　　
　　




遗迹（三）

　　最后一关第七关。
　　第四关是画，靠着玛琪绣的帕子也算过关；第五关是赋诗，大家都尝试了一下没有人过关；第六关是酒，十坛酒精浓度超过45%的烈酒，金解决掉九坛以后出局，其他人分完了一坛。
　　现在，金正挂在洛千脖子上，迎着库洛洛不知为何有些刺人的视线，踉踉跄跄地走着。
　　“我们已经过了4关了。”玛琪的声音里带着一种如释重负的感觉，这些关卡实在是劳心劳力。
　　“也就是说，最后一关怎么样也无所谓了吧，我真想好好打一场啊！”飞坦已经很不耐烦了。
　　“飞坦，”库洛洛制止道：“不要在最后出状况。何况，你觉得以妮莉亚三世的手笔，会考虑不到这一点？”
　　“切。”飞坦安静下来。
　　朱红色的大门缓缓打开。
　　“奴婢紫衣，在此恭候各位贵客。”出现在眼前的是一位紫裳女子，仪态万方，她的身上有一种长期居于上位的气质，含而不露。
　　库洛洛心中一动：“紫衣姑娘和先前那些女子似乎有所不同……”
　　“公子好眼力。奴婢不才，幸得女王陛下的赏识，为宫中女官之首。”她的声音好似切金断玉，十分好听。
　　“这一关到底要干什么？”飞坦问道。
　　“公子切莫心急。各位已经是女王的贵客了，女王的宴会还未开始，不如先品尝一下这宫中贡品小龙团吧，我想有一位客人肯定需要的。”紫裳的目光看向金。
　　“谢谢漂亮的姐姐。”洛千的声音很甜，尽显十六岁少年的青春可爱。
　　“真可爱的小弟弟，待会姐姐把最好喝的给你。”紫裳笑盈盈地下去泡茶了。
　　“为什么她对你那么好？”侠客郁闷了。
　　“怎么，嫉妒小爷的魅力了？”洛千得意地翘起嘴角。天狐一族，天然魅惑，当然很容易取的别人的好感了。
　　“侠客，你想找女人？”飞坦的语气阴森森的。
　　“我要找也不找妮莉亚王朝的啊，这里的女人太厉害了，我可受不了。”侠客实事求是的回答。
　　恩，看样子飞坦对侠客有意思啊，可惜侠客太迟钝了。库洛洛肯定也发现了吧？小狐狸转头看向库洛洛，正对上他含笑望来的目光，立马脑袋一缩低下头去，脸上泛起粉色。
　　紫裳再次出现的时候，正端着一个托盘的茶具。她把六个杯子一一放在桌上，然后姿态优美地沏茶。茶香渺渺，沁人心脾。
　　翠绿的茶叶随着水流优雅地舒展开来，一看就知是极品。就连六人中最耐不住的飞坦，也慢慢地喝起来。
　　这茶果然解酒。金喝了一杯，就基本上恢复了精神状态。他在这里表现得倒是可圈可点，把他平时那大大咧咧的样子都抛到了九霄云外，俨然一个衣冠楚楚的绅士。
　　“还好窝金信长没有来。”玛琪感叹道。
　　飞坦、侠客和库洛洛的嘴角都是一抽，想象一下他们那样的大个子在这种场合里面大喊大叫，大打出手，真是……伤眼啊。
　　库洛洛注意到，洛千的脸上也出现了一丝不自然的神色，难道他认识窝金信长？
　　***
　　过了不知多久，紫衣道：“女王的宴会就要开始，请各位客人随我来。”
　　穿过长长的走廊，就到了女王的宴会厅。
　　雕梁画栋，龙飞凤舞。男男女女在其中穿梭。男子都是束发，有的已经加冠，女子有的挽发，而已有家室的都是盘发。古意盎然，众人都有一种穿越时空的感觉。
　　紫衣已经消失不见，而大家的衣服和发型也已经完全改变。众人寻了一处角落。
　　“死后维持这么大一个场景近千年……”金喃喃道。
　　“是啊，比贪婪之岛厉害多了。”洛千接道。
　　“贪婪之岛？”
　　“是一款猎人专用游戏，大叔做的。”
　　“其实我只是发起人，我是和……”金正在谦虚。
　　“好玩吗？”飞坦略过了金。
　　“蛮好玩的，不过发布以来一直没有人通关，现在不知道谁手里有，抢起来也麻烦。”喂喂喂，小狐狸你跟定旅团了吗？开口闭口就是抢……
　　不过这回答显然很对飞坦的胃口：“没关系，侠客会查到的。”
　　你们不要擅自决定啊，我是有人权的喂！为什么老是这样？侠客悲从中来。
　　“这位小姐，我能有此殊荣邀请您跳一支舞么？”一位世家公子摇着折扇走过来，对着玛琪大献殷勤。玛琪面如寒霜，现下却是长发挽起，生生添了一丝柔媚，也引来些花蝴蝶。
　　玛琪看向库洛洛。
　　“不知这位兄台是？”那位公子带着一丝没有掩饰好的敌意看向库洛洛。
　　“这是家妹。家妹初次来赴宴，还请公子多加照拂。”库洛洛显出一副家教良好的样子。一看就是一个藏不住话的，可以利用。
　　“啊，原来是兄长，那我先带小姐四处看看。”那人虽然态度热络起来，却也是不多说，很快带着玛琪走了。
　　之后又有女人来向小狐狸邀舞，在侠客窃笑时，洛千一把抱住库洛洛的腰往他怀里钻，一系列动作显得熟练非常。
　　库洛洛眼神闪动：“对不起，他已经有伴了。”为什么会慢了一步反应？这种熟悉的感觉。
　　“啊，库洛洛，对不起。”洛千小狐狸慌慌张张地钻出来，55555习惯真是一个害人的东西啊。
　　“没事。”库洛洛的眸子里泛起一丝柔和的光。这种感觉……难道就是喜欢么？这一路上，看到别人亲近他的恼怒，他挨近自己时的欣喜，他耍小聪明时得意洋洋的可爱样子……库洛洛看向颊飞红云的洛千。如果是他的话，倒也不错。唔，要怎么抢过来呢？
　　侠客张大了嘴巴，这个团长难道什么时候被替换了？太不对劲了。
　　“飞坦，你来之前的那天在打什么游戏？”
　　“切，游戏机都坏了还打什么。”
　　“原来你是真的……”
　　“侠客你说什么？”
　　“没，飞坦我错了……”
　　飞坦扬起拳头作势要打，被金拦了下来。
　　“别，这里是不能用武力的。”
　　“金有什么发现吗？”库洛洛问道。
　　“我在插图上见过这种植物。”金指向那些缠绕着柱子蜿蜒的植物：“这是妮莉亚的人民特别培育出来的，因为女王要求在某些地方保持绝对的和平。如果使用暴力，就会被这种植物卷起来扔出去。我们现在被扔出去的话，不知道会被扔到哪里，毕竟这个空间是念力构成的。”
　　“死者的念吗……果然强大，我都已经分不清这里哪些是真，哪些是幻。”
　　不，不是的！这不仅仅是念！为什么我会感觉到妖力的气息？洛千惊疑不定。
　　***
　　似乎是一瞬间，四周的人、热闹的宴会全都不见了。正前方华贵的王座上，一个女子懒洋洋地以手扶额，紫衣柔顺地立在她的身畔。
　　妮莉亚三世，凯瑟尔女王！
　　这是一个保养的极好的女子。她的脸庞带着少女的俏美，却又有一种岁月沉淀的风情；她的身姿绰约，比花更娇，比柳更柔。明黄色的皇袍给她更添一分英气。她开口，她的声音如同陈年的佳酿，芳香醉人。
　　“各位客人远道而来，所为何事？”
　　
　　
 
作者有话要说：我很萌妮莉亚三世的
好像她把小狐狸和库洛洛的戏份都占掉了……
不过她只在遗迹里出现就是了




遗迹（终）

　　怎么回事？女王出现以后，洛千发觉妖气越来越浓郁了，甚至还有些像是天狐一族的味道。
　　库洛洛首先开口：“尊敬的女王陛下，很荣幸得到您的接见。我们来到这里，是出于对您的王国的仰慕，还有对一些问题的疑问。不知女王殿下能否为我们解惑？”
　　妮莉亚三世，喜欢直指中心的人。她曾经发布过一道法令，呈上来的折子若是实际叙事的不占到全篇幅的三分之二，就直接销毁。
　　“哦？那就问吧，记住，一个人只能问一个问题。”凯瑟尔女王慵懒地扬手。
　　“我先来吧，”金严肃地看着王座上的女人：“既然来这个遗迹可以见到本人的话，我不相信之前进来的人只损失了几天的记忆，您是否还在他们身上留下了什么？”
　　妮莉亚三世，从来不做不求回报的事情。
　　“你倒是了解我。你的名字是？”
　　“金。金・富力士。”
　　“二星猎人，世界前五的念能力高手？不必惊讶，这就是他们的用处了。只要来我的陵墓走一遭，他们的眼睛就是我的眼睛，他们的耳朵就是我的耳朵。”
　　“念？”玛琪道。
　　“没错，这是紫衣的念能力。”紫衣含笑向众人行礼。
　　“女王陛下，”侠客道：“您是妮莉亚的‘神女’，您继位的那一天，滔天洪水止歇，赤地天降甘霖，这都不是人力所能及的，我能否知晓当时到底发生了什么事？”
　　“你问的很好，”女王仿若陷入了某种悠久的记忆中：“当时，我们是王朝有一个‘神’的，他就是本国国师。他的面貌如同神魔，他的本领通天彻地，他本该与天同寿，可是他爱上了我的母亲――妮莉亚二世。我的母亲是一个温柔而残忍的女人，她从来只享受他默默地关怀却对他的心意视而不见，她明明知道他不会拒绝她的任何要求，却要在临死时握着他的手告诉他要让妮莉亚王朝永存于世。”
　　妮莉亚二世，史书上对她着墨不多，她只是一个平凡的守成的女王，虽然琴棋书画惊才绝艳，但没有出色的政治经济才能，她的继位只不过是因为，妮莉亚一世只有一个孩子。还有史学家称，妮莉亚二世更适合做一个妻子，一个小姐，而不是一个女王。
　　“他一个人挽救了整个王朝？”飞坦有些不能相信。
　　“是的，国师他并非此世中人。用他的话说，那个时候王朝‘气数已尽’，而他要做的就是‘逆天改命’。就在我的母亲死亡的一月后，他在祭坛上归去。”
　　女王轻轻击掌，王座两边的维帐降下来，现出两幅一人高的画像。
　　第一幅画上，一个男子正在抚琴。他一身白色长袍，长袍下摆、领口和袖口都绣着血红色的曼珠沙华，一头青丝松松地挽起个发髻，一身装扮正和第一关时洛千的一模一样。可是他的面貌和风骨又是洛千及不上的，目若朗星，唇若朱丹，全身上下带着一股颠倒众生的风情，却又无一丝烟火之气。
　　第二幅却是一只狐狸。一只火红色的大狐狸，它的周身全是熊熊的烈火，这火焰竟分三层，内层青色，中间白色，外层才是常见的红色。它在这火焰正中央，好似忍受着极大地痛苦，而它的身下是一个奢华繁复的祭坛。而最能引起众人注意的是，那只狐狸背后摆动着的九条尾巴！
　　“怎么会？”洛千的眼中突然流下凄艳的泪水：“明明已经是九尾天狐！为什么会这样？三昧真火、焚己身……”
　　“你是谁？你为什么会知道这些？”好似天崩地裂也无动于衷的女王突然也激动起来，她紧紧地盯着洛千，一直平稳若水的眸子突然起了阵阵涟漪。
　　“青丘一族五尾天狐洛千，出生于洪荒上古时期，人族商朝、修士封神……我是他的同族。”
　　天狐一族只要长出第九条尾巴，就是狐族至高无上的九尾天狐；而普通的狐狸，要修到九尾，再把尾巴一根一根斩断，重新长出九条尾巴，这样，天狐一族才会迎接它的加入，而它可以得到天狐一族从开天辟地之始传承不断地典籍。而这只火红色的大狐狸，不管出身如何，他都已经是他的同族了。
　　终于在这个陌生的时空看到同族的喜悦和悲伤，使得洛千的泪水不断涌出。
　　“他有一样东西托我转交给你。”女王似乎又恢复了她的波澜不惊，她轻柔地从腰间取下一个坠子。那是一个白玉雕成的狐狸图样，女王小心地掰开这配饰，一个红色透明的珠子飞出来，在半空中不断旋转。
　　洛千张开嘴，一颗白色的珠子滴溜溜地转动着和红色珠子会和在一起，如同阴阳两极般围绕着旋转，然后一齐飞入洛千的口中。
　　“好，很好，一切都结束了，都结束了！”女王的声音突然拔高，似是喜悦又似是哀啼，她的身体突然剧烈地颤抖起来，紫衣连忙轻抚着她的背脊，过了好一会儿，女王才平静下来。
　　“这个陵墓就要消失，”女王带着一种慈爱的神情看着王座下的众人，“我马上就可以去见他……”
　　“你们走吧，”女王说道：“我会送你们出去，你们会保留这段记忆，但是不能以任何形式泄露在这里发生的一切。妮莉亚王朝的神话……终于要结束了。”
　　这个存在千年的陵墓震动起来，库洛洛对着凯瑟尔女王说了最后一句话：“你爱他。”
　　最后倒映在众人眼帘中的，是女王彷如朝霞般的面容，带着少女的娇羞。
　　***
　　众人出现在进入陵墓的地方。黄沙滚滚，遮天蔽日。
　　一切好似一场梦境，而脚下土地的震动告诉他们：妮莉亚三世、这个最传奇的女王已经在人间消除了她的影踪。
　　“希望她能在黄泉找到他吧。”金感慨万千地说。
　　“找不到的，找不到的……那是一个王朝的气运啊，三昧真火，焚尽七魄三魂；碧落黄泉，永不相见……。”
　　小狐狸的脸上带着一种直击人心的哀恸，在众人的目光中，他变成了一只白色的、有着五条大尾巴的小狐狸。小狐狸一下子跳到库洛洛的怀里，口吐人言：“库洛洛，我是出来找你的……我要睡几天，消化刚刚那颗内丹。”说完，竟自闭上了眼睛，趴在库洛洛怀里不动了。
　　“原来洛千就是小毛球？他到底是狐狸变成的人？还是人变成的狐狸？”金已经有些错乱了。
　　“他就是贪玩，金，小毛球多谢你照顾了，不过你可以不说出去么？我怕招来那些收藏家之类的……”库洛洛很是诚恳道。天狐一族吗？居然什么事情也不告诉我……不过看在你还知道出来找我的份上就算了。以前你就是我的收藏品，现在也是我的，没有人可以从我手里夺走我的东西，你自己也不行。库洛洛露出势在必得的笑容。妮莉亚三世么，我想要的就会不择手段地抢夺，你之后那么庞大的后宫，又有什么用呢……
　　库洛洛显然选择性地忽视了，之前小狐狸和他语言不通的问题。
　　“啊，我不会告诉别人的，看样子这个世界上就这一只小狐狸了，我一定要保证它的安全！”金显然还记得凯瑟尔女王说的“他不是此世中人。”
　　“对了，金，我这次去猎人考试看到了小杰呢，他……”库洛洛显然不想和金聊更多小狐狸的事情，开始淡定地转移话题。
　　“是嘛，我儿子怎么样？……”傻爸爸金兴奋中。
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：我重看了一遍妖舟的《不死》
然后觉得有点卡文……默
我觉得我把库洛洛写奇怪了……最后在看楚留香传奇……




番外

作者有话要说：

　　我是妮莉亚王朝的大皇女，将来要做女王的那种。
　　但是我小时候，还是有一些小女孩的心思的，比如喜欢毛绒绒的东西。
　　那时，我的母亲大人养了一只火红色的小狐狸，据说是在后山捡到的。我也常去后山，为什么捡不到呢？
　　母亲很喜欢那只小狐狸，常常抱在怀里，我只有趁母亲不在的时候去找它玩。
　　它的眸子是金色的，很是漂亮，就连王冠上最美丽的宝石也及不上。
　　它是一只很安静的小狐狸，不会乱跑乱跳，总是安安静静地趴着。
　　在阳光灿烂的午后，我会抱着它唱新学的曲子。我总是觉得，它和别的狐狸是不一样的，它一定能听懂的！
　　后来小狐狸不见了。母亲叫人找了几天，就不再找了。我不死心地去后山逛了一个月，终于还是没有看到火红色的狐狸。
　　8岁那年，我丢失了一只小狐狸。
　　
　　王朝里来了一位国师。
　　那个时候爆发了大面积的蝗灾，百姓们一直求雨都没有效果。
　　我的太傅告诉我，国家上下只要齐心协力，就能渡过这次灾难。
　　我问道：“那我们为什么不齐心协力呢？”
　　太傅道：“因为没有人能给他们信心。”
　　我那个时候渐渐对我的母亲有了些许不满。一个优柔寡断、多愁善感的女王，在灾难来临时，居然在自己的民众面前连这样的权威和魄力都没有吗？
　　但是转机出现了，在女王祭天的时候，有一个男子现出在祭坛上。
　　漫天的雨丝落下，缠绵着他黑色的发；有光进入他金色的眸子，折叠出温暖醉人的光芒；一首不知名的歌，从他形状优美的唇中缓缓流出；白色的长袍笼着他修长的躯体，领口、袖口和衣摆上绣着红艳欲滴的花；他在一种我从未见过的乐器上，弹着缠绵柔婉的曲调，我看到母亲站起来，对着他轻轻微笑。
　　我在心里偷偷颤了一下。
　　那一年我13岁，遇到了一生的劫。
　　
　　我坐在板凳上，看着他弹琴。
　　假山上的爬山虎已经快要登上山顶，面前的湖水好像一片碧色的美玉，不知名的鸟儿轻轻鸣叫着。一棵大树站立着为我们遮出一片阴凉，阳光被碾碎洒下来斑驳的光点。
　　我现在知道了他的名字，知道他弹的是古琴，知道他琴棋书画诗酒棋样样都很厉害，知道……他喜欢母亲。
　　“祈玉哥哥，你教我这首曲子好不好？我觉得好好听啊。”
　　“小丫头，叫我叔叔。”
　　“不要嘛，人家已经是个大人了！”
　　他笑着摇摇头。怎么可以让他做我叔叔？那不就差了一辈了么！
　　“这是《鸥鹭忘机》的曲谱，你先看看吧。”
　　“祈玉哥哥，你教我那天在祭坛上弹的曲子好不好？”
　　“傻丫头，那首曲子你用不到的。”
　　“可是我想学嘛~”我拉着他的手撒娇。
　　老是把我当小孩子，讨厌！
　　15岁那年，我知道他是天上来的神，他不会老不会死，那个时候我很开心，等母亲死了，他就是我一个人的了！
　　
　　日子就这样不急不缓地流过去。
　　母亲还是常去她的后宫，任何对她有情的男子她都无法拒绝；她经常和祈玉哥哥走在一起，他们一起出入大殿，她唤他“祈玉”；他们常在星光交映的夜里谈论诗词、茶道、插花，或者一个抚琴、一个起舞；祈玉哥哥总是无条件地宠溺着她，包容着她，甚至帮她扫去政事上的障碍，却从不提要成为她的伴侣。
　　祈玉哥哥教会我很多东西，他什么都知道，天文地理，兵法政事，植物动物……我越来越崇拜他，越来越喜欢他。
　　我用尽了一切努力，想要抢走祈玉哥哥，可是他那双漂亮的金色眸子里，总是只映出母亲的身影。当母亲看着他微笑的时候，他似乎可以把全世界捧到她面前。
　　为什么，为什么！祈玉哥哥为什么不要我呢？母亲会的我全部都会，而母亲甚至不会对天下宣布你们的关系！
　　
　　17岁那年。
　　这个伤痕累累的国家爆发了有史以来最严重的灾难。西面洪水滔天，北面赤地千里，四周那些平时奴颜媚骨的小国也蠢蠢欲动。
　　母亲因为身体操劳倒下了，她把所有人都赶出去，只要祈玉哥哥留下来。
　　祈玉哥哥出来了，他带来母亲的遗愿：凯瑟尔大皇女继位！妮莉亚王朝永存！
　　祈玉哥哥终于是我一个人的了！那个时候，我忽略了心中的不安。
　　十五，月圆。
　　我从梦中惊醒，眼中还兀自留下泪水，到底是一个什么样的梦？让我如此悲伤？
　　我看到占星楼的祭坛上有光。
　　不知道是一种什么样的情感，我衣衫不整地朝着那片光芒冲过去，像是扑火的飞蛾。
　　我看到一只火红色的大狐狸，它的身后有九条大大的尾巴，它的周身全是熊熊的烈火，火焰竟分三层，内层青色，中间白色，外层才是常见的红色。它在这火焰正中央，好似忍受着极大地痛苦，看到我来了，却似乎露出了一个极淡的微笑：“凯瑟尔，你来了。”
　　我一下子什么都明白了：“祈玉哥哥！不要，不要这样！”
　　“不，妮莉亚王朝是她的心愿，我一定要帮她达成的，”祈玉哥哥道：“凯瑟尔，我的房间里，有我留给你的信，对了，你一直想要我教你的那首曲子，叫《凤求凰》。你也长大了……”
　　火光吞没了他的身影。
　　
　　我不知道我是如何回到宫殿的。
　　据我的侍女说，我晕倒在占星楼顶，是宫人们把我抬回来的。
　　我看着手心，有一颗火红色的珠子。
　　我按照祈玉哥哥的信，在三天后登基了。
　　就在我登基的那一天：西面洪水止歇，北地天降甘霖，百姓全都跪在我的脚下，称我为神女。
　　我却是流下泪水。
　　
　　
 作者有话要说：





友克鑫（一）

　　8月30日，友克鑫。
　　旅团成员在3年2个月之后的又一次全员集合。
　　当库洛洛抱着小狐狸出现在临时基地的时候，立刻引来了热烈的讨论。
　　“这是什么？狐狸？”这是翘了旅团活动很久的芬克斯。
　　“嗯~多了两条尾巴？?”这是无论何时何地都可以叠扑克牌的西索。
　　“小狐狸找回来了！”派克诺妲的声音里多了几分暖意。
　　“团长，小滴想要。”小滴扶了扶眼镜。
　　“小滴，那个是团长的收藏……”富兰克林轻声细语地劝说。
　　“这是我的爱人。”库洛洛带着一脸陷在恋爱中的纯情少年的表情说道。
　　“……”团长，这就是你平时用来骗小姑娘的笑容么……真是，太假了……
　　***
　　“团长，我们这次要抢什么？”飞坦站起来，道。
　　“全部，”库洛洛换了他那件标志性的毛领皮大衣，额头上的逆十字仿佛要滴出黑色的血：“这次地下拍卖会的宝物，全部抢走！”
　　“团长，你说的是真的吗？”窝金的神情有些狰狞：“我们出手的话，就是跟全世界的黑道为敌啊！”
　　“你怕了吗？”
　　“不，我高兴极了……团长，请你下命令吧，马上下令！”窝金的嘴角已经咬出了血。
　　“我现在下令，杀了他们！”库洛洛的眼底是一片深不见底的黑。
　　“好啊！”窝金发出大猩猩式的吼声。
　　“呵呵呵呵~?”黑苹果~真是越来越迷人了呢~
　　蜘蛛的脚步永不停歇……
　　***
　　小狐狸从一个长远的梦境中醒来。这颗火红色的内丹里，是那只狐狸一生的记忆和它参悟的修炼方法。它从一只火红色的小狐狸渐渐开始长大，一步一步历尽艰辛修到九条尾巴，然后一一斩断它们的痛楚；它因为旁观两个修士斗法，被突然出现的空间裂缝卷入，身受重伤软弱无力的时候被一个温柔的女子所救时的动心；他化成人形一直陪伴着他心爱的女子，他一点点地陷入她温柔的网，最后花费他所有的精魂逆天改命时的解脱……
　　它动动脑袋，在库洛洛怀里蹭了蹭，示意自己已经醒了。
　　库洛洛正在接电话：“所有的拍卖品都不见了？”
　　“嗯，是十老头的阴兽转移的，应该是和小滴差不多的能力。”侠客在电话的另一端说。
　　“那就去抢回来。”
　　“当然，团长。”
　　电话挂断。
　　“终于醒了，我的小毛球？”库洛洛抚摸着小狐狸的头。
　　“我叫洛千，”小狐狸弱弱地反抗：“我饿了。”
　　“小毛球会说话了？”派克惊喜的声音传来。
　　“派克姐姐！”小狐狸的耳朵抖动着，嗖地一下扑进了派克的怀里。
　　派克爱不释手地抚摸着小狐狸的皮毛，一只手轻柔地放在小狐狸的脖子搔着，小狐狸舒服地发出呜呜的声音。
　　库洛洛对小狐狸的叛主行为表示不满：“洛千，我这边有五只整鸡哦。”他一本正经地诱惑。随即翻开盗贼的秘籍，身边出现了打包的熟食。（盗贼的秘籍：我哭……）
　　小狐狸一步三回头地蹭到了库洛洛旁边，然后不客气地大吃起来。
　　“啊，我忘了?。”西索站起来：“我今天约了人见面，可以去吗◆？”
　　“嗯，没关系。这要在明天下午六点前回来就好。”
　　“西索，你在打坏主意吗？”库洛洛从书里抬头。
　　“当然~?”西索扭着腰出去了。
　　“库洛洛，我不喜欢他。”小狐狸跳到库洛洛肩膀上，企图用他白色的毛领蹭嘴巴上的油。
　　库洛洛把小狐狸拎起来：“你怎么不变成人了？”
　　“我要衣服！我要更衣室！这里什么都没有！”小狐狸理直气壮地大喊。
　　……
　　小狐狸穿着芬克斯抢来的衬衫牛仔裤，还有一打男士内裤（……）中的一条走出来，已经是半个小时后的事情了。
　　没等留守的众人去细细观赏洛千小狐狸变成的美少年，美少年就开了口：“库洛洛，西索去见酷拉皮卡了，他卖了旅团七个人的情报。”
　　“西索果然是叛徒！”派克愤怒的声音。
　　库哔也出声了：“酷拉皮卡是谁？”
　　“窟卢塔族的幸存者。”看大家都是一副反应不过来的样子，库洛洛继续道：“火红之眼。”
　　滴――滴――
　　“侠客。”
　　“窝金被抓走了？”
　　“是的，对方是一个用锁链的高手。”侠客道。
　　“救出来之后，让他立刻回来。这是团长的命令。”
　　库洛洛又不放心地加上一句：“你们把他押回来，我会解释。”
　　“好的，团长。”难道这个锁链手这么厉害？
　　电话挂断了。
　　“之前我们要来抢地下拍卖会的消息，应该不是西索泄露的，”库洛洛冷静的分析：“洛千，酷拉皮卡身上是不是有锁链？”
　　“是的，他的右手上有五个指环，都连着锁链。”
　　“操作性吗……或者是具现化系？洛千，把西索和酷拉皮卡的会面都告诉我。”
　　“嗯。”当库洛洛认真起来的时候，总是很难拒绝他。
　　……
　　当侠客他们押着嗷嗷大叫的窝金回来的时候，还附带了押了两个小的――小杰和奇牙。
　　“啊，库洛洛哥哥！”小杰挥手道。
　　“小杰！”奇牙实在没忍住，一个爆栗敲到小杰头上。你没看见他是强盗吗？
　　“团长，你认识？”侠客惊讶道。
　　“奇牙・揍敌客，揍敌客下一任家主。杰・富力士，二星猎人金・富力士的儿子。”库洛洛说道：“猎人考试遇到的，西索也去考了。”
　　“啊，西索也在！”小杰继续挥手。
　　算了……奇牙突然觉得全身无力。
　　“为什么小苹果们才看到我呢~★”西索哀怨地鼓着包子脸：“人家明明是最伟大的魔术师~◆”……这两者有什么关系？
　　“啊，库洛洛哥哥，你也是幻影旅团的吗？”
　　“这不是显而易见的事情吗！”奇牙心里默念着：我们还在敌人的地盘上，不能内杠，不能内杠……
　　“是啊，小杰，重新介绍一下，我是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁。”
　　“团长，你到底为什么不让我去找那个用锁链的？”窝金终于受不了了，开始大声嚷嚷。
　　“洛千，你来说。”库洛洛示意道。
　　“他是谁？”信长问道。
　　众人将注意力全都转移到站在库洛洛身边黑发金眸的少年。洛千没有理会信长的疑问，上前一步道：
　　“酷拉皮卡，287期有照猎人，窟卢塔族幸存者，诺斯特拉帮最近雇佣的保镖。任务是保护妮翁小姐，一个拥有预知能力的少女。武器是锁链，右手五指分别有一条锁链。目前猜测是具现化系或者操作系，不排除其他系别的可能性。窟卢塔族5年前被幻影旅团灭族，酷拉皮卡立志报仇，他的锁链上很有可能有着制约或者誓约，对上旅团成员能发挥平常几倍的力量。”还好岛上伊妲姐姐给我讲了很多关于念的事情……洛千看了看西索，再看向库洛洛，库洛洛点点头。
　　洛千继续道：“西索和酷拉皮卡做了交易，他以想和团长战斗为由与酷拉皮卡合作，交换了他所知的旅团7个人的情报。”
　　话音刚落，窝金、玛琪和飞坦都向西索攻上去！西索却是在洛千提到他名字的时候就做好了出逃的准备，在伤了一只手的情况下顺利摆脱了三人跳窗逃走，空气中还传来他轻佻的嗓音：
　　“嗯哼~小狐狸?~黑苹果~我还会来找你们的?~”
 
作者有话要说：我个人觉得，窝金还是很好的……




友克鑫（二）

　　“先别管西索。”库洛洛摆手道。
　　“库洛洛哥哥，你为什么要杀那么多人呢？为什么要杀酷拉皮卡一族的人呢？”小杰执拗地盯着库洛洛。
　　“那……小杰希望我怎么回答呢？这个世界上，本就没有绝对的善恶。奇牙是杀手家族的吧？他也杀了很多人，为什么小杰还和他做朋友呢？”库洛洛问道。
　　“奇牙不一样，他不一样……他又不是自己要杀人的！”
　　“那他的家人呢？都是十恶不赦应该下地狱的吗？”库洛洛，你为什么要这样咒揍敌客家……ORZ。
　　“他，他们是因为有人雇佣他们！他们只是杀人的刀而已！”小杰有些不确定了。
　　“好吧，那如果我说，窟卢塔族的灭族事件也不是我们主导的呢？你知道，火红眼作为七大美色之一，是有很多人窥视的，没有人提供情报，我们怎么能找到酷拉皮卡族人的聚居地呢？”库洛洛半真半假的说。
　　“就像你说的，我们只不过是杀人的刀而已，五年前，幻影旅团还没有为所欲为的资本，那个时候，流星街的议会以优渥的资源和一部分火红眼的代价雇佣了我们，而且，动手的不只是我们……其实，那一族也是很强的，我们根基未稳的时候怎么会招惹他们呢？”
　　“奇牙，作为杀手家族的人，你应该知道在流星街资源意味着什么吧？”
　　“恩，资源……就是命。”奇牙点头。
　　“可是，酷拉皮卡要找幻影旅团报仇……”小杰已经开始动摇了。
　　“那是因为他并不知道事情的真相。你看，在猎人考试的时候，我们不是也可以做好朋友的吗？和他为敌的话我就要很遗憾地失去一个好朋友了。小杰，你可不可以帮我去劝劝他呢？我这里还有5对火红眼，都可以送给他。”
　　“真的是这样吗？”小杰已经明显地动摇了。
　　库洛洛加上最后一击：“小杰，我是个强盗，你不奇怪我为什么要去考猎人吗？我之前遇到了你爸爸，他说你这一年12岁，托我去猎人考试看看你呢。”
　　“你认识我爸爸？”小杰的眼睛闪亮亮的。
　　“是啊，”侠客插话道：“我们前几天还在一个遗迹碰到他，他还跟团长打听你的事呢。”
　　“我决定了！”小杰大叫道：“爸爸的朋友一定是好人！我去跟酷拉皮卡说！”
　　这个库洛洛八成是在说谎……不，应该有一半真话，算了，能和平解决最好，我不觉的酷拉皮卡能打败旅团……小杰这家伙，一遇到他爸爸的事就亢奋了……奇牙有些无奈地想到。
　　“太好了！我和库洛洛哥哥不是敌人了！其实我刚才一直觉得很紧张……”小杰抓了抓头。
　　我们全部没有看出来……这是在场众人的心声。
　　气氛很和谐。
　　“小杰，好久不见了！”洛千就要往小杰扑去，被库洛洛抓住了衣袖。
　　“你是谁？”奇牙问道。
　　“啊，有小狐狸的气味！”小杰你的鼻子到底是什么做的……默。
　　“小杰最好了！就只有你认出我了呢~”一团小白球扑进小杰怀里，蹭蹭，蹭蹭，继续蹭，果然还是小杰身上灵气足啊~
　　库洛洛看着手里的衣服裤子，脸黑了。
　　“小毛球，你在猎人考试的时候失踪了？没出什么事吧？”小杰关心地问。
　　“我叫洛千了！”小狐狸举爪：“没事，伊妲姐姐捡到我了，恩，我飘到贪婪之岛去了。”小狐狸很享受地趴在小杰怀里，眯起眼睛。
　　“贪婪之岛？G・I？”小杰和奇牙异口同声地大喊。
　　“是啊，那里是一个岛做的游戏。金大叔和伊妲姐姐，还有李斯特大叔他们做的。”小狐狸懒洋洋。
　　“那你可以上岛么？”
　　“可以啊，我可以行使一部分GM的权力。”恩，伊妲姐姐疼我~
　　“小杰，我们可以上去了！”奇牙很开心。
　　“不，奇牙，我要堂堂正正地进到游戏里面！”小杰一脸正气，转向库洛洛：“库洛洛哥哥，如果我们凑不到钱，你可以借我89亿么？”
　　为什么你不能堂堂正正赚钱？……众默。
　　“当然可以的，小杰。”库洛洛很邻家大哥地笑着。
　　事情解决了，大家的心情都很放松，有了八卦的心情――
　　“死狐狸原来你不是母的啊？”奇牙欺负狐狸。
　　“臭猫！臭母猫！”小狐狸不甘示弱的叫道。
　　“死狐狸！”
　　“臭猫！”
　　……
　　“那是念能力么？”这是剥落列夫。
　　“什么念能力可以变成狐狸？”玛琪冷冰冰。
　　“喂，他本来就是狐狸吧。”芬克斯加入讨论。
　　“幻兽？”信长说。
　　“从遗迹挖出来的。”侠客插口道：“刚开始是一个蛋。”
　　“……我记得狐狸是直接生出来的吧？”库哔道。难道我已经和时代脱节了么……
　　“对了，团长说那是他的爱人。”小滴，你到底是怎么选择要记住的东西的？
　　“小滴，先别说出来，说不定人家还没有同意。”富兰克林同学，你真相了……
　　***
　　小杰和奇牙已经走了。
　　“团长，我们不杀锁链手么？”窝金很不甘心。
　　“现在没有办法……锁链手做的最正确的事情，就是交了这两个好朋友。”库洛洛思索着。“何况小狐狸失踪以后，也是被金的朋友捞上来的。”小狐狸舔舔库洛洛的手心表示感谢。
　　“的确，那个金后面就是猎人协会，小杰一看就是那种重义气的强化系……不过团长，我怎么不知道我们是被逼去杀窟卢塔族的？”侠客笑嘻嘻道。
　　“怎么不是呢？那个时候议会不是承诺帮我们挖一条水源么？在流星街，水可就是生命之源啊。”库洛洛也笑了。
　　“当时议会的米诺斯还以为威胁了我们……看样子不杀他也是有用的。”侠客道。
　　“对了，介绍一下，这是洛千，我的小狐狸。”小狐狸一下子跑到库洛洛头上趴好。
　　库洛洛的主席头上趴着一只白狐狸……其实很喜感。
　　“哈哈哈哈！”窝金的大笑声。
　　真是不知死活……大家默默挪动脚步，离窝金远一点。
　　“洛千，下来！”库洛洛闭了闭眼睛，头上青筋直蹦。
　　“哼q(s^t)r！”小狐狸一甩尾巴跳下地：“我是洛千，妖族，目前是五尾天狐。念能力是在一定范围、一定程度内驱使所有生物，包括动物、植物和人，恩……人稍微难一点。好了，就这样子了。”
　　小狐狸一蹬腿跳进玛琪怀里：“玛琪姐姐，我好想你！”
　　“恩。”玛琪的目光柔和了几分，开始帮小狐狸理顺毛。
　　***
　　当天晚上，库洛洛带着小狐狸去找妮翁占卜――
　　未知的星辰扰乱了命运的丝线，
　　十二个月亮安稳地运行着，
　　火红之眼渐渐消失了它的敌意，
　　化为温和的湛蓝。
　　乐团演奏出的动人旋律，
　　是血与生命的狂欢。
　　在灿烂的金瞳下，
　　你的地位将永远屹立不倒。
　　享受这幕间休息时间吧，
　　想得到的东西需要尽快出手，
　　出发时可往东去，
　　一定会遇到等待你的人。
　　库洛洛的脸上现出温和的微笑，朗月当空：“谢谢你了，妮翁小姐。”
　　“哪里，举手之劳罢了。”妮翁红着脸，扭着手说道。
　　喂喂喂！小狐狸痛地给了妮翁一爪子跑回库洛洛怀里，你扭得是我的尾巴啊我可怜的尾巴……
　　“啊，真对不起，它实在是不懂事，竟然伤了小姐白皙美丽的手……”库洛洛温柔地安慰着妮翁，眼中却是一片冷光。
　　是她先扭我的尾巴的！看着库洛洛对妮翁温柔地说话，看着他们站在一起的和谐的样子，小狐狸觉得心里有点难受……
　　可是他只是个普通的人类，我是妖族……
　　“开始行动――”库洛洛冷酷的声音通过电话传播。
　　幻影旅团全员行动，团长的命令是――热闹地大干一场！
　　
　　
 
作者有话要说：没眉毛的芬克斯同学……
平时长这样


西装长这样
窝金同学对此发表了评论

觉得芬克斯是个帅哥的请举手！




友克鑫（终）

　　星子漫天，无月。
　　友克鑫今天的夜晚，献给了血与狂欢。
　　
　　大概是因为阴兽全灭的关系，十老头加大了火力，誓要拿下幻影旅团。不过在这个猎人掌控下的世界，真实的魅力大概就在于强者的个人主义。蚁多咬死象，只是因为大象不够强而已。
　　十二只脚的蜘蛛在收集生命，空气中全是血和硝烟的味道，库洛洛站在大楼的窗户旁，微微鞠躬，白皙修长的双手做出指挥的姿势，夜风扬起他的衣衫，众生在他脚下战栗。
　　
　　小狐狸开始用爪子结束了几个黑帮成员的性命，后来血到处都是，它就不干了。
　　库洛洛低笑起来，真是一只有洁癖的小狐狸呢！
　　小狐狸抖抖毛：“库洛洛，我去找小杰玩。”它跳下窗台，轻盈地走了。
　　
　　此时，另一边――
　　“库洛洛就是幻影旅团的团长？”酷拉皮卡觉得不能想象，猎人考试里那个带着小狐狸，打扮地像个高中生的博学多闻的库洛洛，居然就是恶名昭彰的幻影旅团的团长？
　　“怎么可能？”雷欧力也高声叫道。
　　“他们是流星街的人，不要用常理来衡量他们。”奇牙哂道。
　　“酷拉皮卡，库洛洛哥哥说，是流星街议会的人雇佣他们的。”小杰说道。
　　“可是西索说……”
　　“西索说的话你也信？那个爱说谎的变化系。”奇牙牙，你自己也是变化系的吧……
　　
　　“我，让我想想……”酷拉皮卡很是迷茫。西索说的话本来也不是全信的，何况当年西索还没有加入旅团。这么多年的仇恨，特意修炼的念能力，突然发现可能恨错了对象，是什么感觉？酷拉皮卡是个重视朋友的人，在猎人考试里，库洛洛的形象也许塑造得太成功，已经在酷拉皮卡心里留下了朋友的影子。从内心里，他也不想与库洛洛为敌，当然，是在库洛洛的确不是主谋的情况下。
　　
　　“小杰、奇牙，你们可以帮我问一下库洛洛当年是谁发起灭我一族么？我想去确认看看。”酷拉皮卡的眼睛因为太多的情绪已经变成了欲滴的绯红色。
　　“啊，我没有他的号码？”小杰突然变成了豆子眼。
　　“我有侠客的，之前问他要的。”奇牙恨铁不成钢地看着小杰，向酷拉皮卡和雷欧力解释道：“侠客是另一个团员。”
　　奇牙发送的短信很快就收到了回音，屏幕上显示着：
　　“流星街议会卡拉斯家族，米诺斯，当代家主的二儿子。”
　　“好，”酷拉皮卡睁开眼睛，他的眸子又恢复了天空一般的蓝色：“我要去流星街。那5双火红眼就先让库洛洛保存吧。”
　　
　　小杰和奇牙准备找一个好一点的地点，观看黑帮和旅团的火并。
　　“哇，这么多人，库洛洛哥哥他们没问题吧！”
　　“这些人不算什么吧，幻影旅团多大的风浪都走过来了。”奇牙双手枕着后脑，所以我才说，希望不要和他们为敌啊！
　　
　　转过一个转角，奇牙僵住了。
　　“啊，大哥……”
　　“啊，小狐狸！”
　　奇牙这才注意到，在他大哥脚边的转悠的，就是一直跟库洛洛在一起的那只狐狸。
　　小狐狸很想过来的样子，但是伊尔谜一直挡着它，小狐狸左三步、右三步，最后终于找到了空隙，一下子跳到小杰怀里。
　　
　　“奇牙的大哥你好！洛千你来找我的么？”小狐狸点头，然后舒服地趴在小杰怀里。
　　伊尔谜面无表情地点点头：“奇牙，你也在。”
　　“大哥，家里有生意吗？”
　　“恩，这次是大生意。爷爷、爸爸也来了。”
　　“哈……哈哈”他们应该不会顺便抓我回去吧……
　　
　　伊尔谜突然想到什么似地，歪了一下头，他的右手升到背后，突然拿出一个草莓蛋糕！（喂你之前放在哪里……）
　　嗖，小狐狸一下子跳起来叼住，然后降落在伊尔谜肩膀上。
　　小伊把小狐狸和它嘴里的蛋糕一起放在怀里，然后小心地摸起小狐狸绒绒的毛。
　　
　　奇牙的情绪很复杂。大哥原来这么喜欢小动物的么？以前都是我误会大哥了，其实他只是面瘫一点小气一点爱财一点，也是有不错的地方的……5555，为什么那块蛋糕不是我的，大哥你偏心……
　　
　　“奇牙来这里做什么？”
　　“我们在找一款猎人专用游戏，是我爸爸和朋友做的！”小杰精神抖擞的回答。
　　“里面有什么？”伊尔谜睁着大大的猫眼。
　　“嗯……”小杰求助地看向小狐狸。
　　“有很多有意思的卡片，通关了可以带出去3张。”小狐狸吃完了蛋糕，舔着自己身上沾到奶油的地方：“比如说无论男女都可以怀孕的‘怀孕之石’，女人天然的护理师‘美肌温泉’，可以让自己以后都不和某个人碰面的‘断缘之剪’，可以在24小时内改变性别的‘荷尔蒙曲奇’……”
　　“你会说话？”伊尔谜用求婚一样的语气说：“你愿意和我在一起么？”
　　“大哥……”
　　
　　滴――
　　“啊，联络器响了，奇牙，我去工作了。”小狐狸乖巧地跳下地，挥了挥爪子说再见。
　　“嗯。大哥小心。”奇牙犹豫了一下，还是说道。
　　“嗯，你也小心。”伊尔谜顿了顿：“如果碰到实在逃不了的，就说你是揍敌客家的。”
　　伊尔谜几个起落就不见了。
　　“奇牙，说是你家的他们就会放了你么？”
　　“不，他们至少不会杀我。”
　　“那仇家呢？”
　　“我不会随机应变吗！笨蛋！”
　　“奇牙又说我！奇牙笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　……猫狗大战第N回。
　　
　　“回来了？”库洛洛依旧满身优雅，就算房间里多了个被念鱼啃噬的人类也是如此。
　　“脏死了！”小狐狸不满地抗议。
　　“好了，我身上没有。”库洛洛把小狐狸拎到肩膀上，说道：“我们去顶楼，待会要打一场大的，你先藏起来。”
　　“很危险？”
　　“不，我想试试能不能偷到他的能力罢了。”
　　
　　顶楼上――
　　“好久不见，年轻人。”桀诺老爷子笑道。
　　“爸，当心点。”席巴道：“他会偷走别人的念能力。”
　　库洛洛眨着眼睛笑起来，难道说当年杀8号的时候让揍敌客家吃的亏他们想现在讨回来？
　　三个人呈三角形对峙着。一动手，席巴就发现库洛洛比以前又强了不少，虽然心里大喊着亏了亏了，手上的动作却是不慢，配合着桀诺把库洛洛逼得步步后退。
　　库洛洛的脸上很快就见了血，身上的衣服也残破不堪。他终于被逼用了盗贼的秘籍。
　　“你偷到的能力这么强，说明条件一定很苛刻。四个……不，五个条件。席巴，他偷不到我们的念能力的。”完全正确，果然人越老越精么……
　　
　　在桀诺说破他的能力限制后，库洛洛愈加险象环生。三条人影快速地交织着，桀诺放弃了一条手臂制住了库洛洛，“就是现在，杀了他！”，随着桀诺的叫声，席巴在库洛洛身前高高跃起――
　　库洛洛身前出现了一道火墙。
　　透明的极淡的橙色。
　　出现的极其突然。
　　席巴以最快的速度向后退去，却还是有一只手接触到了火焰――这火焰顷刻间就把席巴的右手烧的干干净净，然后向上蔓延，席巴当机立断地切断了这只手。
　　
　　库洛洛对这桀诺笑道：“现在，我们可以一对一了。”
　　滴――滴――
　　席巴的手机响起，是伊尔谜的电话。十老头已经被杀。
　　“不打了吗？”
　　“不打了，臭小子，刚刚那个火焰是什么？”
　　“哎呀，其实那个是我的能力……”
　　“别骗人了！”桀诺哼道。
　　库洛洛使用能力使自己全身清洁，朝小狐狸的藏身地招了招手。小狐狸拖着五条大尾巴跳到库洛洛怀里，慵懒地舔着爪子：“贪婪之岛，猎人专用游戏，里面的卡片‘大天使的呼吸’能够治愈活人的所有创伤。库洛洛，我救了你一命，我今天要吃草莓蛋糕和烤鸡！”
　　“当然没问题，我的小狐狸。”库洛洛的笑容中有着宠溺。
　　……
　　离开很远，还能听见桀诺的叫声：“小狐狸你什么时候不想要那个臭小子了来找爷爷啊！爷爷家很有名的，在枯枯戮山上！”
　　死老头……库洛洛心里恨恨地想。
　　
　　伊尔谜操纵着十老头主持了拍卖会。当然，卖掉的全是库哔复制的假货，24小时后自然消失。幻影旅团带着一身的血腥，满载的财宝离开了友克鑫――这个曾经很是繁华的城市。
　　
　　小剧场：
　　桀诺回了枯枯戮山的老家，看到看门的三毛，他不自觉地拿它和小狐狸比较起来。恩，三毛体型大吃的多，动作不够灵活，能力又没有小狐狸厉害，也不会说话不够善解人意，哎！
　　梧桐看着老老爷皱着眉看了三毛许久，心想：难道三毛做了什么坏事被发现了？为什么我没有发现呢？对，一定是我实力不够！三毛肯定做了什么不对的事情！
　　“三毛啊，你这个星期的伙食呢，你要自己去后山找。不要怪我，男子汉要敢做敢当，这样也可以锻炼你的战斗技巧啊！”梧桐叹息着对三毛说。
　　？？？――这是无辜的三毛。
　　
　　
 
作者有话要说：先来一张团长和小狐狸的合影，省略号亲帮我做的~蹭蹭~~


再看一张三毛的靓照





旅途

　　秋日暖风，游人醉。
　　库洛洛和小狐狸正充分享受着旅游的乐趣。
　　
　　小狐狸更多的时候还是愿意维持狐狸的形态，毕竟这个样子它用的久，体型娇小，战斗灵活。而在旅途中，这种形态显出了它卓越的优势――不用买票。就算有些要买宠物票的地方，也比正常票要便宜得多。
　　
　　这一个月，他们去了很多名传千古、风景宜人的地方，而现在，他们正在莱尔镇的彩虹喷泉下。
　　莱尔镇位于巴托奇亚共和国边缘，是一座临海的小镇。这里最为出名的便是美味的甜点和彩虹喷泉景观。据说这里的每一家糕点店的每一种糕点都有不同的口味，而在彩虹喷泉下相约携手一生的爱侣都会幸福美满。
　　
　　“库洛洛，我要去吃蛋糕，吃蛋糕！”小狐狸催促着库洛洛。
　　“好了馋猫，大家都在看你了。”库洛洛点了点小狐狸的额头。
　　“那是因为我帅！”小狐狸转身朝四周挥了挥爪子。
　　……
　　“好可爱的小狗！”
　　“是狐狸吧，啊，它朝我挥手了！”
　　“尾巴看起来好暖和啊！”
　　“全身都是白色的呢！”
　　“其实，我觉得那个男生也不错……”
　　……
　　
　　穿过一排高大的梧桐树，就是这个小镇上最偏僻的一家蛋糕店，也是小狐狸唯一没有把每种口味都吃完的蛋糕店――“苏苏的小店”。
　　“苏苏姐姐，我来看你了！”小狐狸一下子跳到柜台上，对着正烤面包的店主说。
　　
　　苏苏转过身来。这是一个清秀的女孩，她的全身都散发着恬静、温和的气质，她有一双天蓝色的温润的眼睛，这双眼睛笑起来的时候会变成弯弯的月芽。
　　此刻，苏苏就弯起眼睛笑了起来：“小洛千，你不是来看我，是又馋了吧！”
　　“库洛洛先生，您好。”
　　“真是多礼了，苏苏小姐。”
　　
　　苏苏熟练地拿出最后两款口味的蛋糕给小狐狸，一边和库洛洛闲聊：
　　“逛完了莱尔镇，库洛洛先生的下一个目的地是哪里呢？”
　　“我们大概会去邻国的首都看看。”
　　“这里还有什么好玩的吗？苏苏姐姐。”小狐狸自蛋糕中抬起头来，问道。
　　“咳咳……”库洛洛阻止不及――
　　“你们去过枯枯戮山吗？那可是我们巴托奇亚共和国的一大胜景呢。”
　　“那里有什么好玩的？”小狐狸问着。
　　“姐姐也没有去过呢，不过听说那里住着杀手揍敌客一家子，所以大家都去参观。”
　　“啊，伊尔……”
　　库洛洛捂住了小狐狸的嘴巴：“我们该告辞了。”
　　
　　回到旅馆的时候，下起了雨。莱尔镇的雨都是一丝一丝，缠缠绵绵，不少情侣打着伞在雨中漫步。小狐狸躲在库洛洛的怀里，缩成一团。
　　库洛洛洗好澡，穿着一件比自己大了几号的白衬衫，坐在窗边看雨。
　　烟雨鳎总是令人想到过去。
　　
　　一会儿，洛千也洗好澡，穿着库洛洛的白衬衫出来了。洗澡的时候，小狐狸倒是喜欢化成人形，大概是因为狐狸的爪子够不着全身吧。
　　“库洛洛，你不吃点什么吗？你晚上没有吃东西。”洛千问道。
　　
　　“我的父亲是流星街12区的区长，母亲生我的时候血崩死了。”库洛洛却没有回答，而是说起了另一个话题：“流星街里，亲情是很难得的。父亲虽然对我的要求很是严格，但他是真的疼爱我。那时候我手下也有一群同龄人。后来父亲在一次战斗中遭到背叛受了重伤，他的手下要推翻他。我和愿意跟着我的手下一起逃向13区，最后到达的只有我、侠客和玛琪。我们不停地锻炼自己，找寻新的伙伴，3年后我杀了那个背叛我父亲的人，再后来成立了幻影旅团。”
　　
　　小狐狸把手盖在了库洛洛的手上。
　　“说了这么多题外话。”库洛洛轻笑道：“本来我是想在彩虹喷泉下说的，可是现在就想说了。洛千，你愿意和我在一起么？”
　　“我们现在也是在一起的啊。”不知为什么，洛千想要逃避库洛洛的话。
　　“小狐狸，”库洛洛捧起洛千的小脸蛋：“做我的爱人，好不好？”
　　“可是，我……”洛千的脸上燃起了羞涩的红晕。
　　
　　“我知道，我们的寿命是不一样的，”库洛洛的眼神醉人：“人类的寿命对你来说很短暂，但是你愿意陪着我么？”
　　“我看着你从壳里出来，你还小，大概不懂什么是爱。”
　　“没有关系，我也不懂。”
　　“我从出生起，只知道‘想要的就抢过来’。”
　　“我喜欢和你在一起，喜欢你。”
　　“如果你哪一天懂得爱了，我还活着的话就要只爱我一个。”
　　“就像现在一样，一直陪着我好么？”
　　“别离开我。”
　　“直到死亡。”
　　他的眼里漾着柔情蜜意，他的嘴唇开合着淌出最甜美的清泉，暖至心扉。
　　小狐狸轻轻地点头：“……直到死亡。”
　　
　　库洛洛吻上了小狐狸的唇。这是一个温馨的吻，淡淡的，还带着蛋糕的甜香。库洛洛的双手抱着小狐狸的腰，两个人紧紧相贴着取暖。四唇相接，库洛洛慢慢地伸出舌舔舐着小狐狸的唇瓣，缓缓游弋，轻柔触碰。这一个吻结束时，双方都有些喘息。
　　
　　雨声绵绵，屋檐上的积水像珍珠一样一颗颗掉落下来。
　　库洛洛草草吃了碗面条，和难得保持人形的小狐狸挤一床被子。
　　
　　“我有意识开始，就在一个蛋壳一样的膜里。我是青丘天狐一族的新生儿，因为出生虚弱，需要在族中的灵泉里养500年。我一开始只能听听外面的动静，后来渐渐地也能看到一些影像。那个时候，盘古开天辟地，鸿钧紫霄宫讲道，人族刚刚出现，天地被巫族和妖族掌控。我们青丘一族是狐中王者，拥有浩瀚的典籍，天地赋予的资质，更甚，还有圣人女娲庇护。后来……后来遭了一次大劫，族里不知道出了什么事情，七哥哥拼命把我送走，我才到了这个时空。对了，七哥哥是一只火红色的狐狸，和上次遗迹那只的毛色差不多……不知道我们一族还有没有谁幸存下来……”
　　
　　小狐狸哽咽起来，库洛洛一只手环着他的腰，一只手轻轻地拍着小狐狸的背。
　　“睡吧。”声音中带着安抚。
　　一夜无梦。
　　
　　早晨。阳光明媚喜人。
　　如果说雨总是让人想起回忆，那么阳光就让人想到未来。
　　“库洛洛，今天我们去枯枯戮山！”
　　“……好。”昨天发生了那么多事，还没有忘记这个么……
　　
　　
 
作者有话要说：这张也是省略号同学做的图，狐狸大了一点~嗯~蹭蹭~


再上一张百度到的






揍敌客一游

　　黄泉之门面前，站着一个抱着狐狸的青年。
　　山顶山一片树海，已至深秋还是层林染翠，百鸟争鸣，与这森严庄重的揍敌客家大门，却是不太相符了。
　　“哇，好大啊！”小狐狸兴致勃勃地打量着辽阔的密林。
　　“我的小狐狸，这门是要推开才能进去的哦。”自从洛千答应陪着他以后，库洛洛就总是喜欢在小狐狸前面加上“我的”二字。
　　在乘坐旅游巴士登山的这一路上，库洛洛都不着痕迹地想让小狐狸放弃去揍敌客家游玩的想法，后来看小狐狸兴致高昂，也就随他了。
　　
　　“旁边那扇门是干什么的？”小狐狸跃跃欲试。
　　警卫室的皆卜戎大叔站出来答道：“那是饲养三毛的地方。”
　　“三毛？”
　　“三毛是一只很大的狗，也很厉害。”他这却是看小狐狸可爱，不忍心它折在这里罢了。
　　小狐狸却是一下子高兴起来：“我去找它玩！”
　　它一下子就窜进了小门，里面随即传来了三毛中气十足的“汪、汪、汪”的叫声。
　　“唉，不听老人言……”他慢慢地给自己倒了一杯茶，喝了起来。库洛洛却只是笑而不语。
　　
　　一会儿，三毛的声音渐渐听不见了，皆卜戎正摇头，却是一道白影一下子到了门口那个青年肩上：“库洛洛，它不肯让我过去！不管它了，我们走吧~”小狐狸用尾巴淘气地扫着库洛洛的脖子，催促着。
　　“打扰了。”库洛洛礼仪完美地对着皆卜戎鞠躬，然后就走了进去。真是从来没有想到，我也会有走小门的一天呢。
　　才一进门，就看见一只巨犬挺尸一样趴在一边，而它的旁边却站着一个棕色皮肤，梳着很多小辫子的女孩：“尊贵的客人，请和我来。”
　　“承蒙指引。”
　　
　　揍敌客家占地很广，这里却只有窄窄笔直的一条路，旁边都是茂密的树丛。
　　刚刚走进正厅，就听到桀诺的大笑声：“哦呵呵呵，小狐狸来看爷爷了啊，真乖……”他言语之中，却是完全忽略了库洛洛这个大活人了。
　　小狐狸却是向四周张望着：“奇牙呢？伊尔谜呢？”
　　“咳……”桀诺不自在地咳了一声。现在坐在这里的人只有桀诺和马哈，还有一边静立的佣人们。
　　“洛千，要懂礼貌。”库洛洛笑盈盈地瞄了桀诺一眼，道：“我是幻影旅团团长库洛洛・鲁西鲁，这是我的爱人，洛千。”
　　“爱人？”桀诺的眼睛一下子瞪得老大：“你们不是一个品种……”
　　“咳咳！咳咳！”马哈连连咳嗽着打断他。
　　“年轻人真是有活力啊。”马哈眯着眼睛笑起来，显得更加得不像人类了= =（你被尼特罗附身了么？）
　　
　　“爷爷，你叫我。”长发美人伊尔谜的身影出现在门口。他扫了一眼大厅，然后端正地站在马哈身后。
　　“小狐狸，你可以变成人吧？”桀诺也是个聪明人，一下子就想到了关键。强盗头子当然不可能和一只形态只是狐狸的狐狸是爱人。（好拗口啊……）
　　“嗯。”小狐狸懒洋洋地趴在库洛洛怀里，库洛洛笑着给它揉着肚腹上柔软的毛皮。
　　伊尔谜的猫眼极快地眨了一下。
　　“伊尔谜，你先带客人去参观一下吧，哎，老了，走不动了。”马哈捶着腰，慢慢走远了。
　　“是的，爷爷。”
　　
　　翠林幽竹，懒懒的阳光穿过叶子间疏密的间隙映下斑驳的碎影。
　　“这里是揍敌客家的后山。占地宽广，风景优美，很好的保持了森林的原始风貌，”伊尔谜睁着妩媚的杏仁猫眼，一眨不眨地看着小狐狸：“其中有31种世界珍奇兽类，维持着良好的生物链，三毛有时候会去里面狩猎。”
　　对了，今天怎么没听到三毛的叫声？伊尔谜疑惑地歪了歪头。
　　……
　　百花齐放，春光似是尽锁于此。
　　“这是揍敌客家的花房。这里面不分四季地提供各种装饰花朵，当然，也有一些有特殊用途的植物。”伊尔谜站在大片花海中讲解着：“这些花都很活泼可爱，也比较挑食，都有专门的佣人喂养。”
　　佣人提来两只活兔子，有一束柔婉的睡莲状花朵立刻伸出了长长的根须把兔子拽到了花海中，它的姿态更加得柔弱婉约，紫色的花瓣似乎更加鲜艳了。
　　……
　　各种各样的美丽衣衫，洛可可风格、哥特风格、岛国风情，房间里到处都是华丽的蕾丝边，绣花的宽大扇子，横跨时空的各色珠宝……
　　“这是妈妈的更衣室，虽然我不是很喜欢，不过听说外面的人都很喜欢这个风格。”伊尔谜的表情很是认真：“这些衣服都是知名的服装设计大师那里定做的，同一个款式绝对没有第二件。”
　　“大哥，爷爷说现在去吃饭。”
　　“客人们好。”
　　库洛洛看着这位穿着红色艳丽绣花和服的女孩跑远，木屐在地上发出“噔噔噔”的响声，朝伊尔谜笑道：“另妹真是个美人。”
　　“那是我弟弟，柯特”
　　库洛洛的笑容仅仅僵了一秒：“我们去吃饭吧。”
　　
　　窗几明亮，一尘不染，天花板上缀满了各式彩灯，繁星点点似的散发出柔和的光芒；华贵的手织地毯上，仆人们迈着优雅的步伐紧邻着上餐，不紧不慢地做着介绍；马哈、桀诺、和依然断臂的席巴做着桌子的另一边；而在这一边，库洛洛和小狐狸的位子一边是伊尔谜，一边是柯特。
　　“年轻人要多交流啊。”桀诺戴上了他标志性的“一日一杀”的字条，摸着他的那一小撮胡子努力做出慈祥的样子，却显得更加猥琐。
　　“哪里，老人家也要注意保养身体啊。”哼，大白天没事开什么灯？伊尔谜也是，明显在引诱小狐狸。这一家打的什么心思，当他不知道么？
　　
　　小狐狸咬了一口带毒药的鸡胸脯，一下子猛喝了一大杯水：“味道好奇怪，不好吃！”
　　伊尔谜立刻吩咐：“叫厨房做正常的菜上来。”看样子洛千和我们的口味不太一样么，明明那些毒药让菜更加美味了，唔，也许只是狐狸形态的时候不一样？
　　“你给我吃不正常的菜！”小狐狸立刻朝着伊尔谜控诉。
　　“你先吃这个吧。”伊尔谜随身拿出一个天空竞技场附近的限量版巧克力球给小狐狸，讨好地摸它颈下的毛：“对不起，菜马上就好。”
　　桀诺在心里暗暗点头，伊尔谜，好样的！
　　库洛洛在心里暗暗咬牙，我一直以为伊尔谜是没有危险的面瘫，没想到……
　　
　　“揍敌客家的待客之道似乎不怎么周全呢。”
　　“哪里哪里，这只是因为有贵客临门，有些激动而已。”
　　“哦？我听说只有突发情况才能真正考验一个家族的底蕴呢。”
　　“真是过誉了。揍敌客家屹立这么多年，那叫一个风霜雨雪啊。”
　　……
　　小狐狸开始安安稳稳吃东西，伊尔谜不时地给小狐狸夹菜，挑的都是一整块肉中最滑最爽口的部分；柯特一会儿看看小狐狸，一会儿看看伊尔谜，不知道在想些什么。库洛洛虽然一直和桀诺你来我往，笑里藏刀，手下也是捡着小狐狸喜欢吃的菜。
　　所以等到饭后甜点上桌的时候，小狐狸已经吃不下了也是情有可原的。
　　
　　“我好些年都没有动筋骨了，年轻人，我们出去运动一下消消食吧。”马哈站起来，看着库洛洛道。揍敌客家是出了名的护短，杀死其中任何一人都要做好被全家追杀的准备，何况这次库洛洛自己送上门来。
　　“好的，前辈。”库洛洛当然也不敢小看这位据说是揍敌客家最强的人，他的心里除了些微的担忧，也有遇到刺激的兴奋。
　　小狐狸被放在伊尔谜怀里，有些昏昏欲睡：“库洛洛，你要打架？”
　　“放心，只是切磋一下，我不会在家里欺负小辈的。”马哈笑呵呵地说。
　　“等我回来接你，我的小狐狸。”
　　……
　　“洛千，你现在是库洛洛的爱人了吗？”伊尔谜轻揉着小狐狸的肚皮，道。
　　“恩，我答应和他在一起了。”小狐狸舒服地眯起眼睛，耳朵不时抖动着。
　　“是嘛……”之后，就是一片沉寂。
　　……
　　库洛洛回来的时候，样子很惨。衣服眼看是不能穿了，身上有着很多零碎细小的伤口，他捂着自己的腹部，脸上很有些痛苦的神色。
　　“库洛洛！”小狐狸惊得一下子就跳到了库洛洛脚边打转：“你没事吧？伤的怎么样？”
　　“我没事，”库洛洛似是笑得有些勉强：“我们下山去，好不好？”
　　“嗯嗯！”小狐狸这个时候是什么都依库洛洛的。只能说这厮装的太像了！一看就是经验丰富的啊。洛千谴责的目光射向马哈。
　　“小洛千啊，都是爷爷不小心出手重了，唉，这么多年没动手一下子没个轻重，不如让库洛洛在这里养好伤再下去吧。”马哈心道：小狐狸！（这是说库洛洛的。）
　　“不用了……”
　　“库洛洛你真的不要紧么？还是治一下伤再换身衣服吧。”迎着小狐狸担忧的目光，库洛洛明白了什么叫做过犹不及。库洛洛心道：老狐狸！
　　这天傍晚，库洛洛和小狐狸才走出揍敌客家门。期间伊尔谜又在小狐狸面前出现两次，柯特一次，马哈三次，桀诺一次……库洛洛记下重重一笔。
　　
　　
 
作者有话要说：其实我这章是卡着文卡出来的……原谅我






过渡

　　流星街13区的房子里。
　　侠客、库哔和飞坦去尝试从外围进入贪婪之岛了，虽然大家现在都知道那是金和他的朋友做的游戏，闯过去的希望渺茫。
　　富兰克林陪着小滴先进游戏了，派克诺妲也进游戏去收集资料，再加上不知去向的一干人等，基地里只有信长和玛琪。 
　　“团长，小狐狸，你们回来了。”
　　“玛琪姐姐！”小狐狸一个热情地飞扑，挂在了玛琪身上。
　　“信长大叔呢？在哪里？”
　　“去抢晚饭了。”
　　“恩……库洛洛，我们什么时候也去G.I？”
　　“先休息几天吧，玩了这么多天都不累么？”虽然你一直都待在我身上……
　　
　　晚饭，信长居然抢到了一瓶颇有年份的红酒。在两人一狐略带鄙视地目光下，他只好再千辛万苦地去抢了几个高脚杯，放弃了直接灌的想法。
　　丹寇一般艳丽的红，被倾倒在晶莹剔透的杯中，晕黄的灯光给它打上一层暧昧的色泽。小狐狸一口气喝了三杯，然后，“啪嗒”倒下了。
　　库洛洛好笑地戳戳小狐狸的肚皮，被小狐狸肉肉的小爪子拍了一下。
　　“指甲没有伸出来呢……”库洛洛微笑着，抱着小狐狸上了楼。
　　……
　　“我觉得团长笑的很……难道说，团长来真的？”信长惊道。
　　“团长早就说过了。”玛琪用念线切着一块匹萨。
　　“我一直以为那是开玩笑的，竟然是真的……”信长一脸天塌下来的表情开始碎碎念。
　　玛琪瞪了他一眼：“吃饭的时候不要说话。”
　　（情节回顾：友克鑫里库洛洛抱着小狐狸说：“这是我的爱人。”）
　　……
　　“小狐狸，小毛球，洛千……”库洛洛开始不断地唤着小狐狸。
　　“好吵……”小狐狸迷迷糊糊，一只小肉爪拍到了库洛洛脸上。
　　“变成人好不好？”团长大人柔声哄着：“变成人我就不吵你了哦。”
　　“库洛洛……”小狐狸睁开眼睛，勉强认出眼前的人正是库洛洛，然后一声不响地化了形，蹭蹭被子趴在不动了。
　　既然是你自己送上门来的，我就不客气了。（……）
　　
　　库洛洛一边亲吻洛千顺滑的背部线条，一边解开自己的衣衫。洛千不舒服地动了动，却感到一阵凉意，接着便是一团火热覆盖在自己身上。
　　库洛洛轻咬着小狐狸的耳朵，然后把他翻过来吻着他的脖子，一只手轻轻揉捏他胸口的小红点，看他不断地伸爪子似乎想把自己拍下去的样子，忍不住轻笑。
　　待到库洛洛的手已经抚过了小腹，小狐狸终于睁开了那双金色的眸子。水雾缭绕的眼，迷蒙成一片旖旎：“库洛洛，你在……做什么？”
　　库洛洛笑起来，这笑声带着胸膛的震动传递给小狐狸，他吻上盎自微张的唇，先是含住吮吸，在把舌头伸进去翻搅。
　　这是一个有些急切的吻，有什么滑腻的东西进入了他的嘴里，强势地缠住他的舌，交换着彼此的唾液。他的呼吸急促起来。
　　库洛洛抬起头，看着脸颊绯红的小狐狸：“做夫妻该做的事。”说着舔了一下嘴角，小狐狸眼尖地发现那正是两人的津液，赶紧闭起了眼睛。
　　********************拉灯了！河蟹万岁*********************
　　第二天起床的时候，洛千倒是没有所谓的腰酸背痛的反应，这就是做妖族的好处啊。库洛洛很体贴地在事后帮他洗了澡，洛千一身清清爽爽，穿好衣服下了楼。
　　“找到地方了？”玛琪的声音。
　　“恩，地方是对了，可惜进不去。”侠客说。
　　“守岛的是个强化系，很强，缠在他身上的念量很浑厚。”
　　“可惜他没跟我打。”飞坦有些萎靡道。
　　“他只用了一张卡片，我们就不得不回来了。”
　　……
　　“是咒语卡片‘驱逐’。”洛千笑着地走下来：“你们碰到的是莱沙吧，有没有跟他说我的名字？”
　　侠客转头：“小――”下面的字突然掐灭在他喉咙里，他就这样盯着洛千不动了。
　　其他人的反应也差不多，直直盯着洛千说不出话来，脸色都很是红润。
　　洛千拉开自己的领口看看，奇怪，明明没有痕迹啊！
　　
　　短暂的沉默后，是侠客艰难的声音：“团长，你昨晚把小狐狸吃了？”
　　“恩。”库洛洛似乎有些懊恼。
　　“难道以后每次都会这样？”侠客说出了大家的心声。
　　“我怎么样了？”洛千皱起眉头，问道。
　　随着他做出这个动作，库哔的喉咙发出“咕嘟”一声，其他人也没心情嘲笑他，因为他们也苦苦抑制着这种冲动。
　　天狐一族，妖媚天成。洛千昨晚终于被情爱滋润，今天就不自觉地散发出一股子魅惑。那才是真正的“一颦一笑千金重”，这可是连蜘蛛都没有扛住的顶级祸水啊！
　　
　　“咳，其实是这样的，”库洛洛不愧是阅人无数，第一个能说话：“洛千你先进房间吧，我一会把早餐端过去。”
　　“好~我要吃碎肉粥！”洛千对着楼下众人露出个大大的笑脸，就消失在了众人的视线中。后面传来好大“咚”的一声。
　　
　　“侠客，你居然流鼻血了！”飞坦的语气很是哀其不幸、怒其不争。
　　侠客的眼神四下乱飘：“啊，库哔晕倒了，我先把他扶到房间里去！”
　　“我们一起去吧。”飞坦阴森森的声音响起。
　　侠客背上一僵，团长小狐狸你们害死我了啊！
　　
　　在一阵兵荒马乱以后，洛千和库洛洛下来吃中饭了。大家欣慰地发现，洛千已经没有早上那种状态了。
　　“小狐狸，嗯，你以后不会这样了吧？”侠客心有余悸地问道。
　　“嗯，我刚刚学会了怎么控制。以后只要我不想就不会了。”洛千朝着侠客露出一个灿烂的笑容，侠客却觉得浑身凉飕飕的。
　　洛千眨着金眸朝飞坦笑了一下，飞坦那狭长的金眸里立刻也充满了笑意。
　　侠客同学你祈祷吧……
　　
　　留守人员都表示要去游戏里玩，通过投票表决，信长和仍在流星街范围内的芬克斯继续留守。（芬克斯：喂，不要趁我不在的时候投票啊！）
　　“库洛洛，我先去伊妲姐姐那里了。我们三天后在恋爱都市见吧！”
　　“嗯，好的。”
　　“你也不要急着通关，这个游戏发行这么多年都没人过关呢，如果有什么想要的卡片，我帮你问伊妲姐姐。”洛千叮嘱像一个丈夫即将离家的妻子那样叮嘱着，而库洛洛只是微笑着不断点头。
　　
　　为什么那边是春日融融，我这边就是秋风落叶啊……
　　“侠客跟我一组行动。”飞坦的口气不容置疑。
　　“随你们。”玛琪道：“我先在里面随便走走。”
　　“我也到处看看吧，我用本名，你们要复制东西可以找我。”库哔道。
　　“喂……”我不要跟飞坦一组啊，为什么没有人问我的意见……
　　飞坦拎着侠客消失在游戏机前。
　　
　　使用咒语卡片，洛千一下子就出现在秀丽典雅的大厅里。厅堂正中那幅芍药吐芳图依旧如故地挂在那里。洛千心里划过一道暖流，打开控制室的门就甜甜叫道：“伊妲姐姐~”
　　却见一个人转过头来：“啊，小狐狸！”
　　洛千惊道：“你怎么会在这里？”
　　
　　
 
作者有话要说：

章节起名无能，放一张全家福赔罪……




G.I

　　这个让小狐狸感到惊讶的人自然是金。这个半年也难得回来G.I一次的家伙现在正老老实实和伊妲一起蹲在控制室，而屏幕上正是小杰的图像。
　　“金大叔，你在偷窥？”洛千的声音充满了指责。
　　“啊哈哈，我就是想看看小杰现在长什么样子……”金抓着头大笑起来。
　　“如果我没记错，你已经赖在这里三天了吧。”伊妲不客气地揭穿金：“A15区有一个错误信号，快点去解决！”
　　“等一下啊……”
　　“使用‘初级’，你从起点慢慢走吧！”
　　伊妲出了一口气，道：“唉，金这家伙，想看他儿子又不敢见面，小杰也真可怜，摊上这么个混蛋。”
　　
　　“小洛千来看姐姐么？真乖~”伊妲给了洛千一个热情的拥抱。
　　“恩，伊妲姐姐。”洛千的声音闷闷的。
　　“怎么了？”
　　小狐狸觉得很是愧疚。伊妲姐姐对他那么好，可是他都没有告诉伊妲姐姐自己其实是一只狐狸，连金大叔都知道了。
　　
　　“其实，其实……”洛千直接变成了一只小狐狸，跳到沙发上：“其实我是狐狸变的……”
　　“你以为我不知道么？”伊妲挑挑眉。
　　“啊？”小狐狸只能发出一个单音。
　　“刚刚捡到你的时候，你还有尾巴和耳朵呢。”伊妲开始爆料：“虽然后来就没有了，但是我们早就想到小洛千不是人类了。”
　　“……”小狐狸已经不知道作何反应了。
　　“小狐狸真可爱，毛绒绒的太可爱了~”伊妲把小狐狸抱在怀里一通乱揉，把他的毛全都弄得乱糟糟的，才开开心心地说：“乖，姐姐去拿梳子，帮你梳毛哦~”
　　果然还是生气了么……小狐狸顶着一个鸡窝头乖乖地坐在沙发上。
　　
　　中午，李斯特、杜恩、莱沙、磊扎、艾莲娜都回来吃饭了。
　　“艾莲娜你怎么也回来了？”磊扎惊讶道。
　　“怎么，我就不能回来吃饭么？”负责入口的艾莲娜不高兴了。
　　――磊扎同学至今没追上伊妲的原因之一，说话太诚实了，不会转弯，不会哄人。
　　“不是，我的意思是平常很少看到你……”
　　“伊妲，今天的饭菜怎么这么丰盛？”李斯特打断了磊扎的话，间接帮了他。
　　“小洛千回来了~”伊妲抱着一只狐狸走过来。
　　“艾莲娜姐姐好~各位大叔好~”小狐狸挥着爪子道。
　　多么明显的差别待遇啊……
　　
　　“我就猜到是只狐狸。”李斯特笑道。
　　“我一直以为是一只狗……”杜恩喃喃道。
　　“什么？那个小白脸不是人？”磊扎一脸扭曲。“纭币伶手里的水壶和艾莲娜手里的凳子同时砸到了磊扎的身上。
　　“使用‘初级’，磊扎你一个月都不要出现在我面前了！”伊妲道。
　　“扫兴的人终于走了，来，我们吃饭吧~”
　　
　　所有男性都低头扒饭，眼观鼻、鼻观心，席上只有小狐狸、伊妲和艾莲娜的交谈声。
　　“小洛千的尾巴还可以长么？我记得金说他开始看到的是三条。”艾莲娜道。
　　“恩，可以长到九条的。”洛千一边啃着一条鱼说道。
　　“小洛千是一个人进来的么？”伊妲道。
　　“不是，我跟库洛洛约了三天后见面的。”
　　“库洛洛是小洛千的朋友？”
　　“恩……库洛洛说我们是爱人了。”
　　“什么？”伊妲猛的一拍桌面，所有的饭菜都一下子弹起来10CM高。
　　咳咳……这是不幸被呛到的众位大叔。
　　
　　“小洛千迟早都是要有爱人的，这不算什么……”莱沙在伊妲的注视下，连忙转道：“但是我们一定要严格把关，这可是人生大事。”
　　伊妲满意地点点头，道：“小洛千，库洛洛是男是女？”
　　“男的。”
　　莱沙道：“其实这也不算什么……”
　　“他长得怎么样？”
　　“蛮好看的，很多女孩子喜欢他！”
　　莱沙道：“这说明他有魅力……”
　　“他从事什么职业？”
　　“职业……对了，他是幻影旅团的团长，很厉害的！”
　　莱沙道：“……这至少说明他实力不错。”
　　伊妲的拳头已经捏的咯咯作响：“S级通缉犯啊！我可怜单纯的小洛千，怎么斗得过阴险卑鄙的强盗头子……”
　　
　　三天后。
　　恋爱都市中心的小雅咖啡厅中，靠窗坐着一个男子。
　　白衬衫牛仔裤，一身高中生的装扮，他的面貌只是清秀，但却有一种浑然天成的气质，使得你在千千万万人中第一个看到他。
　　库洛洛现在很忧郁。从他坐在这里开始，这已经有5个来搭讪的人了。
　　
　　“帅哥，一个人吗？”红色连衣裙□浪卷发，这是一位火热性感的女郎。
　　“不是的，我在等我的爱人。”库洛洛礼貌地微笑。
　　“那些小萝莉有什么意思，她的身材有我好吗？”女郎弯下腰朝库洛洛送着秋波，胸口漾出一片雪白。
　　“我的爱人是个男人。”库洛洛笑容不变。
　　“啧！”女郎踩着高跟鞋走远了。
　　【莱沙：“他不喜欢这种女人？”】
　　
　　“啊！”服务员小萝莉把咖啡泼在了库洛洛的白衬衫上。
　　“对不起先生，实在对不起，我帮您洗洗吧……呜。”小萝莉手足无措地站在，泪水像断了线的珠子一样落下来。
　　“没关系的，好孩子不轻易哭泣的哦。”库洛洛笑的很是慈祥。
　　“可是，可是……”小萝莉搓着衣角。
　　“没事的，”库洛洛现出盗贼的秘籍，使用能力使自己一身清洁，道：“已经没事了，乖乖去工作吧。”(为毛我想到了“清理一新”……）
　　“恩，大哥哥，你真是个好人。”
　　【“这个萝莉真是太不主动了啊。”杜恩道。】
　　
　　“库洛洛，我终于找到你了！”一个戴着眼镜的女孩子跑上来，拉起库洛洛就要往外跑。
　　“小姐请问您是？”库洛洛不着痕迹地挣开她的手，道。
　　“我是你的未婚妻啊，你是怎么了？”
　　“小姐想必是认错了了吧，我没有未婚妻啊。”库洛洛不动声色。
　　“怎么会？”那个女孩显出很着急的样子：“你是不是生气了？爸爸已经答应给我们看白火了，我们回去好不好？”
　　库洛洛眼神有些闪动：“白火？七大美色之一？”
　　“是啊，那是我们家族的传家宝呢，你不是一直想看的吗？”女孩一下子高兴起来：“现在回去我们就可以看了，走吧~”
　　“真是太遗憾了，我并不是小姐的未婚夫呢。”库洛洛突然放出杀气笼罩着女孩：“我觉得小姐你在说谎，怎么办呢？”他突然又温柔地笑起来，如同三月春风拂过大地。
　　“我，我，我没有……我错了……”
　　“哦？”
　　“刚才有人要我来找你，他要我那样说的……对不起……”
　　【“看样子还要找一个能顶住杀气的，唉。”李斯特道。】
　　
　　之后搭讪的两个都是男人。一个希望和他演戏以摆脱自己的女朋友，库洛洛微笑着答应了，然后在他女朋友来的时候揭穿了他；一个挺着大肚子（= =b)娇羞地说他已经携带怀孕之石三个月了，被失去耐性的库洛洛骗到僻静处人道毁灭了。
　　【“难道还要找一个打得过他的？”伊妲道：“看样子这条路行不通了。”】
　　是GM么？这样设计我算是考验？金的朋友果然也是……
　　
　　中午12点。库洛洛和洛千终于胜利会师！
　　（撒花！真是太不容易了啊！）
　　“库洛洛！”洛千差点一个飞扑，才想起来现在是人形。
　　库洛洛和小狐狸交换了一个吻，看着和平时毫无二致的洛千……唔，看样子他们是瞒着小狐狸做的？
　　
　　蓝天白云，清风和煦。
　　吃过午饭，库洛洛和小狐狸走在去魔法城玛莎多拉的路上。洛千又变成了小狐狸，趴在库洛洛怀里四处张望着。
　　“啊，是小杰！”小狐狸跳下来，当先往小杰跑去。
　　“是洛千！你也来玩游戏了。”小杰道。
　　“死狐狸，你的饲主呢？”奇牙笑着拍到小狐狸身上。
　　“啊，臭猫，你的手脏死了！”小狐狸跳到高处开始抖毛。
　　
　　这时一只手伸出来把它抱在怀里：“好可爱的小狐狸啊，你叫洛千么？我叫你小洛洛好不好？”
　　一个小萝莉自顾自地说着：“叫我比斯姬姐姐就好~”
　　比斯姬把小狐狸死死地勒在怀里，激动不己：“小洛洛的眼睛真漂亮，就像是金色的宝石一样美丽璀璨呢！”
　　小狐狸挣扎着逃出去，一下子跳到这时走过来库洛洛怀里。
　　比斯姬抬起头来，第一反应道：“啊，帅哥！”
　　库洛洛微笑着，逆光站立的他有些蛊惑的味道：“介绍一下，我是洛千的爱人，库洛洛・鲁西鲁。”
　　……
　　化作流星的比斯姬喃喃道：“早知道就叫小千千了……”
 
作者有话要说：

其实磊扎是个很有魅力的人……我错了……　　




嘉年华

　　“这么说小杰你们在修行？”
　　“是啊，我们的念还很不成熟。”
　　“那么这位比斯姬小姐是？”
　　“啊，我是他们的临时师傅，”比斯姬捂脸：“其实人家还是个小女孩呢。”
　　“老太婆！”
　　“哎呀，奇牙真是太不懂礼貌了呀。”
　　暴力老太婆……奇牙顶着头顶的包想。
　　“库洛洛哥哥是怎么练习的呢？你这么强。”
　　“啊，这个方法不太适合你们用呢。”
　　奇牙偷偷地在身后拧了小杰一把。白痴，流星街都是直接杀的！
　　“这是我爸爸做的游戏，我一定会找到他的！”
　　我还是不要告诉他金大叔正在偷窥了……小狐狸想着。
　　
　　在告别小杰和奇牙以后，库洛洛带着小狐狸闲逛着往玛莎多拉走去。路上小狐狸喜欢上了泡泡马，和库洛洛一起抓了两只。
　　“吐了好多泡泡呢！这个可以带出去么？”
　　“应该不可以吧，只能选择3张指定卡片……”
　　这种动物是真实存在的吗？是什么样的特殊结构导致它能吐泡泡的呢？这个岛上倒是有很多从未见过的动物呢……泡泡马被库洛洛解剖一般的眼神看得冷汗直冒，居然忘了自己的个头妄图藏在小狐狸后面。
　　
　　小狐狸和库洛洛开始漫无目的地闲逛。他们在城镇里品尝美味的食物，在平原上欣赏自然的风光，一起去爬最高的山，看最美丽的海岸。对于卡片的收集只是顺势而为，而很多觉得一人一狐好欺负而来的人，都被库洛洛把卡片抢了个干净。他们竟然这样也收集了40多张指定卡片。期间派克等人都和他们通信过几次交换情报，飞坦坚持一定要通关拿到“长老的增高药”。
　　
　　这一天――
　　在百货商店买了一堆咒语卡后，小狐狸道：
　　“我用一张漂流好不好？看看还有什么没有去过的地方！”
　　“岛上我们都差不多去过了。”
　　“恩，肯定有隐藏地图的！好嘛~”
　　“等我一下，使用‘通信’，侠客！”
　　我觉得那堆没事找事的GM一定不会让我好过的……
　　跟侠客交代自己要去特殊地图最近可能无法联系后，小狐狸高高兴兴地用了“漂流”。
　　
　　眼前出现的居然是一个……大型嘉年华。
　　视线里都是气球和鲜花，各种表演舞台上节目进行地如火如荼，踩着梯子的小丑在里面来回踱步，到处充斥着大人和孩子的欢声笑语。
　　门口的标题版上明白地写着：特殊地图，完成里面任意5个节目可随机得到两张指定卡片并且离开此地。
　　在进入大门的一瞬间，小狐狸也变成了人形，身上穿着镶着嘉年华标志的休闲装。
　　“库洛洛我们玩什么？”眼睛弯弯的洛千拉着库洛洛的手往前跑。
　　
　　“请问两位是一起来的么？”门口两只趴趴熊熊一只趴在另一只身上，道：
　　“今天我们举办的节目有专门准备的情侣套票呢！”
　　“两位要不要来一份？3个指定节目可以赠送2个自由节目！”
　　“盛惠10W戒尼！”
　　“只收现金！”
　　库洛洛迎着洛千期待的眼神，拿出一叠现金。
　　【杜恩：“他居然还带了现金……”】
　　
　　库洛洛和洛千被人流带到了节目台上。节目是由抽签决定的，根据要求单人或搭档完成。
　　第一个节目库洛洛抽签：照顾宝宝，两人共同完成。
　　在一小时内宝宝睡着了算完成，ready，go!
　　进入房间，里面有一个小宝宝正睁大眼睛好奇地看着他们。
　　“好可爱的宝宝哦！”洛千用手指轻轻碰了碰宝宝柔嫩的脸颊。
　　“是啊。”库洛洛也觉得还可以。虽然他不至于突然爱心爆发到能够突然喜欢小孩，不过这个孩子一双金色的丹凤眼倒是像极了小狐狸。
　　“库洛洛小时候也很可爱吧。”洛千拿着一个拨浪鼓逗着小宝宝，小宝宝咿呀咿呀地挥着小短手笑起来。
　　“小毛球小时候也很可爱呢。”库洛洛报复了。
　　“我不叫毛球！”
　　
　　这是个好宝宝。不哭不闹，总是含着手指咧开没牙的嘴笑――但是他不睡觉！无论你是如何给它摇摇篮，唱催眠曲，讲睡前故事，甚至放杀气（这个一看就知道是谁干的= =）――他都继续对着你笑，甚至在杀气里还更加手舞足蹈！
　　00:50
　　“时间快到了，怎么办？”洛千看着还很精神的宝宝，又看着库洛洛。
　　“我觉得昏睡也算是睡的一种。”库洛洛用一种拿捏的很好的力道给了宝宝一个手刀。
　　【“……怎么可以这样？”艾莲娜不可置信地喃喃道：“面对那么可爱的宝宝，谁会想到打晕他？”】
　　这就是代沟啊……
　　
　　第二个节目洛千去抽签：问卷调查，两人共同完成。
　　只需真实地回答10个问题，即可过关。
　　一位大叔坐到了主持的凳子上，一只刺猬走上来，放了一个测谎仪在一旁。
　　【“那个真的有用吗？”金道：“库洛洛说谎也不可能被测出来吧！”“就算没用也放着！”】
　　
　　“咳咳，我是主持人左拉。两位请认真回答我们的问题。
　　1.请告知你的基本资料，包括姓名，性别，年龄。
　　库洛洛笑容优雅：“库洛洛，男，26岁。”
　　【“啊，他居然已经26岁了！”伊妲道：“我还以为18……”】
　　洛千道：“洛千，男，年龄……3000多少我弄不清楚。”
　　【……】
　　2.觉得自己的优点是？缺点是？
　　库洛洛：“思维清晰，擅长谋划。比较任性，控制欲强。”
　　洛千：“长得可爱？很多人这样说我。不够聪明，吃的多了一点。”
　　【“好吧应该是真的。”金道。】
　　3.两人是什么时候见到的？在哪里？
　　库洛洛：流星街的家里。今年1月份。
　　洛千：流星街那里。时间不清楚。
　　4.对对方的第一印象是？
　　库洛洛：很弱小的动物，不过有三条尾巴，可以留着观察。
　　洛千：很奇怪的人族，说着我听不懂的语言。
　　【莱沙：“这算是什么第一印象……”】
　　5.喜欢对方哪里？讨厌对方哪里？
　　库洛洛：“他身上总是有解不开的谜，代表了一个神秘的领域。恩……性格也很可爱，也很强。没什么讨厌的，就这样就好了。”
　　洛千：“长的好看，声音好听，气质也好，实力也不错。他老是用食物威胁我！”
　　【“他是在研究小洛千么……”伊妲咬牙。】
　　6.觉得你和对方相性如何？
　　库洛洛：“我觉得不错。”
　　洛千：“相性是什么？库洛洛你知道吗？”
　　库洛洛：“不懂。”
　　【……】
　　7.二人初次约会的地点是哪里？
　　库洛洛：“约会指的是预先约定的相会，我们除了那次小狐狸化形一直在一起，应该算没有约会吧。”
　　洛千：“是这样算的吗？那就没有吧。”
　　【“我觉得他偷换概念了……”李斯特道。】
　　8.两人已经进行到哪一步了？
　　库洛洛暧昧地笑起来：“都尝试过了。”
　　洛千道：“直接交/配？”
　　库洛洛：“……”
　　【……】
　　【“我觉得全身无力，”伊妲道：“本来我听到第一句还想去揍他的……”】
　　9.对对方喜欢到什么程度呢？
　　库洛洛：“我觉得他是最好的。”
　　洛千：“恩，我在他今生陪他。”
　　【“我突然觉得吃亏的是库洛洛……”艾莲娜道。】
　　10.对对方说一句话吧。
　　库洛洛：“我觉得这个不好玩。”
　　洛千：“待会去玩碰碰车吧。”
　　【洛千在他们族里还小吧……这个库洛洛难道是恋童么……】
　　
　　第三个节目库洛洛抽签：生死决战，只限一人完成。
　　不计时限。
　　比武台上已经有一个人在等待。
　　“大苹果?，竟然真的是你，我太开心了~”
 
作者有话要说：我真的有冲动，干脆这里直接一百问然后打完结……抱头。




决斗

　　天朗气清，嘉年华里欢声笑语连成一片。
　　但是――
　　为什么在如此和谐的游乐旅途中，会出现那个扭腰的变态？
　　“西索，你为什么会在这里？”洛千惊叫道。
　　“小狐狸?，”西索抛了个飞吻，道：“人家向‘反复无常的魔人’许了1000个愿望呢，居然会被选中这个，实在是太幸运了?~~~”
　　西索当然不会以为自己这只是幸运，但是不管怎么说，他达到了目的。西索向库洛洛投去一个充满战意的眼神，亲吻着一张红心A道：“GM，我爱死你们了◆~~~”
　　【……是谁选的这个变态……“啊，我觉得他蛮强的！”金挠头。】
　　
　　洛千打定主意，库洛洛打不过的话就直接插手。
　　库洛洛走进比武台旁边那只举旗的熊猫，问道：“请问这里有什么规则吗？如果我们这方一人死亡，是不是另一个接上呢？”
　　这当然不可能。面对西索，库洛洛也没有必胜的把握。如果在小狐狸的面前让库洛洛死亡，那群GM就首先不会同意。所以这个比赛，一定有什么特殊的地方。
　　熊猫道：“这里是不会死亡的。在台上怎样都无所谓，一到台下，所有创伤都会立刻回复。如果你失败了，这场比赛就结束，不能接力。”
　　【NPC的智商不够高……伊妲握拳。】
　　库洛洛彬彬有礼道：“真是多谢您的解说。”
　　
　　“小狐狸，让我上去吧。”库洛洛亲昵地刮了一下洛千的鼻子：“今天打了也免得他以后缠着。”
　　“嗯，库洛洛加油！”洛千拿出一张沙发的卡片，现出来坐在上面。
　　又拿出一堆卡片纷纷现出来。一张宫廷风格的桌子上堆满了杏仁、巧克力、瓜子、爆米花等零食，洛千表现得就像是来看戏剧一样。
　　“小狐狸真是可爱呢?~”西索捂着脸大笑起来。
　　在这个特殊的空间里，“通信”是不可使用的，洛千遗憾地打消了把小杰叫来看决斗的想法。
　　
　　熊猫裁判把手里的小旗往下一压：“决斗开始！”
　　场中的两个人是截然不同的强大。西索的气凌厉而又霸道，他是因为遵从本心的战斗而强大。而库洛洛是幽深而神秘的，谋定而后动的行事风格却使他显得可怕又优雅。两人还在进行气势的比拼，可惜在场的唯一一个观众完全不懂得欣赏= =。
　　西索的攻击迅疾而猛烈，他几乎是凭着本能在战斗。这位自称“万能魔术师”的小丑几乎是一刻都没有停止过他的战斗，不停地培养他的小果实和挑战大果实，对自己也是毫不留情，认为被人杀死和杀死别人都是一件值得期待的事情。
　　而库洛洛的攻击却是风格诡变，或是稳健、或是凌厉、或是避其锋芒，剑走偏锋。这两人打起来动静格外地大，一拳一脚下去就是一个个深坑，满是粉尘的空气遮蔽了两条极快游走的声影。
　　洛千手一紧，抓碎了一把开心果。
　　
　　再次能看清的时候，两人都是伤痕累累，虽然看上去西索伤的更重一些，但是他故意让自己受伤的前科太多，这并不能说明库洛洛占了上风。
　　冷凝的氛围，出手全都是杀人的招式，不费一丝一毫多余的力气，两条人影在比武场上上下翻飞，西索的念“伸缩自如的爱”不地探出想黏住库洛洛，库洛洛却是一手拿着盗贼的秘籍，暂时处于下风。
　　库洛洛突然逸出一抹笑容：“西索，结束了。”比武场四周亮起来形成一个层层叠叠的奇异图案，把西索包裹其中。西索突然觉得全身的力气都被抽走了，干脆地躺在了地上。
　　“原来你刚才跑来跑去实在弄这个么，结界？”西索干脆地道：“我输了。”
　　【“恩，实力不错。”GM都对这一点表示满意。】
　　
　　下了比武台，西索立刻又恢复了生气：“大苹果的味道真好?~~~”
　　库洛洛露出很是亲切的笑容：“西索，你带现金了么？”
　　“啊？”
　　……
　　库洛洛和洛千在玩碰碰车。很多NPC家长带着NPC小孩也在碰碰场里，撞来撞去。
　　“撞那个红的！红的！”洛千兴奋地大叫。
　　库洛洛精准地控制着方向盘撞上去。
　　
　　西索正在嘉年华里郁闷地走来走去，想发掘一些可以不用现金的节目，但是走完一圈后，他不满地发现：只有140CM以下的儿童可以部分节目免费，而他是显然不行的。
　　当然，这里还是很人性化的。有且只有一个节目可以赚现金，就是讲故事。观众是一群6-10岁的小孩，只要他们满意了，就可以拿到10W戒尼。
　　
　　“从前有一个魔术师，他很喜欢培养小果实……”
　　“那不是农民做的吗？”
　　“他最喜欢苹果……”
　　“啊，我知道，那是美容用的！”
　　“他喜欢把小果实好好养大，然后吃掉他们……”
　　“全都一个人吃掉？”
　　“虽然老是会出现坏掉的果子……”
　　“技术好烂哦！”
　　……
　　“不好听！”
　　“好无聊啊！”
　　“我要听有公主的故事！”
　　
　　“吵死了！”西索忍无可忍，开始丢扑克。NPC小孩的面前出现了一面薄膜挡下了所有攻击，而那些孩子在愣了一下后，立刻开始哇哇大哭起来。
　　“坏人！哇哇！”
　　“妈妈，我要妈妈！”
　　“呜呜呜，有怪叔叔！”
　　一声轻响，西索的手上出现了一张卡片：哭泣的孩子。每当孩子开始哭泣，1小时后才可以重新开始讲故事。
　　西索郁闷地变成了包子脸。
　　
　　这时候，库洛洛和洛千正恋恋不舍地从激流勇进上下来。洛千是因为好玩，库洛洛是觉得洛千全身湿润的样子别有一番风情。
　　玩家库洛洛随机获得卡片：侍女熊猫，怀孕之石。
　　玩家洛千随机获得卡片：一坪的海岸线，彩虹钻石。
　　请两位玩家选择返回城市：1恋爱都市 2悬赏都市 3魔法城
　　
　　“呐，库洛洛?，”西索走过来道：“借我20W戒尼好不好？我会双倍还你的。”
　　库洛洛露出一个优雅的微笑：“你觉得我缺钱吗？”
　　说着，手中毫不犹豫地按下1。
　　西索望着远去的白光：“大苹果抛弃我了?。”
　　“不过，魔术师是无所不能的★~~~”西索撑着脸：“恩，要一个有公主的故事◆……”
　　
　　回到恋爱都市，库洛洛立刻带着洛千直奔旅馆的大床。
　　“我们还没有洗澡……”洛千抗议道。
　　“待会我帮你洗。”库洛洛不由分说地压下来，吻着洛千的唇。
　　“唔……”
　　房中突然出现一道白光。
　　小杰从白光中走了出来：“库洛……”
　　随后出来的奇牙立刻捂住他的嘴，对着床上的两人讪笑道：“哈哈，你们继续，继续。”
　　比斯姬双眼放光：“继续吧，我一点都不介意的。”
　　谁还能继续！！
　　
　　洛千进去洗澡了。
　　库洛洛脸色不善地看着三个不速之客：“有什么事么？”
　　“是这样的，我们找到了取得‘一坪的海岸线’的方法，要15个人一起去，”小杰道：“上次我们组的人不够强回来了……”
　　“库洛洛你能来帮忙么？”比斯姬道。
　　“哦，你们怎么知道我不想要它通关呢？”库洛洛玩味地看着他们。
　　“这……”奇牙卡住了。
　　小杰却道：“咦，你们不是进来度蜜月的吗？”
　　“这是谁教你的？”奇牙冷汗。
　　“哈哈哈哈，没什么没什么。”比斯姬赶紧打岔。老太婆，这样谁也看得出是你说的……
　　
　　“库洛洛，”洛千披着轻薄的浴袍走出来：“别逗他们了。”
　　洛千的长发湿漉漉的，鸦雏一样的黑；金色的眸子水雾笼罩，上挑的眼角妩媚万分；嘴唇也是水润润的，樱桃一般诱人；最要命的是他的浴袍虽然宽松不显线条领口却开得很大，已经能看到精致的锁骨和胸前的红点。
　　“咕嘟”比斯姬吞口水的声音。
　　库洛洛一皱眉，立刻把洛千扯过来抱在怀里，警告地瞪了比斯姬一眼。
　　洛千懒洋洋地窝着：“那张卡我们已经有了，小杰，还差几个人？”
　　“现在有4个人，我、奇牙、比斯姬、格雷努。”
　　洛千道：“格雷努是谁？”
　　奇牙道：“一开始在一起的，不算强。”
　　
　　库洛洛道：“我看看还有几个团员在，恩――飞坦、侠客、派克、玛琪、柯特、芬克斯，六个人在。”
　　“这么多？”小杰很开心。
　　“柯特什么时候变成团员了？”奇牙很惊讶。
　　“啊，前些时候加进来的新4号。”库洛洛平淡地说。
　　“小滴和富兰看来出去了。芬克斯也进来了啊。”洛千道。
　　“先联络看看。”
　　
　　库洛洛的脸色有些古怪：“侠客怀孕了，飞坦说要照顾他，他们两个来不了了。”
　　“什么？飞坦下手真快！”洛千的声音很是佩服。
　　……喂，飞坦和侠客都是男的吧？这世界变化真快。
　　见过这两人的小杰和奇牙黑线。
　　“其他人都说要来。”
　　“啊，对了，”小杰道：“库洛洛哥哥，我在名簿上还看到一个库洛洛・鲁西鲁，不知道是谁。”
　　“应该是西索。”难怪会抽到他和我决斗……GM一看名字就容易注意到他……
　　“还好没先找他。”奇牙庆幸。
　　
　　此时的西索――
　　“为什么公主要做女王不要做王后呢？”
　　“为什么公主要杀了王后？”
　　“我要公子和王子在一起嘛！”
　　……
　　“哇哇！不好听！”
　　“叔叔好凶！”
　　“爸爸，我要爸爸！”
　　
　　
 
作者有话要说：修行中的杰奇


郁闷中的西索






躲避球

　　意外地找到了酷拉皮卡，再加上佐治奇拉四人组，小杰一行人往海盗们的住所赶去。
　　如此明媚的日光下，海盗们所居住的城堡却像一只拔地而起的兽，阴森寂寥。
　　磊扎看到小杰他们，很自然地打起招呼：“啊，你们又来了啊。”
　　洛千从库洛洛身后走出来：“磊扎大叔，你今天能回去吃饭了么？”
　　磊扎却是没有生气，他意味深长地看了一眼洛千：“我听说了，原来你是被压的那一个……”
　　“总比你追了伊妲姐姐八年也没被看上好！”
　　“你……”
　　追求伊妲？也就是说，是GM之一……
　　库洛洛打断道：“我想，就算作为GM，也是要遵守规则的吧，什么时候可以开始比赛呢？”
　　磊扎打量着库洛洛：“当然，现在就可以开始。”
　　
　　“等一下，这些海盗都是真人？”小杰惊讶道。
　　“恩，我进来之前查看了贪婪之岛的资料。”酷拉皮卡道：“据我判断，这个岛是真实存在的，而岛上的东西都是依靠极大的念能力连成一体才维持住。”
　　“小杰，你爸爸真实了不起！”奇牙拍着小杰的肩膀。
　　“那当然！”
　　酷拉皮卡的分析能力很出色，恩，战斗力也很出色……不知道他在流星街有什么经历，实力好像又上了一层。
　　库洛洛凝视着酷拉皮卡，酷拉皮卡迎着他的视线道：“库洛洛，这个任务做完后我有话跟你说。”
　　库洛洛道：“好。”
　　
　　佐治奇拉的三个伙伴赢得了前三场，第四场时海盗们却起了内杠。
　　磊扎不耐烦地干掉了那个妄图挑衅他的家伙，提出了八对八的躲避球，也就是说，无论之前输赢如何，这一次算八次胜负的躲避球才是整场比赛的关键。
　　库洛洛和洛千一定是要上场的，酷拉皮卡、芬克斯、小杰、奇牙、比斯姬也上场。
　　由于比赛采取七人场内一人场外的形式，所以站在场外的备选队员就变成了柯特。
　　柯特不满地嘟囔：“这样我根本玩不到……”
　　派克安慰他道：“好了，我们的能力不太适合这场比赛。”
　　玛琪道：“好好看，也能学到一些东西。”
　　佐治奇拉道：“小妹妹，要不然还是我来做替补……”他始终觉得不应该让小女孩当队员。
　　“你说什么？”柯特紫色的大眼睛里全是无机质的杀意：“大叔，就凭你？”
　　“还有，我是男的。”
　　佐治奇拉一下子僵住了，不知道是因为柯特的性别还是杀气。
　　
　　“啊，那些都不是真人！你作弊！”小杰喊道。
　　“怎么可以这么说呢，这些都是我的能力啊，”磊扎摊手。
　　“只要是能力，都可以用么？”洛千笑的狡黠。
　　磊扎想了想觉得这句话没什么不对，忽略心中不好的预感道：“当然可以。”
　　库洛洛却是仿佛想到了什么，有些无奈地一笑。
　　
　　很强，不能退让！
　　磊扎看着这七个人，脸色凝重了起来：“我先开球了。”
　　念力包裹的球首先往奇牙直直冲过去，奇牙连忙避过，可是球却转弯往比斯姬的方向而去，比斯姬虽然及时闪过，球却擦到了她的蓬蓬裙，遗憾地被罚下场了。
　　格雷努喃喃道：“好厉害，我完全躲不过……”
　　佐治奇拉也是震惊不已。
　　
　　库洛洛接到了擦过比斯姬的球。
　　“先给我试试。”洛千的眼中闪过调皮的笑意。
　　接过球，洛千不怀好意地磊扎：“看这边哦，磊扎大叔。”
　　磊扎警惕地看进洛千的眼里，却觉得那双金色的眸子蕴涵着某种让人心碎的温柔，而洛千整个人突然变得无比妩媚醉人，令人想要沉醉其中，再不苏醒。
　　洛千把球放在地上，轻轻一推，那球笔直地往13号滚过去，碰到了他的小腿。
　　裁判吹哨：“NO.13出局！”
　　磊扎一惊清醒过来：“刚刚是你的能力？！”
　　洛千显然很高兴，吐了一下舌头道：“不能告诉你。大叔，我已经够厚道了，没直接让你出局。”
　　
　　“对啊！”格雷努遗憾道：“GM出局就直接结束了多好――”
　　“那样不就一点意思都没有了嘛！”小杰回头道：“我们要堂堂正正打败他！”
　　“说的好啊小子！”芬克斯使劲拍了下小杰的肩膀，小杰一阵龇牙。
　　
　　磊扎的球。
　　球像一颗念弹一样以绝对的速度朝着酷拉皮卡飞过去，磊扎想试试这位金发少年的实力。
　　酷拉皮卡上前一步，却是直接用手朝着球打过去！
　　在这一瞬间，他的眼睛变成了璀璨的绯红色！
　　强化系100%！相当于窝金的拳头。
　　球倒飞而出，击中了磊扎的一个分/身。
　　“还是，有些勉强呢……”酷拉抬起右手，大家看到他的五指已经断了，毕竟没有用“坚”。
　　使用能力！拇指的痊愈之链！
　　“继续吧。”金发秀丽的男孩微笑着，那双火红眼愈加鲜红欲滴。
　　
　　七大美色？火红之眼？
　　一个个都这么不好对付……这个少年居然还有治愈的能力，好麻烦啊。
　　磊扎心中思量着。
　　“好厉害啊，酷拉！”小杰大声称赞。
　　奇牙也带着笑意看着他。酷拉皮卡能在大家面前现出火红眼，看样子是渐渐从灭族的阴影中走出来了。
　　
　　“轮到我了。”这次磊扎的球目标是洛千，他看出洛千之前那一下是一种迷惑，显然只能针对有生命的物体，虽然这球也可以打向小杰，但是――谁要这只死狐狸老跟我作对！磊扎咬牙切齿地想。
　　库洛洛已经拿出了盗贼的秘籍。球前进的路上出现了一堵冰墙和一堵火墙。就算那是一个用念力包裹的球――这显然也不是普通的冰和火，那橡胶做的球经过热胀冷缩以后，很悲催地――爆炸了。
　　“啊，真是对不起，坏掉了。”库洛洛欠了欠身，以绝对优雅的礼仪毫无诚意地说。
　　
　　上次艾莲娜说什么来着？千万不要在一个攻面前欺负他的受？
　　磊扎无语，只好道：“下次不能再把球弄坏了。”
　　
　　芬克斯道：“我来，看你们打半天了。”他把球抛起来，球在落到他手上时，却是开始旋转起来，他轻轻松松地把球旋转了三十来圈，手中的球撕裂了空气，在高速飞行中发出嘶嘶地声音。磊扎连忙把两个分/身合体挡在前面，而那一球在击飞了那个合体后，几乎是速度不减地朝磊扎冲过去！
　　磊扎用了一个巧劲，球的力道降低向上击穿了天花板，掉下一堆碎石。
　　“干掉两个！”芬克斯挑衅地竖起小指。
　　佐治奇拉有些疑惑：小杰奇牙怎么找到这么强的人？难道是去现实找的？他们是什么大家族的孩子么……
　　好吧，其实他们都可以算是大家族了。
　　
　　“你们都很强。”磊扎依然笑眯眯的：“轮到我了。”
　　他的球像一个意想不到的角度飞过去，居然指向了派克！派克第一反应就是闪开，大家也不免被转移了注意力，那个球在空中却是诡异地一顿，擦过了奇牙掉在地上。
　　“奇牙选手出局！”
　　“切！”
　　奇牙双手放在口袋里，对上小杰的眼睛道：“最后一球我就喊BACK。”
　　“嗯！”小杰瞬间被治愈了。
　　
　　“还剩两个分/身了，磊扎大叔，我们再来一次魅惑怎么样？”洛千眨着眼。
　　“来吧。”磊扎稳定心神，把自己的心思都集中在心上人伊妲的一颦一笑上。我怎么可能被一只狐狸魅惑！他给自己打气。
　　结果是悲剧的。
　　小狐狸算好了角度和力道，球碰到一个分/身，偏移了35°角碰到了另一个。毕竟这两个分/身都站着不动。
　　五尾天狐的诱惑，磊扎再一次没能抵挡。
　　“好强！居然在我全力防御的情况下……”磊扎冷汗直冒，这能力太逆天了！
　　
　　“只剩下你一个了哦，磊扎大叔。”
　　我会全力以赴的――虽然磊扎遇到伊妲的事情老是冒冒失失，但是他在战斗时无疑是冷静的。磊扎收回了所有念兽，他身上的缠立刻变得更加浑厚。
　　“这一个球，我要尽全力了――”
　　
　　
 
作者有话要说：父




END

　　“这一个球，我要尽全力了――”
　　在他发出这个用全部念力包裹着的威力恐怖的跳球时，库洛洛翻开书页，一个半圆的薄膜笼罩着大家；酷洛皮卡的锁链交织成一个大网，拦在球路上；洛千跑上去，保持着和球相对静止的速度，不停对球施加不同角度的力改变它的速度――这一球先是经过洛千的打击和库洛洛的薄膜后几乎只剩下原来一半的速度，但它还是带着酷拉皮卡的锁链前进了一米，撞进他包裹着“坚”的手里。
　　
　　酷拉皮卡把球递给小杰：“看你的了，小杰。”
　　“BACK!”奇牙归来。
　　库洛洛拿着盗贼的秘籍，另一个手在球上拂过：“恩，用飞坦的说法，这叫……加状态？”
　　“好，我要用绝招了！”小杰眼中晕染着一片战意。
　　奇牙会意地拿好球站在他的身前。
　　我需要更大的力量，更大的力量！小杰身上的气疯狂地燃烧起来，竟然比隐隐超过全盛状态的磊扎！
　　太惊人了！这个孩子前途无量……
　　“天啊……”场外低低的惊呼。
　　
　　“剪刀，石头，石头！”小杰的必杀技――猜拳，一个包含三种系能力的绝招，石头―强化系、包―放出系、剪―变化系！
　　这一球以绝对的速度和力量朝着磊扎呼啸而去！
　　我应该是可以接住的，虽然要受重伤。我不会后退。
　　这一球打在了磊扎身上，他却是直直往后飞了出去！
　　怎么……可能？刚刚那一瞬间，球的力量突然增强了，就好像什么蛰伏着的猛兽突然爆发！对了……是他。库洛洛・鲁西鲁，这个男人，刚刚在球上加了什么能力么？
　　切，小白脸的男人，真不甘心。磊扎笑着想。
　　
　　“我们赢了，赢了！”小杰猛的抱住奇牙开心地叫起来。
　　“痛痛痛痛，我的手要断了！”奇牙叫的比小杰还要大声。
　　“我来帮你治疗一下吧。”
　　“多谢了，酷拉。”
　　芬克斯道：“切，真没劲，我就打了一下。”
　　“真是想不到，太强了……面对磊扎这样的男人，居然好像赢起来很轻松的样子……”佐治奇拉喃喃道。 “赢是肯定的吧，大叔，真是没见过世面。”柯特，你在记恨他把你认成了女孩？
　　
　　小杰和奇牙顺利地得到了002号卡片――一坪的海岸线。
　　“小杰，你们快要通关了吧？”洛千道。
　　“恩，我们会是第一个通关！”
　　“库洛洛，我们要怎么通关？我不想到处去找卡片啊！”
　　“这个很简单，”库洛洛轻轻抚摸着洛千地狱一般的发：“派克，你去散播消息吧，‘一坪的海岸线’在我们手上。”
　　如同帝王一般的男人，嘴角的笑容慵懒又迷离：“很快的，我们就会有足够来通关的卡片了。”
　　“是的，团长。”如果每一次一样，派克崇敬地看着她仰慕的人，恭谨的道。
　　
　　酷拉皮卡想说的是关于覆灭卡拉斯家族的一系列事情，库洛洛建议他去找负责情报的侠客，坏心眼的没有告诉他侠客身边守着一只发情期中领域意识强烈的雄性生物。
　　
　　接下来是一段平静而欢乐地旅程。使用“漂流”满世界乱跑，到处乱逛享受美食的一对情侣甜甜蜜蜜，这其中出现了很多跟着他们焦头烂额最后反被他们黑吃黑的各色猎人，大大锻炼了小狐狸的警觉性和反追踪能力。
　　
　　小杰还是第一个通关的。不过他选了“同行”，希望带着奇牙去见金。
　　愿主保佑你，阿门。不过，为什么我感觉是带媳妇去见公婆？小狐狸自我反省着，难道是终于被飞坦和侠客刺激了吗？
　　
　　侠客生了一个儿子。在库洛洛把这个消息群发在团员的手机上时，整个旅团不管在多远多山沟化的地方都在一个星期之内赶到，打着“爱心大家庭”的旗号要看孩子。孩子的名字大家都提出了自己的意见，最后由库洛洛拍板决定，定名为“查路”。在这个过程中，侠客的抗议被华丽丽地忽视了。
　　
　　趁着大家难得的齐聚一堂，库洛洛向洛千提出了去看看娘家的想法――咳咳，即洛千认的伊妲姐姐，到了GM的地盘，旅团和GM发生了一次大碰撞。
　　“小子我看好你啊！好好照顾小狐狸！”这是爽朗的莱沙。
　　“压他一辈子！”这是再次被家暴的磊扎。
　　“你要是敢对我弟弟不好，BLABLABLA……其实我家洛千是多么好的一个孩子，配你简直……所以你要……”伊妲碎碎念，库洛洛微笑做倾听状，但是洛千可以用他的第五条尾巴保证――他走神了。
　　“你就是侠客？怎么样，生孩子的时候痛不痛？哪里痛？”艾莲娜拉着侠客的手不断追问。
　　“啊，你别介意，这个其实是她弄出来的……”李斯特拦在要冲上去的飞坦。
　　
　　库洛洛在众人的见证下，使用了彩虹钻石向洛千求婚。
　　这场小型的婚礼完美的落下了帷幕。
　　
　　这个世界也许不是故乡，但是已经有了牵挂的人――小狐狸看着自己手上的戒指，在阳光里嗅到了幸福的味道。
 
作者有话要说：因为匆匆结尾了，所以今天还有一章……
（这有什么因果关系么？）
是飞X侠番外哦~本文唯一的肉了……望天
我正在码……慢慢来




番外 飞X侠

　　恋爱都市爱爱――
　　“讨厌了，你走路不要看看前面吗？”一个被飞坦撞到的可爱女孩抱怨道。
　　“你……”飞坦抽出雨伞。
　　“好了好了，”侠客拦住他：“这位小姐，我的同伴脾气不太好，对不起，你没有受伤吧？”
　　“哼，上班都要迟到了！”
　　那个女孩噔噔噔地跑了。
　　“飞坦，那个女孩是越吵架越会和你纠缠下去的类型啊，你道歉就没事了。”
　　
　　经过一系列搭讪与反搭讪后，飞坦和侠客到达了这个城市最大的旅馆。
　　“老板，来两件房。”侠客道。
　　飞坦紧跟着道：“一间。”
　　“飞坦！”
　　老板看着他们俩暧昧地笑了笑，道：“真的对不起，最近本店装修，只剩一间空房了。”
　　
　　房内。很是温馨的木质地板，墙纸是淡紫色的花朵，暧昧的晕黄灯光，打在有一颗大大心型的粉红色水床上。
　　这，这分明是情侣房！
　　“看样子老板是误会了，我去和他说说吧。”
　　
　　侠客就要退出去，却猛地被飞坦抱住仍在床上，“嗯！”水床很是柔软地陷入，可是失重的感觉还是让侠客哼了一声。
　　“你真的不知道吗？”飞坦的手撑在侠客的两侧，整个人都快要贴上他，呼出的气略过他的耳垂。
　　侠客不自在地微微侧过头：“知道什么呀？我们还是另找一家旅馆吧……”
　　
　　“唔！”飞坦把侠客的脸掰过来，立刻咬上了他的唇。
　　这个吻显得有些粗暴。舌头急切地探进来，缠住另一条一起起舞，飞坦两手牢牢地抓住侠客的双手，双脚也仅仅地夹着侠客的腿。口腔里不断的翻搅，迫不及待地交换着两人的津液，直到大家都无法呼吸才分开。
　　侠客的唇上有着一抹殷红。
　　“出血了。”飞坦金色的眸子里漾出温柔的光。
　　“别……”不理会侠客的抗议，两人的唇再次紧贴在一起，这次飞坦只是轻轻地在侠客的唇上摩挲，轻柔地舔舐着他受伤的部位，小心翼翼的耐心简直不像是飞坦会做的。
　　良久，唇分。
　　
　　飞坦直直地望进侠客的眼里：“侠客，和我在一起，好不好？”
　　“我喜欢你。”
　　“我……”
　　金色的发，碧色的瞳，天使似的面庞纯净无暇。侠客曾经是流星街11区区长囚在高塔上的玩物，等他出来以后，他把所有人当做玩物――除了旅团。
　　他在流星街之外杀人骗人可以毫不心软，因为对他来说那些都是NPC罢了；流星街之内，则是充斥着欺骗、背叛，每个活下来的人脚下都踩着一堆枯骨；只有旅团――旅团里的是同伴，是可以交付背后的人，他不可以草率，不可以欺骗。
　　侠客有些害怕――他发现自己有些无法拒绝飞坦，飞坦和其他人是不同的，而对他来说，爱情完全是一个陌生的领域。
　　
　　飞坦不再保持那个压迫性的姿势，他躺在侠客身边抱着他，轻轻抚摸着他有些颤抖的背脊。
　　“你很不安？”
　　飞坦从团长那里打听侠客的一切――侠客的母亲死于产后大出血，而他的父亲为了更好的生活把他卖给了那些喜爱娈童的家伙。
　　所以侠客倒是对孕妇这个角色存在一定的好感。
　　“我们试一次吧。”
　　刺痛！感觉到飞坦轻轻舔着自己的耳垂，侠客道：“你做了什么？”
　　在侠客的右耳上，静静躺着一个紫色宝石的耳环。
　　“试验版的怀孕之石，每次中奖概率是50%。”飞坦解释着，手却开始解开两人的衣服。
　　“飞坦……”
　　侠客从来没有发现，飞坦竟有这样柔和的眼神，他的动作也很是轻柔，自己在这样的温柔下竟然有些全身无力，更是不想反抗。
　　******************************
　　下面的请到这个网站，把从如是我闻开始的那一堆乱码复制到左边的框框里，然后点第二个按钮观看。。当然，也可以留邮箱我把这一章发过去，其实写的一般，不看也无所谓的。（掩面）

河蟹片段：

“啊！呜……”飞坦啃咬着他的喉结，自己的要害掌握在别人手里，而这个人是说喜欢他的同伴，这使得侠客心里略过一阵阵酥麻。
飞坦的一只手抚摸着他的腰腹，另一只手向下解开侠客的裤子。
两人很快就是赤裸相见了。飞坦的唇略过侠客的锁骨，细细地舔吸着胸前的颗粒。
“唔……飞坦，痒……啊！”
那小小的红色颗粒很快坚硬地立起来，飞坦立刻把目标移向另一边。
侠客紧紧地闭起声音，而飞坦也完全不客气地把一只手放入了他的双腿之间。
“啊！别……慢，慢点……”
胸前敏感的部分被重重地舔吸，腰腹间运动的那只手不时进入他的肚脐，分身和两颗小球被有些粗糙的大手套弄着……侠客在恍惚之间，觉得天堂也不过如此。
“啊啊啊！”白浊的液体撒在了飞坦的手心。

飞坦坐直身体，两手分开了侠客的双腿，细细地观赏着。
“不，别看……”侠客紧紧地闭起了眼睛，有着淡淡红晕的脸庞变得通红。
粉色的性器软软地垂在腿间，上面还带着一些白色的液体，而在下面某个地方，就是即将接纳自己的入口；大腿内侧原本白皙的皮肤已经染上了淡淡的粉色，双腿细细地颤抖着，就连脚趾都紧张地有些蜷缩起来。
飞坦的手坚定地往分身下方探去，侠客颤抖着闭上了眼睛，长长的睫毛不安地抖动着。
“你藏的真好。”飞坦在侠客耳边暧昧地吐息：“不过我还是找到了。”他沾满精液的手指正尝试着进入那窄窄的洞穴。
侠客的身子红的像条煮熟的虾。

飞坦的手指耐心地摸索着，一点点地拓开自己的领土，及至触到某一点时――
“嗯！啊啊啊！”飞坦坏心眼地在那一点上猛地按下，侠客重重地弹起，又落下陷入软软的水床之中。
“啊，哈……”飞坦的手指一个一个慢慢地探入，摸索着那潮湿紧致的甬道，房间里一时只剩下水声和两人渐渐粗重的呼吸。
“不！――”痛苦和快感一起涌过来，飞坦的火烫坚硬的柱体一下子刺入了柔软的内部。那里也许是整个身体最没有防备地部分，那种痛楚不同于以前的任何一次受伤，好像自己已经不再是自己，被另一个人侵入这种地方，接纳一个那样的侵略者――

飞坦吻去侠客脸上的泪水，去舔他的眼睑。
他霸道地把侠客的手固定在自己的背上环住：“抱着我，紧紧抱着我。”
已埋入侠客体内的下身开始动起来。先是轻缓地动作，然后慢慢激烈起来，最后简直是用全身的力气顶进去，又整个退出再狠狠地钉进去。
“啊，啊……慢一点……不要这么……哈……用力……”侠客就像是在狂风暴雨中的小舟，紧紧地抱着飞坦并不宽阔的背随着海浪起伏。

飞坦压下来吻住了他的唇，双手也揉弄着他的胸前和肚脐。
侠客的脸上一片迷蒙，碧色的眸子里水雾氤氲，随着飞坦的撞击流泻出轻微的呻吟。
侠客的精液沾湿了两人的腰腹，而随着一股滚烫的液体射入侠客的体内，他一阵颤抖，分身又不自禁地吐出透明的液体。
“哈……”侠客的身体软了下来，飞坦压在侠客的身上调整着呼吸。
“嗯……不……不要了……”侠客有些害怕得感受到飞坦在他体内的热物再次坚硬起来。
“不……嗯……呜呜，你……啊……骗人……”
　　
　　
　　PS：试验Or加强版怀孕之石：携带一天即可怀孕。每次发生关系怀孕的概率是50%。如果做了很多次，每次都有一半概率还不中的话……只能说这是个奇迹。
　　不过，飞坦同学，你真的打算做一天么？
 
作者有话要说：明天出个库洛洛的番外就正式完结了
不过库洛洛的那个可以算是BE哦……




番外 库洛洛

　　库洛洛・鲁西鲁，流星街人，幻影旅团团长。
　　父亲12区区长，死于背叛。
　　背叛一开始就存在。
　　
　　我是头，你们是手脚。 　　
　　原则上,手脚要忠实服从头的指示。 　　
　　不过…… 　　
　　这是组织行动机能的原则，与生死无关。 　　
　　要是头死了，由谁来继承都可以。 　　
　　有时候，手脚也会比头更重要。 　　
　　这点要弄清楚，别本末倒置了…… 　　
　　我的命令是最优先的， 　　
　　不过，我的生命却不是最优先的。 　　
　　我也是旅团的一部分， 　　
　　应该存活的，不是个人，而是旅团。
　　
　　想要的就抢过来，胡作非为是我们的座右铭。
　　从流星街出去以后，我们很快就成为A级的犯罪团伙。
　　那又怎么样呢？外面的人秉持的那套礼仪法律又是什么？
　　猎人协会和我们的区别只不过是一层比较光鲜的外衣而已，
　　而普通人的想法没有理会的必要。
　　
　　我很喜欢看书。
　　我喜欢那些未知的东西，总是想要，得到以后又保持不了太长的兴趣。
　　曾经我疯狂地迷恋火红之眼，觉得那里面有生命一般的滴血的殷红。
　　可是一年以后就厌倦了，只是死物罢了。
　　
　　我们在法拉丝的宝藏找到一个蛋，孵出来竟然是有三条尾巴的一只狐狸。
　　一开始只发现速度很快，甚至能比飞坦还要快！
　　我承认我开始对它有兴趣了。
　　听到水晶羽骨的消息，我带着它出去找。
　　它有时候表现地实在不像是一只刚出生的狐狸，眼神苍茫仿佛看尽世事。
　　
　　猎人考试的时候，我迷恋上它那双金色的眼睛。
　　我想起了那些失去兴趣地火红之眼，这次，让眼睛一直活着吧。
　　反正是它本来就是我的收藏品，体积小又好带，带着能降低别人的警惕心理，而且智商也不错的样子。
　　除了在关系到吃东西的时候。
　　
　　它不见了，我很着急。
　　虽然是我把它放到海里的。
　　我还是把它当做收藏品吗？竟然没有干脆让它死在我面前，还让侠客去找它。
　　还是说没有得到的分外让人珍惜？
　　
　　再一次遇到它的时候，它竟然变成了他。
　　他来自一个神秘的族群，这里竟然不是他的世界。
　　他拥有强大的潜力，甚至可以成为所谓的神。
　　我想一直把他锁在身边，我想，他身上有这许多的秘密，穷尽一生我也无法参透。
　　
　　飞坦喜欢侠客。
　　我一直不知道喜欢和爱到底是一种什么样的感情。
　　像我的父母一样？抱歉，我不记得母亲。
　　
　　我的眼睛总是不自觉注视着小狐狸的一举一动：
　　他撒娇时睁大的湿润的眼睛，摇摆的尾巴；
　　生气时威胁地龇牙；
　　睡觉时喜欢蜷成一团，变成人也改不掉……
　　
　　我觉得我可能喜欢上了小狐狸。
　　好吧，他坚持要叫洛千。
　　我准备了很多拿来哄女人的台词跟他表白，后来觉得它太缺乏常识，这样说应该没有用。
　　还是只说了“在我死之前，一直陪着我”。
　　我知道他会活得很长，甚至按照妮莉亚三世的说法，“与天同寿”。
　　但是那又怎么样呢？
　　想要的，就抢过来。
　　
　　其实我现在还是不知道什么叫喜欢，什么叫爱。
　　不过无所谓，一生都已经过来了。
　　我的小狐狸跪在我面前，泪水从我最喜欢的那双金色眸子里落下来。
　　“库洛洛，库洛洛，你坏……”
　　我的身手已经开始变得迟钝，寿命就快要走到终点。所以我去找西索决斗――事先骗走了小狐狸所有“大天使的呼吸”。
　　“呜呜……你丢下我……”
　　我就要死了。我出生在流星街，死亡也在流星街。这广阔望不到边际的垃圾堆，污染、食物、辐射……所有的一切都从小损害着我的身体，这里――是我的家。
　　蜘蛛只能死在战场上，如果老死在床上……哈，那真是个笑话。
　　“永远不许忘了我。”
　　我努力地张开眼睛看着他，说出最后一句话。
　　“混蛋……”
　　我听到他带着哭腔的咒骂，然后沉入永恒的睡眠。
　　
　　
 
作者有话要说：此文终于完结了~撒花~
历经不到一个月= =好吧，这是短篇
感谢看这文的亲们~
特别感谢第一个给我留言的一笑而过，一直支持我的省略号还有很可爱的Oo依猫oO~
蹭蹭~~
好吧，我文艺了= =
再啃一口

