《颠覆传说》作者：云过是非（晋江VIP~神雕侠侣同人~10.8完结）
 
文案： 

孤苦伶仃，这是杨过在认识绍棠之前的感受。绍棠，不是第一个对杨过好的人，却是唯一一个留在杨过心底的人…… 
【我不是小龙女，不会一次次的跑开让你一次次的追到，却又一次次的再将你推开……我只走开一次，你既然已经追上，我便不想再放手，也请你……不要推开我……可好？】 
…… 
其实我想说，文案只能写成这样了，没啥特别的，故事情节主要按照原著发展，改动颇多，小心有雷。这应该算是一篇虐度很小，情节很甜，炮灰众多，没有什么遗憾的文文。书评曾说，杨过真正喜欢小龙女是在十六年的等待中。那么，如果在这漫长的等待之前，杨过遇见了一个让他真正动心的人，一切就将是未知…… 

内容标签：武侠 穿越时空 江湖恩怨 情有独钟 

搜索关键字：主角：杨过；邵棠 ┃ 配角：神雕一干人等…… ┃ 其它：神雕侠侣同人；神雕同人；颠覆系列第一部；HE…… 


　　第一章：穿越了？丐帮的？

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第一章：穿越了？丐帮的？
　　清风不徐不缓的吹着，头顶上是又圆又大的月亮，满天的星辰也就不显得怎么亮了，被夺了光彩，灰头土脑的做着陪衬。四周是半人多高的杂草，被风吹的OO@@……
　　又是一阵O@的响声，杂草被分开，一个十八九岁的男孩走了出来，双手伸着，继续拨开眼前的杂草。
　　这少年穿着一件白色的T血衫，下身是件深蓝色的牛仔裤，黑色的旅游鞋淹没在草丛之中。个子不算高，桃花状的眼睛，直挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，黑色的短发有些微长，半挡住入鬓的眉宇，更显得五官小巧精致。这样一个男孩，让人瞧了只能用好看两字来形容。
　　浓密的羽扇呼扇着，大大的眼睛眨啊眨，男孩一对眸子在眼眶里左左右右的轱辘着，似乎是在打量着周围的境况。
　　“快走！别想耍花招！”蓦然背后伸出一只手来，毫不留情的拍在男孩背后。
　　“啊……”被拍的一个趔趄，不住向前快走两步，男孩不由撇撇嘴，第十一次无奈的冲手的主人翻了个白眼。
　　“别推我！”男孩抗议，第一百零一次的腹诽身后的人。真是稀奇事情年年有，今年特别多。不，似乎是今天特别多！
　　他，邵棠，本来好好的一个人在家中，却不知怎的稀里糊涂的就昏倒了，随后又稀里糊涂的醒了过来。
　　不过……邵棠深深叹了口气，还不如让自己一直睡下去呢，清醒过来竟然发现自己躺在荒郊野外！四周半个人影也没有，天色黑黑的，阴风呼呼的吹着，乌鸦哇哇的叫着，真是要多诡异有多诡异！当时就只剩一个感觉――傻眼！
　　哀号啊哀号，邵棠当时真是欲哭无泪，问天天不语，叫地地不灵，心里祈祷着不管怎么着，老天爷啊，你先让我遇见个人再说。
　　片刻之后，邵棠再次欲哭无泪，他向前走了没多远就真的遇见了一个人，不过……是个死人……浑身僵硬的尸体！那人穿的破破烂烂，像是个乞丐，眼睛睁得老大，肩上插着把弯刀，没进去大半，剩下的刀刃反着月光，亮闪闪的，晃着邵棠的眼睛。
　　报警！邵棠总算还比较冷静，可惜手机没带在身上，立刻就想转身找公用电话。
　　可这刚一回头，邵棠不禁下了一跳，他的身后不知何时多了个人，离自己不过两步远。下意识的后退两步，抬头瞧去……
　　傻眼……邵棠一时没明白眼前这是怎么回事。一个漂亮的女子站在自己面前，穿的……有些奇怪……就像是，像是……邵棠仔细想了想，这女的穿的怎么像是电视剧里的道姑？手上还拿着……好像是叫做拂尘的东西。
　　“呃……那个，大姐……”邵棠只觉得自己的太阳穴突突的跳个不停，怎么昏倒几分钟之后世界就变了个样儿？
　　不等邵棠说完，对面女子手中拂尘一挥，正打在他身上，随后好像有只手将他猛地推开，趔趄两步，一个不稳跌坐在地上。
　　女子则冷着面孔越过邵棠，双眉深锁着瞧了眼地上的尸体。
　　“喂！你……”这人怎么这么凶！邵棠的话还没有出口，那女的忽然转过身来，走近他两步。
　　危险……邵棠还没能站起身来，见她过来，下意识觉得危险，往后挪了挪，这女的肯定是面瘫！
　　“你……干嘛……”瞪眼，邵棠反省了一下，觉得自己似乎没有范什么事，理直气壮的抬头瞪了女子一眼。
　　“说！杀你同伴的人张什么样！现在去哪了！”冷冷的开口，女子又迫近一步。
　　“……？……”同伴？
　　邵棠被她瞧得打了个寒颤，坐在地上忘了起来，“那个……什么同伴？”转念一想，她是在问那个死了的人？于是又道：“我不认识他的。”
　　“不认识？”女子干巴巴的反问一句，嘴角挑起一个好看的弧度，但邵棠立时觉得一阵北风刮过，“你也是丐帮的，怎么会不认识！说！那个小贱人在哪里！”
　　嘎？！邵棠桃花眼睁得老大，眨了两眨，很想和对方说一句，你可以说普通话吗？丐帮？自己是丐帮的？
　　女子见他不回答，又道：“少装蒜，快说！”
　　“……”邵棠忽然从心底生出一股无力的感觉，嘴角抽了抽，丐帮？不就是金庸小说里写的丐帮……抬头悄悄眼前的女子，更是有一种不详的预感，于是乎话音打颤的问道：“……咳，那个，我想问……你尊姓大名？”
　　“李莫愁！”
　　咔嗒！――邵棠似乎听见自己脑袋里断了一根神经……李莫愁，这个名字……呵呵，就是那个金庸小说神雕侠侣里的人物？
　　小风吹过，邵棠不住打了个寒颤……就像是听到了一个一点儿都不好笑的冷笑话……
　　之后的事情……那自然是邵棠一千个一万个不相信，“噌”的从地上跳起来，咧着最难看的笑容叫李莫愁别开玩笑……
　　……
　　邵棠叹了第一千零一口气，继续拨开眼前的杂草，不去理会身后推自己的李莫愁。经过四个多小时的时间，自己只得无奈的叹口气――自己穿越了！还是穿进书里？！穿进神雕侠侣里面？！
　　可别人穿了之后不都换个身子，一睁眼，就变成个什么大侠之类的。既然已经穿到神雕侠侣里面，干嘛不让自己变成杨过？算了，郭靖也好，虽然现在他己经是大叔了，不过自己根本不计较这个……可是……
　　低头瞧瞧，身体还是自己的，根本没有变。老天真会开玩笑，让一个不会一丁点儿武功的大学生来到这个打打杀杀、武刀光剑的“江湖”中？！
　　回头瞧瞧身后冷着脸的赤练仙子李莫愁……这不是，在这里，不会武功就是不行，刚一穿过来就遇到了大麻烦！
　　望天啊望天，邵棠觉得最郁闷的还不这个。最纠结的是……低头瞧瞧自己的白T血衫、牛仔裤、旅游鞋，虽说不是特别昂贵，但也都算是名牌……怎么、怎么……怎么会被人说成是丐帮的？！
　　丐帮的……邵棠在心里狠狠磨牙，再次拍拍自己的衣服……
　　“你都已经带着我走了一个时辰了，兜兜转转，怎么老在这儿来回走！”李莫愁不耐烦的伸手抓住邵棠衣领说道。
　　翻白眼，邵棠不客气的送了她一记眼刀，“你不就是要找陆无双嘛，跟着就得了，嗦什么，叽哩呱啦的。不跟着就算了，也没叫你跟着我。”
　　对方脸色立时黑了，攥着衣领的手指抖动着。邵棠见状倒是心情好了很多，自己是看过神雕侠侣的，依现在的情况来看，倒像是小说开始没多久，陆无双偷了李莫愁的《五毒秘传》，正被李莫愁追杀呢。
　　“呵――”邵棠撇嘴笑笑，“你可别动什么坏脑筋啊，要是杀了我，你的《五毒秘传》就没了，白白让给了你的好徒弟。”说着小心的掰开攥着自己衣领的手指。
　　“走！”大力的又推了他一把，李莫愁恨的牙痒痒，却又没办法，她只当邵棠真的知道陆无双的下落。
　　其实，邵棠也可以说是知道陆无双的下落的，因为书里写了，这个时候，陆无双应该是和杨过在一起的，好像是在一个破庙里面。但是邵棠却不直接把李莫愁带过去，而是带她在杂草从里来回转腰子，诚心气她，谁叫她说自己是丐帮的来着！

　　第二章：……女的！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二章：……女的！
　　“再推我就翻脸了！”邵棠带着李莫愁又走了一个小时，惹得对方脸色难看的堪比死人。
　　“你！……”李莫愁杏眼陡睁，真想把眼前的人□拆骨，强压心中怒火，气得周身骨骼“咯咯”作响，打算一旦找到陆无双就杀了他。
　　“哼”，邵棠不以为然的嗤鼻，自己也走了好几个小时，再走下去天就快亮了，那样杨过和陆无双就不会留在破庙里了吧？找不到人自己自热是死得难看。
　　邵棠心中忖度着，不再带李莫愁跟没头苍蝇般瞎走乱串，他刚刚就看见了那间破庙，于是就径直向破庙去了。
　　“小贱人藏在这里面？”李莫愁看着眼前的破庙问道。
　　白眼，要不然你抓不到陆无双，站在大门口就嚷嚷，唯恐她不逃走似的。邵棠说道：“是啦是啦，你不是说那个乞丐肩上的刀是你徒弟的吗，她就在这里啦。”
　　李莫愁看了一眼邵棠，“进去！”
　　“啊……”没有防备，邵棠被李莫愁推的差点一个狗□，踉踉跄跄冲进破庙。一抬头，就看见神坛上躺着个女子，瓜子脸，杏眼瑶鼻。邵棠心下明了，这个人就是陆无双吧。
　　身后李莫愁不知何时跟了进来，阴恻恻的说道：“小贱人！……见到师父不用拜的吗？”
　　神坛上的陆无双并不哀求，“拜你？你这个魔头，害我一家！”
　　……
　　人呢？杨过呢？牛呢？救人的牛呢？邵棠并不理会旁边两人眼珠通红的言语，环顾四周不见有人的影子，心里开始打鼓，不会和书里写的不一样吧？千万别啊！……
　　邵棠见两人都没有注意到自己，便悄悄的往门边挪动。这个时候，按书里写的，杨过应该弄头牛来，然后趁乱救走陆无双……关键是，他会不会救自己啊？八成没戏，现在杨过的武功也没好哪里去，来不及救两个人吧。
　　求人不如求己，还是自救吧。邵棠本来就里门口不远，现在已然跨出门槛，李莫愁正为了她的武功秘籍眼红脖子粗，没有注意到他。
　　松口气，邵棠溜出破庙，心中小小的得意一下，古人真的是IQ比较低吗？……
　　“……？！……”惊！
　　邵棠还未得意完，忽然觉得呼吸一窒，被什么东西扼住了脖子。等他反应过来时，眼前一个黑影，接着月光模模糊糊的是个少年男子，凤眼剑眉，脸若刀削，棱角分明，无不透出几分英气，俊朗的很。
　　不过，邵棠此时顾不得欣赏男子的俊朗，这男子正一只手扼住自己的脖子，再用力一点儿，保证就断了！
　　“啊……”张嘴，想要说话，却只能勉强发出一个低到只有自己能听到的单音，邵棠被勒的眼睛都红了，眼泪立时呛了出来。
　　“你是不是和李莫愁一伙儿的！”男子压低了声音问道。
　　摇头！邵棠发不了声音，赶忙努力摇头。
　　男子将信将疑，忽然听到庙里的动静，似乎里面陆无双已经惹恼了李莫愁，情形不妙，于是微微松开，快速点了对方的穴道，将其推进杂草从中。
　　啊――痛――邵棠无声的大叫，自己被他一推，直挺挺的就倒在地上，摔得快散了架，可怜自己连一个手指都动不了。但邵棠却出奇的没有恼怒……诶？点了穴真的不能动！
　　随后邵棠便听见一阵混乱的声音，“哒哒哒”的像是蹄声，还伴有李莫愁的叫声“怎么不见了？”
　　邵棠自然知道是怎么一回事，定是上演了老牛冲庙，杨过救人的戏码。
　　……杨过救人？……邵棠一想到这一点立时满头黑线，这么说，刚才那个扼住自己脖子的人就是杨过了？……一滴冷汗，不住撇撇嘴，要是按照帅的程度来说，那个人的确够做主角的了，但是……书里的杨过是这样的吗？怎么觉得还没有这么……这么成熟老练……打一个哆嗦，邵棠想到杨过刚才的眼神……应该说是冷酷……
　　还不等邵棠瞎想连篇完，草丛OO@@一动，一团黑影倏然蹿到他的身边，着实吓了一跳。那黑影正是杨过与陆无双。
　　“嘘――”杨过做了个噤声的动作，陆无双及时制止了自己的叫声。
　　此时，李莫愁正在草丛中来来回回搜查着他们的行踪。邵棠闭着双眼不住祈祷啊，李莫愁的衣角好几次都快碰到自己鼻子了。
　　过了好久，外面才算没了声音，李莫愁是真的走了。邵棠还未睁眼，忽觉身上一麻，随之手脚便有了知觉，杨过已然给他解了穴道。
　　“啊――”大叫一声，邵棠“噌”的蹿了起来，不住用双手扶上脖颈，又是轻轻的“啊”、“呀”两声，才将一颗心放进肚子里，“还好，没哑。”
　　“你是谁？”杨过将陆无双平放在草地里，来回打量了一下眼前装束怪异的人。
　　黑线……邵棠被他瞧得发毛，瞧他的眼神，就知道是在奇怪自己的打扮，“我叫邵棠，是……呃……外族人……很远很远的地方来的。”心里揣摩了良久，才说道。
　　杨过是何等聪明的人，自然听出他说话吞吞吐吐，不禁心下戒备。
　　邵棠无奈，自己也知道自己说出来的话没什么信服度，于是连忙岔开话题，指着地上的陆无双道：“她的肋骨还没接，你……”
　　一句话还没说完，就见杨过的眼神又深了一层，“你怎么知道她断了肋骨？”
　　邵棠真有把自己的舌头咬下来的冲动，背后冷汗这个往出冒啊。而地上的陆无双一直没什么反应，似乎是疼晕过去了。
　　杨过凤眼微微眯了一下，瞧不出思绪，随即薄唇上挂起个浅浅的笑容，没头没尾说道：“那……小兄弟知道我是谁？”
　　“……”张嘴，邵棠下意识想说不就是杨过嘛，可忽然想到了什么，硬生生将口腔里的话重新咽到肚里。抿嘴，瞄了一下对方的笑容，笑的真假，不就是想试探一下我？……不过……不可否认，人家就算是笑的很假，但是，也非常好看。
　　“哦，是吗。”杨过眸子微转，又笑嘻嘻说道：“我叫杨过……哦，刚才在破庙里的那个人是我师伯。”
　　坏人！邵棠在心里小小的腹诽了一下对面笑的一脸阳光的人，这算是自报家底，诱导自己上当？要是自己真的没瞧过原著小说还真的要上当了，谁会料到师伯和师侄是相对眼红的仇人。
　　“……哦……”邵棠也不知道该怎样回答，只得敷衍的点了点头，还没说话，地上的陆无双稍稍动了一下，似乎是醒转了。
　　“傻蛋……”陆无双杏眼刚刚睁开，瞧见眼前的杨过，下意识的叫了一声。
　　“噗哧――”邵棠连忙捂嘴，他知道书上有写，陆无双刚开始以为杨过是个傻子，一直叫他傻蛋。但没想到，自己亲耳听到是如此的有戏剧效果，对着一个帅到没天理的人叫傻蛋，果然……
　　陆无双听到笑声，这才注意到邵棠，柳眉深蹙，一下子就激动起来，拉住杨过的袖子说道：“傻蛋，傻蛋，这个人！李莫愁就是他带来的，他们是一伙的！……”
　　“不是！”邵棠连忙打断她的话头，真是背到家了，怎么谁都认为他是和李莫愁一波的，冲陆无双友好的笑笑，说道：“那个……姑娘，我不认识李莫愁的……”
　　“就是……啊――”陆无双见他狡辩，激动就想跳起来，不小心牵动了肋骨的伤势，立时痛得汗水如柱，差一点就又昏过去了。
　　“还是先接好肋骨吧，咱们需要马上离开这里。”杨过见状就要伸手解陆无双的衣服。
　　邵棠识时务的背过身去，这陆无双刁蛮狠辣的很，自己可不想惹恼了这大小姐。
　　“等等……你，你……”陆无双又羞又恼，吃力的伸手挡住杨过，银牙咬了咬，瞥了一眼旁边背着身的邵棠，说道：“你！过来给我接肋骨！”
　　“啥？！”我来接肋骨？！邵棠傻了眼，不解的眨了眨眼睛，指着自己鼻子说道：“我？为什么？”
　　“废话！你不知道男女授受不亲啊！”陆无双瞪了他一眼。
　　“是啊，那你还叫我接？”一个头两个大，更加不明白了，邵棠继续问道。
　　“你不是女的嘛，当然你帮我接。”
　　“咔嗒――”陆无双一句话出口，邵棠几乎又听见自己脑子里断了跟神经，脸部肌肉一阵抽搐，女的？！我是女的？！
　　“……陆无双！你看清楚！大爷是男的！男的！要不要脱裤子给你看！”再好的脾气现在也爆发了，邵棠只觉得火气“噌噌”的往上冒，上前一步，没风度的大吼。

　　第三章：在想你……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三章：在想你……
　　瞪眼！邵棠瞪着满脸通红的陆无双，那叫一个气啊。陆无双大窘，自知缺理但还是嚷嚷道：“谁叫你长的那么纤弱的！还有这张脸，七分像女的！”自己当时真的没有看清，月光又不亮，朦胧的大概看出个人影，纤弱的样子，再加上那样精致漂亮的五官……
　　怒！邵棠气得挑眉，真想赏她几个拳头。最恨别人说他长的像女的了，自己是个子不太高，但是也一米七五啊！“你！……”
　　“我什么？真没见过这样的男的！”陆无双见他气得胀红了脸，得意的说道，“是吧，傻蛋。”说着又转头问杨过。
　　杨过咧嘴一笑，也不置可否，但眼前这人是真的很漂亮，可以说比陆无双要好看……或者说……能与姑姑想必，虽然不是一种漂亮的感觉。月光朦朦胧胧的照在身上，镀上一层银白色的光华，更衬的眼前人儿白皙的皮肤，如画的五官，几乎算是巧夺天工，削尖的下巴，却给人一种柔和清爽的感觉，一点儿不会刻薄。
　　杨过重新打量了一下邵棠，不禁皱眉，借着月光可以清晰的瞧见那白皙修长的颈子上赫然有几个乌青的指印，显然是刚才自己扼住他的脖子时留下的。青紫色的印记，仿佛是一块白玉上的瑕疵，很是刺眼。
　　“你的脖子……”鬼使神差，杨过微抬手指，指了指邵棠的脖颈，忽然有些不知所措的说道，“你的脖子……还好吧……”
　　“……”无语，什么叫你的脖子还好吧？语病！邵棠伸手摸了摸自己的脖子，有些疼，不过瞧不见什么样子。
　　“有些乌青……”杨过也意识到自己的话不太像话，于是补充道。
　　“没事……”
　　邵棠见对方似乎有些歉疚的样子，也不计较，刚刚开口说话，旁边的陆无双已然打断话头，“傻蛋！你关心他做什么？咱们还不知道他的底细呢！”说着斜眼瞧着邵棠，“引来李莫愁，差一点就害死咱们了……”
　　“你个臭丫头片子！”邵棠毫不客气的也截断她的话，“你搞清楚，和李莫愁有深仇大恨的是你，李莫愁杀过来也是要杀你，干我屁事！再说，什么叫差点害死你们？要是害死，也是你害的！”
　　气死老子了！邵棠皱眉，这陆无双还真是刁蛮刻薄，和书里写的一样，不招人喜欢，要是郭芙排第一，她铁定第二！
　　“你！”陆无双柳眉一挑，气得嘴唇直打哆嗦，仗着肋骨已然接好，不是太疼了，晃身抢到邵棠眼前，抬手就是一甩，要给他一记耳光。
　　“……”不痛？
　　邵棠激怒陆无双，见她动作快极，自己根本来不及躲避，只得咬牙闭眼等着挨打……可是，不痛？没有想象中“啪”的一声。
　　“傻蛋！你干什么？”陆无双又恼又惊的叫了一声。
　　尖锐的叫声把邵棠的思绪拉了回来，只瞧见对面，杨过及时拉住陆无双扬起要打自己的手。
　　“咱们还是快走吧，再不走恐怕就离不开这里了。”杨过没有回答陆无双的话，而是岔开话题。心中也是不解，这个叫邵棠的人不论行为还是衣着都很奇怪，底细不明，不知是敌是友……但总觉得不太像个坏人，也许吧……是因为有着那样一双眸子，清亮的能看见自己的倒影，没有任何污浊，不像自己以前见过的任何一双眼睛……
　　以前总觉得姑姑的眼睛是世界上最好看的，柔和的弧度，乌黑的眸子……可现在忽然发现姑姑那一双眼睛是好看，但仅仅是好看而已，如画上去一般的好看……但眼前的这双眼睛，却不是好看这么简单，更觉的有一些什么别的……好像星星一般，又想是盏灯……给人希望的感觉……让人不自觉的移不开视线。
　　杨过有些微微的出神，忽然对上邵棠的视线。对方眨动着长长的羽扇，清亮的眼睛中带着感激，犹似会说话一般，在为自己阻止陆无双的举动而道谢。
　　“对呀……”陆无双恍然记了起来，李莫愁没准儿会很快折回来的，要是不走肯定会被她抓到。抓住杨过衣袖，“傻蛋，咱们快走。”说罢又顿了顿，接着道：“你送我到江南去，我要去江南。”
　　撇嘴，邵棠不屑的暗嗤一声，这大小姐，见视了杨过的厉害就想让人家送她去江南了？还真是不客气，以为别人是真傻呢。
　　杨过不着痕迹的摆脱陆无双的手，“我要寻我姑姑，不去那么远的。”
　　站在旁边，邵棠也在心里打算着自己的行程，身上没有钱，吃喝住行都是头等问题，况且自己想要回家，但却不知道如何回去，还不晓得要在这里待到什么时候……不会要等到这部小说演完落幕的时候才能回去吧？！
　　邵棠如此想着，忽然觉得很……冷！瘦弱的身躯不禁颤抖了一下。那可不得了，等到这部小说结束？杨过可等了小龙女十六年啊！那不就是说自己也要等十六年？！……昏，人家等情人，自己算咋回事啊？
　　摇头……邵棠使劲摇头。自己这是在想什么有的没的啊？谁说要等小说结束的。
　　“你……好好，好，傻蛋！你别后悔！”
　　邵棠被陆无双恼怒尖锐的声音震醒，完全没听见刚才两人的谈话，只见得陆无双杏眼怒睁，浑身气的直颤，说完这句话就愤愤的转身甩袖而去，一只手扶在肋侧，一跛一跛的走远，却走的很慢，似乎还想着有人会去追她回来。
　　“诶？”邵棠不解的看向杨过，“她怎么走了？你不跟着？”
　　“我要去找姑姑，不去江南。”杨过不以为然的说道，没有要追陆无双的意思。
　　“……”可是……这根小说里写的不一样啊！邵棠在心里小小的呐喊了一声，不会是自己的出现打乱了小说的进程吧？……但是，转念想想，打乱了有什么后果呢？似乎，似乎……没什么大不了啊，最多以后别人再看神雕侠侣的时候说“瞧，最新版本的神雕侠侣，又有修改了。”
　　“你要去哪里？”杨过见他没有说话，对方先是锁眉然后不住抿嘴而笑，奇怪得很。
　　“啊？”邵棠想了想，又瞄了杨过一眼，说道：“我是想回家的，但是目前回不去。所以没想好去哪里……”说罢顿了顿，吞吞吐吐再道：“那个……我跟你一起……可以吗？……这地方我不熟。”
　　千万别拒绝啊！邵棠生怕杨过说“不！”，偷瞄着对方的表情，“这里我也不熟。”
　　“没关系！”邵棠立时接口，“正好做个伴！”你不熟没关系啊，因为这不是重点……重点是……我身上没钱，一分钱都没有，放过你，难倒真叫我去加入丐帮不成？
　　眼睛眨啊眨，邵棠巴巴的瞧着杨过，满脸的期许，就等着对方答应。如此的神情叫谁瞧了能够拒绝？
　　伴着一阵小风的刮过，邵棠被吹得有些冷了，双手插入裤兜，跺了跺脚，小心翼翼再次出声问道：“可以吗？”
　　“恩。”杨过轻轻应了一声，算是答应，随即上前一步，拉住对方胳膊，说道：“先到破庙里去，你穿的怎么这么少？很冷？”
　　因为是夏天啊！邵棠无言，本来现实生活里是八月的大夏天，自己穿的还算多呢，怎么到了这里就阴风阵阵。
　　无言的跟着杨过又回到破庙之中，找了块干净的地方坐下，看着眼前人忙着找柴生火，为自己取暖，不一会儿，缇红色的火焰便热烈的燃烧起来，映的周围一片通红，火光跳动着，墙上的影子也跟着跳动，好像活了一般。
　　难得的安静，这样的安静是喧闹的现代化城市中不曾存在的。邵棠只听到“噼哩啪啦”的火花声音，偷偷打量一下旁边的杨过，真是打死也想不到自己会和杨过坐在一起，会能亲眼看到杨过的样子。
　　怎么说呢……邵棠微眯眼睛，以前是看过神雕侠侣，但却不热衷与它，总觉得里面的人物也没多出色。不太喜欢小龙女，为什么……就好像是很多人对白色的感觉，有的人会认为白色是世界上最纯洁的颜色，可有的人则说它的本质是很多颜色叠加的产物，不纯粹，反而最混乱。
　　而杨过呢？书里的杨过，邵棠并不是很崇拜，总觉得有些小孩气，总是动不动就“哇”的一声大哭出来。邵棠曾经质疑过杨过真的是爱上小龙女了吗？总觉得是尊重敬爱多一些吧……是感激还是喜欢？若是第一个对他好的人是别人，如果第一个收留他的人是别人，或许……他会喜欢上别人，是陆无双？程英？郭芙？绿萼？郭襄？……更或许是别的什么人吧？
　　微微而笑，邵棠瞄着旁边的杨过轻笑起来，可是，现在似乎都不一样了。坐在自己身边的这个人，明显的和小说中有些不同。没有一身的孩子气，虽说根本就没有多大，但却给人一种不羁老练的感觉。……还有对陆无双……杨过不是一看到陆无双生气瞪眼就乖乖的陪她下江南了吗？但现实里，现在却不是这个样子，完全不同了。
　　“在想什么呢？这么开心的样子？”杨过见他笑的满脸阳光，不自觉的心情也变的好了，停下手中捅火的动作，转头微笑着看向邵棠。
　　“在想你呀。”
　　……

　　第四章：因为没钱

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四章：因为没钱
　　一愣，杨过不由听的一愣，随即又是往常一副嬉皮笑脸的模样，似乎很专注的盯着邵棠看了又看。
　　“……干嘛？”本来还陶醉在自己的瞎想之中，但无论谁被如此盯着瞧上几分钟都会觉得发毛，邵棠警惕的瞧着杨过，说道。
　　“哦。”杨过有一搭没一搭的应了一声，接着继续瞧，说道：“你想我那么半天，我不使劲瞧你两眼多吃亏，这才公平啊。”
　　“不是……”邵棠立时辩解，本来想脱口而出，谁想你了？可是转念想想刚才自己好像是说过在想他。
　　嘴角抽抽，尴尬的笑，邵棠说道：“误会，我没……”
　　“可是你刚刚自己说的，别狡辩啊。”杨过不等他说完，已然接口说道，“没关系的，你尽管多想我好了，让美人想着，也算不吃亏。”
　　磨牙！邵棠真想扑上去咬他一口，什么老练沉稳，果然是自己没看清实质，原来还是个爱油嘴滑舌的小屁孩。邵棠这个火啊，什么叫美人？应该是帅哥！在现代的时候，敢如此说的人，都被他狠狠的修理过了。大家都心知肚明，什么“美”啊、“漂亮”啊、“好看”啊的字眼是不能在邵棠面前出现的。
　　邵棠狠狠瞪了杨过一眼，思忖良久，自己这两下子跆拳道还是不要和杨过动手的好了，要不修理人的反过来被修理就不太光彩了。不过……
　　“哼，小屁孩，不跟你一般见势。”邵棠赏了他一记眼刀。这叫君子动口不动手！
　　看！杨过又是停下手中拨火的动作，挪了挪位置，挨近邵棠，仔仔细细的又打量起邵棠来。
　　真想挖了他一双招子。邵棠撇撇嘴，被看的汗毛倒竖，“又干嘛！”
　　“我瞧你才像是小孩。”杨过盯着良久，煞有见地的认真说道。
　　“呸！”邵棠立时急了，“噌”的跳起来，“老子都上大三了，老子都二十了！”
　　“……！……”
　　这下子杨过更是认真的看了看眼前人儿，巴掌大的小脸，纤细的身段，刚到自己下巴的身高……怎么看怎么觉得只有十六七岁，打死他也不相信这个漂亮的小人已经二十了，比自己还要大？！
　　“哼哼――”邵棠瞧他一脸惊诧的表情，惊到忘记说话，心情立时好转，“知道谁是小屁孩了吧！杨过小弟。”
　　“呵呵……”杨过听闻不觉莞尔，现在他敢肯定，不管眼前这个人是不是真的有二十岁，但心理年龄肯定不超过十五！
　　邵棠满头黑线，杨过居然毫不在意，还“呵呵”的开心笑起来，越听越觉的这笑声中包含了一点点……嘲笑的意味！
　　懒得理你。邵棠作出了最明智的先择，悻悻坐下，又往旁边挪挪，还是不要搭理旁边这个坏到心儿的人好了。小说里写的一点儿没错，杨过这个人真是……油嘴滑舌！气死人不偿命的主！
　　“呵――”又是一声轻笑，杨过没有一点自觉，也随着邵棠挪了挪，挨近。乌黑的眸子在眼珠里转了又转，还是决定不逗他了，于是赶紧转移话题，说道：“你觉得好些了吗？”
　　“唔？”不解的抬头，什么好些了吗？
　　“你还冷吗？”杨过问道，“刚才在外面不是一直在打寒战。”
　　“哦，现在还好。”旁边树枝烧的“噼哩啪啦”直响，缇红的火光映的四下里甚是温暖，早将一身寒气去的干干净净。
　　“要是好了咱们就快离开这里吧，一会儿李莫愁在周边寻不到人，一定会再回到这里的。在这里呆着无疑是等死。”
　　“那……你打算去哪里？”邵棠问。要是按照原定计划，现在杨过应该和陆无双一起下江南，然后再去华山，接着是什么英雄大会，在会上碰到他的姑姑小龙女。不过现在……邵棠只能感叹一句“真是计划赶不上变化啊”，陆无双自己一个人跑掉了，那么之后的发展会不会有变化？……暗自叹一口气，这当然是废话，少了一个主角，发展能没变化吗。接下来的事情似乎不在自己的预料范围之内了，只得随遇而安。……最懊恼烦人的问题还是，自己根本就不知道如何才能回到现代，走出这本小说。
　　在邵棠自顾自烦恼的时候杨过同样也是神情暗淡，“我不知道……不知道要去哪里找姑姑……”
　　“唉――”长叹一口气，邵棠好心的拍拍对方肩膀，说道：“这个不用烦恼啦，我保证你很快就能找到小龙女的。”
　　“……”杨过没有说话，抬头无言的瞧着邵棠，眸子一闪，本来的苦恼被寒冷所代替，良久才道：“你怎么知道？”
　　“唔？”邵棠很快发现他情绪的改变，嬉笑的俊脸变的警惕起来，戒备的看着自己。忽然意识到自己似乎又说了不该说的话，再一次想咬掉自己的舌头，他一定是在问自己怎么知道他姑姑是小龙女的。
　　“我……”邵棠赶忙想解释，但怎么解释呢？无措的抬手摸摸直挺的鼻梁，掩饰着尴尬的情绪。磨蹭半天，终于任命的翻了个白眼，最后只说道：“我不是坏人。”
　　惊讶的无言，杨过剑眉微蹙，等了半天，没想到他会说出这样一句话……没有任何辩白……
　　“……我就是知道。”等不到杨过说话，邵棠只得又道，“还知道别的……但是我真没有恶意的。……再说，我又不会武功，就是有恶心，能把你怎么样啊。你害怕我搞鬼不成。”
　　无言，杨过继续沉默，自己早就看出对方一点武功都不会，根本不是自己的对手。再者……谁又要对自己不利呢？谁又要费劲心机来对自己不利呢？不过是个没人爱搭理的孤儿，到处被人唾骂，到处被人瞧不起……也许，在这个世界上也只有姑姑会真心待自己的吧……
　　杨过嘲笑的勾起嘴角，浅浅的笑容，很薄很薄的笑。邵棠瞧着到是急了，以为他还是不信自己，这也难怪，一个二十一世纪的人凭空出现在古代，还是虚拟的武侠世界里，不叫人怀疑才怪！
　　“我真的……”邵棠想再解释，可又没了辩词，不知说什么好，一张白皙的小脸变的通红，被火光映着，煞是好看。
　　“真是的，跟你说好了……”邵棠一副大义赴死的样子，大大咧咧说道：“我对你没有什么坏心眼儿的。非要跟着你一起上路，是因为我没钱！”
　　啊？杨过一时没有反应过来，随即不由有些想笑。
　　“笑，笑死你。”对方一副要笑又不笑的样子，似乎憋得很辛苦，着实让邵棠尴尬到了极点，想自己怎么说也是个娇生惯养的大少爷，父母虽然早逝，但是家里很有势力，自己从来没把什么钱不钱的事情当作一回事过……现在却要被人笑……恼啊，这个恼啊！
　　“没有嘲笑你。”杨过凤眼弯弯的微眯起来，脸上的落寞与寒冷早就融化殆尽，轻声的说道：“真的，不是嘲笑，只是觉得……你很可爱。”不知道用什么词形容眼前的人儿才好……真的是很可爱，完全不像以前遇见过的人，没有势利，没有城府，完全的直率……像是一种单纯的颜色，不是白色，而是那种很纯很纯的蓝，清爽却不会孤傲……有一种就在身边的感觉，不会觉得有距离……很近很近……
　　可爱……邵棠似乎听见北风那个刮啊，眼睑微耷，瞄了一眼杨过的脖子，真想一口咬断他的气管……这个人，怎么老是准确无误的戳到自己的死穴？
　　“好了。”杨过忽略掉某人一脸的不爽，站起身来，拍了拍衣襟，说道：“快走吧，我们先赶去前面的小镇。”
　　“小镇？”邵棠也跟着站起来，一同向外走去。
　　“对啊，没听过吗，小隐于野，大隐于市。我们去前面的小镇，那里人多，李莫愁不好找。”说罢顿了顿又道：“还有啊，你这身行头，啧啧，还是换换的好。”
　　“……”老子身上的衣服都是名牌！邵棠把杨过腹诽一通，他那是什么语气，好像自己是外星人似的。
　　其实邵棠忘了，在武侠小说里的二十一世纪人和现代生活里的外星人也没有多大分别了，可以算个约等于……

　　第五章：有种感觉，叫作“幸福”

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五章：有种感觉，好像叫作“幸福”
　　“喂，好了没有？”杨过再次开口询问，自己已经在门口站了好长时间，怀里的早点早就凉透了，可眼前的房门就是纹丝不动。
　　“不要催了，真是……这什么衣服……”
　　房里传来一阵抱怨，隐约能听见“哗哗”的衣衫翻动声音，正是邵棠在和杨过给他找来的衣服搏斗！
　　“穿个衣服而已，这么困难？”杨过双腿都开始酸软，刚要倚靠在门框上，就听“哐当”外加“哎呀”声从门里传来。
　　“怎么了？”杨过一惊，赶紧推门进去。
　　“痛！”邵棠轻呼一声，揉着被摔痛的屁股慢慢站起来，“没事没事，只是被绊倒了。”
　　绊倒？穿个衣服会被绊倒？杨过不解的瞧着对方，不由嘴角抽了抽，忽然觉得两边太阳穴突突的跳个不停。眼前这是怎么个情景？一个人在屋里搞了大半天刚刚把中衣穿好，不，不能说是穿好，歪歪扭扭的，他不会觉得这么穿衣服不舒服？外衫挂在身上，让杨过不得不想到“衣冠不整”这几个字……
　　投降了，杨过真是觉得自己败给他了，无奈的把手上的早点放在桌上，随即说道：“过来，我帮你穿。”
　　“呵呵”干笑两声，邵棠难得的有些不好意思，但却还是走了过来，他是不打算再和这些衣服作斗争了……现在他才知道，其实，穿衣服也是一门学问！
　　“真怀疑你是哪里来的，还说自己二十了，我看连两岁都没有，居然不会穿衣服。”杨过低头一边帮邵棠整理衣服一边揶揄他两句。
　　摸摸鼻子，邵棠明智的不答话，自己又不是出土文化，干嘛要会穿这种古装啊。不过，转念想到自己大概还要在这里待上一段时间，还是学一下穿衣服的好，免得每次都要让杨过给他穿……真是丢人！
　　也低下头，瞧着那骨节分明、修长又灵巧的手指整理着衣服，很快就帮他穿好了，不像自己弄的皱皱巴巴。
　　“瞧着，腰带不是这样系的。”杨过说着张开手臂，围住他的腰身，呈现一个好似拥抱的动作，将蓝色的腰带系好。
　　说话的气息正巧喷在邵棠耳畔颈间，温热湿润，有些痒痒的，邵棠不住一颤，微微缩了缩脖子，忽然就感觉心跳莫明的漏掉两拍。
　　“怎么了？”杨过察觉到微微的颤抖，奇怪的抬头瞧他，“脸红红的，是不是刚才吹了夜风着凉了？”说着以手背负在邵棠额上。
　　不客气的打掉对方爪子，脸颊反而更红，“我才没病，只是累了。”
　　“说的也是。”杨过点点头，晚上一夜没有睡觉，自己身上也很是疲倦。于是拉着邵棠坐到桌边，将早就买来的一包小笼包塞到他手中，“给，吃完了再睡觉。”
　　“睡觉？”邵棠抓起一个包子，两口吞下，“不去找你姑姑了？”
　　“当然要去，可是我根本不知道去哪里找，所以也不急于一时，你不是困了吗，我也很困了。”杨过说着首当其冲仰倒在床上，展平了双臂，成大字型躺着，舒服的叹了口气，呢喃道：“这床比姑姑的寒玉床软多了。”
　　杨过歪头瞧了瞧邵棠，还在津津有味的吃着包子，很奇怪一个普通的再不能普通的包子怎么能吃得如此开心，这个小家伙……但是，这个吃相真是不配那张漂亮小巧的脸。再仔细打量一下邵棠，换下一身“奇装异服”，身上是自己买来的淡蓝色长袍，虽说做工和质量都不是很好，但要看穿在什么人身上。很合适的颜色，将邵棠白皙的皮肤衬托得更加好看。比别人短了很多的头发，柔软而乖顺，倒不会o人不伦不类的感觉，反而觉得清爽，更增了几分韵味……
　　塞下最后一个包子，邵棠满足的眯起眼睛，给自己倒了杯茶水，双手捧着慢慢喝下，吃饱喝足这才想到……好像一直都是自己在吃，杨过好像还没有吃早饭，“你……我忘记给你留了……”
　　“呵”，轻笑一声，杨过说道：“吃完了才想到我啊，我还真惨。不过，我聪明，有先见之明，早就吃过了。你在屋里换衣服的功夫够我吃五回早饭的。”
　　“……”无视他，好心问他一声也会被揶揄，邵棠白眼。
　　“还戳在那里做什么，过来睡了，一会儿就要启程，到时候你别喊困。”杨过说着往床里挪了挪，给邵棠腾出一块地方。又拍了拍，“快过来啊。”
　　“干嘛不要两件房啊？”邵棠不情不愿的蹭过去，小声抱怨着。
　　杨过翻了个身，支起脑袋看向邵棠，“不是你出银子耶，我都不知道什么时候才能找到姑姑，身上银子又不多，当然要省着用了。况且，我和姑姑两个人也是睡一间房的。”
　　白痴！邵棠心里暗骂一句杨过，“那是，可也没有两个人挤一张床吧。小龙女不是睡在绳子上的嘛……”
　　“你又知道啊。”杨过似笑非笑的瞧着邵棠。
　　邵棠“呵呵”干笑，真是言多必失！
　　杨过继续笑嘻嘻道：“你也可以去找条绳子啊，我不拦着。”
　　“……”如果我有睡在绳子上的功夫第一个揍扁你的鼻梁，叫你笑的这么灿烂。不公平啊不公平，可惜自己也只有腹诽的份儿。
　　“还发愣。”杨过见他眯着一双桃花眼站在床边发傻，于是乎，拉住他手臂轻轻一带……
　　“啊――”邵棠没反应过来，但觉天旋地转，不住轻呼，而身体已然躺倒在杨过旁边。
　　“睡吧。”杨过找了个舒服的姿势，躺平，笑嘻嘻对着旁边的邵棠说道。
　　磨牙――这个人怎么这么……坏！忒也不招人喜欢啦！邵棠狠狠瞪眼，不带你去找小龙女了，让你干着急去。想着“哼”的声背过身去，侧躺着不去搭理杨过，现在是该补补觉了，陪着李莫愁走了四五个小时，双腿都快断掉了。
　　无声的轻笑，杨过也侧过身来，面对着纤瘦的背影。没有说话，闭上眼睛，还是能感觉到明亮的阳光，本来不适合睡觉的时候，却出奇的很安静，确切说是很安心，好像全身都能放松的安眠。
　　过不多时，缓缓的捋顺呼吸，旁边的邵棠似乎很累很累已然睡着了，本能的往热源挨了挨，贴进自己怀里，随即蹭了蹭。柔软的头发扫在下巴上，有些痒痒的，却没有躲开，也没有睁眼。吸进的空气里有股淡淡的清香，似乎是怀里人儿头发的味道，很淡很淡……
　　杨过心里忽然生出一股念头，这样的浅眠……自己很喜欢。虽然不知道能用什么词汇来形容现在的心情，平平淡淡的却好像有什么东西很满，满到再装不下别的……
　　杨过现在不知道，但……也许到了往后的时间里，或者说是更往后更往后的几年中，与心里在乎的那个人分开整整十六年的时候，才突然真正的明白……这种感觉其实有个名字，好像是叫作――幸福……
　　……

　　第六章：原来是这样认识的

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六章：原来是这样认识的
　　“累了？”杨过放慢脚步，瞧瞧身后磨磨蹭蹭的邵棠，好像没了骨头似的，一步三晃。
　　“废话！咱们都走了一下午了，你看看太阳都要下山了，我饿了，不走了！”邵棠开口就是一连串的抱怨，就差坐地下撒泼耍赖喊不走了。
　　杨过觉得好笑，眼前的这个小人不光长的纤弱，似乎还像个娇生惯养的大少爷，根本没吃过什么苦头，但又不像，没有大少爷对人的蛮横、呼来喝去。
　　“天是快黑了。”杨过瞧了瞧天色，“那就先找个地方吃完饭吧……”
　　“算你有人性。”邵棠一听立时来了精神，一把拉住前面的杨过，径直往旁边的酒家去了，“就这家了，我饿死了。从来还没走过怎么长路呢，腿要折了……”
　　无奈地摇摇头，跟着进去，在角落里找了个桌子坐下，旁边的邵棠自己翻开两个茶杯，倒了水，双手捧着杯子，一边喝着一边双眼滴溜溜的转动，来回打量着眼前酒家里的客人。
　　“你在看什么？”杨过不由微笑，茶杯挡住了邵棠本来就不大的半张脸，只能瞧见一双清亮的眸子在转动……很可爱。但是很不解，邵棠这是在看什么？
　　“观察啊！”坐在角落了正好可以将酒家中所有人尽收眼底，书上不是说酒家里什么人都有嘛，三教九流，果真是比较有意思。
　　马上，小二就来招呼两人，邵棠不由心里“啧啧”两声，古代的点菜方式还真是如此，说句“随便上几个菜……”就完了，也没有菜谱。
　　“咦？”邵棠忽然惊奇的轻呼一声，好奇的眨了眨眼。
　　“怎么了？”随着邵棠的目光瞧去，不远处的一桌做了两人，一男一女，穿着打扮虽然华丽，但却不像是汉人的装束。
　　“二哥，你说……完颜姑娘还跟着呢吗？”那女子嬉笑着说道。
　　“好好吃饭吧，三妹。”男子接口，颇为无奈的样子。
　　邵棠听闻无声的咧嘴轻笑，看这装扮，还有他们口中的完颜姑娘……这两人莫不是传说中的耶律齐和耶律燕？
　　“……干嘛？！”邵棠正瞧得起劲，突然一只手托住了自己的下巴，不用想也知道是谁，“啪”的一声狠狠打掉杨过的爪子，还不忘了瞪眼。
　　甩甩被打红了的手，杨过一副无辜的样子，“我是好心，你的嘴再不合上，马上就要流出口水了。”
　　“你！……”才没有！
　　杨过继续笑笑，双手支在桌上，凑近旁边的邵棠，假装神秘的小声问道：“邵棠，你是看上那个男的还是女的了？贼笑的快要流口水。”
　　怒！邵棠被他说的脸上一红，似乎这样盯着别人瞧是有点，有点……诡异，不怀好心的样子。不过，自己只是兴奋啊，呵呵，耶律齐，这可是神雕侠侣里面惟一一个能和杨过抢风头的人啊。
　　“其实吧……”杨过单手托腮，明目张胆的望向耶律齐和耶律燕，隔了好半天才说道：“这两个人好看是好看，但和你差远了。”
　　邵棠只觉得自己正在徘徊于暴走的边缘，但旁边的人没一点自知，反而好死不死的继续说道：“放心，我觉得你最漂亮了。”
　　青筋暴裂！兔子急了也会咬人的！邵棠气得顾不上是不是大庭广众，扑上去双手掐住杨过脖子，使劲来回晃悠，“猪头，再敢说一遍我就咬你了！”
　　很多人转过头看向这里，杨过也不介意，很配合的说道：“好了好了，不敢了还不行。”
　　邵棠听他求饶，刚想放开他的脖子，就听杨过接着说道：“你爱看就使劲看，爱流口水就使劲流，我不敢说啦……”
　　“……”这人……邵棠满头黑线的放手，有很多人往他们这里看，被盯得有些发窘。于是重新坐好，端着杯子挡住自己的脸，露出一双大大的桃花眼，狠狠塘搜罟一眼。
　　“喂。”杨过手肘轻轻撞了一下邵棠的胳膊，也端起杯子，揶揄的说道：“瞧，你刚才盯着看的人也正在瞧你呢。”
　　“……？……”下意识瞄了一眼，说巧不巧，邵棠的目光正撞上同样看过来的耶律齐，不由的有些羞窘，刚才那么使劲的盯着别人瞧，不会被发现了吧。
　　邵棠尴尬的扯了扯嘴角，笑的比哭还难看。耶律齐倒是一脸坦然，很有风度的也微微朝他点头而笑。
　　“诶？二哥，你瞧那个小公子长的真好看呢。”耶律燕也看过来，立时睁大了眼睛，一副惊艳的样子，拍了拍旁边的耶律齐大大咧咧说道。
　　汗……邵棠真想把脸埋到桌子底下去，不是说古代的女子都很矜持的吗？大庭广众说别的男人好看？……虽说耶律燕不是汉人女子，但这，这也太……
　　“呵――”杨过听的清楚，不觉而笑。如此大声的一句话，似乎整个酒家里的客人都听的清清楚楚，很多条目光再次射到邵棠脸上。
　　“三妹……”耶律齐小声的叫了一下耶律燕。
　　耶律燕却没能体会到他的意思，仍旧兴奋的说着，“二哥，二哥，你瞧见了没有啊，就在那里的那个公子。呵呵，似乎比你那个完颜姑娘还要好看几分呢。”
　　石化……邵棠听见头顶上“哇哇”的乌鸦叫声，伸手拍了拍自己的脸颊，思忖着，是不是回到现代自己要去做个整形？
　　旁边杨过到是笑的开心，邵棠吃瘪的样子真是很可爱很可爱。于是乎――杨过决定不能错过这个机会，要好好逗逗邵棠。对不远处无奈的耶律齐和兴奋的耶律燕友好的笑笑，杨过拿起小二端上来的酒壶斟了一杯酒，端起来，说道：“两位要来一起喝一杯吗？”
　　“……！……”邵棠瞪眼，磨牙的小声叫道：“杨过！……”
　　“好啊！”耶律燕倒是很高兴，爽快的站起来拉着耶律齐来到杨过和邵棠桌前坐下，“我叫耶律燕，这是我二哥耶律齐。”
　　哦？果然不是中原人。杨过笑笑，对方都作了介绍，于是也说道：“在下杨过，这位是我朋友，邵棠。”
　　“杨兄，邵兄。”耶律齐礼数周全的拱手。
　　“邵兄弟，你是哪里的人，长的真好看。”耶律燕直率的瞧着对面的邵棠，问道。
　　嘴角抽了抽，鉴于说话的是个女的，邵棠充分发挥了良好的修养，没有大骂出口，尽量的平静说道：“我……我也不是中原人，住很远很远的地方。”
　　“诶？是吗？我还以为你是江南人呢。听人家说，江南人都长得很小巧漂亮的。”
　　“呵呵……”干笑两声，邵棠无言以对。
　　看出此时的尴尬，耶律齐不着痕迹的移开话题，说道：“杨兄和邵兄是在赶路吗？似乎有些风尘仆仆的样子，不知道要去哪里，若是同路结伴如何？”
　　邵棠嘘了口气，终于不再谈论什么好看不好看的问题了。……心里不由感慨，原来杨过是如此认识耶律齐的吗？

　　第七章：过肩摔！！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七章：过肩摔！！！
　　无聊～～！邵棠在心中呐喊，真是无聊，距自己吃饱饭已经有一个半多小时了，可旁边三人却丝毫没有抬屁股要走的意思，真是相见恨晚，聊得热火朝天。邵棠捶了捶有些坐麻了的腿，现在才知道什么是“代沟”！以前听人家说三岁就是一代沟，自己还觉得夸张，直到现在才不得不承认，这话说的一点没错。
　　瞄一眼旁边的三个“出土文物”，这面前的沟起码有好几百条！
　　“怎么了？”杨过总算发现旁边的人有些不对劲，一个人坐在那里，平时“叽叽喳喳”的嘴抿着，也不说话，不时的还皱眉撇嘴。
　　无力的瞟一眼杨过，只说了一个字，“累～～”
　　“累？”杨过不解，“你一直坐着还累？”
　　笨！邵棠冲天翻了个白眼，现在就好像是在小学里上课，除了端端正正坐着就是坐着，也不能一个人跑到外面玩，太失礼……
　　“那……天色也不早了，找家客栈住下吧，明天我们再上路”杨过又问耶律齐道：“耶律兄，你们……”
　　“二哥，我们也一起去投店吧，反正是来游玩的，也不着急。”耶律燕赶忙接口。
　　“诶？”邵棠刚要站起来，门口匆匆走进一个青衫女子，坐在屋子的另一个角落，此人张相说不出的别扭，手中拿着一根好似洞箫的物事。
　　呵――，程英！
　　拽了拽杨过的袖子，邵棠说道：“不急不急，再坐一会儿吧。”主角刚刚出场，怎么能失之交臂呢。真是不出来都不出来，一个蹦出来就接二连三。
　　“你又不累了？”很好奇邵棠的反应，但却并不问原因，顺从的又坐了回去。
　　这个时候程英似乎应该和陆无双在一起的。邵棠眸子转动，为什么只见到程英一个人呢？难道……是陆无双已经被李莫愁抓住了？
　　想到这里邵棠不禁一跳，嘴巴快于大脑一步，“惨！李莫愁！……”
　　“李莫愁？……”杨过瞥了一下四周，并没见到李莫愁的影子，问道：“怎么了邵棠？老一惊一乍的。”
　　“我才没有。”邵棠说着跳了起来，“你们慢慢等啊，我先到前面的客栈去了。”接下来八成就是一场恶战，自己手无缚鸡之力还是不要捣乱的好。
　　“邵棠……”杨过奇怪不已，跟着站起来，就见邵棠风风火火的朝门口冲去，也不看路，正巧一个人影出现在大门口，眼看着就要撞上，“小心，邵棠！”
　　“啊……”等邵棠反应过来的时候，就觉得额头撞上了东西，痛得眼泪都快要出来了，随之不住向后踉跄两步，跌坐在地上，“痛……”
　　“邵棠！”杨过赶上去扶他，就听有个声音骂道：“瞎了你的狗眼！敢撞姑奶奶，小心我割了你的耳朵！”
　　有些熟悉的声音，邵棠坐在地上，只瞧见眼前一片白色的衣服。
　　“傻蛋！”声音陡然变了调，满腔的愤怒和蛮横立时冲了个干干净净，听起来倒是有几分惊喜，外加几丝颤抖。这被撞上的人不是陆无双又会是谁。
　　没有惊讶，杨过向陆无双微微点头，赶紧蹲下来看邵棠，“邵棠，怎么样？我扶你先起来。”说着抄住邵棠胳膊，将他小心的扶了起来。
　　“你这人怎么这样，撞了人还要骂！不讲理！”耶律燕见状大步走过来，这眼前的女子也太蛮横了！
　　“傻蛋……救我……”陆无双一反常态的没有理会耶律燕的话，反而杏眼朦胧的瞧着杨过，有种就要哭出来的感觉。
　　“小贱人！你指望他救你？”陆无双身后一个声音忽然说道。
　　“……！……”李莫愁！杨过一惊，全身僵住，他怎么会不认得这个声音呢。
　　惨了！邵棠不由得撇嘴，还是撞上了。抬头，就见一个道姑模样的漂亮女子缓缓从陆无双身后走了出来，嘴角带着似笑非笑的弧度，微微抬着下颚。
　　皱眉，但很快就展了开来，杨过扶着邵棠，轻轻用力带着他转身，装出一副不认识李莫愁的样子，向刚才的桌子走去，“走了，总是一惊一乍，撞疼了？”
　　邵棠冷汗，只觉的背后李莫愁的目光针扎一般射在后背上。
　　“杨过，好你个小子，你师父就是这么教你的吗？没大没小。”李莫愁也走了进来，不紧不慢的说道，语气很是平静也不知是喜是怒。
　　“……”
　　邵棠见杨过停了脚步，却也不说话，心里开始盘算，自己这伙有五个人，杨过、耶律齐、耶律燕、陆无双还有不远处一直没吱声的程英，应该没什么危险吧。虽然与书里的情节有所出入，少了一个完颜萍，但还是有胜算的。
　　正想着，但听身后一阵风声，邵棠还没有反应过来，只觉腰上一紧，被杨过伸手揽住，眨眼之间已被带到刚才吃饭的桌前。耶律齐立时警觉，手抵佩剑，长身而起。
　　李莫愁站在不远处，偷袭失败，不由“咯咯”而笑，对邵棠温言说道：“小兄弟，我还要谢谢你帮我找到陆无双呢。可惜上次破庙外却找不见你了，本想好好谢谢你的。”说着又瞟了一眼杨过，“你那么警觉做什么，我可没有恶意的。”
　　“误会了。”杨过放开邵棠，向前跨一步，正巧挡在他前面，脸上不是刚才微微皱眉的神情，已然一副嬉皮笑脸，乐呵呵的，对着李莫愁恭恭敬敬一揖到底，说道：“师伯，小侄杨过拜见！”
　　这一句话的效果当真显著，李莫愁立时笑颜而开，身后的陆无双则傻了眼，颤颤的指着杨过，“你，你……傻蛋！你，你真傻了！……她……”
　　“哦，对了，杨过见过陆师姐。”杨过不动声色的望着陆无双说道。
　　与陆无双不同，耶律齐倒是没什么特别的反应。不远处的程英倒也是沉稳的很，端起一杯茶水，慢慢的喝着。
　　“怎么就你一个人，你师父呢？”李莫愁环视了一眼酒家，不见小龙女的影子。
　　“我师父……”杨过笑嘻嘻放慢语速，“师父自然就在附近，她知道师伯要来，所以叫我在这先等着，说她一会儿就到，不能怠慢了师伯。”说着又拱手一揖。
　　“惨了～～”邵棠不由小声咕噜一句，杨过果然是这么说的，那么……接下来不就是，李莫愁百般讥讽，杨过愤然中计？
　　“别搭理她的话。”邵棠不等李莫愁开口说话，连忙凑近杨过，小声说道。
　　杨过不解，就听李莫愁说道：“哦？是吗？师妹她真的下山来了？”说着拿眼睛来回扫杨过，嘴上挂着讥讽的笑意，“果然是这样啊，看来我上次果然没……”
　　“诶！”邵棠知道她心中所想，她对杨过的武功有所忌惮，想要激怒杨过，这样才能轻松取胜。于是不等李莫愁说完话，从杨过身后跳了出来，说道：“喂，你少胡说！要打就打，不用在这里玩什么激将法！污蔑别人，小心出门被驴踢！”
　　“哼哼！”李莫愁没有预料到邵棠会出来捣乱，“我说的不是事实吗？师妹她要不是……”
　　“事实就是你怕打不过杨过，所以百般想要激怒他，这样才好让他乱了方寸！”邵棠仍是不给李莫愁说话的余地，上前几步，挑眉说道。
　　“我？我会这样做吗？”李莫愁面色不改，也不见喜怒，笑意不减。
　　邵棠知觉头皮发麻，他可是状着胆才敢向李莫愁挑衅的，天知道他现在腿都软了，“你……”
　　邵棠一个“你”字还没说完，忽然见李莫愁肩膀微沉，还不等他反应，风起人至，李莫愁眨眼蹿到邵棠身后，抬手一爪，“啪”的扣在对方右肩。
　　“邵棠！”
　　“邵兄！”
　　杨过和耶律齐首先反应过来，却比不上李莫愁动作快极，刚要出手，只瞧邵棠抬手“啪”的抓住扣在肩头的李莫愁的手，随之一甩！正是一个漂亮的过肩摔！
　　李莫愁万料不到，这个步子虚浮，毫无内功，身体纤弱好似书生的男孩，会使出这样一式诡异的招式，没有防备，被邵棠漂亮的甩过肩头，在空中一个僵硬的翻身，勉勉强强站稳落地，却已离邵棠七八步远。
　　……

　　第八章：双剑合璧是这样？

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八章：双剑合璧是这样？
　　“没事吧？”杨过在心里嘘了一口气，将邵棠拉到身后，微微蹙着眉头，对李莫愁说道：“师伯，对一个不会武功的人出手，难道不怕有损师伯的名声？”
　　李莫愁不语，半响才说道：“杨过，不要仗着有你师父撑腰就可以目无尊长了。”
　　“杨过不敢！”杨过语音淡淡的，却不是谦卑，反而有些恼怒的感觉。
　　“哦？不敢？”李莫愁说的阴阳怪气，“那好，既然师侄你如此听话……把□交给我！”
　　“恕我不能！”
　　李莫愁笑的更加肆无忌惮，“小龙女她既然跟你下了山，便是破坏了门规，那□当然要给我，难道……还要留在她的手上，那岂不是玷污了本门秘籍！”
　　“你……！”杨过凤眼陡睁。
　　“我说的不对？”李莫愁不徐不缓，优哉游哉的走了两步，“你们这两个狗男女若没有什么，她怎么离开古墓，愿意跟你下山来！”
　　“李莫愁！”
　　“急了？”李莫愁继续说道：“若要人不知，除非己莫为！”
　　“你……”杨过被气得眼睛微红，两只手紧紧攥着，圆润的指甲埋进掌心，却感觉不到疼痛。
　　“杨过！”邵棠见状有些着急，杨过脾气冲，现在一定快气疯了，赶忙抓住挡在自己身前的杨过的手，轻轻摇了摇，“别中了她的计！”
　　回头，杨过不由心头一紧，邵棠本来皮肤偏白，但此时却有种惨白之色，额头上有几滴汗珠，慢慢的向下滑，就连握着自己掌心的手也有些汗湿。邵棠的肩头，本来淡蓝色的衣衫，斑斑驳驳的映了些许红色，正是刚才李莫愁那一爪所至。
　　杨过回握了一下邵棠的手，长长的睫毛敛去了眸子里的情绪，在看向李莫愁时，已然笑逐颜开，“师伯，您要是想要□需跟我师父说，我可做不了主。”正说着忽然高兴的朝店外招了招手，“我师父这不就来了！”
　　惊！李莫愁连忙向屋外开去，日落昏暗的天色虽然使得周遭景物模模糊糊，但却依然没有那一抹白影的出现。
　　“杨……”李莫愁正要说话，但觉一阵破风之声，银光划过！
　　杨过自是骗她的，就连自己也不知道小龙女去了哪里，怎么可能现在出现在眼前。趁她回身的一霎那，杨过翻手从耶律齐腰间抽出佩剑，风驰电掣，要攻李莫愁个出其不意。
　　退步闪身，李莫愁闪避的很是狼狈，身旁的陆无双已被杨过抬手一推，送到耶律齐边上。耶律齐看出杨过武功虽好，但绝不是李莫愁的对手，拿了耶律燕的佩剑，助杨过退敌。
　　“表妹！”不远处的程英见陆无双脱险，第一个赶了过来，拉住陆无双道：“怎么样，有没有被那个女魔头伤到？”
　　“没有。”陆无双摇头，刚刚反应过来，自己现在已然安全了，抬眼就看见杨过、耶律齐和李莫愁三人打打退退，转眼除出了酒家。
　　邵棠看着干着急，帮不上忙，杨过虽然没有被李莫愁说的乱了方寸，但眼前这形式，就算自己这个一点武功都不会的人也看的清清楚楚，李莫愁绝对占了上势。
　　抬腿刚要追出去，邵棠但觉肩膀上一沉，一只手巧不巧的就抓在受伤的位置上，丝毫没有偏差。痛得一阵颤抖，邵棠轻呼一声，不要说再使一个过肩摔，就连站都快要站不住了！
　　“小杂种！姑奶奶还没有跟你算帐，你带李莫愁来抓我，一定和她是一伙的！”抓着邵棠的正是陆无双无疑，语音中充满了恨意。
　　“啊，痛……”陆无双手上加了三成力道，邵棠立时痛得快要昏厥，虽说对方是个和自己一般高的女子，但再怎么说都是习武之人，此时肩膀上的疼痛已叫他吃不消，没有半分还手之力。
　　“表妹！你这是做什么……”程英还来不及制止，旁边刚想去帮忙的耶律燕回头一瞧，差一点气疯了，上来先劈陆无双手臂，紧接着不等她反应过来，反身一个扫腿，干净利落的将陆无双撂倒。
　　“你个疯女人！”耶律燕将邵棠小心的拉了过来，肩头依然湿了一片，殷红殷红，早就看不出本来的蓝色。
　　“你！……”
　　程英赶忙说道：“表妹，不要闹了，我们快出去看看吧。”
　　“哼！”陆无双不甘心的甩袖，愤愤然走了出去。
　　“邵兄弟怎么样？我给你包扎一下吧！”耶律燕有些慌了，她是个大小姐，不会照顾别人，此时见邵棠肩头流血不止，那煞眼的娇红还在偷偷向下扩散着。
　　“没关系。”邵棠哪里流过这么多血，也有些不知所措的害怕，但瞧着眼前的耶律燕快要哭出来的表情，勉强提了提精神，笑笑道：“快出去看看吧，我怕你哥和杨过也撑不了太长时间，要想个办法！”说着拉着耶律燕也跟着来到外面。
　　此时外面正打到紧要关头，杨过双眼赤红，有些焦急，耶律齐也好不到哪里去，武功不能完全施展开来。李莫愁倒是气定神闲，打得游刃有余。
　　“我也上去帮忙！”耶律燕瞧着急了，就要赤手空拳冲上去。
　　“不行！”邵棠坚定的拉住耶律燕，摇头道：“你不能去……”
　　“不让人去！”旁边的陆无双抢着话头说道：“啧啧，你是怕李莫愁会输？还是怕这个女的走了，没人能护着你，怕我杀了你？”
　　“疯女人！你说什么？”耶律燕咬牙说道。
　　“没关系。”邵棠根本不搭理陆无双，对着耶律燕说道：“人多不一定能赢，而且你又没有兵器，反而会添乱的……”
　　“屁话！”陆无双铁了心以为邵棠不是好人，拉了拉程英的手，“表姐，我们上！”
　　“也好！”程英见杨过与耶律齐就快要不敌，应了一声与陆无双纷纷冲上。
　　“怎么办？”耶律燕见自家二哥挨了一掌，不由得急了。
　　怎么办？我也想知道！邵棠觉得头昏昏的，也许是失血太多，脊背上汗涔涔，被夜风一吹，冷的要命，一个寒颤紧接着一个寒颤。郭芙啊郭芙！你在哪里！不是该郭芙上场了嘛？怎么还不见人？再不来就该收尸了！
　　怎么办！怎么办！邵棠急得快要跳脚。陆无双和程英早被李莫愁两下击中，重重跌在旁边，杨过也挨了一掌。
　　邵棠让自己冷静啊冷静，郭芙不来小龙女来了也行啊。她可以和杨过使个什么双剑合璧，李莫愁不是就怕这个嘛！可是……
　　“哎？双剑合璧？！”邵棠想着不自觉的叨唠一句，双剑合璧就可以吗？那……书上不是说耶律齐是周伯通的徒弟，那就是会全真教的武功！小龙女和杨过双剑合璧不是就要一个人使全真剑法一个人使什么玉女剑法……
　　邵棠觉得自己的想法有些荒唐，不过此时也顾不上太多，上前几步，大叫道：“清饮小酌！”
　　杨过与耶律齐听闻一愣，没反应过来，到被李莫愁击的连退三步。邵棠在心里连喊“笨蛋”，继续喊道：“笨死了笨死了！你们不会使剑啦，快使呀，‘清饮小酌！’”

　　第九章：更好的结局……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九章：更好的结局……
　　恍然大悟！杨过这才想起，邵棠刚才虽说的“清饮小酌”正是玉女剑法里的一式，而恰恰全真剑法里也有同名的剑招。
　　引剑上前，杨过与耶律齐各自一式“清饮小酌”，名字一样，招式大相径庭！但结果却是出人意料！
　　李莫愁万万没有料到，邵棠一句话就将局势扭转了个一百八十度，眼前剑光粼粼，竟是应接不暇，哪里还有先前的风光。再过个十几招更是狼狈不堪。
　　邵棠不禁得意起来，谁说双剑合璧要情人才能使的，那要看对手是谁了，招架李莫愁这等角色，不用心灵相通也是绰绰有余。于是坏坏的拍了拍身边的耶律燕，道：“耶律姑娘，你不是想帮忙吗？现在去才正合适。”说罢贼笑起来，这叫合理利用，不浪费资源。
　　“好！”耶律燕连忙应了，赤手空拳上阵帮忙。虽说没有武器，但是却又多了两条胳膊两条腿。
　　李莫愁自知是吃了亏，更不恋战，当下找到一个缺口，纵身一跃，跳出圈去，“小娃娃们，今日便不同你们玩了！”说着展开轻功，消失在夜色之中。
　　“追啊！”陆无双见李莫愁不敌，连忙说道。
　　“别追了，表妹，你追不上李莫愁的。”程英制止说道。
　　邵棠并不理那两人，跑过去看杨过和耶律齐，道：“怎么样？”
　　摇头，耶律齐双手支在膝盖之上，半弯着腰连连喘气，“我没事，杨兄，你怎么样？你刚才中了三掌，还好吧？”
　　“有事的不是我！”杨过将长剑还给耶律齐，脸色不怎么好。
　　“傻蛋！你中了三掌？！有没有事？”陆无双听见耶律齐的话，连忙跑过来，拉住杨过的手臂说道。
　　“啪――”
　　清脆的响声，却吓傻了在场所有人。
　　“杨过你干嘛？”邵棠忙O着杨过，刚才那清脆的声音正是杨过甩了陆无双一记耳光！
　　“傻蛋！……”陆无双顿时红了双眼，两条泪痕蜿蜒的爬在脸上，瑶鼻有些微红，看上去楚楚可怜。
　　目不斜视，杨过根本不看陆无双一眼，忽然一把将邵棠打横抱起，对着耶律齐和耶律燕说道：“两位，我们先走了。”说罢不等别人反应过来，径直走了。
　　“……？……”傻眼！邵棠被杨过抱着走了好远，直到再看不见那几人才从石化中清醒过来，叫道：“喂喂喂，杨过，放我下来！” 这是什么情况？
　　“别动！”杨过低头瞪了他一眼，手臂一收，倒是抱的更紧了，“我带你去看大夫，小心伤口撕裂，那就更有你受的了。”
　　缩缩脖子，邵棠不甘心的道：“我又不是腿伤了……”剩下的话便在杨过的目光中咽回肚里。邵棠只能暗自庆幸，还好夜晚街上的人并不多，要不然就太丢人了！堂堂一个一米七五的大男人，被这么轻松的抱着？还是公主抱……郁闷啊郁闷……
　　“……干嘛打陆无双啊？”过了很久，不适应杨过一言不发的低沉气氛，邵棠小声开口问道。
　　“你不知道？”杨过慢慢腾腾的开口，听不出心情如何。
　　“……”不语，邵棠知道问错问题了，正想着换个什么话题，杨过再次开口，“早知道就不救那个疯女人！……刚才你们在酒家里的事情我看见了。”
　　“唔？”邵棠奇怪的抬头，自己被陆无双为难的时候，杨过不是已经和了李莫愁打到外面去了吗？
　　“就是看见了。”杨过似乎知道邵棠的疑问，“一回头就看见陆无双那个疯子在那里乱咬人。当时真是要气死了，要不是耶律燕先出手了，我真想抛下耶律齐一个人对付李莫愁。”
　　轻笑，邵棠不在意的耸耸肩，将头靠在杨过胸膛上，真是有一点点的感动，说道：“其实……没什么。你不是也怀疑我吗。”
　　邵棠抬头，满意的看见杨过一愣。杨过只是愣了一下，随即摇头，感觉到他身上湿漉漉的都是冷汗，抱紧邵棠，给他尽量挡住夜风，说道：“不……现在没有了。……虽然，还不了解你，不知道你是哪里来的，不知道你怎么会晓得那么多秘密……也不知道你怎么会知道□里的招式……”
　　杨过说道这里顿了顿，笑的意味深长，低头问道，“对了，□可是我古墓派的秘籍，你怎么会知道的？嗯？邵棠？”
　　“呃……”邵棠抽了抽嘴角，吱吱唔唔了半天，就听头上杨过“呵呵”的笑起来。
　　“你不知道怎么说就不要说好了，哪一天想好了再告诉我也可以的。”杨过瞧着他费尽脑筋的样子，说道：“我刚才说了，虽然我对你似乎是什么都不知道……但是……不会再怀疑你了。”
　　“……”抬头，邵棠很不解，这样一个人为什么会不被怀疑，水亮的眼睛眨啊眨，有些失血后粉色的薄唇半张着。
　　“真心对我好我感觉的到。”杨过看这着他可爱的样子浅浅而笑，眼睛里藏不住的有些惆怅，“除了姑姑以外，你是第二个对我好的人……”
　　“……”邵棠没说话，风吹过来有些冷，不禁往温暖的怀里贴了贴，将脸埋在他胸口，闷闷的呢喃道：“只是现在而已……”
　　“什么？”杨过没有听清邵棠的话，低头问道。
　　“没。”邵棠没有重复，你觉得孤单，觉得没有人愿意对你好，所以感激所有对你好的人……但是，也许只有我知道，用不了多远，不是很久之后，几乎所有的人都会对你很好很好，陆无双、程英、完颜萍、郭芙、绿萼，郭襄……还有很多人，你的郭伯伯郭伯母，到最后甚至大武小武两个和你不对盘的人都会崇敬你，和你当朋友……
　　邵棠忽然觉得胸口有些烦闷，那……我这个对你好的人，什么都不会，只会添麻烦的人，你又会记得多久呢？……也许……过不了几天，哪个阳光初亮的清晨，一睁开眼睛，才发觉这场不切合实际的梦已经结束，我还是我，回到科学发达的现代之中……那我……又会记得你多久呢？没准……会是很久很久，因为我总会看到那本记载着你的书，不时的提醒着我曾经梦过……可你，什么都不记得……更或许，我再次醒来的时候根本就不记得你……你也根本没有遇到过我……这样，倒是更好的结局……

　　第十章：不想道谢

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十章：不想道谢
　　“在想什么？”杨过发觉了邵棠的沉默，“怎么突然变的安静了？”
　　“哦……”邵棠随意的回答着，“在想我是不是太弱了？看来我也要学武功才是！”不是敷衍的说辞，邵棠真的很认真的考虑这个问题，被一个小姑娘弄的手足无措？这也太寒伧了吧？
　　抬头瞧瞧，不由撇嘴，戳着杨过说道：“我太弱了，老要你这个大侠帮忙。”
　　“没关系。”杨过真想腾出一只手摸摸他的头，“我乐意一直帮你啊……再说我也不是大侠。”
　　“那是早晚的事。”邵棠接着戳，“你以后就是了，好大好大的大侠，好多人知道你的名字，好多人崇拜你！你是好多人的偶像耶！”然后还迷倒一个小姑娘，郭襄！都跟着你跳崖了！
　　“呵呵”轻笑，杨过摇头，“当大侠有什么好的，我才不想像郭伯伯那样，为了别人拼死拼活，自己倒是整天忙里忙外，没时间做自己高兴的事。”顿了顿问道：“邵棠你……你想当？”
　　“我啊？”邵棠好笑的说道：“我想也当不上，我这个样子的像大侠吗？那你想干嘛呢？”
　　杨过想了一想，说道：“我现在想找到姑姑，然后……”
　　“……报仇。”邵棠见他停了下来，不禁帮他说出下文，不是疑问的语气，是平静的肯定。
　　“……？！……”惊讶！虽然说早就知道邵棠经常会知道一些自己认为的秘密，但现在说不惊讶那是不可能的。
　　“……你……”邵棠见他眼神中除了惊讶之外就是浓重的痛楚，很刺眼，邵棠不由得心中一揪，自己知道，可惜到头来杨过还是没有报仇。
　　不知道要说什么，面对如此浓重的伤痛，邵棠也不知道能说什么，过了良久才缓缓吐出一口叹息，“……你的父亲是个好人！”
　　没说话，杨过绷紧的神经慢慢的放松下来，忽然觉得这样抱着邵棠很温暖。幻想了多少次自己的父亲，真的不明白为什么母亲不告诉自己仇人是谁，真的不知道为什么母亲临死的时候还要自己发誓不报仇。……难道，父亲的仇不应该报？那……是为什么？……不想怀疑，但还是试想过很多次，自己的父亲……不是个好人……或者说，死有余辜……
　　“邵棠，邵棠……邵棠……”杨过轻轻唤了唤怀中的人，不想说谢谢，虽然真的很感谢他，就算是个虚无的安慰，但还是……很感动，却又不止感动……
　　“嗯？”听不到下文，邵棠抬头瞧他，看到那双眸子的时候便了然的笑了笑。我没有在安慰你，是真的，真的……我觉得你的父亲是个好人，不是所谓的卖国求荣，不是所谓的认贼作父，不是所谓的贪图富贵……只是因为他太重感情，把那个养他爱他但不是他亲生父亲的人看的太重，就算不是亲生的父亲，但毕竟感情是真的，如何说抛就抛？如何大义灭亲？……想要最好的结局，但却往往不能如愿……最终还是换来了最坏的那个……
　　“杨过……你接下来去哪里找你姑姑？”邵棠忽然没头没尾的问着，再过不多时就是英雄大会了吧，到时候小龙女会去英雄大会，杨过说他想找小龙女的，要引导他去才行。
　　“不知道。”杨过摇头，晃掉眼中的悲伤，震了震精神，笑着看向邵棠，“恩？你是有什么想去的地方吧。”
　　白眼，这人，不怀好心眼儿。邵棠不吝啬的送他一个白眼，但是想了想还是点点头，道：“是啊。我想去华山……你，去不去？”英雄大会上会有一场恶战，当然要先去华山找洪七公啦，要先学好武功，这样才能去打架！
　　邵棠看向杨过，脑子里快速的运转着，这里好像离华山有一段距离，上次陆无双要杨过陪她下江南，他说要找姑姑不肯，现在要找个好点的理由才能说服他和自己一起去华山！
　　“……好啊，明天就去。”
　　“哦……唔？”邵棠还在想着对则，有一搭没一搭的应了一句，忽然发现杨过的回答是同意，不由得很是惊奇，大大的眼睛里都是疑问，“你……答应了？”
　　“干什么这么惊奇？这样我会以为你是在客气客气，只等我说不去，你好拍拍屁股走人。”杨过不由得揶揄道。
　　“哪有！我只是以为你不会去……你上次说不去远了的。”
　　“……其实……华山也不远。”
　　“是吗？”
　　“好了，明天就启程。现在带你去看大夫！”
　　“不要吧。”最讨厌看医生了，邵棠苦着小脸说道。
　　“没的商量。”杨过飞快的接口，又说道：“现在你把眼睛闭上吧，脸色很不好看，睡一下，睁开眼的时候就看完大夫了。”
　　果然，当邵棠再次睁开眼时已经是第二天一大早，自己睡在一张舒适的大床上，杨过就坐在床尾，依靠着床围，眼睛闭着，呼吸平和绵长，没有往日的嬉皮笑脸，没有偶尔的浓重伤痛，让人觉得很平静，单纯的平静，又很温暖，说不出的温暖。
　　淡淡的曙光，不是太亮，就照在床边的地上……邵棠忽然觉得这样的画面很……漂亮，像是一只透明的水晶，不舍打破……
　　“唔……邵棠醒了，你觉得好点了吗？”杨过似乎睡着觉都能感觉到邵棠已经醒了，赶紧起身察看邵棠的伤势。
　　“我好了，又不是陶瓷做的，一碰就碎。”邵棠被扶着坐了起来，虽然肩膀上还有些疼，但比起昨天已经好了许多，自己已经换了一身干净的衣衫，虽然仍旧是淡蓝色，但那斑斑驳驳的殷红已经不存在了。
　　昨天睡得太死了，这衣服肯定是杨过帮他换的，自己却一点没有感觉，尴尬的四处乱看，不敢对上旁边人的眼睛。
　　“发烧了吗？脸很红，还有哪里不舒服？”杨过自然不知道邵棠在想什么，见他脸色有些红润，赶忙伸手探上他的额头，并不热。
　　“啪”，轻轻拍开杨过的手，更加尴尬起来，邵棠吱吱唔唔的从床上跳起来，“你才发烧了！”
　　“喂！邵棠，你慢点！”杨过揉着被打疼的手背，看着邵棠火烧屁股似的，蹿出屋子，这才缓缓走出去，嘴角上噙着一种满意的笑。
　　“快点，杨过，真慢！”
　　“我好饿！”
　　“小二，上早饭啦！”
　　杨过一边摇头一边笑，跟在邵棠身后，听着他“呱啦呱啦”的说着，自己都没发现，这笑容里竟藏着满满的宠溺，还有……满足！……

　　第十一章：错过……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十一章：错过了……
　　“买马？”邵棠看着走在前面的杨过问道。
　　“是啊。”杨过点头，“这里离华山不是太近，你难道想走过去？”
　　“呃……也是。”肩膀还有点疼，刚才一个不小心动作大了，一丝丝的红色就渗了出来，害的自己被杨过那小子叨唠。
　　“你不问我去华山做什么？”邵棠倒是好奇的先问起了杨过。
　　“你要告诉我吗？”杨过转头略带戏虐的说道：“你有好多事情都没告诉过我，似乎也不差这一件吧。”
　　“……”无语，我是好心帮你耶，邵棠撇撇嘴瞧了杨过一眼。
　　杨过继续笑道：“没准你是贪玩，想去瞧瞧华山的样子也说不定。”
　　“……真是傻蛋一枚！”邵棠无视他，赶情当自己是土包子了，华山我去过好几次，还是坐缆车上去的！
　　……
　　邵棠跟着杨过在大街上走着，清晨的街道上人不多，熙熙攘攘，仿佛一派没有睡醒的样子。邵棠打了一个哈吃，转过一个街角，忽然前面人变的多了，从远处看黑压压的一片，真赶上早高峰时段地铁里的场景。
　　“他们在干什么？”邵棠好奇的问杨过。
　　耸肩摊手，杨过摇摇头，随手抓住一个正要赶过去的人，问道：“这位大哥，前面这是干什么呀？”
　　“仙女！”大汉乐呵呵的说道：“镇子上来了个白衣仙女，就在前面！大伙都想凑凑热闹！”说罢不等杨过再问个清楚，已然风风火火的赶了过去。
　　白衣仙女？邵棠纳闷，这古代人还真是闲的没事干，不像科技发达的现代，谁不都是忙着自己的工作，又有谁会去浪费时间凑热闹，没准大马路上出现个外星人，大家也只当是个美化街道的摆设，匆匆瞥一眼罢了。
　　“邵棠！我们也去瞧！”杨过似乎倒是很兴奋得很，拉了一下邵棠，又说道：“没准是姑姑！”说罢向那里跑去。
　　“小龙女？，等……啊――！”邵棠这才反应过来，白衣仙女，是有可能……刚要追杨过，只觉得身后一股大力猛地推了推了自己一下，邵棠不及反应，轻呼一声，便栽了下去。
　　“好疼……我的膝盖……”下意识的双手撑地，倒是免除了狼狈的狗□，但膝盖与地面的亲密接触便在所难免。
　　“啊……不会碎掉了吧？”邵棠狼狈非常，手心里火辣辣的疼，刚想站起来，膝盖却是一软，“咔嚓”的响声伴随着一阵好像撕裂的疼痛，竟是让邵棠无法站起来。
　　“表妹，你这是做什么？……来了，快走！”
　　不知道是不是邵棠的错觉，身后略带责备的声音，有几分像是程英，但回头却没有她的影子。
　　古代的这是什么烂地，这么硬！邵棠不住哀怨起来，好你个杨过，见到小龙女就跑了，简直就是心无旁骛！小声骂道：“杨过，你个重色轻友的家伙！，你……”
　　“哎？”邵棠还没骂完，眼前忽然出现一片衣服的下摆，抬头，“哎？杨过，你不是……喂喂喂喂，干嘛？……”
　　“我被你气死了！”杨过说着熟练的将邵棠打横抱起，回头瞧了瞧人山人海的街角，随后向昨晚落脚的客栈而去。
　　“你看过了？不是？”邵棠倒也老实，膝盖痛的要命，挣扎只会自己更疼，抬头问话，声音中有些不悦，不知道是因为摔疼了，还是因为别的……
　　“没。”杨过说起来就有气，刚跑了两步就发现身后少了个小家伙，回头一看，竟然摔了个狗□，趴在地上站不起来了。当时看着两步开外的人群，也不知道自己怎么想的，竟然头脑一热，跑了回去，“我先把你送回客栈，再出来找姑姑。”
　　“……！……”诶！邵棠不由惊喜的瞧杨过。
　　“哼，刚才还有人骂我呢，现在倒是一副很感激的样子。”杨过揶揄着，脚下走的飞快。
　　小气！邵棠懒得理他，再次抬头的时候已经被放到昨天的那个房间中，杨过不加停顿，将一堆药塞给邵棠，来不及说话，已然奔出房去，再次回到那条街。
　　“跟见鬼似的！”邵棠不屑的“哼哼”两声，坐在床上摆弄着杨过塞来了一堆瓶瓶罐罐，也不晓得上面都写的什么字。胡乱的打开一瓶药膏，擦在膝盖之上，白玉般的膝盖上青紫一片，中间夹杂这几点红色，似乎让人看了就能感觉到有多痛。
　　邵棠咬着后槽牙处理好腿上的伤，但双手上的伤口还没有弄。手上只是擦破了些皮，不太要紧，但是伤口里却染上一些灰土，几道不深的划痕中混进去几颗细细的沙粒，需要好好清洗一下才行。
　　邵棠刚想要扶着床围下地打水，还没站起来，就听见一阵脚步声，随后两个人从门外经过。
　　“看到那仙女了？”
　　“那是，长的真漂亮！”
　　“我就没你幸运，刚挤进去，已经没人了，连影子也没瞧见。”
　　“我也只瞧见一眼，一转眼就不见了。”
　　……
　　咦？邵棠愣了一下，这么说那个什么仙女已经走了？不知道杨过他看到没有，是不是小龙女？想着邵棠也懒得起来打水了，一会儿杨过就会回来了……
　　半靠着床，邵棠不知过了多久，迷迷糊糊的就睡着了，等到他转醒的时候屋里已经漆黑一片，没有点灯，房门还是关着。
　　奇怪……邵棠仍有些睡眼惺忪的环看了一眼屋子，没有杨过的影子，“还没回来嘛？”小心的下地，双脚刚一粘到地上，马上牵连了膝盖，一阵钝痛让邵棠有些吃不消。
　　双手轻轻搓搓，将一些灰土掸下去，一道道血痕，早就结痂了，邵棠还是决定自己去打点水来，清洗一下。
　　刚走出二楼的房间，扶住楼梯的扶手，还没来得及迈腿下楼，忽然一瞥，瞧见一个浅色的人影，背对着自己坐在楼下的一张桌子旁，背影熟悉的很，不是杨过还能是谁？
　　杨过？！邵棠顾不上惊奇，用最快的速度下了楼，“杨过，你在干嘛？”却没人回答，走到近前才发现，那个人似乎已经睡着了，将脑袋埋在臂腕中，趴在桌上。
　　“你……”邵棠刚伸手摇了杨过一下，趴在桌上的人便手臂一挥，将邵棠一掌挥开，“走开！用不着你管……我，我有钱，你……再拿酒来！”
　　“唉呦！小公子！”小二听见这边的声音，回头一瞧，吓了一跳，只见一个淡蓝色衣衫的小公子被一下子推到在地上，秀气的脸上立时流下几滴汗水。
　　小二忙不迭的来扶邵棠，看到他手上的伤，还以为是刚弄成的，说道：“小公子，您没事吧？离那个酒鬼远点，喝多了，发酒风呢！”
　　“喝多了？”邵棠摇头表示没事，膝盖发软，没有准备，被杨过一推就摔了一跤。
　　“是啊。就坐这里喝了一天，从上午就开始了。”小二听他问道，不由抱怨起来，“也不知道发什么疯了？长的倒是人模狗样。醉了以后就一直喊着什么姑姑、姑姑的。没人敢惹他……”
　　“……”无言，邵棠忽然了然的点点头……想必是他折回去后人早就散了，什么都没有找到吧……这样想着，心中蓦地有些不舒服起来，杨过也许在想……他错过了姑姑，都是因为……
　　……

　　第十二章：风，过了……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十二章：风，过了……
　　“杨兄，你可醒了！”
　　杨过睁开还很是沉重的眼睛，一下子没能搞清楚是怎么个情况，眼前的人似乎是耶律齐，试探的说道：“耶律兄？”
　　“杨兄你可醒了，再不醒我真的要请大夫去了。怎么样，酒劲过了吗？三妹去给你打水去了，起来先洗个脸吧。”
　　杨过听着耶律齐说话，但觉脑中嗡嗡的还不怎么清醒，看了看周围，似乎是昨天o邵棠开的房间，但是……“耶律兄，你怎么在这里，我好像是在喝酒的，怎么……”
　　记得昨天把邵棠放下之后就赶紧折回去找姑姑，可还没到就听见有人说什么走了散了的，等他来到先前的街角，人群早已没了，变的空空旷旷，哪里还有小龙女的影子？杨过忽然就觉得很难受，甚至是委屈……之后……似乎就喝醉了，没有上楼去找邵棠，只是坐在楼下喝了一天，喝的不省人事，再之后……
　　“耶律兄，邵棠呢？”杨过左右不见邵棠的影子，也不知道他腿上的伤好了没有。
　　“诶？”应声的是推门进来的耶律燕，端着一盆刚打来的水，说道：“邵兄弟不是走了吗？杨兄弟你忘了？真是睡糊涂了。”
　　“走了？！”杨过惊得从床上跳了起来。
　　“是啊。”耶律齐被杨过的反应吓了一跳，“昨天晚上就走了……”
　　“怎么可能？！”杨过不等他说完，就叫了起来。
　　“他没和你说吗？”耶律燕奇怪的道：“昨天傍晚的时候邵兄弟来找我们，让我们到这间客栈来找你的，说你喝醉了，他有急事要离开，让我们照顾你一下。”
　　无言，杨过一下子脑袋有些乱，邵棠走了？为什么突然就走了？
　　“耶律兄！邵棠他去哪里了？”杨过忽然清醒过来，抓住耶律齐问道。
　　“这……不知道。他走的很急，只管我借了些碎银子，似乎连细软都没拿，可能是有急事吧。”耶律齐说道。
　　“诶？杨兄弟，邵兄弟不是有给你留下张字条吗？”耶律燕不知道杨过这是怎么了，着急的很，连忙说道。
　　“字条？！”杨过忙问，“什么字条？”
　　“不就是你手上的那个。”
　　低头，果然，杨过手中正攥着一张小纸条，只是自己清醒以来都没有注意。摊开手掌，纸条已经被攥的褶皱不堪，展开来，上面只有几个字――“她在英雄大会”
　　“英雄大会？”杨过皱眉，什么英雄大会？那个“她”又是谁？
　　“杨兄也去英雄大会吗？”耶律燕听他一说不由道：“再过几日陆家庄要开英雄大会，杨兄弟你也要去？”
　　陆家庄？英雄大会？邵棠要去陆家庄吗？杨过又将纸条攥在手心里，几乎是要揉进肉里，没头没尾道：“什么时候？”
　　“啊？”耶律燕不解。
　　“下个月中，如果现在赶去的话时间绰绰有余！”耶律齐出声说道。
　　杨过一听就要夺门而出，忽然才想起来自己根本就不知道陆家庄的位置，“那个耶律兄……在哪里？”
　　耶律齐不由得好笑，杨过这人当真是个急冲冲的性子，便详细的告诉他陆家庄的位置。
　　杨过道了谢，走之前又问了一句：“去陆家庄是否与到华山同路。”对方那个“是”字音调还未消失，杨过已然没了影子。
　　出了客栈，杨过随便买了匹马，急匆匆的赶了半天路，当发现时间已经过了很久的时候，天色已然暗了下来，勒住缰绳，让马慢下来。杨过不禁有些茫然……
　　缇红色的夕阳映红了一片天空，白色的云朵被烧的似乎就要熔化……
　　突然的出现，又突然的走掉，来和去一样，就像一阵风，没有一丁点先兆，随后，又似乎没有一丁点留念……
　　杨过不知道为什么心里会有不舒服的感觉，一阵风过，将他的鬓发吹了起来，随着摆动几下，又缓缓趋于平静。下意识的抬手，一握……什么也没能握住，那凉爽的风，似乎就这样从每个指缝不徐不缓的穿过，再不留下任何什么……
　　无力的想笑，杨过懊恼的敲了敲自己的脑袋，是不是自己真的很笨？为什么每次都是这样？姑姑走了，一声不吭的走了……然后呢，邵棠也走了，同样一声不吭……
　　杨过打了个寒战，缩了缩脖子……
　　同样是风，但却不是同一阵风，没有熟悉的温度，没有熟悉的味道，不知道为什么就觉得很孤单……他走以后，就觉得很孤单……
　　笑……仔细想来，认识不过两天……杨过骑着马任其自然的走着，真的是只有两天？！……自己与那个叫邵棠的小家伙认识只有两天而已。彼此似乎还不熟悉、不清楚……不，也许是自己还不熟悉、不清楚邵棠，而对方似乎对自己的每一件事都了若指掌，清楚自己的往事，清楚自己的脾气，清楚自己的所想，甚至清楚自己的高兴与不高兴……
　　摊开手掌，那张皱皱巴巴的纸条还在其中……
　　“她在英雄大会？”杨过皱眉的喃喃念道。不明白邵棠的意思，那个她是谁？每一次邵棠都会知道自己想要什么，这一次呢？……
　　那个“她”指的会是姑姑吧？
　　……错了……
　　杨过将纸条揣如怀中，振了振精神，缰绳一抖，催马快行。这一次错了……英雄大会自己会去！……但不是仅仅一个人去……
　　……
　　还想要你陪着……

　　第十三章：吃番茄

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十三章：吃番茄
　　“小家伙，这山顶上大雪纷飞的，你冷不冷，借你口酒喝。”一个满头白发的老者正自拿着个酒葫芦对旁边的小人晃晃，说道。
　　“不要！”口气冲的很，但难以掩饰的语音中却有些打颤，像是被冻得够呛。
　　这蜷缩着身子，没有好脸色的人不正是邵棠！
　　“啧啧，小家伙，我看你再过不了几个时辰就被冻死了。”老头也不生气，从遇到这个小孩开始，对方就一直黑着脸，恶声恶气的，起初还以为是自己招惹到他了，但后来就发觉根本不是这么回事。
　　老头慢慢喝着葫芦里的酒，有一搭没一搭的开口和旁边的邵棠闲聊，“我说你一个人到这鸡不生蛋鸟不拉屎的华山山顶来干什么呢？雪这么大，穿的还这么单薄。”
　　“……”
　　“这才什么日子口，这山上的雪就这么大了，真是邪门。”
　　“……”
　　“小家伙，你是不是冻晕了，怎么一直不吭声？”老头自己一个人唱了几句独角戏，不由觉得无聊。
　　黑线，邵棠现在心情不好，自然不想和别人说话，黑着脸道：“不说话不行吗。”
　　“哦，也行。”老头仍是不温不火，继续道：“小家伙，你坐在这里也有半天了，还不知道你叫什么名字。”
　　眼皮都懒得抬。邵棠自那天客栈之后便离开了杨过，没有等他醒来，找到了耶律齐与耶律燕来照顾他，但还是有些许的不放心，留下了纸条，告诉他应该去哪里找小龙女。
　　之后一个人就这样默默的离开了，邵棠当时是很气恼的，但更多是……难过，似乎有些伤心的难过。忽然就发觉自己很没用，一个衣来张手饭来张口的大少爷，什么也不会，弱的比不上一个小女子，受伤像是家常便饭，还老是给别人当拖油瓶！
　　邵棠很懊恼，懊恼自己的没用，别人常说自己长的漂亮，七分像个女的，难道现下也要像个女的似的被人处处保护？还处处拖累别人？
　　不是一时之气，邵棠一个人离开了客栈，四处走着，没有目的。其实本来在杨过的过往中就不曾出现过“邵棠”这个名字，自己何必要给他添麻烦呢？……
　　曾经认为，神雕侠侣里的过客真的好多好多，在杨过的过往里有好多过客，除了小龙女之外，有很多人眷恋着他的身影，但却不得不按着早就安排好的剧本匆匆而过……陆无双是这样，程英是这样，郭芙、绿萼、郭襄、完颜萍……一个个的来了，又去了，做了这本小说里不关紧要的陪衬……但似乎……自己却连过客都算不上，因为从开始就根本没有“邵棠”这个名字的出现……不是不关紧要、不是可有可无、就连陪衬也不是……
　　邵棠一路走着，身上有耶律齐给的银两，吃喝住店都不是问题，但让邵棠苦恼的是……为何已经决定离开，却还是苦着一张脸，看什么都不顺心？
　　最后，邵棠不得不说这是鬼使神差，看着近在眼前的华山，犹豫了好久，但最终还是登上了山顶。
　　“喂！小家伙，不会真昏了吧？”
　　旁边的声音将邵棠的思绪拉了回来，无奈的瞥瞥那人，“我叫邵棠。”
　　“诶？”老头不住“呵呵”了起来，“原来你听到我说的话了。”
　　黑线……叽哩咕噜的在别人耳边说个没完，只要不是聋子都听的见！邵棠又是露出一副无奈的表情，“恩”了一声作为回答，他怎么从来不知道大名鼎鼎的洪七公这么喜欢和人搭讪？！
　　当邵棠来到这个雪花纷飞的山顶时就看见一个老头在这里坐着喝酒，只要看过神雕侠侣的都知道，这个时候在华山顶上登场的人物，自然是那个贪吃的洪七公了。但邵棠纳闷了，洪老前辈不是应该和杨过交谈甚欢的吗？怎么老是和自己搭讪？自从他坐在这里半天，洪七公就一个人唠唠叨叨说了半天，真是耳朵不出茧不行。
　　“你叫邵棠？”洪七公又开始说道：“海棠的棠吗？好名字，好听。”
　　“……谢谢。”
　　“我姓洪。”
　　“……”邵棠觉得再不搭理他真的有些不给面子，人家都自报家门了，“我知道……洪七公嘛。”
　　“诶？你知道我是谁啊？”洪七公惊喜。
　　“是啊是啊，你是上代丐帮帮主，洪老前辈洪七公。”邵棠有一搭没一搭的说着。
　　“呃……”这回轮到洪七公无语了，别人听了他的大名不都是惊喜的蹦起来，然后一脸又崇拜又庆幸的表情，可眼前这小孩……真是一点不可爱！
　　看到老头吃瘪的样子，邵棠有些想笑。而对方很快又是一副刚才那种乐呵呵的样子，说道：“那个，小家伙，你饿不饿？我带你去吃好东西！”
　　“……”不会是吃那个什么什么蜈蚣吧？
　　不等邵棠想完，洪七公已然拉着他走到一块雪地里，验证了他的猜测。这个时候，不是吃蜈蚣还有什么情节呢！
　　洪七公一脸兴奋加炫耀的从雪地里挖出一只被蜈蚣爬满的冻鸡来。邵棠不禁打了个寒战，忽然觉得其实还有比这冰天雪地更让人发冷的东西……那只冻鸡，呵――，邵棠不由得抽了口冷气……实在是太，太……直让人看着全身发毛！黑色的，一条条的蜈蚣，少说也有个三四十只，就这样扒在一只死鸡身上……
　　“来来来！我请你吃，怎么样敢不敢？”洪七公得意的瞧着有些脸色泛青的邵棠，挑了挑眉。
　　真想昏倒！邵棠没有说话，看着洪七公一个人忙活起来，变把戏似的拿出锅和作料，开始美滋滋的生火炒蜈蚣！
　　翻白眼啊翻白眼，邵棠在心里小小的呐喊了一下，洪老前辈啊，你不觉得你做饭的时辰不对吗？早了啊！你应该给杨过吃蜈蚣才对，他还没有到啊，你给我吃算怎么回事啊？
　　“好了！”洪七公笑嘻嘻的端着锅凑到邵棠旁边，拿手拈起一只焦黄了的蜈蚣，放在嘴里开始咀嚼，“咔嗤咔嗤”的还有声有响，好像生怕别人不知道他是在吃蜈蚣。
　　“……”抽搐，邵棠嘴角抽搐，两边太阳穴突突的使劲跳，要不是自己现在冻得全身没有知觉，肯定会一下子跳开十丈远！
　　“你也吃！”递过来一条！
　　“……不要！”邵棠往后别头，也就杨过那傻子会陪你吃这个！
　　“不敢？”洪七公得意的笑起来，“你……”
　　不等他说完，截断话头，“我不是英雄好汉！也不吃蜈蚣！”邵棠当然知道现下的洪七公要说什么话，什么自称英雄好汉的人多了，可敢吃蜈蚣的就没几个，等等等一堆，所以不给他开口的机会，便坚决的说道。
　　“不可爱的小孩！”洪七公悻悻的说着，却还是不死心，又道：“这个蜈蚣不难吃，你吃吃看……”
　　“……”，邵棠不搭理他，心道，真是什么都能吃，你咋不当第一个吃番茄的人呢？
　　不死心的洪七公，“真的没毒，味道很好，老叫花子没骗人！”
　　“拿走拿走！”邵棠蹦了起来，打死他也不吃这个，不是敢不敢的问题，是很恶心耶，自己才不要充大个亏待了自己的胃，“你一会儿给杨过吃去！……”
　　“谁？这里没别人了，还能给谁吃啊？”洪七公继续劝说。
　　“……”愣了一下，邵棠忽然有些失落……是啊，杨过不在这里，他会不会来呢？当时是自己说要来华山，叫他陪伴的。可现在自己走了，他已经没有再来华山的理由，那……他还会不会来呢？

　　第十四章：相遇不相见

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十四章：相遇不相见
　　邵棠觉得冷的要命，全身到下僵硬的快要动不了了，真的很想狠命敲自己脑袋几下！为什么还要硬在这个鬼地方呆着？嫌自己命长啊？虽然还有大部分没有被冰雪冻坏的理智告诉自己，现在应该马上下山，但不知道是不是真的已经冻成了冰棍，身体就是不听大脑的控制，依旧缩着坐在那里。
　　看着眼前的洪七公，邵棠更是满头黑线，真的很想弱弱的问一句，这个老头真的是北丐洪七公？真的不是那个叫周伯通的？……怎么看怎么觉得不像……
　　“真的不吃？”洪七公再次拈起一只蜈蚣，在黑的不能再黑的小脸前晃了两晃，然后丢进自己嘴里，夸张的咀嚼着，“不吃是损失，很好吃的。”这已经是他吃得第十一条蜈蚣，也是第十一遍重复着这套台词。
　　“……”邵棠现在才知道什么叫习以为常，什么叫见多不怪，看着这一锅焦黄的蜈蚣已经超过半个时辰……感觉都麻木了……
　　“真的不吃？”再再的重复着，洪七公挑眉晃着手中的蜈蚣，好似它还活着一般，活蹦乱跳，“不……”
　　话说到一半，却戛然而止，邵棠不由抬眼瞧了一下对方，复读机卡格了？还是没电了？
　　“嘘――，有人来了？”
　　故作神秘。撇撇嘴，邵棠说道：“华山又不是你开的，别人不能上来吗？”
　　“你个小孩懂什么。”洪七公伸手揪起旁边的邵棠，拉着他躲到一块大大的岩石后面，正好够两人藏身。然后手掌一推，地上的白雪被“呼呼”的扫了起来，将他们先前的印记全部掩住。
　　“干嘛？”邵棠被他O的一个趔趄，本来腿脚就已经僵住了，差点一个狗□。却只得被O着躲到石后。
　　“别瞪我啊。”洪七公讪讪的笑笑，“小家伙别出声，没准是老叫花子要等的人到了，你可别捣乱！”
　　要等的人？邵棠眼珠转了又转，才开口小声道：“……是藏边五丑？”
　　“诶？”惊奇的瞧着邵棠，洪七公咧开嘴笑道：“你怎么知道？”
　　……废话，书上写的，洪七公在华山山顶的原因就是要追杀藏边五丑……说了你也不信。邵棠没有回答而是反问道：“那你干嘛躲着啊？出去抓住他们不就得了？”
　　“一看你就不懂。”洪七公说道：“这几个人无恶不作，却狡猾的很，老叫花子追着他们跑了好长时间，但都叫他们逃掉了，这一次要弄他们个出其不意，让他们跑不掉！”
　　“……”无语了，……情节似乎有些出入，邵棠开始怀疑起来，他穿进来的不会是本盗版书吧？怎么有这么多新的发展？
　　洪七公面有奇色，“不是啊，脚步声不是五个人的，只有一个。”说着拍拍旁边的邵棠，“白忙了，真是，走，出去烤火，东死人了……”
　　“等等！”这回轮到邵棠一把O住洪七公，硬拖着不让不去，“等一下，等一下！”只有一个人？！……自己不知道是不是幻听，似乎隐隐约约听见杨过的声音……
　　“干什么小家伙？”洪七公见他很紧张的样子，马上来了兴致。
　　邵棠没有说话，别人看不见大石后，他同样也看不见大石外的情景，但却清晰的听见一个跫音，向这边走过来，越来越清楚。
　　“别出声！”邵棠压低了声音瞪眼警告旁边的洪七公。
　　洪七公不情愿的小声说道：“你遇到仇家了？没关系老叫花子帮你！怕什么？”
　　瞪眼！邵棠还来不及说话，但听外面一个人的声音，细细的听来似乎是在啜泣。
　　一紧，邵棠心头一紧，外面的人是杨过！虽然那个人连一句话都没有说，但是自己就是很肯定很肯定，那个人是杨过！他来华山了？
　　“咦？是个年轻人？”洪七公探了探头，又缩了回来。一阵风雪刮过，不禁抖了抖，抱怨道：“干嘛不让出去啊？我们出去烤火吧？”
　　“……不去！”有些闷闷的语气，邵棠缩着身子说道。知道杨过就在外面后先是一阵欣喜，很高兴很高兴。但随后忽然就有些失落，杨过是注定要来华山的不是吗？不是因为自己，而是因为书上这么写着……
　　突然觉得自己很小孩气，就像是霸道、不讲理的小孩子在耍脾气。邵棠撇撇嘴，但就算是自己在使小性子……还是不想出去……杨过也许是很讨厌自己的吧？他好不容易要和分开的小龙女相遇了，但却被自己拖了后腿，最终错过了……想想也是，自己也很讨厌自己，干嘛非要跟着他呀……
　　“真的不吃？”
　　邵棠正自想着，却被洪七公用胳膊拱了拱，“不吃是损失，很好吃的。”不知什么时候，洪七公又将他那个盛着几十条炸蜈蚣的小锅抱在怀里，开始重复着先前的台词。
　　邵棠抽了抽嘴角，现在他突然很怀疑，眼前这个洪七公是不是和自己一样也是从现代穿过来的？他肯定看过大话西游！要不怎么和里面的唐僧如出一辙？！
　　不搭理他，邵棠将头靠在大石上，很凉。外面是低低的啜泣声和喃喃的自语，隐隐若若，好像是幻觉一般，伴着“呼呼”的风雪，更加显得飘渺……
　　“唉――，真可怜！”洪七公继续吃着蜈蚣，享受一般，小声的与旁边的邵棠说着话：“外面那个小子真是可怜。”
　　“……？……”可怜？邵棠不禁探了探头，但他的角度根本什么都看不到，“怎么了？”
　　“刚才似乎是摔了一跤，跪在雪地里就没站起来，大半天了，我看再跪一会儿就该让大雪给埋了。”洪七公说罢“啧啧”两声。
　　“……”邵棠听着挪了挪僵硬的身体，双手相攥着，半天才道：“……夸张……”
　　“你不信自己看啊。”洪七公又探头瞧了瞧，“似乎还哭了。”说着瞄了一眼邵棠的表情。本来洪七公是不太注意外面那小子的，但却见旁边的小家伙似乎有些紧张的样子，不由得想到“他们认识？”。马上他的设想就得到了验证，那个小子跌跪在雪地里，似乎是呜呜咽咽的，还小声的说着什么。在如此大的风声中，邵棠自然什么都听不清楚，但洪七公却听的再清楚也没有了。那人正是在叫着邵棠的名字！
　　“……”皱眉。
　　洪七公见他没说话，但明显的两条好看的眉毛叠皱了起来，于是再接再厉，“啧啧，看这个小子虚弱的样子，似乎有几天没好好休息了。”
　　“……”抿嘴。
　　其实洪七公这话不假，杨过此时真是虚弱的很，他快马加鞭的赶来华山，几乎没怎么离开过马背，就别说什么打尖住客栈了。
　　“诶诶。”捅捅邵棠，洪七公性质大好的说道：“咱们打赌，我猜他要是再这么呆下去，过不了半个时辰，准昏倒在这里。”
　　“……”
　　真想找块砖头，拍昏了旁边这个老头算了！邵棠磨牙，他肯定是诚心的！
　　“你……”洪七公刚要再说话，邵棠就狠狠的瞪了他一眼，有些别扭的说道：“你出去……”
　　“……？……”啥叫我出去？洪七公一时没明白过来他的意思。
　　“你出去啊。”邵棠不耐烦的推推他，“你不是说他快被冻昏了吗，你出去给他生个火……”
　　“……”亏你能想的出来。洪七公瞧了瞧邵棠，抱着怀里的小锅，又捡出一条蜈蚣，高高的举起来，再放入嘴中，“那小子嘴里可是叫的你的名字，干嘛我出去啊？”
　　“……！……”惊！叫我的名字？！邵棠难以掩饰眼中的惊讶，瞧着洪七公，“什，什么……”
　　“不用惊讶。那小子一只跪在那里，还叫着什么‘邵棠，邵棠’的。难道不是叫着你的名字？”洪七公咧嘴笑。
　　他……叫我？
　　邵棠惊讶的眨着眼睛，一时没能恢复过来，不知道心里是什么感觉，刚想站起来，突然听洪七公又道：“不过还有，他好像还叫什么姑姑的。”
　　“……”抽搐，邵棠脸部肌肉抽搐了一下，真想把他怀里的铁锅抢过来拍他用。刚刚支在两边要借力起身的手臂又缩了回来，不动弹了。
　　说错话了？洪七公愣了一下，瞧着旁边的人脸色忽然变的铁青，不得不检讨一下，自己说错话了？
　　一阵“呼呼”的大风，吹了邵棠一个寒战，别头看向大石外面，仍旧看不到杨过的影子，……但不容否定，那个人就在那里……
　　“那个……”邵棠又开口了，看了看洪七公，“你快出去……”
　　“……”嘎？怎么又来了？又让自己出去。
　　洪七公刚想说话，忽然就觉得被人大力的推了一下，没有准备，“哎呀”一声，抱着满是蜈蚣的小铁锅跌出了大石！
　　“谁？！”杨过听到声音立时反应过来，就看见一个头发花白的老丐抱着什么东西，歪倒在一块大石边上，样子说不出的狼狈。
　　死小孩！还敢瞪我，小心我让你穿帮！洪七公“呵呵”的笑了两声，来不及再骂藏身石后瞪着眼睛，仿佛是在威胁自己不能说出他在石后的邵棠，赶忙从雪地里跳了起来，掸掸身上的雪，大步来到杨过身边，道：“啊！小兄弟，你怎么一个人在这里呢？”

　　第十五章：终于碰头了

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十五章：终于碰头了
　　“你是谁？”杨过抬起头来，却仍是保持着跪在雪地里的姿势，脸上写满了戒备。
　　“我？哦，我只是路过的，看你一个人在雪地里抽抽泣泣，好像很伤心的样子，所以就来看看了。”洪七公说着。
　　“……”目光上上下下的打量着眼前的老头，忽然发现这人只手上少了一个手指，不禁心中微动，“你是九指神丐，洪老前辈？”
　　“诶？被你发现了。”洪七公乐呵呵的过来，坐在杨过边上，说道：“老叫花子就是。”说着又好奇的问道：“小子，你叫什么？”
　　“杨过。”
　　“杨过。”洪七公念了一遍，也同样的打量了一下对方，凤眼中含着少许的泪珠，却不会让人觉得软弱无能，反倒显得不羁狂野。眉目轮廓长的都很俊朗，但这种俊朗却有种熟悉的感觉，很像一个人。
　　“那你干嘛一个人跑到山顶上来哭呢？”洪七公打了一个喷嚏，赶忙找了些枯枝，生上火，周围一下子就变的暖和起来。
　　“我……”杨过微微动了一下，想要站起，却脚下一个踉跄，跌了回去。剑眉死死皱着，似乎有些茫然的环视了一圈周围白茫茫的雪地，“我是来找人的。”
　　“找人？”洪七公一听就来了兴致，难道是来找小家伙的？
　　“是啊。”杨过仿佛是现在才感觉到冷意，牙关轻轻相击了几下，说道：“找人……他说想来华山的，要我陪着……”
　　“哦！”洪七公故作深沉的应了一声，“原来这样……那，那个人呢？怎么没和你一起？是不是叫邵棠的人？”
　　惊！杨过立刻从雪地里跳了出来，简直是又惊又喜，“前辈！你见过他了！在哪里？”
　　“呃……”洪七公这下子为难了，赶忙说道：“我是刚才听你跪在这里一直叫着一个叫‘邵棠’的名字，所以……”
　　“原来……是这样……”杨过的笑脸不由僵住了，本来还挑起的唇角仍是挑着，但这样的笑容可以说，比哭还难看！
　　洪七公瞧着他沉默了，不禁又循序渐进的诱导，“你还没说，那个邵棠怎么没和你一起来，不是约好了吗？”
　　“……”杨过皱眉，良久才缓缓的摇头，突出一个轻微的声音，“不知道……”
　　嘎？不知道？洪七公嘴角一抽，要不然小家伙不出来见这个傻小子！不知道怎么惹到别人了？真是，真是……无药可救！
　　但瞧着眼前杨过孤单苦闷的样子，洪七公又有一点点可怜同情他了，“别伤心……”
　　“也许我真的很笨吧？”杨过忽然喃喃自语，“伤心？”是很伤心，其实这心已经伤过很多次了，爹爹死的不明不白、母亲的撒手人寰、义父的失踪，姑姑的不告而别……有太多事情让这颗心伤的血肉模糊。
　　……可为何？……这次伤的特别痛？那个愿意陪着自己的人走了，再找不到了吗？多少天的日夜兼程，不会感觉到累，因为幻想着那个再次出现在山顶上的身影。……可为何到了，却没有看到？难道是自己来晚了？错过了？
　　没有嚎啕大哭，一滴泪落在雪上，熔化了几片六出冰花……
　　“这，这……”呃……洪七公见到杨过又落了泪，不由得头疼起来，小孩子果然不好哄……于是将怀里的铁锅凑到杨过面前，“杨兄弟，看你好像很累很饿的样子，要不先吃点东西吧。”
　　“……”杨过只是瞥了一眼，并没有什么表情，只是摇了摇头，就连眉毛也不舍的皱一下。
　　洪七公忽然感觉到好大的挫败感，邵棠那个小家伙看到一堆炸蜈蚣，好歹还死叫活叫的不肯吃，怎么这小子却一点反应都没有？
　　“不吃？很好吃的。”
　　“谢谢，我不饿。”
　　“那个……真的不难吃……”
　　“……”
　　“呃……吃饱了饭才有力气找人啊。”洪七公使出杀手锏，继续忽悠，“你也不想就这么放弃吧，说不定马上就能找到了呢。”
　　“……”没有说话，但不得不说，有些动心。他不想放弃，即使是无限期的、无头绪的一直找下去。
　　“这样吧……你吃一点，老叫花子我会有礼物送你的。”洪七公诱导着，“包你满意！”
　　皱眉的瞧着对方，杨过略微思索了一下，周身似乎真的一点力气也没有，已经有好几天没有正经吃过东西了，感觉不到饿，但是胃里空空的很难受。
　　见到杨过迟疑，洪七公赶忙将整个铁锅都递到他的面前。杨过瞧了瞧那几十条趴在锅里的蜈蚣，伸手捡起一个，放在嘴里咀嚼着，斯文，没有一点异样。这让洪七公很是不爽啊不爽。难道他没有瞧见，他吃得是什么吗？一点点反应都没有，那是蜈蚣啊！
　　“……味道还可以。”杨过被对方看的有些不自在，那是什么眼神？只得讪讪的说道。
　　“呃……”挫败，真是非常挫败，洪七公瞥着杨过，这个人是不是不会有别的反应？想到这里忽然眼珠子转了转，一抹坏笑一闪而过，于是乎很正经的说道：“哦，对了，杨兄弟，老叫花子说了，你吃了我的蜈蚣就会送你份礼物，你想要什么？”
　　“没有。”杨过没有看他，轻轻的说着。
　　……“这样啊，你可别后悔！”洪七公无声的翻了个白眼，瞧了瞧大石头，对杨过道：“那个杨兄弟，好像柴火不太旺了，老叫花子腿麻了，你去那个大石头边上捡些柴来。”
　　“……好。”杨过抬头瞧了一眼大石，半响还是应声站了起来。
　　脚步有些踉跄，僵硬着勉强向大石走去。杨过正要弯腰捡起石头后面那一根枯枝，忽然瞧见枯枝边上一抹淡蓝色的衣角……
　　“……邵棠？！”杨过弯腰的动作僵住了，有些不确定的愣了好半天，才小声的叫了一句，声音似乎有些颤抖。
　　“……”没有说话，邵棠卷缩着，仍然维持着抱住自己膝盖的姿势，抬头瞧了瞧杨过，立马将目光移开。
　　“邵棠！”不知是惊多还是喜多，杨过从怔愣中恢复过来，激动的想去拉住他，确认不是幻觉，但刚走一步，却一个不稳，狼狈的跌倒。
　　“喂！”邵棠一惊，跳起来扶他，“真是傻蛋！走路都……”
　　话没说完，邵棠忽然觉得有些不对，抬头，正对上杨过似笑非笑的俊脸，其中似乎有几分得逞的味道？
　　“你……”装的？！故意摔倒让自己扶？
　　“别生气。”杨过反抓住邵棠来扶自己的手，喃喃的道：“邵棠，邵棠……邵棠，别生气……”
　　“……”邵棠想要抽回手，不生气才怪，刚见面自己就被戏弄了！可瞧见对方满是血丝，充满了失而复得喜悦的眸子，再生气也是过去时了。

　　第十六章：追上了，就不要推开

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十六章：追上了，就不要推开
　　“别生气了。”杨过拉着邵棠不松手，也不知道说什么好，忽然发觉自己的嘴什么时候这么笨了，懊恼！
　　“……”不语，邵棠同样是不知说什么好，真想甩手走人，但是瞧瞧杨过，真是很虚弱的样子，微微凌乱的头发，突兀的黑眼圈，变的有些灰白的脸色……忽然觉得很心疼？有些不忍心？
　　“邵棠？”
　　“……”
　　“邵棠？贤弟？小棠？棠棠？”杨过扬着灿烂的笑容，越叫越不靠谱。
　　“……”邵棠满头黑线，自己似乎比他要大吧？“懒得理你！”说着抽手就要走人。
　　拉住！杨过一把拉住邵棠，用力一带，将其抱进怀里。
　　“……！……”惊！邵棠一时没反应过来，只觉得环着自己的手臂力气大的很，有些快要窒息的感觉，但……却不讨厌，更多是，安心……
　　忽然觉得很安心，非常的安心……邵棠将脸埋在他的颈窝里，一时忘记了呼吸……心里是安心却又矛盾，很乱，七上八下的乱起来。自己为什么要到华山来？而杨过又为什么要到华山来？自己明明决定离开这个刚认识仅仅两天，可以称之为“陌生人”的人，为何又傻傻的跑来华山，又傻傻的在这冰天雪地的山顶上一直等着？
　　在等什么？是杨过吗？……是，却又不完全……其实是在等一个答案。想知道为什么自己会这么在意这个“陌生人”，想知道看到这个“陌生人”时心里忽而欢喜忽而酸涩的感觉是为什么。
　　邵棠被抱着，很温暖，他忽然就发觉自己似乎已经中邪了！时时刻刻想着眼前这个人，他不理自己的时候会难过伤心，他对自己好的时候会欣喜幸福……
　　这样的感觉？……邵棠不由得勾起嘴角，这样的感觉……是不是，就叫做“喜欢”？
　　自己“喜欢”杨过？！很喜欢很喜欢？！这个想法从心中蹦了出来，吓了邵棠一跳，却不反感，多的是一丝甜意。
　　喜欢是吗……
　　邵棠深深的吸了口气，也伸手回抱住杨过。杨过感觉到立时高兴起来，“邵棠？你不生气了对不对？”
　　“……笨！”邵棠摇头，眼前这个人真是笨的可以，谁说杨过狡猾奸诈来着？那也只能说他IQ一百八，但EQ肯定是负值！自己敢打保票，杨过肯定还不知道他为什么在生气！
　　“道什么歉？”邵棠好笑的瞧着他，大大的桃花眼眨着，问道：“为什么要道歉呢？”
　　“我……”杨过张口，没了下文。
　　这人……被他气死了，真想给他洗洗脑袋。邵棠翻了个白眼，就知道他说不出来，不过……“算了，我懒得和你生气。”
　　“恩。”对方只是应了一声，忽然又把他抱了个满怀，和刚才一样，抱的很紧，“以后……别不辞而别……”
　　“……不会”不会了……
　　“恩。”仍是抱着，杨过没有松手，继续说道：“那……别再走了……”
　　“……好。”
　　“别再走了……”杨过又重复了一遍，他现在似乎有些恍惚，不知道自己在做什么在说什么，只是想说，“别再离开了……”
　　“恩……好……”
　　还是简单的回答，没有多说，邵棠发现自己陷得很深，仅仅两天，却陷得很深，不知道为什么，但就算知道，似乎也有些晚了，不可自拔。轻轻环着杨过，我不是小龙女，不会一次次的跑开让你一次次的追到，却又一次次的再将你推开……我只走开一次，你既然已经追上，我便不想再放手，也请你……不要推开我……可好？
　　……可好，可好？……邵棠大大的桃花眼中升起一些雾气，我很喜欢你，你知道吗？尽管不知道你的想法、你的心意，但喜欢就是喜欢？你可知道？……不奢望你也有这般的想法，因为感情勉强不得……但真的不想被你推开，真的……至少让我陪你找到小龙女，至少在小龙女回来之前，不要推开……至少！
　　“邵棠？”轻轻放开邵棠，他大大的眼睛里含着些晶莹，杨过心里一揪，以为是自己刚才太过用力，将他抱的疼了，“对不起，邵棠……”
　　“没……”这人真是……邵棠不由浅笑，“傻蛋一枚！都快道过几百次歉了？”
　　“……”杨过没说话，瞧着眼前的邵棠不觉得有些愣神，怎么说呢，忽然觉得邵棠现在的样子很可爱很好看，眼睛有些红，带着些晶莹的泪珠，嘴角却挂着抹浅笑，小脸冻得绯红，薄薄的唇瓣呈现着一种浅紫色……不得不说是一种蛊惑人心的颜色……
　　想吻他……杨过立时被自己的念头吓傻了，不由得使劲晃了两下头。
　　“干嘛呢？”邵棠不解问着，难不成是冻傻了，连忙拉着杨过往火堆边走。
　　“呃……没什么……”杨过红了脸，有些不自在的说。
　　“呦――，终于回来了，捡个柴火检出个小人来，不错吧，很合算吧？”洪七公见两个人终于从石后走了出来，瞧着杨过揶揄道。
　　“哼！臭老头！你还敢说！”邵棠气呼呼的踢起一堆雪，“出卖我！”
　　“啧啧，小家伙的这张嘴一点不可爱，你瞧瞧这小子当时多可怜，老叫花子总不能见死不救吧！”洪七公说的大义凛然，“再说，你这个小家伙这么别扭，老叫花子给你个台阶下，你还不赶快谢谢我！”
　　“你……”邵棠气结！旁边的杨过确是轻笑一下，拉着邵棠到火边坐下，“邵棠，你手很凉，烤烤火吧。”说着又拣来一些枯枝，将火生得再旺盛一些。
　　“呵？过河拆桥！卸磨杀驴！”洪七公见两人坐到一边，不搭理自己，这个气啊。
　　杨过仍是浅笑，看着身边的邵棠，心情好了很多，几天来的疲惫一下子统统不见了，“邵棠，你要来华山做什么？这里这么冷，你穿的太少了，要不我们下山吧，你会冻病的。”
　　“不行！”邵棠坚决的反对，那个老叫花子还没教你武功呢，怎么能走啊？
　　“那你冷不冷？”杨过不想违逆他，但瞧着他被冻得颤抖不停又很不是滋味。说着伸手将邵棠圈进自己怀里，给他挡住背后吹来的风雪。
　　“笨蛋……”邵棠也没动弹，让他圈着。这样的幸福还有多远？……也许过不了几天了吧？下了华山，就要与杨过一起去大胜关的英雄大会，到时候见到他朝思暮想的姑姑……幸福是不是就是这样，来的很突然，让人不容易发觉，但结束的时候亦很突然，戛然而止，做梦的人也只能梦醒嗟叹？……

　　第十七章：不要再翻页

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十七章：不要再翻页
　　死老头！邵棠再次在心中腹诽着洪七公，按书上写的你现在吃饱喝足，不是应该睡觉了吗？快叫杨过帮你守着啊！要不咱们快进一下也可以，把欧阳锋叫出来，现在就教武功也没关系的。
　　“邵棠，你还冷？”杨过感觉到他不停的打着寒战，心里很是心疼。
　　“废……话……”冷的牙关“咯咯”相击，一张口说话，差点把舌头咬下来。
　　杨过搂紧他，“那为什么一定要在这里呆着？我们下山去吧。”
　　“不行！”依然坚决，邵棠真想敲敲杨过的脑袋，都是为了他，他还在这里动摇自己的意志，本来就不够坚定的。
　　“……”无言，杨过当然不明白邵棠为什么要在这冰天雪地里活受罪，分明冻得要命，却又死咬着牙不肯走，自己有一身武功底子，内力又还算比较好，在这风雪中呆着也有些吃不消。
　　“咦？”惊讶，不知道是不是幻觉，邵棠忽然觉得不是很冷了？有一股股的暖流包围着自己？
　　“杨过！你……”等他反应过来的时候才发现根本不是错觉，杨过一只手抵在他的后心上，给他送入内里，那一股股的暖流就顺着掌心慢慢从背上蔓延到四肢百骸，很舒服。
　　但是，邵棠现在可顾不上舒不舒服，反身就要拉住他的手臂，“真是个傻蛋，你费了内力一会儿不被冻死啊！”
　　抓住他伸过来的手，将冰凉的手纳入自己掌心，杨过只是笑笑，“我没有那么无能吧？你不是很冷？这样好些没有？”
　　“……恩。”简单的回答，掩饰不住心里的感动，是真的很温暖。
　　“那就好。”杨过满意的笑，半晌才撤回内力，圈着邵棠的手臂收紧一些，“邵棠你累不累？眼睛里有好多血丝，要不要闭眼睡一下？”
　　“不用。”虽然很累，但是不能睡。第一个原因就是这里太冷了，这第二个原因自然是邵棠要盯住几步开外的洪七公，以防万一他不按剧本演戏！要是一个不小心让他跑个无影无踪，这冻了大半天岂不是白冻？
　　“没关系的。”杨过说着，“你要是睡的时候冷了，我会给你输内力，不用担心。”
　　“我……”
　　“诶？杨兄弟，小家伙不睡觉，但是老叫花子倒是累了。你要是闲的没事干不妨帮我看着，我要睡个三天三夜！天塌下来也不要叫我！”
　　“好！”杨过还在踌躇，但是怀里的邵棠却立时答应了，小脸上又是兴奋又是喜悦。
　　“那好，那老叫花子就睡了。”洪七公打了个哈欠，仰面倒在雪地里，马上就睡着了。
　　“……这……”杨过瞧着睡死过去的洪七公不由的为难起来。他是说要睡三天？！
　　邵棠看着他着急的样子，撇撇嘴道：“你放心，只是三天而已，不会妨碍你去大胜关英雄大会找小龙女的！”语气有些不好，但这已是自己最耐心的程度了！
　　“邵棠……”杨过不明白他为什么会不高兴，将怀里那张小纸条拿出来，问道：“你留这张字条让我去大胜关找姑姑？”
　　邵棠瞄了一眼那张字条，不快的“恩”了一声，多少有些后悔，干嘛一时心软给他留什么字条啊？还催着他去找小龙女不成？那可是他的情敌耶！……不过，苛刻的来说也不算是，因为……也许杨过心里本来就只有他姑姑一个人，又怎么会喜欢自己的？况且自己还是个男的！……这种感情，在现代尚且不被大多数理解，何况是眼下礼法为重的大宋朝！
　　“不要叹气了。”杨过看着他一脸若有所思的叹气，说道：“去大胜关不用着急的，我只是觉得要在这冰天雪地的山顶待三天，你会受不了的。”
　　“不会！”邵棠忙道：“我好歹也是男的吧，你可以我当然可以！”
　　“那好。”杨过点点头，“其实……在哪里都挺好的，有你陪着就行。”
　　愣！邵棠听着杨过悠悠的说出这句话，不觉一阵怔愣，心跳漏掉两拍。杨过继续说着，“那天……我睁开眼睛没有瞧见你，耶律兄告诉我你走了……我当时真的很不高兴，伤心。本来以为自己不会再一个人、不会再孤单，可睁开眼却什么也没有了，好像回到小时候一样，母亲死了，无依无靠的漂泊，看不到希望，也从来没有想到过要抓住希望……”
　　“我……”邵棠抬头，杨过半眯着凤眼，焦距不是太清楚，好像是在回忆着以前的过往。拉住杨过的手，往他怀里缩了缩，闷闷的说道：“我不会再离开了……”不会再离开了，只要你不赶我走！
　　我知道你的凄苦，是真的知道……书上两三笔的过去，却实实在在的让你体验了十几年的孤单和困苦，让你尝遍了世事的百态。明明就是比自己还小的年龄，却懂得圆滑处事、察言观色。而你的不羁、你的潇洒、你的棱角却又成为一个个包袱，不想抛开，就要背着前行……
　　点头，杨过笑的一脸阳光，认真的说道：“你别骗我啊。……等找到姑姑之后，你也不走吧……？”
　　“恩……不想走……”只能说不想走，而不是不走……到那个时候，我已经不能决定什么，因为不想你为难，也不想看着你在身边却又咫尺天涯……所以说，也许时间并不长了，很短很短。邵棠轻合了一下眼睑，时间可不可以慢点过呢……这本书又可不可以不要再翻页……

　　第十八章：按着剧本发展

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十八章：按着剧本发展
　　“邵棠，醒了？”
　　晨光破晓，薄薄的日光照在雪地上，很柔和，邵棠睡眼惺忪的睁开眼睛，听到耳边杨过轻声的话语，一时还没有反应过来。不想昨天死撑着说不睡觉的自己却一直睡得死死的，直到现在才醒过来。周身很温暖很温暖，根本感觉不出来是身处冰天雪地的山顶，眼前的大雪纷飞，倒像是不真实的幻境。
　　“你……”对方的脸色依旧灰白，薄薄的唇是深紫色的，满眼的血丝只多不少，一瞧就知道又是一夜未眠。他是一直再给自己守夜吗？时不时的给自己输入内力，生怕自己会觉得冷。
　　“还没有睡醒吗？那就再睡一会儿吧，反正我们还要在这里等上两天。”杨过笑着低头，邵棠迷糊的样子实在是很可爱，伸手揉揉他的头发，很柔软，很舒服。
　　邵棠摇头，“醒了，你要不要睡一会儿，我帮你看着。”
　　“不用，还不困。”杨过笑，真的是不困，现在反而没有赶路时的疲倦，抱着怀中温暖的邵棠，就觉得一点不累，就连心里都是很放松的感觉，这种感觉是自己很喜欢的。但心里却又有些害怕，怕失去，很怕一闭眼就什么都没有了。很不解为什么会如此，如此的……依赖眼前之人？以前同姑姑在一起的时候虽然也不想姑姑离开，但这只是一种不想让她离开身边的感觉，而现在，对于眼前的这个小人，只想狠狠的拉住他，不是在不在身边，而是想紧紧的抱在怀里，不要放开……很奇怪的感觉，不懂，有些懊恼……但不论如何，现在，已经很满足，满足到什么都不要想……
　　“不行！”邵棠白了他一眼，难道他是想三天三夜不睡觉？！“你……咦？”
　　邵棠正准备强迫他睡觉，但忽然瞧见远处，白雪皑皑中忽然冒出几个小黑点，非常快速的向这边靠了过来。
　　“五个人而已，怎么了？”杨过顺着邵棠的目光瞧去，是五个人向山顶而来，走的速度很快，看起来武功不弱。
　　“五个？”邵棠暗叫不好，藏边五丑！赶紧拉旁边的杨过，“走走，把洪七公拽着，我们躲一躲。”
　　“你认识他们？仇家？”
　　“当然不是我的仇家！”邵棠赶紧从杨过怀里跳了出来，两步跑到洪七公睡觉的地方，现下只看得到一个大大的雪包，根本已经瞧不见洪七公的人影，早被大雪盖住了，“是这个老头的仇家！快把他拽出来！”
　　怀里突然的缺少，让杨过心中一空，“洪老前辈的仇家？”不禁赶紧跑到邵棠旁边，伸手推睡死的洪七公，“前辈，前辈，醒醒！”
　　“不要叫了！”邵棠赶忙道，“别白费力气了，背上他走！再叫他也不醒的。”书上说这个洪七公有心试探杨过的信用，就算再叫他也不会起来，非要睡满三天不可。
　　“好！”不及问邵棠原因，那五个人已然快到跟前，“我来背他！”
　　“去峰顶！”邵棠拉着杨过往峰顶跑去，而这山道可谓险峻非常！
　　“咦！你们瞧，那个被背着的是不是老叫化？！”
　　“怎么不是！”
　　“怎的叫人背着？莫不是受伤了？”
　　“老叫化受伤了！那可好啊！他这几天追得咱们到处乱窜，跟过街老鼠一般，今日他受伤了，不是天赐良机，趁机杀了他，以免日后他再找咱们的晦气！”
　　“好好！……”
　　杨过听的身后几人的谈话，回过头来，果见几人提着手中的银刀向自己这个方向追了过来，“邵棠，上峰顶只有一条路，他们……”
　　“没关系！”邵棠知道他的意思，那五个人堵住下山的路，他们就别想跑掉了。
　　“……那我去挡住他们，你……”杨过瞧着五个人越追越近，心下着急，邵棠不会武功，若是被那五人追上了，自己一个人大概应付不来，还不如自己先去挡住他们，叫邵棠先走。
　　“不行！”还是没等杨过说完，一把拉住她。自己可比谁都清楚，这五个人就是藏边五丑，达尔巴的门下。杨过武功虽好，但是现在却还应付不了，不是他们的敌手，怎么可以留他一个人！“前面的路窄，我们守在那里就好，不怕他们过来！”
　　邵棠话音刚落，山路一拐，蓦然变的特别窄，只容一个人通过，道路边上就是万丈深渊，深不见底。邵棠嘘了口气，跳上一块大石，双手支在膝上，跑得直喘粗气。
　　杨过也先将洪七公放在大石上，随后就见那五个人一起跑了过来，“小子，你是什么人？把老叫化交出来！”
　　杨过瞄了一眼说话的人，撇撇嘴，站在窄道前，抱着双臂道：“原来是五个丑八怪！想找洪老前辈就亲自过来啊。”
　　五丑听他言语难听，立时都怒了，刚要冲过去，其中一人却拉住阻止道：“别忙！这路太窄，咱们冲过去，一定会不小心掉下去的。”
　　“那怎么办？”其余的人急了，纷纷嚷道。
　　“怎么办？”杨过挑眉说道：“怕了就乖乖掉头下山，要不就冲过来，叫我踢你们下去。”
　　“别嚣张！”五丑叫道：“咱们也守在这里，轮流下山取吃的，就不信他们没吃没喝，能撑的过多久！”
　　“……一群笨蛋！”邵棠坐在大石上，双手托腮，瞧着眼前杨过与藏边五丑守着一条小窄道对峙，不禁觉得有些好笑，有种在看舞台剧的感觉，虽然和剧本有些出入，但大体情节都没变，真真的没什么新意啊。
　　邵棠坐了一会儿，从石头上蹦下来，他可不想守着洪七公这个臭老头，闲的没事装睡试探杨过，害的他们被追着乱跑。在周围捡了些枯枝，抱着跑到杨过身边，“生点火吧，免得冷到。”说着蹲下来动手生火。
　　不过，话说，这生火也真是一门学问，让从现代穿来、连厨房都没进过的大少爷邵棠生火，似乎是有一点点困难。埋头乱搞了半天，愣是没见到半个火星。
　　杨过瞧着邵棠专注的生着火，莞尔说道：“邵棠，你以前没生过火吗？”
　　“当然没有！”邵棠不爽的说着，连头都不抬，这堆烂柴真是让他火大！
　　杨过笑笑，看见不远处躺在石头上仍自睡着的洪七公，道：“邵棠，反正还没点起来呢，你拿到大石上去生火吧，洪老前辈还在那里……”
　　“他才不怕冷。”邵棠瞥了一眼大石，“你见过冬眠的动物会冻死吗？”他在那里装睡，我还去给他生火？才不要！
　　“可是……”
　　邵棠无语，杨过这人倒地是聪明还是不聪明呢？他没有看出洪七公是在装着睡觉吗？怎么可能这样都吵不醒的？还要给他生火，这样未免也太好心了吧！
　　邵棠不禁撇撇嘴，似乎杨过就是一个嘴巴比较坏，心肠比较软的人吧？只要对方对他没有敌意，他便会对身边的每一个人都非常非常的好，关心照顾，以至于……“到处留情”？要不然为什么路径他身边的每一个女孩都会不自觉得倾心。
　　“我帮你。”
　　邵棠正自瞎想着，听到杨过的声音一抬头，不知何时，杨过也蹲了下来，接过邵棠手中的枯枝，片刻功夫，温暖的火焰便冒了起来，伴随着“噼哩啪啦”的声音，烤滑了周围一圈的雪花……
　　下意识的抬头望向窄道那一头，五丑倒是离的很远，也生上了火，不知从哪里搞来几只野兔，正自□拆骨准备烤了。血淋淋的样子，邵棠皱了皱眉头。
　　杨过生好火就要站起，被邵棠拉住了，按着他坐下，道：“站着多累啊，坐在这里烤火，你放心，他们就算偷袭，你也能反应的过来的。”
　　杨过拗不过他，乖乖坐下，过了一会儿，问道：“邵棠，你饿不饿？”
　　这人真是……邵棠无语，看着别人吃饭就已经够惨了，他还来问自己，自己昨天到现在一整天没吃饭了！
　　“……不饿……”邵棠好半天才回答。
　　“真的？”杨过笑的开心，邵棠那样子分明就是言不由衷，“给，拿着。”
　　“这是……”

　　第十九章： 只是这只兔子

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第十九章：只是这只兔子
　　“兔子？！”
　　邵棠惊讶的瞧着杨过塞到他手中的油纸包，鼓鼓囊囊，打开一看，不由更是惊诧。里面赫然是一个手掌大小的点心，捏成了兔子的形状的……馒头？！……不得不说，这只“兔子”实在是很可爱，起码要比对面已经被□拆骨的兔子可爱多了。很白很白，一对红色的小眼睛就显得格外明显，圆溜溜的。
　　“……你不会让我吃这个吧？”邵棠瞥了一眼杨过，他记得似乎幼儿园的食堂里经常会做这样的可爱点心。
　　“是啊。”杨过扬着灿烂的笑容，瞧着邵棠，“我赶路的时候看到的，其实本来是不打算吃的，不过你饿了就吃了吧。”
　　黑线，邵棠捧着“兔子”，大眼对小眼，杨过还真是……“你真是童心未泯……还会买这些。”
　　“很可爱。你没有觉得……”故意停了一下，杨过继续说道：“你没觉得它很像你吗？”
　　“……”啥？像我！邵棠立刻白了他一下，他才不像兔子！似乎以前也有朋友说过自己像兔子，所以邵棠就很讨厌兔子，不是讨厌它的可爱，只是觉得它很无能，软弱的没有能力来保护自己。
　　察觉到他的不高兴，杨过反倒轻笑一声，指着他手中的“兔子”说道：“只像这一只！”
　　“……”有区别吗？
　　杨过拿过邵棠手中的“兔子”，双手一分，便将其从中间轻轻掰开，早就有些发硬的“兔子”OO@@的掉下一些碎渣，随之里面露出一些紫黑色的馅料，像是豆沙一类，“就像这个。”
　　邵棠见到杨过把那只“兔子”给掰开了，不免有些遗憾，但听旁边的人继续说道：“表面似乎看起来很可爱很柔弱，需要别人保护……里面却不大一样，不能说截然相反，但真的很不同……很难以琢磨，不是不需要保护，是更想保护别人……是不是？”
　　不是不需要保护，是更想保护别人……邵棠是不会武功，在这“江湖险恶，人心难测”的地方是真的很需要自己保护……但想想，他又何尝不是保护着自己，不是简单的一个方向，而是互相。也许这一点是那天在酒家遇上李莫愁的时候才突然发现的吧。
　　杨过瞧着他皱眉，这样一个小人，明明总是笑的一脸阳光，可笑过以后却会不经意的流露出一抹惆怅，倒底是想到什么？真真的难以琢磨。不觉得就问道：“邵棠，你总在想什么呢？为什么不高兴？”
　　邵棠怔愣了一秒，随即双手一撑地就跳了起来，笑着拍拍身上的雪花，故意曲解他的意思说道：“我在想什么时候能下山！”说着不敢再在杨过身边多待片刻，生怕他知道自己在想什么……在想什么？自然是在想你，想你的开心与不开心，想你所想的烦恼与困苦，想有关你的一切一切……想我还能在你身边停留多久……这样的我是高兴的，却又是如何能高兴的下去……
　　邵棠丢下杨过，风风火火的冲到睡死的洪七公旁边，生怕他再问自己什么问题，“喂喂！老头！赶快起来，听见没！”不客气的使劲推两下睡觉的人，但是结果却是没有任何回应。
　　杨过也站了起来，但是不能离开窄道，生怕不远处的藏边五丑会抓住时机偷袭他们，只得转过一定角度瞧着邵棠的背影，“邵棠，洪老前辈他睡得怎么这么沉？不会是……是……？”
　　“放心，还没死呢。”邵棠说着又大力推了一下洪七公，叫道：“老头，我们快冻死了，不跟你玩了！你再装睡下去，不用等到满三天，我现在就把你从这里丢下山去！”
　　“喂，邵棠！”杨过本来听见邵棠的话不觉莞尔，以为他在开玩笑，不过……“邵棠，别开玩笑了，你别……”
　　邵棠见洪七公没反应真的拖着他往傍边走，再走两步就真没路了，那可是万丈深渊啊，丢下去非尸骨无存不可！
　　“邵棠！”杨过生怕邵棠再往前走，路边冰雪很厚，也滑的很，万一一个不小心……“邵棠，快回来！那里危险！”
　　邵棠冲他摆摆手，说道：“没事，你看着那五个人就好，不用管我。我才没有开玩笑，瞧我把这个臭老头丢下去。”说着作势要推洪七公。
　　杨过急了，顾不上远处的藏边五丑，纵身蹿了过来，刚拉住邵棠的胳膊还来不及开口，地上本来睡死的洪七公突然“哇哇”大叫的蹦了起来，一下子跳上大石，指着邵棠鼻子叫道：“好你个小家伙，够歹毒的，你还真推我下去！”
　　杨过赶快也拉着邵棠远离那里，邵棠耸肩摊手说道：“我说了好几遍了，你以为我是开玩笑的吗？”
　　“你你你！……”
　　见洪七公被气的说不出话来，邵棠继续说道：“再说是你先涮我们的。明明早就醒了，还赖着装死！”
　　“我我……”
　　“你不就是想试探一下杨过嘛。”邵棠接下话头。
　　“……我试探他做什么？”洪七公故意装傻。
　　邵棠白眼，书上说杨过这张脸长的和杨康像极了，“谁知道你哪根筋没接上，不要老戴着你的有色眼镜好不好，还前辈大侠呢！”
　　有色眼镜？洪七公自然不明白什么意思，不过肯定不是什么好话就对了。
　　旁边的杨过不晓得他们在说什么，一直没有插话，但唯一听懂的便是“试探”两字，眸子不由的深了几分。从小开始所有的人就在用这样的眼光盯着自己，尤其是认识的人，从那一张张试探的脸上清清楚楚看到厌恶和警惕的表情。很讨厌很厌恶那个样的表情、那样的眼神，似乎自己这张脸上天生就刻有“坏人”两个字。曾经不知道为什么，但后来，知道了……因为这张脸，和自己的父亲实在太像太像！……那么父亲他……
　　杨过微低着头，被大风吹散下来的几缕头发遮住了不定的眼神。他忽然发现为什么喜欢与邵棠作伴，也许最开始的时候，是因为邵棠那一双眼睛，那样单纯平静的目光，却不是冷淡的平静，只是那种最原始的平静，不加评断，没有别的。第一次让自己觉得像个很普通的人！
　　小时候太穷，周围人的眼睛里总是带着嫌弃；遇到了郭伯伯时，那样关切的目光中却含着深深的愧疚与遗憾；郭伯母的眼中则是浓重的警惕；上了终南山后，几乎所有全真教的人都用鄙夷的目光瞧着自己；救了自己的好心婆婆，目光中确是深深的可怜；而姑姑呢……最初的那一眼，让人觉得是那样高高在上，竟有种俯视的不屑……
　　邵棠回头瞥了一眼，又瞧见对面洪七公被说的哑口无言，于是道：“现在也算试探了吧，杨过要不是好人，早让我把你推下去了。”说着挑挑眉毛又道，“现在，洪老前辈，你要追的那五个人可要跑了。大好时机错过，又要追上几天几夜了！”
　　他们说这话的功夫，不远处的藏边五丑忽然见老叫化从地上跳了起来，着实吓了一跳，再看到洪七公又蹦又喊，更是白了脸，当下不由分说，直冲着山下落慌而逃，早没了先前的风光。

　　第二十章：是萧峰！！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十章：是萧峰！！！
　　邵棠无奈啊无奈，坐在冰天雪地中，独个叹气。看看眼前的情况，现在总算知道什么叫“白纸黑字”了。剧本明明白白的写好了，演员就原原本本的呈现着。这不，和原著几乎一模一样，洪七公抓到藏边五丑时，那五人开始垂死的吹嘘自己的门派，说金轮法王怎么怎么厉害，刚说出一个“天下第一”，疯疯癫癫的欧阳锋就马上冲了出来！嚷嚷着自己才是天下第一。
　　接下来呢，自然不用说了，老叫化洪七公知道欧阳锋疯了，开始玩心大起的戏耍他，两人没说两句话就开始动手。杨过好不容易见到他的义父欧阳锋，本来高高兴兴的，这一下子忙着劝起架来，担心的不得了。
　　杨过怕伤到邵棠，硬是不让他靠近，只得坐的远远的，瞧着三人在雪地里上演现场版电视剧，这效果倒是比电视上来的真实多了，有种探班的感觉。打了半天，也不嫌累，两个雪球一般，在白花花的雪地里滚来滚去的。
　　“杨过！”邵棠实在看不下去了，打了怎么也有一个小时了吧，据说要打上好几天才算完，而且是真的“完了”，以两个武学宗师挂掉结束！
　　真的看不下去了，杨过追着他的义父和洪七公在雪地里来回晃，看着都累，邵棠早就心疼了，本来就好几天没好好休息了，于是招招手示意杨过过来。
　　杨过瞧着还在打来打去的两人，好半天才跑过来，“邵棠，想个办法啊，他们再这么打下去会出事的！”
　　“起至出事啊。”还会都挂掉呢！邵棠拉着杨过坐下，“别着急，他们虽然老了，但是很能打的，让他们继续。”不是能打上好几天的吗，先让他们打着。
　　“可是……”杨过盯着不远处的两个人影，又要站起来，却仍是被邵棠按下，坐着不准起来。
　　“给，拿着。你好几天没正经吃饭了，先吃饭。”邵棠从旁边拿出一只烧鸡，在篝火上热了热，递给杨过。
　　“这是哪里来的？”杨过奇怪的瞧着邵棠，怎么刚过半个时辰，就变出一只烧鸡来？
　　“那里。”邵棠指指旁边的地上，有一个篮子，烧鸡、酒坛、白饭、还有几只烤的半生不熟的兔子，正是藏边五丑带来的吃的。那五个人被洪七公打的狼狈不堪，废去武功赶下山去了，而带着的食物慌张间便没有拿走。
　　杨过心中一动，赶紧把火生旺了些，将那几只兔子全都架起来烤上，不多时周围就弥漫起浓浓的烤肉味道，伴着“吱吱”的油香，勾人食欲。
　　将烤好的一只兔子塞给邵棠，杨过左右手举着两只油滴滴的烤兔子，跑到洪七公和欧阳峰边上。过不多时，洪七公就被美味的吃的打败了，将欧阳峰弃置一边，跟着杨过美滋滋的跑过来坐下，开始大吃特吃。
　　邵棠见状，再次感慨万千，这洪七公洪老前辈武功再好也敌不过一只烤兔子啊。而欧阳峰也跟了过来，胡乱塞了两口就嚷嚷着要和洪七公再打。
　　“义父，你们不要再打了……”杨过不死心的劝说。
　　欧阳锋犹似不闻，只一个劲的催促洪七公动手再打过，非要分出个高低不可。
　　“真是无聊！”邵棠不禁抱怨起来，都多大年纪了，还争来争去的。这两个人似乎打到最后都动不了了还让杨过演示招式。
　　邵棠想到这里，不由说道：“诶！这样吧。这样打下去太没新意，我们换换方法怎么样？”
　　“邵棠……”杨过正极力劝架，不想邵棠确是兴致勃勃的助架。
　　“好！”欧阳锋倒是一口答应，只要能让他和老叫化分出高低，怎么个打法倒是无所谓。而旁边的洪七公只顾着肯兔腿，“呜噜呜噜”两声，没意见。
　　邵棠安抚的向杨过笑笑，道：“那，你们以前看过别人下暗棋吗？我们就按这个样子打怎么样。这样还不会伤到和气。”
　　暗棋？！杨过奇怪的皱眉。旁边的欧阳锋思维混乱，自然不记得何谓“暗棋”。
　　邵棠不急不忙的解释道：“暗棋是古人下围棋的一种方式啦，不放棋盘也不拿棋子，只用口述自己下子的地方，全凭自己的记忆力下棋，这样才更有难度，更见功底啊。你们也不要动手，只凭空说招式，这样如何？”
　　杨过一听不用动手，立时同意。欧阳锋呆呆的想了半天，也只是点头。而洪七公则啃着手里的兔肉，嘟囔的说道：“这样……要阐述招式？小家伙，你不是想偷学我们的武功吧？”
　　抽搐！邵棠听闻脸部肌肉抽了一抽，这个老叫化……不客气的说道：“老头，你是不是自恋啊！”
　　“自恋？”洪七公不解的瞧他。
　　“再说，我用得着用这种方法偷学你的武功吗？我才不稀罕呢！”邵棠瞪眼。
　　杨过想了一想，洪七公如此说法倒也是，将武功招式都说出来，这无疑像是在指点武功，有欠妥当，“邵棠，这似乎是不太好，要不我们……”想说我们回避一下，但是若是自己回避了，这两人再打起来可怎么好？一时之间不能决断。
　　“真是！”邵棠真想敲敲杨过的脑袋，怎么还撤自己后腿，双眸转了一转，道：“谁要偷学你老叫化的武功，你不就会个什么降龙十八掌和打狗棒法吗？我也会你信不信？”
　　“呵――”洪七公不给面子的笑了起来，上上下下打量起邵棠，“小家伙，你这些计量骗不了我，你根本不会武功，更别提打狗棒法和降龙十八掌了。”
　　“哼！”邵棠不以为然的说道：“谁说一定要练的，我只是说我会。”顿了顿勾起一抹笑意继续道：“老叫化，你的打狗棒法的口诀是什么？”
　　不等洪七公说话，邵棠又道：“是不是，绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀！”
　　惊！洪七公一口吃的没有咽下去，卡在嗓子里，憋红了脸瞧着邵棠，这丐帮的打狗棒法绝对不会外传，只传丐帮帮主，这一个外人怎么会知道打狗棒法的口诀？！
　　“谁告诉你的？！”洪七公顾不得咽的难受，急急开口问道：“是不是黄蓉那丫头？！”现在会打狗棒法的只有自己和黄蓉了。
　　“当然不是！”邵棠心情大好，这当然是书上写的。瞄一眼洪七公惊讶到像是见着外星人的样子，不由松了口气，被骗到了，要是他再多问自己一点，自己可就哑口无言了，书上可没写那么详细，只有一点点内容。
　　旁边的杨过看到洪七公惊讶的表情，不由也是一怔，难道邵棠说的什么口诀是正确的？也不晓得这样一个一点武功不会的小人如何知道这等精妙武功。
　　邵棠抿嘴坏笑，故作认真的说道：“真想知道？说出来怕你不信！咳咳，是萧峰！”

　　第二十一章：只要你陪着

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十一章：只要你陪着
　　“……”啥？萧峰？！杨过更是愣了，他倒是听说过萧峰是谁，但是，但是萧峰似乎死了很多年……
　　“噗――”洪七公直接把嘴里的东西都喷了出去，“萧峰？！”他当然知道萧峰是曾经的丐帮帮主，自己的前辈，他会这些口诀倒也没什么不对，可这，这也太邪门了吧……
　　无声的大笑，邵棠瞧见他们的反应真想捧腹大笑，可惜还要装的很严肃，“不信？我没说是萧峰亲口告诉我的，只说……呃，他传下来的。”邵棠想了又想，组织了半天语言，他记得自己看过梁羽生的云海玉弓缘，里面厉胜男就是乔北冥死掉三百年后的隔世弟子，自己只不过是仿照一下下而已，应该不是很荒唐吧。
　　洪七公不禁重新打量起邵棠来，上上下下，左左右右的，来回打量，像是想把邵棠看毛，主动投降说是在忽悠人。
　　邵棠倒是好整以暇，一脸我就是萧峰隔世弟子的坚定，笑嘻嘻回看着洪七公，还道：“要不，你说是谁告诉我的，难不成是你刚才睡觉时候说梦话说漏了嘴？”
　　片刻，洪七公收回视线，仿佛回到五分钟之前，抱着烤兔子继续低头肯，老半天才说道：“比就比。”
　　呵呵，邵棠暗松口气，真是麻烦死了，我是在救你命耶，还被怀疑来怀疑去的。拉住杨过坐到一边，拉开与两个老头的距离，将仅剩的一只烤兔子塞给他。
　　“邵棠？”
　　“恩？”
　　杨过不禁问道：“你……”话刚出口，才晓得自己不知道应该如何问。
　　邵棠会意，贼笑着小声道：“我知道你要问什么。其实……我不会啊，什么都不会。”
　　“那你……”怎么背出来口诀的？杨过诧异的瞧着他。这个小人怎么总是能给他惊奇，做出来的每一件事都非常……诡异……
　　“这个嘛……”邵棠不知道怎么讲，于是道：“我只会背那一句口诀而已，是一张纸上写的。”没错啊，自己照实说了，就是一张纸上写的，那张纸是金庸所著，神雕侠侣第十二回！
　　杨过按了按额角，邵棠越说自己越糊涂。
　　“不要管这个啦。”邵棠催促着他，说道：“现在你快吃东西，一会儿他们说招式的时候，你要好好听哦！”这一下杨过连演示招式都省了，比原著里轻松多了。
　　“好好听？”杨过将手中的兔肉分开，把一只兔腿递给邵棠，奇怪的问道。
　　“恩”，邵棠着实饿了，大口的咬上兔腿，不由的想要感慨，古代的野生兔肉就是好吃极了，“当然要仔细记住，要统统记住，统统学会！”
　　“啊？……不好吧？”杨过不是一个死板的人，但偷学别人武功，到底太……
　　邵棠戳戳他，“不是偷学，光明正大的听而已，傻子才会把耳朵堵起来！”
　　“……这倒也是。”杨过瞧着邵棠可爱的吃相，这个小人怎么思维会突然转弯似的，永远有一堆的理由，只等着你发问。
　　邵棠吃着，还是不放心，补充道：“一定要努力记住哦！别偷懒！”这些武功可是用来救命的，等到大胜关英雄大会时，还要靠着洪七公的打狗棒法揍那个挑衅的啥么啥么王子霍都呢！
　　“好。”杨过抬手揉揉对方的头发，邵棠如此说会有他的道理吧，问不清楚原因，就只能尽力做好。因为自己相信，这个人，自己好不容易找回来的人，永远不会骗自己，不会对自己不利。不知道为什么会这样相信，似乎自己都认为缺少理由，但相信就是相信，相信的根源只是一种感觉……
　　“吃完了没有！”一边的欧阳锋急了，他坐在这里等了老半天，但是旁边的老叫化就是吃个不停，先是烤兔，再是烧鸡，续而白饭，还有馒头，陪着小酒，虽说没有温过凉冰冰的，但总体来说，就一个词可以来形容洪七公现在的样子――惬意啊！
　　“就好！”洪七公拍拍油乎乎的双手，这一顿饭吃得可真是丰盛，没想到这冰天雪地，光秃秃的峰顶上也可以吃到大餐，“你先说招吧，我让你！”
　　“好！”欧阳锋迫不及待，早就想好要阐述什么招式，马上道了出来。
　　杨过坐在邵棠旁边，虽然与他们离的比较远，但说话的声音听的清清楚楚，按照邵棠的意思，用心记下这些招式。随着每一招的阐述，在心里描绘出这一式的样子。如此认真的听着，便忘了手中的兔肉还未吃过两口。
　　邵棠接过杨过手里的兔肉，他还没有反应过来。撕下一小块来，喂到杨过嘴边，道：“我喂你。”
　　“哦。”不经意的答应一声，杨过下意识的张嘴吃掉，等快要咽下去的时候才反应过来这是个什么情况，不禁一愣，随之有些脸红，这么大人了怎么好意思邵棠喂他吃东西，嗫嚅道：“我，我自己来吧。”
　　“不要！”干脆利落的回答，邵棠看着杨过有些扭捏的样子，偷偷而笑，道：“你听着就好了，我喜欢喂你吃。”
　　桃花眼微微的笑弯了，眼角钩着一个小小的弧度，很漂亮。杨过有一刻的失神，随即也没有违逆他的意思。虽然是有些不好意思，但是更多的是一种心动。
　　杨过望向他义父与洪七公滔滔不绝的讲着，不得不说现在的感觉很好……小的时候很孤单，没有父亲，只有母亲，母亲很疼自己却又很严格，像这样喂自己吃饭……在杨过的记忆中是没有过的，也许再自己更小一点的时候，还不能保存记忆的时候是有过的吧？可惜那些过往却只保留在母亲的脑海中，随着烛尽灯熄而完全消逝……让自己想要寻找都再也无从找到了……
　　微合眼睑，其实杨过是真的没有想到，长大的自己还能够体会到这样的感觉，这种似乎可以叫做“宠”的感觉……从来不敢奢望……
　　“怎么了？”邵棠发觉到他的失神，似乎中间还有一丝丝的落寞。看起来这样潇洒不羁的一个人，也许只是做了一个很好很好的外衣，包住千伤百孔的自己……
　　“没什么……”杨过瞧着邵棠笑笑，很淡很浅的那种笑，但这一笑却笑到了眼底、笑到了心底，“曾经认为老天爷很不公平，让我小的时候无亲无故，大了又到处遭人白眼……但是，现在……我觉得很幸运！……”已经很满足了……
　　“放心！”邵棠自然理解他现在的心情，拍拍他的肩膀，又喂他一大块兔肉，塞住他的嘴，让他没法说话，于是道：“老天爷还算公平的，你以后不会孤单了，以后有很多人会愿意陪你的……”
　　“不稀罕！”杨过接口说道：“只要你陪着就够了！”

　　第二十二章：红配绿

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十二章：红配绿
　　“邵棠，很开心？”杨过瞧着满脸笑容的邵棠，不禁问道，也不知道什么事情叫他如此开心。而自己似乎便不像这般高兴的起来了，原因便是分开很久的义父又走了。
　　“开心啊！当然开心。离开那个冰天雪地的山顶，你还学了那么厉害的武功，为什么不开心啊。”邵棠仍旧笑的灿烂，其实还有更重要的，洪七公和欧阳锋都没有死，虽说欧阳锋依旧没有想起自己的身份，但不论如何都还活着！
　　这样，邵棠不得不又惊又喜，惊的是这白纸黑字也可以改变，喜的是也许往后的事情……
　　“也是。”杨过点点头，义父与洪老前辈云游四方去了，未尝不是件好事，至少义父不用时时刻刻被自己不晓得自己是谁而烦恼，“那我们现在去哪里？”
　　邵棠甩了一下缰绳，坐下的白马加快了步法，将杨过落在后面，“当然是去大胜关！”
　　“慢一点！”杨过催马快走，赶上前去，怎么看怎么觉得这种速度对邵棠来说比较危险。
　　“我有那么无能吗？”邵棠知道他的意思，双眼一翻白，“我的马术可是很好的。”虽说自己是个从现代穿来的，不会什么武功，也不经常骑马，但好歹自己也是生在豪门大家，从小被迫着学些高雅的娱乐项目，马术对自己来说根本小菜一碟。
　　杨过但笑不语，邵棠经常会给自己惊讶，比如现在，那样纤弱的身板，谁会想到他的骑马技术如此高明？
　　“我们要快点了，离英雄大会没几天了。”
　　“这不已经快到了，还着什么急？”杨过与邵棠已经赶了好几天的路，自己都觉得有些疲倦，何况是个不会武功的人，很奇怪邵棠为何如此着急赶路。
　　“我们……”邵棠刚要说话，忽然听到“哒哒”的一串马蹄之声，来的颇急。刚一回头，只见不远处一人一骑飞也似的跑了过来。红色的大马，马上是一着淡绿衫子的少女，生的倒是好看，打扮的有几分华贵。
　　“……郭芙？”杨过不由得皱眉。
　　“诶？”邵棠听他一说，仔细打量起那个少女，书上说杨过再一次见到郭芙的时候，她穿的是一件红色的衣服，骑在汗血宝马上，就像是块红玉，漂亮的很，可眼下怎么倒是来了个红配绿……
　　“让开！让开！”郭芙骑的很快，眨眼之间就到了两人面前。被当了路，柳眉一皱，却不勒住缰绳，杏眼怒睁着嚷嚷起来。
　　“邵棠！”
　　伴着杨过的惊呼，邵棠身手利落的堪堪避过郭芙的横冲直撞。小红马似乎也受了惊吓，嘶鸣一声，停了下来。
　　郭芙拉住马缰，坐骑前腿一抬，差点将自己甩了下去，吓得花容失色，刚一稳定下来，转头狠狠瞪了邵棠一眼，“叫你让开，你没听到吗！吓坏了我的马儿，你赔得起吗？”
　　撇撇嘴，邵棠有些瞠目结舌的感觉，这回可是真真实实的领教了什么叫做刁蛮，看来郭芙郭大小姐刁蛮出名真不是盖的！
　　“邵棠，怎么样？有没有受伤？”杨过也被吓了一跳，赶紧翻身从马上跳下，飞窜到邵棠身边，伸手小心的将邵棠扶了下来，左左右右的检查了个遍。
　　“没事。”邵棠抬眼皮看了一眼郭芙，由着杨过来回检查，好让他放心。
　　郭芙没有下马，居高临下的瞧着他们，只觉得杨过很眼熟，却一时想不起来，本来想开口问他认不认识自己，但对方似乎根本没有注意到自己一般，紧张着询问着同伴。郭芙心中有些怒了，对邵棠抬了抬下巴，说道：“喂，小子！你没听见我刚才说的话，吓坏了我的马儿，还不道歉！”
　　邵棠没有说话，瞧着杨过将自己的手捧在手掌中，拉过去，用嘴轻轻的吹了吹。对方轻微的皱眉，问道：“疼吗？”
　　“不会。”邵棠摇头，自己刚才是有些慌了，但还好没有呆住，急忙双手拉住缰绳，硬扯着坐下的马儿让开郭芙的坐骑。因为拉住缰绳太过使劲，圆润的指甲将掌心刺破，每只手上都留下四个弯弯的血印，微微冒着血珠，不会很疼却很扎眼。
　　邵棠瞧着杨过皱着剑眉捧住自己的手，小心翼翼的样子，怎么还会感觉的到疼，是很开心才对。他这样在乎自己，让自己真的很满足。忽然才发觉自己其实是个很知足很知足的人吧。虽然自己很爱幻想，幻想一些很遥远却美好的东西，虽然自己很爱做白日梦，梦一些不切合实际的故事，但在现实中，只要给我一点点，即便一点点，也足以让人觉得幸福，甚至可以用来回忆一辈子……
　　“走！”杨过忽然觉得心情非常不好，更多的是心疼，对郭芙的怒言恍若不闻，伸手一揽邵棠腰身，带着他轻轻松松纵上马背，共乘一骑，双手拉住缰绳将他围在双臂之中。
　　“……我没受伤！”邵棠一时没反应过来，赶紧挣着要下马。
　　“坐好！”杨过一只手臂勾住他的腰，按着他坐好，语气中带着不可违逆的强势，道：“我不放心！”
　　邵棠又不自在的动了动，身体下意识的前倾，离杨过实在是太近了，不自觉的有些心跳加速，这根本就是贴在他的怀里。脖颈上感觉到一阵阵的热气，不住僵着身子缩了缩脖子。自己现在肯定像是一只熟虾，全身到下都红透了！就差头顶冒蒸汽了！
　　“喂！想走！还没有给本姑娘道歉呢！哪里都不能去！”郭大小姐从小都是被人捧着哄着，时时刻刻被人当作焦点，何时有人如此怠慢过她？立时火气更盛，驱马拦在两人之前，挡住去路。
　　“让开。”杨过根本不斜眼瞧她一下，语气中却是满满的怒意。以前在桃花岛上就没少受这大小姐的气，但自己身在别人屋檐之下，哪里有反抗的余地，如今时过多年，不想这长大了的郭大小姐仍是如此刁蛮，横冲直撞还要别人赔礼道歉。
　　“呵――”郭芙听闻不屑的轻笑一声，柳眉挑着，下巴抬高，说道：“哼！我让开？你在跟我说话吗？你可知道我爹娘是谁？敢这般跟本大小姐说话！”
　　“你爹娘……”杨过如何不知道郭芙的爹娘是谁，都是江湖上赫赫有名、人人敬畏的大人物，若不是如此郭大小姐怎会这般嚣张、目中无人。自己一个没爹没娘的人，没人撑腰没人疼惜市井小民，当真不应该与高高在上的郭大小姐这般说话了？想到这里，不觉握着缰绳的手紧了三分。
　　邵棠轻轻拍了拍杨过的手，抬起头来看他，眸子微微一转，又打量了郭芙一眼，才笑呵呵说道：“怎么会不知道，这位瞧打扮就知道肯定是郭芙郭大小姐了。江湖上谁不知道，你爹是大名鼎鼎的金刀驸马，你娘则是一帮叫化子的头，乞丐中的老大呀！”
　　“你！”郭芙原先听他说知道，得意的挑了挑眉，但接着听下去就不是那么回事了。什么金刀驸马？什么叫化子的头？“臭小子，你乱说什么？”
　　“我说错了？”邵棠反问，却不是问郭芙，回头笑嘻嘻瞧着杨过。
　　“没有，没说错。”杨过抿嘴而笑，抬手帮他整理了一下额前半长不短的头发。怎么会说错了，郭靖曾经是蒙古人的金刀驸马，这件事世人皆知，但是后来两国开战，郭靖又力守襄阳，与蒙古断绝了来往，所以后来大家也就都纷纷回避了此事，不再提起这“金刀驸马”几个字。而黄蓉是丐帮帮主，邵棠说之为叫化子头也没什么不对，只是不太雅而已。

　　第二十三章：至少……一起分担

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十三章：至少……一起分担
　　“你！……”郭芙无言以对，气得一张瓜子脸绯红，扬起马鞭二话不说，狠狠向邵棠抡去。
　　杨过立时弯腰俯身，将邵棠护在怀中，马鞭“啪”的一声从头顶抽过，狠辣特别，仿佛是要把空气都给抽断。
　　“本姑娘今天要抽烂你的嘴，叫你再敢胡说八道！”郭芙一击不中，随即扬手又是一鞭，想弄杨过一个措手不及。
　　抬手，杨过怒极，不想再与郭芙纠缠不休，也不躲闪，“啪”的将抽来的马鞭纳入掌心。一时间手心里被抽的火辣辣的疼，但却连眉都没有皱一下，拉住马鞭用七成内里一振。对面郭芙哪里想到杨过的武功如此之高，只当他是一个没见过世面的傻小子，根本没有准备，握鞭的虎口一麻一痛，竟震得鲜血长流，大叫一声，长鞭已然脱手。
　　杨过将鞭子横扫，一鞭子正抽到郭芙坐下小红马的前腿上。小红马受惊的长嘶一声，立时将背上的郭芙甩了下去，狼狈不堪的摔在石土地上。
　　“你……”
　　“芙妹！”
　　“芙妹！”
　　郭芙跌在地上还来不及爬起来，就听不远处又是一阵马蹄声，伴着两个几乎异口同声的叫喊。眨眼之间，两条人影急急忙忙冲了过来，将郭芙扶起。这两个少年正是武三思的儿子，郭靖的爱徒，武修文和武敦儒。
　　杨过认得这两人，但以前几人的关系并不理想，也没打算搭理他们。但武修文、武敦儒对郭芙何等宝贝珍惜，刚才远远瞧见郭芙和人动起手，连忙就要赶过来，还没到近前就见她被人打下坐骑，当下又急又怒。
　　郭芙见到大武小武立时泪眼婆娑，自己何曾如此狼狈不堪，以前谁不都对自己温言好语，不要说和自己动手，就是爹娘都不曾厉声呵斥过自己，委屈的不得了，说道：“大武哥哥、小武哥哥，你们怎么来的如此慢！他们，他们欺负我，先是当我的路，然后又说我爹娘的坏话，还把我从马上摔下来！……”
　　杨过瞧着马下郭芙梨花带雨的哭诉，谁见了不是怜惜之情顿起？可自己瞧着，却觉心下一股恶心，嘴角不住勾起，勾住一个冷冷的笑意，眼睛里倒是平静无波，似乎无关己事一般，瞧着他们上演一场“良家妇女被欺，少年英雄救美”的好戏。
　　杨过正冷眼瞧着，忽觉右手一热，被邵棠拉了起来。邵棠长眉皱着，刚才郭芙那一鞭子当真抽的非常狠，杨过就那样抬手接住，“啪”的打在掌心之中，听着就知道有多疼，现下却还是被吓了一跳。本以为只是红了肿了，岂料那骨节分明的掌心里竟是斜着一道血痕，皮肉被抽的裂开，微微向外翻卷，说不出的狰狞，让邵棠心下一紧。
　　“没关系，不疼。”杨过赶紧说着，想将右手缩回来，但邵棠却抓着不放，倒是抬眼瞪了身后的人一眼，道：“骗人！”
　　不觉失笑，杨过没有想到邵棠会是这种反应，就听怀里小人接着说道：“真是笨，傻蛋一枚！你怎么用手接鞭子，不疼才怪！”
　　杨过再笑，是真的不怎么疼了，这点小伤是真的很小。听着邵棠又是心疼却又一副狠狠的模样训斥自己，手上的伤就一点没有知觉。这个小人，似乎很喜欢说自己是“傻蛋”，但听起来却与陆无双叫出来的完全不一样，不是一种感觉。陆无双嘴里的每一个“傻蛋”都带着些许讽刺的意味，总是有些刺耳。但邵棠呢？那一句“傻蛋一枚”透露出来的又是什么？似乎包含了很多，竟还有一丝无奈，一缕隐隐若若的甜意……
　　“好啊，你们敢伤我芙妹！”武敦儒听见郭芙的哭诉，立时火了，他和哥哥的马不如郭芙的快，只不过让郭芙落下了一炷香时辰就被人欺负，“嗤”的将腰间佩剑拔了出来，“说，你们是谁？报出大名！”
　　“还笑……”邵棠不理他们，瞧着杨过傻笑，一丁点也没将手上的伤放在心上，无奈的摇头，也学着书里的样子，撕下衣服下摆的一角，小心的把他的手包起来。
　　“真的没事。”杨过见手被处理的和包子差不多，觉得好笑，却又笑不出来，说道：“真的。小的时候没钱又没爹没娘，被人欺负是常事，这点小伤根本不算什么的。”是啊，不算什么。小的时候到处被人欺负，被追着抱头鼠窜，本以为遇到了郭伯伯郭伯母，自己的生活就会大不一样，会有疼爱自己的人了，不用再被人欺负。可谁料幻想总是离实际差的很远，郭大小姐、武家两兄弟总是瞧自己不对眼，隔三差五的找麻烦，自己武功不济，鼻青脸肿是常事。后来被带出了桃花岛，拜入全真教门下，以为可以学好武功，再也不会有人可以欺负自己，但又谁料，在那里整日打他骂他的人就是自己要叫师父的人？
　　邵棠见到杨过眼神一暗，自然知道他在想什么，想开口安慰，却不知道说什么。其实自己是没有资格开口说的，那段故事里没有自己，没有一个叫作邵棠的人，自己又怎样叫他不要再伤心了？……记得很久很久以前读过一本书，插图的封页上写了大概这样一句话：谁都不是谁，谁也不知道别人心中的哀愁，这个世界早已不堪重负。……我不是你，不知道你的哀愁痛苦，没有资格让你忘掉以前的不快与伤心，毕竟那些故事是实实在在的发生过……但，至少……我希望可以和你一起分担……分担一切的一切，不管是先在的、以前的或者是今后的，也不管是开心的、痛苦的还是平淡的……多么希望你的故事里总有我的戏份……不论是主角还是匆匆一瞥……
　　“喂！你们听见没有？”武敦儒瞧那两人不理会自己，又曾了几分气恼，开口叫道。
　　被他突然的声音吓了一跳，邵棠不禁抬头瞪了眼前站着的三人一眼。
　　这一抬头，武敦儒立时傻了眼，愣了一下，心下漏掉两拍。刚才只瞧见一个身材纤弱的人靠在身后少年的怀里，头发半长不短的，有些怪异，半低着头，也瞧不清容貌。可这一抬头，真叫武敦儒不住抽了口气，很漂亮很漂亮的人儿，那样的眼眉，那样的五官，精制绝伦，不是郭芙娇艳的美丽，更有一种清丽的美，带有几缕硬气，不会觉得矫揉造作，几乎比画里人物还要好看三分。
　　武敦儒瞧见邵棠如此漂亮，又是这般纤弱身材，还被人圈在怀里，完全忽略了邵棠还有喉结这回事，只当他是个少女，一时忘了自己刚才的话，有些痴痴的瞧着。
　　杨过不悦的皱眉，刚开始不晓得为何武敦儒会突然愣住，但随后见到那样痴迷的眼神，任谁都看的出来是怎么回事，冷冷的开口道：“两位武兄不妨给我们让个道，我们还有急事，恕不奉陪。”
　　武敦儒被一句话唤过神来，才意识到自己的举动有些失礼，讷讷的低头。旁边武修文却显示的比弟弟稳重的多，要说瞧见邵棠的样子没有惊艳是不可能的，但也只是惊艳了一下而已，没有将想法出来在脸上。现下迈前一步，抱拳道：“在下武修文，阁下认得我们？”
　　“听说过。”简单的回答，杨过并不带任何表情。
　　武修文笑笑继续说道：“那敢问，两位是要去大胜关的英雄大会？”
　　“是……”杨过似笑非笑的说着，“是如何，不是又如何？干你们何事？”杨过语气很不好，自己也不知道为何语气会如此冲。他对武家两兄弟的影响本来就不好，刚才见了武敦儒如此瞧着邵棠更是不开心。
　　“你们怎么和大武哥哥这么说话！“郭芙杏眼还带着泪珠，恶声恶气的说道。
　　“没关系，芙妹。”武修文倒是一副好人样子，只道杨过不善是因为刚才与郭芙发生了一些不快，于是对杨过说道：“刚才兄台与芙妹发生的事情，我想只是个小小的误会。我在这里代芙妹给两位谢罪，请两位海涵。”说着抱拳一揖。
　　“大武哥哥！”

　　第二十四章：我只理你一个，好不好？

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十四章：我只理你一个，好不好？
　　“大武哥哥！”郭芙一听急了，大武哥哥怎的帮着外人说话？
　　“芙妹。”武敦儒拉了郭芙一下，小声的在她耳边说道：“芙妹，这两个人可能是去英雄大会的，要是师父知道你跟被人发生不快，一定会说你的。多一事不如少一事。”
　　“可是……”郭芙心有不干，但又没有反驳的理由。
　　这边武修文接着说道：“我们这就要去大胜关的英雄大会，两位要是同路不妨一起上路好了。让我们尽地主之谊。”
　　“哦？”杨过瞧了一眼武修文，“我怎么不知道大胜关的陆家庄成了你们家的？你尽什么地主之谊？”
　　“这……”武修文被他一语塞住，尴尬的没了下文，本来一派潇洒的气势顿时消了个干干净净。
　　“一起去大胜关？”一直沉默着的邵棠忽然开口说话了，清亮的眸子转动着，不知在想什么。
　　“是啊是啊。”武敦儒接口说道：“我们现在就要去大胜关英雄大会，一起走吧。”
　　“这样也好。”邵棠点了点头，随即又转头朝杨过眨眨眼，说道：“反正我们又不识得路，一起走也是不错，对吧？”
　　杨过自然是千般不愿意，他当然不想与这几个人一起走，想要回绝，但瞧见邵棠笑的有几分算计，不知道他又有什么鬼点子。只好装着想了片刻，点头答应。
　　瞧见杨过答应，郭芙第一个不高兴了，却见武家哥哥倒是比较欢喜的样子，于是跺脚气呼呼的上了马。
　　“走吧。”邵棠说了一句，杨过催马快走。他虽然答应邵棠和这三人一起走，但心下还是老大的不愿意、不高兴，大力的抖了一下缰绳，甩开身后三匹马，走在前面，与他们保持一段距离。
　　“杨过，咱们那一匹马怎么办？”邵棠回头瞧了瞧身后，他们两个现在共骑一匹马，那另一匹马怎么办？
　　“放生。”
　　“放生？”邵棠撇撇嘴，抬头瞧了瞧杨过，忽然笑着道：“你怎么了，脸臭臭的样子？”
　　“……”
　　“不高兴？”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“……”
　　邵棠见杨过似乎是真的不高兴了，闷笑两声，还是决定不再逗他了，自己怎么会不知道他为什么不高兴呢。轻吐一口气，邵棠将身体靠在杨过怀里，道：“别气了。你是不是在气我要和那三个人一起走？”
　　杨过感觉到怀里的热度，邵棠软软的头发扫着自己下巴，有些痒痒的感觉。这样的姿势，没有觉得有什么不对，倒是觉得很安心。最终还是开口问道：“为什么？”
　　“其实我也不想的。”邵棠老实的回答，“我知道你小的时候在桃花岛住过一段时间，是不是？”
　　“……是。”很不想回忆那一段往事，但还是回答了邵棠的问题。
　　“我也讨厌郭芙！”邵棠气呼呼的说了一句。
　　“你认识她？”杨过先愣了片刻，奇怪的问道。
　　“不认识。”摇头，邵棠说道：“她对你不好！”
　　讨厌她，是因为他对我不好？杨过轻轻笑了一下，低头，看着邵棠有些孩子气的模样，这个小人真的已经有二十岁了吗？
　　“不过，先在还是暂时忍了吧。”邵棠说道：“这次大胜关的英雄大会在陆家庄举行。陆家庄的庄主是黄蓉的师兄。”
　　“那又怎样？”杨过不解，问。
　　邵棠继续说道：“最主要的是我们没有英雄大会的请柬！跟着郭芙和武家兄弟一起走，到了陆家庄自然可以跟着进去，谁会要咱们请柬。这样不就省事多了，免得到了庄门口还要想办法偷请柬。”书里似乎写着，杨过是跟着一帮丐帮的进的庄，自己才不要扮乞丐！
　　杨过听闻点了点头，又隔了半晌，忽然说道：“可我宁愿去偷个请柬。”
　　“诶？”邵棠奇怪的问，“为什么啊？反正咱么走咱们的，又不用和他们一起并排走，只当他们是空气好了。”
　　杨过皱皱眉，瞥了眼后面的三个人，果然，武敦儒一副花痴愣神的样子，心不在焉的骑着马跟在最后。于是说道：“瞧见那个笨蛋傻傻的盯着你看，我就不高兴！”
　　“盯着我看？”邵棠不解，谁盯着自己看了？说着向前倾起身子，想要探头回身瞧瞧。可后背刚一离开杨过的胸膛，一只大手立刻按在自己肩头。
　　“不许回头看！”杨过一只手按住邵棠的肩，轻轻往回一带，又将他推回自己怀里。
　　“……？……”不解，邵棠纳闷的抬头瞧杨过，对方的脸色不好，黑的，不太高兴，似乎还有一些别扭。邵棠不住低头哑然而笑，是不是刚才武敦儒瞧了自己一眼，让杨过不高兴了？心下小小的得意了一下，杨过莫不是吃味儿了？
　　“笑，笑，笑，还笑。”杨过板着脸说着，怀里的小人似乎倒是很高兴？“我告诉你，那三个人你都离远一点。”
　　“好啊。”
　　“少和他们说话。”
　　“知道啊。”
　　杨过摸摸鼻子，接着说道：“还有，不许理那个武敦儒！一副色眯眯的样子，眼睛都看直了！”
　　“恩。”邵棠听话的点头，将头靠在杨过怀里，闭着眼睛，仿佛要睡着了的样子，“我不理他。”
　　杨过也轻应了一声，把邵棠的衣领拉了拉，瞧着他长长的睫毛合在一起，微微的颤动着，薄薄的唇瓣勾着一个漂亮的弧度，说道：“要是困了就睡吧。睁眼的时候就到大胜关了。”
　　点头，邵棠往杨过怀里缩了缩，呼吸绵长起来，就在即将进入梦境的时刻，忽然开口小声的问道：“我谁都不想理。杨过，我只理你一个，好不好？”
　　怔愣！杨过听着邵棠梦话一般的呢喃，不由一愣，心脏似乎被什么狠狠撞了一下，怀里的小人倒是睡着了，安祥的闭着眼睛……
　　……
　　“好啊。”
　　过了多久？杨过轻轻的开口，在邵棠耳畔轻轻的说着这两个字。不过可惜，此时的邵棠却已然身在梦中，没有听见他的回答……

　　第二十五章：故人到齐

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十五章：故人到齐
　　“陆家庄到了！”武修文当先下马，站在一座大庄园前。
　　“哦。”杨过只是点了一下头，根本没看眼前的洪门金匾，低头瞧瞧怀里的邵棠，还在沉沉睡着，似乎没有要醒来的迹象。
　　“走啊，我们进去。我都快累死了！”郭芙从马上跳下来，将马缰丢给旁边的武敦儒，飞奔着跑进庄去，一拐弯就不见了人影。
　　“呃……”武修文想叫杨过进庄，但是张开口才发觉，似乎人家还没有告诉自己他们的姓名，一时不知道怎么称呼，踌躇一会儿才道：“我们也进去吧。天色都暗了，晚饭时刻在大厅里有宴，两位可以一起来的。”
　　杨过对武修文的话由若不闻，想了片刻，虽然不想打搅邵棠的好梦但还是推了推怀中的小人，“邵棠，起来了。”
　　“困！”邵棠皱眉，眼睛闭得更紧，咕噜一声作为抗议。
　　“起来吧。”杨过接着摇了摇他的肩膀，“再睡下去晚上该失眠了。”
　　“不要！”又是一声含糊不清的抗议。
　　杨过瞧着邵棠的样子不觉好笑，想了想，忽然双手一抄，将邵棠打横抱起来，道：“那，我可要抱你进去了！”说着双腿一夹，纵身带着邵棠从马背上跳了下来。
　　“啊！”邵棠不住轻呼一声，本来正睡得迷迷糊糊，忽然一阵头晕，天翻地转一般吓了自己一跳，更不要说再有什么睡意，早已清醒非常，一双大眼睛睁得老大。
　　“你！”邵棠瞪了杨过一眼，从他怀里跳出来，“你想吓死我啊！”
　　“哪有？”杨过似笑非笑，说道：“不是看你睡得正香不想起来，就好心的想抱你进去吗。”
　　“坏人！”邵棠双眼一翻，不搭理范坏的杨过，转眼看去，果然一座宏伟的大庄子就兀立在面前，好不气派！
　　“这就是陆庄。”邵棠感慨一句，自己生在豪门大家，住的地方也是别墅花园老大一块地方，虽说也是顶级的华贵，但却与眼前的庄子大不一样。
　　“是啊是啊。”武敦儒听到邵棠的话，第一个应道：“说起来陆庄的少庄主还是我们师娘的晚辈呢，我……”
　　“走了！”邵棠不等他说完，拉住杨过就往庄子里走，笑嘻嘻说道：“不知道这里比太湖上的归云庄那个更气派呢？”
　　“归云庄？”杨过不解的问。
　　“是啊。”邵棠听到杨过问归云庄，不禁笑了起来，“这陆家庄老庄主本来是黄蓉的师兄陆乘风，他在太湖上有个归云庄的。不过早就被烧了个干干净净。”
　　“烧了？岂不可惜？”杨过与邵棠走在前面，后面的武家两兄弟听着邵棠的话都是一愕，这些事情连他们都不曾听过。
　　邵棠继续说道：“是很可惜。当年黄蓉为了躲避欧阳锋，将他引到归云庄的五行阵里。最后欧阳锋一怒之下就把归云庄给烧了。”
　　义父！杨过一愣，这归云庄是义父烧的？身后的大武小武同样也是一愣。
　　邵棠依旧笑嘻嘻说道：“这叫旧的不去新的不来。”
　　正说着，几人已经走进了大厅。大厅中灯火通明，人流众多，都在三三两两的寒暄着。邵棠不免伸头左左右右的瞧着，这些都是江湖上大大有名的人物了吗？可要好好看看。
　　“邵棠，你在瞧什么？眼睛都不够用了。”杨过拉着他，对方一双眸子来回转着，很可爱。
　　“我在看这些人啊。”邵棠说着，“你的郭伯伯郭伯母呢？在哪里，张什么样子？”郭靖是不是一副傻头傻脑的样子？
　　“……不知道。”杨过也环视了一下四周，旁边的大武小武早就被人叫走了，四下里人虽多，但自己一个也不认得。
　　“杨过？！是杨过，这小子也来了？！”身后忽然响起一个声音，压得虽低，但还是叫杨过听了个清楚。
　　赵志敬！杨过回头正对上赵志敬的目光，对方似乎有些吃惊，更多的是惊恐，就像碰到了鬼魅一般似的。
　　“诶？那个人就是赵志敬？”邵棠也发现人群之中的赵志敬，一身道士服。他旁边也是一个道士，看样子是比较年轻，莫不是甄志丙？
　　“是啊。”杨过不屑的瞥了一眼赵志敬与甄志丙。
　　“呵呵。”邵棠偷笑，对杨过说道：“还好你没有拜在全真教门下。”
　　“哦？为什么？”杨过笑，奇怪的问道。
　　“那群老道士跟穿着校服似的，难看死了。”邵棠撇嘴说着。
　　“校服？”
　　“是啊，你穿上那件道士服肯定很浪费！”邵棠煞有见识的说着。
　　对面的赵志敬自然听不清楚他们在说什么，只是瞧见杨过瞥了自己一眼，随后便跟瞧空气似的，完全不见，和旁边的同伴嬉笑谈说着。
　　这时，大厅里一片喧哗，有人说道：“瞧，庄主亲自出来迎客了，不知来的是哪位大人物？”正说着，门口进来几人，不是郭靖与黄蓉又会是谁？
　　“原来是郭大侠和帮主来了！”人群更加喧哗起来，纷纷迎了上去，寒暄抱拳，友好的打着招呼。
　　杨过有些踌躇起来，他不知道要不要和郭伯伯郭伯母打个招呼。低头瞧瞧自己一身粗布衣服又风尘仆仆的，怎么比得上旁人的光鲜亮丽，上前去白叫别人笑话。
　　“杨过，你不去吗？”邵棠瞧着一旁的杨过，拉了拉他的衣角。
　　“我……”
　　杨过还未说话，那边郭靖身后的武敦儒早已发现站在那里的两人，高兴的冲他们挥挥手，道：“两位，这边。”
　　武敦儒这一句出口，郭靖自然下意识的抬眼瞧了一瞧。这一瞧，当真是又惊又喜，那个站在一边的少年，不是杨过又会是谁。当下激动的拨开人群，来到杨过面前，拉住他的手，激动的有些颤抖，道：“过儿，过儿你也来了！这两年过的好不好？武功学的怎么样了？怎么还这般瘦弱？……”
　　杨过叫他拉着，先前还有些尴尬，但听到郭伯伯一连串的关心，不禁又是感动，想要告诉他自己很好，可抬头却瞧见他身后的黄蓉也走了过来，几步路的时间，已将自己从上到下打量了个遍，目光中仍旧是自己两年前离开桃花岛时的戒备！
　　“蓉儿，你瞧，你瞧谁来了！”郭靖高兴了拉过黄蓉。
　　杨过礼帽的叫了黄蓉一声，但对方却不见什么高兴的表情，淡淡的说了一句，“你也来了。”
　　杨过的表情僵了僵，他本不打算能见到郭伯母什么关切的模样，却也没想到对方如此冷淡。
　　邵棠站在杨过旁边，没有出声，郭靖与黄蓉的表情他看的清楚。书上是说过黄蓉对杨过有偏见，总觉得杨康不是好人，他的儿子也不会是什么好人。可也没有想到黄蓉对待杨过竟这般的冷漠，不住心下冷笑几声。
　　一边的大武小武和郭芙这下是吃了一惊，哪里想到这个和他们一路过来的少年就是以前住在桃花岛上的那个杨过？可此时再打量一下杨过，的确与当时没有太大的变化，只是眉眼显得更加锐利，脸庞的轮廓更加清晰，少了满身的稚嫩，乍一看上去倒显得老成不少。
　　武敦儒吃惊之后瞧见杨过身后的邵棠，于是热情的过去，说道：“我们不要在这里站着了，我带你先去坐下吧，宴会马上开始了。”
　　“不要。”邵棠平淡的说了一句，没有瞧他。
　　杨过此时也听到了武敦儒的话，不着痕迹的挣脱郭靖拉着的手，说道：“郭伯伯，你去忙吧，有好多人还等着您呢，不用招呼过儿了。我先去找地方坐下。”说着拉住身后邵棠的手，转身将他带离那一群人。
　　转身的一霎，邵棠瞧见杨过剑眉皱了一下，眼睛里不只是冷漠还是厌恶……

　　第二十六章：说到了解……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十六章：说到了解……
　　“这个味道也不错耶，尝尝。”邵棠瞧着一桌子美食，心情大好，在家里虽然也经常可以吃到美味的菜肴，厨师也都是顶级的，可是眼前的满桌美食，自己都从来没瞧见过，这个吸引力还是比较大的。
　　“恩。”杨过应了一声，将邵棠给他夹到碗里的菜吃了，有些心不在焉的样子。刚才开宴的时候，他和邵棠本来已经找了个不扎眼的角落，可谁料郭伯伯却硬拉着他要他到自己旁边坐。杨过只得说自己想和朋友一起，郭靖干脆在首桌又加了一个位子，让杨过与邵棠一起过来坐下。倒是郭靖自己的女儿和两个徒弟被安排在别的桌子用餐。
　　杨过有些不安的坐在郭靖身边，旁边的邵棠倒是高高兴兴的吃饭，时不时的给他夹菜，一点没把一桌子的英雄豪俊放在眼里。旁边的黄蓉瞧见邵棠的打扮，心下觉得奇怪，那漂亮纤瘦的样子生的像是江南汉人模样，但举止打扮却像个外族人。又见他与杨过的关系不错，更加一分戒备。
　　黄蓉明眸转了转，笑容可掬的问道：“还不知道这位小兄弟怎么称呼。看起来过儿和你很要好。”
　　“邵棠。”邵棠没有抬头，杨过一直不语也不怎么夹菜，于是有一搭没一搭的回答着黄蓉的问题，接着给杨过夹菜，“我们是朋友。”
　　“哦，这样。”黄蓉继续闲聊一般说道：“过儿脾气有些怪，别人都觉得难相处，邵……”
　　“没觉的！”邵棠不等他说完，长眉微微皱了一下，随即展开，保持着笑嘻嘻的模样，将手上的筷子调过来，用另一端给黄蓉加了一些青菜，说道：“黄帮主要操心的事情还真多，不过这样子对于怀孕的人来说不好吧？”
　　微一怔愣，黄蓉抬头瞧了一眼邵棠，自己是有了身孕，但并未到能看的出来的时候，也从来没有对外人说过，实在奇怪这个人是如何看出来的。
　　邵棠满意的将对方惊诧的表情尽收眼底，笑的灿烂非常，继续说道：“我没觉得杨过的脾气有什么不好啊，善良而且有勇有谋。”
　　“哦？”黄蓉敛去先前惊讶的表情，恢复了一脸和蔼的笑容，说道：“小兄弟这么认为？”说着继续笑，“也许，这是因为你还没怎么深入了解过儿吧。”
　　嗤笑，邵棠好好抬头瞧了一下黄蓉，这个人，应该说她精明呢，还是……蠢？随后将目光又放到自己的碗里，扒拉着米饭，含糊不清的小声说了一句什么话。
　　黄蓉再次一震！虽说那一句话说的很不清楚，但自己听的倒是格外清晰。“恐怕您了解的那个不是杨过吧？是杨康才对……”
　　“邵棠。”杨过瞧见黄蓉总是与邵棠说话，但听不清他们在说什么，于是叫了邵棠一声，想问问，但开口又不知道为什么要问，又问什么。
　　“怎么了？”邵棠听见杨过叫他，立刻抬头，不再搭理一副震惊的黄蓉。
　　“……”杨过想了一想，最终还是放弃了，只是说道：“吃的很开心？笑的这么高兴。”
　　无语，邵棠高兴当然不是因为饭菜好吃了，白了杨过一下，说道：“你以为我饭桶啊？吃个饭美的屁颠屁颠的。”
　　“哪有你怎么瘦弱的饭桶啊。”杨过接下他的话揶揄道。
　　“不搭理你！”邵棠狠狠咬了一口夹起来的红烧肉，磨牙说道。
　　旁边桌上的一桌子人就不像杨过与邵棠这般高兴了，全真教的一大家子，外加郭芙郭大小姐和武家两兄弟，都闷闷不乐的往主席上打量。而不约而同，他们打量的对象也都是杨过。
　　郭芙气呼呼的将筷子在碗里戳了又戳，将一碗米饭戳出几个洞来，她自然不明白爹爹为什么会和杨过那小子一桌，而把自己安排在另一桌子。自己都不能在主位坐，杨过那傻小子怎么配坐在那个地方！
　　武敦儒更是心下郁闷起来，过了这么长时间，再不知道邵棠是个男的，那自己当真是个白痴了！当时是有一些失落，这样一个漂亮的人儿是个男的？而此时瞧见邵棠与杨过的关系竟然这般好，总是给他夹菜，还时不时的耳语低笑，忽然有些嫉妒。杨过那个个性又坏又不肯对别人说软话的人，邵棠如何与他这般合得来？
　　旁边的赵志敬见到杨过更是气不打一处来，忽然站了起来，对着主位的郭靖拱了拱手，大声说道：“郭大侠，贫道有负重托，先在就来负荆请罪！”
　　他这样大声一说，好些英雄豪杰纷纷向这边看来。杨过立时脸上冷了三分，怎么会不知道赵志敬的用意，他要在天下的豪杰的面前诋毁自己，让天下的人都唾弃自己，说自己是如何如何对师父不敬，如何如何叛出师门……
　　郭靖不明所以，还是一脸的笑容，说道：“赵师兄这是怎么了？郭某还未感谢师兄几年来对过儿的照顾……”
　　“贫道不敢！”赵志敬不等郭靖说完，冷哼一声，“贫道怎配当杨大侠的师父！”
　　“赵道长。”黄蓉何等聪明，瞧出一些隐情，笑着说道：“是不是过儿这孩子惹道长生气了，不妨请道长到书房来细谈，如何？我们不要打扰了别人吃饭的兴致了。”
　　赵志敬本想当着众人痛骂杨过，但如今黄帮主已经开口，只得点头称好。全真教一帮人，郝大通、孙不二、甄志丙、赵志敬率先起身，被下人带着去了书房。
　　杨过一直没有说话，他怕自己开口会忍不住大骂赵志敬，会让郭伯伯难堪，于是只是半低着头，长长的睫毛敛去了眼中满是恨意的目光，双手紧紧攥着拳头。
　　但这般反应在黄蓉看来却有一些像做错事后的害怕，随着郭靖站了起来，说道：“过儿，你也来书房。”
　　“……”杨过全身一震，猛地抬起头来看黄蓉，随后平静的说道：“是。”而黄蓉此时已经跟着郭靖一起向书房走去。
　　“走吧。”邵棠拍拍杨过的肩头，说道：“我们快过去，要不那个赵志敬满口跑火车就惨了。”说着拉起杨过，追在几人身后。
　　惊讶！其实杨过是想问“火车是什么”的，但被拽着紧走了两步，不由说道：“邵棠？……你要跟我一起去？”

　　第二十七章：学舌

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十七章：学舌
　　“邵棠？……你要跟我一起去？”
　　“废话！”邵棠拉着他继续走，说道：“你的脾气我还不知道，被赵志敬那个牛鼻子诬陷，要不就硬挺着不说话，要不就义愤填膺的口不择言。不说话，别人只当你没理；说了话，别人又当你不尊长辈、满口胡言。到最后反正都不是个好人！”
　　“……”杨过眼神一暗，喃喃道：“我一个微不足道的小子，他们都是高手，都是英雄好汉，谁又会听我说？我能怎么办？”
　　“所以我要跟着你啊。”邵棠正色说道：“不叫那些牛鼻子欺负你。”
　　“……好啊。”杨过本来一愣，随即点点头，瞧着邵棠急匆匆的步子，忽然觉得其实自己真的很幸运……
　　“杨过。”邵棠见他低着头又不说话了，于是笑嘻嘻的叫了他一声，说道：“我们不妨来猜猜一会儿赵志敬那个老道士会说什么话。”
　　“说什么话？”
　　“是啊。”邵棠解释道：“一会儿赵志敬免不了会恶言损你两句，你猜猜看，他会说什么。”
　　“我怎么会知道。”杨过无奈的摇头，“不过也无非是骂我什么小畜生之类的。”
　　邵棠摇头，“你郭伯伯上来肯定是要你给赵志敬磕头谢罪，然后呢……”，轻轻咳了一声，装着赵志敬的声调说道：“贫道怎敢妄居杨爷的师尊？郭大侠，你别出言讥刺。我们全真教并没得罪您郭大侠，何必当面损人？杨大爷，小道士给您老人家磕头陪礼，算是我瞎了眼珠，不识得英雄好汉……”
　　杨过听完不住轻笑，这种口气倒是很像赵志敬所说，却不以为然的摇头，“他说什么你怎么能知道？”
　　“当然！”邵棠停下脚步，笑的一脸阳光，当然知道了，书上就是这么写的啊，于是继续说道：“进去听听不就知道了。到时候不要太崇拜我哦。”说着抬手敲了敲面前的门板，这一间正是黄蓉刚才所说的书房了。
　　“进来。”黄蓉的声音从里面传了出来。
　　杨过伸手推门，“吱呀”一声便开了，走了进去，身后跟着邵棠。屋内六人已经坐下，气氛相当沉重。
　　“过儿，坐吧。”郭靖见杨过进来，想叫他也坐下。
　　杨过只是摇头，什么也没说。
　　黄蓉倒是瞧着后面的邵棠一愣，“邵棠怎么也进来了，我们要解决一些事情，不如……”
　　“我想听着！”邵棠没等她说完，说道：“不是什么见不得人的事情吧。我是杨过的朋友，关心一下没错吧？”
　　“……也好。”黄蓉想了想，说道：“那邵棠就听着。”
　　郭靖这时已然很焦急了，不知道杨过是哪一点惹恼了赵志敬，于是赶紧对杨过说道：“过儿，你怎的惹恼了你师父，快写来向你师父磕头谢罪！”
　　“我……”杨过刚要说话，旁边的邵棠拉了他一下。只瞧见旁边坐着的赵志敬一听这话，立时激动起来，从椅子上跳出来，大声的说道：“贫道怎敢妄居杨爷的师尊？郭大侠，你别出言讥刺。我们全真教并没得罪您郭大侠，何必当面损人？杨大爷，小道士给您老人家磕头陪礼，算是我瞎了眼珠，不识得英雄好汉……”
　　“噗哧――”杨过听着赵志敬的话先是一愣，随即一个没憋住当场笑了出来，竟然和邵棠说的一模一样？！这戏剧的效果，当真不是一般的好。
　　“小杂种，你笑什么？”赵志敬说的义愤填膺，还没说完，杨过竟然笑了起来，不免更加生气，叫道。
　　郭靖皱了一下眉，边上的黄蓉可是知道，“小杂种”这三个字可是犯了郭靖的忌讳，杨过是他结拜弟弟杨康的儿子，虽不是亲生，但却比亲生的还要宝贝。而杨过此时没爹没娘，那一句“小杂种”不正暗骂起杨康来？就算杨康再怎么不对，可郭靖始终认为那是他结拜弟弟，哪里喜欢有人骂他。
　　黄蓉刚想开口打圆场，忽听邵棠不紧不慢的开口说道：“赵道长前一句还杨爷杨爷的叫得顺口，怎么下一句就改叫小杂种了？”说着笑容可掬的瞥了一眼全真教的四个人，接着说道：“怎么？全真教的人说话都是这样善变的？一套一套的，看人下菜碟？”
　　“你……”赵志敬被他说的更怒，可旁边的孙不二立时开口说道：“志敬，好好说话……”
　　“这么暴跳如雷的，真是有损出家人本色！”邵棠嘻嘻而笑，他就是想激怒赵志敬，赵志敬越是愤怒就越口不择言，这样说出来的话郭靖才会有所猜疑。
　　“你！”赵志敬本来听师叔教训，已然想答应一声退回去，可谁料对方却见好不收，打蛇随棒上的接着诋毁自己，好不容易压制的怒气不降反增，当下真想抽出随身携带的长剑。
　　郭靖见局势越来越紧张，赵志敬激动万分，于是出口问道：“过儿，你说，到底是怎么回事？”
　　“郭伯伯。”杨过很是平静，恭恭敬敬的对郭靖说道：“赵志敬他不是我师父！”
　　杨过不给郭靖惊讶的时刻，继续说道：“当初我进了全真教，郭伯伯你走后，赵志敬他非但没有叫我丝毫武功，还叫一帮小道士天天打我欺负我，时时刻刻想着法子的责难与我。”
　　杨过慢慢的说着，语气和眼神中平静非常，看不出来半分凄苦，倒像是在叙述别人的故事，或者是一个很古老的传说。可这叫郭靖看来，却更加心疼，那样的平静，平静的像是一滩死水。
　　“你胡说！”赵志敬急了，大声的叫起来，旁边的几个人都看着他。
　　“那你就说说看什么不是胡说！”邵棠冷笑一声。
　　郭靖见赵志敬“吱吱唔唔”的没了下文，已然信了杨过八九成。但旁边的黄蓉却眸子转了转，心道只怕还有什么隐情，于是说道：“赵道长有什么尽管可以说出来，我们不会袒护过儿的。”
　　袒护？杨过心中冷笑，什么叫有什么尽管说？这不是给赵志敬撑腰，叫他赶紧编瞎话来污蔑自己？
　　孙不二站了起来，说道：“杨过，就算是赵志敬他对你不好，你大可以告诉我们再给你另换一个师父。你怎么可以叛出全镇门下！”
　　“换？”杨过笑，瞧着孙不二说道：“怎么说？等赵志敬他叫人把我打死了再托梦告诉你们？”说道这里顿了一顿，又道：“和你们说了你们就会信吗？当初孙婆婆可怜我，将我救了，后来还好心的给你们送解药，可你们谁又问了一句，谁又听了一句，最后还不是将一个老婆婆打死了？”
　　“这……”郭靖听闻一惊。
　　对面的郝大通自然知道杨过在说他，脸色霎时白了，孙婆婆的死对于他来说实在是抹不去的过错，当下抽出腰间佩剑，剑柄一转，递到杨过面前，“人是我杀的，你要报仇我不还手就是。”
　　杨过看了一眼郝大通，旁边的邵棠想了一想，小声对杨过说了两句。
　　杨过皱了一下眉，但还是微微点头，上前一步，接过郝大通递过来的长剑。
　　“过儿，不可！”郭靖急了，就算郝大通再不对也万万不该拿剑指着前辈。
　　“有何不可？杀人偿命！”杨过语音平静，淡淡的扫过郝大通，又将目光移回到手中的长剑，“再问你最后一句，你承认是你杀了孙婆婆？”
　　“没错！”郝大通瞧着杨过，“不管是不是错手，人都是我杀的。你要替孙婆婆报仇，我……”
　　郝大通还未说完，但见杨过持剑的手一翻，腕子一转，长剑“噌”的脱手而出！白光一划，正冲着郝大通刺了过去……
　　……

　　第二十八章：我当了真……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十八章：我当了真……
　　伴着“嗤――”的一声，所有人的心都落回到肚子里。大家着实都被杨过吓了一跳，那一剑不是要刺郝大通，堪堪避过，“嗤”的插回到他腰间的剑鞘里。
　　“杨过，你……”郝大通感觉到剑鞘被长剑冲击的抖动了两下，“你怎么……”杨过不杀自己？怎么可能？他狠自己入骨的！
　　杨过不语，眼神仍是淡淡的，扫了一下郝大通。郝大通沉默了一会儿，对着郭靖抱拳一礼，道：“郭大侠，今天这事就到这里吧。两方都有错，过去了也就过去了。”说着又揖一下，“明天还有英雄大会，我们就不打扰了。”说罢招呼了余下三人退出书房。
　　“没事啦。”邵棠松了口气，这样的结局要比书上的好很多，拉了拉杨过说道：“那我们也走吧，不要打搅郭大侠和黄帮主了。”
　　“不忙！”黄蓉制住邵棠要离开的步伐，说道：“过儿，这件事郝道长不追究了，但我们还有些不清楚，你好歹也交代一下。”
　　邵棠皱眉，好一句“我们还有些不清楚”！不等杨过说话，冷冷的开口，“黄帮主说笑了，这点小事怎的劳您费神？不知道黄帮主清楚些什么？我们好慢慢的从头说起啊。”
　　黄蓉被邵棠说的一愣，尴尬的笑了笑。旁边的郭靖倒是一阵激动，邵棠说的没错，这些年杨过一直在外面，受苦了受累了受委屈了，自己什么也不知道，一点也不清楚……
　　“过儿……”郭靖眼睛有些红了。杨过见状赶忙说道：“其实，过儿也没受什么苦，过的还算挺好的。”知道郭伯伯其实是很疼自己，不想让他为自己伤心。
　　“靖哥哥。”黄蓉笑了一下说道：“你也别顾着伤心了，过儿奔波了一天，也早点让他歇着吧。”
　　“是啊是啊。”郭靖点头，他当真是昏了头了，赶忙说道：“对对，过儿，你先去休息一下，有什么我们明天再好好说。”
　　“好。”杨过恭敬的点头，带着邵棠一起退了出去。
　　经过这么一闹，时间已然不早，外面的宴席也已经散的差不多了。杨过与邵棠从书房出来，他们还没有被安排什么住处，穿过了正厅正想去后院的客房。
　　“邵棠，……为什么要让我放过郝大通？”杨过与邵棠并肩走在小径上，天色早就黑了，旁边点着淡蓝色的灯笼，显得有些凄凉。
　　“我还以为你知道了呢。”邵棠瞧了一眼杨过，笑嘻嘻道：“你不知道为什么就答应了？”
　　“是啊。”瞧着还在卖关子的邵棠，无奈地道：“你告诉我为什么啊。”
　　邵棠想了想说道：“原因很多啊。第一个，要是你真的动手，怕是也杀不了他，郝大通是不会还手，但是旁边的孙不二、赵志敬和甄志丙可没说不动手，他们当然不会让你如愿。就算你打的过他们，但是你郭伯伯也不会叫你杀他的，所以动手了也是枉然。第二嘛，当初你叛出全真教，赵志敬肯定将你诋毁过一番，所以郝大通对你的印象也有所偏差，总带着一些偏见。而刚才你不杀他，足以让他们反省一下了。而且……”
　　邵棠说到这里，停了一下说道：“好歹也是一条人命……我想郝大通他杀了孙婆婆也不好受，得饶人处且饶人……这件事情就这么过去吧，好不好？”
　　前路一拐，小径到了尽头，眼前就是后院的院墙，院里灯火通明，院外倒是有些落寞。杨过停下了脚步，“你没有见过你亲近的人在你面前死去的样子。”
　　“是。”邵棠点头，“我没见过，如果可以，这一辈子都不想看见。”
　　“你为什么为了郝大通求我？”杨过皱眉。
　　邵棠摇头，没说话。我在求你，但是没有为了别人。报仇真的很难，尤其对于你来说。
　　“……好。”
　　隔了半晌，杨过点了点头，随即轻轻笑着拉邵棠往前走，“走吧……其实当时我真的很恨郝大通，明知道他是一时失手，但就是恨。……随着时间的过去，这份恨也就慢慢淡了。他还算是一个英雄好汉，敢作敢当，今日我也不想杀他……只是一直少一个理由……”没有理由不报仇……还好你给了一个……
　　“这样你要谢谢我哦。”邵棠松了口气。
　　“当然。”
　　“杨过！”郭芙不知从什么地方跳了出来，高高兴兴的跑到两人面前，“我爹让我带你们去客房，走吧。”
　　杨过见到郭芙当下将脸上的笑容隐去，淡淡的说道：“有劳郭姑娘了。”
　　郭芙听他说话有礼，完全没想到这是对方划清界限的见外，还欢天喜地的说道：“不要叫我郭姑娘了，我们以前不是一同在桃花岛上习武的吗？也算是少年玩伴，你和大武小武一样叫我芙妹吧。”
　　杨过拉开一个笑容，也不说话，不置可否，但眼光中却有几分不屑。是啊，小时候自己在桃花岛上住过，那样寄人篱下，遭人嘲讽的日子，当真比自己无倚无靠流落街头时还要难熬。
　　“看，这里住的都是大英雄呢。你们住这边吧……”郭芙叽叽喳喳的在前面带路，向院落的紧深处走去。
　　过不多时，三人又进了一个小院子，大武和小武早已在那里等着。武修文见到几人，连忙迎上去。郭芙说道：“大武哥哥，屋子安排好了吗？”
　　“芙妹，里院只有一间房空着，不如让杨兄睡在里院吧，邵棠兄弟只能到外院将就一下了。”武修文说着。
　　杨过皱眉，不等郭芙开口，说道：“我与邵棠一起就好，不用再劳烦几位了。这里的一间房子就可以了。”
　　“这样怎么好意思……”武敦儒道。
　　邵棠倒也同意杨过的意见，推开房门，打量了一下屋内的摆设，没有什么特别的，很空旷，“也对，不用忙了，我也睡在这里就好。”
　　郭芙跟着进屋，点上灯，瞧了瞧屋内的单人床，说道：“这床那么小？”
　　“这张床当然是我的。”邵棠说着一屁股坐在床边，笑着又道：“劳烦两位武兄找根长绳子来吧，结实一点。”
　　“好，我就去。”武敦儒听闻立时转身出了屋子，没有片刻又回了来，手上正拿着个很长的绳子，献宝一般交给邵棠。
　　邵棠看也没看将绳子抛给杨过，说道：“这样就好了。大家睡觉去吧，明天不是还要开英雄大会，早睡早起身体好。”
　　“也是。”郭芙瞧了瞧两人说道：“既然你们不嫌挤，就这样好了，我们也要去睡觉了，明天早上我再来找你们。”说着走出房子。身后的大武小武见郭芙走了也道辞跟着出去。
　　“邵棠。”杨过将房门带上，瞧了瞧仰倒在床上的小人，故做哀怨的说道：“你还真是不客气啊，也不推辞一下就将床铺给占了。”
　　“我不是给你找了条绳子嘛。”邵棠说的不以为然，“你快挂到墙上去啊，睡觉吧。”
　　“哎――！”杨过用力的叹了一大口气，无奈的将绳子挂到床边的墙上，一个翻身躺在邵棠特意让人给他准备的绳子床上，双手垫在脑后，找了一个舒服的姿势，“睡觉了。邵棠，你先前在马上睡了一下午，现在还困？”
　　“当然。”邵棠将被子盖好，问道：“你要不要一床被子？晚上可能会冷。”
　　“……”无语，杨过抬眼皮瞧了对方一下，“你见过睡在绳子上可以盖被子的吗？”
　　“诶？也是。”邵棠似乎恍然大悟，接着说道：“那我不理你了，困，我睡了。”
　　“睡吧睡吧。”杨过话音一落，屋里已然静了下来。翻一个身，侧躺在绳子上，瞧着床上睡的安然的邵棠。
　　过不多时，杨过不由哑然失笑，邵棠的呼吸似乎已经调整均匀，想必已经进入梦乡了吧？可是自己为什么没有睡意呢？
　　杨过又翻了一个身，改为坐在绳子上，瞧着睡着的人儿。对方将被子拉得老高，似乎狠怕冷，只露一个小脑袋在外面。长长的羽扇微微颤动着，薄薄的唇瓣微抿着，可以看出淡淡的笑意，很平静……这样安静的邵棠更显出几分清雅的美丽，也更显得纤弱。杨过从绳子上跳了下来，坐在床尾，怔怔的瞧着邵棠。
　　就是这样一个小人？一直陪着自己……似乎也不能说是一直，因为根本认识没有多长时间。但却让自己有一种错觉，错误的认为这个人儿已经陪着自己走了很久很久……短短的几天，相识的几天，却遇上了许多许多的事情。有的时候瞧着邵棠如此纤弱的身影，会觉得不可思议，这样一个纤弱的人儿，却为何是他帮助自己的多一些呢？
　　还记得那日在雪山上的话，他不是不需要保护，而是更想保护别人……想到这里，杨过不住失笑，果然是这样的。邵棠似乎时时刻刻都在帮着自己……他帮着自己将李莫愁赶走；雪山顶上帮自己学会洪七公的打狗棒法；帮自己一同到大胜关来着姑姑；就连刚才也是想尽办法不让自己吃赵志敬的亏……
　　为什么总是为我着想呢？杨过抬手拨了拨邵棠额前散乱的头发，轻轻的整理好。动作很轻，怕吵醒了他的美梦一般。
　　忽然就想起邵棠不久前说过的一句话“我谁都不想理。杨过，我只理你一个，好不好？”……到底是在做梦还是真的在问我呢？又到底有没有听见我的回答呢？如是想着心下又像被什么狠狠撞了一下……邵棠你是真的知道自己在说什么吗？……真的知道？还是……只是一时的梦语？
　　……可惜，我却当了真……
　　……是真的当了真……在你说出这一句话的时候就当了真。多少的不解，也在你说出这一句话时顿时松动……
　　杨过嘴角挂着一个很浅的笑，有些鬼使神差，俯身在邵棠的唇瓣上轻轻一啄，又在他耳边喃喃说道：“邵棠，你听见我的回答了吗？我是真的说‘好’……你……不要反悔，好不好？”
　　……窗外的夜晚真的很黑，院落里挂了几盏蓝色的灯笼，却不能将黑夜点亮，反而衬托的更加深邃。杨过望着窗外摇曳的灯笼，蓦然觉得有些害怕起来……
　　我在怕什么……

　　第二十九章：无题（没营养的一章）

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第二十九章：无题（没营养的一章）
　　“杨过，邵棠那小子怎么还不出来。不就换个衣服吗？这么长时间。”郭芙在门口走了几圈，不住抱怨起来。她堂堂一个大小姐，什么时候等过别人，不都是别人巴巴的等着自己？
　　“芙妹，在等一会儿吧。”武敦儒出言说道。
　　杨过瞥了眼郭芙和大武小武，没有作声，继续抱臂倚在门框上。昨晚自己睡的很晚，今早天刚一亮就听见门外有脚步声，当即翻身下地。而门外人正是郭芙和大武小武，“砰砰砰”的敲门，说什么给他们带来了新衣服。
　　又过一会儿，屋内仍不见动静，郭芙更是等的不耐烦了，柳眉一挑，“到底有完没完了？”
　　“郭姑娘若有事，就先回去吧，不用等了。”杨过终于开口，不紧不慢的说着。屋内邵棠正在换新拿来的衣服，杨过可见识过邵棠换衣服有多慢，这几日两人赶路，都是自己帮着他穿衣服的。
　　“我，我还是等一会儿吧。”郭芙以为杨过对自己好言好语，不觉说话也软了几分。再瞧杨过悠闲的倚在门框上，脱去了一身风尘仆仆，换上自己刚给他拿来的新衣服，这一下眉宇中的俊朗更是展现出来。分明的轮廓，不羁的神态，郭芙心中不禁一动，不敢再瞧他，赧然的低下头。
　　哼！杨过见郭芙如此神态不禁暗自冷哼一声，懒得理会她。随之身后的门板“吱呀”一声便开了。
　　“好了？邵棠。”杨过第一个反应过来，问道。
　　“好了。不过……”邵棠从屋里迈了出来，低着头扯了扯长长的衣袖，说道：“有些难受。”
　　“呵――”杨过见状不禁好笑的摇头，将邵棠拉到身前，“我帮你整理一下。”邵棠衣服穿的窝窝囊囊，怎么会不难受？于是伸手帮他整理了一下领子和袖口。
　　“恩，好了。”邵棠讪讪的笑笑，自己还是不太适合穿古代的衣服，太麻烦了。
　　“还挺合身的。”杨过说着忽然觉得有些不对，身后那一直“叽叽喳喳”的三个人没声了？
　　回头一瞧，果然，郭芙和大武小武犹若石化的站在那里，眼睛里明明白白的写着“惊艳”两个字。
　　杨过轻笑，说也没错，邵棠穿上这件衣服真的很好看。水蓝色的绸缎长袍，很适合的颜色，将邵棠本来就白皙的皮肤映的更加光彩。再配上那样精制的一张小脸，长长的眉宇，桃花状的眼睛上钩着抹温和的笑，薄薄的唇瓣殷红润泽。整体看来，就像是一个很漂亮的瓷娃娃。
　　邵棠低着头拉了拉长长宽宽的袖口，这样的袖子真是不方便，根本没有发现几人的反应。杨过倒是微微一笑，这样一个小人，怎么会不吸引眼球？忽然觉得有些得意、有些欣喜，这样一个小人，他说过只想理自己一个……
　　“走吧。”邵棠拉住杨过，说道：“不是说出去玩的嘛，快走吧。”
　　手心里一热，感觉到邵棠的温度，很温暖，又很真实，是一种踏实的感觉。杨过点头，反握住邵棠的手，轻轻说道：“好，走吧。”真希望可以这样一直走下去，握着你的手，一直一直……
　　“啊，对！”郭芙这才反应过来，赶紧说道：“今天天气这么好，我们不妨出去赛马，如何？”
　　“是是是。”武敦儒应和道：“芙妹的提议好，我们去赛马！”
　　“杨兄，邵兄，你们觉得呢？”武修文问道。
　　“也好。”邵棠明眸转动，想了一想，说道。
　　“如此太好了。那就走吧。”武敦儒大喜过望，“马棚在这边。”说着指引着，向马棚走去。
　　“邵棠，你想骑马？”杨过两人并排走在最后面，见邵棠的表情有些算计，不由小声问道。
　　“当然不是。”邵棠爽快的说道：“我最讨厌骑马了。以前家里人老是逼着学，烦都烦死了。”
　　“那……”
　　“一会儿就知道了！”邵棠故作神秘。
　　五人来到了马棚，各自牵出一匹马来。郭芙瞧着自己的红马，得意的说道：“赛马？那你们可输定了。”
　　“会吗？”邵棠不以为然，“你的马虽然是汗血宝马，但是也老的可以了吧，还是不要妄断。”这红马固然厉害，可早就从小红马变成老红马了。
　　“那就比比！”郭芙哪里肯服输，当先上马，身旁的大武小武也翻身上去。
　　杨过随后一跃，轻轻松松上了马背。邵棠倒是围着自己的马转了两圈，伸手抚了抚马背上的鬃毛，这古代的马就是比自己家的要好，高大不少，果然是吃绿色食品的。
　　“邵棠？”杨过见他并不上马，反倒一个人不住笑了起来，奇怪的叫他。
　　郭芙瞥了一眼邵棠的身段，比自己要高，但似乎与自己一般纤瘦，看样子步伐漂浮无力，并不会武功，笑道：“你不会是上不来马背吧，要不要我去叫人给你找匹小马来？”
　　“高是高了些，不过换马那倒不必了。”邵棠忽略掉她语气中的讥讽，伸手抓住马鞍，借力一拽，轻巧的翻身上马，动作快捷潇洒。
　　“走！”邵棠刚一坐稳，马缰一甩，便当先奔了出去。

　　第三十章：喜欢谁？

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十章：喜欢谁？
　　“邵棠，我现在才发现，你真是够狡猾的。”杨过瞧着旁边悠闲驾马的邵棠，不禁揶揄道。
　　“哪有。”邵棠从马上跳下来，说道：“瞧你的样子，难不成还想继续陪着郭大小姐？那你自己回去好了。”
　　杨过也下马，牵着缰绳，走到邵棠旁边，“好不容易才甩掉那三个人，我怎么会回去呢。不过，我们现在去哪里？邵棠你想去哪里？”
　　杨过一想到刚才就觉得好笑，郭大小姐不肯服输，带着武修文和武敦儒风风火火的冲了出去，死命的抽着马鞭。而邵棠跑了一阵见与几个人落的远了，便勒马停下。杨过岂会不知道他想的是什么，当下也勒了马，瞧着那三人得意着跑了个无影无踪。
　　“去哪里？”邵棠想了一想，按现在的时刻，当然是要去偷看别人学武功了，于是道：“我们去瞧人练武。”说罢将马缰扔了，拉着杨过向前跑去。
　　“喂，邵棠？”杨过被他拽着跑了几步，“去哪里？看别人练武？”
　　“是啊。到了你就知道了。”邵棠笑的神秘，拉着他走了几步，就瞧见眼前一片空地，旁边几颗大树。左右还没有半个人影，不见黄蓉，也不见鲁有脚。
　　“我们上去。”邵棠思忖着按时间推算现在杨过是应该和郭芙在一起的，还没有到偷看鲁有脚练武的时候，大约黄蓉和鲁有脚还没有来，于是戳戳杨过，“我们到树上去。”
　　“……好。”杨过当然是不明白邵棠为何要到树上去，不过还是答应了，伸手揽住对方的腰身，提气一纵，带着邵棠窜身上树。
　　眨眼之间，邵棠还来不及惊讶，已然被杨过揽着站在一根粗树枝上，往脚下瞧瞧，还真是够高的，不得不承认，这反科学的事情真是神奇啊。
　　“我们坐着等会儿吧。”邵棠只觉得站在这根勉强比较粗的树枝上有些危险，也不敢乱动，只得拉拉身边的杨过说道。
　　“好啊。”杨过扶着邵棠坐下，繁密的枝叶正好将他们遮住，从树下瞧不见了。杨过没有松开揽着邵棠腰上的手，将他筛在自己怀里，问道：“我们坐在这里做什么？”
　　“稍稍等一会儿，一会儿你郭伯母要来教鲁有脚打狗棒法。”邵棠说着向杨过怀里蹭了蹭，这要是一个不小心掉下去一定会摔断腿的。
　　“看打狗棒法？”杨过抱着怀里暖暖的邵棠，心情大好，下巴正巧抵在小人的头顶，清淡的发香一阵阵的飘进鼻子里，很舒服，“你想看打狗棒法，我演示给你瞧就是了。”
　　“我才不瞧呢，是让你瞧。”
　　“让我瞧？”杨过低头瞧邵棠，不解的问。
　　“是啊。”邵棠有些不自在的缩了缩脖子，杨过刚才一说话，温湿的气息正喷在自己耳畔颈侧，有些痒，心跳跟着就漏掉两拍，这才发现两个人挨得真的很紧，对方的心跳一下下的从脊背上传来，仿佛和自己的脉搏混为一谈。
　　邵棠觉得自己的脸一下子就热了起来，杨过两只手臂就筛在自己腰上，圈的很紧，似乎生怕自己一个不小心会从树上掉下去。
　　杨过见他没有继续说下去，又问道：“为什么要我看呢？”
　　邵棠吸了口气，顺了顺自己越跳越快的心跳，说道：“在雪山顶上你只听洪七公说过一次打狗棒的招式，但没有真正瞧过，一会儿黄蓉教鲁有脚的时候，你正好可以看看啊，这样子就能更好理解了。”
　　“也对……”杨过刚开口，就见远处走来一个人影，后面又是两个人影，再等片刻，瞧得清楚，来人真的就是鲁有脚，黄蓉郭靖三人。杨过看着怀中的人，笑笑说道：“邵棠，你真的会未卜先知！不过，郭伯伯怎么也来了？”
　　邵棠想了想，不由撇撇嘴，他怎么忘了郭靖也会跟着一起来，“你郭伯伯自然是在和你郭伯母商量天大的大事。”
　　“哦？”杨过好奇的问道：“大事？难到是关于今晚英雄大会的事情？”
　　再次撇嘴，邵棠免费送他一对白眼，“笨死了！那有什么好商量的？当然是在商量你的事情！”
　　“我的事？”
　　邵棠瞧见他一脸不解，翻手戳了他几下出气，才说道：“你和郭大小姐的终身大事！”
　　“我和郭芙？”杨过先是一怔，皱了皱眉头。
　　此时黄蓉与郭靖已然走到大树之下，就听黄蓉说道：“芙儿的终身大事，我看还是再考虑考虑吧。”
　　“蓉儿，我知道你不喜欢杨过的爹爹，但康弟是康弟，过儿是过儿，过儿他很聪明，以后跟着我好好习武，一定会成为一个顶天立地的好人。芙儿嫁给过儿这不正好。”
　　“话是如此，但……芙儿还太年轻，我想这件事不忙，不要急于一时。”
　　杨过与邵棠就藏身于大树上，将他们两个的谈话听的清清楚楚。邵棠免不了有些不高兴，但也没有显露在脸上。身后的杨过倒是吃了一惊，他怎么也没有想到郭伯伯会想把郭芙许配给自己。
　　杨过很快就从惊讶中缓过神来，随后倒也平静，自己不喜欢郭芙，一丁点也不喜欢，武家两个兄弟当郭芙是块宝，在自己眼里却什么都不是，让自己去娶她？没可能！……若说到“娶”，如果那个人同意的话，自己倒是非常乐意……
　　杨过这样想着，不觉笑了出来。偷偷看看怀里的邵棠，对方听见郭靖的话竟没一点特别的反应，不免心里失落。想了想，在邵棠耳边小声说道：“邵棠……你觉得郭芙怎么样？”
　　“……？……”邵棠这一下倒是被惊到了，立时转过头来瞧他，一双桃花眼睁得老大，问道：“你不会是喜欢郭芙吧？”书上好像不是这么写的。
　　“我啊……”杨过轻笑，邵棠这样惊讶的样子实在可爱，于是不置可否，装出一副思量的样子，没有继续说下去。
　　邵棠见他不说话，差点从他怀里跳出来，根本忽略了对方嘴角似笑非笑的表情。杨过真的喜欢郭芙？！这一惊可着实不小。可书上不是怎么写的啊？难道是自己把书上的情节打乱了？他不喜欢小龙女反倒喜欢起郭芙来了！
　　邵棠忽然觉得心里有些难受，可想想也是，郭芙长的很好看，虽然样貌比不上小龙女，但比小龙女要招人喜欢，会哭会笑，会冲别人撒娇，这样一个娇滴滴的小女子，还是杨过他最敬爱的郭伯伯的女儿……他会喜欢也是人之常情。
　　邵棠惊讶的眸子慢慢暗了下去。郭芙……自己是没法跟她相比。至少，杨过喜欢的应该是一个娇艳如花的女孩……
　　“邵棠？”杨过心下一抽，邵棠突然暗淡的眸子让自己看着格外心疼。曾几何时，自己真的很苦恼，不明白、想不通，为什么这般在意你？在意你的高兴与不高兴，为你的欣喜而欣喜、为你的悲伤而悲伤。不能左右自己的感情，不能明白自己的想法……这样的感觉，真的很苦恼……但谁又知道，原来这种感觉就叫作“喜欢”呢？
　　知觉来的就是这样的突然、这样的突兀，在你问我那个问题的时候，才傻愣愣的发觉，自己心里已经有了一个人，一个肯陪着自己、一个千方百计帮着自己的人。从来没有想过，自己喜欢的人，想要一直守着的人……会是一个男的……
　　杨过不由收紧圈住邵棠的手臂，我想过很久很久，不是时间的久，却似乎真的很久……才发觉如果那个人是你，其实一切都已经无所谓……一切都已经不关紧要！
　　“邵棠……我不喜欢郭芙。我怎么会喜欢那个刁蛮的大小姐呢？不是自讨苦吃嘛……”顿了顿继续说道：“我要喜欢的人……是一个很好很好的人，漂亮、善良、温和、可爱、会冲我撒娇，又会想要保护我……”我喜欢的人是谁……邵棠，你知道吗？……又或者，你……会不会也有一点喜欢我呢？一点就好……

　　第三十一章：愤怒了！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十一章：愤怒了！！
　　“杨过！你们怎么也来偷看了！”伴着树叶“沙沙”一响，一条人影窜上树来，挨着杨过坐下，此人不是郭芙又会是谁。随后又是“沙沙”两声，武修文和武敦儒也跳了上来。此时郭靖与黄蓉已然离开树下，没有注意到这里，郭靖又说了两句便走了，黄蓉则走到空地上传授鲁有脚打狗棒法。
　　杨过瞥了一眼郭芙，心里为邵棠的不高兴而难过，更没有心情搭理她。看到鲁有脚笨拙的使开打狗棒法，不禁想到邵棠是让他来温习武功的，于是宁神细瞧。
　　“杨过，我在和你说话！你们刚才被我落下了，怎么跑到这里来了？我们还在找你呢。一会儿我们回去吧，我带你参观陆家庄，好不好？”郭芙仍旧凑近杨过，小声的说着。
　　邵棠见旁边多了三人，自己这样被杨过抱在怀里的姿势实在太……于是想不着痕迹的挪开，坐到旁边去。
　　杨过听着郭芙没完没了的说着，烦躁的皱了皱眉，忽然感觉到怀里的邵棠挣了两下，以为他还在别扭，当下只做没注意，继续目不转睛的瞧着不远处鲁有脚耍梆子，双臂则收紧了一些，叫他逃不出去。
　　杨过满意的感觉到怀里的小人一愣，随后乖乖的不再乱动，老老实实叫他抱着，心情一下子好了很多，低低的笑了出来。
　　“诶？”郭芙瞧着杨过笑了，笑的风清云淡，笑的更增几分不羁和潇洒，还以为他是在回应自己刚才的话，心中一阵高兴，红着脸将头微微低下，“那我们就说好了啊。”
　　郭芙如此神态，真可谓是娇艳含羞。瞧得旁边大武小武嫉妒非常，却又说不出什么来。可杨过却压根没有瞧见，微笑着半低头，深深吸了口气，邵棠淡淡的发香让人闻了心中一暖，本来烦躁的火气霎时被熄了干干净净。
　　几人呆在树上看了好一会儿，黄蓉一直在教鲁有脚打狗棒法，或说口诀又或演示几下。郭芙渐渐看的不耐烦了，只觉得这些招数根本稀疏平常，无聊的很，拉了拉旁边的杨过，说道：“杨过，我们走吧，没什么好瞧的。”说着半直起腰来，想要下树。
　　“你去吧，我还想再瞧一会儿。”杨过没有瞧他，开口说道。
　　“这样啊。”郭芙没有听出他语气中的冷淡，又瞧了瞧不远处练武的鲁有脚，实在不明白杨过还要再看些什么，于是干脆拉着杨过的衣袖晃了晃，柔声说道：“现在时间也不早了，我们回去参观完陆家庄就该吃午饭了，还是回去吧。”
　　“芙妹，我们陪你回去吧。”武修文瞧着郭芙对杨过撒娇，赶紧说道。
　　“不要！”郭芙声音拔高了一些，杏眼瞪了武修文一下，又抓着杨过手臂晃悠了起来，撒娇的意味更加明显，“杨过，我们走啦，走啦。”
　　杨过被她晃得有些不稳，抱着邵棠的手臂松了几分，抬手挥开郭芙，刚要说话，却瞧见不远处的黄蓉似有若无的往这边瞧来，心中暗叫不好，郭芙这一闹，黄蓉怎么可能没发现他们。
　　果然黄蓉笑着看向大树，说道：“芙儿，你们还不快下来！”
　　“啊！”郭芙一惊，吐了吐舌头说道：“被娘发现了，大武小武，你们先下去！”
　　“芙妹！”大武小武不甘心的叫道，“是杨过那小子先来偷看的，怎么不叫他先下去？”虽说偷看别人练武是大大的不应该，但被师娘发现最多也是说两句，不会被责罚，可他们就是气恼，郭芙总是向着杨过，这个时候还要自己先下去打头阵！
　　“你们不听我的！”郭芙气得小脸涨红。
　　“芙儿！还不下来？”黄蓉见树上没有动静，再次出声，说着眸子转了一转，随手捡了个小石子，抖手一掷，正向着大树而去。
　　“啊？！”郭芙正在气大武小武不听自己的话，没有注意到黄蓉的动作，当石子迫近面门才反应过来，向旁边一闪，堪堪避过，却因为太突然而下盘不稳，脚下滑了一下，身子倾斜，看样子就要从树上掉下去。
　　“芙妹！”
　　郭芙连忙拧腰一转，抬手就是胡乱一抓，将倾斜的力道传了出去，借力又站稳在树枝上。
　　事情来得突然，郭芙自然没有注意到她抓的是什么。而邵棠但觉衣服被大力一O，没有任何先兆，已然从杨过怀里被O了出来，来不及惊呼，头朝下栽去。
　　“邵棠！”杨过当真是吓出一身冷汗，伸手拉他却迟了半寸。
　　邵棠不及多想，下意识抬手，避免头先着地，但觉双手与地面相碰，冲力之大，手臂被戳的几乎舍掉，就着向前的冲力曲臂一个前滚翻，好化掉一些力道。
　　“邵棠！”杨过纵身从树上跳下来，想要去扶邵棠，但不远处的黄蓉离的更近，早他一步将邵棠扶起。杨过瞧着邵棠从树上摔下来，当真是急疯了，不管不顾，“啪”的推开黄蓉，将邵棠扶在怀里，问道：“怎么样？伤到哪里了？”
　　“还好，没什么事。”邵棠活动了一下手臂，只是手臂有些痛罢了，自己根本没有那么弱。虽说那棵树是真的很高，但自己好歹也是生在豪门大家，从小被迫学一些自救的常识。邵棠是没有想到，这些东西在现代没有派上用处，到了古代倒是好用的不得了。
　　黄蓉被杨过一推，不禁退了三步，倒是没有生气，却不免一惊。杨过那一推扫用上了三分内力，黄蓉自然察觉到了，她哪里想到一别才几年，杨过的武功会变的如此之好，心下起疑。
　　树上的郭芙和大武小武这时也跑了过来。武敦儒瞧邵棠受了伤，不由问道：“邵兄弟，怎么样，还好吗？要不要赶快回庄去找大夫瞧瞧。”
　　“不用，没事。”邵棠摇头，不知道是不是错觉，他只觉得杨过扶住他的手有些颤抖，是在担心？于是开口回答武敦儒的话，却是看着杨过说的。
　　“就是！”郭芙凑前一步，板着小脸，自知是闯了祸，又不肯屈尊下贵的道歉认错，说道：“本来这树就没多高，摔下来就不会有事，大惊小怪什么。他……”
　　“啪”的一声，杨过抬手甩了她一记耳光，郭芙的话不禁断了，像是吓傻了，忘记了惊叫，有些怔愣的瞧着杨过。
　　杨过本来就在气恼，却更多是在气恼自己，气恼自己好好的一身武功，却为何永远保护不了邵棠，每每都是让他遇险受伤！而郭芙的那几句话无疑是在火上浇油，让又恼又恨的杨过发作了出来。
　　“杨过？”邵棠赶忙拉住杨过的手，生怕他再补给郭芙一记耳光。自己听到郭芙的话也很生气，他也知道杨过会生气，但完全没有想到杨过会当着黄蓉的面，给她宝贝女儿一记耳光！
　　“你！你，杨过，你敢打我？”郭芙缓过神来，立时泪流满面，梨花带雨的瞧着杨过。
　　杨过瞧着对方娇柔可怜的样子，忽然觉得很恶心，真想大吐一口。你郭大小姐自认为长的比花还美，流两滴眼泪，软声软气的一哭，所有人就要心疼的不得了？所有人就要买账？所有人就要觉得你没错？所有人就要可怜你、怜惜你？简直是笑话，我杨过却觉得恶心，那副刁蛮的嘴脸，却偏要装出一副楚楚可怜的模样？
　　“娘！”郭芙拉着黄蓉的衣袖，哭的抽抽噎噎，“娘！”
　　杨过听着郭芙叫她娘来出头，眼神不禁深了些许，倘若黄蓉说半句自己不爱听的，自己好真的忍不住再给郭芙一个耳刮子呢。
　　黄蓉心疼女儿，却又不好说什么，事情原委清清楚楚，千不该万不该，郭芙不该说出那些话来，只得安慰两句，说道：“芙儿，行了，也快中午了，快回庄去吧。”
　　“是啊，芙妹，我们陪你回去吧，出来很久了。”武修文赶紧帮忙劝说。
　　郭芙一听这话，这不是明摆着没人帮自己嘛？心里更加恼火，转身就跑了开来。
　　“芙妹！”武修文连忙去追。旁边的武敦儒有些犹豫，他不知道邵棠是不是真的没事了，有没有摔坏腿，想问问，没有跟着追去。
　　杨过扶着邵棠，说道：“邵棠，我们也回去吧。”
　　还不等邵棠说话，旁边的黄蓉忽然说道：“过儿，你先回去吧。我好歹也会一点医术，我先帮邵棠瞧瞧有没有伤到，一会儿让他跟我一起回去。”
　　冷笑，杨过当真想要冷笑出声，黄蓉又想到什么计策了呢？要把自己支开？本来他的火气还没有熄灭，当下就想开口讽刺。
　　“这样也好。”邵棠倒是笑了笑，抢在杨过之前开口，“那就有劳黄帮主给我瞧瞧好了。”说罢又对着杨过说道：“杨过，你先回去吧，我一会儿就回去了。”
　　“我……”杨过还没说完，邵棠又跟武敦儒说道：“武兄，你和杨过一起回去吧。”
　　武敦儒一听，赶忙点头。杨过不知道邵棠为何同意黄蓉的做法，但思忖片刻还是点头，跟着武敦儒一起回陆家庄。
　　这边黄蓉更是惊奇，她本来意味邵棠和杨过是不会答应的，正想着找些什么理由，才能把杨过支走，却忽然听到邵棠爽快的答应，不觉心中一愣，一愣过后更加三分警觉。

　　第三十二章：你会告诉我

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十二章：
　　黄蓉顾不得再奇怪，挂上一抹慈祥的笑意，对着邵棠招招手，说道：“来邵棠，这边坐，我来帮你瞧瞧有没有受伤。”
　　“不用了。”邵棠平静的瞧了黄蓉一眼，只觉得实在好笑，本来这段情节不是黄蓉把杨过留下来问话的吗？怎么改成自己了？看来，在黄蓉眼里，自己比杨过更可疑。又或者说，自己比杨过更好套话？
　　“不劳黄帮主了，只是手上有些挫伤，别处没有大碍。”
　　“哦？这样啊。”黄蓉仍是保持着笑容，说道：“我瞧邵棠你似乎不会什么武功啊。”
　　“恩，我不会武功。”邵棠也仍旧保持着这份平静，但内心却忽然有些烦躁起来。对面的人，明明挂着一张很亲近的笑脸，但那双眸子里却写着自以为掩饰很好的算计。明明不是想问自己这些事情，却要拉家常一般和自己东扯西扯。
　　“哦，那邵棠是怎么认识过儿的呢？”黄蓉问道。
　　“巧遇。”邵棠简介的说着，这样的答案，她也不会有什么不满吧，因为这本来就是无关紧要的问题，原本就没打算听自己的答案。
　　“认识很长时间了吗？我瞧着你们两个的关系很不错。”
　　“没有。”邵棠老实的说着，细细算来，与杨过认识真的没有多长时间啊……可真的没有多长时间吗？怎么会有一种相识已久的错觉？说起来自己都不相信与杨过仅仅认识不到一个月。
　　对面的黄蓉显然也是不信，正盘算着如何再继续问下去，邵棠不由得笑笑，开口道：“黄帮主，还是我来说吧，免得您再想着怎么问，动了胎气可就不好了。”
　　黄蓉听着一愣，微微皱眉，随即却又笑的和蔼万分，说道：“看来是邵棠你误会了，我只是想与你闲谈一下。”
　　邵棠瞥了一眼黄蓉，没有理会她的话，说道：“我与杨过认识不超过一个月，虽说认识的时间比较短，但，对杨过的了解，我相信比黄帮主要多的多。”
　　“呵。”黄蓉轻笑，这回倒是发自内心的笑容，却不免带了三分讽刺，“那肯定是你大意了，过儿这个人，性格乖僻，从小就难以捉摸……”
　　“呵。”邵棠也笑，不等她把话说完，便笑了出来。笑她的自作聪明，笑她的浅薄。不是杨过这个人难以捉摸，而是她早在杨过还没有出生的时候就给其下了最终的定义，但凡杨过做出了什么事情，而没有在她设定的定义之内，那么就只能称之为――难以捉摸！
　　其实那不是乖僻、不是难以捉摸，是你还不了解、不明白、不懂他。杨过这个人……邵棠在刚穿到这本书里时也自认为非常了解杨过，是的，以为非常非常了解，毕竟自己曾读过这本小说，这个主角，他曾读过很多很多遍。可谁料，在接触的一刹那，忽然就觉得这个杨过……很陌生，却有一种活生生的感觉。
　　“黄帮主觉得杨过难以捉摸吗？如果有一天你能摒除掉对姓杨的的成见，也许就会发觉，其实杨过做事很简单，很直率，不喜欢算计别人，真的就是别人对自己好，自己就会对别人好的那种人。”
　　皱眉，黄蓉很聪明自然捕捉到了邵棠此句话中的重点，姓杨的？回想起来，昨天晚上邵棠也曾提到了杨康，难道这个人认识杨康？
　　“你……知道杨康？”黄蓉不确定的问。瞧邵棠的年纪，怎么可能认识杨康呢。
　　点头，“可怜的半好人。”
　　“……”黄蓉没有说话，她不明白邵棠的意思。
　　“黄帮主眼中的坏人，却是一个为了成为坏人的坏人。”
　　“你了解多少杨康的事情？”黄蓉听着不禁问道，听他的口气似乎很了解杨康……那么，他也知道杨康是……是怎么死的了？那杨过又知道不知道呢？
　　邵棠自然知道她在想什么，平静的没有一点波澜，瞧着黄蓉说道：“这句话应该问黄帮主才对，你们到底了解多少杨康的事情？”
　　“……”黄蓉被她问的一愣，就听邵棠继续说道：“我当然知道杨康是怎么死的。但杨过还不知道，我还没有告诉过他。”
　　黄蓉不禁松了口气，扯出个笑容说道：“邵棠，这件事情还是不要告诉过儿的……是为他好，他郭伯伯和我也想他永远不要知道这件事情，他爹……”
　　邵棠瞧着黄蓉此时说话的样子真的很想笑，杨康的死也许真的不能单单怪罪与黄蓉，但她毕竟是那个杀人的人，却为何现在能这般安然的说出如此的话，就好像刚才郭芙一般，明明是自己做错了事情，却为何能找出千百个理由洗脱自己？不告诉杨过？对他好？
　　“我不知道对他好不好，只是还不知道怎么告诉他，毕竟这个故事很长，我还没想好怎么说完这样一个故事。”
　　“……”无语，黄蓉一下子不知道说什么好，皱着眉头打量了一下邵棠，这个人的话语永远超越了自己的假想，给人一种平和的感觉，似乎知道一切的事情，不论是过去的或者是……将来？
　　“黄帮主”邵棠说道：“要是没事了，我就走了，鲁前辈还在等着您指导武功呢。”
　　邵棠没有等黄蓉答应，已然抬步向回路走了。邵棠忽然觉得自己很……怎么说呢……竟然有点像黄蓉了？
　　懊恼的拍拍额头，真是近朱者赤近墨者黑啊。自己很讨厌和黄蓉说话，为什么，自然是因为黄蓉总是针对着杨过。看见她用那种眼神、那种口吻、那种神态说着有关杨过的事情，自己就觉得很烦躁，很不想再听下去。于是，只有走开。
　　可如此……自己似乎与黄蓉就很像了。似乎也不自觉的戴上有色眼镜，看到黄蓉就不舒服，很不舒服。
　　“再拍就傻了。”
　　“……？！……”惊！邵棠被身后突然的声音吓了一跳，“杨过？！你，你……”你不是回去了吗？
　　“我跟着武敦儒走了一半，然后把他甩掉了，就折回来找你。”杨过瞧着邵棠惊诧的睁大眼睛，早就猜到他要问什么，于是不紧不慢的说着，还补充道：“你一个回去我不放心。”
　　“这里是有野兽？还是怕我不认路啊？”邵棠白了他一眼。
　　“不是。”杨过笑着凑上去说道：“这话可不是我说的。我是担心你摔下来伤到了，才不放心你一个人回去的。”
　　“……哦。”邵棠应了一句，随后突然想起什么来着，“那你……刚才一直在哪里？”不会吧，刚才自己和黄蓉的话不会被他听到了吧？
　　“就在那颗树上，刚才偷看别人练功的树上。”
　　“……”邵棠心里暗叫不好，那不就是听的清清楚楚？偷瞥了一眼杨过的表情，对方却还是笑的灿烂，瞧着自己，并没有什么异状。邵棠思量着，也许他没听见那些话也说不定，但心下还是有些打鼓，不由得吱吱唔唔问道：“那个……那你，你听到什么了？”
　　“……什么都听到了。”
　　“……！……”惊！邵棠不禁蓦地抬头瞧他，杨过说话的声音很平静，听不出来有什么波澜，“那……你要问我什么？”听到了？自己说知道杨康的死，他也听到了？
　　“不。”杨过瞧着邵棠欲言又止的样子，倒是笑了起来，说道：“应该问，你要告诉我什么才对。”
　　“……”无言。
　　杨过继续说道：“不是以前说过吗，你会告诉我的，所以我等着你说……不用现在，什么时候说，我都听着。”

　　第三十三章：念念不忘

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十三章：念念不忘
　　两人回到陆家庄已经是傍晚时分，回房刚刚换了新衣服，就听到门外有人来叫，正是郭芙，武敦儒和武修文三人。郭芙见到两人还有些记恨，用眼睛塘艘幌律厶摹Ｎ涠厝逅档溃骸把钚帧⑸坌郑大厅里已经来了好多人了，一会儿就有晚宴，师父也叫你们一起去看看。”
　　“谢啦，我们一会儿就去，你们先去吧。”邵棠一见杨过的神情就知道他要回绝，所以第一个抢道。
　　“那好，我们先去了。”武敦儒也没再说，而郭芙本来就是不情愿来的，于是三人就此走了。
　　“邵棠，你不累吗？”杨过见他们走了才说道：“宴会有什么好看的，都是人，我们还是不要去了。”
　　白眼！邵棠狠狠白他一下，自己是真的不想去！原因无他，还不是小龙女会在那个时候出现！……说起来自己还真是笨的要死，巴巴的推着杨过去找小龙女，不是拱手把人让出去吗？看来天下没有比自己更蠢的人了。
　　“你不找你姑姑啦。”邵棠开口，绝对的恶声恶气。
　　杨过一怔，才说道：“恩，当然要找……”当然要找姑姑，自己这次从终南山下来就是要找姑姑来的……可为何会突然觉得这个念头很模糊，模糊到像是一份回忆……有些懊恼的戳戳自己的太阳穴，差一点就忘了自己来大胜关的目的，真的很不应该。
　　“怎么了？”邵棠瞧他举止怪异，拉住他的手说道：“本来就笨，再戳就没得要了。”
　　“没什么。”杨过甩甩头，笑着说道：“我们走吧，去大厅参加那个什么什么宴。”说着手腕一翻，反拉住邵棠的手，又边走边道：“姑姑也会来参加吗？”
　　“……也许吧……”
　　“那一会儿我给邵棠你介绍我姑姑吧。”
　　“……好的……”
　　“我姑姑很好认的，老是穿一身白衣服。”
　　“……哦……”
　　“姑姑长的很漂亮的，比郭芙郭大小姐美多了。”
　　“……”
　　“姑姑不爱说话，看起来冷冷的，其实人很好。”
　　“……”
　　杨过拉着邵棠往大厅走着，有一句没一句的闲聊，心情倒是不错，不过似乎忽略掉了旁边的人脸色越来越黑。邵棠刚开始还勉强回答，等着杨过接着说下去，真是……很想揍人！
　　“……邵棠？”杨过好不容易发现邵棠的不对劲，却没有一点自觉，不晓得他为何突然不说话了，奇怪的叫他，“你不舒服吗？”
　　“没。”
　　“怎么了？怪怪的。”杨过说道：“是累了吗？要不，我们还是回房吧，先休息一下，等会儿再去瞧。”
　　笨！等？等别人的戏都唱完了，你这个主角还没出场呢！邵棠说道：“等会儿没准就见不到你姑姑了。”
　　“……不会吧。”
　　“我不累！我还真想去看看小龙女！”邵棠不搭理杨过，自己往大厅走去。很想看看小龙女的样子，书上说的天花乱坠，怎样怎样的漂亮啦、怎样怎样的出尘脱俗啦、怎样怎样的让人难以忘怀啦……那她到底是个什么样的人呢？让别人都移不开眼球……让杨过傻傻等了十六年……
　　邵棠很不解，他看过很多遍神雕侠侣，里面有许多女主角，但无论如何，他对小龙女的印象都不好，可以说是没有性格的一个人，不是平静，倒是一种冷漠，更确切说是一种淡漠，没有生气的淡漠，对一切事情都不关心的淡漠。邵棠觉得，这样的淡漠有些可怕，甚至是可悲、可怜的。以前曾经读过很多书评，有人说，古龙小说里的女子都是惹人怜惜的、让人恨不起来的，甚至是那个林仙儿，就算再毒再坏，也是让人恨不起来。原因就是因为她们太美了，美的让人忘了怨恨，只能喜欢。……小龙女也许就是这样吧，太美了，美的让人忽略了她的淡漠，美的只能让人看到她的美。
　　这种恨不起来的美……却未免有些太美。就像是一朵鲜花，淡淡的清香固然美好，但如若太香……怕是会让人头晕作呕吧……
　　“……邵棠。”杨过两步追上来，他听见邵棠的话一怔，他想见姑姑？随后又见他一阵出神，不知为何，有些不爽，说道：“想什么呢？这么投入。”
　　“想你姑姑有多漂亮！”邵棠不加思考的说着。
　　杨过眼神暗了一下，没有听到邵棠这一句话中有多少醋味。他还记得，以前有很多传说姑姑很漂亮，有很多人慕名来一睹姑姑的芳容，求亲的人自然不少……难不成，邵棠也喜欢姑姑吗？“你也听说过我姑姑很漂亮？所以，想瞧瞧？”
　　“是啊。”
　　“……哦。”
　　“怎么？不高兴？”邵棠不爽的戳着杨过肩膀，瞧一眼他姑姑都不许，这样就吃醋啦！接着说道：“你想霸着你姑姑不让我瞧啊，小气！”
　　邵棠想得倒是没错，杨过现在就是在翻江倒海的冒酸泡泡，原因也是因为邵棠因为听说小龙女长的好看而要瞧她。但，这个吃醋的对象，倒是恰恰反了。
　　“没有。”杨过扯开嘴笑，拉着邵棠继续走，故做漫不经心的说道：“你想见，我就给你介绍啊，你这么可爱，姑姑一定会喜欢你的。”
　　“呸！我才不可爱！”邵棠立时炸了毛，这个人，总是来挖自己的痛处，没好气的继续说道：“我干嘛要她喜欢我？你当我是花痴啊！”情敌一枚，要她喜欢做什么？讨厌还来不及呢。
　　“是吗？”杨过听到后半句不由一乐，听他如此说，心情倒是好了一些，“那你又为什么要瞧我姑姑？”
　　“瞧瞧小龙女到底有多漂亮，让你这么念念不忘的！”
　　愣，杨过没想到邵棠会这么说，再耳背也听的出来邵棠的口气有多冲，偷笑一声，刚才郁闷的心情一下子就全好了，说道：“那，邵棠你岂不是更好看了。”
　　“……唔？”邵棠不解他怎么突然换了话题，正在纳闷，旁边的人突然凑到他耳边，笑嘻嘻继续说道：“我对你更念念不忘啊，那岂不是你更好看？”

　　第三十四章：故人

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十四章：故人
　　杨过现在很不高兴……原因？那就要看看他左右手坐着的人了。
　　晚宴已经开始快半个时辰，旁边的郭靖不时的给他夹着格式菜肴，生怕他会拘谨了，不好意思夹菜，一个劲的说：“过儿，你怎么不吃？是不是不合胃口？”
　　“没有，郭伯伯，我还不饿。”杨过敷衍的说着，天知道杨过为什么失落，那当然是因为邵棠了。抬眼望去，邵棠坐在离自己坐的主席相距五六桌的位置上，并没有挨着自己坐。更可气的是，打这什么晚宴一开始，他就没抬头向自己这边看过。
　　本来两人到大厅时，郭靖早已给他们在主席留了两个座位，可邵棠却突然说什么郭芙郭大小姐和武家两兄弟都没有资格坐在主席，自己这个不会武功的人就更没有了。不等杨过反应，就随便挑了一个位置坐下。郭靖觉得有理，拉着杨过坐在自己旁边。最后就成了现在的局势……
　　其实邵棠也挺郁闷的，也是因为旁边挨着的人……郭芙郭大小姐。自己本来是想躲着杨过的，刚才在路上，杨过不知是真是假的几句话弄的自己面红耳赤，心脏跳的比原来快了两倍。可那人还没一点自知，再接再厉的戏弄自己……邵棠可不想在众多人面前化身蒸汽机，瞎编了一个理由，逃开杨过身边……
　　……不过，要是知道身边会挨着这个人，邵棠绝对还是会选择呆在杨过边上的。……但话说回来，也不能算挨着，因为起码中间空着一个位置。……郭大小姐和武家两兄弟本来就应该坐在这桌的，只是自己不知道，傻傻的坐下了。随后郭芙三人到场，大小姐瞧见自己就有气，当然不喜欢挨着自己坐，硬生生的中间空了一个座位，真是要多诡异又多诡异。
　　邵棠其实不在乎跟不跟郭芙坐在一起，但大小姐却觉得自己似乎是吃了天大的亏，有事没事的出口暗损，从晚宴开始就含沙射影的说个不听……邵棠现在的感觉不是有只苍蝇在围着自己乱转，而是……像吃了一只死苍蝇。
　　“邵兄！”
　　“唔？”邵棠正在郁闷，忽然听见有人叫他，奇怪的回头一瞧，不禁惊讶的说道：“咦？耶律兄？怎么是你？”
　　邵棠背后站着一个人，正是耶律齐无疑。他穿了一身黑色的长袍，已然是汉人打扮。耶律齐笑着说道：“邵兄还记得我。我和三妹来凑个热闹，没想到碰上邵兄你。”
　　“你妹妹也来了？”邵棠瞧了瞧旁边，并没有耶律燕的踪影。
　　“在那里。”耶律齐抬手指着门口的位置，耶律燕果然就坐在靠近门口一桌，旁边是一个年轻少女，两人正自交谈。耶律燕似乎感觉到他们在看她，抬起头来，朝着邵棠挥挥手，很高兴的样子。
　　“哪位是谁啊？”邵棠随口问道，耶律燕在和谁交谈呢。
　　“哦，是完颜姑娘。路上新结实的朋友。”耶律齐回答道。
　　完颜萍？！邵棠又是惊奇又是欣喜，那个人就是完颜萍啦？果然挺漂亮的。想着不禁瞄了一眼站着的耶律齐，又瞄了一眼跟自己空着一个位置而坐的郭芙。书上说，耶律齐本来是喜欢完颜萍的，但两人有仇，最终不能在一起，后来耶律齐才遇到了郭芙，娶了郭芙做妻子。
　　邵棠明眸转动，真想低声而笑，这个完颜姑娘可比郭大小姐好多了，长的漂亮还温柔……若是两人的仇恨可以化解……那么……耶律齐不就不用被郭大小姐压迫了？
　　耶律齐见邵棠不说话了，一副深思的模样，于是开口道：“邵兄，你有事，那我先回去了……”
　　“别。”邵棠立时抓住耶律齐袖子，说道：“反正这里还有一个座位，耶律兄坐在这里吧。”我还要好好教育一下你呢，郭芙有什么好的，要好好珍惜完颜萍才对。
　　愣了一下，耶律齐随即想点头答应。忽然一只手拍了他肩膀一下，耶律齐一惊，回头瞧去，那人不是杨过还会有谁？
　　“杨兄？！”耶律齐当真惊喜，说道：“我刚才只看到邵兄，还在想是不是你与邵兄走差了路，没有追到呢。”
　　杨过微微笑笑，他从宴会一开始，眼睛就没有离开过邵棠，见他不看自己一眼也就算了，不知怎的耶律齐竟蹦了出来，邵棠对他还有说有笑，不免大为嫉妒。后来见耶律齐要走了，才稍稍平和一点，谁料邵棠却抓着耶律齐衣袖，似乎是让他留下来的意思。
　　再后来嘛，那自然就不用说了，杨过趁着郭靖不注意，跑了过来，不等耶律齐坐下，拍了人家肩膀一下。
　　“耶律兄，好久不见。”杨过凤眼挑着笑意，瞄了邵棠一眼。
　　邵棠见杨过跑过来倒是吃了一惊，一时没反应过来，“你怎么过来了？”
　　“我瞧你一个人在这坐着，想你也许会闷的，就过来了。”杨过笑的如沐春风，眼角眉梢都带着三分笑意，更显得不羁潇洒。他说着，转步绕开耶律齐，一撩长袍下摆，自顾自坐在那个本来空着的位子上，接着说道：“所以就来跟你说说话了。”
　　邵棠瞧着杨过的笑，抽了抽嘴角，这个笑容好看是很好看，但怎么觉得笑的这么……暧昧？
　　耶律齐笑笑，并没有介意杨过占了他的位子，而刚好此时邵棠左边的两人站了起来到别的桌子去找朋友聊天了，耶律齐便坐在那里。
　　杨过这下脸就黑了，真是巧不巧的，他还坐在邵棠旁边。见邵棠笑嘻嘻的，又要跟耶律齐说话，好看的桃花眼都笑弯了，肚子里又开始冒酸泡泡。于是乎，在邵棠还没开口之前，拉了他胳膊一下，说道：“邵棠，你怎么不和我坐一块？”
　　“唔？”邵棠没反应过来，随后不禁蓦地红了脸，为什么不和他坐一块？那当然是怕他又口无遮拦的胡说八道了。
　　杨过见他不答，继续追问道：“为什么啊？”

　　第三十五章：田忌赛马……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十五章：田忌赛马……
　　邵棠正吱吱唔唔的不知道怎么回答，忽然感觉到有人大力撞了自己肩膀一下，抬眼正瞧见全镇教那几个道士匆匆忙忙跑进来，惊慌失色的跑到郭靖边上，悄声说了几句话。
　　“诶？”邵棠不由得兴奋起来，看样子全真教的这几个人是来报信的，报的什么信，那自然是来通知郭靖，金轮法王一伙人来踢场子了！
　　“怎么突然这么高兴？”杨过瞧着邵棠喜形于色，奇怪的问道。
　　邵棠偷笑道：“有人要来踢馆了。”说着拍拍杨过肩膀又道，“来来，杨大侠，这回该你一展身手啦！
　　杨过越听越是不解，刚想再问，忽然一阵号角的声音，“呜呜”的响声不断。郭靖稍稍皱了一下眉头，随即站了起来，旁边的黄蓉和陆庄主夫妇也起身，随着郭靖走出大厅。顿时，大厅里的各路豪杰都纷纷跟着挤出大厅，拥到门口的空地去瞧热闹。
　　邵棠急着想瞧瞧金轮法王张什么样子，也蹿了起来，却被杨过拉住，按着坐回椅子上。旁边的耶律齐问道：“杨兄、邵兄，你们不去瞧？”
　　“耶律兄你先去吧。”杨过不等邵棠出声，抢先说道。
　　耶律齐点头答应，跟着耶律燕和完颜萍一同出去瞧热闹。
　　“干嘛不出去瞧啊？”邵棠着实不解。
　　“为什么要去瞧？”杨过不答反问。
　　黑线……邵棠不住翻了个白眼……果然，大侠的脑袋就是和别人不一样。不过，想想也是，书上写的大侠不都是最后一个出来的吗……这是不是叫，……有派头？
　　于是邵棠也就安然坐下，但还是时不时的伸长脖子往外瞧，可惜外面人实在太多了，黑压压的只看到一群群背影，根本瞧不见是什么个情况。却听见人群一阵喧哗，似乎是开始吵上了。邵棠对英雄大会这一块的情节是熟悉的不得了，虽然看不见实况但也猜出了八成，金轮法王、霍都和达尔巴三人一定已经挑明了他们是冲了武林盟主这个位子来的。
　　“脖子都变长了。”杨过瞧邵棠伸着脖子，样子倒是很辛苦，不由得揶揄道：“就这么想去凑热闹？你又不会武功，小心外面的那群人打的忘形殃及池鱼。”
　　“当然想！”邵棠不加思索的回答。这可是英雄大会，自己在现代怎么可能遇到这种事情。于是乎谄媚的笑道，“不是有你呢嘛。你武功那么好，还怕误伤？”
　　“这倒也是。”杨过并不谦虚，装出倒是这么一回事的样子，点了点头。
　　邵棠在心里翻了个大白眼，这人……真是自恋。而这时外面众人又是一阵喧哗，大家不住齐声喝彩。邵棠知道现在外面的情况肯定是鲁有脚不敌霍都，黄蓉出手两下子将霍都打退。
　　眼眸转了转，邵棠说道：“喂！杨过你再不出去可就要错过你姑姑啦。”
　　“唔？！”杨过一惊，问道：“姑姑来了？”
　　邵棠撇嘴，见他听到有关小龙女的消息后如此欣喜，心里还真是不高兴，干巴巴说道：“你要是再不出去，就真的瞧不见小龙女了。”
　　“真的？”杨过腾地从椅子上跳了起来，“那我们快走！”
　　邵棠这一下子更气，还不等他反应过来，但觉手臂被大力一拉，“哎呀”一声，已被杨过拽着挤进人群，等再抬头时已被拉到了最前面。
　　邵棠还未发作，就听不远处的一人朗声说道：“这样罢，咱们言明比武三场，哪一方胜得两场，就取盟主之位。”
　　霍都！和书里的台词倒是一模一样，眼前的霍都也和书上写的没什么出入，手上拿着把折扇，一瞧就知道是出身显赫的人。他语句虽然说的恭恭敬敬，但却让人听的不舒服，有些谦虚的做作之感。
　　众人听了霍都的话不禁纷纷议论起来，杨过好笑的郭靖黄蓉一帮人面色凝重的小声商议着，于是低头在邵棠耳边问道：“邵棠，你觉得怎样？”
　　“……！……”退！邵棠只觉得脖子上一股热气忽然扑了上来，杨过说话的时候离的太近，开合的唇瓣似有若无的触碰到了自己的耳垂。如此的状况着实吓了邵棠一跳，下意识的想退后一步，却被杨过更快的拉住。
　　“你觉得他们会不会答应呢？”杨过坏笑着忽略掉邵棠的无措，重复的问了一遍。
　　“当，当然会答应了。”邵棠脸上烧的火热，舌头似乎也打了弯。
　　“也是。”杨过点头表示同意，“大侠嘛，最注重面子，不答应他们会以为是怕了。”说着又瞧了一眼那几个还在商议的中原首脑人物，“那你猜猜看，胜出的几率是多少？”
　　“没有！”
　　“唔？！”这样一个回答就连杨过也不免吃了一惊。非常肯定，不假思索？
　　邵棠欣赏着杨过难得的惊诧表情，说道：“他们没有胜算，不过……”说道此处顿了顿，故做神秘的道：“他们没有，但是你有啊！”
　　“我？”杨过更惊，问道：“为什么？我的武功可还没有那么出神入化。”
　　邵棠笑，为什么？那当然就要问金庸爷爷啦，这是他写的剧情啊。
　　“好！我们答应！”黄蓉突然的一声，场子里便静了下来，大家纷纷停止了讨论。黄蓉又说道：“足下比第一场，令师兄比第二场，尊师比第三场，那是确定不移的了。是也不是？”
　　“自然。”霍都折扇一扬，风度翩翩的点头。
　　“好！”黄蓉听闻立时脸有喜色，低声对旁边说道：“咱们胜定了！”
　　旁边的郭靖等人一听也是高兴起来。邵棠和杨过就站在左侧，自然听的清楚。邵棠却不由得想笑，抿嘴摇了摇头。他怎么会不知道，书上的这一段情节也是这样的，黄蓉信心满满，自以为想到了新囊妙计，万无一失，但谁又想到，到头来的结局还是对方赢了！
　　“怎么？邵棠觉得有什么不妥？”黄蓉眼尖，邵棠的小动作她自然没有放过，出口说道。
　　邵棠想了想，不知该不该说出来，但又一想，太多的情节已经被自己打乱，还怕再改这一点点吗？大不了以后自己再写一本“正宗”的神雕侠侣出来，“田忌赛马的计策固然好，但是也……不妥。”
　　惊！黄蓉不免一惊，她之所以肯定己方能取胜的原因就是“田忌赛马”这一条计策，不想别人也料到了，皱了皱眉，说道：“我想到的就是这个办法――田忌赛马！我们找武功好的人胜过前两场，那么金轮法王的第三场自然不战而胜。……这办法哪里不妥？”
　　“是……”邵棠刚刚开口，旁边的郭芙抢先骂道：“你个不会武功的人懂什么？我娘想出来的计策哪里有不行的？你是不是和那几个蛮夷一伙的？诚心想让我们输掉！”

　　第三十六章：小龙女跳墙头

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十六章：小龙女跳墙头
　　杨过立时脸色一沉，邵棠倒是不以为然的撇撇嘴，心道好心当作驴肝肺，既然不让我说，那就不说好了。转念一想，这样也好，要是黄蓉他们真的赢了，那杨过岂不是没有显露头角的机会了？
　　黄蓉还想再问，却听霍都皮笑肉不笑的说道：“不知几位商联好了没有？”
　　邵棠心下千回百转，看样子还会是朱子柳迎战霍都，如此……书上的这个时候……就在霍都正要和朱子柳开战的时候，似乎来了一个人……
　　邵棠想到这里，不禁身体一僵，那个人来了没有？下意识的向庄门口瞧去。
　　天色已经黑透了，四下里到处是火红色的灯笼，但在这样一个没有月光的夜晚，根本照亮不了四周。如此，点点的缇红就显得有些单薄，更显得有些孤独、无助。
　　大门敞开着，就像是一个黑色的洞。又像是野兽的血盆大口，安静的等待着猎物乖乖的进入，但此时的门口并没有人影。邵棠不知为何，没有瞧到那个人影反倒更加紧张起来，夜风一吹，不禁随着打了两个寒颤，之后就像是不受控制一般又是一个寒颤，抖动得难以停住。
　　“邵棠，是冷吗？”杨过察觉到对方的颤抖，将那双冰凉的手擒住，却感觉到对方更剧烈的僵了一下，“怎么了，邵棠？”
　　僵住！
　　邵棠本打算收回视线，却不经意间瞥到那砖红的院墙上的一抹人影。
　　小龙女？！……邵棠瞧不清楚那人影，但似乎不知为何，却已经能够肯定。
　　小龙女……是吗……
　　灯光照不到，人影静静的站在院墙上，好像是在黑色里面又加了浓重的一笔黑色，不很明显，若隐若现，仿佛是不确定的幻觉一般。
　　“我们进去吧。”杨过没有注意到院墙上的人，他一颗心都在邵棠身上，以为是夜风太重，邵棠有些冷的吃不消，于是拉了拉他的手，想要带着他回到大厅去。
　　邵棠没有动……
　　“过儿……”
　　伴着一个很好听却似乎没有什么生气的声音，那条人影从院墙上跃了下来，从黑影里走了过来，走进薄薄的烛光之中。本来都在专注瞧霍都与朱子柳比武的人们不禁一怔，将目光都转移到这个人身上。
　　很美……邵棠不得不承认，书上没有写错，小龙女真的很好看，是那种别人口中“如何都让人恨不起来的美”。美的没有一点点瑕疵，找不出任何缺点的美。
　　苍白的脸色带着病感，却不妨碍什么，更显得她的出尘脱俗。小龙女一步步的向这边走过来，仿佛没有瞧到旁边众多的英雄豪杰，也没有瞧到正打到酣处的霍都和朱子柳。邵棠瞧的出她眼中的欣喜，那一双黑色的眸子，再平淡无波却还是掩不住此时的高兴。
　　“姑姑！”杨过听见有人叫他，这才瞧见人群之外的小龙女。
　　杨过当真又惊又喜，没有松开抓着邵棠的手，倒是收紧几分说道：“邵棠，姑姑真的来了，我们过去！”
　　“不要了。”邵棠赶忙甩开对方的钳制，反而倒退一步，说道：“你们重逢我过去做什么？”好几百瓦的大灯泡。
　　“怎么了？不是你说要见我姑姑的吗？”
　　“……”邵棠被他问的一时哑口，很快又说道：“我现在要看比武，没空，你先去吧。”
　　对面的小龙女不禁皱了皱眉头，好看的柳眉叠了起来。她本来见到杨过自然欢喜的很，从终南山找到大胜关，时时刻刻都想，不管怎样都要把自己的过儿找回来。可现在见到了，为何对方瞧见自己，却不过来？反倒站在那里和别人说话？
　　“姑姑。”杨过拗不过邵棠，最终只得一个人跑了过来，高兴的拉着小龙女说道：“姑姑，总算找到你了。过儿知错了，你不生气了吧？”
　　邵棠瞧着人群外的两人，……其实，不得不承认，这样的两人当真很般配，似乎就是童话故事里的王子与公主。……回想起来，哪个人小时候不喜欢听童话？温心的开始，温心的结尾，虽然中间会经历坎坷磨难，但那都已经不算什么……结局永远都是圆满的――王子与公主幸福的生活在一起……快快乐乐的一起住在用宝石，用贝壳建造的城堡之中……
　　“邵棠兄弟！”一个女声将邵棠的思绪拉了回来，不知何时耶律齐、耶律燕和完颜萍三人已然站到了自己旁边。
　　“耶律姑娘。”邵棠有些低落，却还是很礼帽的回应一声。
　　“诶？邵兄弟，与杨兄弟在一起的是什么人啊，真是漂亮！”耶律燕哪壶不开提哪壶的说道。
　　“三妹。”不等邵棠回答，耶律齐出声说道：“别人的事情，你怎么管的这么多。你不是来看比武的吗？好好瞧着。”
　　吐了吐舌头，耶律燕做了一个鬼脸，本来肚子里还有很多疑问的，却还是乖乖闭嘴。
　　邵棠后退了一步，旁边人影遮遮挡挡，这样的位置恰好瞧不到那两个人……振了振精神，邵棠这才关注起中间比武的两人。
　　朱子柳的武功比霍都高出一筹，与对方打的自然较为轻松。这时孰强孰弱已经再明白不过了。朱子柳占了优势，开始时不时的戏弄起霍都来。周围的豪杰受到鼓舞，纷纷叫好助威，郭靖黄蓉几人自是非常高兴。旁边的郭芙不住拍手叫好，还不忘了损邵棠两句，说道：“瞧见没有？我娘的计策百试百灵。你个土包子！”
　　“喂！”邵棠并不像搭理她，但是身边的耶律燕倒是急了，她本来就是个直爽性子，听到郭大小姐如此蛮横，不住为邵棠打抱不平，“你这个丫头，怎么这么说话，一点没教养！”
　　“你说什么？！”郭大小姐一听这话立时火了，“哪里来的野丫头，也敢说本小姐没有教养！你，你！……”
　　“三妹。”耶律齐真是无奈至极，这个妹妹，没一会儿就会和人吵上。
　　“算了吧，耶律妹妹。”这回说话的是旁边的完颜萍，她拉住火冒三丈的耶律燕小声说道：“不要与这样的人计较了。”
　　“就是，算了。”邵棠微笑着瞧了一眼气得脸色通红的郭芙，于是对耶律燕说道：“完颜姑娘说的对。”这个时候不跟郭大小姐吵架才是最明智的决定，拱起火来就跑，让她自己生闷气去，岂不更好？
　　周围又是一痛叫好一声，霍都狼狈的被朱子柳点中胸口大穴，不住后退几步。众豪杰见状纷纷叫嚷起来，轰霍都认输。
　　邵棠眸子一转，暗叫一声不好！书上写着，这个时候那霍都似乎要放暗器了！
　　“小心暗器！”
　　邵棠不及多想，只瞧见霍都沉肩提肘，正是一个射暗器的先兆。但旁边众人却完全沉浸在优势的喜悦当中，并没有人注意到。
　　邵棠下意识上前一步，大声提醒朱子柳。
　　“邵兄！”
　　情况变了又变，实在不容人反应！
　　朱子柳被邵棠一声惊醒，闪身一扑，向左堪堪避过霍都掷出来的一把银针，可说是有惊无险。但却谁料，邵棠巧也不巧的就站在朱子柳后方。那一把银针来势极快，不待邵棠反应过来，竟全部打在他肩膀之上。
　　邵棠闷“哼”一声，自己是听到耶律齐的提请了，但以自己的身手无论如何也躲不过去。只觉得一阵刺痛从肩膀袭来，直冲到全身，立时冷汗就流了下来，眼前一黑，头脑中眩晕一片，直挺挺的向后倒去。
　　“邵棠！”
　　没有料想之中的倒在冰凉凉的石板地上，倒是跌进一个很温暖的怀抱。邵棠甩了甩昏沉的头，瞧见的便是杨过焦急、更有些煞白的脸。
　　“……杨过？”是杨过抱着自己？邵棠不确定的瞧着搂住自己的人……很不确定……

　　第三十七章：出手！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十七章：出手！！
　　“邵棠！”杨过眸子阴沉了下来，怀里邵棠的身体有些发凉，肩头上插着几枚细小的银针，微微有血渗出，并不是鲜红的颜色，一瞧便知这些暗青子是喂了毒的。杨过抬手连点邵棠身上多处大穴，又输了一小股内力为他护住心脉，“邵棠，怎么样？”
　　邵棠只觉得头有些晕，周身上下没有一点力气。旁边的耶律齐、耶律燕、完颜萍以及郭靖黄蓉等一堆人也涌了上来。朱子柳则甚是不安，人家出声提醒自己反倒连累别人受伤。而郭芙见状不由得嗤鼻“咯咯”笑了起来：“还叫别人留心呢，你都自身难保！”
　　杨过此时根本没有心情与她计较，擦掉邵棠额上的细汗，将他单臂圈着站了起来，冷冷的对站在几步开外摇着折扇的霍都说道：“把解药交出来！”
　　“哦？”霍都仍是方才一般气定神闲，折扇“哗啦”一声合上，故意装傻说道：“解药？什么解药？小兄弟的话，小王我可听不明白了。”
　　杨过没有说话，凤眼半眯了一下，周围的众多豪杰纷纷叫嚷起来，大骂霍都卑鄙无耻。
　　“过儿，怎么好好的就跑了，你又惹我不高兴了，还不快过来。”小龙女想走到杨过身边去，但周围人太多，自己根本不想接触到别人，只得开口缓缓说道。
　　刚才本来正聊得好好的，却忽然听见人群一阵骚动，她从来都不关注除了杨过以外的人或事，所以也不放在心上，却谁料身旁的杨过却是唰的黑了脸色，来不及交代一句话就窜身纵进人群。这样让小龙女十分不高兴。
　　“姑姑，我的朋友伤到了……”杨过揽着邵棠，他本想把邵棠先交给姑姑照顾，自己好放心去与霍都纠缠，眼下拿到解药是第一位的事情。
　　杨过话刚说了一半，小龙女不住抿嘴瞪起了杏眼，“过儿又不听我的话了吗？他受了伤与我何干？你快些过来，这里人太多了，我不喜欢，我们快些离开这里。”
　　“姑姑！”杨过不禁哑然，剑眉皱了一皱。
　　旁边的耶律齐也皱了一下眉头，当下说道：“杨兄，赶快去取解药把，邵兄由我们来照顾。”
　　“就是，杨兄，不要再耽搁了。”完颜萍也插话说道，此时邵棠的脸色真可谓是有些怕人了，白的几近透明，昏昏沉沉的。
　　“有劳！”杨过扫了一眼小龙女，将邵棠交给耶律齐、耶律燕和完颜萍三人。
　　纵身一跃，杨过眨眼之间晃到霍都面前。周围众人不禁轻呼，古墓派的轻功登峰造极天下无双，再加上杨过有意给霍都一个下马威，这轻轻一纵当真用了十成十的功力。
　　面前的霍都保持着微笑，扇子摇个不停，似乎没有什么异样，但眼中掠过的一丝诧异不小心的将他的心思出卖了。谁会想到这样一个少年，他的轻功会如此了得？在浓重的黑夜中一闪，也许是夜色太重，烛光太弱，几乎所有的人都不曾看清他是如何就改变了位置。黑色的夜幕仿佛吞噬了那条轨迹，只单单呈献给人们一个结果。
　　“蓉儿！”郭靖不由得叫旁边的黄蓉，他也万万没有料到，仅仅两年杨过的武功会变的如此了得，当下高兴的不得了，对黄蓉喜道：“蓉儿，快看啊，过儿的武功这般好了。”
　　“我看到了。”黄蓉笑着回应郭靖，却皱了皱眉头，仅仅两年便有这样的武功，不可说不是一个奇迹般的事情。这样的武功大概能与自己并驾齐驱了吧？……想当年杨过在桃花岛的时候，自己不肯教他武功，只教他读书写字……而眼下他的武功竟变的如此了得……这到底是不是一件好事？……起码黄蓉现在的心情不是高兴的……
　　霍都不等杨过说话，抢先笑着开口说道：“小王和朱前辈的武还没有比完，小兄弟且让一让，莫要妨碍了我们选举武林盟主。”
　　“武林盟主？你们也配吗？”杨过英气的眉宇带着冷笑，全身上下还是透着那股不羁疏狂的气势，却平添冷意，让人觉得危险。
　　霍都听了他的话也不生气，“没有什么配不配的，三局两胜，成者为王败者为寇……”
　　“哦？”杨过插话，“果真是蛮夷说出来的话。既然这样，就让小爷来会会你！”
　　杨过话音未落已然抢出一步，他赤手空拳使出天罗地网的功夫，“解药！交出来！”
　　霍都不及多想，先退了几步，对方来势太快，容不得自己出招，“小兄弟这可是坏了规矩！说好了三局两胜，你这是打的哪一场？”
　　“屁话！”杨过逼得霍都又退一步，“我跟他们没关系！你们爱几局几胜！你若怕了我就乖乖交出解药！投降认输！少找说辞推脱！”
　　邵棠此时由耶律齐扶着，头脑虽然还是昏昏沉沉，但比之刚才中暗青子的时候好了很多。瞧见杨过与霍都打了起来不禁有些着急。他虽然知道杨过武功很好，可以说与霍都半斤八两，但此时他赤手空拳的，根本没有那兵器，岂不是吃亏吃大了？
　　“邵兄不用担心，杨兄精明的很。才隔了几天功夫武功长进了不少，想必这一仗不会败了。”耶律齐安慰道。
　　耶律齐正说着，且见杨过闪身一晃，迫近霍都两步，故意卖了个破绽，胸口大穴无不暴露。霍都没有多想，见机会难得，右手折扇一转，直点对方胸口膻中大穴。岂料杨过早有准备，不待他得手，手一钩，点中他手腕上的穴道，趁他手臂一麻，已然夺下那铁骨折扇。随后不完，翻手一转折扇，狠狠打在对方腕骨之上，不等他收掌，续而补上一掌。
　　霍都立时额上出汗，手腕被击的“咔嚓”之声，似乎骨头有些劈裂，而后那一掌更是雪上加霜，痛上加痛。但这些都不是最主要的，他只觉得与对方对上那一掌的时候，手心里忽然一痛，本来麻痹无力的手臂一下子就没了知觉，而那麻痹的感觉向毒蛇一般，立时蔓延过半个身子。抬起手掌一瞧，果然！掌心里插着一枚极细极细的毒针，只露出一个小针尾，剩下的部分已然没进手掌。
　　“怎么样？玉蜂针的味道可还好？”

　　第三十八章：这样的爱，很单薄

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十八章：这样的爱，很单薄
　　“怎么样？玉蜂针的味道可还好？”
　　杨过得手，眉梢眼角带着一丝笑意，抬起右手，修长的食指和中指间夹着三枚细小的金针，真是比头发丝还要细，不仔细瞧根本难以注意到。杨过晃了晃持针的手，金针映着薄薄的缇红色光辉闪烁了一下，亮光不大，却很煞眼。
　　霍都并没有听过“玉蜂针”这种暗器，但却不敢大意。全身上下麻痛十分，就像是被毒蜂蛰了，丹田里的内息被阻，根本提不起力道来。
　　“你把解药交出来，小爷就给你解毒。一物换一物，不吃亏。”杨过从怀中摸出一个小小的瓷瓶，里面正是一些玉蜂浆，玉蜂针的解药。
　　霍都有些犹豫，旁边的达尔巴“咕噜咕噜”的乱叫一痛，金轮法王倒是并无异色，半合着双眼。
　　“过儿！你先过来一下。”黄蓉此时倒是眼珠一转，扬声打断几人的交易。
　　皱眉！杨过不禁皱了皱眉头，此时黄蓉为什么会出声打断？也许别人不知道她欲意何为，但杨过却心中明了了七八分。自己胜了霍都，并且让他中了自己的毒，这是多么不容易的事情，同样也是多么难得的一个机会。杨过现在想的是拿手中的解药换解药，而黄蓉想的则是以他手中的解药要挟那一伙人，让他们乖乖放弃武林盟主之争！
　　可惜……傻的又是谁呢？……一物换一物……杨过不禁扬了扬嘴角，是似笑非笑的笑，却不单单是笑。大侠就是大侠，永远以大义为先，就是眼下也要舍小求大！但，却非常可惜，杨过清楚的很，自己现在无论如何也不是大侠，他没有这样宽广的胸襟。眼下的杨过只惦记着一件事情――他要保护邵棠！这一次是他保护邵棠！
　　黄蓉也皱了皱眉头，对方只是笑着瞧了自己一眼，却没有过来，仿佛没有听到她的话一般，“过儿！你先过来一下。郭伯母有话对你说。”再次出声说着。杨过的猜测是正确的，黄蓉此时正是想对他说这件事情――用解药要挟他们！让他们乖乖退回大漠去！
　　“郭伯母。”杨过还是没有过去，就连转身的动作也是没有，他的声音很平静，“解药就是要换解药的。此时在杨过眼里邵棠的性命比什么都重要，郭伯母大仁大义，杨过却做不到！而且，以解药威胁别人？这样的做法莫不是有些让英雄豪杰不齿了？这样的做法莫不是与这帮蛮夷不约而同了？”
　　黄蓉更是皱眉，一时接不上话。杨过没有更多时间与她周旋，对着霍都说道：“换还是不换？要想想清楚才行啊！”
　　霍都脸色铁青，他从来没有输的这么狼狈过，而且还是输给一个这样乳臭未干的毛头小子。心下不干，却又没有办法，只得出声对自家师父“咕噜咕噜”的说了几句。金轮法王双眼睁开，扫了杨过一眼，也没说话，微微的点了一下头，算是回答。
　　霍都得到允许眼珠转了一转，对着杨过说道：“可以！”说罢从袖中摸出一个小瓶子，晃了一晃掷给杨过。
　　杨过一手去接瓶子另一只手一翻，也同时将自己手中的玉蜂浆掷了出去。
　　“臭小子！你耍我！这里面是什么？”霍都接到瓶子迫不及待的打开先嗅了嗅，不禁一愣，随后大怒的嚷起来。
　　“怎么？”杨过拿着对方扔过来的瓶子说道：“这叫以彼之道还施彼身！你敢说你给我的这个就是解药？”
　　杨过何等精明，打一开始便不放过对方任何一个小动作，霍都答应的过于爽快，本来就让人起疑，而后他又率先交出解药，并不是一手交钱，一手交货，更让人生疑。况且他掏药时，那一双眸子若隐若现的闪过一丝算计，虽然只是一晃而过，但杨过却更不敢大意。
　　“你！”霍都一怔，自己给的不是解药！却没有想到对方竟已然察觉。
　　霍都使劲的握了握手中杨过掷过来的瓶子，一咬牙，又从怀中摸出一个小瓶，道：“这是真的解药！”说着抛了过去。
　　杨过笑嘻嘻的接住，打开瓶塞闻了闻，里面是一粒粒的小药丸，味道有些冲，倒是像大多数解药一般。
　　不敢再耽搁，杨过赶忙倒出一粒小药丸，跑到邵棠身边，“邵棠，快吃了！”
　　邵棠将那红色的药丸接了过来，不禁撇撇嘴，书上总是写着古代的大侠服药都是一仰头就咽了下去，都不用水送的。本来他还不信，那么大一粒怎么就能咽的下去？但现在轮到自己吞药了，这下不得不信。
　　邵棠最后还是把药硬生生的吞了，毕竟是杨过费了好大的劲儿弄来的，就是再难吃也要吃！
　　“臭小子！还不给我解药！”霍都见对方都把药服了却丝毫没有给自己解药的意识，不禁有些怒了。
　　“解药？”杨过见邵棠服了药之后很快就有了好转的势头，心中放松了不少，嬉皮笑脸的对霍都说道：“你真糊涂了！解药不就在你手上吗！”
　　“什么？！”霍都又惊又怒，“臭小子，少跟我打哈哈！快将解药交出来！”霍都又看了一眼手中的瓶子，这怎么会是解药。
　　“蛮夷就是蛮夷！”杨过不急不火的说着，“玉蜂针上的毒本来就是从一种蜜蜂身上提炼的，这解药就是酿出来的蜂蜜了！你要是不信就不要吃！”
　　惊讶！霍都又是一愣，手中的瓶子里散发着甜甜的味道，他怎么会想到世界上有一种解药就是蜂蜜？刚才他打开瓶塞，闻到一股香甜的蜂蜜味道时，第一个意识就是自己被骗了！――这解药是假的！谁料骗是被骗了，但，是那之后。
　　“噗哧”一声，不知何时，小龙女来到了杨过身边，她不禁笑了出来，淡红的樱桃小口微微抿着，说道：“过儿，你怎么学坏了。”这一句话表面上是在责问，但所有人都听的说来，说话人带着满满的欢喜。
　　邵棠更近距离的瞧着小龙女，第一个感觉就是漂亮，但却不是让人倾慕的那种漂亮。她身上淡漠的气息仿佛将人与人的距离无声的扩大。但邵棠却忽然发现，这样的扩大不是小龙女退后，而是别人不住的退后……那样的淡漠，淡漠到少了活生生的感觉，淡漠到不像是木雕泥塑，倒像是一个沉默的尸体，没有腐烂，没有气息……
　　小龙女的抿嘴一笑当真可说是倾国倾城，旁边无数的人惊艳的瞪圆了眼睛，再错不开目光。邵棠忽然发现，就算她再淡漠，可那漂亮的皮层足以将“淡漠”包起来，包的让别人发觉不到……这样一个如花的女子，也许杨过是没有什么理由不喜欢的吧？况且……这个美丽的女子还是和他朝夕相处两年之久的、最亲近的人。而这个人又全心全意的只想着他。
　　一切的一切，邵棠想不出来杨过有什么理由不喜欢小龙女……
　　……可邵棠却恰恰忽略了一个很重要的问题……喜欢、爱，不需要理由。或者说若是因为某个理由而喜欢上某个人、爱上某个人，这样的喜欢、这样的爱是异常单薄的……只喜欢一点、只爱一点，这样的喜欢、这样的爱其实很单薄……
　　爱，就需要爱的完整，这样“理由”也就变的模糊……

　　第三十九章：小龙女的讨厌

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第三十九章：小龙女的讨厌
　　“过儿真是越来越调皮了。”小龙女依旧柳眉带笑，明星一般的眸子弯弯的瞧着杨过。又瞧见对方因为之前与霍都的比试而额上微有汗珠，抬手拉起自己白色的衣袖，轻轻给对方擦汗。
　　邵棠心里不觉有些暗淡，但想想也是，自己到此的目的不就是要帮他找到小龙女吗？现下找到了，自己又何苦不开心？……如果注定是个过客，那么就安安静静的扮好这个角色，安安静静的等待着突然回去的那一天。
　　周围众人也都是各怀心思，杨过能打败霍都已然很出乎意料，而眼下又出现一个如此漂亮的女子，对他更是情深意浓，这样杨不得不扎眼起来。
　　霍都服了玉蜂浆之后果然感觉好多了，瞧见对方有说有笑，一点也不把他们这些人放在眼里，心下怒气更胜，皱眉说道：“臭小子，赶快让开了。解药小王已经给你了，这里没你的事了，比武还没有结束，第一场的胜负都没有确定，你们还要不要比了？不敢比只消说一声，小可立刻与家师告辞，绝不逗留！”
　　郭靖瞧了旁边的黄蓉一眼，黄蓉冲他微微点头。
　　郭靖说道：“我们说过的话自当算数。比武照旧，第一场没有结果，咱们再从新比过就是！”
　　“重新比过？”霍都笑着说道：“可小王刚才与黄女侠说定了，第一局由小王比，然后是我师兄，最后才请家师上场。可现下小王不慎中了暗器，一时间还没有恢复过来。这……”霍都故意说道这里停了停，装出一副为难的样子，继续道：“这……再让小王重新与你们的人比一场……是不是有些不公平了？外人不知道实情的，还以为郭大侠你们有意欺负我们这些外来的人啊。”
　　郭靖被他说的一怔，黄蓉也皱了皱眉头。就听霍都继续说道：“不如这第一局就算平手，倘若之后的两局我方不幸输了一局，就算我方输了，我们立刻退出这陆家庄。”
　　无言。众人听了霍都的话一时都安静了，黄蓉柳眉皱的死死的，对方是故意刁难，在场的英雄都看的出来，霍都的师兄达尔巴和师父金轮法王的武功着实不弱，在场除了郭靖也素并没有人能确保打的过这两人。这两场要赢的机率实在是太低了。而自己“田忌赛马”的计策已然完全不管用了。
　　“谁说第一局没有胜负的？”一道声音抛了个尖，将安静的夜幕打破，说话的人正是邵棠无疑。
　　邵棠上前几步走近霍都，却被杨过抓住了手。杨过不知道他要做什么，只是担心他刚解了毒，体力没有恢复，更加上邵棠本来就不会任何武功，霍都这人狡诈的很，说不定会有什么危险。
　　邵棠对着杨过笑笑，却也没挣脱，站在杨过身边朗声继续说道：“第一局不是杨过赢了吗！”
　　邵棠话语出口众人开始小声议论起来。这回轮到霍都皱眉，但很快就恢复了平静，“那怎么能算数！他是来搅局的！”
　　“哦？你们赢了就算，输了就赖账不算的？”邵棠笑问。
　　霍都一时语塞，邵棠则缓缓说道：“你不是说三局两胜吗？杨过也说了，他和这些武林英豪们没关系，所以他也可以和你们比试了。而这比试的第一场结果当然是杨过赢了，这个大家有目共睹，你想来也赖不掉了。那就请你的师兄出场吧。”
　　霍都黑了脸色，自己好好的一盘计划被一个少年搅了局，而自己又想不到什么对策反驳。
　　杨过瞧见邵棠将对方的气焰消个彻底，不由心下高兴，但是听邵棠的说法，岂不是自己要接着与达尔巴和金轮法王两个人比武？一个霍都自己已然不敌了，要不是他上了自己的当，岂会赢得这么容易？可当上一次可以，第二次敌人就会警觉……他根本没有丝毫信心可以赢的过达尔巴和金轮法王。
　　杨过不禁低声在邵棠耳边说道：“邵棠，我怕是不行。”
　　“行！”邵棠立刻说道：“你当然行了！”
　　杨过不知道邵棠为何如此肯定，但却心里有些莫明的高兴。有这样一个人，愿意时时刻刻关注你、相信你……忽然发现自己很幸运，以前总觉得自己是世上最可怜的人，父亲惨死他人之手，杀父仇人自己却不知道是谁，母亲又早早的离开自己，飘荡的日子里到处受人白眼，就连郭伯母也厌恶自己……可现在想想，也许上苍很公平，痛苦之后让他遇到了最幸运的事情――遇到了邵棠。有这样一个人陪着，或许有再多不快、再多不幸，那也不能再叫作“不快”或者“不幸”了。
　　“好！”霍都想了片刻，这小子怎么可能胜的过师兄达尔巴，于是爽快答应，“那就请这位小兄弟再此上场，来与不才的师兄比划比划。”
　　杨过没有说话，虽然没有胜算，但邵棠已经答应下来，自己当然要比试。后面的郭靖有些着急，他看出杨过武功很好，但却与霍都的师兄达尔巴差了一筹，就更不要提金轮法王了。要是让杨过迎战达尔巴和金轮法王一定会有很大的危险！
　　黄蓉拉了拉郭靖的衣袖，给他一个安心的眼神，虽然她也不相信杨过会赢，但那好歹也有一点赢的机率，最比现在他们想不到办法的好。而且在杨过与那两人比试的空档里，自己还算有筹划对策的时间。
　　“过儿，你不要去。”
　　杨过第一步还没有迈出，眉头紧皱的小龙女便出声了。他不明白杨过为什么喜欢在这样一个人多吵闹的地方待着，叫他跟自己一同离开，他也是不愿意。现在又因为别人的几句话而要去比武。
　　小龙女微有恼意，她不喜欢杨过边上那个叫邵棠的人，这是她第二次对一个人做出了评价。第一次是杨过，发觉自己喜欢杨过，这次是那个邵棠，发觉自己很讨厌他。她讨厌杨过因为他不理睬自己而飞奔过去接住受伤的他！她讨厌杨过因为受伤的他而不快！他讨厌杨过因为帮他讨解药而与别人比武！她讨厌杨过因为他的几句话而又要与你比武！
　　“姑姑！”

　　第四十章：谁欠谁

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十章：谁欠谁
　　“过儿，我不要你去和那些人比武。”
　　“姑姑。”杨过见小龙女抿嘴瞪眼，正是一副以前自己惹她生气时的模样。他只当姑姑是关心他，怕他打不过会受伤，“姑姑，你放心吧，我很快就能将那个两人打败的。”
　　“你……”小龙女一听他还是不愿顺从自己的意思更加不乐，但她本来就生于言辞，只说了个“你”字便不知再说什么才好。
　　对面霍都早就不耐烦了，达尔巴站在空场中间也“咕噜咕噜”的乱叫一痛。
　　郭靖见杨过是真的要上场比武，不禁说道：“过儿，你要小心。”
　　“郭伯伯放心。”杨过轻轻点头，回以一个安心的微笑。随后又瞧了瞧邵棠，对他低声说道：“邵棠，你别乱跑，就站在这里，一会儿我比武的时候可分不了身的，你要是遇到危险就麻烦了。”
　　“恩恩。”点头，邵棠乖乖点头，杨过二话不说，就因为自己的几句话便上场和人比武，他是很高兴的。
　　杨过又是微笑，慢慢的向达尔巴走去，那达尔巴个头颇大，手中拿着一金刚杵，一瞧就知道是个大气的家伙。杨过身边没有兵器，想想再这样赤手空拳定然没有半丝胜算，于是朗声对众多豪杰说道：“杨过不才，现在要会会这些蛮夷，但身上没有称手的兵器，不知哪位英雄的肯借杨过？”
　　大家一听，立时纷纷上前一步，将腰间手上的兵器举起来。杨过刚才打败霍都当真可说是大块人心，众人心中都对他有了些好感，听他说要借兵器，自然不会吝惜。
　　“杨过，我的秋水剑借你！”出声的正是全真教的孙不二，她将秋水宝剑横在胸前，上前走到杨过面前，要将自己的宝剑借给杨过比武之用。孙不二虽然以前对杨过有些误解，有些成见，但此时他助中原豪杰力抗外敌，那些成见误解也该抛于脑后了。
　　杨过瞧了一眼秋水剑，当真是柄好剑，若用它来制敌是最好不过的了，可这柄剑偏偏是全真教的。他厌恶全真教！杨过似笑非笑的又抬眼瞥了孙不二一眼，并不抬手接剑，就那么站着。
　　孙不二见他没有接剑，先是一愣，随后就明白了，对方心中还有记恨，想要自己难堪。而她现在真的变的难堪起来，多少豪杰瞧着，不禁小声说道起来。
　　“多谢孙道长。”
　　杨过一愣，孙不二也是一愣。那说话的人不是别人，正是邵棠无疑。邵棠就在他们都不言语的时候走了过来，双手将孙不二的秋水剑接了过来，随后微笑着道了个谢。
　　邵棠拿着秋水剑凑到杨过身边，拿剑柄点了点杨过的手臂，低声对他说道：“接着吧，不会连我的面子都不给吧？”
　　“……邵棠？！”杨过迟疑了一下，剑眉皱了皱，他不明白邵棠为什么会让他接受孙不二的恩惠。他一直以为邵棠很明白自己、很懂自己，可眼下邵棠却不知道自己有多么厌恶全真教吗？
　　低笑，邵棠瞧着他千变万化的表情不禁低笑起来，他怎么会不知道杨过在想什么。杨过这个人，永远都是这样，喜欢就是喜欢、厌恶就是厌恶，永远表现的那么明白。只要是他厌恶的事情便很不客气的回绝，不留一点情面。邵棠不住摇头，这样是很吃亏的呀。
　　邵棠知道杨过是改不了的，也不想他改，因为那样就不是杨过了……他很喜欢这样的杨过……但是，他并不想杨过吃亏，杨过不喜欢的事情自己可以代劳，毕竟二十年都生活在尔虞我诈的环境中，“假笑”虽然他并不喜欢，但却愿意为杨过而“喜欢”。
　　“拿着吧，这可是把好剑，你用它肯定会顺手的。”邵棠不客气的将秋水剑塞到杨过手上，依旧低声说道：“接剑的是我不是你，你恼什么？要说也是我欠孙不二的，也不是你欠。再说，也不知道是谁给谁恩惠呢。”帮孙不二下台阶，她怎么会不感激呢？
　　一怔，杨过听着他说的话一怔，随即手一振，将秋水剑拉出剑鞘几寸，眼睛立时被一道银光晃了一下，果然是把好剑……原来，邵棠一直都很懂他，只是他还不够懂他而已……
　　“那……”杨过展眉一笑，低头在邵棠耳边笑嘻嘻说道：“那，我欠你的，好不好？”
　　“什么好不好，本来就是。”邵棠也笑，却笑的不太自然……真是，杨过离的太近啦！害自己心跳都漏了两拍，头顶就快要冒蒸汽了，幸好是大晚上，谁也瞧不清楚。
　　“你们还有完没完！”霍都这回真是忍耐到极点了，说道：“若是不敢比就说出来，别在那里磨磨蹭蹭！”
　　“不愿意等大可以走人啊，又没人愿意和你们比。”邵棠不客气反唇相讥。
　　杨过倒是不温不火，对邵棠说道：“你站的远一点，小心伤到。”
　　“好的。”邵棠乖乖点头，准备回到边上去，最后小声说道，“达尔巴力气很大，不要硬拼，你会九阴真经，用移魂大法对付他就好。”说罢走了回去。
　　杨过笑，这个小人还真是什么都知道，他怎么知道自己会九阴真经的。杨过瞧着那人一步步的向会走，没有回头，在夜色黑幕中，那样纤瘦的身影，被缇红色的烛光嵌上一层薄薄的“温暖”……真的很温暖……

　　第四十一章：比武

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十一章：比武
　　邵棠是不懂武功的，但此时也瞧得出来杨过处境非常不妙。不禁心中大骂起达尔巴来，这人居然不按着“剧本”演戏。不是说达尔巴和杨过打之前会先“咕噜咕噜”乱叫一痛，然后杨过也学着达尔巴说话。……反正就是会有乱七八糟的一些前奏的吗？可为何眼下却变了样？
　　那达尔巴竟然二话不说，扬起金刚杵劈头向杨过脑袋砸了过来，这一杵殊无半点奥妙可言，并不是什么惊世撼俗的招式，但可说是力道奇大，仿佛一记天雷般，划断空气，呼啸着砸将过来。
　　杨过来不及拔剑，那一杵已然近在咫尺，晃身躲闪，并不敢大意。杨过轻功绝顶，瞬间后腿三步，堪堪避过重击。但听“哐当”一声，那一杵虽然打空了，但达尔巴用力过猛，力道收拾不住，将石板地砸出一个大大的坑，立时碎石尘土纷纷蹦起。
　　杨过不敢用剑与他的金刚杵相碰，秋水剑再锋利也不可能将金刚杵削断，而两者相撞无疑吃亏的会是自己。施开轻功，与达尔巴兜转了两圈，对方以劲道为上，倒是少了几分灵动之气，这样跑跑追追几圈，达尔巴难免有了破绽。杨过岂敢怠慢，手腕一翻，秋水剑“唰唰”晃动，在黑夜中留下三道银光。
　　达尔巴提杵反护门户，将杨过三剑挡下。旁边的众多豪杰不禁跟着紧张起来，有些惋惜，那三剑当真飘乎精彩，却还是差了分毫。
　　邵棠知道书中有写，杨过与达尔巴这一战着实不易，可最后还是杨过赢了，但瞧着两人招招夺命的架势，邵棠还是担心起来，双手不自觉的攥紧，掌心中已然满是冷汗。太多的事情都已经改变了原本的轨迹，邵棠不得不为杨过现在的情况担心。
　　小龙女站在旁边倒是表情依旧平静，一双水亮的杏眼盯住杨过，随着他的位置而转动着。她不觉得有什么担心，过儿的武功是她一手交出来的，虽然对方的武功也很好，甚至是高出一筹，但最起码杨过还可以支持百招。小龙女想着，等到过儿打不过的时候，她自然会出手帮忙，如若连自己和过儿一起都打不过的话，就让他们一起杀了便是……其实这样也没什么不好。小龙女不禁抿嘴而笑，反正她是不要离开杨过的了，自己是那么喜欢他，而杨过以前不是也说过他喜欢与姑姑待在一起的吗……总归是要一起去一个地方，如若这个地方真的要是黄泉地府，自己并没有什么不乐意。而自己喜欢，那么过儿也一定会喜欢的。
　　“蓉儿，你看过儿有多少胜算？”郭靖急的满头是汗，问着旁边的黄蓉。
　　“不好说。”黄蓉摇了摇头，杨过的武功身手很高明，他的剑招和轻功都已灵动为先，出其不意，自己从未见过。但话说回来，却还是逊了达尔巴一筹，达尔巴虽然招式平平，但攻守得当，破绽少之又少，让别人无从下手，再加上他比杨过的根基扎实，所以想要取胜着实不易。
　　近百招一过，杨过渐感吃力起来，额上些许的汗珠顺着刀削般的脸颊轮廓缓缓流下。对方相当难缠，门户守的相当严密，杨过几次想要偷袭，可却找不到破绽。而这近百招消耗了自己相当大的体力，不禁的有些气喘起来，手中的动作自然缓慢了。
　　达尔巴似乎不知道累，又是一杵横着扫过来，杨过挂腰后仰，长剑与金刚杵相碰，但觉持剑的手臂被震的有些发麻，虎口更是震得鲜血长流。他心下暗叫不好，立时腕一翻，长剑如蛇般黏住金刚杵。杨过下意识的使出了打狗棒法的“缠”字诀，虽然手中的并不是棍棒，但话说回来，各种武功总归有一些相通，杨过这一“缠”倒还是像模像样。
　　“这……”黄蓉不禁眉头一皱，别人瞧不出眉目，可她却将那一“缠”瞧得真真切切。不禁有些惊诧，她当然不晓得杨过是如何会这打狗棒法的秘诀。
　　达尔巴只觉得金刚杵上传来一股劲力，将他的大杵紧紧吸附在对方的长剑之上。他先是一呆，随后用力一拽，可大杵却丝毫不听使唤。反倒是对方长剑一画，带着金刚杵划了半个圆圈。
　　杨过手一带，银剑缠住大杵画了半个圆，续而一挑。金刚杵被带的极为被动，随着一画一挑，几乎从达尔巴手中脱离出去。达尔巴双手死命抓紧金刚杵，不让兵器脱手，吃力的很。
　　杨过看准时机，忽然厉声喝道：“达尔巴！”
　　这一叫吓了达尔巴一跳，他本能的看向杨过。杨过眸子在黑幕中光芒转动，有些诡异。达尔巴一瞧之下似乎愣住了，手上竟鬼使神差的撤了七分力道。杨过见状微微而笑，他正是按照邵棠的意思用上了九阴真经里的移魂大法，给对方催了眠。杨过本想上来就按照邵棠说的办法使用移魂大法，可怎料对方并不瞧着自己眼睛，让他根本无法施展，直到这百余招后才得了机会。
　　达尔巴眼神混沌的瞧着杨过，片刻只听“当”的一声，金刚杵已然被松开掉在地上。杨过脚一勾，将大杵勾了起来，伸手接住，随后拿着大杵指了指对面的一伙蛮夷。
　　大伙都被这突如其来的变故震惊了，两人本来正打到生死关头，谁料却忽然戛然而止。而达尔巴还扔了自己的兵器。众人都在不解的时候，又瞧见杨过怪异的举动，拿着大杵指了指不远处的霍都一伙人。谁也不知道杨过这是什么意思。
　　在大家好不太明白的当口，那达尔巴似乎是明白了什么，伸手接过那金刚杵，随之的举动真是让围观的豪杰惊掉了下巴，他竟然举着大杵，两步跑到霍都面前，二话不说，劈头就砸！
　　“师兄！”霍都也是一惊，赶忙躲闪，他怎么会想到自己的师兄和别人比武的时候会突然反过来打他。这一下霍都和达尔巴两人一个躲一个追，竟打的不亦乐乎起来。
　　众人刚开始还没反应过来，但后来就都纷纷起哄大笑起来，管它是什么情况，反正是蛮子内讧起来了。

　　第四十二章：中毒至深

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十二章：中毒至深
　　邵棠终于松了一口气，众人见杨过赢了，不禁纷纷叫好，嚷着让蛮夷滚回大漠去。郭靖激动不已，为杨过身怀绝技而高兴。黄蓉则是眉头皱的更紧，她是没有想到杨过会打赢达尔巴的，更没有想到他会打狗棒法的秘诀……还有就是，杨过最后制住达尔巴用的分明就是九阴真经里的移魂大法。
　　杨过笑嘻嘻的走回到邵棠旁边，对面的达尔巴已经被金轮法王制住，清醒了很多。杨过说道：“你们这群蛮夷已经输了两场，这最后一场也不用比了，快些夹着尾巴跑走才是，免得丢人显眼。”
　　“你！”霍都被达尔巴弄的狼狈不堪，听到杨过的话更是生气的很，却不知道用什么话反击，这三局两胜是自己定下的规矩，对方已经赢了两局，自己又有什么话好说？
　　“小子，你有什么及格当武林盟主，若是能接住我十招，我便承认。”一直沉默不语的金轮法王出了声，对着杨过喝道。
　　杨过眸子转了转，思忖片刻，说道：“好！我就接你十招！”
　　“杨过！”邵棠急了，以杨过现在的武功，就是五个一起也打不过金轮法王的，这岂不是去送死？况且书上分明写着，这时不是应该小龙女迎战金轮法王的吗？怎么改杨过了？
　　杨过知道他是在担心，给他一个安心的微笑，这群蛮子是故意来找茬的，若是不应战，他们肯定不会善罢甘休。杨过知道自己不是金轮法王的对手，但转念想想，也许十招自己还是接的住的。
　　“过儿，这太冒险了。”郭靖也急了，自己都未必是金轮法王的对手，这样冒然的让杨过去，实在太冒险了。这十几年来，郭靖不断的为杨康的死而伤心自责，再怎么说杨康的死也是与自己和黄蓉有关，而眼下他又怎么肯让杨过身处危险？
　　“不用担心。”黄蓉握了握郭靖的手，小声说道：“过儿既然答应了，自然会有他的办法。”
　　“可……”
　　黄蓉不待他说完，打断说道：“你也看到了，过儿的武功不在我之下。而且，你难道没看出来，过儿刚才使过九阴真经？”
　　点头，郭靖不是没看出来，刚才杨过的确用的是九阴真经里的移魂大法。
　　“过儿连九阴真经都会，没准还有更深藏不露的招术，我们且静观，如若过儿不敌再上去帮忙不迟。”
　　邵棠暗骂郭靖笨，黄蓉两句话就把他说动了。但是邵棠可没这么容易动摇，拉住杨过手臂不放，态度强硬的说道：“不许去！”
　　“邵棠。”杨过有些无奈，但心里还是很高兴，邵棠是关心他，怕他有危险。但事情都走到这一步了，若是不继续的话可说是前功尽弃，那么就太不值了，“邵棠，你相信我，好不好？”
　　无语，邵棠先是一愣，随后无语，要他说什么？杨过都这般说了，难道自己说不相信？邵棠很相信杨过，但相信不代表不担心。
　　杨过感觉到邵棠抓着自己的力道松了三分，笑了笑，将他的手轻轻拂开，说道：“相信我，很快就回来！”
　　“……恩。”什么也不能说，邵棠只得闷闷的应了一声，眼睑半敛，长长的睫毛遮住了眸子里的思绪，投下一片小小的黑影。缇红的烛光映在他脸上身上，是薄薄的一层红润，非常动人。
　　杨过不禁心中一撞，这样的邵棠真的很好看，那样带着淡淡的落寞，是因为担心自己吧。真的很希望，这个小人的目光永远都只看着自己一个人，他的喜怒哀乐，不管是高兴或者不高兴也都因为自己一个人，不管是悲伤或者欢喜也都只有自己一个人可以分享！很想将邵棠拉过来狠狠筛在怀里，可惜，现在却不是时候。
　　杨过发现自己陷的很深，像是掉进了沼泽，一旦落入，便再也不可能爬上来了。可是，这样的掉下去，他却觉得很高兴，不是痛苦而是高兴，心甘情愿的高兴。不记得从什么时候起开始中毒至深，他几乎不知道从什么时候开始喜欢起这个人的。不得不说，邵棠是很漂亮的，这样的外表让人着迷，但杨过确定他不单单只喜欢一张皮层。喜欢他的善良，喜欢他的目光，明明是没有丝毫武功，却为何又是他保护自己多一点？这样一个小人，无时无刻不再为自己着想。
　　杨过至今还是不晓得自己为何中毒，也许刚刚开始的时候，自己是怀着感激的心情对待邵棠的。因为邵棠对自己好，自己也会对他好，毕竟这十几年来没有几个人真心对他好过。但那并不是喜欢、或者爱，杨过知道。……可后来呢？还有感激，却不单单是感激，连自己都不知道为什么会这样，会越来越多的关注他，会满脑子想着他，会将他放在心上……也素，这就是所谓的“心上人”吧。……杨过不知道为什么，但不管怎样，原本是感激也好，感动也罢，可现在却是真真的喜欢、真真的爱。不管什么原因，喜欢了就是喜欢，爱上了就是爱上。
　　邵棠不知道杨过在想什么，对方对他笑了笑便走开了。杨过走到场中，金轮法王已经站在那里了，手上正拿着一个金轮。
　　众人皆屏住呼吸，睁大眼睛仔细瞧着场中两人。杨过手上还是持着那把秋水剑，慢慢的跺到金轮法王对面，不等对方反应，“嗤”的一声，手臂一抖，长剑立时出鞘，银光晃得众人眼睛生疼。
　　金轮法王没想到他会立刻出手，失了先机。可先机不代表上势，杨过一剑刺来，被那金轮一抡，两物相撞，皆是坚硬无比的兵器，立时“叮――”的一声刺耳鸣响，伴随着一晃既灭的火星。
　　杨过被撞的手臂一麻，幸好反应及时，秋水剑并未被撞的脱手，但本来还未愈合的虎口又血淋淋的裂了开来，鲜红的颜色一滴滴落在石板地上，在黑夜里显得有几分诡异。
　　邵棠除了着急一点办法也没有。自己那两下子根本帮不上杨过的忙。这样的趋势，不用说是十招，就是五招，杨过都会有生命危险。金轮法王是不会手下留情的，若是杨过不敌，他肯定会痛下杀手，取杨过的性命。
　　邵棠皱眉，要是想打败金轮法王，杨过和小龙女的双剑合璧就可以了。他侧头瞧了瞧旁边的小龙女，样子平静的很，杏眼盯着杨过转动着。
　　“龙姑娘。”邵棠不得不开口说道：“你……你不去帮杨过吗？他快不敌了。”
　　小龙女看了一眼邵棠，那样淡漠的眸子让邵棠瞧得一个冷颤。
　　摇头，小龙女缓缓摇头，“我和过儿联手也打不过他。”
　　“可是，杨过有危险……”
　　邵棠的话未说完，小龙女又道：“是啊，过儿有危险。”说着看向杨过，他的处境真真的不妙，很危险，已然在鬼门关徘徊了，“不过，没关系。过儿去哪里，我就去哪里。他若是死了，我也是随他去的。”
　　邵棠翻了个大大的白眼，真是被她一句话气死了，“龙姑娘，你不试试怎么知道打不过的？”
　　“过儿的武功是我交出来的，我清楚他和我的能力。我们打不过他的。”小龙女还是不紧不慢的说着。
　　邵棠已经在暴走的边缘，这整个一个经典的消极派，难道是传说中的什么“崇尚死亡，诋毁生命”？
　　“龙姑娘！我有办法。”邵棠不放弃的说道，“你和杨过一起对抗金轮法王，你使玉女剑法，让他使全真剑法。”
　　小龙女扫了他一眼，“我为什么要听你的？如若还是不敌又怎么办？”
　　邵棠皱眉，“不敌不正是合了你的心意，双双死在金轮法王的手里，好一同命赴黄泉，不就再也不离开对方了！”
　　“是啊。”小龙女听着点了点头，“你说的有道理。”话音不落，但见白影一晃，小龙女点步纵身，已然飘到杨过身边，手上正拿了一把从旁边人腰间取下的长剑。

　　第四十三章：失态……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十三章：失态……
　　杨过已然不敌，金轮避过长剑直向面门袭来。恰时，银光一晃，又是一柄长剑，“叮”的与金轮相撞，将其挑了开来。金轮失了准头，擦着杨过鬓发飞了过去，“哆”的一声剁进了不远处的门柱里。
　　邵棠吓出一身冷汗，那真的叫作千钧一发了！
　　那及时出手的正是小龙女无疑了，她拿着长剑，面无表情的站在杨过身边，右臂微微抖着，那一击力道实在是很大。
　　杨过嘘了口气，掌心中这才溢出许多汗水，“姑姑。”
　　“过儿。”小龙女歪头瞧了瞧杨过，嘴角上带着笑，随后又瞧了瞧金轮法王，柳眉不住皱了起来。
　　“嗤嗤”两声，小龙女手腕一翻，挽了两个剑花，说道：“过儿，我帮你一起对付这个人。”不待话音落下首先点步抢了上去。
　　“姑姑！”杨过一惊，赶忙也纵身上前。
　　邵棠瞧着眼前混战的三人，心中不知是喜是悲。杨过真的是很……聪明？小龙女上来一招玉丨女心经的“浪迹天涯”，杨过并不用别人提点，便也使出全镇剑法的“浪迹天涯”。两个人剑势完全不同，一攻一守，却恰到好处，门户尽守，也同时出招制敌。
　　“花前月下”
　　“清饮小酌”
　　“抚琴按萧”
　　“扫雪烹茶”
　　……
　　众人似乎都看的呆了，谁也没见过这套剑法，灵动飘乎，不狠辣不刁钻，却制敌于鼓掌。两条人影在黑夜烛光的映托下来回舞动着，配合的天衣无缝，恰到好处，自然轻松，似乎给人一种并不是在比武的感觉，仿佛金轮法王只是一个小小的陪衬，完全被众人所忽略了。
　　胜败之数在不知不觉中翻转过来，倒是让金轮法王吃了一惊，对待这样无懈可击的双剑合璧，找到对方的破绽几乎是不可能的，只得手忙脚乱的防守。
　　邵棠瞧着这样的两人，似乎明白了为什么书上写到，不知道小龙女是杨过师父的人都会认为，小龙女和杨过是很完美的一对璧人。说也如此，都言杨过轻狂，可恰恰是轻狂的有资本。这样一个几近完美的人物，也许……只有拥有像小龙女这样美貌的人儿才能匹配的起吧？
　　心里闷闷的，不得不说，这种感觉叫作“嫉妒”，邵棠非常的嫉妒……那样天衣无缝的配合……是不是就叫做“心有灵犀一点通”？
　　薄薄的烛光映在小龙女的脸上，不知是不是红烛的光彩，那白玉一般的脸颊染上了层红润，慢慢像耳畔颈间蔓延开来。
　　杨过此时心情大好，真的没有想到双剑合璧的威力有这么厉害，连金轮法王也抵挡不过。但杨过此时的好心情事倒是和小龙女的好心情有些不尽相同。一个人是柔情蜜意，一个却想着要赶快击败金轮法王。
　　小龙女微低着头，眼角瞄了杨过一眼，使开一招“池边调鹤”，姿态曼妙，可谓风光旖旎，杨过自当也一式“池边调鹤”。金轮法王已然无暇多顾，只得来一式挡一式。杨过有心赶快结束比武，接着猛下狠手，剑势凌厉了几分。小龙女眉头皱了皱，不解的瞧向杨过，不知道他为何改变了剑势。
　　杨过引剑横扫，下盘留了一个大大破绽，本该由小龙女矮身补上缺口，却在她还在一愣之际，金轮法王率先抢步，金轮“当啷”的飞出手去，直击杨过左腿。
　　惊！杨过剑势太快，他没有料到姑姑会与自己失了配合，自己使出的这一剑用上了全力，剑势来的太猛，根本收拾不住。瞧着飞来的金轮，除了一惊，心下不由得凉了几分。这轮子边上锋利的很，硬生生打到自己腿上如何受得了？
　　“过儿！”小龙女也是花容变色，连忙闪身去挡，却不料金轮法王早有准备，左手一抖，又一个轮子飞了出来，剁向小龙女面门。
　　小龙女自身应接不暇，只得先回剑一挡。可这一下，却没能帮杨过挑开金轮。面色惨白的抬头瞧，不知道过儿怎么样，“过……”
　　刚开口，那一个“过儿”还未叫完，只听得杨过一声惊呼，“邵棠！”已然将她的声音给盖了下去。
　　“邵棠！”
　　杨过只当躲不过去之时，却忽然有一股大力扑上了自己，硬生生将他斜着扑倒。杨过没有反应过来，倒在凉冰冰的石板地上，只是觉得肩膀摔得有些疼痛，其他并无不适。
　　正当杨过暗自庆幸的时候，耳边一声低低的闷哼，让他心中一揪，“邵棠！”
　　杨过看清旁边的情况，一下子惨白了脸色，邵棠就倒在他旁边，半趴在地上，精制的脸被烛光映着，却还是没有半丝红润，就连薄唇也是恐怖的灰白。
　　杨过觉得自己就要疯了。他猛地从地上爬起来，忽然发现手脚有些不灵活，控制不住的打颤。一把抱住地上的邵棠，将那人的面色看的更加清楚，心里就如被一把钢针丨刺中一般，刺下去又□，反反复复的剁在心脏上。杨过觉得自己的心跳就快要停了。
　　是邵棠推开自己的！杨过低头一瞧，果然，邵棠的左腿上一片血迹，石板地上更是留下了一大滩红色的印记。那血迹很红很红，比烛光还要耀眼，淌在冰凉的青石板地上，却仿佛还是热乎乎的。而刚才，怀里的小人就这样趴在趴在热血之中……
　　“邵棠，你怎么样？怎么样？你别吓唬我！”杨过有些失态，抱着邵棠全身都在抖动。
　　“没……”邵棠只觉得疼的快要死掉了，他从来没有受过什么伤，更不要提是像现在这样严重的伤。真的是很疼，似乎已经感觉不到是腿痛，脑袋里“轰轰”的，像是爆炸一样，全部塞满了“疼痛”两个字。
　　邵棠勉强笑笑，杨过失态的样子真是难得……

　　第四十四章：“黎明”之前

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十四章：“黎明”之前
　　“杨兄！先给邵兄止血！”很多人纷纷围了过来，耶律齐也挤到跟前，不由得出声说道。
　　杨过一颤，立刻点了邵棠身上多处大穴，帮他把血暂时止住。自己真的失态了，以前的冷静都跑了个无影无踪。
　　小龙女看着杨过灰白的脸色，不禁走近，“过儿，你没受伤吧？”
　　“姑姑放心，我没有。”杨过稍微冷静了些许，漫不经心的回答着，手臂将邵棠筛的更加紧了，对方的身体很凉，轻微的颤抖着，长眉死死皱住，发白的嘴唇也停不住的哆嗦，那种受伤后的脆弱，让杨过看着更加心疼起来。杨过眼睑一敛，凤眼稍稍眯了一下，将眼底的情绪尽数收藏起来。
　　陆庄主早已吩咐下人去请庄里的大夫，可惜片刻之间还没有到。耶律燕蹲下来，粗略的瞧了瞧邵棠的伤口，不禁“嘘”了一口气，她和哥哥不是中原人，自小就是在马背上长大的，所以受伤是免不了的，一些不甚复杂的伤势，她还是会处理，“杨兄弟，不用太担心，邵兄弟是流血太多了。万幸伤口不在膝盖上，处理好了，过一段时间就会没事的，以后也不会妨碍到走路。”
　　“谢谢。”杨过没有松口气的感觉，邵棠老实的趴在自己怀里，一声痛也不曾呼过，很安静，仿佛已经昏过去了一般。
　　邵棠不是不疼，是疼的有些脱了力道，哆嗦着嘴唇，没有像别人一样大呼小叫，他能感觉到杨过的担心焦急，对方比自己颤抖的还要厉害。于是，疼痛的呼叫便卡在嗓子里，没有冒出来，不想让他再担心了……
　　邵棠刚才瞧着杨过和小龙女一起应战，心里不是滋味，怔怔的瞧着，很想将眸子从他们身上移开，却做不到。那样的配合，他知道双剑合璧要的就是配合，非常完美的配合，而杨过和小龙女则也完美的做到了。
　　邵棠看着看着，却觉得有些不对劲，小龙女眉眼温柔，含情脉脉的总是瞥向杨过，可对方的剑眉却轻微的皱起，虽然不明显，但足以使邵棠觉得很不和谐了。果然，不待片刻，杨过竟变了剑势，急攻上去。邵棠心中一惊，就在小龙女怔愣之际，自己的行动已然快大脑一步的冲了上去，将杨过扑倒。那金轮避过了杨过，却生生击中自己的左腿。
　　家丁带着跑的气喘吁吁的大夫奔了过来，片刻不敢停留，拿来药箱给邵棠察看受伤的推。
　　就在众人还在乱作一团的时候，对面的霍都优哉游哉的开了口，说道：“看来中原人的武功还是不怎么样，比之家师来说，略低一筹。”
　　“那又如何。”
　　冰冷的口气，带着浓重的杀气。不是反问的语气，是肯定，非常肯定。说话的人不是别人，正是杨过！
　　杨过缓缓的站了起来，凤眼略微的眯着，危险的气息一丝也不隐藏，全部写在脸上。
　　“如何？”霍都笑眯眯的说道：“既然你比不过家师，就不配做这武林盟主！”
　　“应该是应该，不配是不配。事实怎样与‘应该’和‘不配’与否没有什么联系吧。”杨过冷淡的说着，瞥了一眼霍都泛青的脸色，又说道：“是你说过三局两胜争夺武林盟主的。既然我胜了两局，这个位子便就是我的。你们一群蛮夷，配不配的又与你们何干？”
　　“你！……”霍都被杨过一句塞住，不知说什么好，黑了脸色。金轮法王面皮气得泛紫，“中原蛮子诡计多端，倚多为胜，不是英雄好汉，大伙儿随我走罢。”他右手一挥，蒙古众武士齐向厅外退出。
　　众英雄听他说的难听，不免嚷嚷起来，不过瞧见那些蛮夷真的退出陆庄大门，又都是暗自松了口气，欢呼之声立起。
　　郭靖也激动起来，拉着黄蓉说道：“蓉儿，瞧啊，我们赢了。”
　　“是啊。”黄蓉瞧见郭靖笑的高兴，也同样高兴起来。连忙大声说道：“蛮夷被赶跑了实属大快人心的事情，众英雄请到宴厅。我们要继续先前的宴席。”
　　众人欢声映着，潮水一般又涌回厅里。郭靖拉着杨过说道：“过儿，你今天真是立了大功，快随我一起进去吧。咱们……”
　　“郭伯伯。”杨过不等他说完，打断说道，“郭伯伯先随大伙一块进去吧。邵棠腿上有伤，我先送他回屋，然后再过来宴厅好了。”
　　“这样也好。”郭靖一想也对，于是点头答应。
　　“过儿。”小龙女突兀的开了口，瞧着杨过，杏眼中有些薄怒，似乎是在嗔怪杨过忽视了她的存在。
　　杨过瞧了一眼小龙女，拉着她的手对郭靖和黄蓉说道：“郭伯伯，郭伯母，这是我姑姑，小龙女。这两年多亏姑姑照顾我的。我先送邵棠回去，劳烦郭伯母帮我照顾一下姑姑了。”
　　郭靖与黄蓉都是一愣，小龙女的样貌看起来不过十六七岁，这么看也没有杨过大，对方又总是含情脉脉的瞧着杨过，他们本以为这女子是杨过心仪的姑娘，怎么想到小龙女竟是杨过的长辈。
　　黄蓉很快平静下来，小龙女听到这话是并没有什么反应，杨过不像在说假话，于是热情的拉起小龙女手，说道：“过儿放心，龙姑娘先和我们一同去宴厅。”
　　小龙女皱了皱眉，甩掉黄蓉亲切拉着的手，一双杏眼里明明白白的写着厌恶，说道：“你拉着我做什么？”
　　“过……”
　　小龙女刚想埋怨杨过，他怎么把自己托付给旁人，自己为什么不和她一起待着，可话还没说出来，只瞧见杨过走到那个叫邵棠的人身旁，俯身双手一抄，将那个人打横包了起来，没有再多说话，快步想着后院走去，很快走出了烛光的范围，被黑夜吞没了，再看不到人影。小龙女樱唇半张着，卡在喉咙里的话不上不下的。
　　“杨过！”邵棠挣了一下，灰白的脸色染上了写殷红，薄薄的一层，很好看。邵棠真想找条地缝钻下去算了，旁边这么多人，杨过竟然横着把他抱起来了……真是丢人啊。
　　杨过筛紧了手臂，让他不得动弹。邵棠的腿刚刚被包扎好，生怕他再这么挣动下去会又伤到，“马上就到了，你别乱动。碰到伤口有你受的。”

　　第四十五章：……不是固执

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十五章：……不是固执
　　杨过小心的将邵棠放在床上，又拉过被子给他盖好，修长的手指拨开他额前的碎发，问道：“邵棠，腿还疼？”
　　邵棠脸色已然好了很多，慢慢恢复了血色，但却还是有些病态的灰白，杨过心里还是揪着放不下，似乎是在后怕。
　　翻白，邵棠白了杨过一下，不疼那是传入神经有问题，但看到杨过剑眉微皱着，一张英俊的脸上写满了担心，不由口气软了几分，说道：“你放心，我没那么娇气。”
　　杨过好笑的叹了口气，半天才说了一句，“下次别这样了。”
　　“唔？”邵棠没有反应过来，随即才明白他说的是什么意思。下次？邵棠忽然觉得这种说法很好笑。的确没有下次了……自己与杨过同行的目的就是来找小龙女的，如今他已经找了那个人，或许，明天一早大家便会形同陌路……他们会回到活死人墓再不出来，而自己也该想办法回现代去了，毕竟这里不属于自己……也许应该说，自己不属于这里……
　　“在想什么呢？邵棠。”杨过长眉不愉快的皱了起来，他不知道邵棠在想什么，却能感觉到他想的必定不会是什么好事，邵棠身上散发着淡淡的伤感，杨过很不喜欢这种感觉。
　　“没有。”邵棠笑，薄薄的唇瓣挑起一个很自然的弧度，就连眉梢眼角都沾染到这种愉快的弧度。是真的在笑，笑到眼底，笑到心里。自己从来不是个多愁善感的人，不是吗？好聚好散……
　　杨过皱着的长眉并没有展开，邵棠笑的很好看，那一双大大的桃花眼望着自己，黑色的眸子里映着自己的模样，满满的，没有空隙……杨过笑不出来，邵棠这样的笑容真的是很好看，却为何有种决绝的感觉？笑的太过真实，便有些让人不太相信。……
　　杨过眸子一转，避开了邵棠的的目光，又帮他拉了拉被子，说道：“邵棠，你先休息吧。我要去宴厅看看，郭伯伯还等着我呢。”
　　“……恩”邵棠听话的闭上眼睛，眼睑很轻很轻的合上，嘴角那抹薄笑却还是挂着，安心的让人心慌。
　　“我马上就回来。”杨过站起身来，邵棠安静的样子真的很让人心动……还有一丝心疼，或者说是心痛。
　　踌躇了一下，杨过没有马上离开，忽然将身子俯了下来，薄唇在邵棠的额上轻轻一碰。
　　“……！……”惊讶，邵棠但觉额头上一个软热的触觉，很短，却足以让他明白是什么。惊诧的睁眼，瞧见的是杨过落荒而逃的身影。
　　“我，我先走了。”杨过有些窘迫，不等邵棠反应，已然闪出屋去。
　　低笑，邵棠瞧着他走的急急忙忙，那张俊朗的脸上难得的竟然红了，不觉低低笑起来。杨过的反应，真的很有趣，怎么好像是他被别人偷亲了一样。
　　“邵兄，什么这么好笑啊？”
　　“耶律兄？！”邵棠又是一愣，杨过走的匆忙，没有带上门，耶律齐正站在门口。
　　“我能进来吗？”耶律齐没有进来，只是开口问道。
　　“呃……”邵棠不知道他是何时来的，忽然觉得有些尴尬，他不会一直在外面吧？那岂不是看见了？……“耶律兄进来吧。”
　　耶律齐微笑着走了进来，瞧见邵棠似乎是想坐起来，连忙扶了他一下。于是才说道：“我是刚到，看见杨兄匆匆忙忙的走出后院。杨兄走的太过匆忙，连我与他打招呼也没瞧见。”
　　“……”邵棠无语，耶律齐说的暧昧，鬼才相信他是刚到，岔开话题说道：“耶律兄怎么不在宴厅？是找我有事？”
　　“我本来是要找杨兄去宴厅的。不过进来就看到杨兄出去了，想必是已经去了。”耶律齐笑着说道。
　　“……哦。”邵棠勉强的应着。
　　耶律齐又说道：“邵兄，你要不要也去宴厅瞧瞧，我现下要回去了。”
　　“不用了吧。”邵棠没有考虑便回答道。
　　耶律齐笑，“邵兄知道我为什么来找杨兄快去宴厅的吗？”
　　“不知道。”
　　“因为……”耶律齐瞧着邵棠又是微笑，“我听郭大侠正与黄帮主商量着要将他们的爱女许配给杨兄，也许一会儿等杨兄回去了就会当着众英雄的面，公布这件事情。所以就赶快来告知杨兄一声，却不想杨兄走的匆匆……”
　　耶律齐瞧了瞧邵棠的表情，“邵兄不担心吗？”
　　邵棠一愣，没想到他会这么问，道：“担心什么？”
　　耶律齐笑着摇头，没有说话，倒是邵棠接着说道：“杨过不会喜欢郭芙的，我担心什么？……杨过喜欢的是他姑姑。”
　　这回轮到耶律齐一愣，“小龙女？”随即又是摇头轻笑起来，“你说杨兄喜欢龙姑娘？”
　　耶律齐见邵棠又不说话了，对方长眉不自觉的皱了起来，于是笑着，煞有见地的说道：“说也是这样，杨兄是很喜欢龙姑娘的。而且龙姑娘似乎也很喜欢杨兄弟的。”
　　邵棠听着耶律齐的话，眼神不禁有些暗淡，却又听耶律齐说道：“可惜，风马牛不相及！”
　　“唔？”
　　“我说，可惜，这两个人的‘喜欢’根本就是风马牛不相及。我可不相信邵兄看不出来这一点。”耶律齐重复了一遍。
　　“……”邵棠还是没有说话……白纸黑字，那两个人十六年的等待感动了多少人，多少人津津乐道的传颂着这段惊天动地的爱情佳话……邵棠不是固执，他知道杨过对自己很好，甚至可以说，他看的出杨过眼中的“喜欢”。可他却又不得不相信现实……白纸黑字的现实……毕竟他曾经也被那“十六年”感动过的……
　　“邵兄，我要回到宴厅去了。”耶律齐嘴角仍是挂着淡笑，一点没有被邵棠的失落而感染到。
　　“恩。”
　　耶律齐没有抬步走出屋子，倒是说道：“邵兄，一起去看看吧。”

　　第四十六章：误会很多

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十六章：误会很多
　　“郭伯伯！”杨过听闻郭靖的话一惊，他真要将郭芙许配给自己？当日杨过与邵棠藏身大树之上，听到郭靖与黄蓉讨论过此事，但杨过并未当真，以为只是个小插曲，黄蓉从来都是很不喜欢自己的，怎么会答应把女儿嫁给自己？况且郭大小姐打小就看不起自己，又怎么肯下嫁给一个自己这样的人？
　　可杨过现在不得不信了，郭靖当着众多武林英雄的面，大声的公布着这件喜事：要将自己的爱女许配给杨过做妻子。
　　黄蓉没有反对，反倒是很高兴的样子，杨过能打败金轮法王一行人，自己对他已经没有什么不满了。而郭芙也没有反对，红着一张脸，羞得埋进母亲怀里，不敢看向杨过。
　　杨过倒是有些白了脸，赶忙说道：“郭伯伯，我……”
　　一句“我不能娶郭芙”还没有出口，旁边的小龙女忽然插口说道：“过儿不会娶你女儿的。”
　　此话一出郭靖便愣住了，黄蓉只是淡淡的皱眉，就听小龙女接着说道：“我喜欢过儿，要做过儿的妻子，过儿自然不会喜欢你女儿，也不会娶你女儿做妻子了。”
　　“这……”郭靖更是愣住，他知道小龙女是杨过的姑姑，想不到她会说出要做杨过妻子，这样的话来。
　　旁边的众人小声议论了起来，但大家都不知道小龙女和杨过的关系，只道小龙女和杨过的关系非同一般，郭靖冒然将女儿许配给杨过，小龙女大概是不高兴了。
　　而此事的主角杨过倒是真的怔住了，本来郭伯伯要将女儿许配给自己，这个消息就已经够让人惊诧的了，可接下来姑姑却又说要做自己的妻子？！杨过一时没有反应过来，他有点不敢相信自己的耳朵，以为听差了。
　　黄蓉见杨过没有反驳，长眉皱的更紧，问道：“杨过，你……你要不要娶芙儿为妻？”她心里当真很不高兴，或者说是气恼。
　　“我不能！”杨过好不容易才明白了情况，没有思索，摇头说道：“郭伯伯和郭伯母的好意杨过明白，但是我只当郭芙是妹妹，并不是……并不是那种喜欢。我不能娶郭芙！”
　　“你！杨过！你，你！”郭芙的脸色一下子从红色变为煞白，咬着牙说道：“你！本大小姐难道还配不上你这个土包子！”
　　“芙儿！”郭靖不由出言制止。
　　小龙女倒是心情好了很多，她听杨过明明白白的和别人说不会娶别人为妻，心中高兴的很，不禁抿嘴一笑。
　　“杨过，你是不是已经有喜欢的人了？”黄蓉挑眉，问道。
　　杨过没有考虑，点了头，他是有喜欢的人，很喜欢很喜欢，喜欢到不想和他分开，想要让他陪着自己一辈子。杨过有一瞬间的失神，若是邵棠他同意……不由的低头轻笑。
　　小龙女见状，嫣然而笑，痴痴的望着杨过说道：“从前……我只道他不喜欢我，不要我做他妻子，我……我心里难受得很，只想死了倒好。但今日我才知道他并不想娶别的人，我…… 我……”
　　愣，杨过被小龙女的话惊醒，正对上姑姑柔情的眸子，不禁有些尴尬，姑姑一定是会错意了，误会大了，“姑姑，我……”
　　杨过想要解释，他对小龙女是真的很喜欢，但绝对是恭敬的喜欢，是对长辈的敬意，并没有一丝非分的想法。可口里的话还没有出口，对面的郭芙已然看不下去了，在她看来，杨过和小龙女正当着她的面柔情蜜意。
　　“杨过！你！本小姐才不会嫁给你！”郭芙气得脸色涨红，吼出一句话后便甩袖跑出大厅，人影立时消失在夜色之中。
　　“芙儿！”黄蓉叫了一句，真是不知道当追不当追。她怎么好丢下满座宾客跑出去追女儿，但又担心芙儿意气用事，遇到危险。
　　正当黄蓉焦急为难之时，只见杨过蓦地站了起来。他起身过猛，差点把椅子弄翻，发出“哐啷”的一声。
　　杨过顾不得别人惊诧的目光，刚才郭芙跑出门去的时候，杨过并没有当回事，轻轻一瞥，却瞧见屋外夜幕里有一条人影……
　　邵棠？！杨过看不清楚那个人影，但却敢肯定那个人是邵棠！顾不得宴厅里众多人惊讶的目光，长身而起，闪身跑出宴厅。
　　这一下，宴厅里算是真真正正的吵开了锅。大家看到的“事实”是，郭大小姐被气跑了出去，而后杨过竟然追着而去！
　　小龙女立时白了脸色，也想要追，却觉得周身颤抖的站不起来。
　　杨过跑出屋去，却没有看到夜幕里有什么人影，灯笼的光辉薄薄的，缇红的光，在黑夜之中颤动着，很无助。
　　邵棠！
　　杨过心中有些不安，他不知道为何邵棠会来到大厅外。更多的是有些心虚，不知道邵棠听到了什么，会不会误会他的意思……
　　杨过没有停顿，纵身一掠，向后院邵棠的屋子奔去。
　　而此时的邵棠正是已经回到了后院，气呼呼的一把将门推开，“哐当”一声大响。
　　身后一个人好笑的跟着走进来，不是耶律齐又会是谁。耶律齐顺手将可怜的门轻轻带上，瞧着眼前邵棠一瘸一拐的走着，好不容易走到桌子旁边，却不坐下，双手扶着桌子，腿上的伤疼的他皱眉咧嘴。
　　邵棠跟着耶律齐一同到了宴厅，但他并不想进去，也还没等他进去，便听到了郭靖、黄蓉、小龙女和杨过一系列的话。他本来已经做好了心里准备，却瞧见杨过点头的时候，还是心中痛的喘不过气来。
　　邵棠不顾腿上的伤痛，他根本就感觉不到什么疼痛了，只觉得心里一抽一抽的难受，竟是一瘸一拐的跑回了自己的屋子。
　　耶律齐没有扶他，跟着他回到了屋里，好笑的打量了一下邵棠，说道：“邵兄怎么不等杨兄一会儿，听他解释一下。”
　　“解释什么？”邵棠眉头皱着，不知道是不是因为腿上的伤口疼，微微咬着下唇，嘴硬的说着。
　　耶律齐不赞同的摇头，“邵兄何苦呢？”
　　“什，……什么……”邵棠一愕，只觉得耶律齐似乎是看出了什么眉目，吱吱唔唔的说道。
　　笑，耶律齐笑着说道：“邵兄，你当我是傻子还是瞎子啊？”
　　“唔？”
　　“邵兄是不是喜欢杨兄？”
　　“……！……”邵棠呆住了，他没有想到耶律齐会这么问，直白的问，一点都不婉转，“我……我，我没有……”
　　耶律齐瞧着对方一下子红了脸，尴尬又窘迫的辩解着，半天也没说出什么来，于是继续说道：“那……邵兄是想知道杨兄的想法了？”
　　邵棠没有出声，脸色白了一分，杨过的想法也许已经再明确不过了。
　　耶律齐算出他的想法，眼珠一转，说道：“可是杨兄还没有亲口说啊。不想听听杨兄亲口说的吗？”
　　“……”邵棠还是没答。
　　耶律齐笑容不减，屋外的脚步声已经很明显了，不用想也只道是谁来了，“邵兄，看来你还需要在下的帮忙才行！”
　　耶律齐说着，不等邵棠明白过来，忽然右手一抬，食指中指间夹着一颗小小的石子，“啪”的一声掷了出去，正好打在邵棠膝弯大穴上。
　　邵棠只觉得膝盖一软，双腿用不上力道，不禁“啊！”的轻呼出来，一个踉跄向地上倒去，随即腰上一紧，被人环腰抱住了，才得借力站稳。
　　伸手抱住邵棠的当然是耶律齐了，他右臂环住邵棠的腰，手指恰到好处的点在邵棠腰间的穴道上。邵棠麻着身子，用不上力道，不禁磨牙说道：“耶律兄，你这是干嘛？”
　　“嘘――”耶律齐轻笑，“帮你。”
　　他的话刚说完，就听房门“碰！”的一声被撞了开来。
　　杨过推门进来看到的便是这样一个场景，邵棠被耶律齐搂着腰，软软的靠在他怀里……
　　皱眉，杨过的脸色立时黑了三分，危险的气息使周围的气压低了不少。
　　“杨兄不要误会了。”耶律齐此地无银三百两的首先开口，笑的有些暧昧，在邵棠的眼刀下，老实的松开搂着他的手臂。

　　第四十七章：告白啦！！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十七章：告白啦！！！
　　“杨兄不要误会了。”耶律齐此地无银三百两的首先开口，笑的有些暧昧，在邵棠的眼刀下，老实的松开搂着他的手臂。
　　邵棠要不是腿上有伤，真想狠狠踢他一脚，这人是故意的！
　　耶律齐瞧着杨过不悦的脸色，只是微微笑笑，并不见有什么异样，随后一句话也没说，绕过杨过，径直向屋外走去，袍袖一挥，不忘将房门随手关上。
　　邵棠忽然觉得有些尴尬，只好装傻的先开口说道：“前面的英雄宴这么快就结束啦？你……”他并不知道杨过早就瞧见了他，还想装作什么也不知道。
　　“我看到你了，邵棠。”
　　“唔？”
　　杨过有些懊恼的接着说道：“你听到些什么了？”
　　“没听到……”邵棠想爽快的说“没听到什么”，但不经意的抬头，对上杨过一双眸子后竟有点说不下去。
　　杨过瞧着邵棠水亮的眸子不住心下跳快了几拍，深吸了口气，身形一晃已然抢到邵棠面前。邵棠吓了一跳，杨过动作实在很快，等他反应过来的时候，对方已然一只手臂筛住了他的腰。
　　邵棠本来就站立不稳，被杨过筛着腰身，不自觉的就有些前倾。邵棠下意识的抬手抵住，不让自己靠近他怀里，“杨过，你……”
　　话还没说完，杨过筛住他腰的手加了几分力道，随即打断他的话说道：“你没听到我就重复给你听。”
　　“……”
　　邵棠跟不上他的思维，两个人这样的姿势让邵棠很别扭，离的实在太近，杨过的气息直接喷在自己的颈间，湿热的温度不禁让他一颤。邵棠的脸上早已不是病态的灰白，殷红的色泽一直爬到脖颈耳根处，他抵住杨过的手都有些发颤，手下清晰的感觉到杨过的心跳，一下一下的，很快。
　　杨过心跳的的确很快，却又觉得分外安心，说道：“刚才郭伯母问我是不是有喜欢的人了……我点头了。”
　　杨过说道这里停住了，邵棠不住心中一紧，没有作声，等待着他接下来的话。
　　杨过感觉到怀里的人身子一僵，不禁哑然而笑，放低了声音，凑近对方的耳畔，很慢很慢的，一字一句说道：“邵棠，我喜欢你。”
　　邵棠不觉的手上劲道一松，抵住杨过的手软了几分，整个身子都倒进他怀里。忽然觉得有些不真实，半天才开口说道：“杨过……我，你真的想好了？我，我是男的……”
　　杨过等了半天，心下揪着，生怕他会拒绝，却听到邵棠良久说出这么一句话，不觉莞尔，两只手一起环住他，将他抱的更紧了，说道：“你当我是瞎子啊。……邵棠，我是真的喜欢你！非常非常喜欢，我已经想了很久了。……我想要你一直陪着我，永远的都不要离开我，想要一直这么抱着你，再也不放开你。我想保护你，不想让你再受伤……真的，我真的很喜欢你……”
　　邵棠有一瞬间的失神，听着杨过的告白，心中竟漏了两拍。僵住的身体满满放松下来，将脸埋在杨过的颈窝里，一时间竟分不清是不是在做梦。
　　杨过深深的吸了口气，邵棠发间淡淡的清香让他觉得很舒服，“邵棠，你呢。”
　　邵棠不住靠在他怀里低笑，这人，自己说了一大痛，刚想起来问自己的意见？而且对方的口气怎么听也不像是在询问，霸道的不容反驳。难道是算准了自己不会摇头？
　　“邵棠？”杨过听不到他的回答，有些着急了，将他从自己怀里扶出来，瞧见的自然是邵棠眉梢眼角带笑的样子，不住呼吸一窒。那样精制的脸上，带着淡淡的笑容，实在是很好看。一双大大的桃花眼微微敛着，眸子左右晃动，似乎有些无措。白皙的皮肤早就染上一层殷红，更增几分颜色，让杨过不住心中一动。
　　邵棠被看的有些别扭，想推开他，却被杨过拉着不放，只得揶揄说道：“喂喂，怎么跟花痴似的！快把眼珠安回去，都掉出来了。”
　　杨过笑的有几分不羁，故意凑到邵棠耳边说道：“别人我才不会去瞧，你放心好了。不过话说回来，你还没有回答我。点个头，以后我就只看着你一个人，好不好？”
　　邵棠脸上更红，这杨过还真是和书上写的一模一样，一模一样的油嘴滑舌！好笑的说道：“杨过，你是不是老是这样和别人说话的。怪不得什么郭大小姐啊、陆无双、完颜萍一堆女的都被你忽悠的一愣一愣的，死心塌地的喜欢你，就连小龙女也当着那么多人说喜欢你。”
　　“吃味儿了？”杨过听到邵棠如此说，倒是很高兴，“你冤枉我了，郭大小姐从来都是那么讨厌我，我怎么敢和她说笑的。那个陆无双啊，认识才不到一天，这你是知道的，她只当我是傻蛋，怎么会喜欢我。至于你说的完颜萍，我还没和她说过话呢，这可是天大的冤枉了。而姑姑，我可从来不敢对她不敬的。”
　　邵棠笑起来，这个人真是一点没有自觉，到处留情，还大呼冤枉。
　　杨过继续说道：“我可是只有和你才这般说话的，信不信？”
　　“不……唔！”邵棠刚想说不信，忽然觉得被杨过用力一带，撞进他怀里，刚想抗议，杨过已然低下头来，吻上他的唇瓣，同时一只手圈住他腰身，一只手按在他脑后，不让他挣脱。
　　邵棠只觉唇上一热，软软的东西付了上来。他当然知道那是什么，却不由得被杨过吓了一跳。谁料他上一句还在说话，这一下却将他揽在怀里细吻。
　　邵棠没有挣扎，让他搂着，对方细细的吻着他的唇瓣，很认真，很仔细，又很小心，似乎是在试探试探的反应，并不深入，只是反反复复的描摹着他唇上的纹路。
　　没有反抗，这让杨过实在是很高兴很兴奋，趁对方张口呼吸的空档，灵巧的舌撬开了邵棠的牙关，溜了进去。
　　邵棠身子一颤，竟是有些站立不住，全都靠在杨过身上。对方的舌伸了进来，细细的描摹着，在殷红的口腔里来回卷动，勾起他的舌共舞、纠缠……
　　当杨过结束这一吻时，怀里的人儿早已瘫软的靠在自己胸前喘嘘着。红肿的嘴唇上蒙了湿润的薄层，水亮红艳，让杨过看的更加心动……
　　“邵棠。”杨过坏笑的再次轻啄了一下邵棠的唇瓣，但只是轻轻一碰便即离开了，“你还没回答呢。”

　　第四十八章：娶

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十八章：娶
　　“邵棠。”杨过坏笑的再次轻啄了一下邵棠的唇瓣，但只是轻轻一碰便即离开了，“你还没回答呢。”
　　“你……”绍棠气结，这人……真是很恶劣……
　　杨过瞧着怀里小人被戏弄的别捏样子，不禁哑然而笑，脸红的就要滴出血来，分明很不好意思，却要装出一副凶狠表情，桃花眼瞪得老大。
　　殊不知此时的邵棠再怎么瞪眼，在杨过眼里看来也不是凶狠模样，倒是更添几分颜色。杨过一只手臂按在他腰上，一直手臂圈住他肩膀，将两人的距离贴的更紧。
　　邵棠双手低着对方的胸口，想把距离拉开一点，可惜对方钳制的力道很大。就在邵棠还在无言的抵抗时，耳边吹来一股热气，惹得他全身一震。就听耳畔的声音又响了起来，“说吧，我想听。”
　　杨过说的很慢，一字一句的将热气喷在邵棠的耳边，一边说着还缓缓的靠近，到最后薄唇既然轻轻的触碰上了那小巧精致的耳垂。
　　邵棠又是一颤，听到了那人忍不住的低笑声。这人是故意逗自己的，他分明就是想看自己脸红出丑！邵棠不禁磨牙，干嘛是自己脸红？应该是自己调戏他才对！当下气的狠狠给了杨过一拳，说就说，“小样儿！小爷看上你了，不行啊！”
　　“唔”杨过吃痛的闷哼一声，随即仍是挂着一副灿烂的笑脸，不放开搂着邵棠的手臂，说道：“行，怎么不行！我求之不得！”
　　撇撇嘴，邵棠不得不承认对面这人脸皮不是一般的厚。不过话说回来，杨过的笑容真的很……帅。邵棠郁闷的发现其实自己很有花痴潜质……杨过笑起来更帅，浑身透着一股不羁疏狂之气，明明年龄比自己还小，却又有一股成熟的稳重，给人一种踏实的感觉。
　　邵棠愣了一下神，抬手不满的戳戳杨过的脸颊，这笑容真是蛊惑人心，怪、怨不得那么多女的喜欢杨过，他一笑就把人家迷的五迷三道，不分东南西北了。怪不得大家都说杨过是金庸笔下最帅的男主角。
　　“怎么了？”杨过揉了揉邵棠软软的头发，“是不是站得太久，腿疼了？我抱你到床上躺着。”不等邵棠同意，手一抄，已然将邵棠打横抱起。
　　“你……”
　　邵棠刚要开口，忽听得房门“吱呀”一声便被推开了，同时伴随着小龙女的声音“过儿……”
　　“姑姑？”杨过没想到小龙女会来找他。
　　小龙女柳眉皱叠在了一起，前厅的宴会总也不散，她心中只记挂着杨过，根本不想离开他片刻，随即便离开了那里。她不晓得杨过和邵棠住在一个屋子里，问人打听了杨过的住处便过来了。小龙女从来没有敲门的习惯，瞧见屋里的灯亮着，就直接推门进来，看到的正是这样一个场景，杨过将邵棠打横抱在怀里，似乎很亲密的样子。
　　邵棠有些发窘，再怎么说自己也是一个一米七五的大男人，虽然体重轻了点，但被人这么轻轻松松的公主抱着……实在很丢人……
　　“放我下来。”瞪眼，邵棠狠狠瞪了杨过一眼，挣动了两下。
　　杨过眸子转了一转，故意手上突然一松劲儿。邵棠不觉“啊！”的轻忽一声，下意识的双手勾上对方脖子。
　　闷笑，杨过瞧着邵棠被惊吓到的模样低笑起来，他怎么忍心摔了邵棠呢？杨过玩够了才将邵棠放下来，让他坐在桌子旁的椅子上。
　　“姑姑怎么来了？”杨过问道。
　　小龙女瞧了一眼邵棠，眸子里不掩饰的装满了厌恶。随即眸子一转，瞧向杨过，说道：“过儿……你……把郭姑娘……找回来了？”小龙女说着，心里很不是滋味。她瞧着杨过追了郭芙跑出宴厅，心里好像碎成了八瓣。她没有想到杨过这么快就回来了？郭姑娘一定也被他追回来了吧。
　　“……郭姑娘？”杨过一时没反应过来，什么郭姑娘找回来了？自己什么时候去找郭姑娘了？
　　小龙女眼睑一敛，低头说道：“你不是跑出去追郭姑娘了吗？”
　　杨过蒙了一下，随即就明白过来，自己从宴厅跑出来追邵棠，但是那时候大家根本没有注意到邵棠，倒以为自己是追着郭芙跑出来的。杨过不禁笑起来，这个误会大了，当真好笑。
　　“过儿……”小龙女瞧他不说话，继续说道：“你……你真的喜欢郭姑娘吗？你……要娶她？”说着说着，杏眼已然发红，就要掉下泪来。
　　娶？杨过听到这个字，薄薄的嘴唇勾起了一个很小的弧度，要是自己和他说这个字，不知道他会不会炸毛？杨过心下偷乐，瞄了一眼邵棠，对方倒是也在看着他，一脸的疑问，似乎是听不明白自己与姑姑的对话。
　　“姑姑误会了。”杨过赶忙解释道：“我不是追着郭芙才出来的。”
　　“唔？”小龙女不解。
　　杨过眼睑半垂了一下，嘴角上挂着一个很浅的笑，隔了片刻才说道：“姑姑，我喜欢的人是邵棠。”
　　小龙女反映很平淡，倒是把邵棠吓了一跳。邵棠万万没有想到杨过会此刻就说出来，桃花眼睁得老大，难以置信的看着杨过。杨过回了一个微笑，神不知鬼不觉的靠过去，揽住邵棠的肩膀。他杨过从来都是这样，不喜欢掖着藏着，邵棠是他喜欢的人，他就要别人知道，不希望被人误会。
　　“喜欢？”小龙女不明所以的重复了一遍，没有明白杨过口中“喜欢”的意思。在她的思维里，那样子的喜欢只有男子和女子才会有，她怎么知道杨过此间说道的“喜欢”，正如同她对他的那种感觉。
　　杨过似乎看出小龙女不明白他的意思，忽然手臂一用力，将邵棠圈了起来，强势的搂在怀里，说道：“是喜欢！我喜欢邵棠！要说是娶不娶的，我只希望娶邵棠！”

　　第四十九章：咳咳，继续狗血

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第四十九章：咳咳，继续狗血
　　杨过似乎看出小龙女不明白他的意思，忽然手臂一用力，将邵棠圈了起来，强势的搂在怀里，说道：“是喜欢！我喜欢邵棠！要说是娶不娶的，我只希望娶邵棠！”
　　这一句话的震撼效果的确可以说是不错，将小龙女和身邵棠弄得一怔。还是邵棠先反映过来，白皙的脸颊红了又青，青了又红的，随即抬臂顶肘，结结实实给了杨过胸口一下。什么叫“娶”自己？！
　　杨过痛也不敢叫出来，故作可怜巴巴的瞧了一眼邵棠。杨过的伸手武功虽然还不到出神入化的境界，但好歹也算是一流好手，刚才邵棠沉肩提肘的动作他第一时间就发现了，下意识想抬手拦这一击，不过想想还是止住了，毕竟自己占的便宜大了，让他打一下出出气也不吃亏的。
　　“过儿……”小龙女打量着邵棠，将目光停留在杨过圈住邵棠腰身的手臂上，眸子里似乎有些混沌，开口说道：“过儿，你说什么？我不明白。”
　　她不是真的不明白，其实刚开始的时候小龙女是真的不知道杨过所说的“喜欢”是什么意思，但后来杨过说道要“娶”邵棠，她无论如何也明白了杨过所谓的“喜欢”是怎样一个“喜欢”。但是，她还是不能理解，师父只告诉过她，那样的“喜欢”是男女之间的事情，而邵棠明明是个男的。他们怎么可以是那样的“喜欢”？……
　　她不是不明白，是不接受……或许从某个角度来说，她的确是不明白……
　　邵棠忽然觉得有些不忍，自己是不喜欢小龙女，她的淡漠让自己很排斥。但不得不说那样的淡漠不是她的错，说到底，她没有选择的余地。邵棠不知道这是谁的错……如果说自己没有荒唐的出现在这里的话，也许杨过还是会像原著里一样，对小龙女很好很好，也许那样的好并不是真正的喜欢，但在之后十六年的漫长等待中，那种感情也将逐渐变成真正的喜欢……也许……或者……其实，是自己错了……
　　邵棠怔愣之际，杨过却忽然抬起左手，抓住了他的下颚，力道有些大，他感觉到了邵棠在胡思乱想，有些气恼。
　　邵棠下意识想躲，却没躲开，下颚被抬了起来，虽然对方很用力但却又可以说是很温柔。还没有等他反映过来，杨过的唇已然附在了他的唇上，没有深入，只是唇瓣与唇瓣的相贴，很快就离开了，却也不是蜻蜓点水般的碰触，有些用力，狠狠的附上。
　　邵棠更是一惊！瞪大了眼睛看着杨过。
　　小龙女全身一震，颤颤巍巍的摇晃了几下，抬手扶住门框，似乎想找一个支撑，“你……”
　　这就是回答！是杨过的回答。他没有说话，但已然回答了小龙女的问题，也同样是在回答邵棠。小龙女再如何不明白，杨过的举动已足够让她明白了。
　　“你们……”小龙女的眼睛一下子就红了，雾气蒙蒙的，煞是惹人怜惜。
　　杨过心中有些歉疚，他是不想惹姑姑生气伤心的，毕竟这两年来，姑姑待他非常非常好，不仅收留自己，还教自己武功。可杨过却不得不挑明，他不想让姑姑误会，更不想让邵棠委屈。他喜欢一个人，是正大光明的事情。
　　杨过觉得自己有些决绝、有些自私。他是要告诉姑姑的，本来就打算要告诉姑姑的，自己喜欢邵棠。即使姑姑不来，他也是要带着邵棠去找她的。杨过想要小龙女的应许，甚至是祝福，毕竟他一直把姑姑当做最重要的长辈来看待。
　　小龙女一双杏眼死死盯着杨过，似乎在等他的解释，或者是告诉她其实他是在开玩笑的。可惜杨过却没再说话，因为他说的是事实，他真的很喜欢很喜欢邵棠，不想和他分开。
　　“哗啦”的一声轻响。一时的寂静之后是一声衣襟的轻响，门口的那条白影忽然一晃，消失在夜幕之中。门口一下子便空荡荡的，小龙女的身影已然不见了，仿佛根本没有出现过一般。
　　“……”邵棠愣了一下，连忙想追，却忘了杨过一直揽着他的腰身。对方手臂一用力将他勾了回来。
　　“你姑姑……”邵棠话还没说完，只觉得身子一轻，被杨过重新打横抱起。
　　杨过抱住邵棠两步就跨到了床边，将他轻轻放下，生怕碰到邵棠受伤的腿，拉过被子，把小人盖好，这才吐出两个字，“休息。”
　　“……你不追？”邵棠想起身，奈何对方一只手按在他肩膀上，压着他动弹不了。
　　“……”杨过想了想才道：“还是让姑姑一个人呆一会儿吧。明天一早我们再去找姑姑。”
　　白眼，邵棠不客气的给了杨过一个白眼，“明天一早就找不到人了！”邵棠开始严重怀疑杨过的智商，等到明天，小龙女早跑得无影无踪了，看他上哪里找去。
　　杨过微笑着用手理了理邵棠前额的碎发，还是一副开玩笑的样子，说道：“你现在要休息了，不累吗？多休息腿上的伤才会好。”
　　“我没事……”
　　不等邵棠的话说完，杨过骨节分明的手指忽然轻轻点了点他开合的唇瓣。邵棠一惊，立时忘记了发声。
　　杨过做出一副哀怨的表情说道：“你那么关心我姑姑，我会吃醋的。”
　　邵棠不住翻了个白眼，就听杨过继续说道：“我们现在追出去姑姑也不会理我们的。而且姑姑的轻功很厉害，我带上你这个小累赘，肯定追不上姑姑的。”
　　“哼”邵棠轻哼一声，不满的嘟囔道：“又没让你带着我，你自己去追就好了……”
　　“可是我想带着你。”杨过接下邵棠的话头，说道：“我想带着你，以后不论去哪里都带着你，把你绑在我身边，不让你离开。”

　　第五十章：离开

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十章：离开
　　邵棠再次睁眼的时候，还没有完全清醒，头脑中晕晕乎乎的，只觉得身体总是一晃一晃的，有些颠簸的感觉。
　　杨过瞧着他模糊的样子不禁轻轻而笑，低头亲了亲他的头发，说道：“醒了吗？”
　　“诶？！”邵棠揉了揉眼睛，这才发觉有些不对劲儿，自己不是躺在床上，而是正窝在杨过的怀里。
　　“喂！杨过！”邵棠赶紧要跳出杨过的怀抱，却被对方搂的更紧。
　　“小心，现在是在马上，你这样闹会掉下去的。”
　　“马上？！”邵棠听他一说才真正清醒过来，诧异的看向身后揽着他的杨过，怎么一大清早醒过来就变成这样了？自己不是应该睡在床上的吗？怎么会和杨过共乘一骑的？邵棠瞪着大大的桃花眼不住左左右右的来回环看，马儿慢慢的走着，有种懒散的感觉，似乎已经不在大胜关的范围之内了，不晓得是什么地方。
　　“我们怎么……？”邵棠傻乎乎的问着。
　　杨过轻笑，邵棠现在的样子实在是太可爱了，“我看你睡的很香就没吵醒你。我们现在离大胜关也有一些距离了。”
　　邵棠嘴角抽了抽，“干嘛大早上起来天没亮就赶路啊？你被人赶出来的啊？”
　　“当然没有。”杨过扶着邵棠坐好，让他靠在自己怀里，双手拉住缰绳，将他圈住，继续说着，“只是觉得继续住在陆家庄不太好。”
　　“不太好？”邵棠不解的看着他，“那也不用逃命似的吧？”
　　“住在陆家庄很别扭。郭伯伯虽然对我很好，但毕竟那里不是我家。再说郭伯母不喜欢我的，况且昨天晚上当着那么多人的面回绝了郭大小姐婚事，再出现在他们面前不是很难堪吗。”
　　“哼”邵棠轻哼一声，揶揄道：“后悔了？”
　　杨过笑着说道：“算起来还真是有点亏本。现在连个落脚的地方都没了，而且好不容易找到的姑姑又被气跑了，不知道什么时候才能再寻到。”
　　磨牙！邵棠真想把他推下马去！还不等他动手，忽然耳垂上一热。
　　杨过亲了亲怀里人的耳垂，满意的感觉到对方一阵颤抖，笑嘻嘻的说道：“所以呢？”
　　“什么？”
　　“所以，你要补偿我的。”杨过薄唇继续若有似无的摩擦着那精巧的耳垂，“你说怎么补偿才好？”
　　邵棠红着一张脸，耳垂更是红的快要滴血一般。这人真是太恶劣了，有事没事的喜欢戏弄自己！
　　“那个……我们要去哪里啊？”邵棠不自在的换了个话题，显得不是一般的生硬。
　　杨过轻笑，他可是懂得什么叫“见好就收”的，于是说道：“我也不知道。我们先去找姑姑吧，你说姑姑去哪里了呢？”
　　“我怎么会知道？”邵棠翻白眼，原著里可没有这一段情节的，现在是彻彻底底的让自己给搅乱了，还不知道下面要发生什么事情呢。
　　“恩？”杨过不以为然的笑，“邵棠不是什么都知道的吗？”
　　邵棠听出他在揶揄自己，回道：“我就知道你很傻，你很笨。”
　　“我也觉得了。”杨过很给面子的认真点了点头，说道：“遇见你以后我就变傻了，满脑子都只想着你，是不是？”
　　“……”邵棠无语，杨过胡说八道的能力实在是太高了，自己是比不过他。
　　“被我说的不好意思了吗？”杨过单手搂着邵棠的腰身，将脸埋在他的头发里，呼吸着对方发见微微的清香，“我说的是真的，你信不信？……”
　　不等邵棠回答，发见那闷闷的声音又继续说道：“你不要离开我，我可只有你一个了。我昨天回绝了郭芙，郭伯母肯定更加不加不喜欢我了。还有姑姑，昨天姑姑居然说……”
　　“说什么？”邵棠自然知道小龙女说了什么，却听杨过不继续说下去，不由得问道。
　　杨过不语，搂着邵棠的手臂加了一分力道。邵棠倒是觉得有些好笑，问道：“你姑姑说喜欢你，要做你妻子，是不是？……杨过，你……你真的不喜欢小龙女的吗？”
　　杨过一怔，他不知道邵棠是怎么晓得这件事的。随后扬手将邵棠的下巴抬起来，迫使他看着自己，微微的皱眉说道：“你不信我？”
　　相信，却又不敢相信……邵棠不知道他与多大的能力，如何将那白纸黑字生生的改变了……拍掉对方的手，邵棠身体放松的靠进杨过怀里，说道：“信。”
　　“邵棠……”杨过缓缓的说着，“邵棠，信我吧。我不知道你在担心什么？可我是真的喜欢你。你瞧我都和姑姑说明白了。”说道这里停顿了一下，忽然嬉笑着说道：“要不，你就真的嫁给我吧，做我的妻子，这样就放心了吧！”
　　“你！……”邵棠本来听他说的真心，有些感动，却忽然听到杨过又说什么“嫁不嫁”的，立时火了。
　　杨过反映极快，双手都松开缰绳，把邵棠筛在怀里，不让他动弹，连忙讨好的说道：“要不，我嫁！怎样？这样总行了吧？”

　　第五十一章：所谓聘礼

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十一章：所谓聘礼
　　杨过反映极快，双手都松开缰绳，把邵棠筛在怀里，不让他动弹，连忙讨好的说道：“要不，我嫁！怎样？这样总行了吧？”
　　邵棠觉得又好气又好笑，笑着说道：“娶你？我才不要。你杨大侠那么风流，还不天天爬墙啊？我岂不是惨了。”
　　“爬墙？”杨过自然不知道什么是爬墙，却还是听懂了邵棠的意思，突然很认真的说道：“我是说真的！邵棠……你呢？愿不愿意？”
　　邵棠没说话，有些恍惚，他听的出来杨过没有开玩笑，不住哑然而笑。身后的杨过见怀里的小人并不说话，有些着急了，却见他忽然抬手从颈间拉出一根红绳，低头将绳子摘下来。
　　红色的绳子颜色有些暗，似乎是因为时间太久而变得黯淡了。绳子上串着两枚亮闪闪的东西，正是两枚白金的对戒，样式简单，做工却很考究。
　　“手！”邵棠一边说着将杨过的左手抓起来，放到面前。
　　杨过不解，但还是老实的抬手，瞧着邵棠小心的捧着两枚很小巧的戒指，问道：“这是做什么？”
　　邵棠没有回答他的问话，拿着两枚戒指在杨过的手上比对了一下。这两枚戒指是父母的遗物，虽然不值多少钱，但却是父母生前最喜欢的东西，邵棠一直带在身上，没有拿开过。这同样是他最珍惜的东西。
　　邵棠将红绳O断，把那枚男式的戒指戴在杨过左手的中指上。他本来想给杨过戴女式的那枚，但比对了一下，似乎不太合适，那枚戒指略小了一圈。倒是自己的手指纤细了很多，戴上女式的戒指勉强合适。这让邵棠又不得不郁闷了一下下。
　　杨过将左手举起看了看，那小小的戒指样子很特殊，白银的颜色，却比银子要闪亮了很多，简单的样式，却很漂亮，在阳光下，一闪一闪的反射着日光，微微的晃眼。
　　“这是……”杨过当然不知道邵棠为什么要给他戴上一枚戒指，低头瞧向邵棠。邵棠同样将另一枚样式相同的戒指套在自己左手的中指上。杨过轻轻的握起他的左手，十指相握，两枚白金的戒指分外显眼。
　　“好看吗？”邵棠仰起头瞧他。
　　“恩。”杨过用右手圈住他的腰身，左手仍旧握着对方的手。邵棠笑的很柔和，薄薄的嘴唇轻轻抿着，勾起一个好看的弧度，给人如沐春风的感觉，让人觉得很安心……想要一直一直这样下去……
　　“这个戒指不准摘下来，更不准弄丢了！听到没！”邵棠难得的霸道了一回。
　　“当然！”杨过认真的点头，“邵棠送我的东西，怎么会弄丢呢。我宝贝着还来不及。……那，这戒指算不算你送给我的定情信物？”
　　邵棠不自觉的又有些脸红，杨过总是说着话慢慢靠向自己，本来两个人的距离就已经很近了，此时杨过低着头，张口吐出的热气尽数喷在自己的脖颈里，禁不住微微一颤。
　　邵棠拿胳膊肘顶了一下他，想让杨过离开一些。心下那个气，为什么每次都是自己不好意思？于是故作平静的说道：“那是当然啦，你自己说要嫁给我的，你又那么花心，我当然要先下聘礼。不将你抓牢了，不知道哪天就让个小姑娘给勾没了魂……你……唔……”
　　邵棠说着，忽然被杨过一把捏住下巴抬了起来，还不等他再次说话，对方已然低头吻住了自己的唇，口中还没来得及说出来的话，尽数被堵了回去。邵棠被吻的一阵发昏，对方的舌轻巧的撬开了自己的唇齿，在口腔中细细的描摹着，随之越来越用力的侵略。
　　邵棠不满的挣扎了一下，杨过却将他筛的更紧了，双臂紧紧的将他勒在怀里，不让他动弹。邵棠觉得自己快要没气了，偏生又被吻的全身发软，越来越没力气挣扎。他不得不怀疑杨过是不是也和自己一样，是穿过来的？为什么他的法式热吻这么……“纯熟”？
　　当杨过终于结束这一深吻时，邵棠已然像被抽干了力气一般，瘫软在他的怀里，不住的张口喘着。杨过凤眼半眯，笑的有些得意，又吻了吻怀里小人的额头。自然的，换来邵棠一记眼刀。
　　杨过又用自己的左手执起邵棠的左手，婆娑着对方中指上小小的戒指说道：“聘礼啊……那我可就收下了，不准反悔的！”
　　“这话应该跟你说！”邵棠不客气的反驳，道：“小爷聘礼可下了，你戴着我的戒指，后悔都晚了！”
　　杨过轻笑，“我怎么会后悔，我是求之不得。”
　　邵棠轻哼一声，手指转动着杨过中指上的戒指，说道：“你这个人最会哄人了，十句有八句不是真的，不可信。”
　　杨过接住话头，说道：“是啊，不过要看是跟谁说了，对着我讨厌的人自然是十句话八句假的。但是若要是我喜欢的人，那自然就不同了。”说着亲了亲邵棠的头发，哀怨的说道：“我可从来没有对你说过假话的，你怎么能不信我的，太伤人心了。”
　　邵棠回头狠狠的瞪了一下那个一脸怨妇神色却又笑的满脸阳光的人，摆出一副凶狠的样子。而杨过却是看的一阵失神，邵棠的双唇被吻的还有些红肿，上面附了一层薄薄的晶莹，显得更加水润殷红，大大的桃花眼中水汽朦朦，没有退尽，波光流转，眼角轻微的有些发红，更加平添几分颜色。
　　杨过瞧得痴了，心中漏掉了两拍。邵棠现在这个样子，让他觉得心中有些痒痒的感觉，不由得摇了摇头，暗骂自己什么时候变成这般好色了？讪讪的抬手抹了抹自己的鼻子，脸上倒是有些不好意思的红了。
　　“诶！”邵棠很给面子的笑起来，杨过脸红？这可算是百年难遇的事情，当下拧腰转着身子面对杨过，戳了戳他微红的脸颊，揶揄道：“你也会脸红的吗？真是稀奇了。”
　　邵棠的手戳在脸上有些凉凉的感觉，却莫名的让自己的脸更加热了，似乎不止是脸，全身都有些热热的感觉。可惜，怀里的小人却没一点自觉，接着揶揄着，精巧的脸上带着诱人的笑容，更加让人心动不已。
　　杨过抓住他戳在自己脸颊上的手，两枚白金的戒指碰触在了一起。低头，嘴角上挂着一个似笑非笑的弧度，随即将两人的距离再次拉近。
　　邵棠向一旁偏了一下脸，他以为杨过又要吻他，对方的薄唇却一下子含住了自己的耳垂。邵棠没有准备，忽然觉得有一道电流似的顺着脊椎走过全身，不住颤了一下，当下麻了爪子一般，“……你……”
　　话还没说完，杨过轻轻咬了一下口中含住的耳垂，舌尖勾勒着耳垂的形状，低低的在邵棠耳畔说了句什么话。
　　邵棠听的清楚，身子一僵，不敢动弹了，抬眼偷偷瞄着杨过。
　　杨过见状不住低声而笑，说道：“怎么？不笑话我了？”
　　撇嘴，邵棠老实的坐在他怀里，翻着白眼嘟囔着说道：“色狼，大早上起来就发情！”
　　杨过听闻更是低笑，半眯的凤眼中更显出几分不羁的潇洒，“美人在怀，不发情那才不正常！”
　　“你……”邵棠被气得语塞，不知道说什么才好，真想回身给他一拳，却又不敢乱动，只得老实的坐着干生气。
　　杨过瞧着邵棠生气的模样，心动不已，当真是很好看，不自觉的更想逗逗他，但却怕他真的生气，所以只得作罢，随便换了个话题说道：“邵棠，这两枚戒指的样子和材质看起来都有些奇怪啊。”
　　邵棠笑，杨过当然觉得这对戒指奇怪了，他哪里见过对戒的，这可是二十一世纪的戒指！于是说道：“哪里奇怪了，很漂亮不是吗？我们那里的人戴的戒指都和这个差不多的。”
　　“是吗？”
　　点头，邵棠指了指杨过中指上的白金戒指，又抬起自己的左手晃晃，继续解说道：“这两枚戒指是一对，样式和材质都一样的。我们那里的人呢，在订婚的时候都会给对方戴上戒指的，就戴在中指上。要是哪天结婚了，再把对方的戒指换到无名指上。”
　　“哦？”杨过觉得稀奇，抬起手来，仔细打量着中指上的戒指，忽然坏笑的低头说道：“这样啊，那……邵棠，我什么时候才能帮你把戒指换到这里啊。”说着拾起邵棠的手，指了指无名指的位置。
　　邵棠抽出自己的手，一副认真思索的样子，说道：“我乐意的时候。”
　　“那是什么时候？”杨过不死心的继续问。
　　“不知道啊。看你的表现。”
　　“要不……”杨过将下巴放在邵棠的肩膀上，轻轻的蹭了蹭，说道：“找到姑姑以后就和我一起回古墓，好不好？到那时，我帮你重新戴上它。”说着点了点对方纤细手指上的戒指。
　　邵棠不语，他如可能开口说不好，这一切都是他所期冀的，仿佛就像做梦一样美好。听着杨过低低的在耳畔说着不经意的承诺，忽然就感觉心里一阵温暖。他从来都不敢奢望的幸福……就在身边了……
　　“邵棠，好不好？”杨过又重复了一遍，语音还是低低的，很温柔。
　　邵棠不自觉的笑，故意说道：“可是我不喜欢待在古墓里怎么办？那里什么都没有，又没好吃的，又没好玩的，我会觉得闷，怎么办？”
　　“这样啊……”杨过也笑，说道：“那邵棠想要去哪里？是想找个山清水秀的地方隐居，还是想要行走江湖行侠仗义……其实，不论天涯海角，不论邵棠想去哪里，我都陪会着你，好不好？”
　　邵棠听着他缓缓的话语，一字一句，都敲打在心底最柔软的地方，若说不感动那确实不太可能，心中那一根弦被不经意的拨动了……“你说的这般天花乱坠，真不知道可不可信……不过就算你是在说着逗笑，我也当真的听了……”
　　杨过大喜，邵棠莫不是答应了，刚要再次开口，却皱了皱眉头，远处断断续续的轻微响声，将杨过的神经一下子绷了起来。声音虽然离得还很远，但很真实，是刀剑一类的兵器相撞的声音，似乎是有人在交战。
　　“怎么了？”邵棠没有武功，自然不会听到那么远的声音，奇怪的抬头瞧杨过，不晓得他怎么突然没了声音。
　　杨过展了眉头，单手持起缰绳，另一只手搂住邵棠的腰，说道：“前面似乎是有人在打斗。”
　　“诶？”邵棠一听兴奋起来，说道：“是吗？我怎么没看到？”
　　杨过无奈的摇了摇头，这个小人，自己不会一丁点武功，偏偏又那么喜欢凑热闹，“离得还有一点距离，你当然看不到了。”
　　“哦。”邵棠应了一声，眸子不住在眼眶中转动了两下。如今神雕侠侣这本书似乎已经被自己的介入而搞得乱七八糟，很多情节都偏出了原来的轨道。如果按原著来说的话，现在杨过应该是和小龙女在一起，一起离开陆家庄。随后在个小客栈遇到被金轮法王一帮人还有被金轮法王劫持的黄蓉、郭芙、大武小武四人。再之后，当然是杨过与小龙女一起大战金轮法王，把黄蓉一伙人给救了下来。最后嘛，那自不必说了，当然是上演了那场黄蓉苦口婆心的说教，好不容易将小龙女劝走了，离开了杨过。
　　邵棠不禁摇头，他有些不明白为什么黄蓉会这样极力的劝说小龙女离开杨过。他也是看过射雕英雄传的，那里的黄蓉并不是一个迂腐的人。邵棠很不明白，为何短短的十几年之后，到了神雕这里，黄蓉却变得世故了很多。若是黄蓉发现杨过喜欢的不是他姑姑兼师父的小龙女，而是喜欢上一个如假包换的男人……不知道她是不是会气的当场晕过去，又会不会像对待小龙女那个样，对自己苦口婆心、孜孜不倦的劝说？

　　第五十二章：困

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十二章：困
　　“金轮法王？！”
　　杨过的声音及时将邵棠的思绪拉了回来，马儿慢慢的向前走着，不远处几条人影上下飞舞着，金轮法王一个人被围在中间，周围正是黄蓉一伙人，却有六条人影之多。
　　杨过奇怪，不晓得黄蓉从哪里请来了两个救兵，但看武功身手，那两人也不能说是高手，武功算是平平罢了。六个人一起合攻金轮法王，也一点便宜没有占到，反倒是让对方占了优势。
　　“是陆无双和程英。”邵棠一眼便认出多出来的两人是谁，一个白衣一个青衣，不是陆无双和程英两人，还会有谁？于是笑着对杨过说道。
　　“哦？”杨过细看，果然不假，那白衣人的脚一跛一跛的，的确像是以前自己救过的那个少女，似乎是叫作陆无双，“还是邵棠聪明。”
　　“拍马屁。”邵棠赏了他一对白眼，见杨过没有下马的意思，说道：“你不去帮忙吗？”
　　“你想帮？”杨过反问，“要我说，他们六个人至少还可以支持两柱香时辰。”
　　邵棠撇嘴，“你这人还真坏，想等他们都筋疲力尽了？可惜，黄蓉现在还有身孕，等到她们六个人都打不动了，金轮法王可还是实力如常。以你一个人对付金轮法王，太危险了。不如现在去帮他们一把，以七个人的力量，还是勉强可以的，毕竟十四只手呢！”
　　“也对！”杨过用手轻轻的点了一下怀里人的鼻尖，笑着说道，“听邵棠的好了。那你乖乖在这里等我。”
　　话音不落，杨过双腿一加，纵身从马背上跳了起来，一个翻身，落在地上。邵棠手持缰绳坐在马背上，听话的点头，瞧着杨过抢步闪身一晃，已然鬼魅般跃进战圈。
　　正在苦战的七个人忽然见一条人影跃了进来，不禁都是一惊，看清来人以后，当真是各个表情都不相同。
　　“过儿！”
　　“傻蛋！”
　　黄蓉一时大喜，她本以为几人这次定然要输了，却见杨过来的及时，心中高兴起来，有了杨过的助战，这胜负之数，自当另算！
　　陆无双也是大喜，她自那次分别之后已经好久没有见到杨过了，不知道为何，就是总会惦念着这个人，总想着何时才能见到他。陆无双万万没有想到在这里会见到杨过，杨过此时穿着一身白色的衣衫，正是英雄大会时，郭靖为他准备的，很合身，将本来那骨子里的潇洒都衬了出来，更加俊朗了。
　　郭芙却是皱了眉头，她还是记恨着杨过，她堂堂郭家大小姐，却被一个土包子决绝了，当着天下豪杰的面决绝了她！这口气另郭芙无论如何也咽不下去。
　　杨过微微的向众人点头，手上没有兵器，只得使开天罗地网式，与金轮法王近身搏击。其余几人也连忙震了震精神，引剑围攻起来。
　　金轮法王这下立时处了败势，早已不是刚才那副攻守自如的样子，连连后退，护住自己周身门户，一下子竟有几分狼狈起来。气恼的大叫，“你们这些汉人蛮子，只会以多欺少的吗？我一个人，你们却有七个人！这样取胜也不光荣！”
　　“你……”郭芙气怒，柳眉一挑，刚要开口骂他，却听一个声音喊道：“杨过快点！有人来了！”
　　这出声的正是邵棠无疑，他本来坐在马背上瞧着几人合力对付金轮法王，却不料听到远处一阵“哒哒”的马蹄声，似乎来了一对人，人数应该不算少。回头瞧去，正是一对蒙古武士向这边飞驰而来。
　　“糟了！”黄蓉一惊，眼珠转了转，说道：“我们进树林！”说罢，跃后几步，大家身后不远的地方就是一片树林，那里面树木多密，骑马反而不容易。
　　“好！”几人应了，收剑反身向树林跑去。杨过反映极快，倒是没有朝着树林去，首先一跃几丈远，抬手抓住邵棠的胳膊，喝了一声“走！”揽住他腰身，展开轻功进了树林。
　　邵棠只觉得一阵头昏，等他反应过来时，已经被杨过抱着进了树林。杨过的轻功可说是绝世无双，虽然带着一个人，而且比几人动作晚了些许，但几步之后早已追上了最前面的黄蓉。
　　黄蓉不得不惊诧，她从来不知道杨过的轻功有这么好，虽然在武林大会的时候，也见识过他的轻功，但那只是施展了片刻，并不能完全展露一个人轻功的高下。此时瞧到杨过真实的实力，不免一惊，这样的轻功，恐怕世上再没有谁能匹敌了。
　　邵棠现在倒是没有时间来感叹杨过的轻功绝顶，他现在只觉得头很昏，眼前的景物快速的后退，花成了一片，昨天的晚饭幸好吃的很少，食物已经消化的差不多了，要不肯定一准吐出来。自己本来就有晕车的毛病，此时的感觉根本就是在坐过山车！
　　“程英！我们在这里布阵！”黄蓉忽然间听了下来，这样一直跑也不是办法。
　　“好的！”那被叫做程英的人正是与陆无双一起的青衫女子，她一听黄蓉发话，连忙应了。
　　“大家去搬石头！”黄蓉再次开口。一伙人虽然不明所以，却纷纷将大大小小的石头找了过来。
　　邵棠头晕的身体发软，杨过刚一松手，便没了凭借，差点摔倒，还要杨过眼明手快，再次将他拖了起来。
　　杨过环住邵棠的肩膀，将他圈了起来，对方的脸色有些发白，不禁担心的问道：“邵棠，你怎么了？哪里不舒服？”
　　“我晕车。”邵棠恶心的难受，靠在杨过身上，好像抽干了力气一般，软软的。
　　“你们要不要帮忙啊！”郭芙搬着大石，瞧见杨过和邵棠两人抱在一起，并不搬石头，杨过反倒温言细语的关心起邵棠来，当下心中有气，愤愤的说道。
　　杨过凤眼一眯，乜斜了一眼郭芙，黑色的眸子里透着淡淡的杀气，不禁吓了郭芙一跳，当下不敢出声了。
　　邵棠瞧了瞧搬石头的几人，推了推杨过说道：“我没事，你也去吧。要找大的，小的没法布阵。”
　　“好。”杨过虽然担心邵棠，却听他吩咐还是点头应了，扶着邵棠，让他靠在一棵树干上，自己飞身搬了极快大石。
　　这时，已然听到一阵阵的跫音，一群蒙古武士追了过来，打头的正是霍都和达尔巴两人，金轮法王慢慢的走在后面。
　　黄蓉心下着急，却还是冷静的指点着几人将石头放在特定的位置上，以大石和树木为屏障，按五行八卦的原理布起阵来。大石和树木将八人围在中间，把那群蒙古武士挡在外面，一时间进不来了。
　　杨过见那些人一时进不来，大伙暂时没有危险了，赶忙扶起靠在树上的邵棠，将他揽在自己怀里，伸手轻轻抚顺着邵棠的后背，问道：“邵棠，现在如何了？”
　　“好多了。下次你还是别带着我跑了，半条命都被你弄没了。”邵棠的脸上恢复了一些血色，不由得抱怨起来。想他晕车是比较严重的，所以在现代的时候最讨厌的就是飙车了。如果要是出门的话，绝对是自己开车去，这样还能分散一下注意力。
　　“哼！这样就会头昏了！真怀疑你是不是男的，一点武功都不会，根本就是废物！”郭芙听着邵棠的话，心中有气，她气不过杨过总是对这个人特别好。
　　“芙儿！……”黄蓉出口制止，芙儿的话说的太难听了，过儿的脾气又倔又硬，这一下子肯定会把杨过惹急的。
　　果然，黄蓉的话还没出口，就听“啪”的一声脆响，杨过蓦然抬手狠狠甩了一记耳光给郭芙。
　　郭芙白皙的脸上立时出现五条清晰的红手印。这一记耳光仿佛将她打傻了，郭芙怔怔的站着，没有反应过来。
　　邵棠一惊，他是很生气，但还没等自己说话，杨过已然做了回应。
　　杨过噙着微笑，笑的邪气十足，一只手仍旧揽着邵棠，缓缓说道：“若说是废物，郭小姐也差的不多了。有本事，怎么连杨过一招也接不住？”
　　郭芙这才清醒过来，抬手附上自己的脸颊，只觉得红肿十分，同样也是疼痛十分。这一巴掌打得当真狠辣，自己的牙齿似乎都要被打掉下来了，口腔中已然可以尝到淡淡的铁锈味道，甜甜的，有些腥味。
　　郭芙五指颤颤的盖在脸上，却挡不住高起的红肿，眼中立时蒙上一层水汽，片刻之间泪珠就落了下来，狠狠的瞪着杨过，眼中似有有种不敢相信，叫道：“你，你敢打我？！”
　　“呵呵。”杨过轻笑，笑声给人一种轻松懒散的错觉，说道：“我又不是第一次打了，有何不敢？”
　　“你！……”郭芙气结，早已哭成了个泪人。旁边的黄蓉也是气氛，她万万没有想到杨过出手会这般狠，却仍是不能说一句话，和上次一般，都是芙儿有错在先，自己找不到任何理由来偏袒她。
　　“我们走，邵棠。”杨过拉住邵棠的手，就要向阵外走去。
　　邵棠一愣，没有跟上他的思维。还是陆无双一步拦了过来，挡住杨过的路，道：“傻蛋，你真的傻啦！你们这样出去不是找死吗？”
　　“不劳陆姑娘挂心。”杨过心中还有怒气，口气自然重了一些，“杨过虽然无能，打不过金轮法王一伙人，但要带着邵棠全身而退，这个本事还是有的。”
　　“杨过，你怎么这样！”武修文一听怒了。他们都见识过杨过的武功，想来杨过的话一点也不假，他们两个人仗着杨过的武功全身而退倒也不是难事，但剩余的几人却是困难至极了。
　　“杨少侠莫要生气。”程英开了口，上前走了过来，口气倒是温和的很。她还带着一张面具，看不出容貌，样子很诡异，“郭姑娘不懂事，还望杨少侠多多海涵。现在大敌当前，我们就不要内乱了。”
　　“我……”
　　杨过刚要开口，却觉得手被邵棠拽了一下，就听邵棠抢着说道：“人家姑娘都叫你少侠了，再不给面子岂不是不知好歹了。”
　　杨过皱眉，邵棠则继续笑着说道：“况且嘴巴长在别人身上，她爱说什么就说什么了，我们自然管不了的，不听就是了。你不要生气了，癌细胞会多的。”
　　邵棠笑嘻嘻的说着，拍了拍杨过，为他顺气。他知道杨过不喜欢听到被人说自己坏话，自己是不会武功，需要别人的保护，不过若说这个人是杨过的话，自己还是乐意被一直这样保护着的。但同时，邵棠也希望能保护杨过。杨过的脾气，很多人都知道，恩怨分明，很执着的一个人，很多人说他“狂”，这个是一点不假。但就是因为这个“狂”字，他又被很多人所误解，被很多人排斥，比如就像眼前的这个黄蓉。黄蓉不喜欢杨过，有一部分原因是因为她觉得杨过的父亲杨康是个认贼作父的小人，而另一部分原因则是因为杨过的个性。
　　邵棠知道黄蓉本来就不喜欢杨过，杨过再为了自己的事情和大家闹翻，她对杨过便更加没有好感了。他并不希望大家误会杨过，更不希望这个误会的起因是自己。
　　杨过瞧着邵棠讨好的笑着，他的意思自己大概知道了七八分，颇有些无奈，道：“你真的想留下来？……其实，不用总是为我想着，到头来委屈自己。”
　　“哪有！”邵棠立刻反驳，“我才没有。”
　　“杨少侠同意留下来了。”程英赶忙接口，“这样那就太好了。”
　　黄蓉一直没有说话，此时说道：“我们在这里坐以待毙也不是办法，要想想办法才行。”
　　“妈。”郭芙说道：“你的这个阵法那么巧妙，他们怎么会进的来，我们在这里等着，他们绕累了就会回去的。”
　　“不一定。”邵棠出声说道：“金轮法王虽然是蒙古人，但也懂得五行八卦，这个阵法再巧妙，也支撑不了太多时间的。”
　　“那你说怎么办？”陆无双对邵棠并无好感，听他竟说些泄气的话，不由得喊了起来。

　　第五十三章：不在意

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十三章：不在意
　　“那你说怎么办！”陆无双对邵棠并无好感，听他老说些泄气的话，不由得喊了起来。
　　杨过立时黑了脸色，邵棠却不以为然的笑笑，悄悄的向后靠了一步，左手抓住杨过的左手，两枚白金的对戒接触在一起，仿佛能听到相碰时轻微的响声。
　　杨过知道邵棠的意思，虽然老大不乐意却也不想违逆，只得不出声了。邵棠想了想说道：“黄帮主的这个阵法应该可以顶上几个时辰的，我们倒不如先这样待会儿。让他们没头苍蝇的乱撞去，这样也算可以消减一点他们的力量。等时间差不多了，再将阵法开个缺口给他们，引他们一个个进来，到时候拿着暗器伺候他们就好了。”
　　“邵公子说的有理。”程英若有所思的点头。
　　“说的轻巧！”陆无双说道：“我们身上根本没带暗器的！怎么办？”
　　“这个就不用担心了。”邵棠笑着转身瞧杨过说道：“你的玉蜂针够不够？”
　　杨过也笑，手在怀中一探，再次摊开时，手心里正放着一把亮闪闪的金针，细若发丝，正是玉蜂针，“应该是够的。只是……邵棠，这种玉蜂针，我怕大家会使不惯的，这暗器太轻了，若是没有练过的很难抓住准头。”
　　邵棠瞧着杨过骨节分明的手上拖着一把金针，好奇的拿起一枚来瞧瞧，果然是轻的几乎感觉不到分量，听说这是真金打造的，“不用担心，只要缺口开的小一点，让他们一个一个的过来，那就只要你一个人就可以应付了。”
　　“这倒也是。”杨过瞧着邵棠把玩着手中的金针，大大的桃花眼眨动着，浓密的羽扇一扇一扇，很好看，也很可爱。不自觉的抬手摸了摸邵棠的头发，说道：“好。”
　　杨过并不觉得此时的自己有什么不妥，但在别人看来便要惊奇一下了。杨过淡淡的笑着，就连眼睛里都含着清爽的笑意，疏狂却又柔和，那样的表情，似乎可以叫做“宠溺”。
　　黄蓉心中觉得有些不妥，却又想不到是哪里不妥，一时没了话。大家纷纷在阵内寻了块地方坐下，安心打坐调理起内息来，刚才在杨过没有赶到之前，几人已经和金轮法王大战了好一会儿，都费了不少力气，现在正好休息一下。
　　杨过不想搭理那些人，拉着邵棠到一棵大树下。杨过将邵棠拉着坐下，不客气的将人圈在怀里。邵棠不由得好笑，杨过不愧是杨过，似乎一点都不看别人的眼光行事，从骨子都透出一种轻狂。
　　邵棠回头探身瞧了瞧那几个人，身后粗大的树干正挡住了视线，根本什么都瞧不见。于是乎便不挣扎了，安静的坐在杨过怀里，让他抱着。
　　这一下子，杨过却不乐意了，圈紧怀里的人，突然用牙齿不轻不重的咬了一下邵棠的耳垂。
　　邵棠一惊，差点呼喊出来，回身瞪人，说道：“你干嘛？”
　　“你在看什么？”杨过不答反问。
　　邵棠不解，老实的说道：“看他们啦。”
　　“就那么不想让别人知道你和我在一起吗？”
　　“唔？”
　　邵棠一时没明白他的意思，不晓得杨过为何语气中透露出几分被伤到的感觉。转念一想不由得“噗嗤”一声笑出声来，却原来是在闹别扭。
　　杨过见他还在笑，更是恼了，探身前倾，一下子在邵棠的唇瓣上咬了一口。莫要看杨过气势汹汹的样子，他却还是怕伤了邵棠，也不敢使劲，咬的仍是不轻不重。
　　邵棠知道杨过是真的恼了，所以也不躲开。他见杨过并没有深入，轻咬一口便即离开了，好像是考略到了自己在乎……
　　邵棠在他离开的一刻转过身子，双臂勾上了杨过的脖子，扬起头来，主动的将唇印上了那人的唇，也没有深入，只是蜻蜓点水一般，轻轻一碰便离开了。
　　怔愣，杨过完全没有想到他会有这样的举动，不免一阵怔愣，呆呆的看着邵棠。邵棠瞧着那人不敢相信的样子，更是觉得好笑，低头将脸埋在他颈窝里，又笑了起来。
　　杨过反映过来的时候，心中大喜，将怀里的小人搂的更紧了，兴奋的说道：“邵棠，你……”
　　“我什么？”邵棠故意逗他，抬起头来瞧他，眨了眨眼睛，等着他继续说下去。
　　杨过只觉得刚才不好的心情一下子就变得晴朗了起来，“我以为你在乎……所以很生气。”杨过说着说着，语气变得霸道起来，“你是我的，我就是要他们都知道！免得那么多人都来窥伺你！”
　　“有吗？”邵棠笑的开心，杨过真的是很在乎他。
　　“当然！”杨过说道：“你不是不知道吧？那个武敦儒看你看的都痴了，就差没把眼珠盯出来了。还老巴巴地跑来对你大献殷勤。”
　　邵棠忽然觉得现在的杨过很孩子气，像是在不停的诉说着自己的委屈。于是笑着不语，听他继续说。
　　就听杨过突然问道：“还有，昨天你和耶律齐在屋里干嘛呢？”
　　“唔？”邵棠被他一提醒便想了起来，立时觉得满脸黑线。他从来不知道神雕侠侣中的耶律齐是个这么腹黑的人。
　　杨过见他又不说话了，还以为是他支吾的不想说，这一下肚里的酸泡泡冒得更多了，“他还敢搂着你的腰！你也不推开他！”
　　“我也要能推开他啊。”邵棠下意识的开口，当时自己分明就是被点了穴道，根本就手软脚软的一点也动弹不得。要是有力气的话，一定会不客气的赏他一拳，最好还是打在脸上，让他破相。
　　可惜，这话听在不知情的杨过耳朵里就有点变了味儿了。当下黑了脸，一把抓住邵棠的肩膀，上上下下仔细打量起来，一边还着急的说道：“邵棠，他没有把你怎么样吧？有没有受伤？”
　　邵棠一呆，觉得自己似乎没赶上他的思维速度，瞧了杨过好一会儿，忽然“啪”的捂住自己的脸，无奈的说道：“你老在想什么啊？”他这才明白杨过的意思。
　　杨过一怔，说道：“他不是……”对你用强？后半句还没说完，被邵棠一记眼刀，生生的憋了回去。
　　邵棠又好气又好笑，说道：“昨天耶律齐他是故意的，他点了我的穴道，故意搂着我的，就是想让你误会，看你的反应。”
　　杨过也不住笑起来，搂着邵棠问道：“那，我的反应，你还满意吗？恩？”
　　邵棠歪着头想了想，又点了点，说道：“凑合。”
　　“那，什么样的反应邵棠才会很满意？”杨过说着坏笑一下，蓦地拉着对方的腰身向旁边一翻。
　　邵棠来不及轻呼，头晕目眩，一阵天地倒悬，随后胸口被大力压的有些窒息。正是被杨过翻身压在了身下。
　　杨过双手支在邵棠耳畔，开口缓缓说道：“这样，如何？”
　　此时两人已然没了大树的遮挡，邵棠被杨过压在身下，肌肤相贴，几乎是鼻尖蹭着鼻尖，呼吸的声音听得分外清晰，真是要多暧昧有多暧昧。
　　邵棠抬手推他，这人真是得寸进尺，太坏了，“快起来！会被看到的。”
　　杨过不乐的撇嘴，“你不是说不在意的吗？”说着压下头来，就要吻邵棠。
　　邵棠气结，赶紧偏头，那一个吻就印在脖子上了，热热的触觉，似乎还有些湿润。邵棠不住颤抖了一下，恼道：“快起来！我是说不在意的！可没说不介意在别人面前演活春宫！”
　　杨过见他的反应，低笑起来，决定还是不要继续逗他了，很听话的撑起身子，跃了起来，随即一把将邵棠也拉了起来，讨好的说道：“别担心，他们都在调息呢，看不到的。”
　　白眼，邵棠狠狠白了他一下，嘟囔一句，“懒得理你。”之后便有又回到大树后坐下。
　　杨过心情大好，巴巴的追上，挨着邵棠坐下，笑的一脸阳光，发扬起死皮懒脸的精神来，与邵棠说说这个、聊聊那个，对方不搭理也不气恼，继续天南海北的大侃特侃。
　　邵棠到头来还是招架不住了，他本来就没有真的生杨过的气，杨过见状笑的更是高兴。
　　此时不远处的几人也都调息完毕，纷纷睁开眼睛。陆无双睁眼以后环看了一下四周，并不见杨过的影子，不由得思忖起来，杨过不会是走了吧。
　　她刚站起身来，就听到前面大树后一阵嬉笑声。杨过正在逗邵棠开心，讲着以前小时候的糗事。小时候父母死的很早，一个人什么都不懂，不免会做出一些很傻的事情来。杨过不避讳的说着，逗得邵棠嬉笑不止，眼角笑的都有些发红，羽扇上挂着一滴晶莹，身子歪斜的靠进杨过怀里，肩膀还一颤一颤的。
　　杨过见邵棠笑的开心，也便微笑起来，自己喜欢的人高兴，他便觉得高兴。很想这样，每天都能逗他开心，看着他在自己怀里笑……
　　“傻蛋！”
　　陆无双的声音将邵棠吓了一跳，他只顾着笑了，完全没有听到有人过来。倒是杨过，早就察觉到六人的动静，也听到一个跫音的接近，一深一浅的走着，而这跫音的主人不是陆无双还会有谁？但他却没有反应，确切的说是不打算理会。
　　陆无双瞧见邵棠不禁皱了皱柳眉，显然是有些不高兴了。她不喜欢瞧见邵棠，杨过总是与他很亲近的样子，这一点她早在见到邵棠第二面的时候就感觉到了。而隔了几十天后的再次见面，两人亲近的样子越发的加深了，仿佛别人都介入不了一般。
　　这使得陆无双非常厌烦。她还记得第一次和杨过见面的时候，本来只是平水相逢，但杨过却出手救了自己，并且保护自己。那样俊朗的脸，被自己叫做傻蛋也不会生气，反倒回以微笑。可现今，那人仍旧俊朗，但那双深不见底的眸子里却好像容不下别的东西一般，就算是看着自己，却找不到她的影子。像是被谁早早的占满了，一片空隙也没有留下，满满的都是那个人的影子。
　　杨过抬头看了一下陆无双，很客气的微笑一下，说道：“陆姑娘，有事吗？”
　　陆无双一僵，对方看似不经意的一句话，仿佛很有风度，却不着痕迹的将两人的距离拉远，拉的很远。
　　“没有。”陆无双很快就恢复平静，说道：“刚才我看到你挨了金轮法王一下，不知道有没有事？”
　　杨过不由得皱眉，眼中晃过一丝不定的神色，抬头瞧了一眼陆无双。陆无双对上杨过的眼睛，不觉得有些发毛。
　　邵棠听闻，一下子坐直身体，双手拉起杨过胳膊，赶紧打量着说道：“你受伤了？哪里？怎么不说？现在好些了吗？”
　　“没有。”杨过将目光收回来，瞧着邵棠的眼神依旧很温柔，攥住他上下乱摸的双手，说道：“我没有受伤，金轮法王根本就没有伤到我。陆姑娘是看错了。”
　　“是吗？可能吧，当时很乱，也许是看错了。”陆无双接下话头说着。她没有看错，因为金轮法王根本就没有伤到杨过。她只不过是想看看邵棠的手罢了，邵棠的左手。刚才在打斗的时候陆无双就有注意到，杨过的左手上戴了个很别致的指环。本来这也不是什么稀奇事，但刚才邵棠拿着玉蜂针看的时候，好像左手手指上也有个银白色的光圈。
　　陆无双不确定是不是自己看花了，便随口编出杨过受伤，好样邵棠将手抬起来，看个清楚。而结果，那自然是果不其然，邵棠的左手中指上也戴着一个指环，银白色的，与杨过手上的那枚竟然一模一样，似乎分毫不差。
　　陆无双脸上还挂着笑，也蹲下来坐在杨过旁边，忽然指着杨过的戒指，说道：“诶？傻蛋！这枚指环好漂亮，送我好不好？”
　　陆无双说着就想伸手去碰，杨过手一翻，不着痕迹的缩了回来，避开陆无双的手。这是邵棠送他的戒指，他不想让别人碰。
　　陆无双仍旧笑的好看，说道：“傻蛋，那枚戒指我很喜欢，送我好不好？”语音中放柔了几分，竟是有些撒娇的意味。
　　“抱歉。”

　　第五十四章：情深爱浅

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十四章：情深爱浅
　　“抱歉。”
　　杨过微笑的说着，笑容如常，看不出来一丝的波澜。
　　这样的笑容着实将陆无双惹恼了，就像一堵墙般，横在二人面前。不禁抿嘴瞪眼的瞧着杨过，气愤道：“好你个傻蛋，你死了心不给我是不是，故意惹我生气是不是？”
　　陆无双杏眼瞪着，柳眉微拧，气得红了两颊，竟是比平常更加好看了几分。杨过却根本没有抬眼瞧。他曾经救过陆无双，当时正赶上姑姑一个人不辞而别，他一路寻找，瞧见陆无双一身白衣，便起了恻隐之心，顺手把她救了。但在接下来的相处中，杨过不由得皱了眉头，这女子实在不招人怜惜，出手狠辣，个性又刁钻，只要不依她心意便动手杀人。
　　邵棠靠在后面的树杆上，打量着陆无双一脸怒容，不禁暗自偷笑起来，又偷偷的来回瞄杨过。杨过自然发现邵棠一脸看好戏的样子，好笑的抬手轻轻点了一下他的鼻尖，“你这是什么表情啊？”
　　邵棠不答，笑容反而更大了，书上说过这杨过之所以会救陆无双，就是因为她生气瞪眼抿嘴的样子和小龙女颇有几分相像。还说什么杨过这个人是个不吃软也不吃硬的人，但陆无双一生气，他便乖乖的跟着她下江南去了。
　　邵棠打量了一下，陆无双生气的样子，果然是挺好看的，但若说像小龙女？那还真是没有看出来，邵棠开始怀疑起杨过的眼睛是不是老花眼来。
　　杨过不知道他在想什么，但倒猜出个七八分，无非便是看自己的笑话。杨过嘴上噙着微笑，无奈的摇了摇头，眼睛里明明白白写满了对邵棠的宠溺。
　　陆无双瞧着两个人一颦一笑的互动，心中陡然一凉，却又愤愤难平，杨过的眼睛里真的容不下别的任何东西了吗？明明就是她在和杨过说话，为何对方却似乎没有听见一般。
　　“傻蛋……”
　　“表妹！”
　　陆无双一句完整的话还没有出口，就听到一个声音在叫自己，不用说，那人确是程英无疑。
　　程英早已调息完成，瞧见陆无双去找杨过，也没说什么。但之后陆无双说话的声音越来越大，不禁让她担心起来，这样子好像要和人吵架似的。
　　程英走了过来，及时的打断了陆无双接下来的话。其实这时已经快要接近杨过的极限了。他本来与邵棠说说笑笑，心情大好，不想与人生气的，但陆无双却总是咄咄逼人，上来就说要邵棠送给他的戒指。杨过自然是不会给的，从小到大，就算是父母也不曾送过什么东西给他，也许这是他收到的第一份礼物，还是最心爱的人送的，杨过自然是千百珍惜万般呵护，如何肯让与别人？
　　“不就是个破戒指吗？”不等程英开口打圆场，坐在不远处的郭芙也听到了几人的争执，不屑的开口说道。
　　杨过听闻脸色变了一变，笑的更加轻蔑，拉着靠着自己而坐的邵棠站了起来，没有搭理郭芙，只是对邵棠说道：“早知道就不趟这趟浑水了，人家不知感激就算了，还要摆臭面色。连累我家邵棠连中午饭都没有。”
　　邵棠不客气的赏了对方一双白眼，什么叫他家邵棠？不过杨过这么一提点才发觉，现在太阳已经在头顶上了，想必应该是中午时分。从早上起来开始，自己似乎还没有吃过东西，被一提醒，果然觉得有些饿了。
　　陆无双不住接口说道：“现在已经是晌午了，不知道还要等多长时间？”
　　“就是！”郭芙腾地站了起来，大小姐脾气一下就发作了，指着邵棠吵道：“都是你，出的什么馊主意？要是他们在外面围个三五天没动静，我们岂不是要等着饿死了？”
　　撇嘴，邵棠懒得和她吵架，淡淡的说道：“这个阵法可是黄帮主布下的，也是黄帮主让大家停下来不跑的，我又没让你蹲在这里不出去。”
　　“你……”郭芙气恼的叫道：“你强词夺理！”
　　“再说，你要是认为自己的轻功足够好，大可以跳出去，看看到底比不比的过金轮法王。”邵棠继续不紧不慢的说着。
　　“大家还是保持体力，坐下来休息休息吧。”程英开口说道，“等一下没准还要有一场苦战，我们身上又没带一点干粮，眼下最重要的就是保存体力了。”
　　黄蓉坐着一直没有开口，她本来就怀着身孕，之前那一场恶斗消耗了不少体力，身体很是不适。昨天晚上宴会结束之后，她回到下榻的院落，大武小武却告诉自己郭芙还没有回房。她不觉奇怪起来，以为杨过还没有将她追回来，谁料一打听才知道，杨过出了宴厅之后直接回了后院，根本没有去找郭芙。这一下可把黄蓉急坏了，郭芙已然不在陆家庄里，当下和郭靖商量了，自己带着大武小武连夜出来找人。奔波了一夜，好不容易找到郭芙，想要立时返回陆家庄，谁料却遇到了金轮法王一行人。
　　之后的事情自不必详说，两拨人打了起来，黄蓉怀有身孕，几人根本不是金轮法王的对手，更何况对方还带了不少蒙古武士。幸好突然出现两人帮他们解了围，那两人正是程英与陆无双。黄蓉本来还在奇怪自己并不认识这一青衣一白衣两女子，但后来看到青衣女子的武功招式便了然了。她听说过自己的父亲又收了个弟子，想必程英便是了。
　　有了程英和陆无双的帮助，却只解得一时之困，勉强将那些蒙古武士甩掉，可金轮法王却紧追不舍。而几人被追的无路可逃时正碰上了共乘一骑，优哉游哉的杨过与邵棠两人。
　　“芙儿，不要闹了。”黄蓉柳眉皱着，她现在身体极为不舒服，只能发挥最多三四成的武功，正懊恼非常，不禁开口责备。
　　“妈！”郭芙委屈的叫了一声，撒娇的凑到黄蓉边上，拉住她的宽袖晃了晃。
　　黄蓉却没有理会，继续调理着内息，心中百转千回的思量着如何才能逃出去。郭芙见黄蓉不理她，又用力摇了摇，对方的眉头则皱的更紧。郭芙委屈的杏眼里雾气蒙蒙，但也不敢再打扰母亲，只好老老实实的坐着。
　　这边陆无双还坐在杨过旁边，让杨过好不厌烦，好不容易可以和邵棠单独相处，这一下子却多了个不相干的人在旁边。他虽然不介意别人瞧着，就算再多几个人看着，他杨过还是我行我素，不看别人脸色。但他还是有所顾忌的，邵棠说他不介意别人的目光，但杨过知道，邵棠的面皮可是很薄的，不像自己，从小给人嘲笑惯了，只当是家常便饭。
　　杨过拉着邵棠，本想换个地方坐的，但转念想想还是不妥。黑色眸子忽然转都了几下，杨过低头在邵棠耳边吹了口气。
　　邵棠只觉得耳畔一阵湿热，打了个哆嗦。随即一只手臂揽上了自己的腰，就听杨过的声音低低的说道：“抓好了我。”
　　“唔？”邵棠不解，刚想问他为什么，腰上的手臂收的更紧了，蓦然身子一轻，一颗心仿佛“咚”的掉进了肚子了，头晕目眩的，不禁轻呼一声，双手下意识的抱住对方的腰。
　　杨过被邵棠的反应逗乐了，邵棠似乎是吓了一跳，于是一只手拍拍他的后背，抚顺了两下，说道：“吓到了？没事了。”
　　邵棠看清楚状况真是满头黑线，自己已经被杨过带上了一棵大树。而现在他则被杨过搂着，坐在对方的腿上。邵棠不敢放松，双手还抓着杨过不放，瞧瞧他俩身处的树枝，不得不说……怎么这么细？两个大男人的体重可不轻啊，邵棠思忖着，这树枝支撑的住吗？
　　“看什么呢？”杨过发现他总是前前后后的向下看，双臂改作都环住他的腰，将他筛进怀里，不叫他看别的东西。
　　“我看我还是坐边上吧。”邵棠瞧着晃悠悠的树枝说道。
　　“不许！”杨过强硬的说着，霸道中含着一丝孩子气，“放心，我不会让你掉下去的。”说着骨节分明的手指拨了拨对方额前的碎发，低头在他眉间亲了一下，接着道：“就算掉下去也让你掉我身上，我给你做垫子，好不好。我怎么忍心让你伤到呢。”
　　邵棠听他说得认真，不住抿嘴笑起来，顺手拍掉揽在腰间不老实的爪子，“别人都说杨过最会油嘴滑舌，看来还真是不错。你以前不是挺正经的吗？”
　　“我现在也很正经啊。”杨过再次环上邵棠的腰，笑嘻嘻的样子。
　　繁密的树叶将身在树上的两人当了个结结实实，从树下看去只模模糊糊的瞧出个阳光打出来的影子。陆无双坐在树下面气呼呼的没有站起来，两人说话很轻，低低的，仿佛每一句都是耳语，但嬉笑的声音还是断断续续的从树叶的缝隙中漏了出来，在晌午的明媚中显得十分和谐。但这种和谐却像是尖锐的针扎破了锦帛一般，虽然声音很小，却突兀的很，分外清晰。
　　“邵棠，饿不饿？”杨过本来是有些烦躁的，自己好心帮黄蓉一伙人，对方却不领情的出言不逊，还被连累的困在这里。但眼下却觉得这样也不错，反正也没什么特别要紧的事情，只要能和邵棠呆着一起，哪里都好，只要能抱着邵棠，哪里都让他觉得安心。……不过，除了没有食物这件事比较叫人不悦……
　　“废话。”邵棠的肚子都在“咕噜噜”的抗议了，他昨天晚上就没吃什么东西，早上一醒来却发现已经被杨过带到荒郊野外，自然的，早点也就没了。现在晌午时分，却被围困在这里，巴掌大的地方，一抬头就知道没吃的。
　　“那我们走吧，我带你出去，不要管他们了。”杨过在邵棠的颈窝里蹭蹭，说道。
　　撇嘴，邵棠无力的瞧了一下好像在撒娇的人，说道：“就会说，你要是不想帮他们刚才就不会管了。”
　　“可是他们欺负你啊，刚才是刚才，现在是现在。”
　　“是啊。”邵棠不以为然的接口说着，“现在是现在，一会儿是一会儿。一会儿你带我走了，没走出两步就后悔了，再巴巴的赶回来？”
　　邵棠戳了戳杨过的脸颊，这个人就是嘴硬，一副我行我素，不管别人生死的样子，看上去轻狂的很，决绝的很。但却心里软的和豆腐似的，完全与“冷漠”啊、“淡漠”啊这些词沾不上边。莫要说认识的人，就算一个不认识的人有危险，他也会去多管闲事的吧。更何况现在遇到麻烦的是他郭伯母，虽说他郭伯母不待见他，但郭靖却是对他极好。
　　戳戳，邵棠不住乐了起来，杨过还真是最懂得感恩的人了。也许真的是小时候吃的苦太多，别人拿一分心给他，他保证十分回报。也许就是因为这样，那么多女的才会死心塌地的喜欢他吧。小龙女或许也是这样……可惜，或者说是可悲，杨过给出的“十分”，是“情”却不是她们所期待的“爱”。
　　邵棠恍惚了一下，没有听到杨过接下来说的话，心里不禁一抽，杨过对他的喜欢会不会也是所谓的“情”呢？毕竟两个人在一起的时间实在是太短了……邵棠还记得，以前看过关于神雕侠侣的书评，很多人说过，杨过对小龙女的感情一直都是感恩的“情”，一直一直，直到了十六年的分别，那份“情”才变成了所谓的“爱”。可邵棠一直不明白这样的变化是怎样改变的，因为他没有看出什么改变来。
　　邵棠忽然就想起一句话“情深爱浅”！也许说的就是这个了吧。
　　“杨过！”邵棠不自觉的唤了一声，如果说那人对自己也怀的是这份“情”的话……不得不说……很悲哀！邵棠发现如果是这样……他是不会像小龙女一样，等他十六年的……没有必要……其实他这个人要比杨过要决绝的多……
　　“怎么了？”杨过抬手轻轻的揉了揉邵棠的眉心，想将他皱着的眉揉开，回了一个安心的笑容，等着邵棠继续说下去。
　　邵棠瞧着对方的眼睛，对方的目光真的很温柔，淡淡的开口：“你喜欢我？”
　　“恩！”杨过被他问得先是一愣，随之宠溺的笑了起来，重重的点头，认真的点头。
　　“我说的不是感激，是喜欢！”
　　杨过又是一愣，没反应过来他的意思，等明白的时候真是哭笑不得，无奈的说了声“笨蛋。”随之狠狠的一勒邵棠的腰，将他拉向自己，两人的鼻尖几乎碰到了一起，“小笨蛋，你又在胡思乱想什么啊？我在你眼里就那么傻吗？我还真是傻蛋了不成？什么是感激什么是喜欢我还分的清楚。”
　　杨过说着，一只手按住邵棠的后脑，吻上了对方的唇，有些用力，似乎是在惩罚一般的侵略者，良久才放开。瞧着对方低喘着靠在自己怀里，心中漏跳了两拍，说道：“是不是因为感激才喜欢上你的我就不知道了，但是结果是，我真的喜欢上你了，邵棠……是喜欢。”

　　第五十五章：教？！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十五章：教
　　“邵棠，是喜欢……喜欢，非常非常的喜欢……”
　　邵棠怔愣了几秒钟，随即重重的吐出口气，杨过呢喃一般的声音，有些低低的在耳边，一遍一遍的说着。声音很轻，却很用力的敲在他心底，不会觉得疼，倒是有些晕晕的感觉……是很高兴，这是不是就叫做“高兴的冲昏了头”呢？邵棠在心底暗骂自己没起子，杨过一句话却让自己高兴的跟什么似地。
　　杨过微笑的看着邵棠，两人的距离实在很近，对方长长的羽扇呼扇呼扇的眨动着，几乎扫到他的脸颊。杨过瞧着出神的邵棠，眸子转动两下，好看的唇角不禁勾了起来，故意说道：“邵棠，你还不信我吗？那要怎么样才信呢？”
　　“唔？”邵棠反应过来，刚想说自己相信，抬头却对上对方似笑非笑的凤眼，分明就是一副不怀好意的样子。邵棠眯了眯桃花眼，狐疑的说道：“你又打什么坏主意呢？”
　　“你猜。”杨过笑的有些……诡异，话音刚落，忽然单手抱住邵棠，竟在细窄的树枝上翻了个身，将邵棠仰面放倒，自己则不客气的压在他身上。
　　邵棠已经做好被戏弄的准备了，但还是被下了一跳，连呼叫都忘记了，身下的树枝忽悠忽悠的晃动着，仿佛随时都会“卡啦”一声折断，要多危险有多危险。
　　邵棠连大气都不敢喘，可上面的人却还笑嘻嘻的，不禁气愤的伸手推他，却也不敢用太大力气，“快起来，小心掉下去了。”
　　“放心。”杨过耍赖一般的笑笑，根本没有起来的打算，反而将头压的更低，在邵棠耳边说道：“你说不信我的，我总要证明一下我的心意吧，不能被你冤枉了。”
　　“我没说……”邵棠刚想给他一个白眼，他可没说过“不信”这两个字，话刚说了一半，“喂，杨过，你干嘛？”不解的看他。
　　“没有啊。”杨过无辜的瞧着邵棠，“只是证明一下。”
　　“你……喂，别……”邵棠身体不住打了个颤，发现他的企图后，脸上“腾”的就红了，杨过一只手将他的两手按在头顶上，另一只手不知何时经摸上了他的腰带。
　　“你！”邵棠想把手抽回来，却觉得手臂竟然蓦地一麻，再没力气动了，早已被对方按住了脉门。
　　杨过还是笑嘻嘻的样子，黑色的眸子转动着，细细的打量着身下小人赧然的神色，右手中指轻轻一挑，便将邵棠腰上系着的腰带解了开来。
　　邵棠这一下子脸更加红了，就连脖子也快红的可以滴出血来，那淡蓝色的腰带轻巧的从腰间滑落，就搭在身下的树枝上。杨过开始只是想逗逗邵棠，心中不高兴他到现在还不信自己，可眼下却忽然发觉自己的手似乎有些不听话了，快了大脑一步，慢慢的滑进那淡蓝色的衣服里。
　　杨过脑子里“嗡”的一声，好像一下子变得空白了，感觉全部集中到手掌上。手下的肌肤有些凉凉的、很滑，摸起来很舒服，下意识的来回婆娑着，舍不得离开，身体不自觉的就热了起来。
　　“杨过，你这个坏蛋！”邵棠全身又是一颤，那人竟然把手伸进他衣襟里了，肌肤相触的一刻，禁不住颤了一下，对方的手居然比自己还要热，肆意的在自己身上游走着。
　　邵棠的一声低叫让杨过清醒了几分，发现自己在做什么的时候竟愣了一下，钳制住邵棠手腕的左手也放松了些。邵棠趁机手腕一转，挣脱了出来，赶忙抓住杨过伸进自己衣服里的右手。
　　邵棠抓着杨过的手不放，生怕他会再干什么似的，抬眼瞪了他一下，说道：“你怎么到处发情啊？”
　　杨过很快就恢复过来，脸上微红了一下，不好意思的表情被嘴角挂着的坏笑掩盖住，并没有挣开邵棠的手，说道：“没办法啊，我这是情不自禁的。而且，是你说不信的，我想证明一下我喜欢你啊。”
　　“你……”邵棠真是满脸黑线，想伸手去系腰带却又不肯放开杨过的手。
　　“邵棠……”杨过将脸靠在他肩上，低笑着说道：“你真好看。”
　　黑线！邵棠这下子更是满头黑线，真想给他一拳。
　　可惜杨过一点自觉也没有，继续在邵棠耳边说道：“邵棠……我想抱你，怎么办？”
　　邵棠无语望天，脸上不自觉的有些红了。但一双乌黑的眸子转了转，想要戏弄一下对方，于是很快笑着接口说道：“诶？你会吗？”
　　这回轮到杨过无语了，听着邵棠的话先是一怔，随即红了脸，抬眼正瞧见邵棠揶揄的目光来回打量着自己，“……谁说不会的！”杨过硬着头皮说道，脸上却不自觉的更加红了。……不得不说，他被邵棠一句话问懵了！……他虽然自小就在市井乱晃，什么烂七八糟的东西都听说过，可这档子事还真是……不会！……男人和男人是如何做的？……杨过被邵棠问的好不尴尬。
　　“噗嗤”一声，邵棠笑出声来，杨过现在的样子还真是……很可爱啊，很别扭的样子。邵棠觉得心情一下子特别好，平常都是杨过戏弄他，这一下总算能扳回一局了。于是再接再厉！
　　邵棠放开杨过的双手，两条手臂勾上对方的脖子，笑的有几分奸诈，开口说道：“不用担心，我会啊，你乖乖躺下就好了。”
　　此话一出，杨过定力再好脸也红的和番茄一样了。邵棠心情又好了十分，眼睛睁得大大的，眨巴眨巴的瞧着杨过。
　　可惜邵棠却没高兴过半分钟，就听杨过认真的说道：“你教我就好了。”
　　教他？那肯定是自己脑子进水了！邵棠不住的抽了抽嘴角，刚想说话，杨过忽然放开了他，蓦地坐了起来。
　　“……怎么了？……”邵棠被他一惊一乍的吓了一跳，还要再说话，低头一瞧，搞了个大红脸，自己腰带解了，外衫松松垮垮的挂在身上，白色的中衣也有些凌乱……
　　邵棠赶忙也想坐起来整理衣服，刚一动就觉得身下的树枝晃得厉害，身子僵了一下。杨过见状快速的帮邵棠把衣服整理好了，系上腰带，皱着眉说道：“看来大事不好了。等会儿你和他们先走。”
　　“唔？”邵棠不解的望向他，不明白杨过的意思。
　　杨过帮邵棠系好腰带，似乎来不及解释，伸手将人揽住，纵身一跳，便从树上跃了下来。杨过的动作很轻，黄蓉都没有发觉，还在运功调息，就听他说道：“郭伯母，金轮法王他们好像想放火逼咱们出去！”
　　杨过话一出口，几人都是一惊，邵棠也是惊诧的往阵外瞧去。刚才杨过带着邵棠身在大树上，阵外那些人的动作看的清清楚楚。刚开始的时候金轮法王还是老老实实的，似乎是在想破解这个阵法的方法，但过了一会儿，那些人像是不耐烦了，霍都与金轮法王叽里咕噜的说了一通，好些蒙古武士便纷纷散开，各个在附近找来许多树枝。
　　杨过一见，心里立时“咯噔”一声，瞧这样子，难不成是想放火？此时身处树林之中，依傍的这阵法也大多数依赖着旁边的树木，若是对方放火，他们还真是一点办法也没有。
　　“什么？！”郭芙蹭的一下就跳了起来，对面的陆无双也跳了起来，叫道：“那怎么办？”
　　程英还算稳重，却也着急了，“看来我们是非出去不可了。”
　　黄蓉皱着眉头站了起来，杨过淡淡的说道：“我们必须出去，在这里讨不到半点好处！”顿了顿又道，“一会儿出去，你们先走，不要和那些人纠缠，我来挡住他们。”
　　“不行！”陆无双第一个反对，让杨过一个人挡住金轮法王一行人，那岂不是送死？！
　　黄蓉沉默了，她也想说不行，但，这也许是唯一的办法！最起码，杨过的轻功是这里面最好的……
　　大武小武也皱了皱眉头，说道：“我们也去好了。”杨过可以的，他们自然也可以。
　　“大武哥小武哥，不行啊，太危险了。”郭芙出了声，拉住黄蓉的袖子叫道：“妈，你想想办法啊。”
　　“来不及了！”邵棠无话了半天，抿了抿嘴唇，终于说道：“再考虑就来不急了，现在还能趁他们不防备冲出去，再磨蹭一下，他们放起火来，咱们就一个都跑不出去！”
　　“邵棠说的对！按我说的去做吧。”杨过瞧了一眼邵棠，还是淡淡的口吻。
　　“好吧！”黄蓉重重的一点头，对杨过说道：“过儿，你一个人要小心！”
　　“我知道。”杨过点了点头，忽然把邵棠拉到身前，说道：“郭伯母，邵棠他不会武功，您帮我照顾他一下吧。”
　　“好……”黄蓉的话还没说完，旁边的郭芙立时不干了，抢道：“我妈现在有身孕，自己一个人施展轻功都有问题，怎么带着一个大活人跑啊？”
　　“你怎么这样！”陆无双虽然不喜欢邵棠，但听到郭芙的话也是大怒，杨过不惜一个人去冒险，现在只不过想请黄蓉照顾一下邵棠，那郭大小姐却能说出这样的话来？！
　　“我怎么了？我说的是实话！他不会武功，还要连累我妈呀？！”郭芙梗着脖子不肯服软，气愤愤说着，一副大义凛然的样子。
　　杨过听闻她的话不禁双手攥紧了几分，几乎可以听到周身骨骼“咯咯”的作响。不等杨过反应，邵棠轻轻的拉住了他的手，晃了两晃，瞧着杨过开口说道：“我不用谁照顾！我跟着你就好。”
　　“可是……”杨过着急的握紧邵棠的手，他跟着自己太危险了！
　　摇头，邵棠知道他要说什么，怎么可能不知道呢？自己很没用，不会一点武功，跟着谁都是累赘……笑着说道：“我跟着黄帮主也是会连累她的，不如连累你好了。左右都是要欠人一份人情，不如欠你的。”
　　邵棠笑的很平静，踮起脚来凑到杨过耳边接着说道：“欠你的人情不好吗？大不了我教你，怎么样？你不吃亏的吧？”
　　杨过一时没有反应过来，怔愣之后不禁无奈的摇头笑了笑，这才明白他说的什么意思，抬手摸摸对方柔软的头发，口气中透露出几分宠溺，“……真是拿你没办法。”
　　“那就这样说好了。”邵棠听杨过松口，着实很高兴，说道：“那咱们就准备出去吧！”
　　“这样，不好吧？”黄蓉觉得有些不妥，虽然自己带着邵棠是有些麻烦，但若把邵棠交给杨过，岂不是又加重了杨过的负担，杨过一个人能逃过金轮法王的机率本就不高，两个人岂不是一点可能也没有了？
　　“黄帮主不用担心。”邵棠看出了她的想法，说道：“金轮法王之所以要围困咱们，其实目标只在黄帮主和郭大小姐。他是想抓到两位用来要挟郭大侠的。所以他并不会想与杨过纠缠，这样算来杨过的危险不会太大。”
　　“可是……”
　　杨过点头，说道：“郭伯母，不要再可是了，再不走，真的就来不急了！”
　　黄蓉只得点头，招呼了几人向阵边走去，说道：“一会儿我将此阵打破，咱们一起出去，大家分头跑，最好不要往一个方向走。最后回陆家庄汇合！”
　　“知道了，妈！”郭芙应了，跟在黄蓉身后。
　　旁边的陆无双却欲走不走，踌躇了半天，还是开口说道：“傻蛋……”回头，却瞧见杨过拉着邵棠的手，两个人耳语般的低喃着什么。陆无双口里的话一下子便说不出来了，柳眉下意识的叠了起来，最终头也不回的跟着追上黄蓉。

　　第五十六章：……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十六章：……（咳咳，过度章节……）
　　杨过觉得头脑中昏沉的很，嗡嗡的直响，有种天旋地转的感觉，眼皮沉重的好像有千金之重，想要睁开眼，却不论如何努力也是枉然。
　　杨过迷迷糊糊的，手指动了动，却不由皱了眉，浑身上下似乎哪里都很痛。他最后的记忆还是在那树林之中。杨过只记得阵法一破，其他人纷纷向四个方向飞奔而去，他生怕邵棠会受到伤害，所以便将邵棠放在大树上，自己则躲躲闪闪的和一帮人周旋起来。
　　杨过轻功可谓是绝世罕见，金轮法王一行人谁也追不上他。起初的一炷香时间，这样的兜转对杨过来说还算勉强应付的过来，之后便越来越支撑不下去了。很多蒙古武士转而攻击邵棠，杨过觉得时间也差不太多了，于是想窜身带着邵棠离开。
　　可谁料他刚飞身上树，就听到周围一阵跫音，寻声看去一下子就怔住了，不远处又跑来一队蒙古武士，各个手持弓弩。杨过看的清楚，那弓箭的箭头上面带着淡淡的浅绿色，必然是喂过毒的。
　　之后的事情……
　　杨过几乎是用尽所有的力气才缓缓的睁开了眼睛，刺眼的阳光一下子便射进了眼睛里，弄的双眸生疼。
　　双眼好不容易找到焦距，杨过不由得皱眉，环视了周围一圈，自己似乎是身处在一个小竹屋里，屋内摆设很简单，有一张桌子，一把椅子和现在自己躺的床，其他的什么也没有了。
　　杨过费力的抬手扶额，头还是晕的很，但清醒了很多，摇摇头，记忆似乎都回来了。当时自己一见到那么多的弓弩，心中凉了大半，拉起邵棠纵身就跑，不敢再纠缠。可惜还是没能跑掉，五六十支箭一时间齐齐射了过来，杨过一把将邵棠拉到自己怀里，带着他闪避来箭，但他轻功再好也还是不够快，下意识弓身将邵棠护在怀里，随后就觉得背上一阵疼痛，再之后……从背上蔓延起一股麻痛之感，很快的就到达四肢百骸，紧接着头脑中的意识便越来越不清晰了，似乎听到怀里的邵棠在叫他，而自己却支配不了自己一样，想开口回应他，可声音就卡在了喉咙里，怎么努力也出不来……
　　“邵棠！”
　　杨过一阵头痛，“腾”的坐起身来，他顾不得周身足以让人炫目的疼痛，双臂一支从床上跳了起来，邵棠在哪里？！心一下子揪住了一般，他没有看到邵棠的影子！
　　“你醒了？”
　　一个声音突兀的传了过来，杨过几乎被吓了一跳，朝门口望去。而这一望，则更是惊得一跳――李莫愁！
　　那站在门口的女子一身道袍，手上拿着浮尘，脸上并没与什么表情，淡淡的说道：“看来你的命还挺硬，这样都死不了。”
　　“李莫愁？！”杨过踉跄的向前走了几步，心中不禁戒备起来，说道：“我怎么会在这里的？邵棠呢？他在哪里？”说着头中又是一阵眩晕，身体晃了两晃，勉强扶住桌子才站稳当。
　　“呵呵”李莫愁轻笑两声，“你还是先管好你再说吧，刚捡回一条小命就顾起他人来了？”
　　“邵棠呢？！”杨过置若罔闻，甩了甩昏沉的头，眼中的神色冷了三分，盯着李莫愁问道。
　　“诶！大哥哥醒了？！”
　　正当两人剑拔弩张的时候，一个人影冲到门口，声音中含着孩童般的幼稚，却怎料那人倒是个中年女子，双眼圆瞪，嘻嘻傻笑的指着杨过。
　　“傻姑，我还没说完呢，你听到没有啊。”门外另一个声音叫着，颇有几分无奈。原来这中年女子便是曲灵风的女儿傻姑，痴痴傻傻的，当年黄药师后悔一时意气用事，迁怒无辜，累得弟子曲灵风命丧敌手，因此收养曲灵风这个女儿傻姑，发愿要把一身本事倾囊以授。
　　“邵棠！”杨过一震，他怎么会不认得邵棠的声音，那个说话的人正是邵棠无疑。赶忙向门口快走两步，果然见一个人追着傻姑跑了进来。
　　“杨过！你醒了！”邵棠追着傻姑进来，却见杨过已然醒了，好端端的站在那里，心中大喜，上去扶他，问道：“怎么样了？还有没有哪里不舒服的。”
　　杨过拉着邵棠的手，心中总算一松，却立时觉得头中“嗡”的一声更加眩晕，但他不想邵棠担心，笑着摇了摇头，说道：“没事，我没事。你呢，有没有受伤？”说着紧张的打量起邵棠来。
　　“没有。”邵棠将杨过扶着坐回床上，道：“你护得我密不透风的，我怎么会受伤。倒是你，差点吓死我，昏迷了两天了。”
　　“两天？”这么久了？
　　邵棠有些心疼的瞧着杨过，对方脸色很白，就连嘴唇也是病态的灰白之色。那天他护着自己挡住箭雨的样子还历历在目，五六十支箭一起射过来，自己竟是完好无缺，一点也不曾伤到……
　　“杨过，你饿了吧？”邵棠转身朝傻姑招招手，说道：“傻姑，去给大哥哥拿些吃的来。”
　　“不要！”傻姑撅着嘴摇头，一副不甘愿的样子，说道：“你不是说要陪我玩的吗？咱们赶快接着去啊。”
　　“我去吧。……你也跟着来。”门口的李莫愁淡淡的开了口，转身推着傻姑便出了屋子。
　　杨过瞧着李莫愁出去的身影皱了皱眉，开口问道：“邵棠，李莫愁怎么会在这里。”
　　“这个嘛，就是说来话长了。”邵棠见杨过终于醒了，高兴的很也在床边坐下，“你不用担心，李莫愁她不敢怎么样的。”
　　“哦？”杨过听了更加奇怪，他刚才就发现了李莫愁虽然瞧他们的目光还是充满了厌恶与敌意，却没什么动作，甚至还说给自己去拿吃的？……不得不说，很诡异！
　　邵棠瞧着杨过一脸奇怪的样子乐了起来，他当然知道杨过在想什么，于是解释说道：“那是因为李莫愁的目的不是咱们啊，而且她也不敢轻举妄动。”
　　“为什么？”
　　“傻蛋！”
　　不等邵棠再做解释，一个声音叫了起来，不用猜也知道是谁，除了陆无双，没有第二个人再如此叫杨过了。随着这一声，房门“砰”的被推开了，前前后后进来四个人。走在最前面的自然是陆无双与程英两人。
　　“傻蛋！你可醒了！”陆无双一路跑过来，也忘了敲门，直接就冲了进来，高兴的很。
　　旁边的程英倒是显得很稳重，说道：“杨少侠，感觉怎么样了？”
　　杨过稍微点了一下头，表示自己并没有事了。抬眼瞧见走在后面的两人，一个是先前进来的傻姑，另一个是个青衫人，青袍长须，脸上的表情淡淡的，给人一种难以捉摸的样子。这青衫人正是程英与傻姑的师父桃花岛主黄药师。
　　“你的内功根基果然不错，短短两天已经快无碍了。”黄药师扫了一下杨过的脸色，说道。
　　杨过凤眼微眯，将黄药师尽数打量了一下，他从没见过黄药师，自然不知道他是谁。旁边的邵棠看出杨过的疑问，微笑着对杨过说道：“这位是桃花岛的黄老前辈。还是黄前辈救了我们的。”
　　黄药师？！杨过一惊，下意识的又瞧了瞧那人。而惊讶的不只是杨过一个人，黄药师也是一惊，他不喜欢和外人打交道，一个人在江湖上游荡，从来不会将家门报给别人听，他自然也没有对邵棠说过自己就是桃花岛主。黄药师没有想到眼前这个人会看出他的身份来。
　　邵棠怎么会不知道他是黄药师呢？按照书上写的，按照情节的发展，这个时候自然是该黄药师出场了。虽说眼下的场景与原著有着很多不同，但大体的轨迹似乎并没有偏斜。所以邵棠见到黄药师的第一眼便认出他来了。
　　“原来是黄岛主。”杨过起身施了个礼，但语气却并听不出多少恭敬的意思，“杨过多谢黄岛主相救了。”
　　原来，就在杨过中箭昏过去的时候，却忽然来了个不速之客将杨过与邵棠救了，这人正是桃花岛主黄药师。
　　话说程英和陆无双一路跑出树林很远，看到背后并没有人再追来，终于稍稍放心。但两人担心杨过与邵棠的安危，不知道他们有没有脱险，想要返回去看看，便没有按照黄蓉的意思到陆家庄汇合。可谁料两人还没来得及折回去，却碰到了一个穷追不舍的人――李莫愁！
　　其实程英与陆无双碰到黄蓉一伙人只是个偶然，当时两人正被李莫愁追赶，陆无双拿了李莫愁的五毒秘籍，她自然不肯轻易放过她。两人在逃命的时候正巧遇上黄蓉一伙，陆无双知道李莫愁不敢跟黄蓉叫板，所以便与他们一起了。
　　陆无双与程英万万没有想到刚刚才甩掉一群蒙古武士，现下又遇上了李莫愁。本来两人已经不抱任何希望逃过李莫愁的追逐，却意外的遇见了带着傻姑出来的黄药师。程英当下大喜，自己师父来了，自然不用再怕那李莫愁。李莫愁也顾忌到黄药师的厉害，不敢动手，却也不甘心就怎么走掉。于是乎不远不近的跟着几人，不肯离开。
　　程英想让陆无双将五毒秘籍还给李莫愁的，毕竟身后总是有一双怨毒的目光盯着，谁也不会舒服。可陆无双却死了心不肯交出来，更何况，现在自己这边有黄药师这样厉害的人物作靠山，更加不担心了。
　　程英没有办法，说不动陆无双，只好作罢。而她现在也不想管这件事，程英赶忙说清原委，请师父帮忙回去救杨过与邵棠两人。黄药师听说杨过是为了黄蓉一伙人，才冒险留下来挡住敌人的，也不好推脱，便将两人救了回来。
　　还算黄药师到的及时，杨过当时已经没有意识了，但邵棠还好好的。将两人救下以后，一行七人便去了不远处程英落脚的小竹屋安顿。黄药师给杨过诊脉解了毒，直到现在杨过才醒了过来。
　　“不用谢我。”黄药师说道：“你救了蓉儿他们，我救了你，也是互不相欠。”
　　“爷爷，我们出去玩吧。”身后的傻姑终于耐不住性子了，叫着，“傻姑不要在这里呆了，我还是害怕……”说着不住往黄药师身后躲了躲，偷偷的瞄着坐在床上的杨过。
　　杨过自然发现了那人的目光，似乎那人说的“害怕”是在怕自己？有些不解，他并不记得自己见过这个人，也不明白自己有什么可害怕的。
　　杨过正不解，而旁边的邵棠则快速的打断了傻姑的话，叫道：“傻姑！”说着悄悄做了一个噤声的动作。邵棠当真是无奈倒了极点，他两天前见到傻姑的时候，心里就“咯噔”一声，后来连哄带骗的和她解释说杨过不是杨康，杨过不是杨康的鬼魂，不用害怕杨过，也不能当着杨过的面乱说话，不能提起有关杨康的事情。就在刚才邵棠还在叮嘱傻姑，谁料她还是当着杨过的面说害怕。
　　邵棠记得清楚，书上写了，傻姑是亲眼看到杨过的父亲杨康是怎样死的，也是她不小心说出那个害死杨过父亲的人就是黄蓉……邵棠并不认为让杨过以这种方式知道事情的“真相”是最恰当的……所以他还不打算让杨过知道……
　　杨过奇怪的瞧向邵棠，他听出邵棠打断傻姑的话，似乎是不想让自己知道些什么。邵棠心虚，他知道杨过正在瞧他，却不敢对上杨过的眸子，目光来回晃了两晃，就是不瞧杨过，嘴角上挂着一个有些生硬的弧度。
　　邵棠被杨过瞧的有些发毛，干脆站了起来，说道：“我带傻姑出去好了，免得吵了杨过休息，正好去看看食物准备的怎么样了。”说着不等杨过再说话，带着傻姑逃也似的出了屋子。

　　第五十七章：坦白

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十七章坦白
　　“邵棠？”杨过想起身拉住邵棠，不让他溜走，谁料身体还未恢复，刚一撑肘便觉眼前一黑，那小人已然趁机跑出屋子。杨过皱了皱眉头，他看出邵棠似乎知道什么，刻意躲避自己，却不明白他为什么要避开自己。
　　邵棠与傻姑出了去，陆无双与程英便也跟着出去，准备打架的晚饭。
　　杨过觉得眩晕的感觉消退了一些，借力从床上翻了下来,眼前的景物不自觉的就晃了两晃。他顾不得太多，拔步就向屋外走去……很不喜欢邵棠躲避的目光，那样的目光，似乎只要看一眼，便会窒息一般，心口一抽一抽的，不是疼痛，却比疼痛更加让人难受。
　　“我看你还是老老实实的先躺一会儿。以你现在的体力来看，说不定绕着这屋子跑上两圈就会昏倒。”黄药师瞧着杨过踉踉跄跄的慌了两下，却没过去扶他，开口说道。
　　皱眉！杨过反感的皱了皱眉头，现在的他根本不想听别人的劝说，也听不进去，用力的甩了甩头，想将昏晕的感觉甩掉，继续向门口走去。
　　“果然是个目中无人的小子。”黄药师见状不怒反笑，抬手一挥，搭上杨过的肩膀，运力一带，口上接着说道：“果然有几分狂气。”
　　杨过本来就有些趔趄，被力一带，根本保持不了平和，“砰”的一声，被对方甩在床上，撞得脊背生疼。杨过疼的长眉拧在了一起，却没呼出声来。
　　“你似乎很在意刚才出去的那个人？”黄药师颇有兴致的一撩长袍下摆，在竹椅上坐下，不紧不慢的说着。
　　杨过“呼”的吐出一口气来，好不用意才将呼吸调匀，已然没力气再站起来，干脆放平了双臂，仰倒在床上，随后又不甘心的瞧了一眼半开半掩的房门，始终没有搭理黄药师的提问。
　　“有趣。”黄药师见对方反应轻蔑，却仍是不起不怒，笑了笑说道：“你这个人还真是有趣。以前听蓉儿说过，杨过这个人傲慢轻狂，果然是这样。”
　　“……”床上的人干脆就眼睛都闭上了，入定一般。
　　“听说……”黄药师继续说道：“你当着众多英雄的面子回绝了郭靖提出来的婚事？”
　　“……”杨过安静了一会儿，忽然淡淡开口，“那又怎么样？”他知道黄药师是黄蓉的父亲，是郭大小姐的外公，不过，那又怎么样？
　　“好好！”杨过本以为他会生气，谁料黄药师却哈哈的笑了起来，说道：“郭靖那个傻小子，从来都是那么蠢，不先问问别人就笃定的下结论，白白的叫那么多人瞧了笑话。”
　　“……”杨过没想到他会这么说，有些惊讶的侧头看了他一眼。
　　黄药师笑着，“你这小娃儿果真有趣。还听说，你的姑姑也当着众人的面说喜欢你？”
　　杨过瞧着他，迟疑了一下，点了点头。
　　对方笑的嚣张，说道：“没想到你这个狂傲的小娃儿还挺招人喜欢的。我那小徒弟似乎也对你很是中意。”
　　“……”杨过先是怔了一下，他不知道谁是黄药师的徒弟，但想了一想便明白了，那个人应该是程英。程英的武功路数与黄蓉的有几分相似，是出自桃花岛的武功。
　　杨过微微挑了挑嘴角，但不是所有的弧度都代表笑意，或许有的就是敷衍。黄药师自然看得出他并不在意的样子，说道：“看来这些人都不是你中意的了？”
　　点头，杨过没有迟疑，他不会喜欢别人的，他喜欢的人是邵棠，非常非常喜欢。如此想着，便又是挑了挑嘴角，淡淡的。
　　黄药师笑着摇头，不禁说道：“都是笑，却差了这么多。”
　　“……？……”杨过一时没跟上他的思维，奇怪的瞧了对方一眼。黄药师倒是没再解释，只是又问起那个问题来，“你很在意那个人是不是？”
　　“是。”杨过点头，依旧没有迟疑，他知道黄药师说的那个人是谁，“我在意邵棠。”
　　口气是淡淡的，很平静。黄药师却吃了一惊，他没有想到对方回答的这么平静，自己反倒有些糊涂的感觉，说道：“小娃儿，你知道我说的是哪种在意？”
　　黄药师疑惑起来，他回答的太自然了，让自己狐疑起来，对方是不是没有明白他话的意思。他不是个爱多管闲事的人，但对这件事却有一点点兴趣。杨过与邵棠的间的感觉，……些微妙……黄药师觉得狐疑，但不得不说，他知道这种微妙代表着什么。
　　点头，杨过有些想笑，黄药师似乎被自己吓到了，对方的表情着实有些奇怪。杨过笑了起来，忽然翻身坐起，瞧着对方想了想，不紧不慢的说道：“很在意……眼里只能容得下他，他的高兴与不高兴，他的喜怒哀乐。心里总是惦记他，时时刻刻的想着。希望能陪着他，他陪着自己，一直一直，不想分开。”
　　杨过说话的时候一直是微笑的，也同时打量着对方的表情，最后还不忘补充说道：“……我喜欢他。”
　　现在，黄药师说不震惊是不可能的，他没有想到眼前这个轻狂不羁的小子，对自己的心意这么清楚。他只到对方应该是糊涂的。……黄药师怔愣了片刻，随即又“哈哈”笑了起来，说道：“小子，你还太年轻。你知道什么是喜欢吗？心里总想着的人和喜欢的人，也许根本就是两会事。”
　　杨过没有什么特殊的表情，脸上的那抹微笑似乎是亘古便有的，和谐天成，“黄前辈不知道吗？喜欢的人还有一种说法的――心上人。”
　　“……！……”黄药师被杨过说的一时无语，便听杨过说道：“先辈不用怀疑，杨过应该知道什么是喜欢，也很明确自己喜欢的人是邵棠。前辈也不用不相信。”
　　黄药师听闻又是一愣，好半天才清醒过来，突然就从椅子上站起，“哈哈”的大笑着说道：“别人都说我是黄老邪，却不知道道你这个小娃儿比我还要又几分邪气。够狂！够傲！够坦白！”说着又看了看杨过继续说道：“你真么就承认自己喜欢上一个男人，难道不怕我轻视你，又或者告诉别人，被别人耻笑。”
　　“那又如何？”杨过也笑，那又如何？“如果明明喜欢，却不敢承认，不更让人耻笑？”
　　“好！好！好！”黄药师拍了拍对方的肩膀，“说的好！没错，那又如何！”转念想了想，又道：“可惜，这个世上不是每个人都这般看待的，起码你那个郭伯伯要是听说了这番话，可定会被气疯的。那个傻子，真不知道蓉儿喜欢他什么。”
　　杨过笑笑不语，黄药师说的没错，郭伯伯这个人正直，却也是固执的很……不过，这并不是什么问题，他会让郭伯伯知道的，他喜欢邵棠，并不是什么见不得人的事情，他不想隐瞒。
　　正在这时，“吱呀”一声，半开半掩的房门被推开了，走进来一人，手上妥了个盘子，不是邵棠又会是谁？
　　邵棠双手托着盘子走来，抬头瞧见黄药师还在不免有些惊讶，说道：“黄前辈，程姑娘正叫您吃饭去。”
　　“恩。”黄药师点了点头，瞧了杨过一眼说道：“那我就先吃饭去了，杨小兄弟，一会儿有空我们再聊吧。”说罢，拂袖走了出去。
　　黄药师一去，屋里便只剩邵棠和杨过两人。邵棠端着盘子，上面放了个白瓷碗，是一碗慢慢的白米粥，热腾腾的冒着白气，缓缓的向上升起。“
　　“……吃饭吧。”邵棠有一点点不自然，他还记得刚才逃也似的跑出房子，不过还是托着粥走到床边，拉了椅子也坐在杨过旁边。
　　杨过本来还有些生气，但此时见了邵棠的面，那股气却不知道跑到哪里去了，见到他回来，似乎是更高兴一些，却还是没说话。
　　“你头不晕了吗？怎么起来了？”邵棠将瓷碗放在床头，帮他整理了一下，放了几个软枕，让他靠着，半坐半靠。
　　杨过还是没出声，顺从的靠在软枕上，坐着。
　　一时的无声，邵棠不禁有些暗淡，杨过似乎是真的生气了。将瓷碗放在对方手里，“你吃吧……我先吃去……”
　　邵棠说着站了起来，但没等他说完，杨过眼疾手快的抓住了对方手腕，抢道：“别走！”说着轻轻用力一带，将邵棠拉了过来。
　　邵棠知道杨过的体力没有恢复，拉着自己腕子的手也没多大力气，但邵棠不敢甩掉，怕再伤了杨过，只得被他O着一下子坐到了床边上，还不忘提醒着对方“小心被粥烫到。”
　　杨过把手中的碗放到一边，改为双手抓住邵棠，说道：“不许走……我没生气……”
　　邵棠一怔，杨过已然将他圈到怀里筛住，将下巴放在他的头顶上，说道：“我没生气，没有，只是有些不舒服……不喜欢你跑开的样子？……”
　　“……恩。”邵棠没想到他会如此说，心口似乎被大力的撞了一下，“不会了……”
　　无声了一阵，两个人都没说话，邵棠忽然想到了什么，轻轻挣了一下，从他的怀抱里出来，笑着说道：“先吃饭吧，一会儿粥凉了就没法喝了。”将放在旁边的瓷碗端到杨过面前。
　　“好。”杨过抬手摸了摸邵棠的头发，心里不舒服的感觉缓缓的就消失了。乖乖的坐好，让邵棠喂自己喝粥。

　　第五十八章：学武

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十八章：学武
　　邵棠从小就是被人照顾的大少爷，自然不太会照顾别人，手忙脚乱的端着瓷碗给杨过喂粥。其实杨过已经没什么事情了，只是有些没完全恢复过来，但他也乐意让邵棠照顾，老老实实的半坐半靠在床头，让他喂自己吃。
　　“邵棠，郭伯母她们怎么样了？”杨过没有想到会再碰到陆无双与程英两人，着实意外，忽然又想到了黄蓉一伙人，不知道是不是躲开了金轮法王与那些蒙古武士，不禁开口问道。
　　“不知道。”邵棠摇了摇头，将半勺子粥小心的吹了吹，就到杨过面前，说道：“听程姑娘说没再碰到她们，好像是回陆家庄去了吧。”
　　“没事就好。”杨过点了点头。
　　“他们都不关心你的，你还惦记他们？”邵棠撇撇嘴，想来还是陆无双和程英比较有良心一点，知道回来找。
　　杨过听出邵棠在抱怨，不由得抬手在他的头发上摸了摸说道：“其实也没什么……郭伯母小的时候对我还是可以的，至少她还是愿意教我一些诗书之类的东西。而且郭伯伯对我一直都很好……”
　　继续撇嘴，邵棠说道：“别人对你好一点，你都记得清清楚楚。”
　　“没办法啊。”杨过耸了耸肩，摊手说道：“因为厌恶的事情太多了，想记住也困难。况且……你不是也说了，金轮法王一行人要抓郭伯母她们是想用来威胁郭伯伯的。郭伯伯现在帮着守城，要是受到金轮法王的要挟会很为难的……”
　　“知道了知道了。”邵棠无奈的说道：“你这个人嘴硬心肠软，一副满不在乎的样子，却还是处处为别人着想。”说着抬手戳了戳杨过的心口，又道，“这里面可没有表面上看起来那么轻狂啊。”
　　杨过没接话，笑了笑，所有人对自己的评价似乎都会说到“不羁狂傲”几个字……自己从小就是这个样子的，给人不羁狂傲的感觉。但话说回来，自己骨子里那几分“狂”……说到底还是被逼出来的……是不是真的能说得上是“狂”的潇洒？似乎连自己也不知道了……那份“轻狂”就像层薄薄的水雾，透过它看到的东西或多或少都走了形状……
　　“饱了没？”邵棠扬了扬手中的空碗，说道。
　　“恩。”点头，杨过拍了拍肚子，随即伸了个懒腰，双手轻轻一撑，从床上翻身跃起，“饱了。邵棠是不是还没有吃饭，只顾着我了，我现在陪你去吃饭好不好？”
　　不等邵棠反对，杨过已然一手接过邵棠手中的瓷碗，一只手拉住他，又道：“吃过饭以后感觉好多了，我睡了几天，应该下地活动活动，免得气血不通，正好陪你。”说着强势的拉了邵棠出屋。
　　邵棠不同意也没有办法，但瞧对方似乎真的是没什么大碍了，便由着他出去走走。两人出了屋子，紧接着就是一间小厅，亦都是竹质的摆设。
　　“诶？杨少侠，邵公子？你们这是要去哪里？杨少侠刚刚醒来，还是多休息的好。”程英拐进小厅，一眼便看见杨过和邵棠两人，问道。
　　“程姑娘。”杨过礼貌的对她点了点头，说道：“我已经好得差不多了，正想陪邵棠去吃饭。”
　　“邵公子还没吃饭，那正好了，我们也刚要吃，师姐折腾了半天，非要把桌子搬到外面去，我正要去厨房端菜，你们先到外面等吧，很快就好。”
　　“也好，邵棠，我们出去等。”杨过点头应着，将手中的瓷碗让程英顺便带到厨房，便于邵棠两人走向竹屋外面。
　　还未踏出屋门，便听到傻姑的声音说道：“爷爷，傻姑饿了，怎么还不能吃饭啊。”
　　“傻姑等一下，很快加好了。”陆无双安抚着。旁边的黄药师置若罔闻，自顾自的斟了一杯香茗，端起来抿了一口。而李莫愁则坐的离几人很远，坐在溪边的一块石头上，闭目打坐，对这边的事情好不关心的样子。
　　“杨小兄弟。”黄药师眼睛一瞥，瞧见门口的杨过与邵棠，招呼的叫了一句。
　　“黄前辈。”
　　“诶？！傻蛋你怎么出来了，怎么不好好在床上休息？这样伤不好痊愈的！”不等杨过说话，旁边的陆无双赶紧站了起来，说道。
　　“无妨。”杨过淡淡的回答着，“我躺的有些累了，所以要邵棠陪着出来活动一下。”
　　“这样……啊！”陆无双高兴的叫道，“那我赶紧让表姐多拿一副碗筷来吧。”说着连忙向小竹屋跑去。
　　邵棠也多搬来一个小竹凳子，杨过便拉着他坐在自己旁边。
　　傻姑一手拿着两只筷子，本来在碗边敲敲打打着，瞧见杨过两人过来，不禁缩了缩脖子，嘴里也一下子就安静了。
　　杨过将一切看得清楚，他不晓得傻姑为什么一副害怕自己的样子，但却没有开口问，也许邵棠不想让他知道是有原因的，他也是个有耐心的人，他可以等。于是只当做没有察觉，翻开两个茶杯，给自己和邵棠斟了茶水。
　　“邵棠，喝口茶，这茶好香。”杨过端起自己的茶杯夹了一口，见邵棠没有喝，便端起他的被子，凑过去要喂他喝。
　　邵棠拗不过他，只好就这杨过拿到嘴边的杯子喝了一口，对方这才满意。对面的黄药师也端着杯子在喝茶，目光似乎并没有在瞧着他们，但嘴角一丝若有若无的笑意却显得昭然。
　　杨过心情大好，将杯子里的茶水再次斟满，顺便也给黄药师斟满。黄药师微微一笑，打量了一眼邵棠，说道：“邵小兄弟似乎不会武功。”
　　“是，我没练过……”邵棠老实的回答，杨过不等他说完，眸子一转，不由得抢着说道：“黄前辈此言何意？莫不是有意要传授邵棠武功？”
　　黄药师笑笑，“我只是好奇罢了，邵小兄弟不会武功，却又不像一般的乡下人，说是书生，又完全不像，若说是那个大户人家的纨绔子弟，也不太像，所以……若说邵小兄弟想现在学武，那只能说晚了一点。一般的武功都要从小学起的，这样身上的经脉才好打通。”
　　“这样……”杨过自己便是个习武的人，自然知道这些事情，自己拜入古墓派时恰好是十四五岁，那是习武最后的时间，按理说也有些晚了，但好在古墓里有寒冰床，每晚睡在寒冰床上也在修炼武功，这样一来，有缺有长，再加上自己本来就有武功底子，并且习武比较勤奋，到而今，自己的武功还算过得去的。可邵棠以前完全没有武功基础，二十岁才开始学习，着实晚了些……
　　邵棠瞧杨过神情黯淡了些，不由得淡淡笑笑，其实自己也是应该学一些武功了，这样才好保护自己。以前，邵棠没有想过要学什么武功，毕竟自己不是这里的人，他不属于这个叫做神雕侠侣的故事，也许总有一天是要回去的。但如今，他忽然很想习武，总不能永远扯杨过的后腿？
　　邵棠笑笑，说道：“黄前辈也说是一般的武功要从小学起了，如果是不一般的呢？”
　　“不一般……那也许会另当别论。”黄药师不以为然的喝了口茶。
　　邵棠又笑，“那……黄前辈是否肯教我？”
　　“哦？”黄药师道：“这么说，这种不一般的武功，我会？”
　　点头，邵棠微微点头。黄药师将手中的茶杯放下，说道：“理由。”说着瞥了一眼对面的邵棠，“给我一个教你的理由。”
　　邵棠指指杨过，说道：“这个简单，杨过救过你女儿和孙女的。”
　　“可是我也救了杨过和你。”
　　邵棠撇嘴，“但是黄帮主肚子里还怀着一个，这样算是三命了吧。”
　　黄药师沉默了片刻，不由得“哈哈”笑出来，“你这个小娃娃果真很聪明，但是，我有什么武功是你想学的？”
　　“碧海潮生曲！”
　　“哦？”黄药师一怔，就连杨过也是一怔。杨过是听说过这首曲子的，那还是小的时候住在桃花岛上的时候听郭伯母说到的。郭伯母曾经说过，黄药师也精通音律，那一曲碧海潮生曲不单单是普通的曲调，而且还是一门厉害的武功，似乎是可以扰乱听者的内息。
　　邵棠道：“音律什么的我还算精通，所以说学这个应该没有问题了。”
　　摇头，黄药师不禁摇头说道：“碧海潮生曲的演奏是需要内功底子的，内功越高，才能更好的制住敌人的内息。”
　　“这个我想过了。”邵棠说道，“可是敌人和敌人也有区别的。如果只是一般的敌人呢……”邵棠想了想，正瞧见陆无双端着碗筷从竹屋里走出来，又接着说道：“就像陆姑娘这种身手的。”
　　黄药师抬眼瞥了一下陆无双，说道：“若说仅仅是这种的敌人，应该是没有问题的。”
　　“那就行了！”
　　黄药师不禁觉得好笑，说道：“你这小娃娃，怎么这般笃定我会教你呢？”
　　不等邵棠说话，旁边的杨过抢先出了声音，“黄前辈……”
　　黄药师更觉好笑，抬手止住了杨过的话头，抬眼瞧了二人一下，探手将腰间的玉管摘了下来，放在桌上，说道：“也罢，杨小兄弟的性子我是十分喜欢，这也算是我们的见面礼好了。”
　　杨过一听甚为高兴，赶紧站起来道谢。黄药师继续说着，“再者，你二人要是想在一起，磨难自是不会少了，杨小兄弟的武功虽好，但总要保护两个人还是有失手的时候。邵小兄弟若是真能学会我这碧海潮生曲，也许以后的路途会平坦一些也说不定。最起码在武功的问题上不会受制于人。”
　　“……？！……”邵棠本来还挺高兴，将那玉管拿到手中，掌心里一片凉凉的感觉，刚想道谢，忽然听黄药师接着又说了一通话……邵棠立时满头黑线，这人是怎么知道自己和杨过的事情的？
　　邵棠嘴角抽了抽，瞥了一眼旁边的杨过。杨过自是高兴的不得了，嘴角高高的挑着，笑的一脸孩子气。
　　“那如此，我一会儿将碧海潮生曲的曲谱写下来，你们来拿好了。”
　　“好，多谢黄前辈。”邵棠说道。
　　“傻蛋，笑什么呢？这么高兴的样子？”陆无双与程英端着饭菜过来，自然不知道这三人在说什么，倒是各个满面笑容，都很高兴，详谈甚欢。只苦了旁边的傻姑，一副害怕谨慎的样子，坐在小竹凳上，完全不被三人的好心情所感染，战战兢兢的总是瞄着对面的杨过瞧。
　　傻姑如此胆怯害怕的样子表现的很明显，她本来就心智不全，也不懂得演示，所有的人也当然都瞧出来了，但也心照不宣，没人去问。
　　程英将饭菜摆好，自然也给杨过摆了一副碗筷。小桌子上摆着大大小小的盘碟，里面是各色的野菜，还有盘红烧鱼。杨过早些已经吃饱了，便坐在邵棠边上帮他布菜。邵棠无奈的吃着，有些好笑，自己似乎都不用伸筷子夹菜了，碗里总是有杨过刚夹过来的吃的，不会空着，也不会堆积很多，很有规律……邵棠没说什么，但嘴边的弧度却还是很明显，不得不说，这样的感觉……很好！
　　黄药师无声的笑笑，这样的两个人倒还是真的很般配。可惜旁边的陆无双便笑不出来了。而程英同样很惊讶，倒不是因为两人举动，她瞧见邵棠腰间的玉管，那东西程英自然认得，是师父的心爱之物……
　　午饭时间不算很长，傻姑很快的扒拉完碗里的饭菜，忽然大着胆子站起来，拉了拉邵棠的袖子，说道：“大哥哥跟我玩去吧。”
　　“唔？……”邵棠还没说话，旁边的杨过先不乐意了，自己刚醒过来，怎么能叫邵棠去陪着别人呢？于是乎，手臂一勾，揽住邵棠肩膀，说道：“邵棠答应一会儿和我去散步的。”
　　黑线，邵棠颇为无奈的抬头瞧了瞧杨过，这人……
　　傻姑一听杨过的话，立时退了两步，藏到黄药师身后去，不敢再说什么。
　　杨过这下子倒是得意了，扬了扬下巴，拉着邵棠站了起来，说道：“我们现在就去好了。”说罢也不等人同意，强硬的拉着便走。
　　“杨过！你……我还没吃饱呢！”
　　“没关系。”
　　“什么没关系啊。”
　　“要不，我给你打野兔，给你烤肉吃吧。”
　　“不要。”
　　“要不，吃烤鱼好了，我去捕鱼？”
　　“……”

　　第五十九章：想听你说

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第五十九章：想听你说
　　“这人……”邵棠不禁有些好笑，单手支着下巴，颇有几分无奈的坐在水边一块大石上，看着面前的杨过一个人忙来忙去。
　　杨过拉着邵棠走出很远，还真的要下水给他捕鱼来烤了吃。邵棠自然是不让他下水捕鱼的，他本来就刚才恢复过来，再到水里被凉水一激，岂不是要病上加病？可杨过这人没有别的什么缺点，就是为人特别扭，认定的事情，任人如何说，如何劝，却也不会改变丝毫初衷，只当别人的话是耳旁风，还能找出一堆一堆的理由来“反说服”，搞得邵棠无奈之至。
　　邵棠摇了摇头，便也没有坚持，叫杨过去了，自己坐在旁边等着他将鱼捕上来。杨过躺了几日也许是把他憋坏了吧？这样一个人，如何能叫他老老实实的呢？若是真的病了，说不定还就真能老实了。想到此处，邵棠真的有些佩服起小龙女来了，古墓之中，那样一个黑暗加淡漠的地方，小龙女是如何才能让杨过安安静静的待上两年的？或许换做自己，一刻也待不下去。……
　　邵棠刚一点头，杨过便急急的下了水，其实他是没有想到邵棠会答应的，毕竟自己刚病好，或者说连病好都说不上。不惊讶是不太可能的，但瞧见对方半是无奈半是温和的笑，忽然心中有些了然……这个人是最了解他的人了，不管是以前还是现在，甚至是以后。这个人也是对他最好的人了……他了解他，在意他，不想拂了他的兴致，虽说他的做法会有一点点的出格，但还是不忍心摇头说“不”……
　　邵棠坐了一会儿，他从来没有下水捕过鱼，所以也不去给杨过捣乱，在水旁的石头上坐了片刻，再瞧瞧杨过扔上来的大大小小的不知名鱼。忽然想到什么似的，起身拍拍身上的土，转身跑回竹屋去了。
　　当邵棠回来的时候，杨过还在水里没有上来，不禁开口催促起来，“杨过，快上来了！你这人真是……”这人真是，一点不知道见好就收！
　　杨过答了一声“好！”又弯腰逮到一条鱼，随后将其扔到岸上，自己也一个纵身上岸。
　　邵棠瞧着浑身上下湿漉漉却笑的一脸阳光的杨过，不禁无奈的撇撇嘴，现在他敢肯定了，这人！别看他平时透着一股不羁老练的气息，其实真的是只有十七岁！还是小屁孩一个啊！
　　邵棠赶紧拉着杨过坐在边上，指了指地上一堆的木柴，说道：“快生火，别再感冒了，你还想再去床上躺着啊。”
　　杨过看着地上的木柴不由微微一笑，刚才他看到邵棠起身跑开，本来想叫住的，却因为晚了一步，他已经跑远了……原来是回去抱木柴了……
　　邵棠自然是回去抱木柴的，这条小溪旁边根本没有什么树木，就更不要提可以捡到任何烧火的木柴了。但想想一会儿杨过从水里上来不马上生火，不感冒才怪了，于是趁空跑回去取木柴。话说邵棠来到古代也算有一段时间了，可生火什么的高难度技术活还是不太会，只得抱了木柴，让杨过自己生火。
　　杨过两三下将柴火生了起来，然后又跑到水边去给鱼开膛破肚，仔仔细细的清理一遍。惹得身后邵棠炸毛，“杨过，给我回来！你先把自己烤干了再弄鱼好不好啊！一会儿冻病了，我可不要伺候你啊！”
　　杨过一边开口敷衍着一边手上的动作也不停下来，反而加快速度，说道：“好了好了，很快的，而且现在也不会感觉冷。你不是说没吃饱吗？我洗好一条就行了，先烤一条给你就好。”
　　杨过笑着不瞧邵棠拉下的脸，继续低头弄着手里的鱼，淡淡莞尔，说道：“以前小的时候，我就经常去溪里捕鱼的，想拿来填饱肚子，也可以拿去卖几个钱。可是那时候太小了，也不会武功，在水里站好几个时辰，根本就是一条鱼也抓不到，反而给冻病了。……以前觉得老天爷很不公平，我杨过根本没做错什么事，却这般待我，从小就没有亲人，还到处遭人白眼……”
　　“……”邵棠没有出声，他是不善于安慰别人，不知道该怎么安慰……但总算过去的都已经过去了……
　　“不过现在不会了。”杨过站了起来，将洗好的鱼用长树枝穿了起，坐到邵棠身边，举着鱼在火上来回翻转的烤着，嬉皮笑脸的一只手臂揽住邵棠的腰，说道：“还好，现在有你在了……我有人关心有人陪了，这样看来老天爷还算不错啊！”
　　邵棠轻笑，拍开对方揽在自己腰上还湿漉漉的手臂，又将那没有烤好的鱼也接了过来，说道：“烤个鱼你都能说出这么一通煽情的话来，你这个人还真会忽悠啊！鱼我来烤，你快把自己身上弄干吧。”
　　“好啊，不过邵棠会烤东西吗？别烤糊了。”杨过不住揶揄道。
　　翻白眼，邵棠给了他一记眼刀，自己就这么没用吗？虽说他是个大少爷，没进过厨房，但烤肉总是会的吧，以前邵棠也没少去过什么什么烂七八糟的聚会啊，不过烤肉而已，还不至于难倒他。
　　邵棠懒得搭理他，翻动着手中的鱼，说道：“一会儿你把衣服烤干了，去竹屋里拿一点作料来，要不就太腥了，不好吃的。”
　　“好。”杨过点了一下头就从地上窜了起来道：“我现在就去。”
　　“不……”邵棠立时反对，但那个“不行”两字还没有出口，旁边早已经没了人影，就只剩下一串得逞的轻笑之声。邵棠真是满头黑线，这人……真是给点颜色就开染房的主儿，下次一定不能再可怜他了，要是一会儿他感冒发烧了，不知道还会不会像现在一样，高兴地忘形？
　　邵棠觉得又好气又无奈，却不自觉的桃花眼微微眯起，嘴角也挑了起来，淡淡的弧度，煞是好看，昭示着主人的心情似乎还不错。望了望跑得没影的杨过，继续烤手中的鱼……
　　邵棠烤了半天，总算将鱼烤熟了，不禁有些感叹，这条鱼怎么这么大。将鱼拿到鼻子前面闻了闻，想必味道一定不错，只等着杨过把作料拿过来，撒上些许便可以吃了。邵棠想到此处，不禁又抬头看了看竹屋的方向，杨过去了好半天，怎么还没回来，不会是真的被冻病了吧？昏倒了？邵棠撇撇嘴，那人似乎还不至于。
　　又等了一会儿，仍旧不见杨过回来，邵棠便坐不住了，不知道遇到什么事了？于是把剩下的木柴堆了堆，将烤好的鱼架在木柴上，起身拍了拍身上的泥土，也向竹屋走去。
　　“杨过。”邵棠推门进入竹屋，不由得叫道：“杨过，你怎么这么慢啊……”抬眼，屋里却没人。邵棠不禁奇怪，退出竹屋。
　　邵棠围着竹屋绕了一圈，也没找到杨过的影子，倒是瞧见程英在屋后的园圃里摆弄花草，便上去问了。
　　“杨少侠？刚才回来拿作料的，我帮他准备好了，后来表妹好像有事叫他，不过现在也应该回来了吧，都这么长时间了。”程英说道。
　　陆无双？邵棠不自觉的皱眉，也不知道为什么，忽然觉得似乎有什么不妥，也说不上来，便谢了程英，再去找杨过。邵棠想了想，还是打算回去溪边，万一杨过已经回去了，找不到自己又该着急了。
　　“傻蛋！你站住！你为什么不信？！”
　　邵棠刚走了几步，忽然听到一个声音，有些愤怒的叫着。无疑，这个声音的主人是陆无双。
　　“傻蛋！站住！你听到没有！他就是想骗你，他肯定和黄蓉是一伙的！”陆无双气得杏眼都红了，恨恨的喊着，有点像发了疯一般。但前面的杨过却没一点反应，只是向前走着，连回头都没有回一下，全然一副什么都没听见的样子。
　　陆无双觉得自己快要疯了，疾走几步，一把抓住杨过的胳膊，叫道：“傻姑她亲口说的，难道你还不信，你觉得傻姑她这样能骗人吗？那个邵棠拦着傻姑，他肯定是知道这事，不想告诉你！他分明……”
　　“够了！”天知道杨过现在平静的表皮下面是怎样一个狰狞的样子，手臂一振，将陆无双的钳制挣开，凤眼半眯起来，“不用你管！”
　　“傻蛋……”陆无双一怔，不禁没了声音。她从来都觉得杨过虽然不是个翩翩佳公子，不会温文有理，但也不失风度，总是嬉笑着的。此时的杨过有些让人不太认识，刀削般棱角分明的轮廓，凤眼剑眉，无不给人一种压迫强势的气息。不容违逆……
　　“你！”陆无双愣了片刻，立时觉得委屈起来，杏眼中闪烁了两下，一串泪就落了下来，喊道：“你冲我发什么脾气？！我才是在帮你的人，我好不容易才从傻姑嘴里问出来你的杀父仇人是谁！你不去质问那个姓邵的为什么包庇黄蓉，却冲我发脾气！”
　　杨过眉头皱的很紧，右手下意识的攥着拳，指甲早就在手心里留下一个个不深不浅的痕迹，但他却没发觉。杨过很冷静……刚才他正准备回去找邵棠，却被陆无双拦下了，说是有重要的事情要说。而陆无双说的那件事情也当真重要――傻姑亲口承认，当年杨过的父亲杨康死的时候她就在场，而杨过的杀父仇人，正是杨过的郭伯母黄蓉！……
　　杨过冷静的有些出奇，除了皱着的眉头，一切都很平静。但这也只是表面而已，他是有一刻的平静，就在陆无双说完的时候，那一刻，他是没了思想，有些怔愣。而后呢，惊诧、愤怒、无奈、酸涩、恨意……还有什么感觉，其实杨过也说不明白了，总之心里一下乱七八糟的，各种感情一股脑的涌了上来……
　　杨过不知道现在是恨多一些还是无奈多一点。他终于知道邵棠为什么要阻拦傻姑了……但这是为什么？为什么不告诉他？黑色的眸子里划过一些无力，杨过抬眼瞧了一下陆无双，口气已经恢复到淡淡的，不再带有一丝怒意，说道：“不关你的事。”
　　陆无双又是一怔，她万料不到杨过会说这样一句话。
　　杨过转身，想快步离开，却刚一侧头，便瞧见站在不远处的邵棠，不自觉的开口说道：“邵棠……”声音似乎很平静，却仍有丝拨动，微微的颤抖……
　　邵棠听到声音便寻了过来，一直站在那里，所有的一切都看的清楚，听的清楚。他本来想让杨过在合适的时候知道，至少不要误会，可谁料会是这样一个结果。
　　“杨……”邵棠开口，还没说完，只觉得手腕一紧，已然被杨过拉住。
　　“先走再说！”杨过一把拉住邵棠，并不停步，拉着他继续向溪边走，说道。
　　“……？！……”邵棠没出声，被他拉着一直向前走。他只觉得杨过上来拉他的那一下真的很用力，手腕被攥的有些疼，但没走两步，那人似乎察觉到了什么，微微松了力气，几近小心的牵着。邵棠心中一颤，这样的杨过，如何能叫人不动心？
　　“那个……”邵棠被杨过拉到溪边，刚才生的柴火还没有灭，只是小了一些。邵棠没有想好要怎么说，支支吾吾的道：“我……不是不想告诉你。”
　　杨过别了一下头，脸上的表情有些不自然，随后将邵棠拉着坐下来，“没事吧？”
　　“唔？！”邵棠一愣，没反应过来他的意思，不解的抬头瞧他。
　　杨过微微皱了一下眉，“你的手腕，我刚才有些冲动了……”说着将邵棠的手捧起来，放在自己腿上，白皙的腕子上有一圈红印，不过幸好杨过很快就意识到了，将力气松开，还没有淤血。
　　邵棠傻了一下，怔怔的瞧着他。杨过无奈的轻轻叹了口气，同样轻轻的帮邵棠揉着被攥红的腕子，动作很小心，似乎生怕再弄痛了他。
　　邵棠抿了抿嘴唇，道：“陆姑娘和你说了……”
　　点头，杨过没抬眼，继续揉着对方的腕子，动作依旧很轻，说道：“你不是说过会告诉我的吗？我想听你说。”
　　“……”
　　……
　　“好。”

　　第六十章：自作孽不可活

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十章：自作孽不可活
　　邵棠看着杨过小心的动作，说不感动那肯定是骗人的，心中微微的颤动，虽然知道现在很不适时，但唇角还是不自觉的弯了弯。
　　“你还信我？”
　　“……是。”杨过抬头瞧了瞧邵棠，也挑了挑嘴角，眸子中看不出思绪，说道：“我这个人真是可气，听到陆无双的话，她说你在袒护包庇黄蓉，说你骗我，本来想生气的，可……很无能，很可气，对着你的时候，却又没了气焰……你说，我是不是很傻？”
　　邵棠微微一愣，随即轻笑起来，的确很傻，却为何傻得这般可爱？
　　“再说了，我也说过，你什么时候想告诉我就什么时候告诉我的……但是，我现在想知道了，你告诉我？”杨过缓缓的说着，语气倒是让人觉得有几分不容违抗。
　　邵棠侧头想了想，道：“陆无双和你怎么说的？是不是说你父亲杨康是被黄蓉害死的？”
　　点头，杨过凤眼不禁半眯了一下，邵棠继续说道：“怎么说呢，也不能全说是黄蓉的不是，但杨康的死，的的确确有她的责任，你瞧你郭伯伯其实对你很好的，他大概有点愧疚吧……”
　　杨过没有说话，听邵棠将经过讲了一遍，之后便更加沉默了。也许，现在他才真正知道为什么母亲死的时候还千叮咛万嘱咐，不要自己为父亲报仇，自己的父亲在别人眼中就是个认贼作父、贪图权贵的小人……这样的仇是应该报还是不应该报？……杨过忽然发现自己心中一直被困扰的问题解决了，自己做梦也想知道是谁害死了父亲。但很可笑，原来一切并不像他想的那样简单……原来他还很稚嫩……
　　邵棠自然知道他的苦恼，这样的问题是永远不会有解决答案的，因为很多事情本来就是根本不会圆满的。邵棠抬手拍了拍他的后背，说道：“这样的仇没法报的……其实，就算你报了仇你父亲也已经死了……”
　　邵棠不知道该怎么安慰杨过，自己说出来的话似乎也不是很适合现在的情境。杨过只是抬头对着邵棠笑了笑，嘴角一挑，很好看的笑容，却难以掩饰那弧度的僵硬，将邵棠抚顺着自己后背的手握在掌心里，说道：“我没关系，母亲说的对，我自一开始就不应该去追究这件事的，自寻烦恼罢了……我本来以为自己的父亲会是一个……好人……”
　　邵棠听出他声音里的颤抖，正色道：“我不是说过了吗，其实你父亲是好人！黄蓉对他只是有一些误会而已！完颜洪烈对杨康是真的很好，亲儿子一般的待他，怎么可能别人一句话，说不认就不认了？还要他杀了完颜洪烈？那帮人就是说得轻巧，站着说话不腰疼！”
　　杨过摸了摸邵棠的头发，扯了个笑容，说道：“怎么我的父亲，好像你比我知道的要清楚多了。”
　　“那当然了。”邵棠也笑嘻嘻的说道，想当年高中的时候谁不是上课偷着看小说，金庸的小说自己虽然没有认真的研读过，但总算是囫囵吞枣的大体都看过一遍。邵棠觉得最惋惜的人物，首当其冲便是杨康了。杨康这个人很可怜，作为一个很冷静的读者来说，邵棠是这样觉得的，这个人，让人如何评价他呢？好人？坏人？也许都不是。邵棠当年看神雕英雄传的时候就在纳闷，金庸爷爷为什么会写出这样一个人物？为了写一个坏人而设定的人物？矛盾的不能再矛盾的存在。
　　邵棠有些无奈的吐了口气，杨康只能说是别人笔下不幸的一个罢了。以前总是听说什么写小说的损阴德，邵棠不太明白，如今可真是懂了。突然的灵感，草率的一笔，十七年不过是几页纸张罢了，廉价的不能再廉价，可眼前的人却真真切切的慢慢熬过了十七个年头……
　　邵棠想了很多，杨过这个人其实也真的很可怜，黄蓉因为看不上杨康便也这般看待杨康的儿子，总带着厚厚的有色眼镜。就算杨过后来成了人人敬佩的神雕大侠，黄蓉却还是不信任他，以为他对自己的女儿郭襄好是另有图谋……黄蓉有没有为杨康的死而内疚过呢？邵棠突然很好奇，也许原著里的黄蓉是没有的，起码自己没有从那白纸黑字里读出一丝歉疚的感觉……
　　“现在我才知道为什么郭伯母总是待我有成见，原来……”杨过眯着眼睛，稍稍抬着头，目光没有目的的望着远方。
　　邵棠有些心痛这样的杨过，眸子转了转，说道：“其实……这个仇不一定是要用报的，也许以德报怨会是更好的办法也说不定。”
　　“什么意思？”杨过不解的瞧他。
　　邵棠狡黠的笑了笑，说道：“黄蓉也许打一开始就认为自己没有错，她或许就是认为杨康他死有余辜，甚至到现在根本就没有后悔过、内疚过，所以呢，对你也是沿袭了对杨康的看法，总是处处提防小心。……”
　　“然后呢？”杨过问道。
　　“如果，你和你的郭伯伯郭伯母说，你知道了当年的事情，然后却照样对他们好，或者说是更好……”
　　杨过笑着摇了摇头，“你想要郭伯母她内疚是不是？”
　　见对方点头，杨过又是摇头，说道：“也许郭伯母不会信我的，她说不定会以为我另有图谋才大献殷勤，保不齐更加小心我了。”
　　“那不是更好？”邵棠说道：“那就叫她小心去，事事小心不怕累死啊。而且，我们可以等啊，十年？二十年？更久也可以，不信她不知道你是怎么样的一个人。也许越久她明白的时候才会越内疚吧。……你这个人嘴硬心软，你母亲的嘱咐，你郭伯伯对你的好，多少事情都注定了这个仇是报不了的，你根本不会对你的郭伯母怎么样。还不如让她自己折磨自己去。”
　　杨过听闻忽然轻笑一声，伸臂将邵棠一下子拉了过来，搂在怀里，说道：“你怎么这么了解我呢？……而且――，你说，十年二十年！还说了我们！是不是？”
　　“……？……”邵棠不解的抬头瞧他，不晓得这个人怎么变脸这么快，一下子语气中就透出几分欢喜来，将本来淡淡的忧愁化了开来。
　　杨过瞧着怀里小人不解的样子，笑的更加肆意，说道：“我们？你的意思是要陪我一直等十年二十年了，更久也可以？是不是？”
　　黑线……邵棠翻了个白眼，杨过的头脑果然和别人的构造不太一样，怎么对关键字的掌握都和别人不同，那句话的重点好像不在这里的……
　　“是不是？邵棠……”杨过收紧手臂，将下巴抵在邵棠肩膀上，对着他耳朵小声的问着，随后还恶意的吹了口热气。
　　邵棠一个激灵，身体不受控制的抖了抖，挣了两下，根本就无济于事，摆脱不了杨过的钳制。黑色的眸子又转了两转，说道：“怎么？你不想就算了……”
　　“想，当然想！”杨过飞快的接口，随后可怜巴巴的说道：“现在我就只有邵棠了，邵棠再不要我，那我岂不是很可怜？”
　　白眼，这话从杨过的嘴里说出来，绝对够让人鸡皮疙瘩掉一地的……滑稽……
　　“你这个人，没一点正经的。我在和你说正经事呢，别闹啦。”
　　“我哪里有不正经了，现在这件事最正经了！”杨过扬手将邵棠的下巴抬了起来，轻轻在对方的唇上啄了一下。
　　邵棠立时炸了毛，脸一下子就红了，不由得暗自唾弃自己，为什么每次被调戏的那个都是自己？
　　“……真是！快放开了！你这人，刚才还在伤心，转眼就没事人了！正经不过三分钟！”邵棠一别头，甩掉杨过捏着自己下巴的手，一边叫着，一边用力挣了两下。
　　邵棠的力气自然比不过杨过，杨过轻轻松松的抱着他，只觉得怀里小人还在做无谓的斗争……但……不得不说，其实这种“斗争”的杀伤力还是蛮大的！
　　邵棠灵猫一般，左拱拱右拱拱，在杨过怀里挣动着，就差张嘴用咬的了。杨过无奈的将手臂收的更紧，将他固定在怀里，不让其再动弹。怀里抱着一个四处点火的小猫，任谁也不太好受，于是说道：“别再动了……”
　　“不！”干嘛听你的？！邵棠转头不甘示弱的瞪人。却刚一回头，又被人捉住了下巴，狠狠亲在唇上。
　　邵棠但觉呼吸一窒，不同于刚才的吻，不是轻轻浅浅的碰触，杨过仔仔细细的在他唇瓣上来回描摹着，惹得邵棠不住颤抖，麻麻痒痒的感觉实在让人很难耐，想抗议，刚张开口对方灵巧的舌便趁势滑了进去。
　　这一下子邵棠更是全身一颤，双手都被人抱得死死的，根本就没办法推开他，只得闷闷的发出几个单音。杨过却好似受到鼓舞一般，灵巧的舌在他嫣红的口腔里四处游走，不时的退出来吮吻着被蹂躏的有些红肿的唇瓣。
　　邵棠脑子里嗡嗡的直响，早就被吻得有些缺氧，昏昏沉沉，软倒在杨过怀里，到了后来不要说反抗，早就手软脚软的动弹不得了。
　　杨过好不容易才放开他，邵棠连说话都上不过气来，力气更是被抽干一般的趴在他怀里喘息着。大大的桃花眼焦距似乎不太明显，半睁半合的，眼角还有些微红，一派朦胧的样子。薄薄的唇瓣有些红肿，盖上了一层晶莹，显得更加嫣红，微微颤动的喘息着。瞧着如此模样的邵棠，杨过心口好像被什么撞了一下，头脑立时一热……于是……
　　“啊！”邵棠低呼一声，本来头就因为缺氧而有些昏沉，杨过却又突然一把将他按在地上，一时天旋地转，惊呼出声来。
　　“你！”邵棠吓了一跳，后背撞在凹凸不平的土地上有些轻微的痛，瞪了一眼将自己抵在地上的杨过，别开头，红着脸说道：“起来了。”
　　被推了推，杨过没动，欣赏着身下人脸红别扭的样子，当真是越看越喜欢，不觉痴痴笑起来，说道：“邵棠真是可爱。”
　　“……”抽搐……邵棠嘴角抽了抽，没好气的开口揶揄说道：“不知道是谁，刚才一副低落受伤的样子，乖的不得了，可没过多长时间一下子就又现了原形了。”
　　低笑，杨过调整了一下姿势，一只手按在邵棠的耳侧地上，另一只手按住他的肩膀，不让他动弹，一条腿也露骨的挤进邵棠双腿之间，压低了身体，凑近，高深莫测的说道：“是吗？那是因为你不是很了解我才这么说的，要不要了解一下？恩？”
　　邵棠脸“噌”的一下子变得更加红了，这样一个姿势……很暧昧……其实不应该说是“暧昧”，因为已经很明显了……
　　“干，干嘛……”邵棠觉得舌头都有些打结了，捋不直。将头别的更向旁边，不看他。心里这个翻白眼啊，自己太没出息了，被杨过戏弄一下，心跳绝就超过每分钟二百下了！快坏了……
　　“恩――”杨过微微一笑，认真的想了一下，又认真的回答说道：“你上次不是说要教我吗？现在教好不好？我想学。”
　　“……”无言……黑线……邵棠觉得头顶上一群乌鸦“哇哇”的飞过去了，他怎么还记着啊？
　　“不是想反悔吧？”杨过乐的开心，低头又在邵棠唇上一啄，“你可是答应过我的！不是骗我的吧？”
　　“……”黑线，邵棠现在真的知道什么叫做自作孽不可活了！讪讪的开口说道：“……我没骗你啊……只，只不过，那个……”
　　“什么？”邵棠越说声音越小，到最后干脆没声了，杨过于是乎好心的询问，更甚的俯身将耳朵贴近邵棠的唇，装模作样的要听清楚似的。
　　邵棠想躲，却被按着没法动，只得一缩脖子，唇瓣巧不巧的正擦着对方的耳垂而过，温湿麻痒的感觉，这一下子反倒轮到杨过一颤。
　　邵棠自然是感觉到了，按着自己肩头的手轻微的一抖，不由得觉得好笑，当下抓住机会，趁杨过没反应过来，抬头一下子咬住他耳垂，舌恶作剧一般的勾勒着，更明显的感觉到杨过剧烈的一颤。
　　邵棠这才满意的放开，得逞的笑起来，小爷怎么可能这么容易认输？这一下子应该算是扯平了吧。
　　“邵棠……”杨过开口，语气里还是透露着愉快的感觉，笑眯眯的打量着好像偷了腥的猫似的邵棠，缓缓开口说道：“这可是你自找的……”
　　“唔？”邵棠没反应过来。
　　杨过低笑一声，说道：“你不教也要教了。”

　　第六十一章：“调戏”与“反调戏”

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十一章：“调戏”与“反调戏”
　　“……呃……”邵棠发现自己又犯了一个致命的错误……刚才自己的举动似乎，似乎……有那么点不妥……若说自己现在的位置是压在杨过身上的话，那还真可以说是□裸的“调戏”！不过，事实是――被压的那个是他……所以……就有些变味了？像是……像是在……“投怀送抱”？引人“犯罪”？
　　邵棠满头黑线的抽了抽嘴角，忽然听见杨过低低的笑声，立时不甘心起来，叫道：“笑什么笑，不许笑！”
　　“没！”杨过大呼冤枉，这一回他可真是没有在笑话邵棠啊，一只手轻轻点了点身下人的鼻子，说道：“我怎么是在笑你啊，邵棠你那么热情，我高兴还来不及呢。”
　　暴走！邵棠真想无语问苍天，他才没有什么热情呢，是误会――！
　　还不等邵棠说话，杨过已经继续说道：“只不过发现一个偷窥的人罢了。”
　　……偷窥？！
　　邵棠一惊，立时眼睛睁得大大的，尴尬的要死，侧头寻觅，“有人？！哪里？！”说着抬手想推他起来。
　　“你看不到吗？听声音就一个人，是陆无双吧？”杨过武功已然不弱，旁边有人而至怎会发觉不了，陆无双虽然动作很轻，但他还是立时就发觉了。杨过知道邵棠面子薄，于是也没有强求，老老实实的起身，放开被压着的邵棠。
　　陆无双？！
　　邵棠一听当下脸一黑，心里顿时不高兴起来。暗骂起杨过来，长得那么帅有什么好？又总是油嘴滑舌的，到处留情，让一帮小姑娘念念不忘，这人真是……本来推在杨过两肩的手一攥，拉住他的衣服，更加用力一推……
　　杨过正老实的要站起身来，没有防备，被邵棠大力的一推，一个没稳住身形，被顺势推到。杨过后背着地，能感觉到土石的温度，有些凉凉的，却不会显得突兀，随即胸口就是一闷……
　　“……邵棠？！”杨过有些傻眼，愣了一会儿，惊讶的看着压在自己身上的邵棠，问道：“你？……”这个……
　　“稀奇啊？”邵棠甩了一记眼刀给他，随后摆出一个“痞痞”的笑容，学着杨过刚才的样子，一只手支在他耳侧，腾出一只手来勾了一下对方的下巴，笑道：“这叫风水轮流转，被小爷调戏，不服啊？”
　　邵棠说着摸了摸自己的下巴，像是在思索，同时也不忘了在杨过身上来回瞄两眼。别说，这光天化日的，外加幕天席地的，邵棠当真有些不好意思起来，但心里格外不爽，还是硬着头皮……抬手滑到杨过腰间，将他的腰带给抽掉了……
　　“……？！……”杨过又是愣了一下。
　　邵棠笑眯眯的瞧着被他压在身下的人，不可否认，现在的视觉冲击还是蛮大的，真想揉揉鼻子，看看自己是不是连鼻血都流下来了。杨过衣衫半解，松松垮垮的挂在身上，露出里面白色的里衣来，就连锁骨都露出来了……邵棠歪头贼笑，不知道胸口是什么样子的？……
　　杨过忽然不适时宜的笑出声来，早没了刚才的怔愣，好像明白了他的意思，不自觉的勾着嘴角，就连眼角眉梢都带着好看的弧度，很高兴的样子。随后倒是比邵棠刚才配合多了，干脆双臂一伸，全身放松的呈“大”字躺平了，一副“任君自便，我绝对不反抗”的样子。
　　邵棠觉得两边的太阳穴突突的跳个不停，这人！哪里是要被调戏的样子？一点自觉都没有，真不知道是应该说他太配合了，还是太不配合了！
　　让人不爽！邵棠气呼呼的压低身子，鼻尖几乎碰到对方鼻尖，说道：“小屁孩，一点都不可爱！”
　　“有吗？”杨过笑的开心，凤眼略眯，挑了挑眉，说道：“我不是已经很配合了？你不是要让陆无双瞧吗？我有好好的躺着没反抗啊！难不成你还要我主动些，自己脱衣服啊？”
　　“……！……”邵棠被戳中心事，脸“腾”的就红了，就连脖子也蒙上一种淡淡的粉色，下意识想狡辩，却一想，自己干嘛要不好意思啊？干什么要狡辩啊？现在被压在下面的人是杨过啊！没好气的瞪眼说道：“我就是故意叫她看的，你是我的！不许别人惦记！不乐意就推开我啊！”说着不高兴的撇撇嘴又道，“真是的，谁叫你到处招蜂引蝶，人家小姑娘……唔？……”
　　杨过听着邵棠的话，嘴角的弧度就没有消失过，又瞧见邵棠为他吃醋，心里高兴的不得了，不等他说完，手臂勾住他脖子，将其一把拉了下来，抬头迎上，将邵棠本来还没说完的话尽数堵在嘴里。
　　邵棠没准备，先是吓了一跳，哼哼了两声，心里那个气啊，为什么被压了还这么嚣张？本是想推开那人的，却觉得腰一酸，早就被杨过一只手拿住了腰间穴道，腰身顿时吃不住力道了，又是哼哼一声，软绵绵的撞进杨过怀里，两人胸口贴着胸口，一丝空隙也没有。
　　邵棠真想破口大骂，红着脸好不容易才被放开，立时两只手支在他肩上，拉开一段距离。
　　话还没出口，杨过却先开口了，“我喜欢你，邵棠……喜欢你，只喜欢你一个……真的，信我好不好……”
　　噎住了，邵棠骂人的话这一下子尽数噎了回去，脸倒是更加红了几分，不好意思的左顾右盼，装出一副“其实啥也没发生”大大咧咧的样子，半天才发出一声细弱蚊蝇的声音“恩……”。可惜那声“恩”还全无意义，根本不代表什么。
　　“我真的很开心，看见你在乎我，很开心。”杨过笑的很淡，却瞧得出来，好像整个人都泡在“幸福”当中。抬手轻轻的描摹着眼前人儿的眼眉，很好看，很美，从直挺的鼻梁划过，又落到那薄薄的唇瓣上……这样一个人，喜欢自己，在意自己，会为自己着急，为自己吃醋……真的很高兴，很幸福！
　　邵棠觉得自己已经化身蒸汽机了，肯定比煮熟的螃蟹还要红。明明是自己要“调戏”他，却反被人家弄得面红耳赤，不知所措，外加脑袋当机，丢人啊丢人……
　　邵棠不好意思瞧杨过，眸子咕噜噜的乱转，抬眼撇了撇不远处，那里已经没有人影了，想必陆无双是看够跑掉了。想着目的达到，刚欲起身，却发现杨过一只手还搭在自己腰间，那骨节分明的手指轻轻一用力，他立时软了手脚，又跌回杨过怀里。
　　“那个……陆无双好像走了，可以起来了……”邵棠开口捋直舌头，说着。
　　挑眉，杨过笑的风轻云淡，“她早就走了，就在你刚吻我的时候。”
　　无言，“……”刚才是自己在吻他吗？……怎么想怎么看都不太像的样子……事实果然和设想有些出入……
　　“人走了，那――我们是不是继续刚才的事情？”
　　“……？……”疑惑不过两秒钟，邵棠就从杨过奸诈的表情中读明白了他的意思，所谓“刚才的事情”，其实只用一个字就可以说明白――教！
　　“……”邵棠嘴角不自觉的抽搐，尽量拉开他与杨过的距离，狡辩说道：“我可是遵守法律的好市民，不可以诱拐未成年人！”
　　“……”这回换杨过无语了，邵棠很多时候说的话他都不怎么明白，但不用想也知道不是什么好话，九成能让人啼笑皆非。
　　邵棠瞧着杨过的样子不由笑出声来，戳着他的肩膀说道：“小屁孩，要当个好孩子知道不！你才十七岁耶，就想装大人啊！”邵棠说着，故意斜着头，乜斜了杨过两眼，一副上下打量他的样子。
　　其实说实话，要是和别人说杨过现在只有十七岁，大概没一个人会信，就像和别人说自己已经二十了一样，打死也不信。这人，浑身上下都散发着一股成熟老练的气息，哪里还有十七岁少年的稚嫩，当真是经历的多了……邵棠开始好奇，杨过小的时候是个什么样子呢？是和现在一样，满身老练之气，还是像普通的小朋友一样，可爱的不得了？……不知道可爱版的杨过是个什么样子的啊？……再想想现在的杨过都已经这般成熟的摸样了，那书上写到的杨过十六年之后又是怎么个样子呢？迷得人家十六岁小姑娘晕头晕脑的，一定是帅到没天理了！
　　邵棠想着就不自觉的笑了出来，又低头打量了一下对方，忽然想起来以前的人不是用什么什么虚岁的吗？好像是比本来的年龄大两岁吧？……呃……不会书上写的杨过十七岁也是……虚岁吧？！那他岂不是只有十五？！
　　邵棠不住抽了抽嘴角，杨过现在只有十五岁，不要说别人不信，打死他他也不信，再说，自己要是经常被一个十五岁的小屁孩压倒外加“调戏”，岂不是……
　　“说！小屁孩，你几岁了？！从实招来！”邵棠抬手戳了戳杨过的额头，一派正经的问道。
　　杨过有些糊涂，不晓得他如何就突然问上自己几岁了，捉住点在自己额头上的手，拉到唇边亲了亲，不忘了趁机吃个豆腐，说道：“你不是刚说过吗？知道了还问我。”
　　“真的假的？”
　　“邵棠？”杨过瞧着他的样子，真是有点好笑。随即腰间一用力，搂着他一翻，攻守之势立时调了个儿，“你又在想什么乱七八糟的东西啊？”
　　笑，邵棠嘴角一勾，一副“我不乐意告诉你”的样子。要说杨过十五那也太具有戏剧效果了吧？不是都说什么二十一世纪的小孩特别早熟，看来杨过是更甚之！
　　“邵棠，我们走吧。”
　　“……？！……”走？
　　邵棠奇怪的看着杨过，只能感叹一下这人的思维真是太富有跳跃性了，“为什么？”
　　杨过放开压在身下的邵棠，坐了起来，也同样将邵棠拉起来，说道：“我不喜欢和那么多人一起，我们现在走好不好？”
　　“去哪里？”
　　“不知道。”杨过说道：“去哪里其实都一样的，最好是找个人少的地方，不要被人老打搅就好了。要不怎么让邵棠教我东西呢！叫别人学去了，我岂不是很吃亏。对了，还要先去找姑姑，也不知道姑姑气消了没有。”
　　“现在就走？你的伤不要紧吗？我可不会给人医病的。”
　　“没关系。”杨过笑着揽住邵棠腰身，说道：“好的差不多了，应该没什么大碍。”
　　“这样……”邵棠还在考虑，已然被杨过一把拽了起来。
　　“走吧，不要再想了。”
　　“……呃……那你也先把自己的衣服系好啊……”
　　“邵棠真是，只管脱不管穿上的？”
　　“你！……我没有！……”邵棠被杨过揶揄的大窘，还没开始狡辩，旁边的人又开口了……
　　“难道不是你解的我的腰带？”杨过不知死的继续笑着说道，“当然也要你帮我系上了。”
　　黑线，这分明就是在耍无赖……“……我不会……系不好的。”其实邵棠是真的不太会系腰带，虽然已经到古代有一段时间了，但这“穿衣服”的学问还在研究当中……“穿”当然是没问题的，就是不能强求“穿”的质量问题……
　　“没关系，我怎么会嫌弃邵棠呢？高兴还来不及！”
　　抽搐，邵棠无奈至极，懒得和他再说，杨过那张嘴，不是一般人能说的过的。于是老老实实的过去帮他系腰带，心道反正他说系成什么样子都没关系的。
　　杨过满意的轻笑，配合的张开手臂，瞧着邵棠皱着眉头为自己系腰带，两只手臂好像圈抱着自己的模样，于是也伸臂圈在对方的腰间，低头拨开他额见的碎发，轻轻一吻。
　　“你老实点！没看我在忙。”邵棠白了杨过一眼，这人做小动作都这么明目张胆的，“好了！”
　　杨过听他说已经系好了，不舍的放开邵棠，低头一瞧，真是哭笑不得，“邵棠，这结不是这样打的吧？”
　　“……”邵棠撇嘴，他怎么知道应该怎么打结啊？以前自己也没弄过，话说，他没给杨过打个领带结就是好事了……“你不是不嫌弃的吗？”
　　“……当然。”杨过重新整理了一下再打上结，“我只是觉得你打的结奇怪而已。”
　　“……”奇怪？……明摆着骂人不带脏字……
　　杨过从地上捡了一条长木柴，又在土地上划了几下，于是拍拍手，拉着邵棠说道：“这样就可以了，咱们可以走了。”
　　“真没新意。”邵棠瞧了瞧土地上杨过留下的几个字，不由得揶揄道。
　　“管它有没有新意呢，他们知道咱们走了就行。”杨过拉着邵棠向前边走边说。
　　“不过，你的字倒是很好看耶。”
　　“那是，以前郭伯母不教我习武，倒是让我天天背书练字。谁会想到此时也倒派上用场了呢？”
　　邵棠拍拍他肩膀，说道：“别伤感了，还是先想想晚上住哪里的好，这里荒郊野外的，也不知道有没有小镇之类的地方。”
　　“我哪里伤感了？”杨过笑的没心没肺，“其实……我现在很开心的。”
　　“……”
　　“对了！”杨过忽然停下脚步，往回跑去……
　　“……？……”
　　杨过跑到火堆旁边，弯腰一抄，又飞快的跑了回来。
　　“……”……
　　“邵棠亲自烤的，怎么能浪费呢？恩，好香――”杨过手上正拿着刚才放在火堆旁的烤鱼。
　　“已经凉了，会腥？”
　　“有一点，不过还是很好吃。”杨过将烤鱼给邵棠拿着，从怀里摸出一个小小的油纸包，里面装着刚才自己去竹屋里拿的作料，撒到烤鱼上面一点，“这下就好了，尝尝看，你不是刚才就没吃饱。”
　　“……呃……什么叫有一点腥？分明就是很腥啊！”
　　“呵呵。”
　　“笑笑笑，还笑！居然骗我！”
　　“没有，真的很好吃。邵棠烤的当然好吃了。”
　　“……”油嘴滑舌……
　　“再尝一点，要不会饿的胃疼。”
　　“不要……”
　　……

　　第六十二章：自私……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十二章：自私……
　　邵棠想了好久，才忽然懊恼的发现自己忘了很多事情……比如，什么碧海潮生曲，还有……
　　躺在床上翻了个身，屋里很暗，只能借着从窗户溜进来的月光辨物，邵棠睁着一双大大的桃花眼，已然全无睡意，黑亮的眸子咕噜噜的转着，翻身望了望躺在绳子上安睡的杨过，不由得撇撇嘴，睡觉都能玩儿个高难度动作。
　　杨过似乎已经睡着了，平躺在床旁边的绳子上，头枕着双臂，呼吸一进一出的甚是绵长。
　　邵棠躺在床上又是一阵翻饼烙饼，越想越是懊恼，杨过一句话自己就巴巴的跟着他走了，自己的碧海潮生曲好不容易才要弄到手，怎么就成煮熟的鸭子似的飞了？其实让邵棠苦恼的还不只这一件事……他们好像是离开的太突然了……以至于，书上写的好多情节都没有发生……
　　要说遵从原著啥的，神雕侠侣早就被邵棠改的面目全非，杨过都不喜欢小龙女了，还有啥不能改变的？所以说这本神雕侠侣早就被标上了绝对盗版的标签！邵棠本来也没想着要小心翼翼的按照原著推动情节，原著什么的，对他来说不过是一张纸。况且这一切不过都是发生在“书”里，只不过是“小说”罢了，自然不会改变历史什么的，所以也没有必要小心翼翼。
　　可邵棠却分外纠结……原因无它，只不过杨过与黄药师遇到的那一段书上写着，杨过拜了黄药师为师，并且黄药师还将自己的弹指神通与玉箫剑法传给了他……而现在，大好的机会，就这么没了？！
　　邵棠是不在乎杨过的武功怎么样的，杨过现在的武功也已经很好了，不能说登峰造极，但至少也是少有敌手，可邵棠还是很在乎杨过没有学弹指神通和玉箫剑法这件事情。缘故？那当然是之后杨过会去那个叫绝情谷的地方了！
　　邵棠想到那个“绝情谷”就头皮发麻，如果可以，他倒是宁愿不让杨过去。叹了口气，邵棠翻身平躺，眼睛一眨一眨的望着床顶，可惜不去是不太可能的，因为小龙女在那里啊，杨过要去找他姑姑，必定会去绝情谷的……杨过现在没学过弹指神通和玉箫剑法，不知道还打不打的过那个什么绝情谷谷主公孙止？
　　“叹什么气？这么晚了还睡不着？”
　　杨过突然出声，将邵棠吓了一跳，翻身从床上坐了起来，只瞧杨过正睁着眼睛看着自己。虽然看不清他的脸，但那眸子里清凉的很，似乎也没有任何睡意。
　　“你想吓死人啊！”邵棠不客气的给了他一记眼刀。
　　杨过笑嘻嘻的在绳子上翻了个身，只听到衣襟的轻响声，“你怎么还不睡？想什么呢？不累？”
　　“你不是也没睡？”
　　“我那是已经睡醒一觉了。”
　　“……”邵棠重新躺好，将手臂压在额头上，说道：“我在想我的碧海潮生曲呢！”
　　杨过轻笑，“你怎么还记着呢？就这么想学武？我可以保护你的，这样不好吗？”
　　“当然不好！”邵棠翻白眼，接话道：“我又不是女的，干嘛要你保护啊？那我保护你好不好？”
　　“可以啊。”杨过煞有见地的点头，说道：“你要是高兴，我无所谓的。”
　　“……”无语，这人一看就是站着说话不腰疼，什么叫“高兴”？自己倒是有那个觉悟，就是没那个能力啊！……什么叫做力不从心……
　　“啪”的一声轻响，邵棠但觉一个东西落到了自己手边的床上，由于屋里太黑，什么也瞧不见，只得伸手摸索着将那东西拿了起来，奇怪的问道：“这是什么？”
　　“你要是想学武，我可以教你的。”杨过答非所问，“为什么非要那个？”
　　“曲谱？！”邵棠看了半天才勉强看清手里的东西是什么，是一卷曲谱？！立时跳下床来，跑到床边上，接着月光仔细看清楚，果然是碧海潮生曲的曲谱！
　　“你怎么有的？！”邵棠小心的把曲谱卷好，放在桌子上，好奇的问杨过。
　　杨过没有起身，歪头瞧着他说道：“你不是让我回去拿东西的吗，顺道就把这个也拿出来了……”
　　“那干嘛不给我？”邵棠黑线，自己纠结了那么半天……
　　“我哪里知道你这么想要这个曲谱的。”杨过说道：“我的武功虽然不比黄药师的好，但是也不太弱啊，我教你不就好了，为什么非要这个不可？”
　　邵棠觉得好笑，对方语气有些酸溜溜的，大有一副怨妇模样，让人不住笑出声来，“不是吧，这个也要吃醋啊？”
　　杨过倒是一点也没不好意思，一副“本来就应该是这样的模样”说道：“不是吗？你刚才拿到曲谱的时候高兴成什么样子了！再说，你都没收过我送的东西，就收了那根玉箫。”
　　黑线……邵棠又是无奈又是想笑，亏他能“大义凌然”，“脸不变色心不跳”的说出来，根本就是杨过没送过自己东西啊？什么叫是自己没收？……这小屁孩！邵棠现在严重怀疑杨过是不是还没睡醒？处于梦游中？
　　邵棠瞧着杨过没一点自觉的表情，暗自叹了口气，果然是三岁一个代沟，自己和杨过真是恰好差了三岁啊！真不知道这个小屁孩在想什么……
　　……于是乎，颇为无奈的走到杨过身边，将那个黄药师送的玉箫直接塞到他怀里，说道：“给你！明天给我买个新的来！劣等货小爷可不要！”
　　“噗嗤”杨过一个没憋住，“哈哈”的笑了出来，趁势拉住邵棠的手，同时一翻身，坐在绳子上圈住对方的腰，把他抱了个满怀。
　　邵棠刚才的样子真的是很可爱，杨过在古墓里待了两年，他对黑暗的适应自然比常人要好得多，刚才邵棠脸上精彩的表情瞧得是清清楚楚。
　　邵棠一惊，听到那人在自己耳边“愉快”的笑声，头上的黑线又多了两条……自己原来是被耍了！……磨牙啊磨牙，着死小孩！……
　　“别生气。”杨过还是一副不怕死的笑样，埋首在邵棠的颈窝里蹭了蹭，像是刚睡醒的一般，说道：“只不过听你刚才唉声叹息的，随意逗逗你罢了。”
　　果然……被耍了！邵棠真想提肘给他肚子一拳，但想想还是算了，毕竟那人伤势还没好，打坏了打痛了反倒是自己心疼。……邵棠在心里一边唾弃着自己的心软，一边使劲磨牙……
　　“现在不用叹气了吧，困了吗？”杨过说着忽然将邵棠打横抱了起来，惹得怀里人一阵低呼，翻身下地，将邵棠抱到床上，小心的放下，又拉来被子给他盖好，“睡吧，明天我们还要赶路呢，最好能快点找到姑姑。”
　　邵棠却不是这么想的，他才不想快点去找小龙女呢，绝情谷那地方最好能不去……但这似乎不太可能。要不，最好就是能先找到那个什么情花的解药断肠草，但话说回来，自己不是学医的，怎么会知道断肠草长什么样子？难道去药铺买？八成又没有……苦恼――
　　“你打算去哪里找你姑姑？”邵棠老实的躺好，问道。
　　“我也不知道……”杨过道：“想必邵棠比更我清楚吧。”
　　“唔？”邵棠愣了一下，笑道：“为什么我清楚？”
　　“这还用说吗？”杨过也笑，“你不是什么事情都知道的？况且，也是你带我到大胜关找到姑姑的。你说，这回我们要去什么地方才能找到姑姑？”说着又翻身侧躺在绳子上瞧着邵棠。
　　邵棠轻“哼”一声，说道：“就算知道，我又为什么要告诉你啊？我可不喜欢那个地方，不想去！”
　　杨过想了想，才说道：“要是邵棠不想去，我自己一个人去也好，你老老实实的等我回来……”
　　“才不要！”邵棠不等他说完，立刻否定，道：“就是危险才不想去的，让你一个人去，岂不是更危险了？”
　　杨过失笑，“不用担心，我们只是去找姑姑而已，会有什么危险？再说有我呢！”
　　邵棠撇嘴，就是因为有你啊，于是想了想又问道：“要是……要是你姑姑要嫁人了怎么办？”
　　“恩？”杨过听闻惊得差点跳起来，问道：“嫁人？！姑姑她要嫁人了吗？你怎么知道的？”
　　“……”邵棠侧头瞧他，说道：“我先问你的，你先回答再问！”
　　“什么叫怎么办？”杨过认真的想了想，说道。
　　“……”无语……
　　杨过还在认真的说道：“没听姑姑说起过呢，没想到姑姑就要嫁人了。”
　　“……”邵棠又开口问道：“她要是嫁个很老的人呢？”
　　“……？……”这回轮到杨过奇怪了，看着邵棠，反映了半天，说道：“什么意思？”
　　“……”
　　邵棠还想再解释，杨过已经开口说道：“其实，只要是姑姑喜欢，什么样的人，我没有资格说的。”
　　吐血，邵棠没想到杨过憋了半天会憋出这样一句话来……最主要的是小龙女她不喜欢那个人啊！原著里的小龙女要嫁给公孙止是因为不想连累杨过，想断了杨过的念头。而现在……又会是为了什么原因呢？……或许……小龙女现在根本就不在绝情谷了？
　　“要是你姑姑根本就不喜欢那个人呢？”邵棠继续问。
　　“……那为什么要嫁？”
　　“……”
　　“那就劝姑姑不要嫁了，等找到喜欢的人再嫁。为什么要委屈自己呢？”
　　“……”邵棠无言的轻轻闭上眼睛，某人一点自知都没有，小龙女喜欢的那个人分明就是他啊！
　　“邵棠？”杨过听他没了声音，不禁小声的唤了一下。
　　“……”
　　“睡着了吗？”依旧没有声音，杨过也翻了个身，伴着衣襟微微的轻响躺平，找了个舒服的姿势闭上眼睛，呢喃的说道：“那就睡吧……好梦……”
　　“……”邵棠长长的睫毛轻轻颤了几下，捋顺着自己的呼吸，本来是想睡觉的，但不知不觉还是想到很多事情。想想将要去的绝情谷，不禁有些同情起小龙女来，那个人其实真的很可怜……
　　原著里也许杨过对小龙女的感情是尊敬多一些，但小龙女对杨过的感情……似乎是喜欢和爱了吧？很喜欢的那种喜欢，喜欢的格外痴情……而现在的小龙女也是这样，只可惜，现在的杨过不是那个“喜欢”她的杨过了……
　　邵棠有些同情她，很同情，觉得这样一个人真的很可怜，她“以前”还有杨过，而现在什么都没有了，一无所有！可惜……但只是同情和可怜，邵棠自嘲的提了提嘴角，他这个人，怎么说呢？很自私啊，同情也好，可怜也罢，但同情可怜之后却没有一点表示……因为他很自私，自私到不可能把杨过还给她……除非……他自己回去！
　　……
　　当邵棠再次睁开眼的时候，外面的天色已经大亮了，能听到几声“叽叽喳喳”的鸟叫声，感觉着早晨特有的宁静。
　　邵棠迷迷糊糊的抬手揉着眼睛，还没有特别清醒，撑肘坐了起身，床旁边的绳子上已然没了人影，想必杨过是已经醒来了，床旁边也已经打好了一盆清水，摆在那里。
　　邵棠用清水洗漱了一下，见杨过还是没有回来，推门也出去了。
　　刚刚清晨时分，楼下的人还不多，没有什么人坐下来吃饭，邵棠站在二楼的楼梯口，一眼就看见了坐在楼下手中端着茶杯的杨过，旁边还有三个人，似乎在说着什么。
　　邵棠惊讶的眨眨眼，感叹着真是到哪里都能碰到熟人啊，那三人不是别人，正是耶律齐、耶律燕和完颜萍无疑。
　　不等邵棠走下来，背对着楼梯的杨过似乎是背后长了眼睛，回头看过来，瞧见邵棠，嘴角立时浅浅的勾了起来，对他招了招手，示意他过来。
　　邵棠不住撇撇嘴，这动作怎么跟在叫家里养的小动物是的……让人不爽……但还是走了过去。
　　“邵棠，坐这里吧。”
　　邵棠走过去，本来还在犹豫自己要坐在哪里，方桌当然是四面的，耶律齐、耶律燕，完颜萍再加杨过正好四个人，将四面桌子都占据了，根本就没有自己的地方。可不待邵棠再考虑，杨过已然起身从傍边拽了一把椅子过来，又将自己的椅子向旁边挪了挪，示意邵棠坐在自己身边。
　　邵棠眼角抽搐，这桌子本来就够小的了，一面坐两个大男人，似乎有点挤……但想想还是过去坐了，毕竟五个人，还是挤挤算了，总不能把一个踢走，让他单坐一桌吧？太不厚道了。
　　“邵兄。”耶律齐冲邵棠点了点头，算是问候了。
　　杨过给邵棠翻开茶杯到了水，推到他面前，说道：“起的这么早？我以为你还要再多睡一会儿。刚才我要了早点，马上就来了，你先喝点水，润润嗓子。”
　　“哦。”邵棠接了过来，低头喝了一口，没什么不自然的，毕竟两个人一直都是这样相处。抬头才看到坐在对面的耶律齐正摇着扇子，似笑非笑的打量他们。那表情……很怪异！
　　邵棠觉得被看得浑身不舒服，有些尴尬的放下杯子，有意无意的“咳咳”清了清嗓子，不禁偷瞄着对面的耶律齐，真是越看越不顺眼，笑的怎一个“邪”字了得！腹诽起来，什么天气还摇扇子……
　　杨过似乎是没有察觉到一般，将刚端上来的小笼包夹出来一个放到小碟子里凉着，再次推到邵棠面前，并没有多说什么。他可还记得邵棠吃饭有多没样子，夹起来就吃，也不管烫不烫，放到嘴里之后才大呼小叫的喊“烫烫”，张着嘴，使劲用手呼扇，也不知道将食物吐出来。而且这人没一点记性，被烫完了就忘了，下次照样。
　　邵棠瞧了瞧面前的包子，拿了筷子夹起来塞进嘴里，故意忽略耶律齐看好戏一般的眼神。挑了挑眉，心道，小爷有人宠着，他那是羡慕！
　　杨过撇着邵棠挑眉坏笑，又狠狠咬了一口包子，心下了然了几分，要笑的摇了摇头。抬头的时候正撞上对面耶律齐的目光，两人都不由得一笑。
　　早饭，邵棠吃了个饱，万幸的没有再被食物烫到。几人在席上说说笑笑，本来就很投缘，也没什么见外的。吃过饭之后，耶律燕则带着完颜萍跑到街上去瞧东西了，留三人继续捧着茶水聊天。
　　邵棠好奇的问道：“你们怎么也到这里来了？”
　　“哦。”耶律齐回答道：“昨天下午，我们本来是要离开陆家庄的，后来听两个人对黄帮主说你们在这附近。正巧我收到家师的来信，叫我快马加鞭的来这边一趟，所以就过来了。赶了一晚上路，今早才进客栈的，就碰到杨兄了。”
　　“那真是好巧。”邵棠道。
　　杨过则好奇的看了看耶律齐，说道：“我老早就想问了，耶律兄你的武功看起来是全真教的，不知道是谁的门下？”
　　耶律齐笑了笑，却没有开口回答，只是说道：“家师正是全镇门下，但我师父素来行事难以捉摸，不喜欢我向别人提及他的名字。”
　　“哦？”杨过更是好奇，看了看旁边邵棠。邵棠失笑，瞧见杨过一副很想知道的样子，笑着说道：“你说全真教上下还有谁能定出这样一个规矩的？”
　　“看来邵兄是猜到了。”耶律齐也笑了笑。

　　第六十三章：……冒牌货！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十三章：……冒牌货！！
　　邵棠笑道：“周伯通。”
　　耶律齐听他报出家师名字，只是微微笑了笑，也算是默认了。这一下子反倒让杨过一惊，他是觉得耶律齐的武功很好，所以才好奇他是谁的徒弟，要是按年龄推测，耶律齐似乎应该是全真七子师侄一辈，毕竟他和自己年岁差不多相仿，但谁料到他却是与那七个人同辈的？
　　杨过不禁一笑，说道：“耶律兄的师父是周老前辈？！……”
　　“杨兄觉得不像吧？”耶律齐扇了两下扇子，早就看出他眼中的疑问，便先开口说出了出来。
　　“怎么会不像呢！”邵棠第一个接口，笑眯眯打量了一下耶律齐，说道：“老顽童周伯通个性贪玩，喜欢整人，而耶律兄也黑心的有一定程度啊。”
　　杨过听了邵棠的话，不住摇头轻笑，心里怎么会不知道邵棠是怎么想的，这人的确是有“仇”必报的主儿。
　　耶律齐也“哈哈”的笑开，说道：“可惜家师并不这么认为啊，所以才不喜欢我报出他的名字。”
　　“说起来，耶律兄你日夜兼程的赶过来，是不是周前辈遇到什么麻烦了？”杨过问道。
　　“我也不知道。”耶律齐摇头，“本来家师就是神龙见首不见尾的人物，很少可以联络上的，但不知道为什么会突然派人送来消息让我马上赶过来。……我也在奇怪，所以不敢耽搁。”
　　邵棠听着，黑亮的眸子四处转了转，端起茶杯微微抿了一口，说道：“这个你就不用担心了，周伯通那么好的武功，没人可以占到便宜的，八成又是把别人整了，然后让你去帮忙收拾摊子。”
　　“希望如此了。”
　　“耶律兄，你师父叫你去什么地方找他？”邵棠忽然问道，此时此刻，如果按原著来说，周伯通应该是和小龙女在一起的……那么他们应该在绝情谷……杨过说要找她姑姑，但自己根本不知道绝情谷在什么地方……
　　耶律齐折扇微顿，长眉不经意的皱了皱。杨过也觉得邵棠的问题太过突兀，奇怪道：“邵棠，你打听这个做什么？”
　　邵棠没有回答杨过的问话，反倒再次对耶律齐发问：“是不是叫你去一个叫绝情谷的地方？”
　　惊！耶律齐惊讶的表情虽然一转即逝，但还是叫对面的两人看在眼里。恢复了以往的平静，折扇“哗”的收了起来，轻轻敲了两下桌沿，才噙着笑意说道：“果然，邵兄好像什么都知道似的。”
　　“没有啊。”邵棠说道：“最起码我不知道绝情谷在哪里，怎么去。”
　　“所以？……”耶律齐问道。
　　“希望你能带我们去，我们也想到绝情谷去。”邵棠说道。
　　“哦？”耶律齐倒是要有兴致的说道：“两位也要去？”
　　“邵棠？……”杨过瞧了邵棠一眼，他并没有听邵棠说过打算去什么什么绝情谷的地方，所以也是颇为奇怪，但也还是没有多说。
　　邵棠听到杨过欲言又止的话语，不客气的白了他一眼，“你不是要去找你姑姑的吗！”
　　惊，“姑姑她在绝情谷？！”杨过惊喜的似乎要跳起来了。
　　邵棠见状更是不乐，这人听到他姑姑的消息比什么都高兴似的，真让人不爽透顶了！磨牙！
　　耶律齐好笑的将目光在两人身上溜来溜去，说真的还是有那么一点点同情起邵棠来，杨过性子太直，也不懂得掩饰掩饰，总是害别人吃干醋的。长眼的都看的出来，小龙女对杨过那绝对是爱慕十分，杨过还偏偏听到她的消息时格外开心，真是让人恼怒啊。虽说杨过表现出来的这种关心不是那同样的爱慕，但还是够人吃几回醋的了。
　　邵棠正撞上耶律齐“同情”的目光，不由无奈的翻了个白眼，似乎有点“我已经习惯了”的表情。这一下更让耶律齐失笑。
　　“邵兄怎么会知道龙姑娘在绝情谷的？”耶律齐笑够了这才一本正经的问道。
　　“……”书上这么写的……邵棠张口，却不能将实事说出来，反而不知道说什么了。杨过对自己信任，所以并不问他这些问题，说要让自己告诉他，所以他压根就没浪费脑细胞，考虑过这个问题。而耶律齐可不同了，让他一问，邵棠立时一怔。
　　“呵呵”一阵轻笑，对面的耶律齐摇着扇子又是“呼扇呼扇”的扇了两下，显示着似乎心情还不错，半晌还是听不到邵棠的回答，才缓缓开口说道：“邵兄，那你有没有准备好断肠草？”
　　惊！
　　邵棠惊得从椅子上一下就蹦了起来，一双桃花眼蓦地睁大，几乎能将眸子掉出来，看外星生物一般的盯着耶律齐，嘴角抽搐了半天，道：“你！？……”
　　杨过不解，倒是保持着一副很冷静的样子，站起来拉邵棠重新坐下，给他又倒了杯新茶，说道：“喝口茶压压惊吧。”
　　邵棠立时觉得自己这副样子和狼狈，捧起茶杯遮住了半张脸，露着一双眼睛，咕噜噜的盯着耶律齐转着，似乎要将耶律齐身上戳出几个透明窟窿才肯罢休。
　　耶律齐好整以暇的坐着，扇子呼扇的不急不慢，脸上笑容也不减半分，优哉游哉的回看，随后说道：“邵兄不比如此惊奇，咱们可是同病相怜的人，何必这般敌视我？……对了，这个给你们。”说着又从怀里探出张羊皮纸来，推到两人面前。
　　“地图？”杨过奇怪的将羊皮纸拿了起来。
　　“笨！”邵棠抢了下来，问道：“这是绝情谷里的地图？”
　　“没错。”耶律齐点头，“这是家师绘的。不过，你们也知道家师的秉性，这个地图只做参考，不一定精确。想必你们进到绝情谷里会用到的。”
　　汗……
　　邵棠点头，有总比没有好，不精确就不精确吧，叫杨过把地图装了起来。
　　之后……邵棠忽然站了起来，乜斜着对面的耶律齐，阴测测的说道：“过来，咱俩到别处去单谈！”
　　“邵棠？”杨过听闻一惊，下意思拉住绕开桌子要走的邵棠。是有什么不希望自己知道？……
　　邵棠这下子倒是一怔，他光顾着要质问耶律齐，倒忘了顾忌杨过，犹豫了一下，还是选择坐下，心道，算了……
　　耶律齐抿嘴笑了笑，“来日方长，邵兄想问什么，也不用着急。我从来都没有恶意的，只是能帮忙的地方顺手就帮了，不能帮忙的地方当个看客罢了。”
　　邵棠翻白眼，真是狐狸一只！藏得这么严实！要不然自己觉得这个耶律齐怎么会如此腹黑！……
　　邵棠似乎突然想到了什么，脸上一抹坏笑，“哈哈”的乐了一阵，才说道：“耶律兄，那你的未来夫人，你忽悠的怎么样了？有眉目了吗？”
　　耶律齐脸上笑容一僵，有点像是吃了死苍蝇的感觉。旁边的杨过倒是好奇了，问道：“耶律兄也有意中人了吗？是谁？怎么不介绍给我们认识。”
　　邵棠一听更乐了，耶律齐的夫人是谁？那还用问吗？当然就是娇纵第一的郭芙郭大小姐了！于是乎笑的更加不怀好意，拉着杨过，好心的给他解释，说道：“你真笨啊，这还不知道，耶律兄未来的夫人放然是郭大小姐啦！”
　　“……郭芙？！”杨过又是一惊，有点不太相信的看着耶律兄，脸上正是一幅“原来如此”的样子。
　　耶律齐无奈了，真想也翻个白眼，但想想形象的问题，还是算了，于是乐呵呵的继续摇着扇子，说道：“邵兄这回可就猜错了。郭大小姐不是我那盘菜。”
　　黑线！邵棠嘴角抽了抽，还那盘菜，生怕别人不知道你也是穿过来的。
　　耶律齐扳回一筹，继续说道：“再说有什么不能改的？”说着上下左右的来回打量坐在对面的两人，那意思就像是在说“杨过都不喜欢小龙女了！那耶律齐干什么还要娶郭芙？”
　　“这回可要让邵兄失望了。”耶律齐瞧着对面乐不出来的人，又补了一句。
　　“切”邵棠不屑的撇撇嘴，那别扭的样子，倒是让杨过失笑了。杨过拉过邵棠的手，说道：“邵棠你怎么不盼耶律兄点好的？不喜欢郭大小姐就不喜欢了啊，怎么好像你一副不高兴的样子？”
　　当然不高兴了，邵棠望天，日后就少了“郭大小姐驯夫，耶律齐叫苦”这出好戏了。
　　“再说了……”耶律齐笑的有些诡异，打量了邵棠一会儿，才说道：“邵兄瞧不出来？”
　　“什么？”邵棠不解。
　　耶律齐又笑，右手拿着折扇在桌子上轻轻划了几下。然后……
　　邵棠立时嘴角抽搐……
　　耶律齐在桌子上写了什么？杨过自然是看不懂的，原因无它，因为杨过还没有学过英文。邵棠则是再笨也看懂了……震惊的嘴角抽搐……冒牌耶律齐是个Gay！……邵棠无语问苍天，耶律齐这人，欺负古代没人知道什么是Gay是吧？“说”的这么明目张胆！
　　杨过见邵棠郁闷的样子，只好开口换了个话题，说道：“耶律兄，你三妹和完颜姑娘去哪里了，这么半天没回来。”
　　“就是！”邵棠不爽，补充道：“你师父不是紧急召唤你吗？你还叫你妹妹和完颜姑娘到处玩去！小心被你师父知道了！”
　　“我们还是再等等好了。”耶律齐不为所动，说道：“我叫三妹和完颜姑娘去打个大剪刀。”
　　大剪刀……
　　邵棠又一次无言了。只有杨过还不知情的问道：“打剪刀？！做什么用？”
　　邵棠望天，这笨杨过，怎么还带找骂的，那个大剪刀当然是帮你打的，一会儿到了绝情谷好剪掉别人的胡子用！
　　邵棠不好意思的摸摸鼻子，忘了叫杨过打个大剪刀了。耶律齐倒也没说什么，端起杯子喝了一口，说道：“看时辰，三妹她们也是该回来了，再等一下好了。一会儿等她们回来，咱们再一起去绝情谷。”
　　“也好。”杨过点了点头。
　　又听耶律齐说道：“绝情谷这地方，想必邵兄也很清楚。那个什么情花的我就不必罗嗦了，但还是要注意些。我没有想到自己也会到绝情谷来，所以压根没有找过断肠草……”
　　“对了！”邵棠似乎突然想到了什么，指着耶律齐，说道：“周伯通他不会是叫你去闹场的吧？！”
　　黑线，这回轮到耶律齐满头黑线了，闹场……不过说真，自己师父忽然送信儿过来，让自己赶紧赶到绝情谷去，十万火急似的……要是换个不知情的人还真当他遇到了什么生命危险呢，可惜……好像被邵棠说中了八成，不是让他去闹场的还能是去干什么的？搅人婚礼呗……耶律齐就纳闷了，怎么他师父消失了这么多年，就突然之间想到要带着他一起胡闹来了？……
　　“二哥！”还不等耶律齐纠结完，耶律燕与完颜萍已然从外面回来了，手中正提着一个特大号的剪刀。
　　邵棠觉得新奇，接过来把玩，“咔嚓咔嚓”的乱比划，虽说看样子比较简陋，但还挺锋利的样子。
　　耶律燕问道：“这个可行？三哥，够大了吧？”
　　耶律齐点头，说道：“既然弄好了，我们也可以出发了。”
　　“对了，杨大哥，这个。”完颜萍说着将手中的东西递给杨过，“你托我买的，我也不太会选……”
　　“完颜姑娘，谢谢了。”杨过接过东西，很礼貌的道谢，嘴角习惯性的勾了勾。不经意的一笑，倒是让完颜萍有些脸红了。虽说完颜萍一直与耶律燕耶律齐一道游览，但与杨过的交情甚少，没说过两句话，或多或少有些不好意思了。
　　邵棠翻白眼，杨过又开始招蜂引蝶了……郁闷……
　　可还不等他发作，旁边的杨过已经将手里的东西塞在了他掌心里，笑嘻嘻的样子，献宝讨好一样，说道：“这个给你。”
　　玉箫？！邵棠这才注意到那东西是什么。邵棠拿着玉箫一怔，他家里有钱有势，从小好东西就没少见，所以对什么古玩玉器也知道一点。手中的玉箫，入手凉凉的感觉，看起来虽然不是什么值钱的玉石所作，成色不加，有些斑驳，但做工倒是颇为精致……
　　邵棠立时没了不满，拿着玉箫在手中摆弄了两下，被杨过接了下来，“我帮你配好。”说着半蹲下去，把那根玉管在他腰间配好。
　　耶律齐笑着摇了摇头，这两人果然都一样，都是不知道收敛的主儿，根本不将别人的目光放在眼里，我行我素的很……如此的感情，不得不说让人眼儿红啊！“走吧，再不走可要误事了。”
　　……
　　五人由耶律齐带着走了不久便到了溪边，又换做乘船，划了一阵，果然像小说里写的一般，转到一条极窄的溪水中，若不是读过小说，晓得这里能行船，邵棠还以为要搁浅了呢。
　　“那个……”邵棠想了想，不禁问耶律齐道：“一会儿不会真有九块屏风大石吧？我可不会武功，你们四个能搬这船过去吗？”
　　“放心好了。”耶律齐笑笑说道：“家师知道我武功不济，所以消息里已经说了，让咱们到大石处将船弃了，大石的那一边早就藏好了小舟给咱们。”
　　“呵――”邵棠不住笑，周伯通想的还真周到，看来是铁了心要闹人家的场。
　　又过不久，溪水中真的就有九块大石耸立其中，犹如屏风一般，挡住了来船去路。大石之间稍有缝隙，可容溪水流过。
　　杨过瞧了一眼耶律齐，他早就听到他们刚才的话，自然会意，点了点头，一把扣在邵棠的腰间，将他圈在怀里，纵身一跃，已然站在一块巨石顶上。耶律齐、耶律燕与完颜萍也纷纷窜了上来。
　　邵棠一阵头昏，望着眼下不急不缓的溪水还是觉得眼花，扫了一下四周，一边石壁的杂草中隐约可见一条小舟。
　　邵棠这下就无语了，这藏得是够隐蔽的，但是怎么才能跳上小舟去呢？真不知道周伯通是怎么藏的。
　　其实，无语的不知邵棠一个人，耶律燕不禁说道：“二哥，咱们怎么把船拖出来啊？”
　　“……”耶律齐瞧了瞧杨过，说道：“这任务就好交给杨兄了。”
　　杨过看了小舟一会儿，点了点头。邵棠立时不乐了，虽说耶律齐武功不如杨过好，但也相差的不太多啊，于是乎，瞪着耶律齐，说道：“你怎么不去啊？”
　　耸肩，摊手，耶律齐无辜的说道：“古墓派的轻功天下无双，杨兄的轻功自然比我好得多了，所以……”当然是杨过去。
　　杨过不以为然的笑笑，摸了摸正在磨牙的邵棠的头发，说道：“你自己乖乖的站好了，别掉下去，我一会儿把小舟拖出来再回来接你。”
　　点头，“好。”邵棠无可奈何的应了，只瞧着杨过微微一笑，随即轻轻巧巧的纵身跃下巨石……
　　……

　　第六十四章：悲哀……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十四章：悲哀……
　　杨过将小舟划到巨石之下，才返回去携了邵棠一同下到船里，其余三人也纷纷从巨石上跳下来。五人换了船，再次顺着溪水向前划去。
　　小溪并不是很湍急，却也绵长，过了很久之后才看到溪水尽头，此时天色依然有些发暗了。弃舟登岸，又顺着山路向前而去，和书中写的差不多，山路只有一条，就是想走错也很难，倒是颇为险峻，越走越高，渐渐的天色也就全黑了下来。
　　耶律燕将佩剑插在了地上，双手拄在长剑之上，不由得抱怨起来，“二哥，我们不会是迷路了吧？怎么还没个头儿，也不见你师父。”
　　完颜萍见耶律燕不走了，也停下来休息，道：“应该不会错吧，上山就这么一条路的。”
　　耶律齐“呼扇呼扇”的摇着折扇，倒显得不怎么累，说道：“快到了，应该就在前面有个石屋。”说着用扇子朝前面点了点。
　　杨过知道邵棠也很累了，将他拉了过来，靠在自己身上。邵棠自然乐意有个人肉垫子，打量了一下黑乎乎的四周，说道：“冒牌货，你说不会金轮法王他们也来了吧？”
　　“金轮法王？！”杨过听邵棠一说，不免惊讶的出声问道。
　　旁边的耶律齐脸色一黑，那什么“冒牌货”自然是在叫他了。邵棠这个人真是“小肚鸡肠”加“有仇必报”，刚才只不过是吩咐杨过把小舟从枝叶中拉出来而已，可某些人却倒现在还记得清清楚楚，看来下次还是不要偷懒，自己去的好……好端端的多了个外号……
　　耶律齐郁闷了，想他刚刚穿到这具身体的时候，这身体可是如假包换的只有一岁，苦了他一个二十出头的大好青年，窝在一个小不点的身体里。到现在他也好歹是用“耶律齐”的名字活了二十多年了，可以说他就是那个“耶律齐”啊，怎么会是“冒牌货”的？！
　　耶律齐咂咂嘴，话说自己心里年龄还真有四十好几了，不和二十岁的小孩子一般见识，说道：“我怎么会知道，也许有百分之五十的几率遇到。”
　　“废话！”邵棠翻了个白眼，道：“最好不要遇到那几个人，要不然又多了几个麻烦！”说着又转身戳了戳身后的杨过，“你给我冷静点，到了绝情谷里别冲动啊……”
　　“知道了。”杨过捉住邵棠的手，道：“我们是来找姑姑的，为什么要冲动啊？”
　　耶律齐听闻不住笑了，插话道：“因为你姑姑要嫁人了啊！”
　　“唔？”杨过惊讶的瞧耶律齐，说道：“姑姑真的要嫁人了？邵棠也说过，耶律兄也知道？怎么好像就我不知道？”
　　邵棠瞪了耶律齐一眼，说道：“你别听他胡说八道！”
　　“我可没胡说。”耶律齐心情大好的将折扇“啪啪”的敲在手心里，笑道：“龙姑娘可不就是要嫁人了，嫁的正式这绝情谷的谷主。”
　　“哦？真的？”杨过眼睛一亮，随即不由有些失望。耶律齐见了心中一动，赶紧想要添油加醋，对着邵棠挑了挑眉，一副“瞧见没，人家两人余情未了”的得意之色。
　　还不等邵棠磨牙，杨过则开口继续说道：“看来姑姑还是生气啊，要嫁人了都不叫我们去的，邵棠你说怎么办？”
　　耶律齐噎嗝，杨过这小子……事实果然和原著有一定的区别，在书里他可不应该纠结这个问题的吧。
　　邵棠倒是乐了，而后问道：“那要是你姑姑真的还在生气怎么办？她不让你喜欢我怎么办？”
　　“求。”杨过想了想说道：“别看姑姑冷冷淡淡的样子，其实对人还是挺好的，大不了一起跪下求她。”
　　邵棠白眼，小龙女只是对他一个人挺好的才对，“谁要和你一起跪啊，自恋。”
　　旁边的耶律齐就辶耍你说这两人怎么就这么……没自觉？当身边的人都是空气啊，“明目张胆”的……“调情”？……呃，不得不说，其实是羡慕了……
　　耶律齐摇着扇子扇了又扇，偷偷瞄了一眼旁边的耶律燕和完颜萍两人。那两人当然也听到了杨过和邵棠的对话，耶律燕倒是没什么反应，完颜萍则是结结实实的一愣，随之脸上就红了，倒也没说什么，装作没听见。
　　耶律齐轻笑摇头，自家妹子就是淡定多了，谁叫他有个“不一样”的二哥呢，被他二哥潜移默化的教导了这么多年，果然还是有成果的。而可怜了旁边的完颜萍，小姑娘没做什么坏事，反倒和做贼一样，面红耳赤的。
　　“咱们还是快走吧。”邵棠拉了拉身后的杨过，说道：“前面应该不远就到了，到前面再去休息。”
　　“说的也是。”杨过点头，瞧了瞧耶律齐，让他继续带路。
　　耶律齐站了起来，拍拍身上的泥土，带着几人继续往前走。再走了约莫半个时辰，果然就看见一个火堆，火堆一后便是一个石屋。
　　“到了？”耶律燕瞧着石屋，不禁问道：“就是这里？”
　　见点头耶律齐点头，杨过率先拉着上前叩门，才敲了几下，那石门就开了。
　　开门的是一十七八岁少女，生的颇为好看，一身绿色衣衫，显得更为清丽。少女打量了一下门外几人，瞧见邵棠的时候难免不了惊艳，很快就恢复过来，问道：“不知几位到此何事？”
　　杨过刚要说话，邵棠已然抢先开口，说道：“我们迷路了，天色又黑了，所以想在此借住一晚，不知道……”
　　耶律齐见状也上前来，行了一礼，说道：“我们想借住一晚，不知可不可以，多有打搅之处，还望海涵。”
　　“怎么会。”绿衫女子笑了笑，见他们几人有男有女，并不像是坏人，便侧身让开门口，请他们五人进来，说道：“谷里很少有外人进来的，几位贵客请进吧。”
　　绿衫女子将几人让进屋中，又请几人坐下，“几位想必没有吃饭吧，我先去给几位奉饭。”说着便退了出去，留下五人在石屋之中。
　　杨过见那人去了，不由开口问邵棠道：“为什么我们不说明来意呢？”
　　邵棠说道：“你是来找你姑姑的，光明正大。但耶律兄可是奉了他师父的命来闹场的，你叫他怎么说明来意啊。”
　　耶律齐无言，要说光明正大，自己似乎比杨过要多一点吧，要是按照原著，那小子可是来“拐”新娘子的啊！
　　杨过想了想也没再问什么，倒是与耶律齐道：“耶律兄，周前辈呢？怎么没有看到？我瞧这里到处都有些古怪，莫不是真遇到了什么麻烦吧？”
　　“放心。”邵棠接口道：“老顽童不给别人找麻烦就是好事了。”
　　“……这倒是事实。”耶律齐虽然不想说自家师父的坏话，但想想还真是怎么回事，不由得点头。
　　“二哥，你师父不是叫我们到这个地方来和他会和的吗？我们要不要出去找找看？”耶律燕见那绿衫女子很长时间没有回来，说道。
　　“还是先等等吧。”耶律齐说道：“看样子那人一会儿就会回来了，我们现在出去乱走，岂不让人可疑？”
　　过不多时，那绿衫女子果然回来了，手中端着一个托盘，上面是摆着四个盘子，旁边摞着五只瓷碗。那盘子里放的……青菜一盘，萝卜豆腐一盘，豆芽一盘，冬菇一盘……颜色倒是齐全，白的黄的绿的黑的……除了菜之外，似乎连主食都没有……
　　邵棠和耶律齐早就读过原著，面对各色的素菜也就没什么好奇的了，眼睛都不眨一下。倒是旁边的耶律燕奇怪的看着放在面前桌子上的菜肴……很素……但也不好说什么。
　　绿衫女子将四个菜碟放在桌上，给几人面前又放好了瓷碗，倒满清水。瞧见五人并不大惊小怪反倒觉得有些好奇，说道：“谷里摒绝荤腥，几位见谅。”
　　“没关系，姑娘肯收留已经是好事了。”杨过礼貌的说着，接过筷子。
　　绿衫女子见他客气有礼，心里高兴，说道：“不知道几位是要去哪里才迷路闯进谷里，不妨说出来，虽然我也很少出谷，但也许我认得也说不定，可以帮到你们。”
　　“哦。”耶律齐一听，赶紧回话，说道：“我们只是结伴出游而已，没有什么目的的。只是路径此地，见景色不错就一直走下来了，谁料走到这里来了，还正好天色黑了。这是都有打搅。”
　　耶律齐说的语气平稳，面不改色，邵棠不住撇了撇嘴，却也不多说，总不好撤人后腿吧。把筷子戳齐，加了一块冬菇放进嘴里，不禁眯了眯眼睛，虽说满桌子都是素菜，可这味道确实真好。这叫什么来着，绿色纯天然无公害的蘑菇！
　　杨过瞧着邵棠眯眼的样子，好似小猫一样，不禁一乐，便也不去搭绿衫女子的话，让耶律齐一人应付去。笑着在邵棠耳边说道：“很好吃吗？”
　　“恩。”点头，大宋朝的绿色食品，果然和二十一世纪的不太一样。
　　绿衫女子说了一阵，随后又道：“明天家父要续弦，不知几位可有什么重要的事情赶着办，如若没有，不妨留下来观礼可好？”
　　杨过一听，看向绿衫女子，问道：“是你父亲要娶妻子？”
　　“是啊。”绿衫女子点头。
　　杨过先是皱了皱眉头，但很快抿嘴笑了笑。他刚才打量那绿衫女子，似乎也有十七八岁了，那他父亲也要有四十好几了吧？难道这让邵棠说准了姑姑喜欢比自己大好多的？但想想看，要是姑姑真心喜欢，那也没什么大不了，就像自己喜欢邵棠一样，两个人同为男子也是可以的。
　　“当然好。”杨过笑着点头，“我们没有什么要紧的事情。只是没有备上贺礼。”
　　“没关系。”绿衫女子很是高兴，“谷里很少有外人来的，家父要是知道能请到几位观礼，一定会很高兴的。”
　　六个人又说了好长时间的话，绿衫女子等五人吃完了饭后，才收拾了碗筷推出去，叫几人早些休息，明天早上好带他们去见爹爹。
　　绿衫女子出去，完颜萍刚将石门关好，转身之际，那石门忽然“咔哒”一声又开了。完颜萍甚是奇怪，其余四人聚在桌子旁边说着什么，都没抬眼瞧过来。只好重新将门关了，可还没转身，肩膀一沉，像是有人拍了一下。
　　这一下着实将完颜萍下了一跳，差点叫出来，可惜早被捂住了嘴，叫不出声来，就听一个人小声说道：“嘘嘘――别出声，我吓他们一吓，出声就不好玩了。”抬头眼前是一个看上去五六十岁的白须老头，满面红光，笑的嬉皮笑脸，挤眉弄眼。
　　还不待完颜萍反应，老头已然放开她，随后抢步欺身，已然跑到耶律齐背后，动作快极，“啪”的拍了耶律齐后背一下。
　　“……！……”耶律齐一惊，转头瞧见老头更是一惊，失声叫道：“师父？！”
　　“有没有吓到，有没有吓到？”老头瞧见耶律齐怔愣的样子格外开心，分明比耶律齐挨了整整一个头，却伸手拍了拍人家的头顶，接着说道：“被吓到了吧！”
　　“……师父……”耶律齐无语，他这个师父，怎么永远都活不过十岁的样子，吓个人高兴成这样……真是丢人……
　　邵棠嘴角抽了抽，瞧见老顽童周伯通的本人就一个感觉――闻名不如见面！……捂脸……
　　“这就是周伯通前辈？”倒是杨过很是好奇，打量了一下周伯通。
　　周伯通点头，两只手捋着胡子，越捋越乱，说道：“我就是周伯通，我就是周伯通啊。”说罢又是一拍耶律齐道：“乖徒弟，你来的还真快啊！”
　　“师父，你怎么找到我们的？”耶律齐问。
　　“哦。”周伯通道：“我本来是想到溪口接你的，我怕你迷路，你也知道，你从小就特别笨！可惜那些个绿了吧唧的人老是追我，害的我东躲西藏，躲到天都黑了。后来就在谷里有些迷了路了！就是因为我把地图给你了，所以我才不认识路了，你师父我好吧。再后来就看到一个绿衣服的人端着盘子走过去，我就跟着他走，想出去，她就到了这个石屋，我爬窗户一瞧，原来你在这里啊。就在屋顶上等来等去，那人就是不走，她也真够烦人的了，这么久才出来，我就进来了。”
　　耶律齐听的太阳穴直跳，刚要开口，周伯通又是勾肩搭背的说道：“乖徒弟，师父叫你来，你带这么多人来一起帮我？这么乖了！”说着看了看其余四人。
　　周伯通撞死认真的看了看其他四个人，说道：“傻徒弟，我是叫你来捣乱的，你带那么多女娃娃做什么，还各个长的那个好看，一会儿叫那个老不羞的瞧见的，又要都娶了去怎么办？”
　　“……师父……”耶律齐觉得自己的声音都有些颤抖了，他这是什么师父啊……
　　“我说的不对吗？”周伯通故意拉着耶律齐想那四个人一指，说道：“四个有三个都是小丫头，武功肯定好不了哪里去。”
　　“三个丫头？”耶律燕奇怪的瞧瞧自己这边的四个人，还没等反应过来，那边的周伯通有说话了……
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，长的那么好看，那个老不羞肯定又会看上了！”周伯通说着，手指又是一抬一指……
　　磨牙！
　　邵棠真想咬掉指着自己的手指！旁边的耶律燕这一下子倒是恍然大悟，“噗嗤”一声就乐了出来。完颜萍倒是觉得有些不妥，用胳膊捅了捅耶律燕，让她不要笑出声来。
　　“笑什么？有什么好笑的小丫头，给我也讲讲，我最喜欢听笑话了。”周伯通见对面的人笑得脸都红了，不禁蹭过去。
　　“……师父……”耶律齐真想捂脸，什么话都说不出来了。
　　“你这笨徒弟，怎么老是用这幅表情瞧你师父，我哪里又做错了？”周伯通瞧着对方满脸的无奈，颇为不满的说着。
　　“……”
　　周伯通见耶律齐无言以对，这才高高兴兴的回头，却又瞧见邵棠脸色铁青的瞪着自己，这气压低的，立时打了个冷战，说道：“小丫头别不爱听我说的话啊，你瞧瞧，一瞧你就知道是个娇生惯养的大小姐，长的那么瘦，脚步虚浮，一点武功根基都没有，还过来凑热闹。虽然这件事情是很好玩，而且不是什么时候都能遇上的，但你武功太差了，不适合玩，到时候还要人保护……”
　　周伯通滔滔不绝的说，邵棠脸色就一刻比一刻黑。不待邵棠炸毛发作，旁边的杨过忽然笑了一声，显得颇为愉快，伸臂揽在邵棠的腰间，说道：“前辈放心，我的人我会保护好的，不会叫人抢了去。”
　　“……”邵棠一愣，随即气得直翻白眼，磨牙啊磨牙，忽然发现自己怎么这么悲哀！声音堪堪从牙缝里挤出来“杨――过――！”

　　第六十五章：吃醋理论！！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十五章：吃醋理论！！
　　周伯通一听杨过的话，不由眼睛睁得大大的，忽然一下子跳过去，将邵棠拨到一边去，O着杨过走了两步，故作神秘的用手捂着说起来，殊不知自己声音大的很，似乎生怕旁边的人听不到一般。
　　“哎呀！小兄弟我和你说，女人可碰不得，一碰就遭殃了，尤其是好看的女的！我说的是真的，你可千万要小心啊！……”
　　杨过愣了一下，这才反应过来他的意思不由想笑，瞄了一眼不远处的邵棠，脸上一阵青一阵白的，肯定气得半死了。杨过想笑也不敢笑出来，憋得难受，嘴角抖动了两下，才没发出声来。
　　站在邵棠旁边的耶律齐可没这么好心了，一听这话，便很给面子的捧场“哈哈”笑了起来，拍拍邵棠的肩膀，说道：“我师父夸你长得好看呢！”
　　……人渣！邵棠白了一眼耶律齐便懒得理他。他真是无语问苍天啊，狠狠的瞪着那边似笑非笑，辛苦忍耐的杨过，更加不爽，这种人，心里肯定已经乐翻了。
　　“杨――过――！”邵棠磨牙的吐出几个字来，“过来！”
　　“怎么了？”杨过笑嘻嘻的将唠唠叨叨还正自说个不停的周伯通晾在一旁，走到邵棠身边，伸臂揽着他的腰，一副明知故问的样子。
　　“行了师父！”耶律齐见小猫炸了毛，也拉着自家师父，“好心”的帮邵棠解释说道：“师父您老花眼了，邵兄是男子！”
　　“……”这一下子周伯通倒是傻了眼，又瞥了一眼邵棠，果然……有喉结……而且长得也比姑娘高一些……最重要的，人家穿的衣服也不是姑娘的啊……于是乎有些讪讪的不知所措，却又死不认错的硬说道：“哪有男的长这样的？”
　　“周伯通！”邵棠暴走，说道：“你还好意思和杨过传授经验呢！真是！自己那点光荣历史生怕别人不知道是不是？！”
　　“什么光荣历史？”周伯通被他说的发懵，还傻傻的反问。
　　邵棠立刻笑得几分奸诈，说道：“怎么？这么快就忘了！不是有个女的，叫什么，瑛姑的？不记得了？”
　　“……”周伯通闻言顿时一蹦老高，东跑西窜的说道：“不知道不知道，我不知道……肯定是黄蓉那小丫头告诉你的是不是？气死了……”
　　邵棠笑，黑亮的眸子转了转，说道：“怎么会是黄蓉告诉我的呢，是你乖徒弟说的！”
　　“……！……”耶律齐一惊。
　　“我徒弟？”周伯通双手叉腰的瞪着耶律齐怒道：“是你告诉他的！你怎么告诉他了，说，还告诉谁了？！”
　　杨过揽着邵棠失笑，这个小家伙，这是“有仇必报”的主儿。
　　刚才耶律齐只不过笑了几声，眼下就得到“报应”了，还真是“现世报”吧。
　　“师父！……不是我！”耶律齐急了，赤|裸|裸的诬赖！栽赃！他明明是自己看过原著！可惜的是，和周伯通说理，压根从来就没说通过。况且，周伯通根本就没想过“自己的徒弟耶律齐是怎么知道的？”这个问题……这个问题似乎不在他的思考范围只呢……
　　耶律齐求救的看向杨过，说道：“杨兄……”
　　杨过早就知道他要说什么，但是……
　　“真聪明。”杨过一只手还搭在邵棠腰间，抬另一只手摸了摸他的头发，笑着说道，声音里尽是温柔和宠溺，当然也包括小小的一点点幸灾乐祸。于是乎又抬头瞧了瞧耶律齐，挑眉，这分明就是“这个回答你满意？”的架势！
　　耶律齐黑线，果真是有“同性”没义气的家伙……他看错人了！……
　　邵棠倒是对杨过的反应颇为满意，早就将刚才的不满忘得干干净净，笑逐颜开，说道：“你们两个想要单挑也去外面打吧，我们可要早点休息了。”
　　“对，师父！”耶律齐赶紧接口，说道：“师父，我们明天不是还要帮你助拳呢，需要早定休息，才能养精蓄锐。”
　　“……说的也对。”周伯通被人一唬，转了转眼珠，权衡一下利弊，还是明天的事情更加重要一点，也就不与他追究了，说道：“那你们就快休息啊，快休息啊，快点去。明天好好教训一下那个老不羞。说起来我就有气，老牛吃嫩草，女儿都跟人家小女娃一样大了，真是老不羞……”
　　周伯通一遍说着一遍向门外走，对众人挥了挥手示意作别，道：“我还要再去给那老不羞捣捣乱，明天再来找你们。”说罢一个纵身，已然没了踪迹。
　　“呼――”耶律齐这才长出一口气来，将石门再次掩好，他真是服了自己这个师父了，为什么会有这样一个“要玩不要命”的人呢……
　　五个人送走了周伯通也便要休息了，赶了好长一段路程，纵是武功不错，也感觉有些累了。但目光在石屋里一转……只有一张不大的石床……
　　最后当然是完颜萍和耶律燕勉强挤在一张床上，剩下三人窝在墙角里将就一夜。身体靠在石壁上很凉，三人自然没有睡死。邵棠和耶律齐都是知道明天将要发生什么事的人，不免有些担心。而杨过生性警惕，换了环境当然不敢放松。
　　一大清早，三人便起来了，只是完颜萍和耶律燕还睡得熟。邵棠和杨过要出去瞧瞧，留下耶律齐在屋里等着。
　　“这里真的很漂亮。”邵棠不禁有些感叹，书上说绝情谷这地方是个罕见的美景之地，一点也不假，仙鹤白鹿、松鼠白兔，成群的在小径上穿梭。白兔邵棠是见的多了，但说道松鼠，对于生在长在都市里的人来说就比较罕见了。邵棠记得以前自己家别墅不远处还有一片勉强可以称之为小森林的地方，在里面曾经见过松鼠，但也是很多年前的事情了……
　　“邵棠。”杨过笑着去拉邵棠，道：“别追了，小心点，地上不平。”
　　邵棠撇嘴，怎么和教训小孩似地，自己可不是童心未泯，只是好奇而已。这松鼠跑得太快，几乎连样子也没瞧清楚，便蹿的没了影子。
　　“你喜欢松鼠？我帮你去抓一个来……”
　　“……不用。”邵棠心里大大的翻了个白眼，怎么竟用些哄骗小女生的手段……“你在哄小姑娘吗。”
　　杨过也不辩解，只是淡淡的微笑，拉着邵棠继续向前走去，道：“咱们去前面瞧瞧吧，那里有一片花，挺好看的。”
　　“……随便。”邵棠跟着杨过顺着小径向深处走去，拐了两个弯，便瞧见一片花海，花海的后面隐约能瞧见一排排屋子，在晨雾中有些不太清晰。
　　那些花长的甚是娇艳，香味浓郁，迎风便可闻到。邵棠不禁心中一动，也许别人不知道，但自己没有理由不知道，这些话，就是绝情谷里的情花了！美则美矣，却让人喜欢不起来……邵棠不禁皱了皱眉头，在原著里，这些花可将杨过折磨惨了……
　　“怎么了？”杨过瞧见如此好看的花，以为邵棠会喜欢，却瞧见对方皱眉，有些奇怪的问。
　　“没什么。”邵棠说道：“只是不喜欢花的味道，太香了，闻多了头会晕。”
　　“那就……”杨过想说那就离开这里好了，但是话还没说完，目光一瞥，忽然瞧见花海的对面慢慢走来一个人，在晨雾里有些模糊，最后定定的站在花海的另一边……
　　公孙绿萼？……邵棠也瞧见了，这个时候出现的应该就是公孙绿萼才对，可那人的身影却有点不太像，却很熟悉……
　　“是姑姑！”杨过也瞧不太清楚，毕竟雾气很重，人影模模糊糊的，但怎么说自己也是习武之人，比邵棠要看的清楚多了。
　　“……！……”邵棠一惊，……是小龙女……
　　杨过似乎很开心，道：“邵棠，真的是姑姑。”说着提起唤了一声小龙女。
　　对面的人影有一刻的颤动，但很快就平静了，她似乎还以为是幻觉，过了一阵才举目向杨过和邵棠这边瞧过来，这一瞧又是一怔，当下转身就走。
　　“姑姑？”杨过也是一怔，不晓得为什么姑姑不见自己，难不成还在生自己的气？当下想要追过去问个清楚……
　　“杨过！”邵棠见杨过想要纵身从花海上窜过去，心下一凛，不等他动便一把抓住对方的手。开什么玩笑，从这么一大片情花上过去，轻功再好也会被刺到的！
　　杨过不解，下意识想挣脱，道：“姑姑为什么不见我？”
　　“你！……”邵棠气得半死，双手抓着他不放，道：“你想死啊，不可以从这里过去！”真是闲自己命太长了！
　　只这片刻，小龙女已然跑的没了踪影，消失在雾气之中，看不见了，杨过不免有些失落。邵棠见他没了再追的意思，这才松了口气，松手，手心里竟然有些微微的出汗，这不要命的家伙！
　　“为什么不让我去追姑姑问清楚？”杨过不经意的皱眉。
　　“我……”邵棠猛的抬头，他没有不叫杨过去追小龙女，只是不能从这里去罢了，那些情花……抿了抿嘴，邵棠想说些什么，但却又觉得是不想说……
　　“情花刺上有毒。”
　　杨过一愣，回头，耶律齐不知何时已然站在两人身后，耶律燕和完颜萍也一并过来了，正向这里走着。
　　耶律齐抬手指了指眼前的花海，“这种花叫做情花，有毒……虽然这种毒对于某些人来说，没什么作用。”说着挑眉瞧了瞧杨过，又道：“但我想对于杨兄来说，就是剧毒了……而且，可以说这种毒没有解药。”
　　“二哥，我怎么没听说过这种花的？名字倒也别致。”耶律燕过来，不由得说道。
　　耶律齐摇头，“有什么别致的，应该叫‘俗’才对吧。”说着拍了拍手又道，“好了，我们还是离这些花远一点吧，名字又俗，长的又俗，没什么好的，而且还是剧毒。”
　　几人向回走。
　　杨过与邵棠走在最后面。杨过自然知道自己刚才急躁之下误会了邵棠，心里有些……眼睛目不暇接的瞧着前面的路，目光却总是撇着一旁的邵棠。他见邵棠不瞧他，也不和他说话，只是安静的走路，眼睛盯着脚下方寸的地方。
　　杨过心里有些犯嘀咕，邵棠肯定是生气了，其实不生气也是稀奇事，换做自己不生气那是绝对不可能的，自己有些过分……其实是很过分。
　　杨过又瞄了邵棠一会儿，见他不看自己，也不搭理自己。自己心中便也有些气了，自然他不是生邵棠的气，而是自己的。于是乎，伸手一拉……
　　“……？！……”邵棠被吓了一跳，杨过突然拉住自己的手一O，一个平衡不稳，踉跄两步，撞进杨过怀里，撞的鼻子都有些发酸了，没好气道：“做什么啊？”
　　“邵棠，别生气……是我不对。”
　　前面三人走的比较快，没有注意到两人的动静，自然也便没有停下来等两人。杨过没有叫住他们，揽着邵棠没头没尾的说着。
　　“……？……”邵棠有点傻眼，本来想推开他的，却被抱的紧了，挣不开，揉了揉自己酸痛的鼻子，说道：“痛死了……”
　　“邵棠，别生气了，刚才是我不对，我只是有些着急而已。……你别不理我……”
　　不理你？
　　邵棠更傻眼，瞧着杨过有些“委屈”，有些孩子气的说着……于是乎，“那个……我没有不理你啊，而且刚才的事情我本来就没有在意的。”
　　“……”
　　杨过一阵无言，又道：“那你怎么不理我，不和我说话的？”
　　这人……
　　邵棠黑线，十七岁的小屁孩就是不好哄，自己哪有不和他说话，刚才只不过是没来的急而已。他正低着头找东西，找断肠草！书上不是说情花旁边就会有断肠草吗？似乎是在什么什么十步之内，可自己都走了几百步了，也没发现所谓的“断肠草”。地上长的草倒是挺多，可怎么看怎么都觉得差不多，并没有很大的区别，瞧不出哪个是断肠草来。这让邵棠甚是……纠结……就在“纠结”的当口，杨过却忽然拽了自己一把……
　　“……我在找东西。”无奈的老实交代为上，邵棠说道。
　　“……”杨过愣了一下，心中去不免松了口气，还好没有生气，却不免有些……窘……自己把人家想的小肚鸡肠了吗？“找什么呢？你东西掉了？”
　　“你懂医的吗？”邵棠想了想忽然问道。
　　杨过被问得有些糊涂，接不上，说道：“医？……不会。”
　　“……那就算了呗，我想找种草药的。”
　　邵棠姿势难拿的“趴”在杨过怀里，腰拧的都有些酸疼，推了他一把，说道：“还不放开，他们都走的没影了。”
　　“不放！”杨过“理直气壮”的说着，手臂一收，低头在邵棠额头上一吻，道：“邵棠，你刚才怎么都不生气吗？”
　　这人……邵棠眼角抽搐，你是M吗？喜欢我生气不理你的？有被虐倾向？
　　“……”无语，邵棠抬眼皮瞧了对方一眼，无语啊……
　　“我还以为你吃醋了。”杨过忽略对方无奈的表情，说道：“你都不会吃醋的吗？真伤心啊。”
　　“……”邵棠觉得太阳穴都在突突的跳，“你这小屁孩，收敛点不行啊，得便宜卖乖！下次……喂！干嘛？唔……”
　　邵棠见杨过低头，一瞧就知道准没好事，刚想侧头，已然被一只手按在脑后，动不了了……呼吸一窒，被杨过狠狠吻上……
　　“人渣！……”邵棠被闻得缺氧头晕，杨过一松开他，便腿一软，差点跌倒地上。
　　杨过及时伸手将邵棠捞了起来，笑道：“你不吃醋，我可是要吃醋的。”
　　“……”什么理论啊……
　　“打搅了。”
　　邵棠被这声音吓了一跳，就瞧见耶律齐好整以暇的站在不远处一棵大树下，半靠在树干上，双手环胸，说道：“完事了就走吧，大家在石屋里等着你们呢。”
　　“……”邵棠脸腾地一下就红了，一把将杨过推开，赶紧逃也似的向石屋走去。这下可惹得耶律齐一阵轻笑。
　　杨过挑了挑眉，倒是一点窘迫也没有，笑嘻嘻的跟着耶律齐一块回去。

　　第六十六章：……再见

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十六章：……再见
　　“这花长的真艳，叫什么名字呢？居然可以吃的。”耶律燕瞧着绿衫女子端上来的一大盘花瓣，她居然说这是为他们准备的早饭？不禁感叹道。
　　“这是情花的花瓣，请几位尝尝看吧。”绿衫女子淡淡一笑，说着将一片花瓣放入嘴中吃了下去。
　　耶律燕与完颜萍都睁大了眼睛盯着，觉得新奇。可剩下那邵棠、杨过与耶律齐三人便丝毫也不觉得奇怪了。杨过瞧着桌上红艳艳的一堆花瓣，下意识的皱了皱眉。从刚才开始，这情花除了给自己的第一印象不错以外，其它的印象便不太好了……下意识的不喜欢。
　　邵棠撇撇嘴，这花的味道香的太呛人了，据原著说，情花的味道是入口极甜，后味苦涩，起初是甘香的很，再嚼便是难以下咽……邵棠是个不怎么喜欢花的人，其实应该说，不喜欢长的特别浓艳，味道特别重的花。他似乎接受不了那样的炫目和香气，更加偏爱清单素雅的品种。
　　邵棠在看神雕侠侣这本书的时候有一点小小的叹息，书中说道，这种情花入口香甜，回味苦涩的特点和“情”字很像，所以情花这个名字很符合。可邵棠却有些不懂，为什么一定是最初甜的要死，后来苦的要命？甜过之后，苦涩便更加苦，更加难以接受……如果可以，甜和苦……只要淡淡的就好……
　　……也许……“情”可以像一捧清泉，平淡清澈，只有淡淡的，若有似无的甘凉……足以……
　　邵棠一阵失神，之后鬼使神差的拿起了一片花瓣，犹豫了一下，最后还是放进嘴里……真的很甜，甜的像蜂蜜一样……之后又真的很苦、很涩，将甜蜜的味道尽数压了下去，但起初甜蜜的味道反而成了苦涩的衬托，将使人皱眉的苦味完完整整的填满了整个口腔。这种苦涩，甚至是直指心脏的，苦的让心脏一缩……
　　邵棠苦的皱皱眉头，旁边的耶律齐倒是看好戏一般，抱着双臂说道：“知道难吃还要尝，真是。”
　　“邵棠？”杨过也瞧见邵棠的模样，说道：“不好吃就吐出来好了。”
　　绿衫女子不禁微笑着摇了摇头，她刚才也同样吃了一片花瓣，但脸上却没有丝毫特别的表情，说道：“后味是有一点苦的，但并不难接受，吃习惯了就好了。”
　　习惯？……
　　果真是一种很好的解释……但邵棠并不想习惯……
　　吐掉？……
　　果真是一种很好的办法……但……舍不得，不是所有人都可以那样潇洒的……
　　邵棠皱着的眉头更紧了，刚想把嘴里那片已经退尽甘甜的苦涩花瓣吞下去，蓦地只觉被人拽了一下。
　　“唔？！”
　　邵棠没有准备，着实一惊，还没明白发生了什么事情的时候，已然被杨过一把拉了过来，跌进对方的双臂之中……
　　又是一惊！邵棠不禁一下子睁大了眼睛。旁边的人也是同样一惊！杨过一把拽过邵棠，单手托住他的头，将唇附上了对方的唇瓣……
　　邵棠不晓得杨过怎么会突然吻他，想挣脱，还没来得及动作，对方已然用舌敲开了他的唇瓣和牙齿。灵巧的舌，在他的口腔里一转，随即便退了出去。同时，放开了按在他脑后的手。
　　“还苦吗？”杨过一只手还搭在邵棠腰间，抬另一只手轻轻点了点怀里人的鼻子，说道：“你这个小笨蛋，不知道吐出来的吗？”
　　“……你……那个花瓣？”杨过不是要吻自己，邵棠怔怔的瞧着近在咫尺的人，他是将自己嘴里的花瓣勾走了……
　　杨过将那片花瓣咽了，的确很苦。
　　邵棠瞧着杨过的笑容，还是有些怔愣。自不必说，旁边的几人，除了耶律齐之外，都是完全怔住了。
　　耶律齐无声的笑了一下，杨过不愧是杨过，做事从来都这么狂傲，从来不瞧别人的脸色。嘴角上挂着一抹淡淡的笑意，将目光别开，漫无目的的投向门外。门外虽然是如仙境一般的美景，可惜，从石门望去，恰恰什么也瞧不见，当真很可惜……很羡慕啊。如果现在有人已经从怔愣中缓过神来，也许能看到那抹淡笑已然变了味道，有点……涩……有点……痛……
　　还是邵棠第一个反应过来……呃，丢人啊――。邵棠不想脸红的，但窘迫这玩意是不会听话的，越是不想脸红，反而红的更加厉害。
　　杨过又笑，欣赏着怀里人羞得快要滴出血的脸，心情一下子大好，嘴里那花瓣带来的苦涩味道也不觉得怎么苦了，反而隐隐约约可以尝到有淡淡的甜味。
　　邵棠这个羞啊，真想找条地缝钻下去算了，当鸵鸟都比现在强多了。是谁说掩耳盗铃傻的？起码自己舒服了。这杨过，怎么做事都和别人的思维不一样的？果真是要当大侠的料吗？大侠就是很普通人的脑子不太相同啊。
　　邵棠撇着大家的反应，真是手足无措。完颜萍和耶律燕是早就或多或少的发掘两个人关系不一般，但刚才杨过当着众人“吻”邵棠的举动还是吓了两人一跳。那绿衫女子更是石化……这绝情谷里本来就与外界不想联通，思想顽固陈旧的很，就算是一男一女也不可当着别人亲热，何况是两人同为男子的人。
　　“行了。你们闹够了就别闹了。”耶律齐总算出了声，解围说道：“姑娘，现在可否带我们去见谷主？毕竟我们也到这里半天了，不曾拜访谷主，有些失礼。”
　　“哦！”绿衫女子犹似被突然唤回了魂魄一样，一个激灵，赶紧说道：“公子说的对。这边随我去见爹爹吧，爹爹听说几位能来观礼，高兴的很呢。”
　　“好。”耶律齐倒是彬彬有礼，一点没有绿衫女子的尴尬，将折扇“啪”的一收，“有劳姑娘带路。”
　　绿衫女子点头，率先走在前面，带着五人向一排屋子走去。
　　邵棠不禁拉了一下耶律齐的袖子，下声说道：“你师父和你会合了吗？不用等他？”
　　耶律齐笑，同样小声的说道：“你一大早上就和杨过亲亲我我的，怎么还会看得见别人。家师早就来过了，只是你没发现而已。”
　　“……”邵棠瞪了耶律齐一眼，真是好心没好报，他好心问问，反倒被揶揄了一通。
　　“我说，你还是看好你的情人最重要。其他的事情我来操心就好了。”耶律齐又是笑着说道。
　　“你！……”邵棠还没来得及瞪眼骂人，耶律齐又继续说道：“我可没说笑的。一会儿你可别叫杨过一见了他姑姑就那么激动。我们谁都没见过断肠草的样子，更别说找到断肠草了。要是让他一个不小心中了毒，还要大费周章的去找郭靖，让郭靖去找一灯，一灯去找他师弟，他师弟来绝情谷再找到断肠草……”
　　“停！”邵棠觉得听着他说的太阳穴直疼，赶紧喊停，黑着脸道：“我知道了。哪里有这么复杂？……”
　　“到了。”走了不过片刻，绿衫女子便引着几人到了一件大屋子外，说着伸手将屋门推了开了，请五人进去，便退下去请谷主。
　　邵棠的目光在这屋子里溜了一圈，很简单的一个大厅，左右两边摆着几把椅子和奉茶的桌子，上手则分左右两边摆了两把椅子。
　　五人想找椅子坐下等待，可惜左右两边都各摆了四把椅子，五个人总又一个要落单。杨过干脆将邵棠拉了过来，想要他和自己一起坐。邵棠自然打死也不肯的，刚才就够丢人的了……
　　杨过没有办法，只好将小人强按在椅子上，自己干脆便不坐了，站在椅子旁边，斜靠着椅背。
　　“你们说，这谷主长个什么样子？……”耶律燕等的不耐烦了，不禁好奇的问了起来。
　　可还没等他说完话，一个跫音而至，门口走进个绿袍老者，身量仅仅四尺，白色的络腮胡须顺垂到地，样子奇怪的很。
　　“啊？”耶律燕不禁一愣，“这个就是谷主？”
　　“二妹。”耶律齐颇为无奈的出口阻止耶律燕的话头，自己这个二妹从来都是心直口快的人，不管不顾的。眼前这人怎么会是绝情谷的谷主公孙止呢？这老头只不过是公孙止的徒弟罢了，似乎是叫樊一翁的。
　　“贵客请用茶，谷主很快就到了。”樊一翁说着，又进来几个绿衫人，给五人奉上茶水，便又退了下去。
　　几人还未来得及喝茶，门口忽然进来十几个绿衫男女，分左右两边站齐，最后进来一四五十岁的男子，对着五人一揖，随即便坐在上手的椅子上。那人面目还算俊朗英气，举止也颇为大方潇洒，只是脸色有些微黄，配着瘦高的身材，显得枯槁了些。
　　耶律燕这才晓得，那樊一翁不是谷主，这坐在上手的男子才是谷主。
　　那男子正是绝情谷谷主公孙止无疑。公孙止一揖之后随便的坐下，说道：“各位贵客远道而来，先请用茶吧。”说着自己也端起杯子抿了一口。
　　杨过打量了一下公孙止，他听邵棠和耶律齐都说姑姑要嫁人了，嫁给的人就是这个眼前的谷主。虽然说是年纪有些不符，不过仔细想想姑姑喜欢的话，也无不可，自己当然会为她高兴。
　　公孙止也同样淡淡的扫了一遍他们五人，表情也是淡淡的，似乎没有停留，说道：“听说五位愿意留下来观礼？”
　　“我们几人反正是到处游览，没有什么正经事情要做，贵地又风景极美，谷主愿意让我等留下来观礼是再好不过的了，我们自然不会拒绝。”耶律齐首先笑着接话，折扇“哗啦”的甩开了，下意识的扇了两下。
　　“这样也好。”公孙止点头，说道：“本来仪式就定在今天傍晚的，几位既然愿意观礼，在下自然很高兴。”
　　“谷主。”杨过说道：“既然今天就要行礼，能不能请我姑姑现在出来一下。”
　　“你姑姑？”公孙止一愣，不明白他说的是什么意思。
　　杨过解释道：“谷主要娶的就是我姑姑啊，刚才我还瞧见姑姑了，可惜我在这之前惹了姑姑生气，所以姑姑也没理我便走了。不知谷主可不可以请我姑姑出来一下。”
　　公孙止没有立时应声，再次打量了一下杨过，不过二十上下的样子，眉目英俊，棱角分明的线条凸显出几分孤傲的气质，是个一看起来就很狂傲的少年。却怎么看都觉得比自己的未婚妻好大上好几岁。姑姑什么的，自己怎么看都不像……
　　邵棠瞧着公孙止的模样就知道他不相信小龙女是杨过的姑姑。话说也如此，杨过比自己的年纪显得更为成熟老练，而小龙女则因为练功的缘故，样子显得年轻。这样与谁说都不相信小龙女是杨过的姑姑的。
　　公孙止又是迟疑了一下，说道：“还请问少侠的姑姑尊姓。”
　　“姓柳！”杨过还未开口，身边的邵棠已然飞快的接口说道。
　　杨过奇怪的瞥了一下邵棠，却瞧见对方一对自己挤了一下眼睛，示意他不要说。
　　好不等杨过明白是怎么回事的时候，上手的公孙止一听倒是脸色缓和了不少，“呵呵”的笑了一下，说道：“好，真的是柳妹的亲人，那在下还真是招待不周啊，怠慢了。我现在就请人去叫柳妹过来。”说着派了个绿衫人去了。
　　“多谢谷主。”邵棠也勾着嘴角笑了笑。
　　杨过也将奇怪的眼神藏了下去，点头挑起嘴角，道谢道：“多谢谷主。”
　　“不用客气。”公孙止脸色柔和很多，笑着说道：“既然是柳妹的亲人，今天晚上的仪式还真的一定要来观礼了，我……”
　　“不要脸的老不羞，娶个小姑娘还敢请别人来瞧，羞也不羞！”
　　不等公孙止说完，忽然一个声音抢道。音罢，一跳人影蓦地从门口窜了进来，一晃而过。窜上房梁去了。
　　众人都是一惊，寻声望去，齐齐的抬头朝房梁上看，那里一个白须的老头正坐在上面，“嘻嘻”的笑着，手指公孙止，说道：“要是我是你，我早就都起来不敢见人了，哪里还有面子请这么多人瞧你显眼？！”
　　“又是你！”公孙止看清来人，不禁的一拍椅子扶手，站了起来，怒气冲冲的说道：“你怎的又来捣乱！”
　　那人不是老顽童周伯通还会有谁？周伯通瞧着对方一脸的愤怒，脸红脖子粗的凶狠样子，不禁觉得更有趣了，笑的也更欢，继续说道：“人家小女娃娃不想嫁你，你脸皮怎么这么厚的？非霸着人家不放？不羞不羞！”
　　“胡说八道！”公孙止更怒了，呵斥道：“柳妹是自愿嫁给我的？怎么叫她不愿意！倒是你总是百般阻挠，用意何在？”
　　“老不羞的！”周伯通在房梁上翻了个身，跳下地来，站在厅堂正中，叉腰说道：“你还敢说什么自愿，好好一个小女娃，一天到晚苦着个脸，还说什么自愿？骗人也不知道找个好点的理由。”
　　“你！……”公孙止气结，被周伯通气得说不出话来。旁边的樊一翁看不下去了，上前一步，呵道：“你休得胡说！”说着就要窜身上前与周伯通较量。
　　周伯通一见对方这等架势，立时一个飞身，动作快极的落到耶律齐身后，说道：“乖徒弟，你不是有个大剪刀的？借我玩玩。”
　　此话一出，公孙止等人立时傻了眼，不晓得耶律齐一伙人与周伯通是什么关系。公孙止当下脸色一黑，莫非这些人也是骗子，和周伯通是一伙的？
　　“你们认识！”公孙止越想越这么认为，火气大增。
　　邵棠真想捂脸，这个老顽童，什么时候出来不好，非要现在出来，真是会给人找麻烦的主儿，嫌别人不够忙吗？
　　耶律齐倒是没动神色，也没抬眼瞧公孙止，无奈的瞧着周伯通说道：“师父怎么就知道发掘好玩的东西？我好像没有告诉你，我的包袱里面有个大剪刀吧？”
　　“嘿嘿”周伯通咧嘴笑，去摸耶律齐的包袱，说道：“你瞧那个矮冬瓜的胡子多长，把他的剪下来让我带上，岂不是我的也那么长了，多有趣！”
　　“你！”樊一翁一听对方要剪自己胡子，立时怒了。
　　而公孙止也是大怒，刚想叫樊一翁收拾了这个人，就听见门口一阵脚步声，伴着个女子的清冷声音，说道：“不知道谷主叫我来有什么……”
　　一个白衫女子说着走了进来，可话还没有说完，却突兀的戛然而止，就连那女子的步伐也硬生生的停了下来……
　　……

　　第六十七章：……混乱……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十七章：……混乱……
　　“……你……”那白衫女子步子顿住了，像是被钉住了一般，一步也挪不动了，杏眼中光华闪动，竟有一丝水汽似的，怔怔的瞧着杨过。
　　“姑姑！”杨过蹭的一下子跳出一步，来人不正是小龙女还会有谁？
　　小龙女全身一颤，犹如被电击了，瞧见杨过一张刀削斧劈般棱角俊朗的脸上仍挂着的笑容时，脸色却僵了一下，本来就有些白的透着病态的脸更加白了。
　　……那一声“姑姑”当真让小龙女的心都凉了。
　　小龙女将目光别了开来，不再瞧杨过一眼，径直走了过去，说道：“谷主叫我过来，不知道什么事情。”
　　小龙女明明是说的问句，但声音中却冷冷淡淡的，似乎并不关心对方的回答，只是按照形式才不得不出声发问。
　　公孙止自然瞧见了小龙女看着杨过时眼中的惊喜与高兴，那种神情，是他无论如何讨好她都不可能出现的。这样的神情，叫公孙止瞧了不由心中更加不舒服。
　　公孙止见小龙女向自己这边走来，赶紧起身相迎，引着小龙女坐到自己旁边的椅子上，说道：“柳妹，这位少侠说是你的亲人，叫我找你出来，不知……”
　　“我不认识这个人。”小龙女没有抬眼去瞧公孙止，自顾自坐下，也不等对方说完，已然出声打断。
　　“这样……”公孙止听到此话，倒是脸上有了笑容。
　　“姑姑？！”杨过一惊，傻了一下，皱眉说道：“姑姑怎么说不认识我？姑姑还生气？”
　　小龙女也是轻微的皱眉，纤细的手攥成了拳藏在长袖之下，一双明眸望向门外，语气还是格外的平静，说道：“你说的我听不懂，我要生什么气呢？我不认识你的。”
　　“诶？”不等杨过再说话，耶律齐后面的周伯通一跃跳到杨过身边，说道：“她是你姑姑？”
　　周伯通仔细打量了一下杨过，拍拍他的肩膀，又朝小龙女挤眉弄眼的说道：“小丫头，你不是整天不高兴的就是因为这个人？怎么他来了，你反倒不认了？真是奇怪……”
　　小龙女微微动了动嘴唇，却没能发出声来。旁边的公孙止却不由得喝道：“不要乱说话！柳妹说不认识就是不认识！”
　　公孙止已然勃然大怒，刚才他还想请杨过一伙人观礼，可谁料到他们和周伯通这个捣乱的家伙是一起的。后来，杨过又纠缠着自己的未婚妻不放，硬叫她是姑姑，还老姑姑、姑姑的叫着。而柳妹的反应就更奇怪了，明眼人都看得出来，她不可能不认识杨过，却口口声声怎么也不肯承认。叫人起疑！更何况，杨过刚才也说了什么“还在生气”之类的话，不得不让人想到，是不是情人吵架之类的推测……
　　公孙止这样想着，心中更是恼火，他更愿意自己的柳妹根本不认识那人，于是乎出言呵斥周伯通。
　　周伯通却未将此人放在眼中，嬉皮笑脸的拉着杨过的袖子，做了一个悄声说话的动作，其实声音大的很，说道：“我告诉你啊，你姑姑每天都在想你的，见不着你就天天不开心，这下好了。小丫头不用愁眉苦脸的了……”
　　周伯通的话一字一句的众人听得清晰十分，公孙止怒的全身发抖。而耶律燕和完颜萍则是不明原因的糊涂着。只有两个人一直没有说话，看似很平静。那两人自然是邵棠与耶律齐无疑。
　　耶律齐晃着扇子，歪斜的坐在椅子里，眸子转动，在众人的脸上扫过，大有看戏的样子。而邵棠也是坐在椅子上没有说话，没有动，但却是半低着头，长密的睫毛投下一个淡淡的阴影，将眸子里的思绪遮住了……
　　“好了好了！这下就好了。”周伯通自顾自的还在滔滔不绝的说着，拉着杨过不放，“这下子你来了，小丫头不用再嫁给那个老不羞了！”说着又挑衅的对公孙止呲牙裂嘴，“瞧你都一把年纪了，还老牛吃嫩草，人家两个才是般配！”
　　杨过一惊！有些傻眼的瞧着拉着自己的周伯通，他说自己和姑姑般配？！怎么可能？！想必是他误会了。想着下意识的去瞧邵棠，正瞧见坐在椅子上的人影不住一抖，随即也没抬头。
　　“周前辈，你别开玩笑了。”杨过瞧着邵棠一个人安静的坐着，不知为何心里无名的一抽，赶紧甩开周伯通的钳制，说道：“我怎么会和姑姑般配？”
　　这一句话毕，众人的脸色当真多彩，本来听了周伯通的话，小龙女脸色微缓，现下却又立时被打进冰窖一般，不知是气的还是悲的，嘴唇都在抖动，杏眼一派死灰之色的望着杨过，有些绝望。
　　而旁边的公孙止则略有缓和，嘴角上带着一抹难以察觉的笑意。他早就知道他的柳妹不喜欢他，而对眼前这个少年男子暗有情愫，可惜，这男子似乎还没有同样的心思。
　　周伯通一听，愣住了，随后抬手挠了挠脑袋，说道：“也对，小丫头是喜欢你没错，你不喜欢她的？……对了，你有喜欢的人了！”
　　小龙女听着周伯通的话又是一颤，眼睛不错的瞧着杨过，似乎是在等他肯定。
　　周伯通正瞥见旁边坐着的邵棠，一步跨过去，笑着指，对杨过说道：“好像是这个人是不是？我记得你昨天说的。”
　　邵棠冷不丁的觉得眼前一片黑影，被周伯通挡住了视线，吓了一跳。就见周伯通挠了挠头发，纳闷的说道：“徒弟不是说你是男的？……”
　　“师父……”耶律齐这下子终于出声了，他实在是看不过去了，将周伯通拉到一边，说道：“您捣什么乱？”还嫌不够乱的？
　　周伯通不搭理耶律齐，闪身一窜跳到小龙女旁边，说道：“小丫头，你惦记的人有喜欢的人了，要不你换一个。其实这个也没什么好玩的……”
　　“……你，真的喜欢他吗？”
　　小龙女嘴唇抖了抖，半响才说出几个字来。她这一出声，厅堂里整个就安静了下来，众人的目光也都瞧着她，而她却似乎根本没有注意到别人，杏眼直望着杨过……
　　“柳妹！”公孙止一惊，瞧着小龙女，她这一句话明显的是在问杨过，岂不是不打自招，承认自己并非不认识他，而且听口气，两人的关系还是很密切的。
　　小龙女有些悲伤的眼神直盯着杨过，让他觉得有些过意不去，毕竟姑姑是对他很好的……但只可惜，喜欢就是喜欢，欺骗的了别人，却骗不了自己。更何况，他杨过是个什么样的人，从来不想藏着掖着，即使自己与邵棠这份感情别人理解不了、认同不了，他也不会放弃。
　　姑姑是他最尊敬的人，起码她在自己无依无靠的时候收留了他两年，当姑姑说喜欢他的时候还真是让人吓了一跳。如今，看见小龙女又是期待又是哀怨的目光时，杨过是有些愧疚的，但……只是愧疚，这份“情”他回应不了……
　　“喜欢！”杨过淡淡的笑了一下，走过去，用左手将邵棠拉了起来，说道：“姑姑，虽然别人也许觉得这样子很怪，但我是真的很喜欢邵棠……希望姑姑能理解。”
　　邵棠的右手被他执着，杨过左手上的白金戒指有些凉凉的感觉，很清晰的碰触在他手指上，这种微凉的感觉，真的……很真实。邵棠忽然发现，喜欢上杨过这样的人真的很幸运，这个人……虽然平时偶尔喜欢欺负人，但每次关键的时候，绝对不会让他受委屈。藏着掖着，不是那个人的作风……
　　邵棠看见小龙女眼神一下子黯淡了很多，充斥着死灰的颜色，那样子的神态，果真是可以说成楚楚可怜的。虽然狠心，可他也只能抱歉的一笑……
　　“你……”小龙女贝齿咬紧了嫣红的嘴唇，直咬出了嫣红的颜色，也只说出了一个字来，便再无声息了。她只觉的杨过一字一句好像都似冰锥一般的扎在心脏里，不只是疼痛那么简单。直到眼前模糊了，脸上痒痒的才发觉自己竟然哭了。
　　“柳妹？！”公孙止见小龙女流泪，惊讶十分，但更多的则是愤怒，甚至是愤恨。
　　“抱歉，姑姑。”杨过拉着邵棠的手紧了紧，他知道这种事情没有道歉的必要，但还是开了口。
　　小龙女没有正眼瞧旁边的公孙止，忽然觉得心口窒息的一痛，听到杨过莫名的道歉，更是莫名的疼痛，喉头淡淡的甜腥，那是血的味道，想要咽回肚里，却没能忍住，竟是“哇”的一口尽数吐了出来，白色的衣衫上染了一片刺眼的鲜红！
　　“姑姑！”
　　杨过吓了一跳。小龙女几乎是缩在椅子里一般，颤颤巍巍的道：“过儿……那你为什么要来找我？我已经下定决心不见你的，你不喜欢我，却为什么又来找我？”
　　公孙止在一旁脸色都黑了，手搭在椅子扶手上，“啪”的一声，硬生生将扶手捏的粉碎，他盯着小龙女身上的那片嫣红，眼睛是数不出来的恨意。
　　“公孙止，龙姑娘中了情花毒？是不是？！”邵棠皱眉，小龙女似乎强忍着疼痛的样子让他不由得起疑，突然说道。
　　小龙女一听邵棠的话，茫然的转头瞧公孙止，她不曾记得自己中过什么毒，但刚才无端的疼痛又作何解释？
　　“柳妹……”公孙止见小龙女瞧他，放柔了口气说道：“柳妹你放心，你中的毒并不要紧，今天我们行过礼之后，我就会把解药给你的。”
　　小龙女愣了一下，她根本不晓得自己什么时候中过毒，但听对方口气却是千真万确。
　　还不等公孙止继续说话，杨过不禁皱了皱眉头，怒道：“你这是什么意思？为什么要给我姑姑下毒？！”
　　公孙止瞧着小龙女冷笑，“柳妹你从来都不肯正眼瞧我，却又答应嫁给我，不得不让人奇怪吧，更何况现在你中意的人来了……不过，你放心，只要你不反悔，行礼之后你便是我妻子了，我自然要给你解药的。”
　　杨过一听登时大怒，这个人不是喜欢姑姑的吗？却说出这样的话来，还拿什么解药威胁。而小龙女则是不以为然的说道：“公孙谷主，你放心好了，我没有要反悔。本来……本来我还以为过儿是来找我的……他刚出现的时候，我是高兴的，可是……可是我却想错了。他根本就没有惦记着我，我再喜欢他，他也不肯娶我。……我……”
　　“够了！”公孙止蓦地一掌拍在旁边桌子上，将木桌拍的粉碎。他知道她不喜欢自己，却也没料到对方竟然这般光明正大的在自己面前吐露心事，这个人真的是要做自己妻子的样子吗？！
　　小龙女茫然的看他，她不懂得体恤别人的心理，只晓得现在不说出来自己心里不欢喜。她自然不晓得公孙止为何如此生气，她已经说过，自己并不会食言，还是会嫁给他的。
　　“公孙止，你把解药给龙姑娘，放她走吧。”邵棠瞧着公孙止愤恨的眼睛，倒是有点同情他了，说道。
　　“凭什么？！”公孙止激动的盯着邵棠，狠狠说道：“是她答应嫁给我的，我又为什么要放她走？”
　　“龙姑娘心里的人不是你，你何必强求呢？……更可况，公孙谷主也未必真正喜欢龙姑娘吧。”邵棠淡淡的说道。
　　耶律齐坐回椅子上扇着折扇看好戏，其实这里本来就没有他的戏份，他这个人只是来助拳的罢了，说白了，他就是来帮忙打架的！要是杨过万一不敌了，或者有个意外什么的，他才真正登场。
　　耶律齐扇了两下折扇，忽然发觉是不是太安静了，转头一瞧，果然不见了周伯通的影子，正奇怪自家师父怎么突然不见了，才发觉原来自己包袱里的大剪刀也没了踪影，当然连带着那个樊一翁也没了踪影，想必是被周伯通引到外面打上了。
　　耶律齐笑，其实这样倒是更好了，至少师父他不会再来捣乱了。真是帮倒忙的主儿，越帮越忙，还是消失了的比较好。
　　耶律齐正端起茶杯抿了一口茶水，忽然听到公孙止说了一句“那好，你留下来换柳妹！我就放她走！”
　　“噗嗤！”耶律齐不给面子的直接将一口未咽下去的茶水全喷了出来。
　　杨过立时急了，将邵棠往自己身后一带，说道：“不行！”
　　……

　　第六十八章：混乱继续

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十八章：混乱继续
　　耶律齐狼狈的将茶杯放好，这一句话还真是惊天动地，厅堂里无数双眼睛立时全部都瞧向邵棠，无不错愕。
　　杨过想也没想，将邵棠往自己身后一带，决然道：“不行！”
　　耶律齐摸摸鼻子，幸好没人有功夫注意自己这副狼狈模样，要不然真是显大眼了。将手中折扇“哗啦”一声甩开，优哉游哉的摇了两下，不得不说真是越来越精彩啊。公孙止正戳在杨过的逆鳞上，就好像O了老虎尾巴一样。别看杨过平时一副松散不羁的样子，真要是发起疯来还是很可怕的。“西狂”这个名字似乎现在说出来还太早了，但，这“狂”字，杨过当之不愧！
　　邵棠嘴角一阵抽搐，现在就想扑上去扁人，小爷看上去就这么好欺负？！……失败……
　　公孙止冷笑几声，要说什么喜欢不喜欢的，他只是喜欢美人罢了，既然都是美人，那也没什么不可以的。而要说起厌恨来，他是很厌恶杨过这个人的。不为别的，凭什么自己的未婚妻能口口声声说喜欢这个人、爱这个人的？！
　　“如何，当应了，我就放柳妹离开，并且双手奉上解药！”公孙止讥笑的瞥了一眼杨过。
　　杨过右手一攥，立时骨骼“咯吱”一声，气得浑身都有些发抖，凤眼略微眯起，冷道：“想留人也要看有没有这样的本事！”
　　“杨过。”邵棠想了一下，拉了拉他的手，附耳说道：“叫你姑姑过来，我们走吧。解药的问题你郭伯伯可以办好，只是麻烦了些，不过看样子现在才更加麻烦。”
　　“……好。”杨过微顿，不晓得郭伯伯怎么会有解药的，但邵棠如此说了，自然有他的道理，最后还是同意了。
　　“姑姑，快过来，我们走了。”
　　“……不。”小龙女将目光从杨过身上移开，眉眼一敛，她看见刚才那两人亲昵的举动，附耳悄声，一个人是俊朗不羁，一个又是漂亮英气，果然……更为般配吗？……她的过儿似乎从来都没有和她做过这般亲昵的动作，从来都是恭恭敬敬的……
　　小龙女摇头，眸子里已经没有水汽，干涩的盯着眼前的地面，她不肯再瞧那两个人，很刺眼，刺的连心脏都疼了起来，“我不走，你走吧，走了就永远不要再见我了……我，我也不想再见到过儿了，免得……免得见了又难受，又伤心……我当应了公孙谷主，虽然……我心里没有他，但还是要嫁给他的……”
　　“姑姑！”杨过眉头皱了起来，他真的不明白……“姑姑，你这是做什么？！不喜欢为什么又要答应嫁？！”
　　“我，我……”小龙女嘴唇抖动，被杨过问得急了，泪珠就一滴滴的落了下来，却半响也说不出话来。最后双手扶住椅子扶手，颤颤巍巍的站了起来，瞧着杨过，缓缓开口说道：“过儿，如果……如果，我说我是真的很喜欢过儿，现在也喜欢，以后也会一直一直喜欢过儿，我不嫁给公孙谷主了，你……会不会娶我？”
　　皱眉，杨过苦笑一下，很平静的说道：“姑姑，过儿敬你，从来都是把你当长辈看待的。当初你不也是要我叫你‘姑姑’的吗？我根本就没有对姑姑有过那样的意思……我也是真心喜欢邵棠的，一直一直……”
　　“……你……”小龙女脸上的泪更多了，身子颤抖了一下，竟是没有站稳，一个踉跄倒在地上，随即“哇哇”的又是伏在地上吐了两口血。不死心的瞧着杨过，又道：“……你就不怕他变心吗？要是以后他不喜欢你了，那过儿怎么办？”
　　杨过听闻，手上一抖，沉默了一下……
　　邵棠自然是感觉到对方的反应，反握了一下他攥着自己的手。杨过凤眼半敛，随即用另一只手摸了摸邵棠的头发，说道：“其实……我也想过……要是有一天邵棠真的不再喜欢我了怎么办？但想了很久，还是没有结果。到时候也许应该放手……但是我做不到！”
　　笑，邵棠不住低头一笑，杨过这样的回答还真是符合他的性格，这样一个人，狂，但却似乎远远不及人们想象的那般“狂”，不论如何，“狂”也有“狂”的烦恼。谁又能潇潇洒洒的说放就放……杨过这样的人，挥袖……也只能是陷得更深罢了！
　　……如果真有那么一天，到了那个时候还要为别人着想吗？“……真傻！”
　　邵棠拿胳膊狠狠肘撞了杨过胸口一下，真是可气……说道：“我有说不要你了吗？倒是你，花心萝卜一个，我还没纠结呢，你倒郁闷上了！”
　　“唔……”杨过吃痛的闷哼一声，反倒嬉皮笑脸起来，说道：“……也是。”
　　“……那好……”小龙女双手撑在地上，慢慢的站了起来，声音很轻，喃喃说道：“过儿，你从来都没有喜欢过我？……那你，那你，……在终南山上的时候为什么对我，对我……做那种事情……”
　　辶耍∩厶牧⑹碧阳穴一跳，一个头两个大，别人听不懂小龙女说的什么意思，自己怎么可能不懂。天大的冤枉！
　　“咳咳――”耶律齐差点从椅子上滑下来，小龙女说的什么意思？那当然是“故事”刚刚开始的时候，小龙女被尹志平那个啥那个啥了，不过……当事人倒是无语的认错人了，小龙女还当杨过把她怎么怎么着了，然后……辶恕…
　　杨过皱眉，他自然听不懂小龙女的话是什么意思。邵棠捂脸，这种事情，叫他怎么解释呢？不能站出来伸张正义就说，咳咳，那个龙姑娘，其实在终南山上那个啥你的不是杨过，是尹志平，你一直搞错了……
　　汗……邵棠只觉得头顶上一群乌鸦飞过……就算说了，人家也不一定信啊，小龙女那么“执着”，肯定会以为自己在骗她……
　　“你走吧，过儿……”小龙女将身子背过去，说道：“我不走的，我答应了公孙谷主……”
　　杨过眉心深皱，瞧着小龙女染上尘土和些许血迹的白衫，忽然有些生气，气怒，他是第一次生姑姑的气了，就是以前姑姑不辞而别的时候他也从来没生过气的。
　　“既然这样！”杨过是真的恼了，拉起邵棠，真的向门口走去，说道：“姑姑坚持的话，那过儿走了，以后有时间再来造访！”说着已然拉着邵棠快踏出门槛，又道：“耶律兄，走了！”
　　“哦！”耶律齐应声站了起来，招呼着完颜萍和自家三妹。
　　“杨过！”邵棠倒是被杨过的话惊了一跳，一下子没反应过来，他是要走？！要走！赶紧双手拉住他的手腕，道，“杨过，你疯了还是傻了？你真把你姑姑留在这里？她只是一时没想明白，一时生你的气，要是后悔了就晚了。”
　　“姑姑又是不小孩子了，不用你操心！”杨过没回头，手腕一翻，反制住邵棠，将他抱在臂弯里。
　　“……”白眼，邵棠狠狠的瞪了杨过一眼，“我不是在操心她，我在操心你好不好？！你现在闹别扭，以后肯定会自责的，我是怕你后悔！”
　　怔了一下，杨过钳制着邵棠的手放松了几分力道。他是有点在闹别扭，他很生气，不明白姑姑在想什么？不喜欢的人为什么随随便便就可以嫁了，心里没有对方，对谁来说都不公平！
　　杨过不由得用力吐了口气，将语气放平静，对背对着的小龙女说道：“姑姑。我是真心喜欢邵棠，希望姑姑明白。但是我也是真的很尊敬姑姑你的，希望姑姑也能过得高兴。所以……姑姑你自己决定。”
　　“……我……”小龙女身形顿了顿，迟疑着转了过来，忽然对公孙止说道：“抱歉，公孙谷主，我……我还是走吧……”
　　“不行！”公孙止不等小龙女说完，忽然怒喝一声，“你当我绝情谷是什么地方，想来就来，想走就走。”
　　公孙止着实怒了，他本来还等着看别人的笑话，谁料到小龙女却又突然因为那人的一句话变了主意！“我说过，你要走也可以，拿他换！”
　　“可是……”小龙女瞧了一眼邵棠，没出声。杨过气结，挥手一拳击在门柱之上，冷道：“邵棠是我的人，你休想！我也说过，要看你有没有本事了！”
　　“哼”公孙止不屑的轻哼一声，抬手击掌，旁边几十个绿衫男女立时将几人围了起来，“谁都别想出去！”
　　耶律齐倒是不着急，又坐了回去，作为一个看客来说，他还是比较称职的。端起茶杯来，喝了一口，说道：“杨兄，在下的佩剑倒是可以借你用一下。”
　　“多谢！”杨过一笑，嘴角勾起一个小弧度，但足以让人瞧出里面那份自信。走过去将耶律齐的佩剑拿了起来，“嗤”的一声拔了出来，“果真是好剑！”
　　那边，公孙止也叫人取来了自己的兵器，果然是一刀一剑，样子古怪的很。完颜萍与耶律燕不禁“咦？”了一下，大家都是习武之人，但却谁也没见过这样子的兵器，心里好生奇怪。
　　连杨过也是惊讶，但面上却没有什么表现。邵棠和耶律齐早有准备，自然没什么好奇怪的。原著里，公孙止就是仗着兵器和武功比较奇特，才叫杨过出手的时候有所顾忌，让他占了上风。
　　“不好玩不好玩！”还不等公孙止站出来，一个声音突然抛了个尖，突兀的从大门口传来。等大家顺着声音望过去的时候，那说话的人依然站在厅堂正中。那人，不是老顽童周伯通又会是谁？
　　周伯通站在众人中间，双手一叉腰，叫道：“真是不要玩！不玩了。”正是一脸的不快，好似小孩子做游戏的时候输了一半，就差坐在地上撒泼不起来了。他双手叉腰，右手上正拿着一把特大号的剪刀。
　　周伯通刚嚷嚷完，有一个人影闪了进来，但显然没有周伯通伸手那么好，正是樊一翁！樊一翁手持钢杖追了上来，喝道：“贼人！还不束手就擒！”
　　周伯通没有搭理他的话，只是不高兴的瞧着樊一翁的长胡子，自顾自说道：“我怎么就是剪不下来呢？……不好玩不玩了！”
　　樊一翁听了这话，脸色不禁绿了又黑、黑了又绿的，难看之极，刚才两人纠缠打斗半天，那人就一直打这个奇怪的大剪刀，瞄准机会便要剪他的胡子。但周伯通没料到，樊一翁的胡子也不是摆设品，也可以当武器用的。所以……结果就是，周伯通纠结了，怎么也剪不下来对方的胡子，每次都是差那么一点点，而就是差那么一点点，人家的胡子就还好好的长在那里没有搬家。
　　樊一翁还没再和周伯通动起手来，忽然发现厅堂里的气氛有些不对。那边公孙止已然厉声说道：“一翁，将那个小子拿下！”
　　“……是！”樊一翁并不知道杨过是怎么得罪谷主了，但还是不得不听命令，刚杖“咚”的在地上戳了一下，声音大的震耳欲聋，喝道：“小子受死！”
　　杨过一惊，瞧着樊一翁快如闪电的一杖闷头打下来，窜身一闪，步子一转，躲开这一击，随即一手揽上邵棠的腰身，带着他转身纵道耶律齐旁边，只对耶律齐说了句“有劳！”便又跳回了场中。
　　耶律齐呼扇了几下折扇，嘴角抽了抽，但是还是很有风度的点头道了句“客气！”便拿折扇点了点自己旁边的椅子，说道：“邵兄，坐吧。这等比武的大场面不是什么人都能看的，机会难得。”
　　白眼！邵棠现在担心杨过还来不及，怎么有心情和这个人一样，抱着看戏的态度！
　　“你放心。”耶律齐继续摇扇子，“要是杨过打不过樊一翁……那也和原著里差太多了！你干脆就踢了他算了。”
　　“……”邵棠瞪了耶律齐一眼，道：“这天气还装帅摇扇子，小心中风！嘴歪眼斜的，你的郭大小姐就先踹了你！”
　　……

　　第六十九章：又吃醋啦？！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第六十九章：又吃醋啦？！
　　樊一翁一掌不中，随即又是横扫一杖，向杨过腰间打去。杨过早些在大胜关的英雄大会上也曾与达尔巴较量过，那达尔巴使的兵器和樊一翁的钢杖有几分相似，倒是有异曲同工之妙，刚猛异常，这倒让他有了一些竟然。
　　杨过长剑一挑。耶律齐的佩剑自然是难得的好剑，锋利轻薄，长剑一挑，剑尖“叮”的一声点在钢杖中间，正是用上了打狗棒法中的“粘”字诀，手腕一翻，顺势一带。
　　樊一翁钢杖一滞，被一股力道带着变了方向，堪堪从杨过腰旁避过，而那力道却似乎长在自己的钢杖上了一般，随着对方长剑变式，力道一转，钢杖也不自觉的跟着挥了过去，自己根本掌控不了。
　　不过十招之内，两人高低胜败似乎已经很明确了。
　　“啧啧――”耶律齐不禁晃着扇子笑着对邵棠说道：“果然，大侠就是大侠的料。杨过看起来比书上写的还神的多！就是不知一会儿对付那公孙谷主怎么样了。要是能一举胜了公孙止倒是给以后解决了很多麻烦！”
　　“废话，一定要胜的，而且不是还有你这个‘高手’助拳嘛。”邵棠目不转睛的瞧着场上比武的两人，开口敷衍着耶律齐。
　　耶律齐“呵呵”一笑，说道：“可是你不觉得如果是这么容易就能摆平的话，以后的很多情节就会没有了？”
　　很多情节？说的也是……邵棠挑眉，如若杨过平安的出了绝情谷，那的确会有很多情节被忽略掉，像是什么什么被情花毒折磨了，为找解药苦恼了，还有以至于引发的N多牵连事件……像是断臂？……
　　邵棠皱眉，那还是忽略掉的好了，那些个情节，他可不想发生在杨过身上。金庸爷爷说什么来着，小龙女和杨过的爱情是“天残地缺”型的，让很多人为之感动，但是这样的“感动”还是算了吧……咱的感动还是不要建立在别人的痛苦之上的好……
　　耶律齐见邵棠的模样又是笑道：“不过说真的，如果就这样跳过精彩的情节，不得不让人遗憾啊！”
　　“……”黑线……邵棠真想照着耶律齐鼻梁给他一拳，他现在很怀疑耶律齐是来帮杨过助拳的吗？
　　“看不出来，这小子武功还真不错！”周伯通不知何时探头出现在耶律齐，倒是将旁边的耶律齐和邵棠吓了一跳。
　　“哎？”周伯通捅了捅耶律齐接着说道：“他刚才用的那几招怎么这么眼熟？有点像老毒物的功夫？奇怪了奇怪了！”
　　“师父还不知道。”耶律齐不紧不慢的说道：“杨兄是欧阳锋的义子，会一些西毒的武功不奇怪！”
　　“啥？！”周伯通惊得一跳，叫道：“他是老毒物的义子，那不是小毒物了？！不对不对！可是刚才我瞧他还用了一招，像是老叫花的武功！难不成是小叫花子？！”
　　无奈，耶律齐抬手揉了揉额角，就瞧周伯通“腾”的一下子跳了起来，叫道：“那小子腰间佩的可是黄老邪的玉箫？！哎呀哎呀！这小子连黄老邪的东西都能偷来，看来本事真不错了！！”
　　邵棠黑线，什么叫“偷”啊？那明明是黄药师送的。
　　正在这边周伯通兴奋，耶律齐无奈，邵棠黑线的当口，旁边的小龙女忽然皱着柳眉，开口说道：“过儿，你为什么不用我教你的武功？”
　　这一句话的效果的确不一般，将所有的人都弄糊涂了。杨过也没明白姑姑怎么会突然说出这样一句话来，下意识一怔，手中的剑势立时顿了片刻。樊一翁抓到空隙，挥手就是劈头一杖，呼啸着砸向杨过头顶。
　　“小心！”
　　“杨兄！”
　　邵棠不禁惊呼出声来，那样一杖樊一翁用了八成的力道，百十来斤的力道招呼在头上，不稀巴烂都稀奇了。
　　耶律齐也捏了把汗，“哗”的将折扇下意识的合上了，纳在掌心里，出声提点。
　　杨过只是愣了一下而已，在邵棠和耶律齐出声提点之前已然反映了过来，来不及躲避，手腕一翻，提剑迎了上去。“叮”的一声，尖锐的响声直刺耳膜，杨过但觉手臂被震的顿时就麻了，自不必说，虎口已然鲜血直流。长剑硬生生的被钢杖断做两节！
　　杨过被震得退了两步才勉强站稳，对方也没好到哪里去。樊一翁没想到杨过可以硬生生接下这一杖，被他的力道一冲，也是踉踉跄跄的退了两步，钢杖“当”的戳在地上，用以稳住下盘，这样才没有跌倒。
　　“过儿！”小龙女也是吓了一跳，面色本来就白，这下更是惨白的没了颜色。她一个飞身，落在杨过旁边，伸手去扶他。她本来不是想要打搅他比武的，也万万没想到会变成这样的结果。只是刚才听见周伯通称赞杨过武功好，她开始的时候是很高兴的，因为杨过的武功都是自己教的。杨过的武功好，说明是自己教的好，她自然高兴还来不及。可一注意瞧才发现，杨过用的招式有七八成都不是自己所教的武功。这样她自然就不高兴了，不晓得杨过为什么不用她教的武功，这才出声问了。
　　“杨……”邵棠见杨过没事，松了口气，刚想跑过去瞧瞧他的手，虎口似乎流了很多的血！可是还没迈出步子，那边小龙女已然抢到杨过边上。邵棠不由得一顿……没动。
　　“过儿！你没……啊！……”小龙女担心的抓住杨过的手臂，但是话还没说出一半，忽然心口一痛，疼痛立时蔓延到全身，汗水蓦地就下来了。攥住杨过手臂的手也不禁松了力道。
　　“怎么了？姑姑？”杨过只是虎口流了一些血，没有大碍，倒是小龙女过来扶自己却一副摇摇欲坠的样子，让他皱了皱眉头，反手一把扶住她，问道。
　　“……疼……”小龙女看着杨过为自己着急的样子，不禁心里动了一动，这一下子全身就更疼了起来，身上力道也好似被抽干了一般，软绵绵的靠在杨过身上，疼的说不出一句完整的话来。
　　“柳妹！”公孙止见状立时黑了脸色，小龙女本人并不知道为什么会突然身上疼痛，可公孙止却再明白不过了，原因自然是小龙女她动了情，重了情花毒的人是不可以动情的，一动情就会疼痛不止。
　　“过……儿，我……”小龙女额上都是汗，顺着惨白的脸颊流下来。她瞧见杨过受伤却还第一个关心自己，心里说不出的高兴。
　　邵棠当然也知道是怎么个一回事，脸色好看不到哪里去。明知道杨过关心她姑姑那是很正常很正常的事情，可是小龙女可没这么认为。……邵棠生气了，应该说是吃醋了，大庭广众搂搂抱抱的，不让人想歪了都难，瞧那公孙止的脸色，就只道他想的有多歪！就算知道内情的邵棠，不想歪了也高兴不起来。
　　“小子！快把柳妹放开！”公孙止似乎到了暴走的边缘，怒喝一声。
　　邵棠也快暴走了，真相狠狠踢杨过一脚。忍无可忍，于是气呼呼的走到杨过和小龙女边上一拽杨过道：“快放开她了，你姑姑种了情花毒，你这么抱着她，想她疼死啊！”
　　杨过不解，就瞧邵棠反过来瞪了一旁看热闹的耶律齐一眼，磨牙说道：“耶律兄，扶龙姑娘一边坐下。”
　　“好。”耶律齐绅士的点头，爽快的走过去，将小龙女一把扶了起来，让她坐到一旁不远也不近的椅子上。小龙女本来是不想离开杨过的，下意识想抓住杨过的衣袖，可谁料对方动作快极，强势的很，不容她反抗，已然被按在椅子上了。
　　耶律齐好笑的看着这出乌龙剧，可怜杨过什么都不知情，于是乎好心的接着回座位就坐的空当，经过杨过时小声提点了两句。
　　邵棠其实离杨过和耶律齐很近，但耶律齐故意不叫他听见，所以也没能听清楚，邵棠就听见他说什么情花什么的。
　　杨过听闻一怔，耶律齐当然是和他说了情花毒的事情。他是没有想到小龙女刚才是因为对自己“动情”的缘故……
　　邵棠一瞧耶律齐笑的样子就知道准没好事，赶紧装出一副若无其事的样子也硬着头皮往自己刚才的位子上走去。
　　“邵棠……”
　　邵棠刚走了两步就被杨过一把拉住了，正对上对方满是笑意的眼眉。邵棠这下心里更不爽了，想挣脱腕上的钳制，却也不敢动作太大，毕竟两个打男人当中拉拉扯扯的……不太好看。
　　“邵棠，别生气。”杨过吃准了他不会反抗似的，小声的笑着说道。
　　“……”邵棠无语，好像……每次杨过说的都是这一句话？！……
　　“邵棠，抱歉，我不知道的。姑姑是误会了，你可别也误会我。不过看你吃醋的样子，我很高兴啊。”杨过笑的一脸阳光，瞧着对方别扭的样子，就更觉得有趣。
　　这人……杨过轻声细语外加没皮没脸的说着，让邵棠又是好笑又是无奈，再大的气也抵不过对方的脸皮厚度！
　　小龙女坐在椅子上捂着胸口，浑身的疼痛好不用意减轻一点，抬头却瞧见杨过拉着邵棠不放，轻声细语，一副讨好的样子。小龙女立时忘了身上的疼痛，好似掉进了冰窟一样。
　　“你们有完没完！”公孙止口气不佳，他现在越来越讨厌杨过这个人了，非常厌恶。几乎所有的人都将目光放在他的身上，只要杨过的存在，别人也就成了陪衬。柳妹从来不肯对他摆出任何喜怒哀乐的脸孔，但对着这个人却又喜又悲，为他而喜为他而悲。
　　杨过旁若无人与邵棠悄语的样子也让公孙止更为恼火。刚看到邵棠的时候公孙止着实是惊艳了一下，看出对方是男子，但不得不说，绝对比他见过的任何人都好看的多，自有一种天成的气质。与柳妹有些病态冷漠的美不同，那人的好看带着一种英气。但就是这样一个人，为何也会将所有的目光全部都放在杨过的身上？
　　“一翁！还不快将那小子拿下，愣着做什么！”公孙止吼道。
　　“慢着！”杨过扬了扬手，潇洒的叫停，说道：“你要是想教训我就自己过来打，何必把别人呼来喝去的？”
　　“你！”公孙止听闻更怒了，却瞧对方一句话说完，便不再瞧自己反倒又和别人说上话了。
　　杨过不理那暴怒的公孙止，笑着贴着邵棠的耳畔说道：“邵棠，你先到旁边去，不要被伤到。”
　　邵棠不满的翻白眼，小爷哪里有这么弱的？真是看不起人！不过想想还是去一边呆着好了，最起码不要给杨过添乱的好。转身之际忽然又想到了什么，拉了一下杨过说了句“等我一下。”
　　之后赶紧跑到周伯通边上，说道：“剪刀还来。”
　　“……！……什么剪刀啊？”周伯通一惊之后用起了他管用的伎俩――装傻！周伯通将右手上的大剪刀悄悄背到身后，说道：“哪里有剪刀啊？没瞧见啊？对！徒弟你瞧见没有？”
　　“……”耶律齐无语……
　　邵棠更是无语，那么大一把剪刀背在身后就看不见了吗？怎么可能？！“先借用一下，马上还给你！”他就纳闷了，那把剪刀好像是他们给杨过打造的吧？
　　“那……那你要记得还！”周伯通不甘不愿，最终还是把剪刀拿了出来，交到邵棠手中。
　　邵棠不再与他多废话，接了剪刀立刻塞到杨过怀里。杨过拿着剪刀一怔，“这是……”
　　“兵器啊！”邵棠笑着说道，“你的剑不是断掉了嘛，用这个好了！”
　　……

　　第七十章：无师自通……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十章：无师自通……
　　杨过将大剪刀拿在手里耍弄了两下，这样的兵器他还是第一次见到，就更别提用过了。但奇怪是奇怪了一点，想来还不至于耍不起来。又瞧见邵棠笑的开心，便也似乎被感染了一样笑着抬手摸了摸对方的头发，说道：“邵棠说用这个就用这个吧，你不是想要我把那老人家的长胡子剪下来吧？”
　　邵棠笑，原著里，杨过的确是将樊一翁的胡子一剪刀剪了下来，那么长的白须不晓得要留几年才能长成，不免有些惋惜了。但刚才樊一翁趁杨过分神时的那一下重击，还是叫邵棠对这个人没了什么好感。
　　邵棠想了想，才笑着说道：“剪一半好了，总要给别人剩下一点。”
　　杨过不禁摇头笑，但还是应了，瞧着邵棠乖乖走到一边去，这才纵身一跃，闪到场中樊一翁的面前。
　　樊一翁被杨过快极的轻功步法吓了一跳，就听对方说道：“得罪了！”随即白光一晃，那大剪刀“咔嚓”一声张了开来，就向他的长胡子剪来。
　　樊一翁立时怒了，头一甩，长须随之而动，宛若鞭子一般，向杨过手腕抽去，同时挥杖向对方肩头一击。
　　杨过早料到樊一翁的长须不单单是摆设那么简单，有所准备。他不躲反攻，腕子一翻，大剪刀不依不饶的对着长须剪至，全然不顾即将砸到肩上的一杖。
　　樊一翁没有想到他竟会不闪不避，心中犹豫了几分，不晓得是不是对方故意弄的什么陷阱，这样一想，手上倒也收了三分力气，长须又是一摆，堪堪避过对方手中的剪刀。
　　杨过嘴角一挑，右手剪刀“咔嚓”声又动，随着那长须而去，左右不过半寸。左手竟是忽然抬手一爪，向樊一翁那钢杖爪去。
　　“过儿！”小龙女惊得一跳，那钢杖上的力道少说也有个百十斤重，杨过不躲反迎，这样如何能赤手空拳的硬接？那一杖不生生将他手骨打的粉碎？！
　　“啊！”周伯通也是一跳，炸毛一般的叫道：“九阴白骨爪？！这小子，怎么怎么也会的？！”
　　就在众人惊诧的时刻，樊一翁只觉得刚杖去势一窒，竟被对方轻而易举的纳在了手里，抽之不掉！樊一翁这下是真的傻了眼，他一生都在这绝情谷里生活，没有出谷过，自然不会知道周伯通所说的“九阴白骨爪”是什么武功。就在他愣神的空当，大剪刀已然欺到自己长须旁边！
　　樊一翁一惊，剪刀的两刃捋上长须，这时再闪避怎么也来不及了，当下心中一凉。但瞧杨过“咔嚓”一声，声势虽大却更像是在吓唬人，两刃相合的瞬间向回一撤……
　　“承让！”杨过一跃跳开，被剪刀削下来的几根长须才缓缓飘落在地上。
　　樊一翁一怔，对方的武功比自己高，那是已经确定了的事情。但他没有想到对方会手下留情。
　　杨过将剪刀还给周伯通，他刚才已然得手却没有剪樊一翁的胡子。杨过知道邵棠并非真的想要那长须，只不过是想出出气罢了，既然如此，眼下也已得到了想要的效果。
　　周伯通一瞧，那胡须明明已经能剪下来了，可却偏偏又没剪下来，不禁有些失落不高兴了。接过剪刀，说道：“你怎么不把他的胡子剪下来啊？”
　　杨过笑，“我要他的胡子又没有用，剪下来做什么？”
　　周伯通撇嘴，他要那胡子也没什么用，可是对于老顽童来说有没有用是其次，最重要的好不好玩。于是乎一把拉过旁边的邵棠，指，说道：“他不是叫你剪一半的吗！”
　　周伯通说罢又拉着邵棠说道：“瞧！他都不听你的话，咱们不跟他玩了，不理他了！”
　　“师父别闹了。”耶律齐捂脸。
　　杨过伸臂将邵棠圈了过来，围在怀里说道：“邵棠不会不理我的，是不是？”说着低头在对方颈窝里蹭了蹭，还趁机在邵棠的后颈上吻了一下。
　　“……？！……”邵棠刚要开口说话，忽然觉得颈上一热，一个湿软的东西贴了上来，有种麻麻痒痒的感觉，不由得怔了一下，随即惊的差点叫出来，这人怎么这么明目张胆的……脸上便不争气的又红了。
　　杨过低笑，怀里人窘的耳根都红了，淡粉的颜色一直顺着脖子爬进衣领里，让人瞧了不免心下一动。邵棠却也不敢挣扎，怕被人瞧见，这下倒是正中杨过的下怀。杨过笑嘻嘻的抱着邵棠，下巴放在他肩膀上，心里那一个美啊。
　　周伯通见人家邵棠也不和自己一拨，觉得没劲，忽然又想到刚才杨过使出的一式九阴白骨爪，突然惊讶的说道：“啊！小子，你刚才用的是不是九阴白骨爪？！”说着又学着杨过刚才的招式比划了一下。
　　杨过想了想点头，他本来已经不记得这招叫什么名字了，只是当初在古墓里学的九阴真经里的一招，给周伯通一提点便想了起来，正是九阴白骨爪！这九阴白骨爪杨过以前也没有用过，说也如此，他是擅长用剑的，对赤手空拳的拳脚功夫研究不深，所以当时便也没有怎么深入学习这爪功，但他资质甚好，过目不忘那是自然的，不知不觉也便用上了。
　　杨过点头说道：“是啊，周前辈也知道？”
　　“哎呀！”周伯通一跳，说道：“是不是郭靖那傻小子交给你的？”
　　“郭伯伯？”杨过摇头，“郭伯伯也会吗？”
　　“过儿！”小龙女见那几人有说有笑，杨过全然不理自己，心里就已经很不高兴了。她的位置离杨过几人有一点距离，刚才杨过偷偷在邵棠颈上的一吻，耶律齐等人站在他俩正前面，自然被挡住了视线没有瞧见，但小龙女却看的清楚，心里一抽，说不出来是难受还是疼痛，不及觉得便开口叫了杨过。
　　“……过儿你的衣服破了。”小龙女见杨过转头来瞧他，赶紧笑着说道：“你过来，我给你补上。”说着从怀里掏出针线包来。
　　杨过迟疑了一下，本来在古墓里的时候姑姑是经常这样帮自己补衣服的，但眼下杨过却迟疑了要不要过去。姑姑对自己有意，可惜自己却不能回应。杨过怕自己过去了，反而又让姑姑误会自己犹豫不决，最糟的是又惹邵棠不开心……
　　杨过揽着邵棠没放手，笑了一下，对小龙女道：“不用了姑姑，一会儿出谷去再说吧。”
　　小龙女一怔，拿着针线的手抖了一下，随即半低下头，没了言语。
　　那边公孙止瞧见杨过回绝小龙女，心中冷笑一声，柳妹一心一意的想着那人，可笑的是那人心里却没有她。公孙止看着小龙女失落的样子，嘴角一挑，心情似乎好了几分。但瞧见杨过竟然如此嚣张，平旁若无人的嘻嘻哈哈，又皱了皱眉头。
　　公孙止左右手的刀剑“当啷”一声碰在一起，喝道：“小子，过来接我几招！”
　　“不忙！”杨过闻声仍是不放开邵棠，将下巴又放到怀里人肩头，老气横秋的说道：“没有彩头的比试，我可不瞎忙活。要是谷主你输了，便将解药交出来，恭恭敬敬送我们出谷，如何？”
　　“好大的口气！”公孙止冷笑，道：“要是你输了又如何？”
　　“那要谷主开条件了！”杨过道。
　　公孙止又笑，说道：“本来柳妹已经答应嫁与我了，这个自然要遵守。彩头啊……”说着顿了顿似乎在考虑，接着便又是冷笑一声，道：“爱美之心人皆有之，你不妨将他也一并留下。”
　　“休想！”杨过立时怒了，公孙止口中的那个“他”自然是指邵棠无疑，“邵棠不可能做彩头！”
　　周伯通立马起哄，跳脚骂道：“老不羞老不羞！见到好看的眼儿都直了！也不瞧瞧自己都多大年纪了！羞羞羞，我都替你害臊！”
　　公孙止只当没听见周伯通的话，对杨过说道：“不答应？那你输了……就自己跳到情花丛里去！”
　　“好！”
　　“不行！”
　　杨过知道情花是有毒的，但听公孙止肯松口还是很爽快的答应了。但这回却轮到邵棠反对了！
　　“没事，邵棠……”杨过安抚的说道。
　　话还没说完，邵棠截下话头，道：“你想死啊，他只有一颗情花的解药！”
　　“没事，邵棠。”杨过还是那句话，笑嘻嘻的道，“你还不信我吗？”
　　“你……”
　　“乖。”杨过不等他说完，忽然低头在对方额上蜻蜓点水般的一吻，道：“我有那么不可信吗？”
　　邵棠一愣，旁边很多人都是一愣，谁想他杨过会如此光明正大的不避别人眼光？
　　杨过见邵棠没话了，才笑嘻嘻的松开他，说道：“那我去了。”邵棠撇嘴，自己从来都拿杨过没办法。
　　小龙女这时忽然站了起来，走到杨过边上，说道：“公孙谷主，这件事情因我而起，我不能撇下过儿一个人，我要和过儿一起不知道可不可以？”
　　公孙止笑，倒是爽快的说道：“你们想两个一起上，倒也可以。”
　　“姑姑？！”杨过一愣，说道，“姑姑，你放心，我一个人就可以的。”
　　“过儿……”小龙女瞧着杨过眼神一暗，哀怨的道：“过儿……你，你当真就这般，这般讨厌我吗？”
　　“姑姑？我没有……”杨过这下子更傻了，一时不知道说什么好。
　　“杨过。”邵棠不禁插话说道：“既然你姑姑想和你一起并肩作战就一起呗，不用推脱。”
　　“邵棠？！”杨过以为邵棠又误会了，说的气话，解释道：“邵棠你别……”
　　“我没在吃醋！”邵棠一瞧他的样子就知道杨过是在误会他了，很正经的说道：“我也没有误会！我哪里有那么小肚鸡肠的？”
　　邵棠的确没有吃醋，公孙止的武功很怪异，杨过的武功虽然已经很好了，而且也比公孙止好的多，但却不一定能胜他，如果中间再出现什么意外……而原著里杨过与小龙女的双剑合璧倒是可以轻松赢过公孙止。
　　邵棠轻笑，对着公孙止道：“公孙谷主既然答应了，是不是也应该给杨过和龙姑娘准备两柄长剑吧！要不然他们赤手空拳的，也不太公平不是？”
　　公孙止不由被对方的笑容晃得愣了一下，的确很好看，让人不忍心移开目光，说道：“也是！一翁，带柳妹和杨少侠去兵器房。”
　　“是！”樊一翁感激杨过没有把自己的胡子剪下来，自然的也便对杨过多了几分恭敬，说道：“杨少侠、柳姑娘，这边请！”
　　“过儿，我们……”小龙女见状一喜，赶紧要拉杨过的手，却捞了个空。
　　杨过不是故意要躲开的，因为他压根就没想躲，也没看见。杨过正上前一把将邵棠拉过来，语气有些不好的说道：“走！邵棠，和我一起去！”
　　“啊？！”邵棠没准备，给他拽的一个踉跄，撞进他怀里，被杨过拉着就向门口走去，瞧着对方面色铁青，奇怪的说道：“……你发神经了？！”
　　杨过板着一张脸，倒是有几分威严，可惜了邵棠不吃这套。邵棠伸手戳了戳他的脸颊，道：“还挺严肃的，怎么了？突然变脸？”
　　“以后不准笑！”
　　“……？！……”啥？！不许笑？
　　邵棠不解的瞧着他，倒是弄得杨过颇为无奈，放柔了口气，半哄半骗的揽着邵棠的腰，说道：“不许对别人笑，知道不？你没瞧见你刚才一笑，让那老不羞的都看痴了！”
　　邵棠听闻这才真的想笑，搞了半天原来是杨过在吃干醋，说道：“我刚才有笑吗？没注意啊。”
　　杨过扶额，拉着邵棠又快走几步。邵棠倒是不紧不慢的说道：“你走这么快，你姑姑他们都跟不上来了，而且，不会迷路吗？你晓得兵器房在哪里？”
　　“这个是当然了！”杨过说道：“你不记得耶律兄给的地图了？我已经瞧过几次了。兵器房就在前面拐弯的地方。”
　　杨过说着，已然带着邵棠推门进了兵器房。也许是因为今天傍晚要举行谷主的婚礼的缘故，大家都忙着，兵器房门口并没有人把守。
　　杨过拉着邵棠进去，便闻到一股烧焦的糊味，屋里果然到处都黑乎乎的。邵棠一见便明白了八九分，不用说，这肯定是周伯通干的。
　　正当邵棠觉得好笑要开口说话的空当，忽然被猛地一拉，“砰”的声轻响，邵棠的后背一下子就撞在了杨过随手关上的门板上。
　　“杨过，你……”邵棠被撞得闷哼一声，刚开口，杨过便低头吻上了他半开未合的双唇。邵棠被他的突然吓了一跳，随即就被他吻得有些麻了爪子，连挣扎的力气也没了，只得“不情不愿”的反抗着哼唧两声。
　　“……你……”邵棠被他放开的时候在就化身蒸汽机了，软在杨过的臂弯里，被对方抱着这才站稳，想说话，但缺氧的感觉天旋地转的根本出不来一句整话，只得瞪眼！狠狠瞪杨过！
　　杨过被瞪了，反倒更加高兴起来，也不放开邵棠，仍是将他抵在门板上，头枕在他肩上，说道：“我真是越来越不放心了，真相把你带到一个没人的地方去算了，免得别人把你都看光了，我不是很吃亏？”
　　邵棠黑线，什么话嘛？道：“快起来吧，你姑姑可就在后面呢，一会儿就进来了。”
　　“不起来！”杨过撒泼耍赖一般，将邵棠抱的更紧了，坏心的轻轻咬了一下邵棠的耳垂，满意的感觉到怀里人全身一颤，道：“要是能一直抱着不放开就好了！要是不来这里就好了！”
　　轻笑，邵棠额低着杨过的胸口，不自觉的笑道：“我说杨少侠，你怎么这么孩子气啊？是你说要来找你姑姑的。”
　　“我后悔了！”杨过道。
　　叹气，邵棠道：“你就会说好听的。……你不来才更后悔！”
　　“……”杨过道：“一会儿比完之后我们就走吧，去一个没人的地方隐居好不好？”
　　邵棠撇嘴笑道：“都说了你就会说好听的。我可不是你姑姑，可没那么轻信的。你那么贪玩，找个没人的地方也就呆个两三天，不闷死你才怪！”
　　“也是。”杨过没有反驳，倒是很愉快的说道：“邵棠果然了解我，不过闷了可以再出来啊，你陪着我出来。”
　　邵棠想了想，故意说道：“可是我不喜欢隐居怎么办？我喜欢大侠的。”
　　“那……我就去当大侠！”杨过很认真拉起邵棠的手，亲了亲他的指尖道：“你喜欢什么都好！”
　　邵棠不禁有些脸红了，将双手抽了出来，这人……说情话都能说的一本正经……害的自己心跳都漏了两拍。
　　“快选剑吧！”邵棠硬生生的、不自然的岔开话题，将杨过推了开来。
　　杨过倒也没坚持，乖乖放开邵棠。邵棠暗松了口气，故作镇定的去找看各个架子上的兵器。
　　杨过也顺从的跟着他，忽然似乎想到了什么似的，偷偷在邵棠耳边说了句话。
　　惊！邵棠立时炸了毛一般的跳了起来！指着杨过，看怪物一般的道：“你、你你……”
　　杨过笑，嘴角的弧度很好看，倒是有几分诡异，抬手拉住邵棠指着自己的手，说道：“吓到了？我怎么了？”
　　“你怎么知道的？”邵棠本来就有些脸红，这一下子脸上更是红了，红的好不煮熟的大虾，连脖子都红透了。
　　“我无师自通的。”
　　“骗人！说！”
　　杨过这才很平静的道：“哦，是耶律兄告诉我的……”
　　“耶律齐？！”不等杨过说完，邵棠又一惊，磨牙道：“果然是他！气死我了！我一定掐死他去……”
　　“冷静啊邵棠。”杨过笑，摸了摸邵棠的头发，惹得对方脸色更加红了，已经变成猪肝色了，“耶律齐也是想帮我啊，不能怪他！”
　　“你们两个！……”邵棠气结。
　　杨过无辜的抬手道：“再说了，你答应教我的，却又耍赖不教。耶律兄这才告诉我的。”
　　邵棠语塞，心里这个磨牙，耶律齐这小子是活腻了！

　　第七十一章：……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十一章：……
　　邵棠暴走，立时就想转身回去找耶律齐算账，被杨过抱了个满怀还没来得及说话，房门就被打开了，走进来的自然是那樊一翁与小龙女二人。
　　小龙女见杨过抱着邵棠，一副嬉笑高兴的样子，不免一怔，随后眼中黯淡了几分，却也什么都没说，眼睑一敛，不去看他二人。
　　樊一翁说道：“这屋子里的兵器几位随意挑选，我们好快些回去。”
　　杨过点头，笑嘻嘻的对怀里挣动的邵棠说道：“咱们一会儿再说，邵棠先帮我挑一件兵器如何？”
　　邵棠轻哼，挣出他的坏抱，怎么一副哄小孩的口吻，真让人不爽。不搭理旁边谄媚的杨过，赶紧去找那两柄叫做“君子”和“淑女”的长剑。原著里面杨过和小龙女用的就是这两柄长剑，似乎还是什么难得一见的宝剑来着。
　　转眼，邵棠走到墙角一幅画旁，一揭，果然里面放有两柄长剑。伸手将长剑取出，翻转一瞧，果不其然，一柄剑上刻了“君子”二字，另一柄剑上可有“淑女”二字。
　　杨过见邵棠不知从哪里检出两柄剑来，凑过去瞧，道：“邵棠选了什么？”
　　邵棠笑，将两柄剑一齐塞给杨过，说道：“你们就用这两柄好了。”
　　“哦？”小龙女闻声过来，接过一柄，“嗤”的一声引剑出鞘，顿时寒气暴涨，但那长剑却不显得怎么锋利。
　　杨过打量了一下剑，剑身上的“君子”和“淑女”字样尤为明显，皱了皱眉头，似乎有些不悦，对邵棠说道：“这剑如此顿，怎么用于对敌？很吃亏的。”
　　小龙女摸了摸长剑，道：“无锋也好的，公孙谷主对我很好，我本来也不想伤他的。”
　　“不然！”邵棠道：“谁说不锋利的，只是外表看着不怎么锋利而已。”
　　“哦？”小龙女吃了一惊，更加仔细的瞧着手中的剑，一翻，这才注意到剑身上“淑女”两个字，不由说道：“这剑叫做‘淑女’吗？果然好名字。”说着又去瞧杨过的剑，一瞧之下喜道：“过儿的剑叫‘君子’？这两柄剑还是一对的吗。”
　　小龙女说着偷偷抬眼瞧了瞧杨过，脸上不由红了，可以和过儿用一对的剑，她不禁心里高兴起来，蓦地胸口就是一痛，还来不及疼的呼叫，旁边的杨过已然开口了。
　　“姑姑自然是用着‘淑女’剑再合适不过，只是我用着‘君子’剑倒玷污了着‘君子’二字了。要是‘浪子’或许合适。”
　　闻言，小龙女心中一沉，竟是怔愣的忽略了胸口的疼痛。
　　杨过说罢，还剑入鞘，就想将宝剑放下，倒是被邵棠挡了下来，又塞回杨过怀里，挑眉说道：“我管你是君子还是浪子，都要给我用这个剑！”
　　“邵棠？”杨过不解。
　　邵棠拉着抱着长剑的杨过往外走，说道：“废话，当然是这剑好了！管它叫什么呢，能打败公孙止就行了，我可不想再在这里待下去了，我要出谷！”
　　杨过手腕一翻，反手抓住邵棠拉着自己的手，随即揽上对方的腰，说道：“可你都不吃醋的？”
　　白眼，邵棠不回话，自己少吃醋了吗？吃醋都能吃饱了！哪天就来个醋酸中毒！
　　“几位。”樊一翁见他们选好兵器开门出来，说道：“谷主请几位到前面花丛比武，不比回宴厅了。”
　　“请带路。”杨过的手臂仍旧搭在邵棠腰间，只是敛了笑意，微微一点头，说道。
　　三人便跟着樊一翁一同向花丛走去。杨过与邵棠早间便以来过花丛，就在宴厅前面一点的地方，不甚远，经过宴厅不久就能闻到一股浓重的花香，不用问这自是情花的花香了，邵棠不由皱眉。
　　再走一段路，就见一片情花花海，美则美矣，却叫邵棠瞧得心里一个寒颤。那公孙止就站在花丛前，身后在了十几个绿衫男女。耶律齐、耶律燕、完颜萍三人也站在一边。
　　几人走过去，杨过目光一笼，问道：“怎么不见周老前辈了？”
　　耶律齐扶额，“师父他老人家就是神龙见首不见尾的，刚才还在一转眼就不见了，天晓得他又去哪里了……”
　　不等耶律齐说完，邵棠忽然过来，咬牙切齿的打断他的话头，说道：“耶律兄，你和杨过探讨过什么问题了？”
　　“……？！……”耶律齐先是一愣，没反应过来，随后想起了什么，嘴角一挑，乐的尤为邪气，扇子一扇一扇的说道：“杨兄怎么快就告诉你了，我还以为杨兄要给你个惊喜什么的。”
　　“耶律齐！”邵棠磨牙，吐出三个字犹如从牙缝里挤出来的一般，酝酿了半天才憋出一句，“你……你别教坏杨过好不好！”
　　“噗”耶律齐不给面子的乐了出声，扇子摇的更快，道：“我这是在帮忙，不是教坏。你也不想到时候，你们两个大眼瞪小眼的吧？多尴尬不是？”
　　“……”邵棠被他说的脸蹭的就红了，什么叫大眼瞪小眼？
　　邵棠无语，最后还是决定不和这种脸皮厚的人理论了，将杨过一把拉开，说道：“你再跟他学，小心我翻脸！”
　　杨过笑，谄媚的揽着邵棠说道：“不学了不学了，邵棠不气。”
　　耶律齐也笑了，他忽然想到一句话，“见色忘义！”……又瞥一眼杨过，果然……
　　这边公孙止瞧着几人有说有笑，脸色立时不好看了，喝道：“你们完了没有，快过来打过！”
　　小龙女说道：“公孙谷主，我们无意与你为敌的，我们认输道谢，你放了我们走吧。”
　　“不行！”公孙止喝道：“打败了我你们自然可以走！难道你们现在就想反悔了？”
　　杨过这才放开邵棠，向前走了两步，手腕一转，银剑出鞘，挽了几个剑花，笑呵呵说道：“我们当然不是想反悔，就怕谷主您反悔而已。”
　　“小子少废话，赶紧比过！”公孙止不想与他多话，也接过自己的刀剑，分左右手持好，“当啷”一声相碰，喊一声，“接招！”立时举剑向杨过头顶劈去。
　　杨过闪身避过，那公孙止不攻小龙女，刀剑招招都向杨过呼啸而去。杨过先是接了三招，似乎有些吃力，对方的武功路子怪异的很，似是而非，刀不像刀的用法，剑不像剑的招式，让他有些摸不着门路，三招便处了下风。
　　邵棠也担心杨过，但自己担心也排不上用场，低着头半响，拍了拍旁边的耶律齐，说道：“你发现那种是断肠草了吗？怎么都长得一样？”
　　耶律齐道：“刚才你们来之前我也认真的找过，不过我也没发现哪种是断肠草。我又不是学医的。”
　　邵棠皱眉，小龙女现在已经身中情花之毒，公孙止不知道会不会心甘情愿的把解药交出来，最简单的方法就是找到断肠草，这样也不用求他公孙止什么，可苦恼的就是这断肠草怎么就是和普通的杂草长得一般，外行人根本看不出来。难道真要想耶律齐早些说的一样？去找郭靖，让郭靖找一灯，叫一灯找他师弟，再叫他师弟找断肠草？……麻烦……
　　“杨兄的武功果然让人羡慕啊。”耶律齐摇了摇扇子，不禁说道。
　　“那是！”邵棠笑道。
　　耶律齐又道：“公孙止的武功虽然比较奇特，但是杨兄应付的还真是周密，滴水不漏，想来是我就做不到了。……倒是龙姑娘……”
　　“怎么了？”邵棠一听他说，不禁问道。
　　“龙姑娘似乎对公孙止有手下留情……”
　　正如耶律齐所说，小龙女对公孙止的确手下留情了几分，小龙女并不想伤公孙止，她还是很感谢对方这些日子对她的照顾，不想与对方兵戎相见。小龙女想着，大家点到为止，谁也不受伤，一会儿道个谢，给公孙谷主好好说明缘由，他也不是不知道理的人，便会放了我们的。
　　如此想着，小龙女便只用上六成功力。她倒是不怎么觉得公孙止的招式狠辣，因为公孙止招招都指向杨过，并不对她下手，杨过却颇感无力了。
　　对于杨过来说，他的武功已然是一流好手中的一流，学会了很多种不世的武功秘籍，别人早已望尘莫及，本来就身怀古墓派的绝技，又会了九阴真经，再加上他义父传授的一些武功，更有洪七公的打狗棒法和十八式缺少心法的降龙十八掌。如此来说杨过的武功的确已是不可小觑，但终归来讲，他的对敌经验不足，只是个初出茅庐的小子。
　　所以就算眼下公孙止的武功不如杨过，杨过也因为经验不足而有些吃力。
　　再接数招，已然像是杨过与公孙止单打独斗的场面，小龙女被拦在外圈根本帮不上忙。
　　旁边的邵棠倒是急了，这种情况，杨过被逼的急迫万分。耶律齐也不由得皱了皱眉，说道：“你说，他们要是用双剑合璧有几成胜算？”
　　“没有！”邵棠不犹豫的开口，“小龙女现在中了情花毒了！还怎么用啊！”
　　“也是！”耶律齐点头。
　　邵棠瞄了耶律齐一眼，道：“要不你去把小龙女换下来？”
　　“……”耶律齐无奈，道：“你又让我和他双剑合璧？……别告诉我你不知道双剑合璧是应该情人之间用的，我和杨过心意又不通，上次打李莫愁就已经很勉强了。这一次八成没胜算，李莫愁武功虽高，但路子正，公孙止武功太邪门，对付不来。”
　　邵棠无语，这他当然是知道的，可是除了这个办法他没有想到别的办法了。
　　耶律齐道：“其实你也瞧过原著的，后来裘千尺不是指点杨过赢了公孙止的，你也可以指点杨过，说不定能赢。”
　　白眼！邵棠没好气的道：“我没那种喜欢没事背小说的爱好。”

　　第七十二章：不可抗

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十二章：不可抗
　　邵棠急了，眼下的情势实在是坏到了极点。小龙女根本一点用场也派不上，只能站在战圈的外围，隔三差五的挥上一剑。而杨过被公孙止逼的步步后退，败势已定。
　　邵棠实在是沉不住气了，趁着小龙女又要迎上去的时候一把将她拉住了，说道：“龙姑娘，你不要再手下留情了！打赢了再说别的！杨过可是和公孙止定了赌约的！”
　　小龙女瞧了瞧那边打斗的两人，迟疑了片刻，说道：“可是……我们应该和公孙谷主好好解释，他一定会明白的，会放我……”
　　邵棠皱眉，现在情况紧急，不想跟她废话，语气已然不怎么好了，说道：“他凭什么明白？凭什么放你走？我和杨过也向你好好解释，你明白吗？你愿意我们在一起吗？”
　　小龙女听闻一怔，眼睛中有些暗淡，邵棠知道自己说错话了，但他不想道歉。小龙女只是微微愣了一下神，很快就又引剑冲了上去。邵棠暂时松了口气，但就算小龙女肯用十成十的武功，打败公孙止还是不太容易的事情。
　　“邵棠你也别着急了，急也不是办法。”耶律齐倒是不急不忙，轻轻摇着扇子，悠闲得很，倒是只有他自己知道，捏着扇子的手心里都是汗。
　　邵棠不语，耶律齐说的对，着急也没用，他帮不上忙的。
　　耶律齐没有要出手帮忙的准备，他也是帮不上忙的人，自己武功不如杨过，虽然说三个人一起对付公孙止也许胜算会有七八成，但他们毕竟还站在人家的地头上，对方人多势众，自己这边公然违背约定，公孙止一定会召集他手下的弟子来擒拿他们，到时候就会更加不妙了。
　　“放心。”耶律齐微微笑了笑，安慰邵棠道：“就算杨过输了也没什么大不了的。断肠草我们不认识，可以去请郭大侠帮忙。以郭大侠的性子，不会让杨过有事的。”
　　邵棠依旧不语，盯着中间三人过招。
　　公孙止见小龙女进了全力，不由喝道：“柳妹！你真要与我为敌？”
　　小龙女抿了抿嘴唇，手上的剑招不停，说道：“抱歉了公孙谷主。我……我不能让过儿冒险……”
　　公孙止一听就怒了，道：“好好，这是你说的！”说着双手上的刀剑片刻不停的像杨过身上招呼，更多几分狠辣。
　　杨过额上已然全是汗珠，顺着刀削般棱角分明的轮廓向下滑。他与公孙止已经过了将近三百招，说不累那是不太可能的，动作不禁慢了下来。对方似乎也有些累了，但仍旧站着上风。
　　杨过得了小龙女的帮助，却也不见有什么起色。久战不下，杨过渐渐失了耐心，最后将心一横，咬牙引剑而上。
　　公孙止被对方吓了一跳，杨过本来早已没了还手之力，连连防守，护住周身要害大穴，谁料对方却突然不再防守，直接引剑来攻？
　　杨过全身倒下的要害全部暴露着，危险万分，只要公孙止现在拿捏好准头和力道，不消十招必然要了他的命。
　　但公孙止却是心中不由得狐疑起来，他不明白对方为何突然将门户大开，难道是故意设下圈套，好引他上当？公孙止这样想着不免动作迟缓了一下，谨慎的保留了三成的功力。
　　机会难得，杨过立时屈膝横扫，攻其下盘。公孙止见对方肩上穴道暴露，思忖了片刻，长剑直刺。
　　杨过看见对方来剑，却无意回剑阻隔，依旧只攻不守。小龙女倒是急了，抬剑帮杨过挡了一下。
　　只“叮”的一声脆响，公孙止手中的长剑与小龙女的淑女剑相击，硬将公孙止的宝剑消掉了半寸。
　　小龙女一惊，她自然没有想到自己手上的淑女剑看起来无锋无尖的会如此锋利，吓了一跳，赶紧收手。
　　杨过却是一喜，趁着公孙止也愣神的空当抢上几步，趁其不备。
　　一炷香时辰，三人又过了数十招。小龙女似乎找到了诀窍，公孙止无意伤她，招招针对杨过，自己便放弃自身门户，只帮杨过守住周身大穴要害。而杨过自然有更多的经历去对付公孙止。
　　这样一来，倒也有了几分像《玉女剑法》，那路剑法就是要两人配合默契，互相守住对方的门户。而要是真的使用玉女剑法，那样的胜算反而不高了，毕竟小龙女中了情花的毒。
　　但眼下，杨过已然将局势翻转了一百八十度！公孙止不由得有些手忙脚乱起来，自己八成的攻击都被小龙女从旁边划去，而自己反而要抽出六成的注意力来防守杨过的招式。这样一来本来他武功奇特的优势也渐渐弱了下来，过多的防守减弱了公孙止的实力。公孙止的武功按理说是比不上杨过的，如此一来，杨过更是打的逐渐得心应手。
　　再过百招，公孙止就已然没有了还手的余地，见招拆招，被动的很。杨过见势挑了挑嘴角，咄咄逼人的快剑刺去。
　　公孙止连忙回剑格挡，却不如杨过剑快，“嗤嗤”两声胳膊上便中了两剑。还不等他恼怒，杨过又是一剑与他手上的大刀相击。公孙止知道杨过的武功不弱，却也没料到对方的内力竟比自己强出这么多，“当啷”声，大刀便脱手而去，直飞到情花丛中了。
　　公孙止大刀脱手，被震的踉跄退后三四步才稳住身形。不待他站稳，杨过欺身而上，他只觉得颈上一凉，对方的长剑已然架到了他的脖子上，君子剑寒气颇重，距离颈侧只差分毫的距离，一丝丝的凉意透彻骨头。
　　杨过手腕一翻，长剑转了半个圈，嘴角自然的勾勒起来，说道：“公孙谷主，你输了！”
　　公孙止皱了皱眉头，显然是不太高兴，但也不敢动弹，怕那长剑一不小心就会割破自己的脖子，脑袋微微向后偏了偏。
　　“希望公孙谷主是个守信的人，按照我们刚才约定的，你要拿出解药，并且放我们走。”杨过仍旧保持着微微的笑容，长剑也仍旧架在对方脖子上不移开。
　　公孙止沉默了片刻，才说道：“好，我放你们走！你可以把你的拿开了吧。”
　　杨过又是一笑，道：“这样最好，那就请谷主先把解药给我。”说着伸手。
　　公孙止不情愿，但也没有别的办法，从怀里掏出一个小瓶子放到杨过手中。
　　邵棠一见赶紧走了过来，接过瓶子，里面装的是一颗正方形的丹药，确是情花的解药无疑，便嘘了口气，拿给小龙女服下。
　　小龙女服了丹药，对杨过说道：“过儿，公孙谷主已经把解药给我们了，我们就走吧，你也不要为难他了。毕竟公孙谷主对我有恩的。”
　　“知道了姑姑。”杨过点头，但没有放开对方的意思，只是对耶律齐说道：“耶律兄，你带着耶律姑娘、完颜姑娘和我姑姑先走。”
　　耶律齐了然的点了点头，但小龙女却不依了，拉住杨过的手臂说道：“过儿你呢？为什么叫我先走，我要跟着过儿。”
　　“姑姑”杨过好言劝道：“你们先走，我和邵棠马上就会跟来的，咱们在溪口会合。”杨过从小就是一个人流落街头，后来又是一个人行走江湖，自然知道人心叵测，他不太相信公孙止这个人，怕他会反悔，所以打定主意让耶律齐一伙人先走，他留下来殿后。至于邵棠，杨过也想过邵棠不会武功，应该让他也先走，但邵棠的安慰，自己却不想交与别人照顾……
　　“不！”小龙女拒绝的很坚定，道：“过儿不走我也不走！我跟着过儿！”
　　“姑姑，你……邵棠！小心！”杨过本来还想劝她，却忽然见公孙止沉肩提肘，立时暗叫不妙。转瞬间，一道银光直夺邵棠的面门，这是数十枚暗青子。
　　杨过不急多想，窜身一跃，一手拉住邵棠，另一只手引剑将那数十枚银针割断。邵棠听到杨过的提醒，还没反应过来，已然撞进了杨过的怀里，被带着跃出几丈来远。
　　“公孙止！你做什么！”杨过见邵棠没事，刚松了口气，却见公孙止忽然抬手一爪，扼住了小龙女的咽喉。
　　小龙女也是一惊，愣了一下，喉咙被扼住了，有些呼吸苦难，说道：“公孙谷主，你这是……”
　　“柳妹，你可别怪我。”公孙止手上不放松力道，冷冷的说着。
　　“公孙止！你反悔！”邵棠见状怒了，说道。
　　公孙止不由得冷笑起来，道：“反悔有何不可？柳妹若是守信，我自然会守信！既然柳妹都不守信了……”说罢又是一阵冷笑。
　　“你想怎样？”杨过皱了皱眉，说道。
　　公孙止见杨过如此爽快倒是有些惊奇，说道：“自然是按照我们刚才约定好的。”
　　“不行！”邵棠不等他说完，第一个反对，他自然知道公孙止说的是什么意思，约定好的，那不是让杨过自己跑到情花丛里吗？
　　“不行？”公孙止挑眉，手上暗自加了一分力道，小龙女登时觉得呼吸更加不畅，“咳咳”的咳嗽了几声，本来有些偷着病态白色的脸颊一下子就变得通红起来。
　　“你想清楚了？”公孙止冷笑，瞧着杨过说道，“只要你答应，我就放你们走，要是你不答应我就把柳妹掐死在这里，反正她心里也只是想着你，叫她和我成亲是不可能的了！”
　　“……”杨过眉头皱的更紧了一分，说道：“我凭什么信你？”
　　“杨过！不能……”邵棠一听杨过的话就知道他动摇了，刚要劝他，就被杨过伸手揽进了怀里，一只手轻轻的自己后背上拍了拍，示意没事。邵棠抬头瞧他，见到对方展眉一笑，想说什么却也说不出来了。
　　公孙止讥讽的笑道：“凭什么？就凭柳妹的性命现在在我手上！你只能赌一赌了！”
　　“那好。”杨过脸色很平静，揽着邵棠的手臂没松开，有一下没一下的抚顺着他的后背，安慰着怀里人的不安，说道：“我赌。”
　　“杨过……”邵棠听着杨过答应，全身一颤，此时，对方已然松开了手臂将他轻轻的推了开来。
　　杨过摸了摸邵棠的头发，笑着低头亲了亲他的耳垂，又低声说了句什么。邵棠闻言又是一颤，愣了半晌。
　　“别磨磨蹭蹭的！”公孙止等的有些不耐烦了，开口催促说道。
　　杨过见邵棠半低着头不说话，知道他是心里不高兴，却也没办法，笑了笑便向那情花丛走去。邵棠则一直站着不说话。
　　公孙止跟着杨过走在后面，扼住小龙女脖子的手依旧没有放开。耶律齐也没说话，走到邵棠旁边拍了拍他的肩膀，说道：“看来有些情节是不可抗的……”
　　杨过一步一步走向情花丛，脸上也没什么表情，不冷不淡的。公孙止跟在他两步开外的地方，等到杨过就差两步就走到情花丛旁边的时候，忽然抬掌一推，将小龙女猛的推了出去，推向杨过。随即长袖一甩，袖中又闪出几枚钢针。
　　杨过一惊，他本来就提放着背后的公孙止，见公孙止有所动作赶紧回身，却不料他竟将姑姑推了过来！赶紧抬手去迎。
　　小龙女被扼着脖子，进出的气都不多，头脑中晕晕的，被公孙止一推，踉跄了两步，就要倒了，根本站不住。杨过后背一步的地方就是情花丛，立时抬手将小龙女推了出去，这一下自己的下盘一个不稳，向后趔趄。而那几枚钢针又真好而至，“嗤”的声轻响，一起剁进他左肩。
　　杨过肩上一通，不知是不是针上毒性发作的奇怪，几滴汗水就流了下来，头中猛的一阵眩晕，似乎听到邵棠的惊呼之声，还有耶律齐等人的叫声，紧接着就是全身一痛，像是无数条小虫在啃咬一般，钻心的疼！疼的有些不真实起来……杨过知道，是情花的刺……

　　第七十三章：为谁生？为谁死？

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十三章：为谁生？为谁死？
　　邵棠惊呼一声，吓得脸色蓦地就白了，拔步就要跑去扶杨过。耶律齐一把将他死死拉住了，不让他过去，现在杨过已然中了情花毒，再放邵棠过去，整个一个添乱。
　　“放手！”
　　邵棠急了，他怎么会不知道情花刺有毒，可他看的清楚，公孙止刚才突然放了暗青子，那一把钢针，一枚不少的都剁进了杨过的肩上。而杨过跌进情花丛中之后便似晕了一般，没有起来，叫他怎么能冷静？
　　“邵棠！你疯了！”耶律齐不放手，反倒手腕一拧，扣得更紧。他比邵棠冷静的多，至少他是活了两辈子的人。如果说是不担心杨过，那是不可能的，刚才那种情况，耶律齐也是着实惊了一跳，不过现在却不是感情用事的时候。或许说，他相信杨过的实力……
　　邵棠自然比不过耶律齐的力气，挣脱不开束缚，急得眼睛都红了。
　　“过儿……”小龙女被杨过一推，摔倒在地上，脸色通红，根本没有从缺氧的状态里恢复过来，听到旁边的吵闹这才抬头，有些迷茫的环视一圈，她是不知道杨过在哪里的。
　　“邵棠！”耶律齐将邵棠的手臂反拧在背后，邵棠挣扎的太厉害，一个踉跄便跪在了地上，“你冷静点！你……”
　　“邵棠……”
　　耶律齐的话突然被打断了，邵棠闻声蓦地全身一震，但瞧杨过这才缓缓的站了起来，嘴角仍是向上挑着，挂着有些痞的笑容，只是俊朗的脸上多了几条很细很长的血痕，小血珠一颗一颗的凝聚，红的颜色，给本来就俊朗的脸上增多了几分疏狂之气。
　　“邵棠……”杨过笑意不减，趟着花海走了出来，似乎看不出与之前有什么不同。
　　邵棠傻了一下，感觉到耶律齐放松了束缚立刻挣脱，站起来跑了过去。刚要一把抱住杨过，却被杨过制止了。
　　杨过后退了半步，笑了笑，说道：“我身上可能有花刺，小心也扎到你。”说着，抬起手来看了看，确认一般，然后才摸了摸邵棠的头发，嘴角一撇又是笑道，“哭什么，不疼的。”
　　邵棠被他说的又是一愣，哭了吗？……被他一说才觉得脸上有些痒痒的，抬手一摸……果然是哭了，指尖上沾满了透明的水滴。
　　邵棠有了意识，眼泪却更加控制不住了，嘴唇颤动了两下，却没说出话来，僵着也不动弹。
　　杨过不敢去抱他，怕身上的花刺会碰到邵棠，只得双手扶在他的双肩上，将他拉近，低头小声说道：“别哭，别哭，我会心疼的……”
　　邵棠抬眼看他，通红的双眼上粘着一层泪雾，皱了皱眉头，说道：“你为了你姑姑都不要命的吗？”
　　杨过听闻失笑，低头凑得更近了一些，说道：“我刚才说的，你都不信吗？……那我再重复一次吧，我可以为很多人死，但是，只想为邵棠一个人活着！”
　　邵棠眉头未松，不争气的又掉了两滴眼泪，心里不知道应该是高兴还是悲伤，最后无奈的抬头瞪了杨过一眼，曲肘就打在杨过的胸口。
　　杨过知道邵棠是不恼他了，又恢复嬉皮笑脸的样子，捂着被打的地方故意装出一副吃痛的模样。
　　邵棠立时一惊，紧张了起来，自己不过是对他太气愤了，所以下手狠了点，但想到杨过刚中了情花毒，又吃了自己一拳，不禁后悔了起来，赶紧扶住他，想问他怎么样了，却又一怔，手扶着杨过的手臂和胸口，只觉得湿漉漉的，水洗了一般……这才发现杨过竟是出了一身的汗……是疼的吧……
　　“我没事。”杨过见邵棠一副担心的样子，说道：“我骗你的，没打疼。”
　　“你……”邵棠心里一抽，“你的情花毒……很疼吗？”
　　“……不疼，真的。”杨过也怔了一下，没想到他一下子问这个问题，笑的温柔。
　　“骗人！”邵棠听杨过说的轻松，突然觉得很烦躁，怎么可能不疼？！不疼为什么会无缘无故的出一身汗？！
　　杨过笑意不减温柔，瞧着邵棠，脸上也瞧不出一点不舒服的样子。是疼，怎么会不疼，疼的好像无数条小虫子钻入骨头中一般，疼的他有些不真切的感觉，疼的他冷汗如柱。但这种疼痛不算什么，他根本不放在眼里……或者说，他根本就是有点喜欢上这种疼痛的感觉了……如今杨过才知道，有的时候“疼”也是一种很幸福的事情！越疼是不是越能说明自己喜欢邵棠呢？如此，疼也便让人不难以接受了。
　　“疼”有的时候是一种幸福。杨过笑，幸福，他现在感觉的真的很真切！
　　邵棠红着眼睛的样子真的很好看，杨过心动，笑着亲了亲他的额头。他感觉到冷汗顺着脊背往下流，越来越多，越来越疼，可是，不要紧。
　　“过儿你怎么样？”小龙女见杨过的脸色微白，担心的走过来两步，问道。
　　“我没事。”杨过淡淡的回答着，又看向不远处的公孙止，冷笑一声，说道：“公孙谷主，不知道你这回是不是要守承诺。若是还有高见，杨过奉陪！”
　　公孙止着实是心中一悸，他以为杨过中了情花毒之后会痛的满地打滚，谁料对方却好端端的站着，根本看不出有点痛苦的神色。难道是情花毒对他无效？公孙止不由得怀疑了起来，不敢轻举妄动，他还是对杨过的武功有些忌惮的。
　　“若果没事了，那我们就不奉陪了。”杨过凤眼略微眯了起来，危险的很，说罢又道，“姑姑，耶律兄，咱们走吧。”
　　公孙止显然不甘心，但心中一动，也没阻止他们，只是没头没尾的冷冷说道：“柳妹，若是你回来求我，我倒是可以考虑救他。”
　　小龙女愣了一下，不明白他的意思，但见杨过揽着邵棠与耶律齐他们一伙人转身向谷外走去，迟疑了一下，也不回头的跟了上去。
　　邵棠走了两步，眉尖忽然一跳，想到了什么似的，从杨过的身边跑了回去。
　　“邵棠？！”杨过一惊，赶紧想拉住邵棠，不知道他欲意何为，却晚了一步，没能拉住。只瞧邵棠跑到公孙止身后一个绿衣女子旁边，小声的对那女子说了两句话，神秘的很，然后便跑了回来。
　　杨过皱眉，那绿衫女子他还记得，是他们入谷第一天见到的少女，却不知道邵棠与她说了什么。
　　邵棠扶着杨过贼兮兮的笑了一下，看着对方好奇的样子，拉着他继续往外走，说道：“我去告诉公孙姑娘一件很重要的事了。”
　　“什么事？”杨过问。
　　“说了你也不知道。”邵棠不给面子。
　　耶律齐回头瞧了一眼，那绿衫女子正是公孙绿萼无疑。公孙绿萼听了邵棠的话明显的愣住了，脸上的表情不知是喜是悲，更多的是不相信和惊奇。
　　耶律齐了然的一笑，对邵棠说道：“在下佩服了。”
　　邵棠对公孙绿萼说了什么，无非是关于她母亲的事情。邵棠白了一眼耶律齐道：“这叫报复懂吗！”等公孙绿萼把裘千尺救出来，就有公孙止好瞧的了！
　　耶律齐笑，拿着折扇敲了敲杨过的肩头，打趣道：“杨兄，你可要小心了，邵兄可是有仇必报的人，你别犯他手里啊。”
　　杨过没说话，倒是微微笑了笑，随即一个踉跄，便直挺挺的向前倒去。他带着最后一丝意识昏了过去，却是在想，幸好已经出了绝情谷。
　　邵棠被突然的情况吓了一跳，伸手去拉杨过，被他拽的也是一个踉跄。耶律齐抢过来，一把将杨过抄了起来，“杨兄！”
　　“杨过！”邵棠晃了晃杨过，对方却已然没了意识。
　　耶律齐暗叫不好，一把将杨过拉起来，背在背上。杨过能支持到现在已是不易，他刚开始与公孙止过了四五百招，本就没了体力，又中了情花毒，更被公孙止的暗青子暗算，就算是铁打的人也吃不消的。
　　耶律齐来不及多说话，只道：“去找郭大侠！”
　　当杨过再次醒来的时候，外面天色黑漆漆的，太阳已然落了，昏昏暗暗的。他头脑中晕晕乎乎的，突然想到昏倒前是在绝情谷的谷口处，不禁心一提，开口，嗓子里挤出几个沙哑的声音，“邵棠……”
　　“我在我在！”邵棠瞧见杨过醒了，这才松了口气，立刻跑到床边，道：“你怎么样？哪里还痛？”
　　“……没事了。”杨过按了按额角，浑身疼的很，被邵棠扶着坐了起来，倒是拉着邵棠问道：“你怎么样？”
　　“我？”邵棠愣了一下，才道：“我没有受伤啊。”
　　杨过点头，这才注意到自己身处的屋子很是陌生，道：“邵棠，这里是……？”
　　“这里是襄阳，你郭伯伯住的地方。”
　　“襄阳？！”杨过惊讶的说道：“我们怎么到襄阳来？”
　　邵棠给他倒了杯茶水，才道：“因为要让郭大侠给你找情花毒的解药啊。”
　　“……”杨过听闻沉默了一下，提到郭靖，杨过心里还是有些疙瘩，不舒服，不是恨意，只是不知道如何面对他。
　　邵棠知道他在想什么，却也没说破，将他扶着又在床上躺好，道：“对了，我去和你郭伯伯说一声你醒了，还有耶律齐他们。你昏了两天，他们急的也跟热锅上的蚂蚁一样了。”
　　“别了。”杨过拉过邵棠，让他坐在自己床边上，说道：“天色都这么晚了，想必大家都睡了吧，明天早上再和他们说吧，反正我也没事了。”说着往床里挪了挪，拍拍空出来的床，又道：“邵棠你也休息一下吧，来，一起躺。”
　　邵棠想了想也就没坚持，躺到杨过边上，问道：“那你饿不饿，要不要先吃点东西，我去厨房帮你拿。”
　　“不用。明天早上再吃吧。”杨过侧身，手臂一捞，将邵棠拉近了一些，搂在怀里，故意在对方耳边吹了口气，道：“现在就想抱着邵棠睡觉。”
　　耳朵和脖子被杨过吹出来的气息扫的有些痒痒的，邵棠脸上一热，往外偏了偏头，有些不好意思。杨过见状不禁乐了，瞧着怀里人白皙的耳朵和颈子慢慢的变成淡粉色，于是乎，低头吻上对方的颈子。
　　“你！……”，邵棠惊得差点跳起来，其实，若不是现在他被杨过单手揽着，已然就跳起来了。邵棠本来只是粉色的脸颊“腾”的一下就变成了绛红色。脖颈上麻麻痒痒，不是蜻蜓点水的一吻，对方的唇瓣没有很快就离开，而是在他的颈子上慢慢的摩擦着。杨过的唇分明就是有些凉凉的感觉，但被他碰触的地方却立时烫热了起来。
　　麻痒的感觉让邵棠不自觉的全身颤抖了一下，刚想伸手去推他，却听杨过低低的一声闷哼。
　　邵棠立时想了起来，杨过还中着情花毒的！而此时圈住他的手臂松了力道，邵棠一下子就翻身坐了起来，见杨过眉头微皱，一只手按着心口，担心的问道：“你没事吧？”想去扶他，看看他怎么样了，却又不敢，怕杨过疼的更加厉害。邵棠当真是手足无措！
　　“没事。”杨过只一瞬间就展了眉，微笑着瞧邵棠，向刚才一样拍了拍自己旁边的位置，道：“过来，怎么跟见鬼似的，睡觉了。”
　　“你……”邵棠迟疑，想自己还是换间屋子睡好了，还没开口，就被杨过一把拉翻倒在床上。
　　杨过又将邵棠单臂圈在怀里，搂好了，飞快的亲了亲他的额前的头发，道：“睡吧。”
　　“……”邵棠身体僵着不敢乱动，心中一抽，不知是什么滋味，眼眶竟是有些涨涨的感觉，鼻子也是一酸。邵棠不知道自己什么时候这么不争气了，变成了一个爱哭鬼？心里唾弃着自己……
　　被杨过搂着，他的身体与杨过紧紧相贴，明显的感觉到对方的衣服又有些湿了，被汗浸的湿了……

　　第七十四章： 幸福，可以感觉的很真切……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十四章：幸福，可以感觉的很真切……
　　杨过很快就睡着了，也许是因为体力没有恢复，再加上情花毒的折磨，更加觉得累了，搂着邵棠，不消一会儿呼吸便绵长了起来。
　　邵棠却一丝困意也没有了，他本来也是很累的。照看了杨过两天，好不容易杨过醒了，才松了口气，只觉得非常累，累的连手指都懒得抬起来，可等到闭上眼睛，却觉得分外清醒，难以入梦。
　　耳边是杨过的呼吸声，温暖的带着略微的湿意，一下一下的喷在耳畔。本来安静的夜晚应该给人以宁寂的感觉，却让邵棠无名的有些烦躁。
　　睁着眼睛望着床顶半晌，邵棠依旧没有困的感觉，又怕吵醒了杨过，干脆小心的将杨过环住自己的手轻轻搬开，翻身下了床。杨过没醒，只是皱了皱眉头。
　　邵棠下了床便开门出去了，虽然天色已晚，但还没到深夜，院里各屋的灯还都没有熄灭，缇红色的光，映着薄薄的窗户纸。
　　邵棠坐在花坛旁边愣了一会儿神，也不知道自己在想什么，总是一些零散的记忆，东窜西窜的，什么也抓不住似的，一下想到这个，一下又想到别的。
　　“杨过醒了？”
　　突然的声音将邵棠吓了一跳，转身，正瞧见呼扇这折扇的耶律齐，笑眯眯的走了过来。
　　“醒了。”
　　“我猜杨过就是醒了，要不然你怎么肯离开那个房间。”耶律齐一撩下摆也挨着邵棠坐了下来，又道：“对了，黄帮主让我去找的那几位药材我已经买回来了，也跟厨房吩咐过了，明天早熬好就给杨过服一记。黄帮主说，虽然不能解毒，但是何以缓和一下疼痛的。”
　　“恩。”邵棠点头应了一下，刚想道谢，忽然想到什么似的，反而瞪了耶律齐一眼，说道：“耶律齐！我还没找你算账！你什么时候教杨过的！”
　　“……？……”耶律齐被邵棠说的蒙了一下，没反应过来，等明白的时候，不禁莞尔，扇子一扇一扇的晃着，显示着心情的不错，说道：“什么时候不是重点，重点是你们应该感谢我吧，免得你们两个再拖拖拉拉的。”
　　邵棠炸毛，咬牙切齿道：“你还跟杨过说什么了？”
　　“很多。”耶律齐笑，“我是尽职尽责的人，帮人帮到底。半瓶子的料怎么敢拿到别人面前炫耀呢。”
　　邵棠这下辶耍撇嘴道：“你知道的还挺多……”
　　耶律齐笑的更嚣张，说道：“我是GAY，你不是知道了的。”
　　“骗人。”邵棠笑，道：“我就没信过你是GAY！”
　　“为什么？”耶律齐倒是吃了一惊，转头瞧着他，奇怪的问，“我不像？哪里不像了？”说着“哗啦”一声将折扇和上，敲击在手心里，上下打量着邵棠又笑道，“难道是因为美人在前没有心动的缘故？”
　　邵棠黑线，刚想骂人，旁边的耶律齐已然开口缓缓说道：“我不喜欢女的，这辈子。……不过似乎也没喜欢过男的。”
　　邵棠愣了一下，对方又笑呵呵的说道，“再说了，都四十好几的老头子了，再谈什么情啊爱啊的，太矫情了，谁像你和杨过啊，屁大点的小孩。”
　　邵棠又是满脸黑线，本来不知道是不是错觉，耶律齐刚才说话的时候显得有些落寞，刚想说点什么还没出口，对方接下来的话却又让人想扁他。什么屁大点的小孩啊？邵棠翻白眼。
　　“大叔的年龄就不用拿出来炫耀了吧……”邵棠说道。
　　“过儿在里面？”邵棠的话还没说完，一道清冷的声音便抛了个尖。
　　邵棠一听便知道说话的人是谁，确是小龙女无疑。于是下意识说道：“是，杨过刚才醒了，现在又睡着了。”说罢回头看时才注意到，来人不止小龙女一个，她身后还跟着一个少女，杏眼瑶鼻，不是郭芙郭大小姐还会有是谁？
　　邵棠愣了一下，他没想到郭芙会来，毕竟他们刚到襄阳初见郭靖的时候，郭大小姐就没给他们好脸子看。谁料她现在却跟着小龙女一起前来，手中还拖着一个托盘，上面放了一些吃的。
　　小龙女对郭芙微微点了点头，说道：“进去看看过儿吧。”
　　“杨兄既已睡了，明天再看更好，别叨扰病人。”耶律齐没等邵棠开口，先行阻拦下那两人。
　　小龙女不甘心，她已经一整天没见到杨过了，其实已经两天没怎么瞧见杨过了。
　　他们一行人到了这襄阳郭靖府上，郭靖见到杨过来找他自然是高兴的很，前些天刚得知杨过为了救自己的女儿等人冒死留下来阻挡金轮法王，最后便是生死未卜，着实让他着了一把急。可一瞧杨过昏迷不醒的样子，又是惊讶又是着急。赶紧叫人请大夫，又是准备客房的。可黄蓉见到他们便冷淡多了，惊讶了瞬间，随后就是点点头而已，她更多的是怀疑，不明白杨过一伙人为何突然而至，而且还是在襄阳突然告急的节骨眼上。
　　这两天黄蓉便好心的照顾起小龙女来，拉着她嘘寒问暖，问长问短，将他们的事情摸索了个清楚。小龙女一直被黄蓉缠着，没有时间来找杨过，以至于一整天都没有看到他了。她本来是想一直陪着杨过的，谁料杨过醒了她竟然都不知道。
　　“不进去正好。”后面的郭芙说话了，将手中的托盘猛的塞给旁边的邵棠，道：“我还不想进去呢，要不是被逼着，才不会来。”
　　郭芙脸上写满了不甘愿，她还记恨上次杨过当着众人的面子拒绝婚事，让自己在天下众多英雄豪杰的面前颜面丢进，根本就不想来看杨过，管他是死是活，都与她无关。可自己爹却逼着自己来，说什么杨过救了自己的性命，要好好道谢才行。郭芙一听就不高兴了，就不明白为什么自己爹对杨过那么好，还要自己亲自给杨过端吃的来。
　　邵棠吓了一跳，见郭芙把盘子塞过来赶紧伸手接，盘子上面满满的一碗白米粥被摇晃的洒了出来，正巧落在他手上。邵棠被烫的下意识想缩手，可还是忍住了，只是颤了一下。
　　小龙女也不理会郭芙生气，直接走过去推门，她本来就只是想看杨过的，别人怎么样和她无关。
　　手刚抵在门板上，房门就“吱呀”一声便先开了。小龙女一愣，开门的正是杨过无疑！
　　“过儿！”小龙女一见杨过，立时抓住他的手臂，关心的问道：“过儿你怎么样了？”
　　“我没事。”杨过摇头，淡淡的一笑。他本来是已经睡着了，由于元气大伤，所以睡得有些死，以至于邵棠离开时都没有将他吵醒。可是有人睡在旁边与没人还是有很大区别的，过了不久杨过便醒了，发现邵棠不在，等了半天也不见人回来，正想起身去找他，便听见门外有人在大声说话。
　　杨过瞥见一旁还未来得及走开的郭芙，脸上没有表情，他知道郭大小姐看不起自己，所以自己也没必要去讨好人家不是。只是对着耶律齐点了点头，然后便直接走到邵棠旁边，说道：“刚才一睁眼就不见你了，去做什么了？”
　　“……睡不着而已。”说着因为双手被占用，邵棠便那胳膊肘拱了拱他，道：“快回去，刚醒过来就下床，你需要静养！”
　　“那，你也别出去了。”杨过笑，单手将邵棠手上的盘子接了过来，另一只手去牵他的手，拉住，道：“回去吧。”
　　“杨兄，那我就不打搅了，先回去了。”耶律齐笑着告辞，转身便走了。
　　杨过又是点了点头，拉着邵棠进屋。身后小龙女一瞧杨过走了，便也追着进了屋子。只留郭芙一个还站在那里。
　　郭芙被气得不轻，从头到尾，杨过就没正眼瞧自己，别人也全拿她当空气。郭大小姐又是气愤又是委屈，但一肚子火却也不知道发给谁去，只得干咽回肚里去，气愤愤的一跺脚，跑回自己屋去了。
　　杨过拉着邵棠进了屋里，将托盘放在桌上，点了灯，看见小龙女也跟了进来，问道：“姑姑有什么事吗？”
　　“我……”小龙女愣了一下，说道：“过儿，你的伤怎么样了？”
　　“不碍事了。”
　　“那就好。”小龙女说着半低了一下头，又道：“我今天和过儿一起睡好了。”
　　“……”这回轮到杨过一愣，“郭伯伯没有给姑姑准备房间？”
　　小龙女听闻眼神一暗，只是缓缓的道：“以前在古墓的时候，我们不是就睡在一个房间的？”
　　杨过倒是一时忘了，听姑姑一说，也是这么回事，可他要与邵棠一起睡的，总不能三个人挤一个屋吧？支吾着不知道用什么原因搪塞才好，瞥眼便看见邵棠在一旁上下来回打量着自己。
　　杨过还以为邵棠是误会了姑姑说的话，心里“咯噔”一声，赶紧对小龙女说道：“姑姑，邵棠一会儿留下来照顾我就可以，姑姑还是早些回去休息吧。”
　　“……过儿……”小龙女听罢心里难受的很，她不想走，可瞧见杨过的目光根本没停留在自己身上片刻，心中又凉了几分，沉默了半晌，才缓缓转身离开了，出去的时候长袖一带，将房门关上。
　　邵棠这才坐在床边上，“啧啧”两声，说道：“真不会怜香惜玉啊。”
　　杨过无奈的笑笑，没接他话，指了指桌子上的食物，道：“邵棠，你晚上没有吃饭吗？要不要吃一点。”
　　邵棠撇嘴，打岔！于是走过去把杨过拉到床边，道：“病人就要有做病人的觉悟，给我躺好了，还有精力管别人，睡觉！”
　　杨过乖顺的坐在床边上，伸手揽住邵棠的腰，用力一拽，将他按着坐在自己腿上，道：“我是想睡觉的，困得很，可一睁眼就你就不见了，叫我怎么能睡的踏实？”
　　邵棠被强按着坐在杨过腿上，身体一僵，这叫一个满脸黑线，只觉得头顶一群乌鸦飞过，这是什么姿势……？！太丢人了吧……
　　“我只是出去转转而已，不困啊，而且现在还早，不到睡觉时候。”邵棠敷衍。
　　“那我陪你说话。”杨过接道。
　　“不用了。”邵棠身体一直僵着，刚说了两句话就有点酸了，挣了挣，说道：“先放开我了，你不嫌沉啊？”
　　“怎么会嫌弃你呢。” 杨过笑，不放开他，反而抱得更紧，脸在对方颈窝里蹭了蹭，道：“我喜欢还来不及。”
　　杨过前额的碎发扫的邵棠颈子有些痒，身上一颤，起了细细一层颗粒，下意识想躲，低头缩了缩脖子。
　　邵棠这一低头，杨过立时松开一只手臂，抬手轻轻扳住他的下巴，仰头就吻了上去。邵棠被他吓了一跳，没想到杨过会突然就吻他，愣了一下。随即想到他身上还有情花毒没有解掉，连忙伸手推他。
　　邵棠的手刚抵在杨过肩上忽然觉得腰间蓦地一麻，杨过先他一步，在邵棠腰上穴道轻轻一按，对方顿时用不上力道了，双手变成软绵绵的搭在他肩上。
　　邵棠麻了身体，又出不来声音，只得哼唧了一声，感觉着唇上温热湿软的触觉。对方先是在他的唇上摩擦着，轻轻重重的碾转，再用舌仔细描摹着他的唇纹，温柔而缓慢。邵棠不禁一颤，麻痒的感觉让人很是难耐，却只得发出一个模糊不清的单音来。
　　杨过没有深入便放开了他，邵棠还是被吻得又昏又晕。刚意识到结束了，忽然眼前一阵天旋地转，随即后背一痛，撞在了床上。已然被杨过翻身按在了床上。
　　“我想要。”杨过瞧着邵棠雾气蒙蒙的桃花眼，心中一动，说道。
　　“你……”邵棠知道自己现在脸上一定红的不成样子了，听他一说，更是化身蒸汽机，刚想骂人，一抬眼，却瞧见杨过额上已然除了一层细密的汗珠……是情花的毒发作了吧。
　　“你不要命了！想疼死啊！”邵棠这是又气又无奈，更多的却是心疼，“你……喂！……唔……”
　　邵棠还没说完，杨过一只手摸上了他的腰间，隔着衣服不轻不重的按压着，暧昧的撩拨，又压低了身子，在对方耳边蛊惑的说道：“没关系，我想要你，邵棠。”
　　邵棠自然是不同意的，别过头去，刚想让他起来，就听杨过又道：“真的，没关系，越疼才说明我越喜欢邵棠不是。所以，不是疼，是幸福。幸福可以感觉的这么真切，我很幸运不是吗，邵棠。”
　　……

　　第七十五章：粗掉！（空章！！别买！要看进群1202628

　　第七十五章：哦吼吼，粗掉了\(^o^)/～咱注意尺度，SO就不发上来了，要不然也要被锁了删了的，想看的进群吧：55104194(已满)120262833 我发了群共享，肉肉的题目就素：75！！
　　进不了群的留爪发邮箱也行（我的网速超级杯具，所以邮件保障低昂，汗了⊙n⊙b汗）大是非写的肉肉，那个……也就这样了，谁叫咱是CJ的银呢，【捂嘴笑】，表PAI我昂……
【神雕侠侣同人】
颠　　覆　　传　　说
　　　　　　　　　　　　　　　　文：云过是非

第七十五章： 哦吼吼，粗掉了\(^o^)/~

邵棠愣了半晌，瞧着眼前的杨过没了话，听着耳边的蛊惑，很轻的声音，却能敲打到心底，一下下的，让心跳都漏掉了两拍。
杨过见邵棠正看着自己，身体抬高了些，也仔细的瞧着身下的人儿，一双大大的桃花眼，淡淡的罩着层水汽，让本来黑亮的眸子，变得有些朦胧，眼角微红，更加一分颜色。直挺秀气的鼻子，嫣红的薄唇，不自知的微启着颤动……
杨过觉得心中像是被猫挠了一下，痒痒的感觉，身上也是忽然一阵燥热，随之而来的便是透彻骨髓的疼痛，让本来额上不少的汗珠变得更多了。
疼痛让杨过下意识的皱了皱眉头，但不管如何疼痛，还是遮盖不了燥热的感觉。杨过倾身，在那微启的薄唇上轻轻吻了一下，不禁笑着说道：“怎么了？你不说话可是同意了？恩？”
“我……”邵棠张口却不知道说什么，看到对方近乎戏谑的笑容时，更是脸红的发烫，真相找条地缝钻进去算了，为什么自己是被压的那个？
“不说话就是同意了。一会儿可别说我欺负你啊。”杨过笑的更加放肆，伏在邵棠的耳边缓慢的说着。
邵棠耳畔被杨过吐出的气息吹得麻痒，将头偏了偏，可惜却没有多大作用。两人胸膛贴着胸膛，紧密的没有一丝空隙，邵棠清晰的感觉到对方的心跳“咚咚咚”的一下下的敲打着，却是与自己的心跳一样，跳的飞快，甚至是更快。
邵棠一怔，忽然不适时的就笑出声来，杨过不晓得他在笑什么，有些诧异，不等他开口询问，邵棠已然笑着说道：“你很紧张吗？”
“……恩？”杨过一时没反应过来他的意思，邵棠抽出一只手戳着他的心口，说道：“跳的这么快，不是紧张是什么？还真是个小屁孩。”
“是吗。”杨过听他这么说也不恼，将他杵在自己心口的手捉住，放在嘴唇上，轻轻的吻着，一个指尖一个指尖的吻过，说道：“不知道一会儿是谁更紧张一点。”
邵棠想缩手，指尖触在他的唇上，又麻又痒，湿湿软软的。可杨过却不放，反而握紧了一拉，将手按在了他的头顶上。
“干什么？”邵棠挣了挣被按着的手腕，根本动弹不了，用另一只手去掰他的手反而被人家一翻腕子也按在了头顶。这样的姿势让邵棠更加别扭了，脸红着抬头瞪眼，“放手了，你……喂，杨过，等一下……”
杨过笑眯眯的瞧着身下双手被制的邵棠，伸手在他腰间游走着，仍是不轻不重的按压着，随后食指一挑，便将他的腰带给解开了。身下那海蓝色的绸袍立时变得松松垮垮，露出白色的里衣来。
邵棠浑身一个激灵，杨过根本没听见他的话一样，那只手反而从解开的衣襟里钻了进去，在他腰间肌肤上徘徊着。邵棠被他烫热的掌心弄的一颤，传导一般，被碰触过的地方也变快速的升温。
邵棠不禁起了细细一层颗粒，“啊”的轻呼了一声，不自主的晃动着腰身，想要躲避杨过的手，道：“杨过！……别……”
杨过的目光不由得又炙热了几分，邵棠本来是想躲闪，可惜被按住了双手在头顶，所以根本躲不开，挣动着，反而使得本来就松松垮垮的挂在身上的衣服变得更加凌乱，没有了腰带的束缚，里面的中衣也散了开来，白瓷般的脖颈已然露了出来，染着淡淡的粉色。
压制不住的除了疼痛，还有那股欲望。俯身低头，杨过在他额上一吻，顺着又吻上那双眼睛、直挺的鼻梁，最后徘徊在耳际，一下一下的亲吻，吻得异常小心认真，像是对待易碎品一样。在他耳边低低的说道：“邵棠，邵棠，我喜欢你……喜欢你……给我好吗？”
邵棠的睫毛颤抖着，感觉到他的隐忍，心里是高兴又是担心，毕竟他身上的情花毒没有解呢。红着脸，也不知道说什么好，自己被他撩拨的也甚是难受，最后只得干脆闭上眼睛不吭身。
杨过见他不回答，心中有些着急，以为他是不愿意，将身体支起来，却瞧见身下的小人紧紧闭着眼睛，眉头微缩，一副大义凛然的样子，不禁有些好笑。那长长的睫毛一颤一颤的，像是蝴蝶的翅膀，时不时的扇动，却似是扫在杨过心里，百爪千挠。
邵棠紧闭着双眼半晌，对方反而没了动静，不禁让人狐疑，刚睁开眼，便对上对方有些痴迷的目光，不由得不好意思的别开了。邵棠以为杨过还在等他的回答，心里暗骂了一通，平时油嘴滑舌的，怎么不见他这么君子？现在到当上君子了！别着头，不瞧他，好半天才尴尬的说道：“喂，你到底要不要，不要放小爷起来！”
邵棠话音刚落，忽然屋里一下就暗了下来，放在桌子上的灯灭了，紧闭的门窗将月光挡在外面，漆黑的屋内一下子便伸手不见五指。邵棠一惊，下意识道：“怎么了？”
“要。”杨过的声音有些低沉嘶哑，在耳边吐出一个字。
邵棠还没反应过来，忽然觉得身上一丝凉意，胸前的衣襟被尽数拉开，大敞着挂在两肩。突然的暴露使得邵棠一抖，还没做好准备，杨过已然吻上了他的颈子。
“唔……”邵棠惊得想叫，却又咬着嘴唇不肯出声，只是从唇瓣中透出几个模糊的音调，却还是听到杨过满意的轻笑，“邵棠，别忍着。”
……忍你头！“啊……”邵棠现在特别想出声骂人，但刚一张口发出来的声音却是令人羞耻的呻吟。邵棠又惊又羞，赶紧闭上嘴唇，懊恼的想咬下自己的舌头。杨过反而受到鼓舞一般，在那白皙精致的锁骨处留恋着，惹得邵棠又是一阵低喘，难耐的道：“杨过……放开，我的手……”
“好。”杨过爽快的松开了牵制，腾出一只手来，在身下白瓷般诱人的躯体上抚摸着，脖颈，胸膛，一路下滑到腰腹部，在此处停留，轻轻的打着转。
邵棠全身连连颤抖，被那只游走在身上的手四处点火，麻痒的感觉遍及全身，也不知道是舒服还是不舒服。
不经意的抬眼，邵棠却是一愣，心下突然一阵抽痛，杨过笑眯眯的弯着一双凤眼瞧着自己，但额上、脸上却已是汗淋淋的，一颗汗珠，正顺着那刀削的轮廓滑下来。最后好巧不巧的滴落在邵棠的眼角，一时间，眼睛里有些酸痛沙疼，睫毛颤了颤，也不知道是不是被那汗水刺激的，眼眶里边渗出一串泪来，顺着滑落到耳边。
也许是屋里光线太暗的缘故，杨过并没有发现邵棠的异常。而邵棠却忽然双手勾上了他的脖子，用力一拉。杨过没有防备，支在邵棠耳边的一只手没能撑住，胸膛一下子就撞到了邵棠的胸膛。
邵棠被撞得有些疼了，闷哼了一声，但他现在顾不得这些，直接主动的吻上了杨过的唇，没有深入，趁着对方怔愣的空当，飞快的吻了一下，却不是轻轻的，有些用力，甚至是泄愤的发狠着用力，离开的时候还用舌尖在对方唇上暧昧的扫过。
邵棠一吻之后，瞧着还没反应过来的杨过，不禁笑出了声。随后就被人钳制住了下巴，炽热的唇便又覆了上来。邵棠吃不消的哼唧了一声，对方却趁着空隙将舌伸进了他的嘴里，近乎疯狂的掠夺着，一寸寸扫过他口腔里的每一处。
邵棠被吻得有些昏昏沉沉的，身体软了几分，双手艰难的勾着杨过的脖颈，良久才被放开。就听对方轻笑的在他耳边说道：“邵棠，你这是在鼓励我吗？真可爱！”
“废话！”什么可爱不可爱的！邵棠瞪了他一眼，凶神恶煞的样子。可惜光线太暗，杨过瞧不清他的神态，只看得见一双雾气水泽的眼睛波光一转，足以让人为之疯狂。
邵棠感觉到杨过身上的汗水越来越多，有些心疼，咬了咬嘴唇，伸手去解他的腰带。杨过又是一阵错愕，邵棠真是羞得无地自容，要不是因为心疼杨过被情花毒折磨的汗水不止，他也不会这般羞耻的主动。
邵棠又瞪眼，结结巴巴的嘴硬，说道：“废话！你把小爷的衣服脱了精光，自己还穿的整整齐齐！”说着手上有些打着颤，但总算将杨过的腰带解了下来，硬着头皮帮他将衣服也脱了。
邵棠羞得要死，杨过却低笑着吻他的眼角眉梢，更是让邵棠火大，干脆勾住他的脖子，抬头恶狠狠咬上对方的喉结，却也不敢太用力，怕他疼了。反而像是在主动撩拨杨过，嘴唇牙齿的摩擦，让杨过颤了一下，那舌的不经意触碰，更是让人欲火暴涨。
杨过只觉得头中“嗡”的一声，自己的忍耐已然到了极点，再想温柔的对待邵棠，动作中也抹不掉那几分急躁的粗暴。膝盖用力，便将身下人的两条腿分了开来。
邵棠下意识的想将腿并上，却又配合的张大，将头别向一边，真相找个枕头闷死算了，真是羞耻到了极点。但想了想，还是硬着头皮将双腿缠在了对方的腰间。
杨过笑，一只手缓慢的伸到邵棠的身后，灵活的手指滑进缝隙里，环绕按压着紧闭的穴口。同时低头额抵上邵棠的额，笑道：“邵棠怎么这么主动？”
“你……”邵棠身后感觉有些难受，心中暗骂着杨过蹬鼻子上脸，得便宜卖乖，没好气的道：“你快点！”
“邵棠……”杨过仍是一脸笑容，喃喃的说道：“我没事，邵棠。我真的没事，其实，这点疼不算什么的，你不用担心。……你别在诱惑我了，我怕伤了你。”
邵棠听了他的话，不禁更加羞恼，杨过已然知道了他的心思。邵棠一别脸，别扭的说道：“知道了还不快点！”他正是怕杨过禁不住情花毒才这么主动配合的，“我也是大男人好不好，没那么娇气！……我不会受伤的。”
杨过微笑，眼睛里更加多了一份宠溺，低低在他耳边说了句“好”便不再坚持，他知道，这个人也是很要强的，面子薄的很。按压着穴口的手指便小心翼翼的探了进去……
邵棠咬着牙，不适应的皱了皱眉，想让他等一下，却又没说出口，手臂死死环着他的脖子，闭上眼睛，不久感觉到对方加了一根手指……
“邵棠，放松点。”
杨过一句话，惹得邵棠暗骂，真不知道到底谁是从现代穿过来的，怎么反而轮到杨过教自己了。邵棠咬牙，“你废话真多！快点会死啊……唔啊！”
邵棠的话还没说完，杨过手指不经意的触碰到了敏感的一点，换来邵棠一声惊呼。邵棠被自己的声音吓了一跳，一只手赶紧捂住嘴，他现在宁愿自己昏过去算了。
“呵――”杨过坏笑，添了一根手指，却仍是围着那一点打圈，时不时的触碰。
“……唔！……拿开！”邵棠捂着嘴，声音还是泄了出来，羞耻恼怒和快感混合着，让他不知如何是好，只得叫道，“杨过，……别，别弄了，唔，……进来！快点！”
杨过知道身下的小人是真的有些恼怒了，便不再逗弄他，将手指抽了出来，笑道：“好，满足你！”
邵棠被他说的炸了毛，叫道：“屁！谁要……痛！……啊……”话说道一般，身下撕裂一般的疼痛，让他不禁叫了出声，肿胀的欲望一下子便顶了进去……
“邵棠，忍一下。”杨过一手握住了邵棠的前面，俯身亲吻着邵棠的脸颊，一下一下的，分散着他的注意。
邵棠痛的冷汗直出，随即便感觉到一阵莫大的快感，自己的分身被他握住了，逗弄刺激着。疼痛夹杂着快感，让邵棠不自觉的呻吟，声音里还带着若隐的哭腔。
杨过忍耐着欲望没有马上动，等待着邵棠适应。邵棠疼的厉害，却也知道杨过更加难受，他本来就中了情花毒，比自己疼痛多了，于是咬牙忍住，动了动腰身，“你动吧……我没事……”
邵棠一动，杨过豆大的汗珠就下来了，不来就忍耐到了极点，眼下已然冲破了极限，猛的腰部用力，抽送了起来，狠狠抵在邵棠薄弱的一点上。
“嗯！……啊――”惊叫一声，邵棠不是没有准备，却还是控制不住嗓子里发出来的声音，疼痛，过不了片刻却觉得有种奇特的感觉慢慢升起起来，折磨着他，叫他难受的很，完全不知所措。
“邵棠，邵棠邵棠……”杨过一遍一遍的低唤着，温柔却霸道的快速律动着，几乎每一次都狠狠的抵在那处要命的柔软地带。
“不……杨，过……慢唔……”邵棠被快感折磨的连眼泪都下来了，也不知道自己说了什么，只听到杨过一声声动情的叫着自己的名字。
杨过抽送的越来越快，低头吻着他的泪痕，一点一点，一路舔吻着，一遍一遍的叫着邵棠的名字，一遍一遍的在他耳边说着“喜欢”……
“邵棠……说，你也喜欢我……”
邵棠呻吟着，扬起脖颈，主动吻上杨过的唇，喃喃道：“喜欢……我也……唔啊！喜欢杨过……”
话没说完，邵棠难以抑制的又是一阵呻吟，白皙的脖颈扬起一个光滑的弧度，身子痉挛一般的猛的颤抖着。
杨过亦是低吼一声，将欲望全部释放在怀里人身子的深处，伏在邵棠身上，贴着对方耳畔说道：“邵棠……我喜欢你！喜欢你！永远……”

　　[神雕侠侣同人]颠覆传说
　　作者：云过是非

　　第七十六章：第二天……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十六章：第二天……
　　第二天早上，邵棠是被门外的说话声吵醒的。先是愣了一下，没反应过来，就听往外郭芙郭大小姐的声音不满的说道：“爹妈真是，凭什么叫我给杨过那小子送药？”
　　随后便是一个男声讨好的说道：“芙妹算了，要不一会儿我们出府去骑马吧？”显然是大武小武也一起跟着来了。
　　邵棠朦朦胧胧的怔愣了两秒钟，忽然捕捉到一个关键词“送药”！于是“腾”的就坐了起来，郭芙来给杨过送药？！好像昨天晚上耶律齐有说过今天早上让他给杨过去端药的！
　　邵棠这一猛的坐起来，顿时觉得浑身都疼，酸疼的感觉，好像抽了筋一般，几乎连一个手指头都动不了了，身下那个部位更是火辣辣的疼，难以启齿的不舒服。心里暗骂一句，也顾不上痛不痛了，赶紧蹦下地来穿衣服，要不然依着郭大小姐的性子，万一闯进来了……
　　邵棠腿一着地，差点就跪了下来，幸好一手扶住了床，疼的他龇牙咧嘴的。再看看床上的杨过，似乎没一点要醒的样子，仍然安睡的很熟。
　　邵棠急着穿衣服，就听到门口“扣扣”的敲门声，伴着郭大小姐的声音叫道：“开门，我送药来了！”
　　邵棠惊，赶紧伸手去抓衣服，可惜全身都没力气，本来想用最快的速度穿衣服的，谁料拿着衣服的手都有点颤抖抖的。
　　“飞速”的穿衣服，门口的郭芙喊了第二次，邵棠先想回应一声，叫她稍等一下，可开口，嗓子里沙哑的声音都吓了自己一跳，赶紧闭嘴。不禁满脸黑线，竟是昨晚声音哭泣的哑了嗓子，暗骂自己没出息，更加鄙夷了三分。
　　门外的郭芙什么也不知道，只知道没人搭理她，叫她干等着，心里很是不高兴了，她昨晚的气还没有消呢！“咚”的一脚踢在门上，喝道：“杨过！你还给本小姐摆上谱了！快开门！要不我直接进去了！”
　　邵棠刚穿好里衣，手忙脚乱的套着蓝色的绸袍，急的几乎忘了腰带怎么系，床上的杨过倒是睡的安稳，完全没听到郭芙叫门的声音。
　　邵棠听到那“咚”的一声“巨响”，以为郭大小姐当真要踢门进来了，却忽然又一个声音在门外响了起来，“是郭姑娘啊，将药给在下就好了，我帮你带给杨兄吧。”不消说，这声音的主人正是耶律齐无疑。
　　“谁要你帮忙？”郭芙挑眉，敌意的看了看摇着扇子彬彬有礼的耶律齐，她知道耶律齐和杨过是朋友，自然不会对他有什么好印象，说道：“多管闲事！”
　　耶律齐听了郭芙蛮横的话也不生气也不恼，仍是莞尔笑着，手上的扇子轻轻地扇动着，道：“我是想告诉郭姑娘，也许杨兄和邵兄出门散步去了也说不定，所以才没反应的。在下正好没事，免得姑娘在这里干等着。”
　　郭芙皱着的眉头松了松，一想也是，没人应门应该是出去了吧，将手中的药碗递了过去，见对方对着自己淡淡一个浅笑，不禁脸上有些红了，支吾着说道：“那就你帮我给杨过好了，我，我就走了。”说罢急匆匆的掉头走了。
　　耶律齐见郭芙带着大武小武出了院落的门，又看了看手中的药碗，不由得失笑着拿折扇敲了敲身旁那扇门，说道：“我说杨兄、邵兄，再不起就快晌午了。”
　　邵棠刚系着腰带，听见耶律齐的声音，有人帮他暂时顶住了，不禁大大的松了口气。谁料这口气还没吐干净，就听到门外耶律齐一句揶揄的话语，顿时惊得差点跳起来。他本来就心虚，听耶律齐的声音与说辞，不禁想到他不会知道了什么吧，“腾”的脸就红了，像下了热水的虾一样。
　　“吱呀”一声，邵棠蓦地就将门拽开了，气势凶猛的站在门口，一把将耶律齐手上的药碗接了过来，外加狠狠的瞪人一眼。
　　耶律齐瞧见对方不友好的样子，到没有意外惊奇，笑的更加诡异，折扇在手心里一下下的敲击着，颇有顾虑节奏，说道：“看起来邵兄还是挺有精神的和我想象的不太一样。”
　　心虚的某人就听脑子里“轰隆”声巨响，像炸了一颗原子弹，脸上红的快滴血了，不由得结结巴巴的说着，也顾不上声音的嘶哑：“你你你……”他知道了？！……丢死人了！！
　　耶律齐笑，优哉游哉的道：“不是吗？杨兄刚醒来，我还以为你照顾他会睡不安稳。”
　　“……”邵棠听闻心里松了半下，原来是自己会错意了。还没来得及说话，对方忽然抬着折扇指了指，“怎么了？”
　　邵棠不解。
　　“脖颈。”耶律齐说的简练，又看到他不解的眼神，补充道：“印子。”
　　呵――，邵棠抽了一口冷气，这才反应过来他的意思，双手“嗖”的盖住脖子，本来白皙的颈子上还有着昨晚留下来的红印，一块一块的很明显……
　　耶律齐看着对方被自己弄的一惊一乍的表情，差点就乐出来了，但还是风度翩翩的，只是淡淡的微笑着，摇了摇折扇，说道：“看来邵兄没有休息好，我就不打扰了，不过等一下还是带着杨兄去见一见郭大侠的好，不知道郭大侠帮忙找断肠草找的怎么样了。”
　　“……我知道了！”邵棠现在确定自己是被耶律齐耍了，这人绝对是故意的，打一棒子给个红枣，故意要看自己出糗！
　　“那就先告辞了。”
　　邵棠磨牙的看着耶律齐慢慢走开，没好气的用力撞上门，将手中的药碗搁在桌上，越想越觉得丢人，在看着床上睡的安稳的杨过，更是气不打一处来。自己被他折腾的这么惨，他到好，睡的昏天黑地！
　　但想想，邵棠不禁有些脸红了，昨天似乎是自己比较主动的……
　　坐在床边上，邵棠被那几个捣乱的人弄的没了睡意，但浑身的疼痛感叫他还是不愿意多动。刚坐下就看见旁边的杨过微微动了动，随即就睁开了眼睛。
　　杨过醒来瞧见邵棠已经传好了衣服，坐在自己旁边，便也坐了起来，环住对方的腰，脸在对方的肩窝里蹭了蹭，似乎还没有完全醒来，说道：“邵棠，怎么这么早就起了？”
　　“……不早了！”邵棠被杨过圈着，觉得腰间酸痛，真想拍掉对方的爪子，可瞧见他迷糊的样子又觉得想笑，抬手戳他的脸颊，道：“你睡醒了没？桌子上有你的药，现在喝吗？我去给你端。”
　　杨过拽着要起身的邵棠不放手，圈在对方腰间的手动了动，轻轻地按压着，“先别去，不忙。”
　　“喂！干什么！”邵棠抓住不老实的手，瞪眼。
　　“我帮你揉揉啊，你腰痛？”杨过笑嘻嘻的说着，顺手一拽，将邵棠放倒在床上，两只手在他腰间乱动着，又道：“你的声音都哑了，嗓子疼不疼？”
　　“不用！……”邵棠还没反抗完就被杨过压在了身下，腰间被按压的又疼又酸，“啊”的叫了一声。
　　“很痛？”杨过放轻了动作，小心翼翼的。
　　邵棠白了他一眼，道：“废话，你试试！”说着伸手去推他，想要起来。
　　杨过按着他的肩膀，说道：“不舒服就不要起来了，在床上躺着就好。我陪你。”
　　邵棠被杨过压着半边身体起不来，实在没有力气了，只得再赏他一记眼刀，说道：“快起来吧，你醒了到现在还没去见你郭伯伯呢，吃过药就去吧。”
　　“……”杨过没回答，也没动弹，像是睡着了似的，抱着邵棠的腰躺着，半响才道：“不用着急。”
　　邵棠无奈，他知道杨过还在介意他父亲杨康之死的事情，所以不知道如何面对郭靖。其实这他能理解，可现在棘手的却是郭靖可以帮杨过找到断肠草，只有断肠草才能解了他身上的情花毒……
　　想到情花毒……邵棠不由得偷瞄了一眼杨过，说道：“那个……你没事了吧，有没有哪里不舒服的？”
　　杨过侧头看他，本来有些不解，但很快就明白了，邵棠是在问自己身上的情花毒？想起昨天对方也是因为顾及到自己身上的情花毒发作，所以难得的主动。杨过不禁而笑，心中高兴地不得了，道：“不疼了，有你在就不疼。”
　　等到杨过终于被邵棠拉着起身洗漱吃饭喝药之后已经过了晌午，才不情不愿的一起到前厅去拜访郭靖和黄蓉。
　　厅堂里，大家都刚好吃过了午饭，落座喝茶，耶律齐等人也在，大家有一搭没一搭的说着什么。
　　杨过和邵棠刚一走进来，郭靖便一眼瞧见了，赶紧站了起来，高兴地什么似的，说道：“过儿！你起来了，怎么不多休息一下？”
　　杨过瞧了郭靖一言，对方关怀备至，自己是很感动，却怎么也笑不出来，扯了扯嘴角，微微点了点头。而郭靖并没发现杨过有什么不对劲，把他拉到自己旁边坐下，问长问短的，“过儿好点了没有？看起来起色还不错。我已经让人送信过去了，不知道什么时候才能找到断肠草……”
　　郭靖自顾自说着，杨过半低着头，也不看他，也不知是不敢还是不愿意，真是他说一句点一下头。
　　郭靖旁边没有空余的对方，邵棠瞧了瞧便在别处找了个位置。
　　这边黄蓉瞧见杨过便不如郭靖高兴了，她皱了皱眉头，自然发觉杨过的不对劲，心中暗自有了一番计较。她从小龙女口中的得知了杨过中了一种奇毒，动情则其痛无比，解药更是稀奇的很，是一种叫断肠草的药。断肠草是何物，黄蓉自然听说过，和普通的杂草几乎没什么两样，但剧毒无比，听说过却从未见过。
　　不过说是用断肠草解毒，这她还是头一回儿听说，所以这一点就让她有所怀疑了。甚至，黄蓉在想杨过是不是中了毒也说不定，要是他不动情，岂不是什么症状也看不出来？而杨过现在的举动更让人奇怪，似乎有心事，对郭靖的嘘寒问暖有一搭没一搭的。
　　而黄蓉还听小龙女说，他们从绝情谷出来直接就到了襄阳，找郭靖和她来了。这让黄蓉更为奇怪，不晓得杨过是怎么知道他们在襄阳的。
　　黄蓉刚想问杨过，忽然就听门口一声“妈！”，随后郭芙就飞快的跑了进来，大喊道：“爹妈，不好了不好了！”
　　郭靖一瞧郭芙一脸匆忙的大呼小叫，不由得微怒，黄蓉赶紧拉住郭芙，问道：“怎么了？芙儿。”
　　“妈！”郭芙急的眼泪都要掉下来了，说道：“大武哥和小武哥被蒙古人抓去了，那些人让爹去他们大营才肯放人！”
　　“什么！？”黄蓉再震惊也是惊的不小，谁会想到自己的两个徒弟好端端的会让蒙古人给捉了去？”
　　郭靖一听也是一怔，怒的一拍桌子，道：“他们怎么叫别人抓去了？”
　　“爹！”郭芙叫了一声，说道：“我哪里知道啊！爹你还是快救人啊！”
　　“芙儿别着急。”黄蓉安慰的拍了拍郭芙的后背，安慰着。
　　听到这个消息，大家都是一惊，只有邵棠与耶律齐没什么反应，这是剧情的需要，如果武敦儒和武修文没有被抓那才好惊奇一把的。
　　邵棠没有奇怪，但眉头皱了皱，原因无他，只是想到了好像杨过会陪着郭靖去蒙古大营救人？而且回来的时候还伤的特别惨？！这样他自然不乐意了，杨过他现在就伤的很重了，再让他伤上加伤，别人不心疼他心疼不是。

　　第七十七章：……被瞧见了……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十七章：……被瞧见了……
　　最终杨过还是和郭靖去了，去蒙古大营救人。不同的是，耶律齐也和着一起去了。
　　邵棠非常郁闷，非常不高兴，但也一点办法没有。黄蓉有着身孕，挺着个大肚子不能叫人家去救人吧？小龙女倒是想跟着去来着，其实邵棠也想让小龙女跟着去，她眼里只有杨过的生死，去了反倒对杨过好。可惜黄蓉一句“万一蒙古人趁咱们无人，来攻岂不是坏了大事？”就将杨过给说动了，让小龙女留了下来。
　　三个人就这样潇洒的去了蒙古大营。邵棠从三人走的那一刻起就把心提到了嗓子眼儿别人不知道，他还是知道的，蒙古大营里又会是一场恶战。
　　当时邵棠也想跟着去的，虽然他不会武功，但起码去了他会安心一点，谁料杨过却怎么也不准，说是太危险了。将邵棠气了个半死，就是因为危险才要跟着去的，要是去溜大街他才懒得跟去！
　　邵棠在家里是个大少爷，从小就没有人忤逆自己的意思，他本来觉得自己就够倔的了，谁想杨过竟然比他还倔？！最后的结果自然是邵棠没有去成。
　　黄蓉当然是不希望邵棠跟去的，当然她自是不会担心邵棠的安危，原因，她还不够相信杨过……
　　邵棠坐了半天，就坐在大厅里等了半天，却跟本不见那三人的人影回来，外面的天色就有些昏暗暗的了，太阳似乎是要下山了。
　　“邵棠一直没有去休息吗？”黄蓉不知何时走了进来，笑的满脸和蔼，说道：“不用担心。”
　　黄蓉慢慢的走到邵棠旁边坐下了，脸上依旧是淡淡的笑容，又道：“对了，前几天给一灯大师的信函已经发出去了，但是还没有回来……那个断肠草很着急用吗？过儿中的毒……”
　　邵棠听她说着神经又是一绷，书上似乎说过，中情花毒的人只能活三十六天？……一直忙着照顾杨过，反而将这么重要的事情给忘了！
　　“也不用太着急，相信一灯大师很快就会给会信的。”黄蓉见邵棠一怔，安慰着说道。隔了半晌，见对方仍旧皱着眉头不说话，于是微笑着，看似有一搭没一搭的说道，“襄阳现在的情况实在太危险了，人心惶惶的……你们是怎么赶到这里来的呢？”
　　邵棠皱了皱眉，他本来是不打算搭理黄蓉，原因无他，他对黄蓉的印象不好，这个人太喜欢揣测别人的想法，有人看来这种做法是聪明的表现，而他却很厌恶。
　　邵棠知道黄蓉想问的是为什么自己会知道他们在襄阳城里，于是说道：“黄帮主也说了现在襄阳告急，郭大侠肯定会到襄阳城来帮忙的，所以我们就来了。”
　　“哦，……说的也是。”黄蓉想了想才点了点头，“那你是怎么知道靖哥哥认识一灯大师的？……过儿告诉你的？”
　　邵棠不耐烦的蹙眉，他讨厌别人用怀疑和试探的口吻问自己问题。以前在现代的时候也是，商战的圈子到处都是尔虞我诈，虽然他不喜欢经商，但生在这样的豪门之中便别无选择。二十的年龄，让邵棠也步入商圈有些时候了，每天听的最多的便是这种探视办的对话……
　　“杨过不知道！”邵棠不想跟她解释，淡淡的说着，随后直接将话题硬生生的扯开，“黄帮主不担心郭大侠的安慰吗？”
　　“担心也没用啊。”黄蓉叹了口气说着，“不过我相信靖哥哥的武功，应该能应付的了蒙古大营里面的人吧……”
　　邵棠听闻无声的一笑，说道：“黄帮主这么有自信吗？不过我倒也相信一件事情……如果这次杨过不跟着去，恐怕黄帮主的肯定就要落空了！”
　　“……哦？！”黄蓉听着一惊，说道：“你说靖哥哥打不过……”
　　点头，邵棠嘴角带着一丝若隐若现的笑意，说道：“恐怕黄帮主还不晓得蒙古大营里有多少高手吧？……金轮法王只是其中之一！……”
　　“……？！……”黄蓉面上还是镇定的很，但柳眉却不自已的皱了一皱，明眸转动，又恢复了一脸和蔼的笑，道：“……你们对蒙古大营好像格外的清楚啊……”
　　邵棠不悦的皱眉，忽然转头盯着黄蓉，脸上的喜怒哀乐不加掩饰的展露着。他实在是有些恼了，被黄蓉惹恼了。要是以前的邵棠当然不会为了这些事情而生气，再怎么说他是看多了听多了，免疫相当的厉害。可邵棠现在就是笑不出来了，遇到杨过的事情就不能当没事人一样的假笑着敷衍……他厌恶黄蓉对杨过的芥蒂！说道：“黄帮主！您想问什么直接说就好！”
　　“……”黄蓉被邵棠的反应吓了一跳，随意摆出一副不明白的样子说道：“我只是想和你随便说说而已……”
　　“黄帮主！”邵棠打断了黄蓉的话，他本来就在焦急的等着杨过，没有心情和黄蓉笑里藏刀，口气相当的不好，说道：“黄帮主，您为什么总带着成见看待杨过呢？杨过他没做过一件对不起你对不起郭大侠的事情吧？”
　　黄蓉又是一愣，脸上变色，随即怒挑着眉头，也有些恼怒，却还是保持着平静的语气，说道：“我们是不想过儿他误入歧途！像他爹一样……”
　　屁话！邵棠有一种骂人的冲动，冷冷的一笑，说道：“歧途？笑话，杨过行的端坐的正，入什么歧途？……你放心，杨过比你猜想的好一千倍一万倍！如果说杨过哪一点像杨康的话，倒是重情重义的人，不是被骂一句‘认贼作父’就能手刃一个养了自己十几年的父亲的人！”
　　“啪”的一声，黄蓉被邵棠的话激的拍案而起，厉色道：“你知道什么！杨康他就是该死！人人得而诛之！”
　　邵棠长眉一蹙，撇了撇嘴角，“杨康该不该死我不想追究！你说我不了解，你也同样什么都不知道。……我只想说，黄帮主没有必要处处小心提防杨过！”
　　黄蓉没说话，确切的说是欲言又止，却见邵棠也缓缓的站了起来，说道：“如果……黄帮主是因为怕杨过为自己的父亲报仇这件事所以疏远杨过的……那便没有必要了！杨过早就知道了！……”
　　“什么？！”黄蓉惊得差点跳起来，杏眼睁得老大，惊道：“他……知道了？！……不可能！”
　　“没有什么不可能的！”邵棠笑，嘴角突然一勾，笑的有些诡异，说道：“……是我告诉他的！”
　　“……你？！”黄蓉惊诧的瞧着邵棠蹙了蹙眉。邵棠倒是满意的又勾了勾嘴角，他不怕别人提防，不怕别人算计，更不怕别人厌恶。有的时候看着别人处处小心的对待自己倒也是一种恶趣味……
　　黄蓉正想再问什么话，忽然就听见院子外面一阵吵闹，似乎是郭芙的声音，嚷嚷着什么大武哥小武哥你们怎么样之类的话，又是什么爹爹你受伤了，浑身都是血……
　　邵棠一听脸上的冷笑一下子就消失了，眼里闪过的是慢慢的焦急，转身就像外面跑去。黄蓉说不担心，其实也担心的很，她有身孕也不敢跑，快步向外走着。
　　邵棠一听到郭芙的话声，陡然间心提到了嗓子眼，杨过回来了？！想也不想的跑了出去。刚跑到院子里便看见一堆人站在那里，郭大小姐叽叽喳喳的嚷嚷着，旁边大武小武不乐的半低着头，苦着脸。
　　“……杨过！”
　　邵棠走近，书上写到这里，杨过是被郭靖背着回来的，已然昏迷了过去……
　　杨过好好的站在郭靖旁边，小龙女也在他边上，似乎正在对他说着什么。因为院子里太黑，月光又不太亮，看不清脸色，他瞧见邵棠过来，也迎了上去。
　　“靖哥哥，回来了。”黄蓉也过来了。
　　“快扶过儿去休息休息！这次多亏了过儿！”郭靖见杨过脚步有些踉跄，不由得担心起来，回想起刚才的一战，还真是有些心惊肉跳！
　　“……！……”邵棠听了郭靖的话赶紧扶杨过，道：“杨过，你怎么样？”
　　“没事……”杨过摇头，笑着。
　　身后的耶律齐却说道：“邵棠，还是快扶杨兄回去吧，他中了几刀，找些药敷。”
　　“……！……”邵棠听着一颤，赶紧去看杨过哪里受伤了，果然扶着杨过的手有些粘湿的感觉，是血……心中有些抽痛……
　　杨过抬手轰了轰耶律齐，笑着说道：“邵棠你别听耶律兄的，我没事！……那些不是我的血……”
　　邵棠不搭理杨过，反手拉着杨过就要回房，拉住对方左手的时候顿了一下……本来戴在手指上的指环不见了……
　　“怎么了……”杨过奇怪的看着邵棠。
　　“……没，走吧。”邵棠摇头。
　　杨过顺着邵棠的目光瞧着自己的手，忽然了然的一笑，从怀里摸出一个亮晶晶的东西，正是那枚指环，笑道：“刚才沾到血了，我就揣在怀里了。”说着手指一挑，将其勾在食指上，放到唇边亲了亲，道：“我舍不得弄脏的。”
　　“……快走了！”邵棠瞧着对方带笑的嘴角，忽然觉得这笑容怎么有点戏谑的成分，低头拉杨过，没好气的走……这人……
　　杨过眼尖的瞧见邵棠的脸颊有些微红，乐的更加一脸阳光，顺从的让他拉着，转头向郭靖点了点头，道：“郭伯伯，郭伯母，我们先回去了。”
　　“好！过儿先去休息吧，过一会儿我叫人给你送饭去。”郭靖本来就有些对感情迟钝，自然没发现杨过与邵棠之间的暧昧，关切的说着。
　　黄蓉则皱了皱眉，觉得这两人的举动有些……瞧着两人往里院走去，杨过被邵棠拉着，眼里眉梢都是笑意，抬手在对方的头发上摸了摸，忽然不自然的微微弓了弓腰，右手按住了胸口……
　　杨过被邵棠拉着进了房门，将门掩上了，便一把将邵棠抱在怀里，有些用力……
　　邵棠被吓了一跳，勒的腰都要断了，出声说道：“……怎么了？”
　　“……”杨过放开他，“没事……”轻声说道。他只是有些不安了，刚才的一战真的是可以说的上惊心动魄，差一点就回不来了……
　　邵棠自然知道杨过是怎么回事，白了他一眼，杨过却马上恢复嬉皮笑脸的样子，拉着邵棠在茶桌旁边的椅子上坐下，道：“我身上的血都把你衣服弄脏了。”
　　邵棠无声的叹了口气，说道：“你累了吧，先去睡一下？”
　　“不累。”杨过笑，拉着邵棠的手，手指在那指环上轻轻滑过，说道：“就是心口有点疼。”
　　“啊！”邵棠被杨过说的跳了起来，赶紧一只手摸在他胸口上，问道：“是这里受伤了？！……我去找药！……”
　　邵棠没说完就往门外跑，杨过一把抓住了，一拉一带，将邵棠围在怀里，按着他坐在自己腿上，笑道：“是受伤了，不过是邵棠你弄的，一看见你我就心口疼了。”
　　“……？……”邵棠奇怪的瞧着杨过，忽然嘴角一抽，才知道自己被耍了，瞪眼说道：“那你就别理我！”
　　“不行啊。”杨过笑的无赖，在邵棠耳边吹着气，说道：“倒是邵棠你，疼不疼？……”嘴唇轻轻的在他耳垂上摩擦着，“我又想要了……”
　　邵棠一听，立时满脸黑线！真相反肘给他一下，可惜被对方抱着制住了手臂动不了。只得开口说道：“你！……给我老老实实休息去！”
　　杨过不接他的话，仍是在对方耳边蛊惑着，地笑道：“邵棠昨天很热情主动……”
　　“……”邵棠“腾”的一下脸就红了，炸毛！想到昨天……丢人死了！……
　　“要不然你主动亲我一下，我就乖乖去休息了……”杨过继续诱导。
　　这人！得寸进尺！……
　　杨过笑，一手围着邵棠的腰，另一只手捏着他的下巴，轻轻的扳过来，两人的唇相隔不过一寸远，鼻尖几乎碰到了鼻尖……吐出的气息让对方感觉到分外清晰……
　　杨过瞧着近在咫尺的邵棠，殷红的薄唇轻轻抿着，似乎有些微微的颤动，撩拨着心弦……顿时觉得心口一痛，蔓延至全身的疼痛……
　　邵棠瞧着杨过，脸色红的快要滴血，就没见过脸皮这么厚的人！本来决定打死也不再丢人了，还让自己主动……丢人！……可还没等他意志坚定完，忽然一敛目光，瞧见对方鼻尖上渗出的汗珠……心里又是一紧……
　　“你这人有自虐倾向啊！”邵棠没好气的开口。
　　杨过嘴角一挑，没说话，目光盯着邵棠瞧。
　　邵棠桃花眼眯了一下，忽然抬双手勾住了杨过的脖颈，霎时将那一寸的距离拉的更紧，近乎是用咬的贴上了对方的唇……
　　杨过只觉得唇上一下子变得温热湿软，邵棠的唇覆了上来，软软的摩擦着，让人觉得有些痴迷，麻痒的感觉，更是让他头脑中红的一热。嘴角的弧度便挑的更大，可还没等他得意，唇上就是一阵疼痛……他被咬了……
　　邵棠主动的贴了上去，轻轻的碾转着，酥麻的感觉反倒让自己不争气的先是一个颤抖，心下又是羞恼又是气愤，干脆“狠狠”咬上去！
　　说是“狠狠”却也不敢真的多使劲，怕伤了他。杨过只觉得微痛，却没有血腥味，这反倒让他一哂，随即反客为主……
　　邵棠脸上更红了，微微张开嘴喘着气，却恰恰迎合了杨过的掠夺，让这个吻变得加深。灵舌窜了进去，轻扫着，一寸寸的描摹，让邵棠难耐的想出声阻止，可惜只能从嘴里吐出几个“哼哼唧唧”的单音。这呻吟的声音则让他更加羞恼了……
　　杨过吻着邵棠，一只手摸到他腰间，从衣襟的缝隙里钻了进去，手下滑软的感觉，让杨过变得贪婪起来，不断的在腰腹部摸索着。
　　邵棠本来就被他吻的有些麻了爪儿，半坐半挂在杨过身上，突然觉得腰间一凉，一只手便摸了上来，感觉着对方掌心里因为练剑而成的茧，有些粗糙，却让他感觉的尤为真切……
　　禁不住这样的撩拨，邵棠浑身一个颤抖，呻吟一声，却还被杨过吻着根本说不了话，腰身不自觉的晃着，想躲避杨过的手，却更像是迎合对方，反倒让杨过更加兴奋起来。
　　“砰！”
　　突然的一声，将昏昏沉沉的邵棠吓了一跳。杨过只是皱了一下眉……
　　“你们……你们这是？！”郭芙眼睛睁得老大，站在门口，抬手颤巍巍的指着屋内两人，脸上青了又白白了又青的，“你们……”当真是傻了眼。
　　郭大小姐本来是不甘愿的被郭靖派来送伤药的，也没敲门，便一把推开了，结果，便是瞠目结舌的石化！……正看见邵棠坐在杨过腿上，两人吻得激烈……邵棠衣冠不整的样子……
　　邵棠见郭芙瞧见了，脸色更红了，羞得真想找个地缝钻下去算了。猛的从杨过身上跳了下来，低头又瞧见自己的衣襟都被杨过拉开了，更是……狠狠瞪了一眼杨过……
　　杨过见邵棠眼角红红的，雾气蒙蒙的瞪着自己，心里一动，却也知道不是时候，懊恼自己刚才怎么没插门。剑眉皱着，将邵棠拉了回来，给他整理散开的衣襟，冷冷的看了一眼郭芙，道：“没事就出去！”
　　郭芙这下才从石化中清醒过来，眼睛里写满了鄙夷厌恶，骂道：“恶心！”说罢转身就跑了。
　　邵棠眨了眨眼，瞧着给自己整理衣服，没有半点反应的杨过，说道：“杨过，你怎么这么镇定！你惨了！知道不？”

　　第七十八章： 争执

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十八章：争执
　　杨过轻笑，没有接邵棠的话，灵活的手指整理着对方有些凌乱的衣衫，最后将那淡蓝色的腰带系好，才笑呵呵说道：“难得邵棠这么热情，却被打扰了，扫兴！”
　　“……你……”邵棠无语外加满脸黑线，杨过果然是杨过……完全不在乎外人的目光……
　　杨过仍是笑着，伸手揽住邵棠的腰，说道：“倒是邵棠你，要跟我一起挨骂了。”说着想了想，又道：“不如现在走了算了，再不见他们，也免得让你一起去听那些狗屁礼教的话！……反正我也没想好……怎么再去见郭伯伯的……”
　　邵棠听了更不假思索的说道：“不行！不能走！”
　　“……为什么？”杨过不解。
　　“废话！”邵棠道：“还要让你郭伯伯给你找情花毒的解药！你现在走了，找死去啊？！……再说，你干嘛怕见你郭伯伯啊？”说着眸子转了转，故意歪解道：“……不知道怎么和你郭伯伯解释我的事情？那你就撇干净了别认账呗，要不……”
　　“……邵棠……”杨过刚一听有些发懵，不知道邵棠在说什么，随即就明白了，有些无奈的出声，“你明知道我不是这个意思……我是在说郭伯伯……”
　　邵棠自然知道杨过说的是什么事情，翻个白眼，道：“你纠结个什么劲啊，又不是你杀了他爹。”
　　“可是……”杨过开口，但也不知道自己要说什么，犹豫了片刻，什么也没说出来。
　　还没再等开口说什么，门外院子里便传来一阵跫音，外加郭芙郭大小姐的尖锐嗓音，说什么他们恶心之类的话，之后便是郭靖的声音，像是在训斥郭芙，让她不要乱说话。
　　“走吧。”杨过听到声音连眉毛都没动一下，牵起对方的手，邵棠不禁撇撇嘴，杨过倒是笑了，“人都来了，你害羞也来不及了。”说着拉着对方走出了屋子。
　　屋外，郭芙被郭靖训斥了，颇为不服，心里更是委屈的要命，银牙咬着下唇，抬眼就看到杨过携着邵棠的手走了出来，立时柳眉倒竖，尖锐的喊道：“瞧！我根本就没胡说！他们，他们就是！……”
　　郭靖呵斥了一声，打断郭芙的话，他也瞧见杨过与邵棠走了出来，两人的手握着，眉不住轻轻皱了一下，但想想看，朋友之间亲切一些也没有什么错的，他并不以为是郭芙说的那样。
　　刚才郭芙急匆匆的跑到郭靖和黄蓉房门外，大吵小闹的，一直嚷嚷个不停。郭靖听女儿又针对着杨过胡说八道，不由气愤，根本不相信她说的，可黄蓉一听柳眉就皱了起来，催促着郭靖随着郭芙去看看杨过和邵棠两人。郭靖无奈，只得前来瞧瞧……
　　“过儿……”郭靖刚要说些什么，但还没说出来，对面的杨过已然带着邵棠走了过来。
　　杨过淡笑着开了口，道：“郭伯伯你不用问了……我喜欢邵棠，郭大小姐没说错！”
　　这一句话当真是将郭靖给震住了，怔愣了半晌，郭靖两个眼睛睁得跟牛卵一般，盯着杨过，目光中写满了不解。过了很久才清醒过来，脸色一下子就黑了……
　　郭芙见杨过爽快的就承认下来，也是一怔，她以为杨过会不承认的，毕竟这种事情……谁料……郭芙冷冷的笑着，目光撇着杨过拉着邵棠的手，更是不屑的“哼”了一声，说道：“我就知道你们两个关系不正常，谁想到竟然这么恶心，还……”
　　“芙儿！”郭芙的话被郭靖一声低喝给打断了，将郭芙吓了一跳，噤声的不敢再开口。旁边的杨过却是没什么反应，全然不被郭靖愤怒的样子所动，表情淡淡的，淡淡的笑……
　　郭靖一喝之后看了看杨过，转身就走，说道：“过儿！到我书房来！”
　　“是，郭伯伯。”杨过点了点头，瞧着郭靖走远了。
　　郭芙狠狠的瞪了一眼杨过与邵棠，嘟嘟囔囔的什么不要脸啊恶心啊之类的字眼，也跑开了。
　　“走吧。”杨过拉了拉邵棠，示意他走了，说道：“去书房吧，挨骂去。”
　　邵棠不禁好笑的摇头，杨过这个样子哪里有去挨骂的自觉啊……被他拉着向前走着，嘴角噙着笑，说道：“你郭伯伯不是叫你去书房的？拉我做什么？你一个挨骂还不够，拉我做垫背啊。”
　　“那是。”杨过道：“你要是怕了我会考虑一个人去的。”
　　白眼，邵棠撇撇嘴，道：“我怕什么？他们跟我无亲无故的，说的着我么？……倒是你就惨了，你郭伯伯的话，你敢不听吗？……”
　　笑，杨过已经带着他走到书房门口，伸手将邵棠揽进怀里，说道：“这要是敢不敢的问题就好了，可惜，我是不敢不听，但……不敢又怎么样呢？……”
　　杨过说罢便敲了敲书房的门，听到声音，推门拉着邵棠走了进去。屋里点了灯，亮得很，郭靖坐在书案前，旁边还坐着黄蓉。
　　黄蓉柳眉皱的死死的，瞧见杨过带着邵棠走了进来，眉不自觉的皱的更紧，随即却蓦地展平了。郭靖似乎被气得够呛，脸色铁青，眼珠子都气红了。
　　杨过进来，随手便将房门掩上了。郭靖“砰”的一拍桌子，喝道：“过儿你……”
　　话刚出口便停下来，郭靖虎目圆瞪，却不知道说什么好。旁边黄蓉赶紧站起来安抚的说道：“靖哥哥你别生气，过儿年纪还小，他不懂事，我们好好跟他说，他一定会改的……”
　　“过儿，你知道错了吗？”郭靖担心黄蓉的身孕，扶着她坐回去，才厉声说道。
　　杨过觉得好笑，每次郭伯伯的第一句话都是这样，问自己知不知道错了，但很可惜，每一次，他都不知道自己错在了哪里……
　　杨过没说话，回望了一眼。
　　黄蓉瞧着皱眉，呼了口气，说道：“过儿，你现在也懂些事情了，我们就明白的说了吧……你和邵棠两个人同为男子，是……是不能互相喜欢的。你们可以当兄弟，但是……”
　　“为什么。”杨过淡淡的开口了，目光直视着黄蓉，平静的很，似乎刚才只是不经意的一问。
　　黄蓉道：“因为你们都是男子！怎么能……”说道此处便停了，在她看来，那样的事情根本就是她不屑启齿的……
　　杨过听着她的话，不知为何有些怒了，心里面不舒服，冷冷的笑了一声，这笑声让黄蓉眉头皱的更紧，“我不能喜欢邵棠？……郭伯母想让我和邵棠做兄弟？……和郭伯伯与我爹一样，八拜为交？！是不是？”
　　黄蓉一听杨过提到了杨康，心里不知是不是心虚，“咯噔”一声，又想到了早些和邵棠的对话，杨过已经知道了杨康的死……不禁瞥了一眼一直没出声的邵棠，邵棠的一只手被杨过拉着，静静的站在那里，半低着头，表情也看不出喜怒哀乐来……有些淡然……
　　郭靖却不知道，说道：“对！我和康弟……”
　　“靖哥哥……”黄蓉一惊赶紧想打断他的话……
　　就听“嘎吱”一声，杨过另一只手攥紧了拳头，骨骼“咯咯”的作响，似乎是竭尽全力忍耐着怒气一样，“也让我和邵棠做兄弟吗？那……是要我杀了他，还是他杀了我呢？”
　　黄蓉心里更是“咯噔”一声，她现在才真正的确认了，杨过真的是什么都知道了，杨康的死，他知道了。郭靖倒是被他说的懵了，目光中有些不解。
　　杨过觉得眼睛有些酸胀，怒火烧得他五脏六腑生疼生疼，接着说都：“我爹……就是那么该死吗……”
　　郭靖又是愣了一下，不明白杨过为何突然问道这个问题，他一下子忽然就想到了杨康，心里也是一痛，有些惋惜，却还是下意识的开口说道：“你爹他认贼作父！贪图富贵！人人得而诛之！”
　　杨过只觉得这一句话将他的理智都烧没了，脑子里“嗡嗡”的炸开，自己的父亲……他的结拜兄弟说他该死！……
　　“杨过！”邵棠终于出声了，长眉皱了一下，伸手去掰他紧攥着的左手，圆润的指甲深陷进掌心，鲜血溢了出来，将手指上带着的白金戒指染的斑斑驳驳，映着光，耀眼的银白色夹杂着些许鲜红……
　　“……”杨过有种突然清醒的感觉，感觉到左手上一阵温暖，是邵棠的手覆了上来，将他的手展平了。有些歉意的笑笑，松了松拉着对方的手，说道：“是不是抓疼你了？”
　　“……没……”邵棠有些心疼，眼底闪动着一丝厉色。
　　黄蓉见状在郭靖耳边附耳说了几句，郭靖一惊，眼睛又睁得老大，看向杨过，像是不太相信，想要确定一样。
　　“过儿！”黄蓉再次开口，“关于你爹爹的事情，我们都没有告诉你，你娘也没有告诉过你，就是不想你有太多背负……”
　　杨过咬着牙没有说话，黄蓉却还没有停下来的意思，说道：“小时候，我不教你武功，只教你读书，就是不想让你学你爹，想让你好好学习做人的道理……”黄蓉到此处话题一转，又道：“过儿，你也读过几本书，你也知道不少道理了，那你也该知道……你和邵棠这样子是不对的……我和你郭伯伯都是为你好，你们现在还小，以后……”
　　“郭伯母……”杨过淡淡的出了声，“我喜欢邵棠，是真的喜欢，所以，不会变的！……”
　　“你！”郭靖听了“砰”的拍案而起，气得全身都在颤抖，“你怎么就是不听！你这样……唉！你这样还不如我一掌将你打死，免得被天下人唾骂！”
　　“哼……”杨过觉得好笑，抬眼看郭靖，说道：“我没有认贼作父，更没有贪图富贵，我喜欢谁碍得着别人的事吗？凭什么唾骂？”
　　“过儿！”黄蓉赶紧劝导：“你郭伯伯从来都当你是自己的亲生儿子一般，他做的每件事情都是为你好，你要知道啊……”
　　“好一个当自己亲生儿子一般！”邵棠忽然勾着抹笑意，瞧着黄蓉说道：“到头来也只是‘当’罢了！当初你们把杨过带到桃花岛上去，说什么要好好待他，可有好好对待了几天？最后还不是把他送到了终南山上去，让他去挨打挨骂！几年了，却一次都没来看过这个‘亲儿子’，好听的说什么不想让杨过分心，让他专心练武，可为什么连打听都不曾打听一下？这么多年不闻不问的，抛出去了就要撇干净是不是？！”
　　“你闭嘴！”郭靖剑眉倒竖！激怒的将眼前的桌案一掌击碎了，“咔嚓”的一声巨响，木屑书纸纷纷砸了一地，一些震碎的木片飞溅了出去。
　　邵棠觉得脸颊上有些刺痛，想必是被木屑划伤了吧？对面的黄蓉被郭靖的反映吓了一跳，郭靖对于杨康的死本来就没有释怀，这下子听到别人这般说，难免有些失控了。
　　“邵棠……！”杨过也吓了一跳，抬手挡了几片碎木，低头却见邵棠的脸上有一丝嫣红，是被木屑划了个血口子，赶紧伸手察看他的脸。
　　“没事。”邵棠没动，让杨过抬手将自己脸上的血珠擦掉了，笑着安抚杨过。他从头到尾的格外镇定，比这屋里所有的人都镇定。说也如此，邵棠以前在现代的时候身处豪门，什么样的大场面没有见过，真枪实弹的都见识过了，碎一张桌子又有什么的？
　　“我没有说错吧？”邵棠目光冷淡的瞥了一眼郭靖，“为什么要愤怒呢？应该感到羞愧才对吧？”说着又将目光移向黄蓉，“杨过不欠你们的，就算杨康他该千刀万剐，也不关杨过的事情，你杀了杨康可以无愧于大宋，却不能对着杨过心安理得！……”说着停了停又道：“还有，黄帮主应该不需要在处处怀疑杨过了吧？我跟你说过了，杨过早就知道了你是他的杀父仇人……不过，没有几个人能和黄帮主这样决绝的，杨过念着你是他郭伯母，不想再追问了。”
　　“……”黄蓉脸色铁青，倒也一句话都说不出来，她忽然觉得非常奇怪，为什么邵棠对以前事情似乎特别了解一般，难道是杨过告诉他的？但他又如何知道那些关于杨康的事情的？黄蓉对于邵棠这个人本来就颇为奇怪，这下子更加怀疑起来，不知道他的身份来历是……
　　邵棠看着黄蓉思索一般的样子，低笑一声，道：“黄帮主，关于我的身份来历……想是黄帮主再聪明过人也是猜不到的……不过你放心好了，我只是想帮着杨过，其他的，不会对你们不利的。”
　　黄蓉皱眉，邵棠却不想再与他们纠缠下去，拉了拉杨过说道：“我们回去吧。”
　　“恩。”杨过点了一下头。
　　邵棠转身要走，忽然停了一下，有对黄蓉与郭靖说道：“郭大侠、黄帮主，你们要是真为杨过好的话，还是快点把断肠草找来的好！杨过身上的毒，再迟了……”说着似乎又想到什么事情，皱了皱眉，道：“还有一件事，郭大侠最好今晚做好防守！”
　　“什么意思？！”黄蓉一惊，连忙问。
　　“……”邵棠记得，如果没有记错的话，今天还不算结束……金轮法王一伙人会趁机偷袭！“如果没错的话，今天金轮法王还会来偷袭的！”
　　“什么？！”这回连一直冷着脸色的郭靖都惊了一跳。
　　“你怎么知道？这消息是谁告诉你的？要是没来又如何？”黄蓉一连三个问题，死死的盯着邵棠。
　　“我知道的还很多……”邵棠淡淡的说着，“如果没来不是比来了更要好吗？防范于未然！”说罢拉着杨过走了出去。
　　郭靖和黄蓉都是一脸严肃的样子，听了邵棠的话，他们现在哪里还有心思去管杨过的事情，一切要以国家大事为重。
　　“邵棠！这是怎么一会儿事？”杨过和邵棠走了出来，不禁拉住他奇怪的问。
　　邵棠摇头，怎么一回事？还不是书上写的……要说书上的情节已经变了一大半，他也不知道还有没有偷袭这一回事，但想到书中金轮法王一伙人打的郭靖杨过狼狈不堪，还是早做防备的好。
　　邵棠皱了皱眉头，以前看原著的时候就觉得这里的情节相当的“乱”，如今身临其境了，还真是乱的不行。最让他担心的还是杨过身上的毒……虽说杨过没有吃下半枚绝情丹，没有从三十六天的命缩短到十八天，但这三十六天还是让人觉得棘手！

　　第七十九章：又走了……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第七十九章：又走了……
　　杨过见邵棠又在皱眉了，抬手轻轻的揉了揉他的眉心，说道：“不要想了，我们回去吧，你累不累？”
　　邵棠感觉到眉心里一阵凉意，抬头看着杨过笑了笑，“觉得累的应该是你！快点回去休息吧。”
　　杨过瞧着邵棠脸上的那道血痕，不禁小心的伸手碰了碰，“……还疼吗？”
　　“唔？”邵棠一时没反应过来，随即摇了摇头，若不是被他提醒，他都已经忘了，根本没有什么感觉的。
　　“走吧。”杨过也不敢用力触碰那伤口，拉住邵棠的手，说道：“回去上些药吧。”
　　“哪有那么娇气的。”邵棠撇嘴，只不过是个小口子而已，但心里还是很高兴的，一边随着他慢慢向回走，一边说道：“……你没生气吗？”
　　“生气？”杨过不解，“我生什么气？”
　　“我对你郭伯伯和郭伯母说话那么不客气，你不是最尊重你郭伯伯的？不生气？”邵棠挑眉，说道。
　　杨过没说话，摸了摸他的头发，与他一起进入房间，让他坐在床上，自己取了一些药粉给邵棠处理脸上的伤。
　　虽说脸上只是剌了一个小口子，当时没觉得多疼，可是上药的时候被药粉一激，便觉得刺痛的很，眯了眯眼睛，说道：“别弄了，不上药还好，一上药更疼了。”
　　“这样才好的快。”杨过一只手捏住邵棠的下巴，使得他躲避不开，快速的又洒了一些药粉，才放开他，惹得对方呲牙裂嘴的。
　　杨过将装药的小瓷瓶放在桌上，这才有折回来，坐在邵棠旁边，“邵棠是不是累了？看起来脸色不太好。”
　　邵棠摇头，他只是有一点点累而已，说道：“没，只是你们去蒙古大营的时候有点担心……”神经一直绷得紧紧的，难免会有些疲倦。
　　杨过微微挑了一下嘴角，有一个人真心的对自己好，为你高兴为你担心，这样的感觉……是以前从来不敢奢望。伸手揽住对方的腰，让他将头靠在自己怀里，说道：“累了就先闭会儿眼吧，等一下吃饭的时候我叫你。”
　　“……恩……”邵棠将自己的重量都交给杨过，靠进他怀里，脑袋一歪，便枕在对方的心口上。眼睛半闭半合的眯着，耳畔是杨过心脏规律的跳动，一下一下的击打着耳膜，倒也成了催眠的声音。
　　“……你也休息一下……”
　　“恩。”杨过低头瞧着邵棠开始迷迷糊糊的样子，轻声的答应着，还在怀里人的额上蜻蜓点水般的吻了一下。
　　邵棠不知道是不是快要睡着了，意识有些模糊，眼睛完全的闭上了，却又含糊不清的启唇说道：“耶律齐不是说你受伤了吗？真是的，也不让我瞧瞧……”
　　“……我没事。”杨过不知他是不是在说梦话，叫他没头没尾的一说，自己倒是有些蒙了，停顿了几秒钟，低头一瞧，明明连眼睛都闭上了，不觉莞尔，却还是安抚的轻声回答着。
　　“……不让你去的，非要装大侠逞英雄……我还以为你真要被抬着回来……”
　　邵棠不依不饶的说着，断断续续的，似乎真的好想梦话一般，就连说话的声音都带着一点朦胧的感觉，软软糯糯。
　　杨过没说话，嘴角的笑意扩散开来，他知道邵棠是在担心自己……抬手摸了摸他的头发，将额前那些挡住眼睛的碎发拨了拨，对方长长的睫毛便轻微的颤动了几下。
　　回想到刚才在蒙古大营的情况，说实在的，自己也是出了一身冷汗。本来一个金轮法王已经让杨过觉得棘手，可谁料那些个蒙古人竟然又请来很多高手，个个身怀绝技……
　　杨过想着想着，不自觉的就皱了皱眉头。他本来在古墓之中和小龙女生活了两年，两年中从未出墓半步，对人情世故也变淡了一些。杨过自小受的苦多了，性子狂傲，以前在古墓的时候，他也曾觉得别人的死活与自己什么关系？可真到了应该弃之不管的时候却又发现自己做不到……
　　他不想逞什么英雄、做什么大侠，只是对于那些蒙古人的说辞行为实在看不过去了……
　　杨过如此想着，慢慢也觉的有些困了，刚要进入梦境，便听到门外有跫音而至，随后便是“扣扣”的敲门的声音。
　　杨过以为是郭靖差来的送饭的人，怕吵醒了邵棠，便轻手轻脚的将怀里的邵棠放到床上，盖好被子，便起身来开门。
　　“过儿……”
　　门“吱呀”一声便开了，杨过先是愣了一下，他没想到屋外的人会是小龙女。
　　小龙女站在门外面，手上端着个托盘，上面放了米饭和两个菜。
　　杨过没想到会是小龙女来给他们送饭，赶紧将托盘接了过来，惊奇的说道：“姑姑怎么来了？”
　　“过儿……”小龙女瞧着杨过，欲言又止，不知怎的，竟是眼睛有些微红，就要垂下泪来似的。
　　杨过一惊，不晓得是怎么一回事，又怕他两人这样在门口讲话，会吵到邵棠休息，便快速的将手里的托盘放到屋内桌上，随后便出了屋子，将屋门轻声掩上。
　　“出了什么事情吗？姑姑……”杨过见小龙女开始垂泪了，眼珠子越来越红，一颗两颗的泪珠就顺着脸颊滚下来。
　　“过儿……”小龙女抽噎着，泪珠变成了线，越哭越厉害，最后竟扑到杨过怀里，说道：“过儿……都是我，怎么办才好……要是你死了，我，我……我也就绝不活了……过儿……”
　　杨过被小龙女弄的手足无措，一个头两个大，当真吓了一跳，赶紧将小龙女从自己怀里扶了出来，说道：“什么我死了，过儿不是好好的？姑姑这是怎么了？”
　　“我，我……”小龙女的泪珠还是一个劲的往下掉，“你只有三十天的命了，只有三十天可活了，这可……这可怎么好？！……我不知道，不知道情花……都是我不好，过儿，过儿……”
　　杨过总算明白了些许，皱了皱眉头，想必姑姑是在为自己所中的情花毒而烦恼。但他对小龙女口中的什么只有三十天有些不解。没有人告诉过他中了情花毒的人只有三十六天可活，邵棠只想着快些找到断肠草便可以将杨过身上的毒解掉，便没有与他说。
　　杨过问道：“……姑姑，什么三十天？”
　　“过儿……”小龙女抓着杨过的手，也皱了皱眉，“他没有告诉你？”
　　“他？……”杨过先是不解，转念便明白过来，小龙女口中的“他”便是邵棠无疑，“告诉……什么？”
　　“……”小龙女犹豫了一下，说道：“中了情花毒的人只有三十六天的命……过儿，过儿，你……我，我也是刚知道的，我……”
　　杨过听闻不由得愣了一下，说道：“……这个是邵棠告诉姑姑的？……”
　　“不是……”小龙女摇头，这个自然不可能是邵棠告诉她的。只是刚才小龙女无意间听到的而已，那个说的人自然是耶律齐无疑。耶律齐本来是与自家三妹在院子里说话，闲聊着，耶律燕便扯到了杨过的事情。耶律齐便说了些关于情花什么的，这些反倒叫小龙女听了去。
　　小龙女见杨过皱眉，说道：“是耶律齐说的，是真的……为什么邵棠没有告诉你，他……”
　　小龙女没有说完，杨过便打断了她的话头，展眉笑着安抚对方，说道：“姑姑不用担心，邵棠不是说断肠草可以解情花的毒。而且已经让郭伯伯去捎信找断肠草了。就算只有三十天也是绰绰有余的。”
　　“过儿……”小龙女听了杨过的话，又是眼眶微红，说道：“刚才我去问了黄帮主，她说，她说……信是捎出去了，可是不知道什么时候才能有回信。而且……”说着顿了顿，望向杨过的眼睛里写满了担忧，又道：“而且，那个断肠草我也是有所听闻的……那可是奇毒，不要说当解药了，就算是武功再高的人吃了也会立时毒发的，怎么可能用作解药呢！还有，还有就是……那个邵棠根本就不会医术吧……万一……我们还是去绝情谷拿解药吧，和公孙谷主好好解释清楚，他也许会给的……”
　　“姑姑。”杨过无奈的再次打断小龙女的话，公孙止他怎么会是那么好说话的人呢？要是人人都讲理，要是和公孙止好好说说就行，自己也不会中什么劳什子的情花毒了！“姑姑，我现在没事，而且，公孙止肯定不会老实的把解药叫出来的。在等等吧，说不定过两天郭伯伯那里就会有消息了。”
　　小龙女自然听不下去他的劝说，却也不知道说什么好了，只是担心的瞧着杨过。
　　杨过又费了一些功夫才将小龙女劝走，这才嘘了口气，推门进屋。
　　杨过小心的推门，尽量不让门发出“吱呀呀”的声音，免得吵醒了的房里休息的邵棠，可谁料杨过刚一进门随手掩好，就瞧见那个本来应该熟睡的人正坐在桌子旁边的木椅上，睁着大大的桃花眼瞧着自己。
　　“……邵棠？怎么醒了？”杨过愣了一下，走到邵棠旁边坐下，将桌上的灯点亮了，屋里这才变得不在昏暗，“是不是吵醒了？”
　　邵棠白了杨过一眼，说道：“外面轰轰烈烈的演着琼瑶剧，又哭又闹的，不被吵醒了才有问题！”
　　“……”杨过当然不晓得什么是“琼瑶剧”但心里知道八成又是在揶揄自己，便也不解他的话头，只是笑着说道：“既然醒了，那就吃饭吧。刚才我还在想要不要把你叫起来吃饭的。”
　　邵棠接过杨过递来的筷子，戳了米饭两下，又瞄了对方一眼。过了半晌，见杨过也没什么异样，便问道：“……你……怎么不问我那个情花的事情？”
　　杨过想了想，点头说道：“姑姑说的是真的吗？”
　　邵棠也想了想，三十天，没错，点头，“是。”
　　“那，断肠草是情花毒的解药？”
　　继续点头，“是。”
　　杨过听罢就没了话，目光在桌子上溜了一圈，用筷子夹起一些青菜到邵棠的碗里，说道：“襄阳现在告急，这样的饭菜已经不错了，邵棠多吃点。”说着伸手揽了一下对方的腰，随后后缩了回来，“你太瘦了。”似乎是在确定……
　　“……”
　　邵棠本来还想听杨过接着说，谁料他忽然换了话题，扯到自己太瘦了……嘴角抽了抽，满头黑线……
　　“你还没说完……刚才的话题……”邵棠提醒……
　　“恩？”杨过笑了一下，随后有些无奈，说道：“你不是让我问的，我也都问了。”
　　“……”
　　杨过见邵棠还是愣着不夹菜，便又给他夹了一筷子，说道：“断肠草是情花的解药，找到不就好了，反正还有三十天，时间足够了，我还要说什么？……难不成你也要我哭哭啼啼的？再责怪你为什么不告诉我？”
　　……呃……邵棠这下无语了，低头开始扒拉碗里成堆的饭菜……果然，金庸爷爷和琼瑶奶奶是有本质区别的……也不能这么说，只能说……杨过是不适合去当琼瑶剧的男主角！
　　杨过见邵棠吃瘪的样子有些好笑，便也没说什么，只是催促着邵棠多吃些东西，似乎想一顿就把邵棠揣出几斤肉来。
　　等吃过饭已经很晚了，两人便就此睡下了，邵棠倒是还想着霍都那些人会不会来，而一夜就这样安静的度过了，霍都没来下战书，金轮法王也没来偷袭……
　　夜，很安静……
　　可惜，宁静的一夜渡过之后，便有来了烦恼！
　　于是，一大清早，杨过与邵棠刚起床，便听到一个消息――小龙女留书走了！
　　邵棠整个无奈了，无语问苍天！怎么又走了？！
　　小龙女走了，自然是因为杨过中情花毒的事情，她留了几个字，说是去绝情谷给杨过拿解药去了……

　　第八十章：生病

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十章：生病
　　小龙女又走了，邵棠很想翻白眼，怎么又走了呢？其实对于一个瞧过原著的现代人来说，听到“小龙女走了”这几个字应该习以为常了，不会再觉得惊奇，毕竟很多人对小说里的小龙女的印象便是：找回来了，跑了，再找，再跑……似乎是无限循环着的。可邵棠偏偏却是一惊！
　　邵棠没能第一时间反应过来，小龙女这是唱的哪出？时候不到剧情不到，怎么就突然走了？……果然……事实和剧本还是有着一定的区别……
　　杨过瞧着小龙女在桌子上用玉蜂针刺出来的几个字，不由得皱了皱眉头，姑姑是去绝情谷给他找解药去了……看到“绝情谷”三个字，杨过心里就是“咯噔”一声，他对绝情谷的印象绝对谈不上好，应该说是糟透了，不论是情花还是谷主公孙止，都让他有些厌恶。如果可以，他想再也不要和绝情谷粘上半点关系。……可惜，眼下姑姑又去了那个地方……
　　耶律齐恰巧也在旁边，挑了挑眉，折扇“哗啦”一声便合上了，点了点邵棠的肩膀，说道：“邵兄，这是……”耶律齐也有些糊涂了，不知道现在是原著的哪里，按理来说眼下应该是金轮法王来袭，郭襄和郭破虏也该出来……不过……说真的，黄蓉现在的肚子虽然已经很明显了，但最多也就五六个月……要她现在把郭襄和郭破虏生出来……
　　“……我哪里知道。”撇嘴，小龙女现在去了绝情谷……邵棠想着就是一串冷汗，现在的绝情谷肯定特别乱！自己在离开绝情谷的时候，将裘千尺没死的消息告诉了公孙绿萼，想必公孙绿萼会去那个地方把裘千尺救上来吧？……
　　邵棠摇了摇头，脑袋里混乱的很，也不知道手脚残废的裘千尺能不能打过公孙止……现在的绝情谷到底是谁当家了呢？……不过话说回来，谁当家都没好事，不论是公孙止还是裘千尺，为人都是阴险狡诈，外加心狠手辣！小龙女一个人跑到绝情谷去……
　　想到这里邵棠不由得垮了肩膀，目光一溜，偷瞥了一下旁边的杨过，他现在特别想问杨过一声：咱们能不能不管了……可惜不用问都知道答案是什么！要让杨过这样一个滴水之恩涌泉相报的人放着他姑姑不管……比登天还难！
　　邵棠就在想，自己是不是应该时不时的吃回醋，和杨过冷战一下？为什么自己老要跟着他奔波来奔波去，都是在围着小龙女打转？
　　“杨兄……你有何打算？”耶律齐见旁边的杨过和邵棠都不说话，各自沉思状，于是乎第一个开口打破沉默。
　　“……”杨过剑眉下意识的皱了皱，说道：“当然是要去找姑姑回来了。最好能在姑姑到绝情谷之前追上！”
　　“说的也是。到了绝情谷，事情就复杂了。……我想在下还是跟着一起去，有个照应！”耶律齐说道。
　　邵棠没接话，这是预料当中的对答。但想了想，忽然说道：“可是，这一去不知道能不能追到。要是到了绝情谷，波折多了，也不知道什么时候能回来……要是万一郭大侠得到了回信，断肠草找到了，到时候又找不到杨过怎么办？”
　　“……”杨过沉默，片刻说道：“那……邵棠？”说着瞧向邵棠，似乎是在等他说怎么办。
　　怎么办？邵棠瞧着杨过翻白眼，最好的办法就是你不去了！可惜……就连自己也知道这是不可能的……
　　“……耶律兄还是不要去了，若是断肠草找到了便送来绝情谷！想必耶律兄对绝情谷还是比较熟悉的吧？”邵棠说道。
　　“这倒是……”耶律齐将折扇甩开，慢慢的晃动着，想了想，便点头应下了。
　　之后杨过便带着邵棠急急忙忙的去找郭靖和黄蓉辞行。郭靖听到杨过要走了，有些吃惊，有些不舍，不论是私或公，郭靖都想杨过留在襄阳一段时间。毕竟现在襄阳告急，杨过的武功好，可以尽一份力。倒是黄蓉，听说杨过与邵棠要走了，反而似乎松了一口气似的。
　　杨过与郭靖说了原委，又答应了会赶紧回来帮郭伯伯守襄阳城。郭靖又命人给他们准备了两匹快马，便送他们出去了。从始至终却没提昨天杨过与邵棠的事情。也许邵棠说的也有几分道理，喜欢是两个人的事情，又没有害到别人，为什么要别人从旁指点，说三道四。而郭靖也知道杨过的性子倔，什么事情硬来是说不通的，慢慢告诉他才好。
　　出了襄阳，两人连着赶路，希望在小龙女到绝情谷之前追上她。可惜到了晚上，还是没有看到小龙女的影子。
　　邵棠以前也为自己的马术骄傲过，倒是现在……只觉得骑了一天马，身上的每一块骨头都被颠散架了，如果在轻轻一碰，肯定会“嘁哩喀喳”的粉碎。
　　“邵棠！我们就在这休息吧。明天早上再赶路。”杨过催马上前，与邵棠并排说道。
　　邵棠赶紧拉了缰绳，将马停了下来。天色已然都黑了，四周是树林，完全看不到任何人的影子。邵棠翻身从马背上跳了下来，腿有些木了，差一点没站住，还好杨过手疾眼快的将他扶住了。
　　杨过见邵棠的身手有些僵硬，果然，一下马就差点摔着，长臂一抄，将踉跄的人一把围进怀里，说道：“是不是腿麻了？刚才叫你休息一下，你也不下马……”
　　邵棠被杨过带着坐在一棵大树底下，“不是要追你姑姑吗？”
　　“唉……”杨过叹气，轻轻捶着对方麻木的腿，道：“姑姑也要吃饭的，咱们出来一天，倒是一刻都没停下过。……现在这里左右都没有人家，想来要在这荒山野岭的露宿了。”
　　邵棠无语，不过说真的，的确是累的要死了，不过相比那次杨过昏倒，几个人从绝情谷赶到襄阳的速度还是差了很多。那一次，几人连夜里都在赶路，邵棠倒是没有感觉到什么累不累的，也许是担心更多一些，赶了几天几夜的路，几乎谁都没睡过，飞一般的就到了襄阳。而现在，只不过是一白天，邵棠却觉得身上快要散架了……
　　果然是人不同了，心态也就变了……邵棠觉得好笑。旁边的杨过将马的缰绳系在树上，便回到邵棠身边，坐下，说道：“一个人笑什么呢？”
　　“没……”邵棠摇头，拉过杨过，不客气的当靠枕，敷衍着说道：“我哪里有笑，只是在想什么时候能追到你姑姑，到了绝情谷可就麻烦了。”说着，将眼睛闭了起来，浑身酸疼，如此靠着倒是让人舒服了不少。
　　杨过伸手揽着他，下巴正好抵在邵棠的头顶上，柔软的头发碰触的有些痒，隔了半天才说道：“……追不上也没办法。”又隔了一会儿见邵棠没了声音，似乎像是要睡着了，便轻轻摇晃了一下他，说道：“邵棠，先别睡，你一天都没吃东西了，吃一些再睡。”
　　“……不要……！”邵棠皱着眉头，眼睛依旧没有睁开，死死的闭着，含糊不清的咕噜一声，随后又像杨过怀里挪了挪。
　　杨过无奈的搂紧了他，倒也没再搅了对方休息。整整一个白天都在赶路，自己有武功底子，也觉得疲惫的很，更不用说邵棠不会武功了。有些心疼的轻轻摸了摸怀里人的头发，觉得自己似乎也有些困意了，但荒郊野岭的，却不敢放任睡死，只得闭着眼睛略微放松一下就好。
　　邵棠睡的很死，他只觉得刚开始，睡的很舒服，疲倦的身体慢慢变得放松了。可到了后来便开始做梦了，梦到了很多的事情、很杂。有的镜头还是在现代的家里，别墅里摆放简单的卧室……以前的朋友……大学的教室什么的……然后就梦到了杨过，从刚开始无缘无故的来到“书里”开始，从与杨过的第一次相遇开始……有悲伤、有高兴、有迷茫……一个个镜头的闪过着，飞快，却又觉得漫长、真实，仿佛再次经历一般……
　　邵棠不讨厌这样的梦，可以说是喜欢的，可以再真实的看一遍，很好……可不知为何，忽然眼前就是一黑，等到再能看到东西的时候，他竟是吃了一惊！眼前是白色的木质书桌，落地的玻璃窗……
　　邵棠一惊！全身都出了冷汗，眼前的景物太熟悉了，却又有些陌生，只是隔了短短的几个月却觉得有些陌生，这里是他的家，他的别墅！……
　　转身，邵棠不禁原地转了个身，有些不敢相信，自己是回到现代了吗？！……那……那杨过呢？！杨过在哪里？！……
　　如此想着，就觉得胸口窒息的一痛，天旋地转……是梦……邵棠有些头晕的按着额头，是梦吧，他知道是梦，自己在做梦……但，却真实的让他有些害怕了……多可笑，他害怕“回家”……
　　邵棠紧紧攥着拳，掌心里突然的一阵刺痛，随后便听到耳边有人再叫自己的名字，声音有些飘渺着不真切，却让他觉得踏实……
　　“……杨过……”邵棠下意识的开口呢喃，随即就觉得手被人拽住了，是熟悉的感觉，熟悉的体温……
　　“呼――”杨过长出一口气，神经总算松了下来，见到邵棠醒了，抓住他的手，凑上去，说道：“邵棠，觉得怎么样？”
　　“……？……”邵棠不解，什么怎么样？而杨过已然伸手轻轻覆在自己的额头上，对方的手有些凉凉的感觉，搭在额上很舒服。
　　“还有一点热……”杨过说着，“不过已经好多了。”
　　热？……原来是发烧了吗……邵棠觉得身上有些无力，比骑马还累，动个手指都会觉得吃力。
　　杨过将邵棠小心的扶了起来，手上是一杯温水，喂给他慢慢喝下。邵棠这才注意到自己是躺在床上的……不是应该在树林里吗？……
　　杨过似乎看出了他的疑问，让他依靠着自己坐着，拉着被子将他盖的严严实实，说道：“你那改天晚上突然发烧了，吓了我一跳，我就带你赶到这个小镇找了客栈。还好郎中说只是感了风寒，没什么事。……不过，你真是会吓唬人。”说着刮了一下邵棠的鼻子，“发个烧一睡就睡了三四天，我的魂都让你吓走了。”
　　三四天？！
　　邵棠本来还有些意识迷糊，没有完全清醒过来，却被杨过一句惊到，差点从床上跳起来，“什么？！三四天！……那……”那小龙女岂不是……已经到绝情谷了？！……
　　杨过自然知道他要说什么，将邵棠的被子整了整，掖好，说道：“不用着急了，你先好起来再说。”
　　“……可是……”邵棠还想再说什么，可刚才神经突然紧张，让他又有些头晕，眼前黑了一下，话便断了。
　　“好好休息！”杨过见他皱眉，抬手指在他的太阳穴上轻轻按压。
　　邵棠这下子没了话，头中又晕有疼的，让他有些吃不消，心里还是担心着小龙女的事情，让他更是觉得有些难受。太阳穴上微凉的感觉却让他觉得很舒服……
　　过了不久，邵棠便又有些睡意了，可刚要睡着却下意识的皱了皱了……刚才的梦忽然冲进了大脑一般，从记忆力涌了出来……
　　“……怎么了？”杨过见邵棠皱眉，随即睁开了眼睛，黑色的眸子里似乎有些惊恐似的。
　　“……”邵棠愣了一下，像是再确认那是梦境，随后才缓缓摇头，没有力气，连话也不想说了。
　　“睡吧，我在。”杨过没有多问，将他额前汗湿的碎发拨开，仍旧帮邵棠按着太阳穴，舒缓着头疼。
　　“……恩。”邵棠眼睑半敛，随后抬眼瞧了瞧杨过，才点头轻应了一声，才闭上眼睛。过了片刻，忽然又将被子底下的手伸了出来，抓着杨过另一只手，没说话，睡了。
　　杨过嘴角勾了勾，反手将邵棠的手握住，低头亲了亲他的额角。
　　邵棠闭着眼睛似乎也笑了一下，便睡着了……梦里仍握紧了杨过的手，想着要是自己真的突然回了现代，那也要把杨过一起拉走才行……

　　第八十一章：襄阳之危

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十一章：襄阳之危
　　邵棠病了几天，鼻塞发热嗓子痛的折腾了几天，终于是痊愈了。他本来想自己得的是小病，没什么大碍，长这么大谁没个小感冒小发热的，可杨过却偏偏紧张的跟什么似的，硬是让他天天在床上躺着养病，更不要说赶路了。
　　等到两人再次启程出发，赶到绝情谷的时候竟已过了差不多十天有余。邵棠郁闷的要死，不用说，那小龙女再慢也都到了，而且就是跑个来回的时间都够了！
　　两人还没来得及进谷就瞧见一个穿着绿衫的女子，那人不是公孙绿萼还会有谁。原来那日邵棠临走的时候将裘千尺没有死的消息告诉了公孙绿萼。公孙绿萼半信不信，但还是按照邵棠说的地方去看了，将谷底的裘千尺救了上来。裘千尺得救自然想到的第一件事情便是找公孙止报仇，虽然她手脚都已残废，但那公孙止却万万没有想到这个本来已经死了十几年的人还会活过来，是以根本没有准备。
　　裘千尺用计将绝情谷夺了过来，公孙止则跑了。一切似乎都向着小说的方向发展了下去，裘千尺知道了自己的大哥被郭靖和黄蓉所杀，巧不巧的就在这个时候小龙女来了，来找公孙止拿解药。
　　裘千尺自然不会给她解药，几经交涉，所有的事情便都回归到了原著的轨道上……
　　裘千尺要小龙女拿着郭靖和黄蓉的向上人头来换取解药！小龙女自然知道杨过对他郭伯伯和郭伯母极为尊重，她也无意冒犯。但……如果说这是救杨过的唯一办法，她自然会去做。
　　公孙绿萼感激邵棠告诉她自己母亲没有死的消息，便将事情说了。杨过听了当真一惊，算算日子，若是小龙女行程快的话，想必已然折回到了襄阳的地境……
　　邵棠无奈的很，心里翻了个白眼，还没在绝情谷落稳脚，便又往回赶。
　　待到两人折腾了一圈赶回襄阳之后，却是离杨过中情花毒的日子整整过了十八天！也只剩下整整十八天。
　　杨过回来的第一件事情当然是去找小龙女。小龙女不知道杨过已然听说了她与裘千尺的交易，只装作什么都没发生过。却难免有些心虚，吱吱呜呜的问杨过身体怎么样。
　　黄蓉似乎发觉到什么似的，对待回来的杨过难免又多了几分芥蒂。郭靖倒是见到杨过大喜，第二天一早便拽着他去巡城，邵棠也便跟着去了。
　　此时的襄阳岌岌可危，蒙古的大军便驻扎在不远的地方。三人骑着马在城里转了一圈，最后到了城门边上，下马蹬城。
　　城门上的风有些大，邵棠不由皱了皱眉头。城门前的那片空地上，好像是刚不久才交战过一样，土壤里都渗着鲜血的味道，不是土壤的黄色，带着一股惨淡的暗红，让人不自觉的打了个寒战。
　　“冷了。”杨过伸手拉住邵棠的手，果然，掌心里的触感凉凉的。
　　“……不是。”
　　杨过没松手，他本想把邵棠搂到怀里，可是看了看四周，难得的有所顾忌，只是抬手摸了摸对方的头发。
　　城楼上有很多士兵，见了郭靖上来，都是精神一振。杨过放眼望去，明明还不到萧条的季节，却显得格外落寞，沉寂的好像夕阳西下，带着浓重的悲伤……化不开、抹不去……
　　“郭伯伯……这襄阳城能守得住吗……？”杨过犹豫了半天，还是问了，也许这个时候这个地点，最不适合问这个问题……
　　郭靖愣了一下，周围的人听到这句话也着实愣了一下。
　　郭靖无话了半晌，才开口说道：“我与你郭伯母也谈论过很多遍此事，最后也只能说‘鞠躬尽瘁，死而后已’几个字了。”
　　邵棠是早就知道他会这样说，但杨过听的却是一震，旁边的众人似乎也多了几分信心。
　　一阵风过，邵棠又打了个寒战……是啊，到最后也只能是“鞠躬尽瘁，死而后已”……襄阳城到了还是破了，没有守住！而郭靖黄蓉也和自己所说一样，“鞠躬尽瘁，死而后已”！最后也只剩下郭襄一个人……
　　望着远方……后来，书上没有提到杨过……邵棠在想那时杨过是不是也在襄阳城呢？而襄阳城破，那样的话，杨过又怎么样了呢……又或者，杨过当时已经和小龙女一起隐居在古墓里，根本就没有听到外面的消息……
　　杨过见郭靖沉默了起来，剑眉皱着，不禁开口说道：“郭伯伯也不要太担心了，蒙古军虽然人多，但襄阳的百姓也不会拱手将土地让出去的。”
　　郭靖点了点头，说道：“过儿说的的确如此，蒙古动用了很大的力量进攻襄阳，襄阳又人少力薄。……但襄阳这片地对大宋来说实在很重要，不能失守啊。……我修书请了很多武林朋友来襄阳支援。过儿，这段时间襄阳告急，郭伯伯也希望你能留在这里，为襄阳的百姓尽一份力。”
　　“我知道，郭伯伯。”杨过点头，说道：“反正我和邵棠没有什么事情，郭伯伯不说我们也会留在这里的。”
　　“好，好。”郭靖一听，高兴的拍了拍杨过的肩膀，说道：“襄阳有过儿在，我也放心一点了。……对了，过儿你的身体怎么样了？一灯大师来信，说断肠草还没找到，还需要一点时间。”
　　“没什么……”杨过轻微的皱了一下眉，说道：“郭伯伯不用担心。”
　　邵棠倒是眉毛皱的死死的，没说话，倒是脸色黑了一些……还没有找到……
　　“邵棠，不用担心，不是还有时候。”杨过瞧见邵棠不高兴的样子，倒是觉得心情好了几分，笑呵呵的说道。
　　白眼，邵棠白了一眼旁边笑的一脸讨好的杨过，自己真是瞎操心，人家正主都不着急！还有心情帮忙打仗呢，自己小命都要不保了……无声的叹气，也许在自己看来宋朝的兴衰和自己是没什么大关系的，就算现在顷刻覆灭也没什么好可惜的，毕竟唐宋元明清的更替，是早就注定了的，大宋迟早要亡，不是现在，只不过是时候不到而已。
　　邵棠抬眼瞧了一下杨过……而对于杨过来说，也许就不同了……
　　“蒙古军虽然壮大，但也是侵略者，跑出自己的地盘到别的地界来，粮草是他们最薄弱的地方了吧。……”邵棠想了，忽然开口说道，自己虽然没学过什么军事知识，但小说演绎还是看过几本的……
　　“……”郭靖和杨过听邵棠突然开口，不禁看过来，等着他继续说。
　　邵棠皱了皱眉头，“不过，这也只能解一时之危……”
　　郭靖沉默了一会儿，说道：“……一时也好啊，就算是有请援兵的时候了。“
　　“是啊。”杨过也点头，让邵棠接着说。
　　“这个你们都知道了。”邵棠笑着说道：“火烧！”说着抬手指远处树林又道，“蒙古军在哪里吧，我们效仿古人，找人放火不就好了。树木是助燃的，更要有利。”
　　郭靖眼睛亮了一下，杨过却道：“可是……我们并不知道对方的粮草放在军营的什么地方，放火的话，会不会打草惊蛇。要是偏巧没有烧到那岂不是让对方更加提防起来，要是以后再想偷袭，恐怕就更难了……”
　　“过儿说的在理。”郭靖锁着眉头点了点头。
　　“不妨。”邵棠笑着摇头，“一次烧不掉可以烧两次。”
　　“……怎么讲？”郭靖问。
　　邵棠道：“我们找个合适的天气放火，借住树木，想来会让对方忙活一阵子的吧，就算我们真的没有烧到对方粮草也不打紧。……等他们接受教训以后，一定会把军营四周的树木全部都砍光的，以防我们再次放火。倒时候咱们就抓几千只麻雀来，放了，鸟没了树却还是要吃东西的。咱们只要看蒙古军营上空哪里的麻雀聚集最多，哪里不正是他们的粮草地吗？让人潜去按照地点放火岂不是就好了。”
　　“此计果然妙！”郭靖听了不禁高兴起来，说道：“蒙古军失了粮草便要安分一时了。虽然只能解除一时之危，却也是再好不过了。”
　　杨过挑了挑嘴角，挨近邵棠两步，说道：“邵棠真聪明……”想抬手将他揽进怀里，可惜这里却人太多了，对方面皮又薄……
　　邵棠也笑了笑，说道：“倒不是我聪明，这个办法也只是我看来的，效仿罢了，也不知道有没有用。”
　　“有用！自然有用！”郭靖大喜过望，说道：“我这就回去，和蓉儿商量商量。”说着便急匆匆的跑下城楼去了。
　　杨过见到他郭伯伯如此，不禁笑了笑，也拉着邵棠往城楼下走，说道：“那我们也回去吧，这里风大，你的病还没好呢，吹了风又要发热了。”
　　撇嘴，邵棠抬手给了杨过一个爆栗子，说道：“我有那么没用吗？！”
　　“怎么会？！”杨过故作惊讶的瞧着邵棠，走到马匹旁边将缰绳解开，说道：“我的邵棠怎么会没用呢？这样的计策，不是也是邵棠想出来的。”说着瞧了瞧郭靖策马往回赶的背影，说道：“你瞧郭伯伯听了，都高兴地跟什么似的。”
　　杨过说罢，忽然一手揽上邵棠的腰，笑道：“那我们就也回去了。”
　　话音不落，邵棠只觉得身子一轻，便被对方抱了起来，眨眼之间便落在马背上，杨过则坐在他身后，一只手圈在他腰间，一只手握住缰绳。接着便是耳畔似笑非笑的声音，“坐好了，走了。”
　　“……喂……”邵棠赶紧拉住杨过握着缰绳的手，说道：“我的马……”
　　“不要紧。”杨过轻笑着，甩了一下缰绳，催着坐下马匹前进，说道：“你瞧，你的那个马不是乖乖跟着呢。”
　　“……”邵棠无语，回头，那马还真老老实实的跟着走。……这下子就真的没得可说了，只得也老老实实的坐在杨过怀里……
　　杨过笑，“郭伯伯这里的马可都是难得一见的良驹，听话的很。”
　　待到两人回到府里的时候，大家早已都在厅堂会和了，想必郭靖也将邵棠想出的计策说了，黄蓉皱着眉头，似乎在思索。
　　杨过携着邵棠进来，郭靖一眼便看到了，高兴的叫他们坐下。
　　郭芙正坐在黄蓉旁边，她是不懂什么偷袭啊兵法啊什么的，只觉得很无聊，见大家都不说话了，闷得慌。忽然见门口有人进来，抬头一瞧却是杨过与邵棠。而杨过握着邵棠的手则叫郭芙看了分外刺眼，鄙夷的轻哼一声，没有好脸子。
　　杨过见了也没说什么，目光淡淡的扫过去，也没有片刻的停留。这样的态度反而让郭芙心里更加不爽。
　　“这个计策好是好，可是……”黄蓉终于出声了，说道此处却停下了。
　　“怎么了蓉儿？”郭靖见黄蓉没有说完，立时问道。
　　“只是，第一次放火也许会容易，可到了第二次便没有那么容易了，对方一定会小心提防。那我们派去的防火之人必定要武功好才行……那我们派谁去呢……”黄蓉说道。
　　“原来是这件事啊。”郭靖松了口气，说道：“这个我早就想到了，自然是我带人去了……”
　　“不行！靖哥哥！”黄蓉不等郭靖说完已然站起来反对道：“靖哥哥你不能离开襄阳城，要是万一蒙古军恰好这个时候来偷袭怎么办？那襄阳岂不是没有人坐镇了吗！”
　　说着黄蓉瞄了一眼对面的杨过，说道：“其实，我觉得最合适的人选应该是过儿……”
　　“过儿虽然武功好，但是……”郭靖一听，说道。此次的任务危险，及时杨过武功好，但要做到毫发无损的平安归来……
　　“靖哥哥。”黄蓉接住话头，说道：“你也说了，这里坐着的人除了靖哥哥你，就属杨过的武功最好了。你不能让我挺着个大肚子去偷袭人家蒙古军营吧。……”
　　“郭伯伯，还是我去吧……”
　　黄蓉听着这话不由得惊讶，杏眼睁大了两分……杨过说……

　　第八十二章：等

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十二章：等
　　黄蓉惊得差点跳起来，她做梦都没想到杨过会突然请缨说要去，她本以为要想说服杨过会费一些口舌的。带点怀疑的目光在杨过身上转了一圈，怎么想都觉得这样顺利的有些诡异……
　　黄蓉迟疑了一下，不等郭靖开口，率先说道：“过儿，你……”
　　她本想说杨过是不是想好了，这件事可不是说着好玩的，随时都有可能送命。杨过回望，猜到了八成，不待他说完，已然说道：“郭伯伯要坐镇襄阳，郭伯母又有身孕在，小侄虽然武功比不上郭伯伯和郭伯母，但也应该为襄阳做一份事情。……这一次就由我带人去吧！”
　　“过儿……”郭靖听杨过言语，不禁有些感动，“好，过儿。”
　　黄蓉倒是不知为何犹豫起来，将目光一溜，扫了一下邵棠。邵棠没什么反应，安静的坐在杨过边上。但这样的平静倒使得她更加犹豫了起来……依她所知，邵棠与杨过的关系非比寻常，他如何听到杨过说要去冒险而却不加制止了？……
　　邵棠没有说话，其实他当然不想杨过去冒险，可依杨过的个性，自己就算说了他也不会听的。就在想到这个计策的时候，邵棠就知道，那个偷袭的人非杨过莫属了……
　　“要不然……”黄蓉开口，“要不然咱们再计较一下……毕竟过儿身上还种着情花毒……”
　　“杨过身上的毒还有十八天的时间……”邵棠忽然说道，“不过，在这期间，杨过的武功不会受到什么妨碍的。……其实，我也觉得这次杨过去合适，毕竟古墓派的轻功举世无双。……”
　　邵棠说着，敛睑微顿，又道：“若是龙姑娘能同去……便更好了……”
　　“姑姑？……”杨过不知道邵棠打的什么算盘，奇怪的问道。
　　“是啊，龙姑娘的轻功与过儿不相上下，若是也肯帮忙就更好了！”郭靖倒是觉得这样很好，“过儿你一会儿去找龙姑娘问问，请她帮这个忙。”
　　黄蓉无声，柳眉皱了皱，心里有些疑问，有些惊奇，犹豫不决，觉得猜不透，但这样的决定却又是千载难逢的顺利……
　　左边的耶律齐一直没有说话，抿了口茶水，他倒是猜出了三分。邵棠想让小龙女去第一个原因，当然是小龙女的轻功很好，可更重要的原因便是，小龙女将杨过的安慰看的极重，在她的眼里，别人的生死与她一点关系都没有，只有杨过的……所以，万一计策真的失手，小龙女也会全力保护杨过的安全，全身而退的几率才更大一些……
　　“好，我知道了。”杨过点了点头。
　　耶律齐道：“在下也与杨兄一起去好了。”
　　黄蓉明眸一转，说道：“还是不要了。咱们把武功好的人都派去偷袭蒙古军营了，城里不留点人怎么成，那不是本末倒置了？”
　　郭靖点头，说道：“蓉儿说的在理。”
　　黄蓉笑，“而且这件事也不是今天晚上就要去干的，怎么着急也要到明天不是？况且太冒失怎么行？大家先回去休息休息，我和靖哥哥再做合计，还要画出城外地图什么的，也要再选几个精兵……总之，过儿先去找龙姑娘看看，请她帮忙，等到明天再说别的好了。”
　　“也好。”杨过点头，又与郭靖黄蓉说了两句话便第一个带着邵棠离开了正堂。
　　“你现在就去找你姑姑吗？”邵棠与杨过向后院走去，问道。
　　“你觉得呢？先去吃饭还是先找姑姑？”杨过抬手环住邵棠肩膀，说道：“还是先去吃午饭好了，在外面呆了一上午，想必你也饿了。我们不忙着找姑姑，反正郭伯伯和郭伯母也要仔细商量过。”
　　点头，邵棠自然没有异议。杨过倒是好奇的问了起来，“邵棠怎么想着要姑姑和我一起去了？……去蒙古军营会很危险的，我怕姑姑……”
　　邵棠扯了扯嘴角，他当然知道危险，就是危险才希望小龙女能一同去的……不过，不由得撇嘴，这样是不是有点卑鄙……？明知道危险，还要推人家同去？明知道小龙女不能不顾杨过的安慰……所以才叫上她……
　　邵棠想到这里，心里讥讽的冷笑，他从小就生在豪门大家，商人本来就是这样的啊……可他还是觉得……不太习惯……
　　“……怎么了？”杨过见邵棠皱着眉头不回话，问道。
　　“没……”邵棠忽然觉得自己与黄蓉……很像？！……似乎是有一点相像了，都是为了守着心爱的人而“算计”着，算计别人？……
　　邵棠懊恼的摇了摇头，不过，却有一点不像……有一点本质的不同……
　　“因为你姑姑的轻功好……”邵棠仰头瞧他，说道，“而且啊，多个人有个照应！……只可惜我不能去，我不会武功，去了反而要你分心照顾……”
　　杨过笑着摸摸他的头发，说道：“你不能去才正好，要不然我会担心死的，你老老实实的呆在这里等着我回来就好了。……而且……我也不希望姑姑去……”
　　撇嘴，邵棠曲肘撞了杨过胸口一下，欺负他不会吃醋是不是，一口一个姑姑的，于是嘴角轻轻挑起，道：“你不希望可不算数的，要问问你姑姑要不要去才行。”
　　杨过听他这么一说，无奈的摇头，说道：“……不过，说实话，我刚开始还以为你不会同意我去的。郭伯母似乎也惊奇了好半天的。”说着低声笑了起来。
　　邵棠眉一挑，说道：“我也想说实话，我不想让你去！现在也不想要让你去。”
　　“我知道。”杨过笑，他当然知道，邵棠担心他，他自己当然知道，低头俯身，在对方耳边轻声说道：“谢谢。最了解我的人果然是邵棠……”说着，抬手勾了一下他的下巴，笑的痞痞的，说道：“你这样，让人不喜欢都不行了。”
　　邵棠瞪人，拍开他钳制着自己下巴的爪子，说道：“谁要了解你了？喜欢你的人最倒霉了！”……果然是很倒霉了，整天奇遇不断，一波未平一波又起，害的别人替他担心的要死。邵棠想，自己是不是已经长了白头发了……
　　“是吗？”杨过笑着拨了拨邵棠额前的碎发，本来长短合适的刘海，此时已经长长了不少，却不会显得邋遢，更显得那张巴掌大的脸精致了，“那邵棠可要倒霉下去了。就算你现在后悔也来不急了，我可是死也不会放手的。”说着将邵棠的手牵了起来按在自己胸口上，“……要是你走了，真不知道这里该怎么办……”
　　“……”邵棠一只手被杨过拉着按在他心口，掌心下的跳动一下一下的，节奏分明，带着温暖的触感，忽然让他有一瞬间的怔愣，随即又是一愣，甩开杨过的手，一拳不轻不重的击在他肩头，说道：“我说你这个人，说着说着，怎么就玩上假深沉了。”
　　杨过没说话，笑着又去牵他的手，笑的温柔，带着满满的，竟都是宠溺。
　　邵棠撇撇嘴，真想在杨过脸上揍一拳，这人笑起来让人有点……眼花？！……
　　手心里不知道为何，还保存着那稳健的心跳感，带着暖暖的体温，让邵棠有些不自在……杨过的话让他真的很高兴。邵棠甩了甩手，又摸了摸头发。
　　杨过莞尔，将邵棠摸乱的头发帮他整理好，正瞧见对方微低着脸上轻微的泛着红，不由得笑出声来，却也不说破。
　　邵棠脸红了起来，却完全不自知，手上残留的心跳竟让他觉得有些甜意，忽然没头没尾说道：“……那要是我真的离开了呢？”
　　邵棠明显感觉到杨过握着自己的手紧了三分，却立时恢复过来，将他一下子拉到怀里，揽住，说道：“说什么傻话……不准你离开！”
　　邵棠听了，竟是“噗嗤”笑了出来，杨过的反应十足就一个小屁孩儿，好像要坐地下撒泼耍赖的样子。
　　杨过见邵棠笑，懊恼的将他搂的更紧，脸埋在他颈窝里，说道：“不要笑，我说真的……不许你离开！”
　　“……恩。”邵棠头一歪，枕在杨过头上，说道：“我知道，我也不想离开你的。”想了想，又道，“那要是万一呢？……我突然就失踪了呢，也……也消失十六年，你会不会等我……”等我回来……
　　邵棠说着，忽然觉得心里一揪，不是疼痛，说不出是什么感觉，但比疼痛要更加难受，而喉里的话便再说不下去了……十六年，连说都会觉得难以忍受的痛苦，而原著里杨过便是这般等了小龙女十六年……那现在要是真的换做了我，你又会不会苦等那十六年呢？……
　　杨过身体一僵，他自然不知道十六年代表什么，皱了皱眉头，不由得叹气，说道：“我不松手，一刻都不松手，叫你都没有功夫消失就好……”语气仍然是耍赖一般，顿了片刻，突然说道：“为什么要十六年呢？邵棠离开我十六天我都会发疯的！……”
　　“……”邵棠没说话，杨过已然抬起头来，拉着他快步向前走，说道：“我们快回房去吃饭了，一会儿找姑姑去。”
　　“……哦。”邵棠当应了一声，觉得自己这个问题还真是有的没的，自寻烦恼！刚想唾骂一下自己……
　　“痛！”邵棠抬手捂自己的鼻子，杨过拉着他走的好好的，忽然停了下来，他一个没防备，低着的头正好撞到杨过的肩膀，而第一个遭殃的当然是他的直挺鼻子！
　　“等！……”
　　“……？”邵棠奇怪的抬头，鼻子撞的酸疼极了，眼泪都要下来了，听杨过前不搭村后不搭调的一个字，他当然反应不过来，皱着眉抬头，奇怪的“唔？”了一下，示意自己没听明白。
　　杨过倒是“呵呵”的乐了两声，拉开邵棠的手，只是说道：“疼不疼？”
　　“废话！”邵棠真想也给他直挺的鼻梁一拳，打塌了最好！
　　“来，吹吹就不痛了。”杨过低头，指腹轻揉着他红肿的鼻子，说道。
　　黑线，邵棠拍掉他的手，“你在哄弄小孩吗！我可比你大！”真是的，当他智商低？！
　　说罢，便气呼呼的向前走去，杨过倒是乐的嬉皮笑脸，追了上去。
　　邵棠捂着鼻子吃了饭，连气一起吃到肚子里去了，狠狠的剜了几眼杨过，对方却一点自觉也没有，照样美滋滋的给他夹菜。可怜了他的鼻子……
　　到了下午，两人便去一同找小龙女。小龙女这几日总是反常的躲着杨过，她是怕杨过知道她与裘千尺的交易，所以几乎杨过在场的时候，她便走开了。
　　这会儿小龙女见杨过来找她，着实惊了一跳，心里当然是很高兴，高兴过儿来看她，但又有些不安，担心是不是杨过知道了什么。
　　“过儿！……”小龙女听见有人敲门，拉开一瞧，星眸立时闪烁了一下，就是声音里都透露出喜悦来，说道：“过儿……你怎么来了……”
　　“郭大侠今天和大家商量了点事，想请龙姑娘帮忙。”邵棠说道。
　　“……这样，什么事情。”小龙女这才瞧见边上的邵棠，说道。
　　小龙女将两人让进了屋里，邵棠便将放火烧蒙古军营的事情说了。小龙女面无表情的听着，她从小在古墓里生活，这会儿和她说什么蒙古军营，她也没什么概念，自然不知道什么危险可言，只是说道：“过儿要去，那我自然也是愿意的。”
　　“姑姑。”杨过说道：“这次的计划很危险，姑姑你……”
　　邵棠接着说道：“龙姑娘，杨过带人去蒙古军营烧粮草是很危险的事情，若是失手，平安回来的几率恐怕不大。”
　　小龙女一听，不由皱眉。
　　邵棠则继续说道：“所以，龙姑娘一起去也是很危险的。……我只是觉得，要是真的失手，杨过与龙姑娘一起联手的话，也许胜算大一点，但是……恐怕也……”
　　“我不怕。”小龙女摇头，道：“我和过儿一起去，有危险也没关系。”说着看着邵棠，“你是希望我能保护过儿安全回来是不是？”
　　点头，邵棠没有迟疑
　　……

　　第八十三章：夜袭

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十三章：夜袭
　　邵棠并没有迟疑，嘴角挑了挑说道：“是的……也许可以说，就是因为太危险了，所以才想让龙姑娘一起去的……”说完，不禁松了口气，也许自己真的越来越像黄蓉了，恶劣的自私，但却真的又有一点不同吧……至少他不想隐瞒，就算是“算计”至少让人心甘情愿……
　　“我明白了。”小龙女点头，平静的脸上并没有什么特别的反应，片刻却忽然抬起头来瞧向邵棠，说道：“你也要跟着去的吧，是不是？”
　　“我？”邵棠没想到她会突然问这个问题，愣了一下，杨过已然开口说道：“邵棠不会武功，当然不能去！”
　　小龙女望了一眼杨过，随后还是看着邵棠，似乎依旧在等着他的回答。邵棠摇了摇头，说道：“我不去……”
　　“……不去……？”小龙女将目光移开，微低着头，敛睑说道：“是因为不会武功？……我还以为你也要跟着去的，毕竟你也说了很危险……你放心过儿？……要是我是你，我却是一定要去的，虽然不会武功也要去的，不能让他一个人去冒险……生生死死的在一起，那样才……原来，你不去的呀？！……”
　　小龙女说着不禁有点痴了，却又显得格外落寞，说到最后有点像是在自己说与自己听一样。
　　杨过听的皱了一下眉，邵棠自然是关心他的，这个他比任何人都清楚，自己说要去蒙古军营，邵棠已然不乐意了，但还是没阻止，他只怕邵棠听了姑姑的话，真的要跟着一起去，刚要说话，对面的小龙女却有喃喃的说着……
　　“我才不会顾虑什么危险不危险的呢，只要和过儿在一起就好。……”说着目光移到邵棠脸上，“要是，要是真的有危险了……我和过儿也打不过，那死在一起，我也是愿意的，也是高兴的。……”
　　“……我不能去。”邵棠回望了一眼小龙女，只是简捷的说了几个字，看到的自然是小龙女不解的表情，杨过倒是松了一口气似的。
　　邵棠也想过不放心杨过去，自己是不是要跟着才安心一点。可他自己却是个不折不扣的现代二十一世纪“好公民”，除了散打还不算太差之外，什么武功都不会。其实邵棠也想象过，自己拿着长剑是个什么模样呢？不过如果可以，他更喜欢拿刀，这样才更显得潇洒一点不是。但想想，自己还是没这天赋，说来说去，什么舞刀弄剑的，都不如拿着手枪更加帅气！想他的射击水准还是蛮高的……
　　想到自己的三脚猫功夫，邵棠还是决定不去，他是不能去，不是不想去。就算真的帮不上杨过的忙，他也不想拖累杨过！而小龙女所说的什么死在一起，也许邵棠可以明白，但也仅限于明白的地步，却难以理解。杨过不是曾经说过，只愿意为他而活吗，而邵棠想说的是只希望他好好活着……毕竟邵棠怎么也是新时代的人了，轮回转世的传说也只是传说，再美好再向往死，再说的天花乱坠，他也只是置之一笑罢了。就像是发生在他自己身上的穿越！如果主角不是他，也绝对不会相信的……死了，便什么也没有了……
　　邵棠和杨过与小龙女又说了黄蓉和郭靖的意见，便告辞回去了。
　　第二天上午，郭靖黄蓉便请了所有人在厅堂商议。最后黄蓉还是决定让杨过去，将昨晚赶画出来的襄阳城外地图交给了杨过。
　　地图上面倒是画的很详细，哪里是树林，哪里是军营一目了然。黄蓉又在图上画了几个朱红色的圈，拿着图说道：“过儿，这次你与龙姑娘一同带十个精兵到蒙古军营放火，就按照图上我那朱砂笔圈出来的地方放火好了，我看了看最近的气候，在这几个地方放火，应该够那些蒙古人忙活一整子了。就算真的没烧到粮草，也没关系。”
　　杨过仔细的看过地图，折起来放进怀里，点了点头。
　　黄蓉将这次的计划就定在第二天的晚上，大家吃过了午饭便去挑选精兵。等到一切都做好准备的时候也就到了傍晚。
　　等到第二天的晚上，大家早早的都到了襄阳城楼上，天色渐暗，郭靖拉着杨过嘱咐着事情，黄蓉笑着在旁边。
　　火把点起来了，城楼上风“呼呼”的刮着，明显的比城里要大的多，带着这个时节独有的凉意，慢慢渗透到骨子里。
　　杨过将自己身上的披风摘了下来，披在邵棠身上。邵棠抬头瞧他，他本来想躲的，就听杨过说道：“我一会儿就走了，你披着吧，我披着倒会妨碍手脚。”
　　披风上似乎还残留着杨过的体温，淡淡的温暖，邵棠忽然伸手拍了拍杨过的头，每次都是他摸自己头发，这下子倒让邵棠满意的眯了一下眼睛，说道：“快点回来，我在这里等着你的，这里可是很冷的。”
　　“好。”杨过笑的宠溺，也不拉开对方在自己发间乱刨的魔爪，反倒轻轻碰了碰邵棠额前被风吹乱的碎发，说道：“我会很快回来的。”
　　大伙在城楼上又站了一会儿，时辰便差不多了。黄蓉又吩咐杨过两句话，杨过便与小龙女一起下了城楼，在城门前点了那十名精兵，开了大门，便向城外去了。
　　城楼虽然不算太高，邵棠站在上面，却因为天色实在很黑，杨过的身影便显得分外模糊了……
　　大家都站在城楼上没有回去，郭靖劝黄蓉先行回去，她有身孕不能着风，但黄蓉却要留下来，说万一有个什么事情还有个照应。
　　过了约莫不到半个时辰，便瞧见远处树林里一亮，片刻火光便窜了出来。郭襄第一个看到，叫了起来，郭靖不禁高兴的拍掌，大叫“成了！”黄蓉也笑着扶着郭靖的手臂。
　　邵棠却是紧了紧了拳头，成了吗……他并不关心这个，他只知道“大宋”这个词早就是历史了，他关心在乎的是杨过的安慰。火是放了，可杨过是否已经安全的离开蒙古的大营了呢？……
　　城楼上的人们都激动万分。全部举目向远处的那片树林看去，只过得这片刻，那里已然是一片火海，借住风向和树木天时地利的关系，大火几乎将整个蒙古军营都吞没了。城楼上雀跃的欢呼声，似乎就像那大火灼灼燃烧的“噼里啪啦”声一样热烈。此时那蒙古军营里是何等混乱的场面……
　　过了两柱香时辰，城外却还不见杨过一行人返回的影子，邵棠手心里都是冷汗，若说也差不多该返回来了，却为什么还不见人影？……为什么，邵棠不敢想……
　　郭靖似乎也有点着急了，使劲的往远了看，但什么也没瞧见，着急的拉着旁边的黄蓉问道：“蓉儿，过儿他们怎么还没回来？不是出事了吧？！”
　　“靖哥哥。”黄蓉安抚的说道：“过儿那么激灵，又有龙姑娘帮忙，怎么会有事呢？你多想了。”
　　郭靖听黄蓉这么说，只得耐下心来等着。又过了片刻，便看到树林里有点点零星的火光，随后便仿佛听到了战场上的喊杀声。
　　大家都是全身一震，觉得好像是听错了，平气凝神的细听，却见旁边的郭芙尖叫一声，“爹妈，是不是蒙古人追来了！你们瞧啊！是不是？！”说着抬手指去。
　　黄蓉一惊，果然不错，那零星的火光不是别的，正是火把！邵棠一步抢到边上，扶着城墙看去，紧张的几乎忘了呼吸，怔在当地……
　　“怎么办？爹妈？！”郭芙叫着。这一声尖锐的音调将邵棠惊醒了，他皱了下眉，转身就要向城楼下跑去。
　　“邵棠！”耶律齐一把拽住邵棠，他就是不用脑子想也知道他要干嘛去，“别乱来！你出去也帮不上忙！”
　　郭靖当下赶紧喊守城的士兵开城门，放杨过一伙人进来。那士兵刚要转身，旁边的守将一见，拦住那人说道：“郭大侠，这样万万不可啊，万一那些蒙古人趁乱将城门攻破那可怎么好！咱们牺牲十几个人算不了什么的！”
　　郭靖一听当时就怒了，那守将不听郭靖的，反倒叫来了弓箭手，准备要放箭！
　　守将见郭靖拦着不肯让步，说道：“郭大侠，此时蒙古人来的还比较少，咱们放箭，将这些人一举歼灭岂不是好！”
　　邵棠听了这话，心里不由凉了，杨过此时就在城门往……长眉下意识的皱了一下，随即想甩开耶律齐的钳制，一甩之下自然是没有成果。翻腕一扣，邵棠此时已然管不了过少了，出手似乎要卸耶律齐手臂。
　　耶律齐挡开邵棠手臂，他也知道此时情况危急，喝道：“你在这里等着！下去根本就是添乱！我去帮杨兄！”
　　邵棠还没反应过来，耶律齐已然将他放开了，纵身一跃，从城墙上跳了下去。后面的耶律燕见自己二哥去了，当下也要去，可惜的轻功比不上人家，从这么高的城墙上下去……
　　郭芙一见惊叫一声，抓着旁边的黄蓉，道：“妈这……”
　　郭靖见状也耐不下性子了，跟着耶律齐便也纵了下去。
　　邵棠在旁边干着急，眸子一转，忽然一下子将旁边耶律燕的佩剑夺了，两步欺到那守将面前，“嗤”的一声引剑出鞘，架到对方脖子上，喝道：“快下令开城门！快派人出去增援！”
　　守将惊骇的不敢动弹，却还是嘴硬的说道：“这这……你这是威胁……我可是……”
　　“废话！”邵棠目光暗了一下，将剑刃往那人脖子上贴进了三分，冷道：“开城门！”
　　守将觉得脖子上凉凉的一痛，几乎嗅到了鲜血味道，竟然吓得打起了哆嗦。对面的黄蓉见了，唾骂一声，如此，这襄阳城只靠他们这些武林人士，怎么可能守得住。眉一皱，向左边一个士兵说道：“你下令去开城门！派一队人马出去增援！”
　　那人迟疑了一下，但黄蓉与郭靖在他们心里地位还是颇重的，而且现在将领被刀架着脖子，连反对的声都没了！
　　“是！黄帮主！”那人应了跑去传令。城楼上的众人这才松了口气。
　　黄蓉反手将那守将打昏了过去，免得又生事端。而此时城门“吱呀呀”的响了起来，众人也按捺不住了，耶律燕第一个出声，说要去帮忙，随后一呼百应，大家便急匆匆的往下赶去。
　　黄蓉力不从心，身怀六甲，已然行动不便了，怎么可能在动武？于是站在城楼上没有动。邵棠心里稍稍从了口气，他刚才是太不冷静了，现在当然不会在要冲下去捣乱了。
　　过得片刻，只见得一个黑影纵身而起，踏着城墙边要上了来。黄蓉刚开始一惊，不晓得是什么人，以为是敌方的高手，可到后来看的清楚了才松了口气，那人不是郭靖还会有谁？
　　郭靖借着城墙连纵数下，安稳的落在城楼之上，黄蓉离得近了这才能看的清楚，郭靖还扶着一个人，白衣，全身上下都是血，正是小龙女无疑！
　　邵棠一惊！赶紧去扶小龙女，对方几乎奄奄一息的样子。黄蓉也是一愣，上前来问道：“靖哥哥……龙姑娘这是？！……”
　　“蓉儿！”郭靖不等黄蓉说完，急忙道：“龙姑娘伤的很重，你帮她看看，我还要下去帮过儿！”
　　“靖哥哥……”郭靖不等黄蓉说完已然又纵下城门。黄蓉无可奈何，将小龙女伤的颇重，皱了皱眉，她略懂一点岐黄之术，勉强的先帮她将伤口处理了一下。
　　邵棠不会医术，帮不上忙，等到黄蓉为小龙女大致处理好伤口，小龙女的神志这才慢慢的便清醒。
　　邵棠有些过意不去，小龙女倒是没看他，表情还是很平静的，扫了一旁边的黄蓉，长眉不自觉的颤抖了两下，之后便要颤巍巍的站起来。
　　邵棠离她有三步远的距离，旁边的黄蓉则扶住小龙女，说道：“龙姑娘，你先别忙着动，你失血过多……”
　　邵棠本来见小龙女没事了，刚松口气，目光一瞥怔愣了半秒，似乎看到一瞬间的晃眼，一时没反应过来……
　　“小心！”
　　邵棠觉得喊出口的声音还没有自己的动作快，等话音落下的时候心口痛的有些麻木了，他身后黄蓉惊得睁大了眼睛。
　　小龙女也是惊呼一声，手上的匕首鞘“哐当”一声便掉在了地上，“你，你，这是……”
　　邵棠没听清她的话，心口似乎流了很多血，热乎乎的，却被风一吹又凉飕飕的。晃了晃头，眼前只是一花，身子摇了摇，便直挺的跌倒在地上……

　　第八十四章：……

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十四章：……
　　襄阳城当晚可谓是格外混乱，先是城外火光冲天，再是城下两兵相接，最后等到几乎天快破晓之际，郭靖杨过等人才终于击退了辽兵。
　　计策成功，杨过高兴地不得了，虽然自己也受了点伤，但很轻，微不足道，他不等守城兵将打开城门，直接一个梯云纵，借着突出的城墙石砖几个纵身便上了城门。城楼上风很大的，两个多时辰的苦战，邵棠还在那里等着他……
　　而杨过自然没有看见邵棠的影子，就连黄蓉也没瞧见。当下心中一紧，城楼本来就不大，目光一溜便能看个全部，皱着眉头，来来回回的找了几遍，有些担心起来。
　　邵棠现在自然不可能还在城楼上等他，早已被黄蓉抬回府邸去了。
　　杨过听到黄蓉留下的口信，一时没有反应过来，随即连马匹也顾不得骑，展开轻功一口气便跑回了府里。
　　府里灯火通明，没有一点深夜的感觉，黄蓉和小龙女就咱在杨过与邵棠的房门外没进去。
　　“邵棠呢？他怎么了？”杨过见到两人冲了过去劈头就问。
　　“过儿你先别着急。”黄蓉见杨过赶紧安抚，道：“邵棠应该没什么事情，刚才醒了一下，正好一灯大师的师弟赶到了，不会有什么危险的……”
　　杨过听着剑眉皱的更加紧了，“邵棠是怎么会受伤的，不是好端端的在城楼上吗？”
　　“这……”黄蓉闻言瞥了一眼旁边的小龙女,才大体的说了是怎么一回事。
　　杨过当然注意到了她的小动作，望向小龙女。
　　黄蓉到现在也不知道小龙女为什么要突然拔出匕首刺杀她，她也根本不知道自己与她有什么深仇大恨。要不是刚才邵棠帮她挡住这一下，现在倒在这里的就会是黄蓉了。黄蓉百思不得其解，不管怎么问小龙女，对方都是咬紧了嘴唇一个字都不说。千方百计，就是一句话也套不出来。
　　小龙女现在也是浑身上下都是伤，刚才又流了很多血，脸色比平常还要惨白的多，呈现着一种死灰的颜色。她本来是要刺杀黄蓉的，刚才她离黄蓉不过一步远，机会绝佳，而且对方完全没有防备，可惜，她前不久才失血过多昏死过去，伸手不比往常，又被突然出现的邵棠挡了一下。匕首不偏不倚的就刺在了邵棠的心口。这样的突变让小龙女怎么也想不到。当邵棠倒下的时候，她还没与反应过来。
　　“姑姑？”杨过看向小龙女的眸子里闪过一抹不解。
　　小龙女见状，知道杨过误会了她，紧要的嘴唇松了一下，“过儿，我，我不是要伤害他的……我，我没有……”
　　杨过见小龙女如此说，忽然觉得明白了几分，没说什么话，上前几步，在房门前徘徊。
　　小龙女不是要伤害邵棠，她最初的意思是想杀黄蓉的，原因当然是因为她与裘千尺的交易……
　　杨过很累了，但他却没有一点困意，半靠在门框上，现在他一句话也不想说了，也说不出来了。看不到邵棠现在的样子，而他也不敢想邵棠的现在的样子，那种全身染血的样子……让杨过觉得心里一抽一抽的，不是疼，像是被人捏住了喉咙，感觉到的是窒息的恐惧……
　　杨过晓得小龙女不是有意要伤邵棠，也猜到八成，姑姑是要帮自己换取解药才要刺杀黄蓉的，而邵棠负伤只是个意外而已，他不想怪姑姑，杨过这样和自己说着，但却真的没办法……
　　杨过抬手摸了把脸，手上还粘着血腥的味道，直冲鼻子，让他觉得有些作呕反胃……
　　黄蓉知趣的没有去打搅杨过，大家一起安静的等待了约莫一个时辰，等到天色从灰蒙蒙的渐渐变得大亮起来，身后的房门才迟迟的打开了。
　　房门“吱呀”的一声，仿佛触动了机关一般，杨过蓦地就跳了起来。出来的是一个面色黝黑，高鼻深目，短发鬈曲的老者，正是黄蓉口中的一灯大师的师弟天竺神僧。
　　杨过想问他邵棠的情况，但还是禁不住想抢先一步窜到屋子里。屋里没点灯，虽然外面依然天亮，但还是有些发暗，看不清床上的样子。
　　杨过呼吸一窒，两步跨到床边上。邵棠正安安静静的躺着，一双桃花眼轻轻的闭着，脸色白的有些透明，唇瓣也失了血色……
　　按了一下心口，杨过觉得自己心口莫名的就是一痛，仿佛那一剑也刺到自己似的。赶紧轻手轻脚的坐到床边，拉起床上安睡的人的手，感觉到腕上微弱的跳动，才算呼出一口气，才敢大口大口的喘气。
　　指下的脉动微弱，但却让杨过觉得分外安心，他不曾想过要是刚才自己摸到的是一只冰凉的手会怎么样？杨过没想过要是邵棠就这样一直睡下去他会如何……拉着邵棠的手，白皙的手有些凉，杨过两只手捂着，将自己的体温传过去。不敢想，从那个时候开始就习惯了这个人陪伴，明明不是很久，却觉得格外的适应。突然失去会让他觉得恐惧、害怕，害怕那种冰冷的感觉，寂寞的感觉……害怕没有这个人在身边的感觉，害怕失去……
　　郭靖是天色大亮以后才回到府邸的，不少的事情需要处理，等到一切都打理好了回来才听黄蓉说了邵棠的事情。郭靖也是一惊，顾不上休息就要去瞧瞧，被黄蓉给拦下来了，天竺神僧说已经没什么危险了，杨过又一直陪着，让他休息好了再去也不迟。
　　郭靖终于亲自给杨过去送饭，正赶上邵棠刚醒。杨过疲倦的很，却像小孩似的高兴，小心翼翼的扶着邵棠坐起来靠在自己身上，小心到有些手足无措的感觉，又找来一大堆的软枕给邵棠垫着，拉了被子将他盖得严严实实。
　　郭靖插不上手，瞧着杨过手忙脚乱的照顾邵棠，忽然觉得有些感动，帮不上忙，便自己掩上门出去了。
　　杨过压根就没瞧见郭靖走了，其实他就根本没瞧见郭靖的存在，眼里心里都是邵棠，邵棠好不容易才醒了，让他又是高兴又是心疼。慌慌张张的，什么“头昏不？”、“心口还疼吗？”、“要不要喝水？”、“饿不饿？”、“哪里还不舒服了？”之类的话连珠炮似的就说了出来，好像就连自己也不知道自己说了什么。
　　邵棠本来昏昏沉沉，刚刚睁眼只觉得很累很累，全身连一点劲儿都没有，过了一会儿才清醒过来，就听到杨过搂着自己噼里啪啦的一痛快说，想回答对方也不给自己时间。
　　邵棠见到杨过这幅摸样实在很想笑，但就连笑的力气也没有，大笑变成了轻扯嘴角，好半天才说出两个字来，“杨过……”
　　杨过听到邵棠叫他，赶紧拉着他的手，那两个字说的很轻，明显的感觉到元气不足，虚弱的很，心里像是被冰锥子戳了一般的疼着，说道：“怎么了？是哪里不舒服，我去叫大夫！”
　　“没……”邵棠没力气，动了动手指，像是要回握杨过的手，“……我没事了……”
　　“……恩。”杨过瞧着他惨白的脸，一点红润之色也没有，几乎通明的泛着淡青，哪里是没事的样子，无奈又心疼的应了一声，小心的摸着对方的头发，说道：“我才刚离开一会儿你怎么就受伤了，真的不看紧一点不行……”
　　邵棠扯了扯嘴角，像是在笑，想说话，可惜没有力气。就听身后抱着自己的人又说道：“你是想吓死我是不是，当时我回到城楼上没看见你的影子，心里就‘咯噔’一下，怕你是出了什么事……”
　　“我没事了……别担心……我现在不是好好的嘛。”邵棠说着，忽然想到了什么，赶忙道：“对了，你郭伯母……”
　　“不用你担心！”杨过不客气的打断了邵棠的话，自己受伤的连力气都没了躺在床上，还有空担心别人！真是让人生气！剑眉轻皱，口气恶劣的说着，“郭伯母很好！……倒是你，没事帮人家挡什么刀子？你比别人多一条命吗？我……”
　　邵棠听到他的话先是嘘了口气，随后忍不住的微笑，杨过在担心自己啊，便也不说话，听着他喋喋不休的教训。
　　杨过见邵棠没一点愧色，反倒笑嘻嘻的，眼角眉梢带着笑意，似乎很开心的样子，如此，刚才的怒气便也消了八九分，就是想怒也怒不起来了，暗自叹气，“邵棠，再闭眼休息一下吧。”
　　摇头，邵棠觉得身上没有力气，但并不像睡觉，道：“我不困。”
　　“……伤口疼得厉害吗？”
　　“不会，不动就不疼了。”
　　“你不睡了，要不要吃点东西？我去给你端碗白粥来？”
　　也不觉得饿，连张嘴的力气都没有，更别提吃饭了，想再摇头，但是看到杨过眼底的青灰色，想来他守着自己也没正经吃过什么东西吧，于是轻轻的点了点头，说道：“好……”
　　杨过刚出去，得知邵棠醒来的黄蓉便前来探病了，虽说她先前对杨过有所偏见，杨过又与邵棠感情甚好，所以理所当然的，她对邵棠的看法也没好到哪里去，但毕竟昨天邵棠替她挨了一剑，救了她一次，不由得对他的态度有些改观。
　　黄蓉拿着天竺神僧给的伤药，邵棠一听，差点从床上蹦了起来，说道：“什么？！天竺神僧到了？！”
　　“是啊，刚好是昨天晚上到的。要不然你心口的那一剑哪个大夫能医啊！多亏了……”
　　邵棠不得黄蓉说完，焦急的打断说道：“那断肠草带来了？”
　　“这……”黄蓉笑容僵了一下，马上说道：“神僧说他们那里已经没有断肠草了，所以才专程跑来，昨天询问了我，他说要去绝情谷找才行！”
　　邵棠长眉皱紧了，眸子里本来喜悦的光暗了一下，去绝情谷？……
　　“邵棠你别着急，去绝情谷不过几天就可以到了，时间还来得及！”黄蓉见状，猜到了七八分，对方是在担心时间的问题，于是宽慰道。
　　邵棠眉头皱的更紧，是的，现在去时间肯定是来得及，所以……不能耽搁了，于是说道：“那就有劳黄帮主了，我们明天就去好了！”
　　“明天？！……”黄蓉一怔，道：“你还伤的这么重呢，明天恐怕连地都下不来……或者是让过儿他们先去？……”
　　“不！”邵棠立刻否定了，说道：“我没事，我也跟着去。明天。”
　　“这……”
　　“不行！”
　　黄蓉还在犹豫，就听门口一个声音插了进来，带着难以掩饰的怒气。说话的人不是杨过还会有谁？
　　杨过快步走了进来，将手中的粥碗搁在桌上，他刚走到门口就恰好听到了两人的谈话，什么明天不明天的！杨过着实有些怒了，刚才在心口上中了一剑，鬼门关绕了一圈，还没躺够十二个时辰的，便要下地乱跑长途跋涉去！叫谁听了不生气的？对邵棠说道：“你哪里都不许去！先养好病才行！”说罢又补充道，“我也哪都不去，陪着你！”
　　邵棠一听有些着急了，等自己养好了病，他早就发作了！
　　黄蓉见状说道：“也是，邵棠你先修养几天，毕竟那不是小伤。要不然过儿也不会放心的，大家赶路的时候过儿又顾忌着你的身体，反而脚程会慢的，不如先修养几日在去。时间应该来的及。”
　　杨过见邵棠还是想说什么，先抢着说道：“还有就是昨天晚上才第一次偷袭蒙古军营，第二次不是还没干嘛。你安心养伤，等你上好了，我们也放过第二次火了，这样再去绝情谷找解药。”
　　邵棠这才想起来还有计划没有实施完，心里反而更加不安起来，第二次去蒙古军营会更加危险的……

　　第八十五章：失踪

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十五章：失踪
　　杨过倔起来岂能容他人改变，邵棠自然是没办法的，心里担心杨过的情花毒，但是也只能躺在床上养病，什么都做不了，干着急。
　　而杨过这两天就显得格外忙碌起来，照顾邵棠的事情自然不肯加以别人之手，所有事情都要自己亲力亲为，只要是和邵棠沾上边的，一件事也不需要别人帮忙。从上次杨过向郭靖黄蓉说明了自己和邵棠的关系，大家也都心知肚明了，虽然反对，但也不知道应该怎么反对才好，如今瞧见杨过为了邵棠忙里忙外的，更是明白了两人的心意，也就不硬要帮忙什么的了。
　　除了照顾邵棠，杨过闲下来的时候便被郭靖叫去，研究下次偷袭蒙古大营的事情。两天前杨过与小龙女几人前去烧了蒙古大营，虽然没有烧到粮草，但由于风向和树木的缘故，也将偌大的蒙古大营烧得惨不忍睹。果不其然，就像邵棠料想的一样，蒙古人从新弄好了军营之后，随即便将大营周围的树木伐的干干净净。从襄阳城楼上眺望过去，本来密集的树林，已然被砍的一棵不剩，没有雾气的天里，能将整个蒙古军营瞧得清清楚楚。
　　大家一见计策初步完成的相当顺利，都很高兴。而这几日，襄阳城里有陆续来了很多武林人士，纷纷都住进郭靖的府邸客房里。正是郭靖为了抵抗蒙古大军而写信邀来的。
　　各路英雄便整日聚集在郭靖的书房里，策划着什么时候再去蒙古军营放火的事。
　　黄蓉带着几个人去了一趟襄阳城楼，照着蒙古军营的样子大至绘制了地图。将蒙古军营上方麻雀飞鸟聚集的地方用朱砂画了标记。又将图纸复制着多画了几张。
　　做了几天准备，一切都已经周全了，就只等着放火。
　　邵棠在床上躺了几日，心口的伤不浅，但已经结痂，虽然还会疼痛，可已好了大半。杨过却执意不准他下地走半步，整日只得躺在床上被他小心翼翼的照顾着，就连吃饭喝水杨过也要亲自喂的才行。
　　这日中午，杨过给他喂完了饭菜，便叫他午睡一下，带门出去了。邵棠当真是睡不着了，整日都在睡觉，晚上没有失眠就是好事了。望着床顶，默默的算着杨过毒发的日子，好像没有几天了，怪叫人着急的。想想这几日杨过似乎更加忙了，现在肯定又在郭靖的书房里策划了吧。如此，也许第二次偷袭的日子便在这一两天了吧？
　　邵棠想着不自觉的皱眉，蒙古人固然按照自己说的将树木都伐光了，但军营里的守卫也更加严密了。虽然郭靖请来了许多高手来帮忙，但这第二次的行动肯定会比第一次危险的多了……回忆起几天前的上一次偷袭，邵棠都觉得心惊胆颤……
　　邵棠还在出神，便听到几声叩门的声响，说了声“请进”，便见房门轻轻的被推开了。抬眼看了一下进来的人，问道：“什么事？”
　　来人正是耶律齐无疑，手中折扇呼扇了两下，将门掩上，说道：“我来看看……听口气，邵兄的心情可不大好啊。”
　　邵棠连眼皮都没抬，他心情当然不要，一个字“烦”，想到这两天的第二次偷袭，心里就不自觉的烦恼起来。
　　耶律齐见对方不理自己，也不生气恼怒，反而笑笑，将扇子合上了，“啪啪”的敲击在自己掌心里，说道：“我是来告诉你一声的，大家已经决定了今天晚上再去蒙古军营偷袭……”
　　“今天晚上？！”邵棠惊得差点从床上跳起来，扯到了伤口，痛的呲牙裂嘴。
　　耶律齐手上的敲击不停，说道：“果然，杨兄没有告诉你吧？”
　　“……”邵棠皱眉，如此说来，大家早就计划好了？
　　耶律齐会意，说道：“两天前就说好了。想必是杨兄顾忌你伤势没好，怕你又担心，所以没告诉你吧。……不过，我觉得，还是和你说一声的比较好。”
　　邵棠只是和耶律齐说了句谢谢，对方便告辞出去了。短短的一个插曲之后，心情变的更加恶劣起来，心里不得不说有点生气恼怒，恼杨过不告诉自己，两天前就订好的计划，为什么不告诉自己？可又一想到他也是为了自己着想，这几天没休没眠的照顾自己，生怕自己在受一点伤的样子。恼怒也就变成了三分的甜意，七分的无奈……
　　果不其然，杨过一下午都没回来，到了太阳落山的时刻，端着自己的晚饭便进了来。邵棠瞧着对方微笑的样子，也就什么都没说。倒是杨过和没事人似的，告诉他今天晚上回来晚点，让他安心睡觉。
　　邵棠无奈，有一搭没一搭的应了，装作什么都不知道。本来嘛，杨过不想让他担心，反过来同样，邵棠也不想让杨过担心。就让他以为自己什么都不知道的好了，这样对方反而会比较轻松一些吧。
　　……
　　天色很晚了，夜格外的安静，就连风吹树叶的声音也没有，屋外黑漆漆的，都没有点灯，也许这偌大的府邸里只有自己一个人了吧？邵棠想着，是不是所有人都去了城楼？现在杨过他们又是不是已经准备出发了呢？又会是谁跟着杨过一起去的呢？……
　　问题一个接着一个的，邵棠没有丝毫的困意，意识反而更外的清醒起来……
　　邵棠觉得时间过了很久，久到似乎早就该天亮了，可是外连依旧黑的让人心悸。耐心耗没了，翻身坐在床边。
　　傻傻的坐了一会儿，忽然隐约听到嘈杂的讲话声，邵棠不由得全身一震，赶紧抓起外衫披上，便出了屋子……
　　“傻蛋呢？！他去哪里了？你不是和他一起的吗？怎么会不知道？！”
　　邵棠刚走出房门听到的第一句话便是如此，不禁停滞了步子，借着缇红的灯笼光亮，说话的人自然不做第二人想，必是陆无双无疑。而那个陆无双大吼的正是武三通。
　　武三通挠了挠头，说不出来话。旁边的大武小武可不干了，自己的爹怎么能被一个小丫头片子这样大喝，纷纷打不平起来。
　　武三通倒是觉得自己有愧似的，阻止了两个儿子，说道：“我也不知道杨兄弟去哪里……”
　　陆无双赤红着双眼，一听他仍是说不知道，更是生气，喝道：“你怎么会不知道，怎么不知道？！去的时候傻蛋不是和你一起的，你们不是去烧的西边的粮草吗？！”
　　黄蓉拉住陆无双安慰道：“别着急，让武师兄慢慢说。”
　　武三通说道：“刚开始我们是一起的，不过后来起火了之后，来的蒙古兵特别多，我们人太少了，杨兄就说让我先走了。”
　　“你！……”陆无双更是气，他把杨过留下了，自己先跑了？！
　　郭靖一听也着急了，说道：“那，那过儿……”
　　“靖哥哥，你先别急。”黄蓉安慰着道：“也许是西边的蒙古兵特别多，所以过儿才要费些时间，才还没回来的。”
　　武三通听黄蓉说完大大咧咧的接着说道：“这可都怪你啊，黄帮主！你说西边的蒙古兵那么多，你怎么就让我和杨兄弟两个人去啊？别的地方不都是五六个人的吗？”
　　“两个人？！”黄蓉一听不禁挑了挑眉，道：“怎么会是两个人呢？只有你和过儿吗？那龙姑娘呢？还有……”
　　武三通不等黄蓉说完，大声说道：“怎么不是我们两个人！还有谁了？就是我们两个人去的！当时我还在纳闷的。你说来了几百号的蒙古兵，我们两个人怎么打的过啊！”
　　黄蓉这下子有点傻了，怎么会是只有两个人呢，要放火的地方总共有三处，西边的那个最大，所以才特意让杨过带着去的。她明明说是让杨过、小龙女、武三通和全真教的赵志敬和尹志平五个人一起去的，这五人的武功都算是一流的好手，按理来说不应该会失手的……可是……
　　黄蓉怎么也没想到，武三通会说出这样的事情，只有两个人去了，那其他的人呢？！这简直是一个晴天霹雳，将黄蓉弄懵了。环绕四周，果然，小龙女以及赵志敬和尹志平都不在……
　　陆无双急的都快哭出来了，旁边的程英也是两个眼睛红红的，说道：“那，那这个指环是怎么捡到的，这个是杨大哥的。”说着攥紧了手里的指环，银白的戒指被缇红的烛光罩上了蹭薄薄的红色，柔和……
　　“这个……”
　　武三通还没有来得及说话，忽然听到一个颤巍巍的声音，从人群之外传了过来。大家都一直没有注意，这时才齐齐的回头去看。
　　邵棠两只手攥的紧，心跳几乎停住了，他们说杨过不见了？去哪里？程英手上的戒指，不正是自己送给杨过的吗？不是应该戴在杨过的左手上吗？怎么会……
　　“邵棠？你怎么起来了？”黄蓉一见立刻换了个笑脸，说道：“我们吵到你了？那我们去别处说话吧……”
　　“杨过呢？”邵棠不等黄蓉说完话，打断了，目光扫过人群，……没有……那个人的影子，没有！……
　　没人吱声，邵棠觉得眼睛忽然有点酸，过去，抬手将程英手中的戒指拿了过来，伸出来的左手上，有着同样一枚戒指……
　　“诶？！”武三通见邵棠手上的戒指和那个一模一样，不由得说道：“这个戒指是你的吗？我捡到的时候还以为是杨兄弟的！……”
　　黄蓉一听武三通又在哪里没心没肺的乱说话，赶紧佯装咳嗽两声制止了他想继续的话。
　　戒指接到手里，凉冰冰的，没有一点热度，带着邵棠的心也一个劲的凉了下去。银白色的戒指，手指触到内圈里凹凹凸凸的不平，借着微弱的烛光，可以看到刻着一个方方正正的“棠”字，邵棠手上的戒指上则刻着一个“过”字。邵棠还记得，这是杨过不久前刻上去的，不晓得他是用什么东西刻的，倒是一笔一划的极为精细，凹凹凸凸的一个字端正的很，一沟一壑的没有一丝怠慢，满满的都是那个人的心意……
　　“邵棠。”黄蓉见状不由说道，“过儿只是暂时还没回来，武师兄也说了，蒙古兵多啊，过儿总要费一些力气不是，过儿那么聪明，武功又好，要想脱身不是什么难事的。”
　　“邵兄放心吧。”出声的是耶律齐，说道：“杨兄足智多谋，我也相信杨兄不会有事的……我们先等等看，也许天亮的时候杨兄就回来了。”
　　“……我知道……”邵棠深吸了口气，口里说着知道，但知道却仍然只是知道罢了，眼睛里的泪水还是慢慢的达到了饱和的状态，使劲睁着眼睛，可惜，不争气的一滴泪还是流了下来，正巧的从手中拿着的戒指中间穿过，最后砸碎在石板地上，一滴泪水便碎成了两滴？三滴？十滴？还是几百滴？他也数不明白了……一阵冷风过去，带起的尘土便将那碎裂的泪珠卷走，最后，什么也没剩下……
　　如果硬要说剩下了什么，就是泪滴砸在地上“啪”的一声响了，仿佛回荡着一般，似乎尤为的清晰，敲在邵棠的耳膜上，清晰的让他有些耳鸣，耶律齐之后又说了什么？听不太清楚了。大家之后又说了什么？听不清楚了。一切声音都变成了“嗡嗡”的杂音，好像离他好远好远……
　　邵棠皱了皱眉，手一握，将戒指攥紧，说了句，我回去了，转身逃一般的走了……再不逃就连逃的力气也没有了吧……

　　第八十六章：不可抗

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十六章：不可抗
　　邵棠一个人在屋子里熬到了天亮，两只眼睛睁得都有些酸痛，机械的眨了眨，似乎眼珠转动的时候都能听到干涩的声音了。白金的戒指攥在掌心里咯出一个圆形的凹痕，倒是不会觉得疼。
　　第二天，黄蓉依然对武三通的话奇怪万分。第二天，小龙女没有出现，就连赵志兴和尹志平也是没有出现。第二天，杨过还是没有出现……
　　黄蓉派了很多丐帮的人去打听杨过的下落，却也一点收获都没有。
　　太阳眼瞧着就要落了，陆无双终于坐不住了，大吵大闹的，责骂着旁边的武三通为什么将杨过一个人留下来。武三通自知理亏也不敢讲什么，大武小武也讲不过她，反倒是郭芙郭大小姐路见不平和陆无双吵了起来。
　　两个人声音本来就够尖锐的了，再此当口更让人觉得心烦。邵棠一直没吭声，坐在边上，半低着头，下意识的皱了皱眉头。想想昨晚，似乎自己太冲动了，此时此刻心情稍微平静了些，杨过现在在哪里？若是真的被俘或者是死了，过了这么久，蒙古军营那边不可能没有动静，应该早就派人来示威了。
　　如此……杨过又是去哪里了呢？邵棠想不出来，懊恼的半合着眼睛在头脑里过电影一般的过神雕侠侣的原著。要说那套书是自己中学时候没事拿来看的，要不是自己的记忆力比平常人好一点，早就该忘了四五成。就算现在使劲的回想，也将一些细节淡忘了。再说，现在的情形离原著的轨道也偏离的够远了……
　　“嗯？邵兄！你去哪里？”耶律齐见邵棠忽然站了起来就往外走，不由得问道，随即赶紧跟了上去。
　　“我去终南山！……”邵棠不停步，更不回头，补充着又说一句，“去找杨过！”
　　“啊？！……”耶律齐嘴角抽搐了一下，探折扇点了点对方的肩头，说道：“那我建议你先去那个大雕呆着的山头等。”
　　邵棠翻白眼，“那我也要知道是哪个山头吧？书上又没有地图。”
　　“……这倒也是。”耶律齐没了反驳的言辞，隔了一会儿才道：“可是，杨过要是回来了怎么办？找不到你怎么办？”
　　“我就在终南山上等着他，杨过要是回来了，你叫他来找我。”
　　耶律齐撇嘴，说道：“我还是觉得杨过会第一个回到这里来。你还是老老实实的呆在这里比较好。”
　　邵棠不理他，加快脚步，往马棚去了，道：“那就更好！让他找不到我算了！他让我着急，我也会玩失踪！”说着随手牵了一匹马出来，拉住缰绳翻身便安安稳稳的坐在了马背上。
　　“等等等！”耶律齐见邵棠当真要催马，赶紧撤住那缰绳，将腰间一个荷包塞给他，说道：“风风火火的，要走人也要带着银子吧？杨过要是真的跑去跟着大雕学武功去了，他倒是没事了，你过个三五天先饿死了怎么办！”
　　“……谢了。”邵棠揣了荷包，忽然想到了什么似的，停顿了一下，说道：“还有就是断肠草……”
　　耶律齐会意，现在离杨过毒发的日子没有几天了，点头笑道：“这个我知道。我会先同天竺神僧去绝情谷找断肠草的。如果顺利的话，便给你送到终南山去。放心好了。”
　　邵棠又道了谢，便不再多说，马缰一抖，马儿“嘶”的一声，风驰电掣般，便出了庄子，看不见了。
　　耶律齐扇抖开，微微扇了两下，转身向厅堂走去。有些事情当真是不可抗的？兜兜转转了那么久，也还是要碰到的……
　　第二天，襄阳城总算平静一些了，蒙古军粮草被烧的精光，补充不足，被迫暂时退回。耶律齐告辞了郭靖，同天竺神僧一起去了绝情谷。本来郭靖也想同行，但被黄蓉劝住了。蒙古人虽然已经退了回去，但襄阳不能一下子就没人坐镇了。最后郭靖还是以大局为重，继续留在了襄阳。而黄蓉有身孕不变远行，也没有跟着去。
　　耶律齐也将自家三妹耶律燕留在了襄阳，万一杨过真的返回襄阳了，也好有个人告诉他邵棠的去处。
　　而一切都归于平静的时候，已经是七八天之后了，这七八天里杨过仍然没有回到襄阳来。此时，杨过正在一个山洞里昏迷着……
　　那日，杨过负责偷袭蒙古军营西边的粮草，按理说应该一共有五个人负责这项任务。黄蓉刚开始跟杨过说的时候，杨过一听要他和全真教的赵志敬与尹志平一起去，不由得不太愿意。当年在终南山重阳宫里的那段日子怎么回想也让人高兴不起来，后来又遇到赵志敬的时候更加不愉快，如果可以，他宁愿不要再碰见全真教的人。但想想还是当应了，自己也不是什么小孩子了，应该以大事为重。既然郭伯母如此安排，也许有一定的道理，便硬着头皮当应了下来。
　　可谁料当晚，自己与同行的武三通在汇合点等了老半天竟是没瞧见那赵志敬和尹志平的影子。杨过不由得奇怪起来，就连姑姑也不见了。可时间不等人，眼看着就到了行动的时刻，要是其他人按照计划放了火，自己这边还没有行动，岂不是误了大事？郭伯母千叮咛万嘱咐，西边的这个任务相当重要，怎么也不能失手！
　　杨过又等了一会儿，依旧不见那三人的人影，他便于武三通两个人去了蒙古军营。两人的武功均是一流好手，潜入、放火，一切都还算是顺利，但后来火起，招来了近百的蒙古兵。杨过与武三通两人就算再厉害也敌不过如此多的人。
　　杨过便叫武三通先走，自己在蒙古军营里兜兜转转，引开了很多蒙古兵。本来他轻功举世无双，逃出蒙古兵的包围应该不算是什么大困难，可谁料竟误打误撞的碰到了金轮法王一伙人！杨过武功厉害，可还不是金轮法王的对手，再说对方也不只金轮法王一个人，还有很多高手。上次他和郭伯伯耶律齐三人到蒙古军营来赴宴的时候已经领教了这些人的厉害。当时三人尚且差一点没有全身而退，况且现在就他杨过一个人呢！
　　不过，杨过最终还是逃出来了，就差一口气，全身上下都是血，伤的颇重。他一个人逃出蒙古军营，可惜失了方向，天要破晓的时候，终于支持不住，倒在一片荒郊野外昏死了过去……
　　再醒过来的时候，杨过以为可以回去襄阳了，毕竟心里担心邵棠，没有提前和邵棠说明，自己又没能和大伙一起回去，一点音讯都没有，邵棠一定担心死了。可他万万没有料到，这一醒，与回去便是遥遥无期了。
　　杨过醒来的时候已不是身躺荒郊野外了，在一个小屋子里。浑身疼痛的动不了，身上、胳膊上到处都是伤口，大大小小，有的几乎露了骨头，头中也昏昏沉沉的，想必是失血过多的缘故，血行不足，又元气大损。
　　而当一个人走进屋里的时候，杨过不禁皱了皱眉头。那个人正是赤练仙子李莫愁无疑！
　　杨过不自觉的皱着眉头，虽说李莫愁是自己的师伯，但姑姑与李莫愁的关系从来都是针锋相对的……他不清楚，为什么李莫愁会救他。
　　然而，李莫愁也不是无缘无故救他。自是拿杨过去威胁小龙女，好换□。
　　李莫愁给杨过喂了毒药，让他带着自己去找小龙女。杨过当时伤势颇重，根本不要能和李莫愁过招，就算下地能不能站稳都是个大问题。加上李莫愁给他下的毒药，每隔几个时辰就发作一回，疼的死去活来，本来就剩半条命的杨过就只剩下半口气了。
　　杨过算然只剩下半口气，却对李莫愁还是完全无视。他不可能带着李莫愁回去襄阳，襄阳本来就兵荒马乱的，叫郭伯伯应接不暇，郭伯母又有着身孕，襄阳那里根本没人是李莫愁的对手。……再说邵棠还在那里，杨过更不能去犯险。
　　过了两三天，杨过身上的伤一点都没有好，反倒更加严重了，发热再加上毒发，伤口都没经过处理，许多地方都有些溃烂的迹象。
　　好在没过一两天，杨过用计将李莫愁甩开了，本想赶紧回去襄阳的，他心里惦记着邵棠，自己不声不响的离开了那么久……还有就是他身体里的情花毒似乎也快到了发作的时间，不知道是不是真的会死。杨过第一次感觉到恐惧，赶不回去，是不是就再也见不到他了……
　　可是身处的地方虽然不是荒郊野外，但却根本看不见一个人影。连地名也不知道，更不要说怎么回到襄阳去了。就算知道回襄阳的路，可他现在的状况，根本就不允许！
　　杨过硬撑着走了半天，不知道走到了哪里，最后还是眼前一黑，便什么也不知道了。
　　再次清醒的时候，不知道又过了几天。当清晰的疼痛席上头脑的时候，杨过却不由得舒了口气，自己原来还活着！
　　他躺在一个山洞里，四周黑洞洞的，只有出口的那里可以看见一片亮光，与洞中的黑暗形成明显的反差。而那亮光被黑暗衬托的便更显明亮了，亮的像一章惨白的宣纸，除了白便什么也看不到了，看不到外面的情况……
　　一切事情也许都有它的不可抗性，真的不论如何兜兜转转，偏离的轨道终于还是进了原本的计划。杨过也许没有想到，但救他的无疑就是一只庞大的不会飞的大雕！
　　当杨过第一次看到那个大雕的时候还以为自己是在做梦，可后来的很多天里，杨过愈发对这只庞大的雕兄头疼不已。
　　按理说杨过应该感谢大雕的，毕竟它比李莫愁要好的多了，帮他找食物，帮他疗伤。本来半死不活的杨过已经恢复了很多，在加上每天都吃大雕给他的稀奇古怪的东西，内力竟然奇怪的越来越高。
　　可不管如何，杨过最担心的还是邵棠。每天都在想他怎么样了……十几天的日子里，自己奇迹般的没有死，按理说早就该发作的情花毒没有要了他的命，但每次想到邵棠的时候还是疼的去了半条命，苦不堪言。有的时候情花毒碰到李莫愁下的毒一起发作，更是让杨过没了办法，只盼着自己能早早的疼晕过去，这让发到好受一点。
　　杨过打算伤势好一点就离开回襄阳去找邵棠的，可谁料自己好的差不多的时候，那只大雕却挡着他的路不让他走。最可怜的还是……杨过悲哀的发现，自己竟然打不过一直秃毛雕！对方力气大的很，动作也是相当的敏捷，每每出手都直接将他一下子拍晕过去。
　　……
　　邵棠不知道怎么去终南山，他从来都没去过。回想起来，他与杨过第一次的见面也不是在终南山上。一路上，打听了无数次，也走错了无数次的陆。他本来就是一个大少爷，出门都是专车专人，所说也会一个人开车出去兜风，可根本从来、压根就不知道“东南西北”怎么分辨。可那些人偏偏就告诉他说什么一直往南走都少都少里地，然后再……然后再……
　　邵棠晕晕乎乎的找着“南”方，骑着马走了很多天，终于还是到了终南山。
　　他记得书上写到过，杨过与小龙女没有下山的时候，在终南山上有个小屋子，他们后来没住在活死人墓的时候就住在那里面的。便在山上找了几圈，果然看到一间小屋子，有些简陋，不过总算有个可以落脚的地方。
　　屋里有床有桌有椅，必须的一件不少，多余的也一件没有。因为很久没人住了，每样东西上都蒙着一层不薄不厚的灰土。
　　简单的收拾过，邵棠在里面一住就是十几天，没有来自襄阳的消息，更没有等到杨过。而如今早就过了杨过情花毒发的日子，不知道天竺神僧有没有找到断肠草，不知道杨过有没有……

　　第八十七章：……重逢

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十七章：……重逢
　　时间过得很慢，几乎是一分一秒的死拉活拽、慢吞吞走着，可是再慢也是一点点的过去了。邵棠完全没有杨过的消息，只照样每天每刻的想他，照样满脑子都是那个人冷峻的样子、疏狂的样子、又或者是……讨好的样子。但却没有了刚开始时的焦急，原因，也许是相信他不会有什么事情吧……
　　邵棠有的时候在想，自己身处的就是一本叫做神雕侠侣的书，如果连主角的挂掉了……不知道这本书还存不存在？
　　终南山上来的人很少，除了山下又几户农舍人家，便极为少见有人来，更不要说在这个隐蔽的小屋周围能看到人影了。邵棠除了下山弄吃的，其余时间都呆在小屋里面。他想着杨过不知道什么时候就会找过来，但他万万没想到，第一个来到这小屋的却是另有其人！……
　　那日正午过后，邵棠照样一个人在屋子里呆着，忽然听到外面有脚步声，稀稀疏疏的越来越近，不禁神经一蹦。他不知道是什么人来了。是碰巧路过的陌生人？还是……
　　总之这跫音莫名的就让邵棠一个激灵跳了起来，几乎是靠本能的几步窜出到门口，“哐啷”的一把就将木门拉了开来。
　　木门一开，邵棠不由得傻了眼一愣，站在门外的人也是同时一怔，似乎都没想到见到的会是对方。
　　那门外站着的怎么会有别人，正是一身白衣的小龙女无疑！
　　邵棠见是小龙女，先是一愣，随即心里说不出滋味的一颗心往下沉，登时没了刚才的喜悦。
　　“是你？！”小龙女惊讶的睁大了眼睛，不由得说道，“你怎么会在这里……过儿也在……吗……”她见到邵棠站在门里，不惊奇是不可能的，紧接着就想到了杨过不是和邵棠一起的吗？这么说杨过也在了？！想到这里，透着几分病态白皙的面上倒是有些古怪起来，说不出是什么表情。
　　邵棠看小龙女向门里瞄了几眼，马上会意的说道：“杨过不在这里。”说罢打量了几眼眼前的人，踌躇的开口说道：“龙姑娘，你这是……”
　　眼前的小龙女照旧是一身白衣，只不过那衣服已经看不出本色来了，罩着一层灰土的颜色，斑斑驳驳的还有几处暗红色的血迹，像是老早就染上的。再加上对方脸色白的有些吓人，倒像是死灰的僵尸一般，实在是有些狼狈的可以。
　　小龙女很快就恢复了一脸淡漠的表情，看不出喜怒哀乐，说道：“过儿的毒解了？”
　　皱眉，邵棠下意识的皱了眉，有些僵硬的开口，“……不知道。”
　　“不知道？！”小龙女被邵棠的回答弄得有些懵了，重复了一遍说道：“你不是一直和过儿在一起的吗？怎么会不知道？！”
　　“杨过从上次去蒙古军营放火后就没有回来了……”
　　“上次……”小龙女喃喃。
　　邵棠心中的疑问在这二十多天里早就想了个七八分，说道：“……龙姑娘，你现在是不是要去重阳宫？”
　　小龙女听他没来由的一说，浑身一颤，像是被电击了一般，过了片刻才点了点头，喃喃说道：“是啊，我是要上重阳宫的，给那两个道士跑了，他们肯定回重阳宫了，我要去重阳宫上杀了他们的。”
　　邵棠听她将杀人的事情说得再轻松不过，不禁一个哆嗦，但想想原因，也是那两人咎由自取。看来当日小龙女不辞而别，没有去蒙古军营放火是已经知道终南山上和她欢好的人不是杨过了吧……
　　小龙女见他不说话了，自己也没话说，转身抬步就走，邵棠刚要开口让对方等一下，却晚了一步，早已不见了人影。紧追几步，却也连一根头发也没看见，让他着实懊恼起来。
　　邵棠知道小龙女此时一定是去重阳宫了，不敢怠慢，也随手带上了房门，向重阳宫去了。书上不是写了，小龙女和杨过是在重阳宫里遇到了呢嘛……不知道先下杨过是不是就在这附近呢？
　　邵棠想到这种可能，没来由的心里高兴了几分，快走几步，隐隐约约的就看见树叶中重阳宫的影子，却忽然想到一个重要的问题……自己要怎么进重阳宫去呢？
　　果然，刚来到重阳宫前，邵棠便被几个小道士给拦下来了，再不让上前半步。
　　邵棠急了，他根本打不过这两个人，况且对方手中还有兵器。伸着脖子无意识的向里看，不知是不是幻听，里面竟有些吵闹，几乎还带着兵器“叮叮”的相撞之声。
　　难道是那些蒙古人已经来了？！他还大体记得，小龙女追着尹志平和赵志敬回到重阳宫的时候，赵志敬勾结蒙古人想夺得全真教掌教一位，众人便在这重阳宫里大打出手……杨过似乎也是这个时候到的吧……
　　想到杨过，邵棠便迫不及待的想要进去。
　　邵棠在重阳宫附近徘徊了近半个时辰，一点办法也没有，就在想硬闯的时候，蓦地见一个影子从杂草丛中闪过去，先是被吓了一跳，紧接着眉一皱，脱口喊道：“喂！周伯通！”
　　那影子本来已经跑得老远，却应声而顿，邵棠只觉得眨眼间一阵风过，便有一个白发白须的人站在了自己对面，那人不是老顽童周伯通还会有谁？！
　　周伯通站在离邵棠不到三步远的地方，歪着头使劲打量了一下对方，忽然恍然大悟的说道：“你不是杨过说喜欢的小丫头嘛！你怎么在这里？不过没关系，和我一起玩吧，我找到一个好玩意，一起玩吧……”
　　邵棠见到老顽童周伯通，心里高兴的不得了，这下要进重阳宫还不是轻而易举的事情？刚要感谢苍天厚爱，就听周伯通一痛快说，立时脸色就黑了，本来上翘的嘴角僵着要笑也不是不笑也不是……什么小丫头？怔愣了三秒才明白过来……对方到现在为止还以为自己是……
　　周伯通神经想来粗的堪比碗口那么大，当然完全没有注意到邵棠的变化，还在手舞足蹈的炫耀着他的新玩意，从怀里掏出一个小瓷瓶，双手捧着，是若珍宝的乐道：“瞧瞧瞧！就是这个小瓶子，你知道是干什么用的？”
　　邵棠嘴角抽搐了一下，说道：“我要是猜对了，你帮我做一件事！”
　　“好！”周伯通答应的相当爽快，乐的更加美了，这玩意他也是刚会玩的，对方怎么会知道呢？
　　邵棠看着他高兴地一脸小孩样子，不由得想笑，那个瓶子不正是小龙女盛玉峰浆的，要是自己没看过原著，当然不会小的一个破瓶子的用处，可惜……书上都写得清清楚楚了不是。
　　“是用来召唤蜜蜂的对不对？”邵棠说着，忽然觉得有点罪恶感，像是欺负小孩的感觉，更想笑了。
　　周伯通一听，脸上的笑一下子就没了，炸了毛一般，跳着脚蹦了起来，喊道：“你怎么知道！你怎么知道？！我知道了！你肯定是偷看我召唤蜜蜂了！你偷看了！……”
　　邵棠没时间和他玩，于是催促道：“反正是我猜对了，你带我进重阳宫去！”
　　“去重阳宫？！”周伯通听了又是一炸毛，说道：“不去！去那里干嘛？不好玩，不去！”
　　邵棠头疼，哄骗着说道：“谁说不好玩的！现在重阳宫有架可打的，上面有好多人的，你不是会召唤蜜蜂了吗，可以让大家看看啊，让别人都羡慕你啊！”
　　周伯通一听这样，不由得心动了，意志左右摇摆着，怀疑的说道：“没骗我？”
　　邵棠刚要再找理由说服，对方忽然一把扣住他的手腕，就听他说道：“那咱们快走！要不然他们都跑了，就没人看我驱使蜜蜂了！”
　　“……”邵棠眨了眨眼，没明白他怎么变卦变得这么快时已然觉得眼前一花，身体轻飘飘的，等到明白是怎么回事的时候，眼前的景物早就变了，正是站在重阳宫里！
　　周伯通带着邵棠翻墙进了重阳宫，里面“叮叮”的声音变得真是起来。邵棠不禁心里一凛，想必他们是打起来了！赶紧就像声源跑过去。
　　“喂喂！”周伯通赶紧追，喊道：“等等我！”
　　过河拆桥、卸磨杀驴的事情虽然不是他经常干的，但现在邵棠也管不了那么多了，全当做没听见周伯通的声音，转过一个路口，要进院落，忽然就远远的看见很多人聚集在哪里，中间一道白影翩然起落，正是小龙女！
　　小龙女此时正和一人过招。邵棠感想跑过去，却被人拉住了，周伯通拽着他，紧张的说道：“喂喂，别过去，我不能过去啊。”
　　邵棠正觉得纳闷，忽然想到了，周伯通是偷了小龙女的玉峰浆，所以怎么肯跑到失主面前去自投罗网，“那你就先到别处玩去。”
　　邵棠甩开他的手，目光四处打量着，找寻着杨过的踪迹，可惜……那一抹人影还未曾出现。
　　“可是，可是……”周伯通一个没拉住，邵棠已经跑了过去，他只好踌躇了一下，最后还是没有追上去，悻悻的一个翻身，跳上墙头没了踪迹。
　　邵棠还没来到跟前，早已看见那和小龙女对招的人正是金轮法王，还来不及担心就见又有几人跳进了战圈，顿时银光大起，刀剑碰撞的声音接连不断，连成一线。几人翻转极快的身影直叫人眼花，根本分不出来敌我。
　　而不远处的一个洞口前堆满了巨石，就伴着“叮叮”的刀剑声，“轰隆”一声，大石被突然震了开来，仿佛炸药爆破的声音一般。
　　“师父！”守在洞口的尹志平见巨石碎了，全镇五子安然无恙的走了出来，高兴的迎上去。邵棠却不禁有些头疼起来。看现在清醒，和书上写的几乎一模一样，之后……之后的情况难不成和书上一样混乱？！无力的瞧着走出来的全真五子，想到那五人越帮越忙的后事，竟然不分敌我的和小龙女打上了……这五个人还是老老实实的呆在洞里比较好吧……
　　就在这个时候，小龙女不知怎么神情有些恍惚，手上双剑的配合慢了几分，威力一下子变得弱了，让对面的金轮法王得了空隙，被动起来。
　　“龙姑娘！”邵棠自然知道，此时的小龙女又在瞎想了，生死一线的时候，怎么还在想那些有的没的？！
　　小龙女被邵棠一声唤惊得清醒了几分，赶紧左手剑一挡，右手长剑连抢三招，逼得对面四人各退三步。稍稍挽回一些优势。
　　邵棠见状刚要松口气，却见的一个金轮呼啸着飞了起来，“叮”的一声，正撞在小龙女手中长剑上，那长剑立时应声被撞得飞了出去。
　　现在他就想骂人，邵棠只看见那边小龙女失了一剑，不远处的尹志平见了立时着急起来，一个箭步就冲了过来，将自己的佩剑塞进小龙女手中，还横身挡着要帮她拦下对面金轮法王一击。
　　似曾相识的情境，邵棠当然知道，这就是书里的情节……他还记得，然后，尹志平被小龙女误杀了。
　　“啊！”小龙女只觉得手臂上一麻，长剑没拿稳，晃了晃，便掉在地上了，还没等她反应过来怎么回事，前面尹志平也是闷哼一声，被金轮法王的轮子砸中了，踉跄的后退几步，撞上了她的肩膀。
　　邵棠嘘了口气，是他冲过去，割掉了小龙女手中的剑，若非如此，现在尹志平早就被那剑当胸穿过了！
　　尹志平胸口被金轮伤的颇重，跌倒以后便再站不起来了，小龙女倒是愣住了，看了看地上的尹志平，神色有些无助。
　　旁边众多全真教道士见尹志平重伤倒在地上都是一阵惊呼。
　　就在这些惊呼声中，邵棠蓦地听到“嗖”的一声，右手手腕紧接一阵刺痛，冰冰凉的像是被什么缠住了似的。闷哼着低头一瞧，正是一条金色的鞭子缠在自己腕上。
　　“……唔！”邵棠觉得腕上的鞭子勒的紧了三分，拽的他一个趔趄。而那鞭子金黄闪闪的，持鞭人正是站在金轮法王边上的尹克西。
　　尹克西一击便中，得意的笑起来，说道：“你这小子，出来捣乱，看我给你个教训！……”
　　对面尹克西话还没说完，突然就听“当啷”声巨响，那金灿灿的鞭子随着声响登时从中间硬生生的断开了。
　　遭此突变，尹克西自然还没反应过来，大家也都是一愣。
　　“邵棠，你没事吧？”
　　邵棠也是一怔，腕上的牵扯突然变没了，不等他明白发生了什么，耳边一道声音更是让他懵了……

　　第八十八章：重逢

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十八章：重逢
　　邵棠被忽然出现在耳畔的声音弄得一怔，呆愣了半秒才又惊又喜的侧头寻找那声音的主人。
　　杨过不知何时已然来到邵棠身边，见对方抬头瞧他，不禁微微一笑，轻轻将邵棠的手腕擒着揉了揉，说道：“疼吗？有些红了。”
　　“……”邵棠感觉到手腕上传来的温暖，这才有了一点真实的感觉，瞧着眼前近在咫尺的杨过，衣衫上蒙着一层薄薄的尘土，风尘仆仆的样子，就连头发也有些凌乱，却不会显得狼狈，配上那不管什么时候都透着三分狂傲的神色，倒更加洒脱。
　　杨过见邵棠张了口，却又没说出声来，有几分愣愣的样子，不由轻笑着搂住他的肩膀，此时此刻真的很想把他狠狠的抱在怀里才对，可惜……深吸一口气，按捺住心里的悸动，明明才分离了不到一个月的时间，却分分秒秒都觉得难熬非常……
　　“怎么不说话了呢？”杨过下巴抵在他头顶，软软的黑发扫的下巴有些痒痒的，现在他的眼里只有邵棠一个人，也只容得下邵棠一个人而已，不住呢喃的在对方耳边轻声细语，说道：“邵棠，你怎么会在这里的？……我很想你！”
　　邵棠心里一颤，立时觉得眼睛有些涨涨的酸痛，抬手一拳打在他胸口，不是太重也绝对不轻，桃花眼半眯着，不冷不淡的说道：“为什么不告诉我？”
　　杨过一听便知道怀里的小人生气了，但他心里倒是高兴，邵棠一直都在惦记着他呢，佯装着单手捂着胸口，说道：“我不是故意的。只是不想你担心而已……”
　　“你……”邵棠开口像骂他，对方却嬉皮笑脸的，一副讨好模样，再大的火气也消了七分。无奈的翻了个白眼，邵棠发现，自己对杨过真是一点办法也没有，只得暗叹一口气。
　　“对了！”邵棠刚想说什么，突然炸毛一样，几乎跳了起来，两只手攥住杨过胳膊。
　　“怎么了？”杨过被他吓了一跳，也紧张起来，问道。
　　邵棠这时倒是嘘了口气，他忽然想到此时要是按照书上写的，杨过岂不是已经少了一条胳膊，所以惊觉的连忙查看，知道摸到对方温暖依旧才放下心来。
　　“……没事。”
　　杨过皱了皱眉，差点被他一惊一乍的吓死，怜惜的摸了摸邵棠的头发，一如往常……
　　“……过儿……”
　　杨过刚将一颗心放进肚里，就听身后有人叫他，那声音再熟悉不过了，微微点了点头，“姑姑。”
　　“哦！是杨过啊！”对面的金轮法王一开始没看出来来人是谁，只道一个黑影霎时窜了过来，再后来便瞧见尹克西那鞭子蓦地从中间断裂。这几式动作快的仿佛鬼魅，任他武功再好也只看了个大概，根本没有瞧清楚，本来还在奇怪，是哪位高人来了。等看清来人正是杨过时不免又是一惊，他晓得杨过武功很好，却万万没有想到，只不过二十几天过去，对方的武功竟猛增到如此的境界，若是说出神入化，倒是一点不夸张。
　　杨过瞥了一眼金轮法王，却没再瞧他第二眼，目光移到旁边的尹克西身上，淡淡的说道：“我最讨厌别人动我的底线。”
　　尹克西被杨过看的有些发毛，却说道：“原来是你，原来还没有死啊。”
　　那日在蒙古军营里，杨过被围，与金轮法王、尹克西等人过了几招，对方都是难得一见武林高手，他自然打不过，不到百招，已然重伤，好在最后逃了出去。本来他对尹克西的印象便不怎么好，眼下那人又出来找邵棠的晦气，心里更加厌烦。
　　邵棠听他说得难听，皱了皱眉，有些不悦，又看到杨过左手上拿着的暗黑色的长剑，早就猜到了八九分，难道那个就是玄铁重剑了？倒还真是重剑无锋大巧不工。
　　此时杨过的武功比之从前有了很大的长进，邵棠一想到杨过这段时间跑去和那头秃毛不会飞的大雕学武就有点生气，无音无信的，他倒好弄了个武功出神入化，却害的自己守着个小破屋子天天担心的要命！
　　杨过被大雕照顾了两日便能勉强着站起来行走了，本来他就打算回襄阳去找邵棠的，可那大雕怎么也不肯放他走。连着被拿掉拍晕了四次，杨过无奈了，知道自己没恢复全部的内力，不是它的对手，只得老老实实的呆在洞里，哪里都去不了。说是老老实实的，可心里就想揣了一只毛兔子，左右难安，他惦记着邵棠，邵棠不知道自己去哪里了，一定也着急死了，况且自己这一去又没了信。都好几天过去，自己也不知道邵棠怎么样了？伤势好了没有……
　　随后的几天里，杨过还是没有办法离开那里，一切都正如书上所写一样，那大雕带着杨过去了剑冢，刨出了玄铁重剑给他，还非要他练剑习武。这一连又是十几天过去了……
　　等到杨过再也呆不住的时候，他身上的伤势除了隐隐的疤痕之外都已痊愈，武功更是增进了不少，再加上大雕天天给他带来的稀奇古怪的吃的，内力也是今非昔比。一切都好像做梦一样的过着，后来那雕也再不是杨过的对手了，挡不住了。他便辞别了大雕，打算回襄阳找邵棠去。
　　可当他出了山谷，却发觉这个地方竟然距离襄阳已经颇远，根本不晓得是个什么地方。路上没有碰到一个路人，只好靠着感觉先前走着，等到终于到了一个小镇，才惊奇的发觉，自己竟然已经到了终南山附近。
　　杨过本来没有打算上终南山的，他自小对全真教没有好感，况且现在姑姑也不在活死人墓里了，他没有理由上山。可就在他要离开这里的时候，却忽然见到一个人骂骂咧咧的一路跑了过来。
　　杨过本来还在奇怪，那人的轻功怎么会如此只好，到了近前才看清楚，原来那人正是老顽童周伯通！还不待他上去打招呼，那周伯通倒是一下子停了下来，拉着他就是又跳脚又叫的说什么“你那个小丫头欺负我！她说了陪我玩，又不算数！”
　　起初，杨过听的云里雾里的，什么都没听明白，知道周伯通拉着他说了好一会儿才忽然惊觉，他口中的那个人正是邵棠无疑！
　　杨过又惊又喜，他不晓得邵棠这个时候怎么会在这里出现，但是当时的杨过已然管不了那么多了，他只盼着马上、下一刻就能见到邵棠，把他紧紧的揽进怀里，再也不放开了。
　　问清了周伯通邵棠的去处，立刻就展开轻功飞一般的上了终南山的重阳宫。果不其然，他在重阳宫里看到了邵棠！但却恰恰看到的是尹克西甩鞭子勾住邵棠手腕，拉的他一个趔趄的情景……
　　尹克西说的一点也不客气，杨过心里火气大增，面上更显出几分寒气。
　　对面的金轮法王见杨过的武功大增，心里有了几分忌惮，但却不晓得他的武功到底增长了过少，本就有意试探，这下见杨过与尹克西出了矛盾，立刻心生一计。冷眼旁观，却又装作好心的煽风点火、添油加醋说道：“看来杨过的武功大有长进啊，我们现在恐怕不是他对手了吧。”
　　尹克西一听这话，不屑的嗤笑一声，他自命武功很好，目光在杨过身上瞄了一圈，正瞧见对方手中的玄铁重剑，心里一转，便及明白过来，刚才自己的鞭子便是让他用这剑给劈断的，有些对那玄铁重剑眼红起来，说道：“你们怕了，我可不怕。”
　　邵棠自然听出金轮法王的用意，却不会担心，现在杨过的武功，怕是在场没有一个是他随手了吧！
　　“唔……”
　　邵棠刚想到这里，忽然发觉杨过有些不对劲。旁边的人，一只手不经意的压着胸口，眉毛皱着，轻微的闷哼之声像是缘觉一样。
　　“怎么了？！”邵棠立时担心起来，莫不是情花毒发作了吧？！
　　“……没事……”杨过缓缓的摇了摇头，疼痛刺激的他嘴唇都在颤抖，刚张开口说了两个字，便觉得嘴里一阵甜腥，竟是一个没忍住，呕出一口鲜血来，“噗”的全都吐在面前的青石板地上。
　　“过儿！”
　　那厢小龙女一直没出声，此时见杨过忽然无缘无故的吐了血，不禁大惊失色，叫了出来。
　　如此的变故，让大家都傻了眼。邵棠的心一下子便提到了嗓子眼。他刚才见杨过好好的，还以为他身上的情花毒早就不碍事了，毕竟已经距离毒发的日子过去了好久。可谁料……
　　对面的金轮法王和尹克西等人倒是心里乐了，本来的几分忌惮立时灰飞烟灭。
　　尹克西见杨过眉心紧叠，仿佛疼痛难忍的样子，知道机会难得，立时大喝一声，“小子，就叫你见识见识我的手段！”说罢，手中断掉一截的长鞭一抖，“嗖”的一声袭向杨过！
　　邵棠一惊，此时杨过痛的已然微弯了腰背，没多想刚要横身挡在他前面，却被人先一步扣住了腰际。
　　“邵棠，我没事，放心。”低低的声音想起在耳畔，邵棠只觉得腰身一紧，已然被杨过一只手臂抱住，向后一扯，被那人用身体挡在后面。
　　“卡――”
　　杨过握着玄铁重剑支在地上，那金灿灿的鞭子只“卡”的一声便缠了上来，仿佛是一条毒蛇般死死困住黑色的剑身。
　　眉毛都没皱一下，杨过表情淡淡的，仿佛除了对待邵棠之外都吝惜的不想施舍，左手抬起来不经意的抹去嘴角还残留的血迹，握剑的右手同时一震一翻，“卡啦――”声刺耳的声音，只瞧见金光闪烁，盘曲的鞭子蓦然被震断了开来，断成无数个碎段，就连金鞭上的珍奇宝石都震的粉碎，“叮叮当当”的飞溅了满地都是。
　　尹克西只觉得鞭子震动了一下，一股内力顺着鞭子传到过来，将自己一整条手臂都震得酥麻没了力道，鞭子脱手而出，虎口鲜血长流。还没等他反应过来这是怎么一回事，玄铁重剑一挑，那青石板上一枚碎裂的蓝宝石登时飞窜了出去……
　　就听尹克西“啊”的痛叫一声，仰倒在地。那枚不大不小的蓝宝石竟风驰电掣般击在他右肩之上，硬生生将琵琶骨穿了个洞飞了出去。蓝幽幽的宝石霎时竟成了诡异的嫣红！
　　杨过出手的这一招狠辣非常快速非常，着实叫在场众人为之一愕，惊诧的连呼吸都忘记了。是何等的速度何等的力道才能将人的琵琶骨穿透？仅仅想到，便让人有些不寒而栗起来。
　　尹克西痛嚎的在地上滚着，右手琵琶骨被击穿了，这代表着右手再也用不上力道了，对于一个习武的人来说，右手便是等于废了一般，再也不可能用鞭子了！
　　杨过对于尹克西的哀号没有一丝反应，倒是拉着邵棠说道：“你刚才吓死我了，幸好我动作快，把你拽到后面去了。”
　　邵棠见他嘴角上还有血丝，也不理会他的话，说道：“你怎么了？是情花毒吗？怎么吐血了？！要不要紧，你吓死我了才是！”
　　“是是是，是我不好。其实没什么事。”杨过见他着急了，心里倒是暖暖的高兴，拉起对方的手放在唇边亲了亲，笑道：“我没事，不是情花毒，别担心。”
　　确实不是情花毒，杨过体内的情花毒还没有解，却发作起来症状越来越轻，比之以前要好的多了，不那么难以忍受。但他体内又中了一种新的毒，便是李莫愁逼他服下的，每天都会发作几回，有的时候是一两次，有的时候则是五六次之多，没个准点。
　　“不是……那是怎么弄的？！”邵棠见杨过敷衍自己，更加火了，长眉一挑，打破沙锅问到底。
　　……

　　第八十九章：混乱

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第八十九章：混乱
　　“……总之是一言难尽。”杨过头疼着如何跟邵棠说自己一个毒还没解呢，又中了另一个毒，而且这回还不知道名字！“我们先离开这里再说吧。……我有点累了。”
　　邵棠本来打算不问出来不走的，杨过这人最会打岔，一会儿自己就该被他带的忘了。刚下定决心，却听杨过说他累了，不禁心下一软，说的也是，杨过浑身上下土头土脸的，不知道赶了几天的路，样子倒是真的有些疲惫。再加上刚才呕了一大口鲜血，脸上失了些红润，更加让邵棠有些心疼了。
　　“……那……”
　　杨过见他松口，咧嘴开心的笑着，就知道这招管用，还是邵棠最心疼他，猫一样的拿下吧蹭着他的头发。
　　“杨过！你竟敢在重阳宫里当中行凶，使这毒辣的手段！”
　　杨过本来打算带着邵棠离开这里，这里再有天大的事情都与他无关了，可谁料还不等他迈出一步，不远处一个生意，厉声厉色的吼着，让他心底厌烦不已。
　　那个声音正是赵志敬的，杨过自然听得出来！
　　“小畜生！惘你以前还是我的徒弟，竟然手段如此狠辣，当着众多师祖的面竟然行凶！”赵志敬见杨过突然出现，脸色一下子又暗了下去。他本来联合了金轮法王等人一起，趁着几位师叔伯闭关的空当，欲谋得全真教掌教的位置。谁料中间却蹦出个小龙女来，将好好的计划打乱了，此时见到杨过更加气愤。于是乎恶人先告状的拿着长剑走了出来。
　　全真五子刚刚出关，还不知道赵志敬勾结蒙古人的事情，他们只是瞧见杨过一招便将那人打翻在地，竟是二话不说，穿了对方的琵琶骨，如此手段确实有些毒辣。不禁都是皱了皱眉头。
　　在地上痛的打滚的尹克西被几个蒙古兵抬了起来，孙不二见了，开口说道：“杨过，你也太不像话了，这么能一出手就穿了人家的琵琶骨，把人家的手给废了！出手这么毒辣！没有一点慈悲的……”
　　杨过起初不想搭理这些人，他对全真教没有好感，却也顾忌着郭伯伯与全真教的关系，只好眼不见为净。可他性格狂傲，若说是小委屈也就勉强咽下去了，如今却被被孙不二说的不耐烦起来。
　　“孙道长误会了吧！”杨过开口，嘴角带着抹冷笑，不温不火的说道：“杨过就算以前拜在全镇门下，但早就被逐了出来，再与你们没什么关系了吧！况且，我师父我姑姑现在就在这里，她还没有出声责骂我这个徒弟，倒是容得你们这些外人说道什么手段什么毒辣的吗？”
　　杨过并不觉得他对尹克西的手段过分。杨过这个人虽然狂傲，却也通事理，万事都有商量的余地。但他也有他的底线，明明白白的底线，就像老虎的尾巴一样碰不得。碰到了，自然是要付出代价的。而尹克西便是那个不小心试探他底线的人……
　　孙不二话没说完，一下子被杨过噎住了，剩下的半句话硬生生的卡在喉咙里，上也不是下也不是。
　　邵棠瞧见孙不二的脸气的都有些发青了，不由好笑，还故意说道：“孙道长怎生不知轻重缓急呢？现在大队的蒙古人都跑到你重阳宫里来撒野了，你却不管，反而说上杨过的不是来了。”
　　全真五子被邵棠一说，这才注意到周围包了一层蒙古武士，各个都拿着佩剑，想必刚才堵在闭关之地的巨石也是这些个人弄来的！
　　矛头一转，邵棠一下子将全真教众人的注意力转到金轮法王一行人身上。两拨人交涉了片刻，形式立刻紧张起来，剑拔弩张的，而后大家便是一言不合，孙不二性格暴躁，第一个拔出秋水剑冲了上去。
　　杨过见他们打上了，本也不管自己的事情，就想拉着邵棠下山去。他们已经有近一个月没有见面了，天知道这些天，他是怎么在思念中度过的。
　　杨过想了想，对着小龙女说道：“姑姑，你也随我们下山吗？”
　　小龙女突然听杨过与自己说话，心里一阵高兴，眼眸亮了一下，忽然就暗了下去，半低着头摇了摇，说道：“我还不能走……我，我还有事情要做！”
　　邵棠闻言皱眉，就见小龙女说完，抬头看着不远处的尹志平。此时，尹志平已然被几个师兄弟扶着坐到一边去了。他为小龙女挡了一击，伤的颇重，衣衫上都是血，脸色也白的吓人。
　　小龙女面无表情，说完之后蓦地拔身而起，长剑一晃，一个起落，眨眼之间抢到尹志平面前。旁边的几个同门武功自然比不上小龙女，刚拔出剑来，小龙女的长剑已然架到了尹志平的脖颈上。
　　杨过也被小龙女的动作吓了一跳，不明白她为何突然要下杀招，叫道：“姑姑！”
　　尹志平重伤，一只手捂住胸口，他反应不过来，也没打算动，感觉到脖颈上一凉，却没了下文。
　　小龙女依旧面色不改，手上动作停了一下，说道：“刚才你救我，我谢谢你。但是……但是我不能原谅你。”
　　苦涩一笑，尹志平略微的点头，说道：“抱歉龙姑娘。我救不是想换取你谅解我……我知道不能请你原谅，也还不清，死在龙姑娘的剑下，也算是我……”话到一半，便再说不下去，不管后悔与不后悔，一切都过去了……
　　全镇五子那里忙着对付金轮法王等人，这下子好多全镇弟子又瞧见小龙女那剑要杀尹志平，场面一下子变得更加混乱起来。
　　众人都听不明白尹志平与小龙女的对话，只有邵棠早就料到此节。杨过也是懵懂的很，见姑姑真的抬剑要杀尹志平，想阻止。
　　杨过还未出手，倒是听到“叮”的一声刀剑相碰的声音，赵志敬不知道从哪里冒了出来，将小龙女的剑隔开了。他本来是想依靠蒙古人夺取尹志平的掌教之位，可惜现在的情况看来那些蒙古人一时半刻也占不到优势，一点也帮不到自己。而等到师叔师伯们将他们赶走了，知道他勾结外族，这罪过可不是说笑的。他想到此处倒是害怕了起来。突然见到小龙女要杀尹志平，心里来了计划，自己救了尹志平也算是他欠自己一个人情。到时候便可以让尹志平帮自己糊弄过去……
　　赵志敬一下子挑飞小龙女的剑，大义凛然说道：“小妖女，赶到重阳宫里来杀人！太不把全真教的人放在眼里了吧。”
　　小龙女没想到，一下子失了佩剑，躲开赵志敬的几招来攻，说道：“那我先杀了你，再杀他。”
　　邵棠真想无语问苍天，一群人几拨几拨的打了起来，混乱的头晕，以前读原著的时候也没觉得这么混乱吧……
　　全真教的几名弟子见赵志敬和小龙女过上了招，也纷纷上去帮忙，小龙女赤手空拳的一下子对付五六个人。杨过这下是走不了了，怎么着也不能让人这么欺负自己姑姑吧！
　　玄铁重剑一挑一劈，伴着“卡尺”的声响，那五柄长剑便齐刷刷的从中间折断了，“叮叮叮”的落在地上。
　　那些个道士刚才见识了杨过的狠辣，这时候便不敢硬碰硬的闯上去，戒备的徘徊在五六步开外。
　　“姑姑。”杨过说道：“尹道长与姑姑有过节？姑姑为何要杀他？”
　　小龙女听杨过问了，不禁抬头瞧了他一眼，声音却没什么变化，说道：“他毁我清白。”
　　杨过被小龙女一句话震惊的说不出话来，直接傻了眼。
　　邵棠知道小龙女一向是很淡漠的人，不通事理，不过听她没事人般的口气将实事说出来，还是比较有震撼效果的。
　　那边的全真五子与蒙古人交战，忽然听自己的爱徒被别人诽谤，立刻就火了起来，全真教的清誉怎么能让外人如此诋毁，再说刚才尹志平还不顾生死的去救她，此时就被她反咬一口！
　　全真五子立时将矛头都指向了小龙女。
　　而杨过震惊之后便是脸色一沉，她知道姑姑虽然不通世事，但却不会说谎话骗人，听她如此说了，立时怒火大了起来。而全真五子当然不会相信，反而皱着眉头反斥，更加是火上加油。
　　邵棠感觉到杨过拉着他的手紧了三分，攥的他有些疼，也知道他是生气了。可想想尹志平也有几分可怜，痴情不说，还舍身救了小龙女，而这笔债也说不清是谁欠谁的。
　　尹志平想要和全镇五子解释，毕竟是自己做了天大的错事，怎么能反过来让几位师叔师伯误会别人。可他伤重在身，本来就没什么力气说话，全镇五子有都在气头上，认定他是得意门生，谁做错事情他也不会错，根本就不听尹志平说话。
　　小龙女对于全真五子的话置若罔闻，表情还是淡淡的，只是看着尹志平对杨过说道：“过儿，你帮我杀了他。”
　　杨过没说话，姑姑的命令他从来都是不会违背的，况且现在姑姑又受了委屈，就算是为了姑姑出头，也应该杀了尹志平。再外加上全真五子的激怒，杨过二话不说，玄铁重剑便要举了起来！
　　邵棠一把拉住杨过，那尹志平是又可怜又可恨，但杨过帮小龙女杀了他算是什么事儿啊？
　　杨过一愕，没想到邵棠会来阻止，说道：“邵棠……？”
　　“龙姑娘。”邵棠拉住杨过，说道：“这件事情还是你亲自来的好。……我想你要杀尹志平，现在只消说一声，他自己便立刻自刎谢罪了，不需要杨过出手。……况且，就算杨过杀了尹志平也不是你杀的，只怕尹志平就算死了，你仍然心结不解。”
　　小龙女不语，木雕石塑般的站在那里，不知道在想什么。
　　倒是站在不远不近处的金轮法王一阵嘲笑，说道：“原来这全真教竟交出这样的弟子来！真是让人不得不佩服啊。”
　　全镇五子一听，更是青了脸色，对小龙女不依不饶的，说什么全真教和古墓派还算有些渊源，怎么现在到老是无缘无故的与他们坐上对了！什么以前的事情就不予追究了，可这回要说个明白！全真教的名声不能被如此诋毁诬赖，等等等的。
　　尹志平眼里现在根本没有别人，自然也就没注意到金轮法王的嘲笑，只是听了邵棠的话，连忙接话，说道：“龙姑娘，我罪孽深重，不用你动手，我自己了断便是！”说着便抢了旁边一个同门的佩剑。可他重伤为治，失血过多，刚起身就眼前一黑，动作慢了一分，那人见状急忙后撤几步，让他扑了个空，狼狈的跌倒在青石板地上。
　　邵棠皱了眉，这些全真教的人真是不知道轻重缓急，一味的只知道什么自己门派的名声，人家一堆蒙古人还没打跑，就忙着处理清誉问题。怪不得一窝不如一窝！
　　邵棠拉着变黑脸的杨过，说道：“你姑姑的事情要她亲自解决才行，你先把那些看戏的人赶走。”
　　杨过一想也对，蒙古人还在旁边，倒是让他们看了笑话去。
　　金轮法王听闻，说道：“你们这些汉人做的蠢事还怕别人听了去。也罢，倒是杨过你两次带人到我蒙古大营里来偷袭，烧我军粮草，这笔账倒要现在好好算算！”
　　杨过挑眉，简捷的说道：“恭候。”便不再瞄他一眼。将邵棠带到一旁，“我去打发那些蒙古人，你一个人小心点，就在这里等我，我很快回来。……姑姑那边的事情你也别去管了，他们不是姑姑的对手。等到打退了金轮法王那些人，我再去……”
　　“知道了。”邵棠不等他说完，笑着打断。一别之后，杨过比以前更加宝贝他了，同样比以前更爱操心了……邵棠反省，但也没觉得自己做过什么事情有多不让他放心的！其实杨过他才让人更操心才对……

　　第九十章：此生挚爱！

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十章：此生挚爱！！
　　杨过武功进步的不是一星半点，让早有准备的金轮法?王?还是吃了一惊。以前那个接不住他十招的小子蓦然之间依然能与他打个平手。浑厚的内力，不相伯仲。在场的众人，除了金轮法?王之外，更无杨过的对手。金轮法?王同行的数位武林好手，均接他不住十招。
　　金轮法?王不难怠慢两人斗了百余招，内力销号颇多，却仍然分不出个胜负来！
　　邵棠在一旁站在，置身于战圈之外，着急也不顶个用。反倒是旁边那全真五子说不到几句又与小龙女打了起来。小龙女使得双剑，威力不比从前，那几个道?士果真伤不到她。只是奈何五个人打一个，再怎么说也是人头占着优势，小龙女一时半刻却也脱不了身。
　　邵棠看着打作一团的人啊，真是除了头疼就是头疼。他自小在豪门长大，黑?道什么的也不是没见识过，可……也没打的这么激烈啊。不得不说，这就是现代与古代区别……
　　邵棠长了心眼，按照杨过说的，哪里都不乱跑，也不去帮忙，反正都是僵持不下，谁也别想占谁的便宜。
　　几波人打的不亦乐乎，忽然却听见一个声音，由远及近的过来了，快速制止，叫道：“我说你怎么回事！我不喜欢和你玩！都说了不和你玩了！”
　　一听这声音，自然不作第二人选，正是老顽童周伯通！
　　周伯通跑得极快，声音刚开始还是隐隐约约的听不清楚，而还没说到最后一个字是依然近在眼前了。只见一条人影飞也似的从墙头上窜了进来，沿着墙根跑了一段，蓦地又窜进打斗的人群之中，还嚷嚷着，“让让啊，让让啊，借过！”
　　全真五子正在于小龙女打的酣畅，忽然见到周伯通窜了进来，都是一怔，手上动作齐齐的一滞。小龙女见状赶紧一个剑花挽起，随后纵身跳出战圈，后退了五步。
　　“师叔！”
　　全真五子见周伯通满处乱跑，都不由得出声叫他，不晓得他在做什么。
　　“周伯通！你干嘛呢？”邵棠觉得稀奇，出声问道。
　　“有人追我呢！”周伯通脚下动作不停，只是回头瞧了一眼邵棠，绕了个圈子，兜到邵棠旁边说道：“你还在这里啊。……你瞧你瞧！就那人，我都不认识她！说了不和她玩！还老缠着我！”
　　邵棠顺着他手指方向看去，一跳人影便从墙上跃下来。那人动作也是快极，根本叫人看不清楚，一身道袍被风吹的猎猎作响，手上浮尘一摆，不正是赤练仙子刘莫愁还会有谁！
　　“李莫愁？！”邵棠惊得睁大了眼睛，他根本没想到这个时候会看到李莫愁。
　　“师?姐？！”小龙女也是一惊。
　　李莫愁嘴角勾着一抹冷笑，说道：“我就说那个瓶子是师?妹你的。师?妹你果然在这里！”
　　不久之前，周伯通在山下遇到杨过之后，两人匆匆作别。他本来想这就下山去的，但想想山下的蜜蜂就不多了，摸了摸从小龙女那里偷来的装玉?峰浆的小瓶子，还是在山上玩的好。
　　可谁料，周伯通刚拿着瓶子还没招来一两只蜜蜂，却招来了李莫愁！
　　那日李莫愁发现杨过跑掉了，气了个半死，也不知道他跑到哪里去了。这小子身上的剧毒不解，李莫愁万万也没料到他一点也不顾及自己的生死，就这样跑掉了！赶紧在周围四处需找，本来以为杨过毒发频繁，再加上一身的重伤，必定走不远，可找遍了整个山头，竟是没瞧见他的影子。
　　李莫愁没有找到杨过，便一路来了终南山，想到活死人墓守株待兔。可刚到了终南山上，便瞧见周伯通拿着一个小瓷瓶，那瓶子她自然不会认错，正是小龙女的！
　　之后的事情……周伯通听不懂李莫愁说的话，李莫愁追着周伯通不放，两个人鸡同鸭讲。一个跑一个追。周伯通刚开始还觉得好玩，可跑了好半天也觉得无聊起来，李莫愁却仍旧追着不放。于是周伯通大叫着不玩了，李莫愁自然当他说的话是耳边风。
　　李莫愁身影一晃，眨眼间便窜到了小龙女身前。说道：“师?妹，你让我好找！”
　　小龙女皱了皱眉，冷冷的开口说道：“师?姐，你别费工夫了，玉?女?心?经我不会给你的。”
　　“哦？”李莫愁听她说的决绝，倒也不生气，反倒笑的妖?娆，说道：“不给？……师?姐自然也不会硬抢。不过，我自?由方法让你乖乖交出来！”
　　邵棠听纳闷，李莫愁想要玉?女?心?经这是书里提到的，可现在这个节骨眼，怎么也不该她出场吧！听着李莫愁的声音，邵棠不禁打了个寒战，实在是有点不怀好意！
　　小龙女眉皱的更紧，不说话了。
　　李莫愁一见“咯咯”的笑开来，说道：“拿你那个宝贝徒?弟的性命交换，这么样？”
　　小龙女一听惊讶的瞧了瞧不远处与金轮法?王打斗的杨过，说道：“……过儿……过儿怎么……了？……”
　　“你的好徒儿还没告诉你啊。”李莫愁装作惊讶的样子，笑道：“果然，你的好徒儿怕你担心啊。”
　　邵棠听到此处也不由的皱了皱眉，瞄了一眼杨过，忽然想到了什么似的一惊，“你给杨过下毒了？！”
　　“聪明！”李莫愁笑的嚣张，“还是你聪明！”
　　那厢杨过本来与金轮法?王打的不分胜负，忽然听到李莫愁的声音，起初还以为是自己听错了，可后来却让他不得不相信！李莫愁突然出现在这里，还将自己中毒的事情告诉了大家……
　　金轮法?王一听杨过中了剧毒，大喜过望，金轮推出，加了几分内力。杨过应接不暇，后退两步，侧身闪过，有些狼狈。
　　“你！……”小龙女咬着嘴唇，不知道说什么好。
　　邵棠叫道杨过踉跄了一下，心中一揪，说道：“李莫愁！你就是想要玉?女?心?经，是不是！”
　　“这是自然！”李莫愁面色一改，正色道，“只要把玉?女?心?经交出来，我变把解药给杨过！”
　　“好！”邵棠不加思索，说道：“那你先帮杨过退了强敌！”
　　“我凭什么信你！你又是谁？！凭什么帮师?妹答应？”李莫愁皱眉，看了看有些败势的杨过，说道：“要是我帮杨过退了敌，你却不给我玉?女?心?经怎么办？”
　　“你有不信的资本吗？”邵棠冷笑，看着李莫愁说道：“你有怀疑我的资本吗？”
　　“你……”
　　“快点！我的耐性有限！”邵棠道。
　　高手过招，往往便是一念之间的事情。杨过失了优势，便败退连连，被?逼的堪堪闪避。杨过将心一横，突然以攻代守，挽回一些败势，却不免给了对方空隙，各大门户暴?露，不过眨眼之间依然见红！
　　李莫愁脸色铁青，却也没有办法，只要有一点希望，她不可能放过，心中不信邵棠，却也不得不信了！
　　邵棠出言叫李莫愁帮杨过是不得已的事情。小龙女与全真五子倒是因为周伯通的突然到来暂时休战了，可惜那五个道?士自持名门正派，看见杨过与金轮法?王比斗，也顾忌什么一对一的江湖规矩，不上去帮忙！邵棠现在就想给他们一人赏一个耳光，蒙古人都打到鼻子低下来了，还讲究哪门子规矩？！
　　“嗖――”
　　李莫愁无言了片刻，忽然袍袖一抖，一把银晃晃的钢针掷了出去，从杨过耳畔飞过，直取金轮法?王面门。
　　金轮法?王一惊，赶紧躲避，杨过抓到时机，咄咄逼上，一扫一劈，对方躲避不及，一剑正砍在肩上，鲜血蹦流。而那些钢针也值得躲过半数，还有几枚擦破了皮。
　　杨过紧追不舍，翻手全力给了金轮法?王一掌。金轮法?王闪避不及，硬生生挨了，立时吐了口血。
　　那些蒙古兵见败势已现，不由得都慌乱起来。金轮法?王也知道此时再与杨过纠缠，吃亏的只有自己，忽然一个拔身，眨眼间，已然几个起落，飞墙而走。
　　余下的几个与蒙古兵为伍的武林人?士见状也纷纷逃了。剩下一些蒙古兵更加慌乱?了起来。全真五子一声令下，小道?士们纷纷拿着长剑把蒙古人围了起来。
　　蒙古兵大势已去，不多时，便全被绑了带走。
　　杨过见金轮法?王跑了，也没有去追，自己胜的显然不太光彩，可是已然是尽力了。刚才打斗一番，激得体?内剧毒又犯了起来，疼痛不已。
　　杨过脸色惨白着，若不是玄铁重剑撑着大部分体重，现在已然倒了。
　　“过儿……”
　　邵棠来不及说话，赶紧跑过去扶他，说道：“杨过！你怎么样？”
　　“……没事。”杨过拿手蹭了蹭嘴角，肚子里热浪翻滚，嗓子里更是一阵甜腥，难受的要死。却不想邵棠为他担心，生生将涌上来的一口血咽会肚子里。于是不放心的蹭着嘴角，不知道有没有血丝流?出来。
　　邵棠哪有没看见的道理，说道：“你又中毒里？！”
　　“……不碍事的。”杨过开口，却觉得刚咽下去的那口血有不安分的用了上来，积攒在喉头部位，弄的他有些恶心，皱了皱眉头。
　　“杨过，你要是还顾着自己的小命就赶紧让你的好师父把玉?女?心?经交出来！”李莫愁不耐烦的说道。
　　“玉?女?心?经本来就是我姑姑的，你休想得到！”杨过连眉毛也不动一下，淡淡的说着。
　　“哦？别说的这么肯定。”李莫愁笑着看向小龙女，说道：“不是还要问问正主的意思吗。”
　　“师?妹，你忍心看着你的好情郎一次次的受毒发之苦吗？”李莫愁笑。
　　“李莫愁！”杨过一定她说什么“情郎”，立时皱眉说道：“李莫愁你嘴放干净些！”
　　“你做的出来，还怕别人说不成！”李莫愁不温不火的说着。
　　“小畜?生，原来你还和你师父有……”
　　“赵志敬！你修的胡说！”杨过不等那边赵志敬说完喝道。
　　“师?姐，你要玉?女?心?经罢了，怎么却在这里胡说八道起来。”小龙女说着，眉眼一低，有些惆怅，“我是喜欢过儿不错，我惦记着他，无时无刻不想着他……但，但过儿却不是这般心思……”
　　李莫愁冷笑，“师?妹，我会信你说的话吗？！真是笑话！你与那小子乱?伦，现在羞于告诉别人了？”
　　杨过听他说得越来越不好听，心里火大起来，他恼怒李莫愁在众人面前胡说，怎么能有损姑姑的清白！况且他更是怕邵棠误会……
　　“李莫愁！”杨过突然朗声，一把拉过旁边扶着自己的邵棠。
　　邵棠其实不怎么在意的，他当然知道是李莫愁误会了。杨过突然一拉他倒是吓了他一跳，一个没站稳，踉跄了两步，还没来得及惊呼，已然跌进杨过怀里。
　　杨过低头，正对上邵棠惊奇的抬眼看他。不禁宠溺的一笑，搂着怀里的人，竟是觉得心里格外的放松，嘴角的微笑慢慢的扩张起来，阳光一般。
　　“李莫愁，我和姑姑是清白的。姑姑是我最敬重的人！”
　　“而且我已经有喜欢的人了！有了惦记的人了……”
　　“我喜欢邵棠，邵棠就是我喜欢的人！”
　　“……是我杨过这一辈子的挚爱……”
　　“除了邵棠，这辈子我谁都不会再看一眼！”
　　杨过说的不急不缓，声音里都透着淡淡的幸福。而在场的所有人都被他一番话惊得石化。
　　怀里的邵棠也是一愣，僵住了身?子。他早就知道，知道杨过喜欢他，他也同样喜欢杨过……可，还是没想到杨过会在这么多人面前承认。
　　“杨过！你，你说什么？！”
　　全真五子傻了眼，震?惊的看着杨过，又看着他怀里的邵棠……这两个人明明都是男的啊！
　　“说的好！说的好！”
　　要说没有一点震?惊的人，也便是那个没心没肺的周伯通了。周伯通从人堆里跳出来，说道：“好玩好玩！”
　　“师叔！”五子拉住周伯通说道：“他们都是男的！”
　　“杨过！你们怎么可以？！”
　　杨过笑而不答。可不可以，在那笑容中便一切了然了……
　　“师?姐，你看到了吧，也听到了吧……”小龙女幽幽的开口，眼圈红了，一颗一颗的泪珠留下来，“过儿……过儿他并不喜欢我……”

　　第九十一章：成亲~（呃，此章不是肉肉）

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十一章：成亲～
　　李莫愁当真是石化了好半天才缓过神来，但目光似乎少了焦距，又过片刻才回到现实一般，眼眸里不是鄙夷，倒有几分羡慕。她背叛师门不就是为了那个人吗……可惜，那个人却将对自己的甜言蜜语忘得干干净净，照样娶了别人为妻。更加可恨的是，竟拿着自己送给他的定情手帕交给他女儿，保命之用！
　　多可笑！多可笑！李莫愁心里无声的大笑……眼睛里不自然的就多了几分羡慕，果真是自己命不好吗？两个男人都可以光明正大的说出来，为何自己却……？
　　周伯通听全镇五子说邵棠是男的，现实吃惊了一下，随后一纵跳到邵棠和杨过身前，动作快的让人眼花。
　　杨过下意识的将身体一错，挡住邵棠。这动作倒是惹得老顽童嘻嘻大笑起来，说道：“瞧你宝贝的！我又不是坏人！”
　　说着又对他身后的邵棠笑道：“你这小子，原来不是个女娃娃啊！怎么不告诉我，真不够义气！啊，不是小丫头岂不是更好！”
　　“……啊？”杨过被周伯通爆出口的话弄傻了眼，不是女的更好？！
　　一遍的全真五子更是哑口无声的嘴角抽搐起来，他们这个师叔根本就什么都不懂，到处瞎捣乱！……可师叔终归是师叔……
　　“可不是！”周伯通一本正经，拉着杨过的袖子，附耳说着，可惜他声音却一点不像在耳语，大的能让在场所有人听的清清楚楚，“你不知道女的有麻烦！千万别去招惹女的，要不然后悔死啊，还有……”
　　杨过听的稀里糊涂，旁边邵棠只觉得太阳穴突突的跳个不停，真想无奈的捂脸。刚才杨过当着这么多人对他表明心迹，他感动的不行，心里甜的泡了蜜一样……可谁料到周伯通跳出来捣乱，又把他自己的心得拿出来大肆炫耀，弄的气氛一下子从粉泡泡的“浪漫”直接跌到零度的尴尬……这人……
　　“师叔！”全真五子更是无奈，他们的师叔在说什么啊！这不是在鼓励杨过吗！两个男人根本就是违背礼教的事情！
　　“杨过！”那边的赵志敬可不管周伯通是谁，喝道：“你这个小杂种！欺师灭祖也就罢了，现在又在我重阳宫重地不知廉耻的说什么喜欢男人！当真为世事所不容！哼哼，现在年纪轻轻的就这般无耻，等你长大了还得了！也学你爹一样认贼作父！卖国求荣！真是有什么样的爹就有什么样的儿子！你……”
　　“赵志敬你别太过分！”
　　赵志敬还没说完，一个声音插了进来，倒不是杨过，反倒是邵棠先憋不住了，“赵志敬！卖国求荣的是谁你倒说说看！你有什么资格骂杨过！”
　　“我没有资格？！”赵志敬笑的嚣张，说道：“你个不知羞耻的！我……”
　　“赵志敬！你勾结蒙古人想夺得全真教掌教之位，以为别人都不知道吗？！你在蒙古军营里帮助金轮法王加害周伯通，你以为别人都不知道！”
　　“你……”赵志敬一听他如此说，立时惨白了脸色，他当然没有料到眼前这个人会把他做的事情摸的清清楚楚。
　　“原来是你带着那个老秃驴拿蜘蛛咬我的！”周伯通一听就跳脚了，指着赵志敬骂道：“我就怀疑啊！你个牛鼻子！”
　　周伯通跳了起来，几步欺到赵志敬面前，劈手就要一掌，口里还叨叨嘘嘘骂着什么死牛鼻子，不要脸的牛鼻子之类的。全真五子赶紧揽住周伯通，面上肌肉都在抽搐，那一声声的牛鼻子，覆盖面广的不行，说着，“会不会有什么误会，志敬他怎么敢对师叔不敬！师叔不能听一个外人一面之词！”
　　“有什么误会！你们是说我老的糊涂了是不是？！”周伯通跳着叫着。
　　小龙女见状，一扶袍袖，说道：“师姐……你想要□？”
　　“……是。”李莫愁忽然听她问道，犹豫了一下，才点头。
　　“我可以给你。不过，师姐要答应我一件事情！”
　　“什么事情？”
　　“和我回古墓里去，永远都不再出来！还有……把解药给过儿！”
　　“……”
　　杨过听到小龙女与李莫愁的对话，不明白姑姑是什么用意。倒是邵棠不以为然，桃花眼弯弯的笑着，瞧着那边全真五子与周伯通鸡同鸭讲的纠缠个没完没了，简直笑都笑死人了。
　　“邵棠。”杨过有些无奈，揽着他说道：“你别净顾着看热闹，姑姑是什么意思啊？我怕李莫愁……”
　　“不用担心。”邵棠笑嘻嘻的抬头，说道：“回了古墓，你姑姑肯定能应付李莫愁的。毕竟李莫愁不熟悉古墓里的机关啊。”
　　“这倒是……”杨过想想舒了口气，而后嘴角挑着抹微笑，将邵棠从怀里拉出来，双手扶着他肩膀说道：“倒是你……我刚才都说了喜欢你，那邵棠你呢？我想听你的回答！”
　　我？邵棠笑起来，眸子一转，随后一本正色的说道：“说喜欢我啊，你口说无凭！……我送你的戒指呢，怎么不见你戴着？”
　　“……戒指……”杨过听他一提，不禁左手微微攥拳，本来手指上的那枚银白色戒指已然不在了。在蒙古军营的时候杨过就发现邵棠送他的戒指不见了，若不是为了找那枚戒指，他也不会在蒙古军营里兜兜转转的，因此而撞到金轮法王一伙人了……可是，到后来逃出蒙古军营，杨过还是没有找到那枚戒指……
　　“我……”杨过有些着急了，拉住邵棠一只手吱吱呜呜的说着，“邵棠，那个戒指……我……”
　　“噗嗤”邵棠本来只想逗逗他的，没想到杨过倒是有些手足无错起来，那一副模样，就像是个被大人责怪的孩子。
　　“在这里呢！”邵棠笑的开心，从颈子上将那枚戒指摘了下来，塞到杨过手里。
　　杨过立时傻了眼，拿着那枚戒指，下意识问道：“怎么？怎么会在你这里……？”
　　白眼，邵棠不客气的给了对方一个白眼，说道：“你还敢说！也不说一声就跑去蒙古军营了，最后还不回来，倒是让武三通捡了个戒指带回来了。没心脏病都被你吓出心脏病了！”
　　“害你担心了……”杨过听他这么说，没来由的竟是有些高兴，伸手拨了拨他额前的碎发。如画的长眉斜挑入鬓，一双桃花眼笑的半弯了起来……
　　杨过瞧得入迷，竟是连小龙女与李莫愁走了都不知道，鬼使神差的低头就在邵棠额上轻吻一下，附耳上前，轻声说道：“邵棠，我们什么时候成亲啊？”
　　“……什，什么啊！”邵棠被他的气息喷在耳畔，先是缩了一下脖子，然后就听他说到“成亲”，一下子舌头都打了结，捋不直了。
　　杨过笑，右手执着他的左手，手指轻轻的婆娑着枚银光闪闪的戒指，“你不是说，成亲的时候才能把这枚戒指换到无名指上吗……我什么帮你戴过去？”
　　成亲……吗？邵棠瞧着自己手上的戒指，不禁淡笑。书上，杨过和小龙女似乎就是在这重阳宫的大殿里成的亲吧……
　　“小爷聘礼都下了，放心，不会赖你的。”邵棠瞄了一眼不远处的大殿，故作不在意的揶揄着。
　　“杨过！你别太过分了！重阳宫重地，岂容你在这里亵渎！”
　　那边周伯通闹了好一会儿，终于是消停一点了，孙不二抬头就瞧见杨过与邵棠两人亲密的耳语着，完全不把别人放在眼里。心里的火气一下子就窜了出来，不由得喝道。
　　其余四子这才瞧见，也是恼火，重阳宫是清修的地方，怎么能让人随便亵渎！杨过刚才还在重阳宫里当中承认自己喜欢一个男人，现在又不顾廉耻的亲密！
　　杨过听孙不二责骂也不气恼，反而笑着不急不缓说道：“我对邵棠的情意天地可证，怎么会亵渎了？”
　　“你！”孙不二更气，骂道：“我呸！当真是不知耻！”
　　“若是喜欢一个人却不敢说，只能偷偷摸摸的想着，那才是耻！”邵棠接了话，瞧着孙不二说道：“是不是？孙道长？”
　　孙不二被他说的一愣，随即脸色就青了白白了青的，“你们！……”
　　杨过不再理会那些人，反过来拉着邵棠说道：“邵棠，你愿不愿意现在就和我拜堂成亲？”
　　“……现在？！”邵棠被他一语惊到了，一双桃花眼睁得老大，诧异的瞧着他。
　　“现在。”杨过重复着，说道：“虽然很仓促，也没有宴席什么，就连喜服都没有……不过，有全真教的众位道长作为见证！”
　　“杨过！你敢在重阳宫撒野！”全真五子这下子就急了，一个个差点跳起来。旁边的周伯通一听要成亲，第一个蹦起来拍手叫好，这么好玩的事情他怎么能错过呢！
　　“你……”邵棠怔了一下，杨过笑的宠溺，说道：“我不是一时意气用事，我是等的太心急了……”
　　知道，他当然知道……邵棠抬着头，有些恍惚起来，杨过在说什么，那一字一句的敲击着心脏，心跳的飞快，好像下一秒便快承受不住……
　　“杨过，你可想好！……不过，现在后悔都来不及了！”
　　杨过一听便知道他是当应了，高兴的差一点忘记了呼吸，手臂一揽便将那满心惦念的人搂进怀里。鼻子里仿佛吸进的空气里都带着淡淡的香甜，扩散在胸口里，暖暖的，满满的……满满的都是幸福……
　　“好玩好玩！太好玩了！杨过，快拜啊！”那厢周伯通唯恐天下不乱的嚷嚷着。
　　杨过松开手臂，执着邵棠的手，无视着眼前全真五子黑成锅底的脸色，说道：“邵棠，我没什么亲人，你也知道的，郭伯伯现在又不在这里。……不过，郭伯伯也算是全真门下，我们拜全镇教的众位为高堂，也不算为过。你觉得可好？”
　　邵棠笑，没说话。
　　全真五子一听，更是恼火，说道：“杨过，你要拜堂我们不管！但是必须离开重阳宫！”
　　杨过只做没听到一般，便要屈膝跪下。全真五子登时抢上前来，想阻止他跪拜的举动。谁料杨过早有准备，那屈膝的姿势只是个幌子罢了，右手一抖，飞出五枚细小的银针来，巧不巧的都射在全真五子膝弯大穴之上。那些银针正是玉蜂针无疑，只是喂得毒较少，不能置人于死地。但银针射在穴道上，却正好叫人麻软了动不得。
　　“杨过！卑鄙小人！”
　　杨过不以为然，淡淡的抱拳说道：“得罪了。杨过也是逼不得已。”说着上前点了五人的穴道。
　　周伯通只见得自己五个师侄上前去阻止，可谁料杨过只一招就被人制住动弹不得了，不由得拍手叫好，说道：“杨过，你的功夫什么时候这么厉害了！”
　　杨过道：“只是小有长进而已。”说着看着邵棠笑了笑。
　　邵棠会意，随着杨过一起屈膝跪下。那全真五子动弹不得，气得脸上通红，反而是周伯通高兴的不得了，一屁股坐在全真五子的前面，说道：“拜我拜我！那几个人有什么好拜的，郭靖那傻小子还是我的结拜兄弟呢，你应该拜我才对！我来给你们做见证！”
　　“好！”杨过爽快的答应，俯身同邵棠一起拜了几拜，磕下头去，最后两人对拜一下才算完事。
　　邵棠刚要站起来，却被杨过拉住了，说道：“你忘了一件重要的事情呢。”说着执起他的左手，将那戒指摘了下来，换到无名指上。替他戴好之后也不放开，反而低头轻轻的吻了一下那戴着戒指的手指，说道：“这样就对了。”
　　邵棠瞧着杨过小心翼翼的每一个动作，心里高兴，也帮杨过把戒指戴到无名指上，还想着要调笑他几句，却没来的急，只觉得身体猛然一轻，便被人打横抱了起来。
　　“杨过？！……干什么啊？！”邵棠吓了一跳，惊呼出声。
　　杨过笑的满脸阳光，说道：“我们去大殿里。”
　　“去……喂！”邵棠没反应过来，被他抱着，也不敢挣扎，怕他一不小心把自己摔倒地上。
　　“你们现在去哪里玩啊！我也去！”周伯通立时跳了起来，追上杨过，问着。
　　杨过瞧了周伯通一眼，正经的说了两个字，“洞房！”
　　邵棠立时觉得一队乌鸦从头顶上飞了过去，干脆找个地缝钻下去算了。周伯通一定，尴尬的站在原地，大大咧咧的说道：“那算了！你们去吧，我就不去了。”
　　杨过瞧着怀里邵棠脸色铁青的样子，笑了起来说道：“那――重阳宫的大殿就借用一下了！还有就麻烦周前辈帮忙照顾一下全镇教的五位前辈了。要是他们穴道解了，一不小心冲进来打搅了我的好事就不好了吧？”
　　“好！”周伯通大义凌然的拍拍胸口，瞥了一眼全真五子，说道：“这几个牛鼻子就交给我好了！你们去，你们去！”
　　“多谢！”
　　杨过话语未落，身形一动，就听“砰”的一声，大殿的门一下子开了，立时又重重关上。
　　只留下大殿内一个隐约磨牙的声音……
　　“杨过！你活的不耐烦了吧！……”

第九十二章：洞房（呃，此章是肉肉）

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十二章：洞房
　　“杨过！你活的不耐烦了吧！……”
　　杨过看着被自己打横抱在怀里的邵棠，凶着一张脸，皱着好看的眉头，只觉得越看越喜欢。
　　低头用鼻尖蹭蹭邵棠的鼻尖。
　　缩了缩脖子，邵棠白了他一眼，想从他怀里跳出来，结果杨过手一收，抱的更加紧了。
　　邵棠整个人紧贴着杨过，那人的呼吸都感觉的一清二楚，不禁想起他刚才的话……
　　――洞房……
　　邵棠脸一下子烧了起来，这人，这俩字都能说得这么正经！
　　杨过看着怀里的人，脸上染着淡淡的红晕，低着头似笑非笑的不知道在想什么。
　　“邵棠……”
　　“干吗？”
　　邵棠条件反射的抬头，却见杨过嘴角噙着浅浅的笑，乌黑的眼睛看着自己，那黑色的眸子，深深的，像琉璃，能从里面看见自己影子……
　　杨过缓缓的低头，就像镜头慢慢的拉近一般，带着虔诚，认真的，缓慢的压下来。
　　邵棠一直看着他的眼睛，那眼睛太深太亮，像漩涡，一陷而难以自拔，竟有些痴了，眼看着那人慢慢的压近，那认真到虔诚的样子，禁不住伸起手，轻轻触碰那人的眉眼。
　　浓重的剑眉，棱角分明的眼睛，邵棠轻轻的，细细的用指尖描摹，同样认真而虔诚……
　　“呵呵……”
　　杨过喉头发出轻笑声，低低的有些沙哑，又仿佛是甘洌清凉的泉水，流在人的心头，凉凉的让人一激灵。
　　邵棠懊恼的收回手，蹙起眉头瞪了杨过一眼，真是丢死人了，被笑了啊。
　　“邵棠……”
　　“干吗？！”邵棠尴尬的没好气的，这人又叫自己，那声音……
　　杨过又笑了一下。
　　道：“洞房啊。”
　　“你……唔……？”
　　邵棠话还没说完，杨过已经一低头，噙上了他的唇……
　　只是轻轻地触碰，并不深入，也不是一碰即离。
　　那温热的唇覆在邵棠的唇上，莫名的，居然是一种感动，仿佛淡淡的在心里打着转儿，甜的，暖的，像阳光，很幸福……
　　杨过稍稍抬起头，埋首在邵棠颈间，双唇似有似无的碰着他的耳垂，低声道：“喜欢你……”
　　“……”
　　不争气的抿了抿嘴唇，好像还残留着杨过的温暖，邵棠这个二十出头的人，居然有点想哭。
　　“你先放我下来……又跑不了……”
　　“呵呵。”
　　杨过依言放他下来，只是仍然埋首在邵棠颈间。
　　“喜欢你喜欢你……邵棠……”
　　杨过又说了一遍，温温湿湿的气，吐在邵棠颈间。
　　邵棠微微侧了一下头，贴着杨过，李莫愁有喜欢的人，甜言蜜语听过，可是这么简简单单的话，不知道她听过没听过。
　　将脸埋在杨过肩上，邵棠的声音闷闷的，轻不可闻，“杨过……我……也喜欢你……”
　　伸手圈住邵棠的腰，把他从怀里稍稍扶出。
　　“我知道，知道……”
　　邵棠看着眼前的人，棱角，凌厉，说他霸道，却又温柔，本来是嬉皮笑脸的人，认真起来却是那么的让人挪不开目光。
　　杨过嘴里说着知道，心里也是感动。一手环住他的腰，一手扶住邵棠的头，四唇相接，开始只是温柔的浅吻，慢慢的研磨。
　　麻麻痒痒的感觉，明明是温热的唇，邵棠却觉得烧的厉害，似重非重的亲吻，好像故意一样，惹得人一阵心跳。
　　邵棠睁眼瞪杨过，只不过距离太近，看也看不清楚，于是“狠狠”的张嘴咬了杨过的下唇一口。
　　这股“狠”劲，说重当然没流血，说轻嘛，就像小爪子一样，挠啊挠的。
　　邵棠正在得意，殊不知杨过被他不轻不重的一咬，脑子里“轰”的炸开了。
　　“唔！”
　　舌头撬开邵棠虚闭的牙关溜了进去，细致而缓慢的描摹舔尝，灵活的舌好像“报复”似的故意戏弄，骚扰着对方的不知所措。
　　邵棠禁不住，难耐的闷哼了一声，身子抑制不住的微微颤抖，想推，可是杨过圈的紧，根本推不开。
　　杨过无视怀里人的挣动，继续游走，品尝着甘甜的味道。
　　邵棠被吻的脱力，腿都软了，有些懊恼，心想着不能让他那么得意，想也没想的准备回击。
　　杨过发现怀里的人突然很主动的迎合，再也按捺不住，手一收，把邵棠抱的更紧，紧紧拖住他的腰，清淡的吻立时变得激烈，温柔的舔舐变得霸道而煽情。
　　“嗯……”
　　邵棠被抱得紧紧靠在杨过怀里，俩人之间没有一丝空隙，吻变了味道，有些招架不急，像抽干了力气，只能听话的任人一寸寸的攻城略地，间或发出难耐的呻吟。
　　有些恍惚，羽扇般的睫毛颤抖着，邵棠软在杨过怀里，大口大口的喘息，身子还是控制不住的打着颤。
　　“邵棠……”
　　杨过松开了唇齿的纠结，恶劣的往邵棠耳朵里吹了口气，感觉到那人抑制不住的颤抖，低低的笑起来。
　　“邵棠，你好主动啊。”
　　“……”
　　无力的白了杨过一眼，邵棠这才发现，自己居然不知不觉的搂住了杨过的脖颈，这动作……真是尴尬……
　　杨过呵呵的笑，“邵棠，你脸红了。”
　　“……”
　　努力平复着心跳，邵棠说不出话来，只能拿眼瞪他。
　　杨过却完全没有自觉，又道：“咱们堂也拜过了，你都是我的人了，还这么害羞……”
　　“你才是我的人！”
　　话刚一说完，又惹来杨过一阵大笑，邵棠真想找条地缝钻进去，果然近墨者黑，这么不正经的话，自己想也不用想就能这么大声的说出来。
　　“行呀。”
　　杨过伸手碰了碰邵棠的手，两个同样款式的戒指，轻轻的碰在一起，发出清脆的响声。
　　杨过“啾”的一声，快极的在邵棠嘴上一啄，笑弯了一双眼睛。
　　又立马换上了一幅严肃认真的表情，道：“邵棠，我要你！”
　　“你你你……”
　　邵棠被他气个半死，这种事情居然让他说的这么严肃，还一脸让人不能拒绝的表情。
　　“好不好？”
　　杨过说的很慢，说着，还吻了吻他的眼睛。
　　接着是鼻梁，顺着挺直的鼻梁，温热的吻一路向下滑下来，轻轻的温柔的，在邵棠下唇和下颌之间打着转儿。
　　使劲闭着眼睛，还是禁不住这种小心翼翼的麻麻痒痒的感觉，差点就哼出声来。
　　“啊？！”
　　惊叫一声，杨过突然把邵棠打横抱起，往里走了两步。
　　“邵棠，咱们洞房。”
　　“你疯了，这里是全真教的大殿……”
　　“没关系。”
　　“老顽童他们还在外面……”
　　“不碍事。”
　　“你……”
　　“邵棠，我喜欢你，现在就想要你。”
　　“……”
　　杨过说的笃定，害的邵棠有一丝不忍，是不是不应该拒绝他……？
　　杨过往里走了几步，把邵棠轻轻放在地上。
　　邵棠想从地上起来，刚抬起身，就被杨过给推了回去。
　　杨过一手压着他的肩，力度拿捏的刚好，不至于弄疼他。伸手一挑，将邵棠的外袍挑松，外袍的绳结松了一半，却没有开。
　　衣服稍稍敞开了口，露出里面的衣衫，松松垮垮的摊着。
　　邵棠的脸“腾”的一下就红了，能滴出血来，抬眼正撞见杨过嬉笑的眼眉，不禁气得磨牙。
　　呼了口气，杨过俯下头，双手撑在那人耳侧，薄薄的笑道：“邵棠……你说，没有你，怎么办？”
　　一怔，邵棠能感觉到杨过浓浓的不安，那种薄笑，刺得人心里酸酸的……
　　邵棠抿了一下唇，突然抬眼，狠狠的瞪了杨过一眼，他讨厌这种酸酸的感觉！
　　一手支起上半身，另一只手快极的一勾，揽住杨过的脖颈，向下一拉。
　　杨过一愣，有些不知所措。
　　只听邵棠道：“没有我，还有小龙女，还有陆无双，还有程英还有郭襄，还有太多太多的人，你却不知道这里本来就没有我……”
　　邵棠说着，低眉一笑，眸光流转，是柔和中少见的凌厉，凌厉而笃定……
　　接着又道：“不过很可惜，我在这里。让很多漂亮的姑娘伤心了，你的一辈子都是我的，”扬起脖颈，白皙的颈项形成了好看的弧度，欠起身，邵棠贴上去，“不对，下辈子和下下辈子，我也想预约，怎么办？”
　　邵棠的话，杨过不是全能听懂，如果听懂了，他也不是杨过了。
　　只是……
　　有些话，听不懂，也可以明白。
　　邵棠望着杨过的眼睛，脸红了红，咬了一下嘴唇，又咳了一声，没好气的道：“吻我。”
　　嘴角划开一丝笑容，“好，你说什么，就是什么！”
　　说着，吻了上去。
　　温柔怜惜的辗转，直到邵棠气喘吁吁，杨过才放开他。
　　看着被自己吻得没力气的邵棠，恍惚的睁开眼睛，眼中还迷蒙着一片淡淡的氤氲，完全不见刚才的凌厉。
　　“邵棠，”杨过隔着衣服捏着邵棠的腰，“你刚才说的，我很爱听，你知不知道，那种表情，实在是让人忍不住……”
　　邵棠被他不老实的魔爪摸得一僵，又见他嬉皮笑脸的样子，于是干脆闭上眼睛，准备大义凌然的“牺牲”。
　　身上一凉，杨过解开了邵棠的外袍，隔着里衣轻轻的婆娑，沿着腰际慢慢的一轻一重的画着圈。
　　“睁眼……我喜欢你瞪着我的样子。”
　　邵棠不堪其扰，却还是使劲闭着眼，心说杨过绝对有毛病，喜欢别人瞪他！
　　低头亲了亲邵棠的眼睛。
　　“你的眼睛很漂亮……”说着笑道：“尤其是瞪人的时候。”
　　邵棠不理。
　　杨过干脆挑开了他的里衣，露出了白瓷般的身体。指腹婆娑着精致的锁骨，轻轻刮蹭，看见邵棠忍耐的咬住下唇，更是恶劣的笑了出来。
　　“睁眼。”
　　“……”
　　指腹从锁骨处一路下滑，不轻不重滑过的胸膛，又在平坦的腹上打圈圈，用指背磨蹭。
　　“嗯！……”
　　邵棠蹙着眉，懊恼的双手捂住嘴。
　　“睁眼。”杨过笑道。
　　手又回到了腰侧，杨过可怜巴巴的道：“邵棠，你真不看我么？”
　　见邵棠完全没反应，杨过低低一笑，一手握住邵棠的脚踝，一手快速的退下他的裤子。
　　“你……”
　　邵棠反射性的缩腿，却被杨过早有预谋的抓住不放，只好狠狠瞪了他一眼。
　　“你终于肯睁眼了。”
　　对于杨过很可怜的语气，邵棠是又气又无奈，使劲推了他一下，忽然翻身压下。
　　杨过一怔，怕伤了他，一失神就被邵棠压在了身下，这下子俩人正好反了过来。
　　邵棠咬牙切齿的道：“不是说好了，你是我的人了吗？”
　　杨过怔愣完，居然笑得很开心。
　　“好好。”
　　放松了躺平在地上，杨过侧头笑道：“你想干吗就干吗。”
　　“可是你说的！”
　　“当然是我说的。”
　　“那好！你别动！”
　　“不动。”杨过说完，老老实实的躺在地上不动。
　　邵棠不住坏笑，把殿外那几个人忘得一干二净，只顾着想办法惩治恶劣的杨过。
　　邵棠笑嘻嘻的，也学着杨过的摸样，慢慢的，极其缓慢的低下头，朝杨过的耳朵里吹起。
　　杨过看着，那人的眉眼，笑起来，柔和却不阴柔，精致绝不艳俗，淡淡的清雅，尤其是带着坏的时候，竟然有种让人倾倒的妖冶……
　　邵棠吹完气，见杨过痴了一般呆呆看着自己，得意的不得了，更是卖力，伸舌头轻轻舔了舔他的耳垂。
　　杨过一颤，呼吸有点重，笑道：“邵棠，你真主动。”
　　“好好躺着！不许说话！”
　　“好好。”杨过闭上嘴，却更是笑。
　　邵棠得意的又舔了一下，刚咬住杨过的耳垂，突然“啊！”的一声叫出来。
　　瞪着杨过，“你的手！不许动！”
　　杨过手搭在邵棠背上，“我不动了，你继续继续。”
　　哼了一声，邵棠本想继续咬他耳朵，谁知道，杨过根本是靠不住的人，他的手又开始不老实，顺着邵棠的脖颈，慢慢滑下去，摸过他的背，还在往下去！
　　“你！嗯……”
　　“邵棠，你不行呀……”
　　“你才……啊！”
　　邵棠懊恼之极，尴尬的发现，自己竟是衣衫不整的伏在杨过身上，外袍落在地上，里衣都散在手肘处，更可气的是，就连裤子也……
　　杨过手一支，轻巧的翻身，把邵棠又压了回去。
　　呵呵笑道：“我来。”
　　“你来个头！”
　　
第九十三章：继续……（呃，此章是肉肉）

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十三章：继续……　　
　　“邵棠，该换你乖乖的不动了。”
　　杨过倾身压在邵棠身上，拨弄着他额前的碎发。
　　“乖你个大头鬼嗯……”
　　话还没说完，又被杨过吻住了，邵棠很气愤，为什么杨过一吻自己，就会晕头转向外加胸闷气短的，实在是很不甘心。
　　“嗯啊！杨过你……”
　　杨过的手顺着邵棠的身子一路向下，突然握住了让人难以启齿的地方……
　　被他吓了一跳，突如其来的刺激，邵棠竟有一时失神，眼中一下变得迷茫，蒙着淡淡的水汽。
　　杨过快速的掳动着，瞧见身下的人下意识的抓紧地上的衣服，湿漉漉的眸子因为刺激而有失焦距，无助的摇着头，抿着嘴，可甜腻的呻吟还是控制不住的，从被自己吻得红艳的唇缝间溜出来……
　　“嗯哈……别……慢点……”
　　邵棠只觉得忍耐都到了极限，下腹烧的火热，对于杨过恶意的挑逗，只能无助的摇头。
　　“杨……过唔……别，不要……了……”
　　看着心爱的人动情的样子，杨过也是情动，却觉胸腹之中忽然一阵刺痛，越来越重。
　　都快忘了自己还种着情花毒呢，虽然不是发作的很厉害，却还是会疼啊。
　　杨过轻轻叹了口气。
　　手上不停，虔诚的吻在邵棠的锁骨间，留恋……
　　看着锁骨上淡粉色的印记，“不够，邵棠……怎么喜欢你都不够……”
　　他一边说一边吻，沿着胸膛舔舐，留下一串粉红的印子，惹得邵棠一阵急喘。
　　“啊！”
　　似乎觉得给邵棠的刺激还是不够，杨过不止加快了掳动，忽然一笑，低头一口擒住他胸前小巧的凸起，轻轻的啃咬。
　　邵棠抑制不住的颤抖起来，身子微微弓起，不知道是逃还是迎合，鼻尖浸出了圆润的汗珠，蹙着眉“呵呵”的喘着气。
　　“不要，我……好难过……”
　　杨过觉得，只要是邵棠用迷蒙的眼睛看着自己，都可以疯狂，更不要说还是这般甜腻而隐忍的声音。
　　很疼，像针扎，但是比起原来，怕是好得多了，杨过看着他，好像情花的毒并不是什么厉害的玩意儿，也许疼和邵棠比起来，根本不值一提……
　　轻轻啄了一下邵棠的唇，杨过邪魅一笑，道：“邵棠，说喜欢我，我想听，好想听。”
　　说着更加卖力的刺激着他的脆弱，另一只手也不闲着，沿着邵棠的腰际婆娑轻捏。
　　看着他的笑，邵棠的心好像被狠狠撞了一下，这么狂放这么邪魅，邵棠不知道谁还能笑得像杨过这样，这么能牵动自己的心……
　　被蛊惑了一样，伸手搂住杨过的脖子，好像不受控制的道：“杨过，嗯唔……喜欢，喜……欢你……”
　　说着迎上了杨过的唇……
　　狠狠抽了一口气，杨过啃咬厮磨着邵棠诱人的红唇。
　　“杨过，啊――”
　　摩擦接触，酥麻的感觉游走在邵棠全身，加上下身的刺激，身体像痉挛一样剧烈的颤动，白色欲望终于释放在杨过手里。
　　有些怔愣，有些无力，呆呆的瘫在地上大喘着气。
　　“傻了？这就不行了？”
　　听着杨过嬉笑的声音，邵棠有点回神，想起刚才自己主动献吻的样子，很想瞪他，但是瞪了也白瞪，反而会被笑。
　　正想着，忽然坏笑出来。
　　“笑什么邵棠？”
　　“没什么。”
　　邵棠的声音软软的，连自己也吓了一跳。
　　拽住杨过的袖子，坏笑着抬起一条腿，在杨过的胯间不轻不重的蹭了蹭，感觉到那人已经火热的英挺，不禁红了红脸，仍然死撑着面子扬了扬眉，挑衅似的坏笑。
　　“该死！”杨过重重喘了口气，罢了笑道：“邵棠别急。”
　　“你才急！”
　　杨过没正经的笑，邵棠觉得被调戏的好像反倒是自己？！
　　“你！”邵棠皱着眉看杨过，“脱衣服！”
　　“看吧，你还是急。”杨过说的轻巧，声音却已经沙哑的厉害，压抑着粗重的呼吸，一方面是因为情动，另一方面，也是抑制情花毒，怕邵棠发现。
　　“你帮我。”邵棠还没来得及辩驳，杨过已经先说道。
　　单手扶邵棠起来，让他坐在自己腿上，一手环住他的腰把他抱在怀里，“帮我……”
　　邵棠没说话，老老实实靠在杨过怀里，手颤颤的，好不容易摸索到了衣服的绳结，可是颤的太厉害，解了半天也没解开。
　　“呵呵，邵棠，你真可爱。”
　　邵棠还是没说话，“愤力”接着绳结，好不容易才解开。
　　杨过一手捏着他的腰让他靠在怀里，一手慢慢的顺着邵棠的背溜下去，摸索着股缝。
　　“嗯……”
　　邵棠也不知道费了多大劲才退下他的，伸手环住杨过，把脸埋在杨过胸口……
　　“杨过，你……疼不疼？情花……”
　　“哈！”杨过一笑，嬉皮笑脸道：“邵棠你真厉害，我还以为你没发现呢。”
　　“你当我白痴啊！你忍着我能看不出来，我……呀！”
　　杨过的手指探进了穴口，成功的打断了邵棠的话，引起怀里人一阵惊颤。
　　手指慢慢旋转扩张，小心翼翼的抽送，时不时还刮蹭着穴道敏感的内壁。
　　“啊哈！你……故意的！嗯……”
　　亲了亲邵棠的额头，“你真聪明，我是故意的，不舒服么？”
　　第二根手指伸了进去，邵棠埋首在杨过颈间，难耐的闭起眼睛，不是疼，杨过再小心不过了，当然不会疼，只是这感觉怪怪的，全身都有些无力。
　　“杨过……你疼不疼？”
　　“邵棠，”伸进了第三根手指，杨过无奈的笑，“该问疼不疼的是我吧？你疼不疼？难不难受？一定要跟我说。”
　　“你！我问你情花毒……疼不疼！”
　　“你放心，我有分寸的。”
　　“才怪！”
　　“邵棠，现在你还能这么有底气啊？”
　　敏感的内壁哪禁得住杨过的故意折腾，邵棠早就软的不得了了，只是咬着后牙硬着头皮强忍。
　　“你……啊！嗯哈……唔……”
　　“是这里么？放松邵棠。”
　　邵棠身子一阵剧烈的颤抖，眼神也跟着迷蒙起来，禁不住软在杨过怀里打颤。
　　“把手……啊哈！别……拿走嗯……”
　　“你的声音真好听，我还想听……”杨过说着，又是摸索着那块凸起，恶意的按了两下。
　　“嗯――啊……”
　　邵棠已经无力跟他说话了，喘息着，颤抖着，只能用手抱住杨过。
　　“好了。”杨过说着，很干脆的把手指抽了出来，慢慢压倒邵棠，轻轻的把他放在地上。
　　托起他的腰，小心的，一点点的，隐忍而温柔的……压入……
　　“呃――”
　　邵棠闭起眼睛，扬起了脖颈，很无力，却又很兴奋，想逃开，却又甘之如饴的呻吟，很奇怪，只能闭起眼睛。
　　杨过怕伤了邵棠，慢慢的进入之后就不动了，想让他适应适应。
　　邵棠看他皱了一下眉，想必是情花毒吧。这个人，狂放，肆意，只要是他认定的想要的，遍体鳞伤反而成了他追逐的印证……这个人，有分寸才怪呢……
　　看着他怕伤了自己的隐忍，怕自己担心情花毒的隐忍，邵棠抿抿嘴，拧了一下腰。
　　“呵――”杨过吸了口气。
　　得意的又扭了两下，邵棠抬了抬下巴，“我没事，你，你快点，要不然我……呀！你……嗯啊！慢……哈……”
　　杨过被他撩拨的本来就忍无可忍，再听了他的话，低吼一声，倏地腰上用力往前一送，开始抽动起来。
　　杨过每一下正好撞在邵棠失控的那一点上，猛烈的刺激，要命的温柔和霸道，不是第一次结合，却仍然有种不知所措，只能迎合，只能呻吟。
　　“啊哈……你慢……点，不行了……慢嗯……”
　　“邵棠邵棠……”杨过搂住他，嘴里反反复复，好像单单是这“邵棠”两个字就足够了。
　　满足，多简单。喜欢一个人，也会贪婪。明明是那么矛盾的事情，那么矛盾的心思，却又结合的天衣无缝……
　　眼角噙着泪，邵棠攀在杨过肩上，像溺水一样，拼命抓住他的救命稻草，捂着嘴，羞人而难耐的呻吟还是溢了出来，销魂蚀骨的快感，不争气的催着眼泪滚落下来，流过脸颊，最后散落在杨过肩头……
　　“邵棠。”
　　“……”
　　“邵棠……”
　　“……”
　　“呵！”杨过揽住邵棠，“你说，殿外的牛鼻子要是听见你刚才的叫声，会是什么反应呀？”
　　“杨！过！你去死！”
　　
　　　[神雕侠侣同人]颠覆传说
　　作者：云过是非

　　第九十四章：有人欢喜有人悲

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十四章：有人欢喜有人悲
　　邵棠只觉得被杨过折腾的浑身上下酸疼的不得了，就连半丝力量也脱得干干净净，手指勉强的也动不得一下，好像身体已经不是自己的了一样。
　　不甘心的瞪眼，对方却一脸阳光般的扬着笑容，而且越笑越灿烂，精神抖擞的不得了。真想揍人，邵棠如果现在还有挥拳头的力气，一定不吝惜的送他一拳！
　　杨过心情大好，嘴角不自觉的总是微微向上挑着，就连眼角眉梢都带着笑意。不过瞧瞧邵棠的样子，倒是觉得有些心疼。
　　“邵棠，我带你走吧。”
　　废话！不走还留下来等展览观摩啊！“……哦。”邵棠有气无力的应了一声，实在是没力气说话了，一想到他们身处的地方……全真教的重阳宫大殿！邵棠不由得又是尴尬又是恼羞，他们在这大殿里呆了这么久，就算房门关着，外面那些人根本瞧不见这里的情况，可是！……不过！……肯定！……怎么可能不想歪啊，杨过抱着他进来的时候还一本正经，认真无比的说了两个字――洞房！……
　　邵棠越想越是黑线，再加上刚才杨过调笑他的话……那全真五子被点了穴站在外面不知道听没听到什么动静……
　　……是谁说的来着，武功好的人就连几里外飞花落叶的声音都听得清清楚楚……
　　那……
　　邵棠脸都绿了，真想现在跳起来扑上去掐死那个仍旧笑的帅到没边的罪魁祸首！全真五子的武功怎么可能不好啊，那岂不是免费叫人家听了现场直播？！……
　　“邵棠你累了就先闭眼休息一下。”杨过瞧见邵棠的脸色不太好，边说着边将一旁散落的衣物捡起来。大殿里找不到清水，只得草草的清理一下，替他小心的穿上，整理整齐。
　　羞耻归羞耻，恼怒归恼怒，邵棠却是真的累的要死，任由杨过自己忙着，便靠在他身上意识开始迷糊起来。等到杨过整理好一切的时候才发现，邵棠已然靠在自己怀里睡得死死的，绵长的呼吸，长长的睫毛羽扇般时不时的颤抖着。
　　等到邵棠混混沌沌的终于再睁开眼睛的时候，已经是第二天的一大早了。
　　“嘶――”痛死了！邵棠的意识本来还不太清醒，挪动了一下身体，只觉得身下一阵疼痛，撕扯一般，连带的腰际一带也酸痛的不得了，立时便不敢再动弹了。
　　心里咬牙切齿的暗骂一通杨过，邵棠也算是真的睡醒了，刚才还有一点的困顿消除的干干净净。这才发现自己是躺在一张小床上的，再瞧瞧四周，不正是这几天他一个人住的那个小屋。他昏睡过去之后，杨过便又带着他回到了这里。
　　“……杨过？”邵棠环视了一圈，本来就不大的小屋，一眼便忘了个清清楚楚，却不见那个人的身影……
　　邵棠不知怎的忽然心里一揪，一个翻身，顾不上身体的不适，已然从床上跳了下来，脚软手软的差一点跌倒，“哐当”一声撞到了旁边的小木柜子，才借力站稳。
　　有一刻的害怕……那一刻忽然觉得不太真实，自己真的又看到杨过了吗？……
　　邵棠还来不及走出一步，屋门“吱呀”一声便开了，但走进来的却不是杨过其人！
　　“李莫愁？！”邵棠吃惊的睁大了眼睛，怔了片刻。
　　那进来的人不是赤练仙子李莫愁还会是谁？！
　　李莫愁倒是照样不温不火的说道：“你醒了？那就把这个给你也一样。”说着从怀里掏出个小瓶子递到他面前。
　　邵棠又是一怔，下意识接了。就听李莫愁口气有些恼怒的说道：“这是解药。……本来刚才想给杨过的，不过那小子急急慌慌的出去了，反倒还让我在外面守着。”
　　“……”邵棠一听“急急慌慌”几个字，神经又绷了起来，莫不是出了什么事情？！刚想再问，对方却一个拂袖，眨眼间消失在门口。
　　邵棠追出去的时候，早就没了李莫愁的影子，却恰好与人撞了个满怀。
　　“邵棠，你怎么起来了？”
　　“你……”
　　“回去再休息一下吧。”杨过伸臂揽住他肩膀，另一只手抬起来，说道：“瞧，我起了个大早去抓了只兔子，一会儿给你烤了吃。”
　　“你出去抓兔子？”不会刚才李莫愁说他急急忙忙的就是去抓兔子吧？邵棠觉得自己肯定没有睡醒，跟不上对方的思维速度……
　　“对啊。乖乖躺着。”杨过点头，将他按在床上，说道：“你昨天晚上都没吃东西就直接睡过去了，我想你早上会饿，就起早去打山珍了。不过我以为你会醒的很晚，怎么这么早就起了？”
　　“……”
　　无语了，邵棠觉得自己的眼角抽搐的跳了几下，说道：“……你刚才遇到李莫愁了？”
　　点头，“恩，我刚才要出去，叫她帮我看着你。”
　　“……”
　　这回不只是眼角抽搐了……李莫愁说他急急慌慌的就是去抓兔子？！……害得他担心了半天，就是抓兔子……邵棠忽然觉得他和杨过在一之后神经都免得敏感了……
　　杨过哪里知道邵棠现在在想什么，给他盖好被子后便满脸笑容的出去生火烤兔肉。邵棠一边吃着烤兔子早餐一边忖度着，这样的早饭是不是太油腻了……
　　吃过早饭，邵棠才想到李莫愁给他的小瓷瓶，给了杨过。
　　杨过是知道李莫愁来找他，却不知道什么事情，瞧见瓷瓶倒是一愣，不晓得她怎么会当应将解药给自己的，难道姑姑真的把□给她了？
　　担心也只管担心了，问题的结果再担心也无从得知。
　　两人在小屋子里住了两天，邵棠几乎是卧床了两天。等到第三天一大早，邵棠便再也呆不住了，他还在担心着杨过的身体。虽然李莫愁的毒是解了，但他身上还有情花毒未解。
　　邵棠与耶律齐约定好了，等到耶律齐带着天竺神僧到绝情谷找到了断肠草便送到终南山来，可都过了一个月之久，却不见人影。这让邵棠如何还坐的稳，难道是出什么意外了。
　　邵棠决定要去绝情谷，杨过自然不会反对，反正只要两个人能在一起，到哪里还不是一样？……可惜，这一去他才真正明白，“在一起”……又谈何容易！……
　　……
　　等到邵棠和杨过到了绝情谷才发现，这里的变化着实不小，最奇怪的地方便是那些穿着绿色衣服的男女都不见了，石屋里也没了人影，偌大的山谷有些显得空旷寂寥……
　　“这里的人怎么都不见了？”杨过觉得奇怪，不由说道。
　　“我怎么会知道。”邵棠不在意的说着。
　　杨过倒是笑起来，将他圈在怀里，说道：“我的邵棠不是会未卜先知的？我一直都以为你是天仙下凡，没有不知道的事情啊。”
　　白眼，邵棠懒得理他，自从重阳宫之后，这人的脸皮日渐厚了，有事没事就总是拿他调笑一番，再随手吃个豆腐什么的。刚开始的时候邵棠还反驳一两句，却换得对方变本加厉。要是被惹得恼了脸红腮鼓，杨过则更是嬉皮笑脸，若是气得赠送拳头，对方也美得屁颠屁颠的。那时邵棠就满头的黑线，他以前怎么就没发现，杨过这个人有这么……狗腿……
　　杨过见邵棠不理他倒是也不灰心，开始上下其手，放在腰际的手就不老实起来，越来越肆无忌惮。
　　“……杨！过！”邵棠惊的一跳，这人……他本来不想搭理杨过的，谁料对方的手却越摸越大胆，最后徘徊在腰侧，竟伸到他衣襟里不轻不重的按压着，肌肤相触，一股麻痒的感觉让他不自觉的抖了一下。
　　“到底在哪里啊？会不会是那老和尚骗人的！根本就没有啊！”
　　杨过才刚想和邵棠小小的搞些亲密动作，却蓦地听到一个声音。声音不大，有些耳熟，邵棠也许根本听不到的，但他却听得清清楚楚。
　　“表妹。……还是快找吧。”程英知道陆无双是有些找的不耐烦了，说道：“神僧应该不会弄错吧。”
　　“什么不会有错啊！”陆无双直起腰来，右手横扫，带着剑鞘的宝剑扫开一片杂草，说道：“什么断肠草，根本就是骗人的！没有！要不然大家找了这么久，早就该找到了！况且，你瞧瞧，那天竺神僧画的断肠草，什么啊，不就是普通的杂草吗？根本没有区别啊！”
　　“唉……”程英叹了口气，也不知道说什么好了。
　　“两位怎么在这里？”
　　突然出现的声音叫忙着低头找东西的程英和陆无双都是一惊，抬头就看到那声音的主人微笑的站在不远的地方，这一下更是又惊又喜。
　　“傻蛋？！”
　　“杨大哥？！”
　　杨过听到陆无双和程英的声音，带着邵棠找了过来，便听到她们几句对话，似乎是在东西。
　　“你们在找断肠草？还没有找到吗？”邵棠自然也听到了，长眉皱了皱，原来是还没有找到断肠草，要不然耶律齐没来终南山！可是……断肠草不是就应该在绝情谷吗？不是很好找吗？可为什么现在还没有找到呢……
　　陆无双和程英这才注意到邵棠的存在，这一瞧，不禁有些落寞。杨过握着邵棠的手，这种亲密的感觉……
　　“是啊。”程英很快就反应了过来，说道：“我们就是在找断肠草。可是找了好几天还是没找到。……对了，杨大哥身体没事吗？我听说这个断肠草是给你解毒用的……”
　　“多谢挂记。”杨过礼貌的说着，却明显的有些距离，“我还好，身体里的毒一时半刻没什么大碍。”
　　“那就好……”
　　四人又说了几句话，原来自那次偷袭蒙古军营放火烧粮草之后，蒙古大军因为粮草不济不足被迫暂时放弃了进攻襄阳，襄阳城也暂时平静了一下。后来耶律齐与天竺神僧现行到了绝情谷，黄蓉因为身孕不能前来，可是陆无双和程英、耶律燕几人倒是不太放心赶了过来。
　　程英带着两人到了以前来过的那个接客厅里，陆无双则跑去通知在绝情谷四处需找断肠草的大家。
　　“杨兄弟邵兄弟，你们来！”耶律燕率先跑了进来，瞧见杨过和邵棠好好的，当然很高兴，乐道：“杨兄弟，你可把大家吓坏了。怎么好端端的，去了蒙古大营就没回来啊？”
　　“只是遇到了一些麻烦。”杨过笑着说道。
　　“三妹，别人家一来就问这问那的。”耶律齐跟进来，不禁也笑了，说道。
　　“耶律兄。”杨过见耶律齐点了点头，就算是问候了。
　　倒是耶律齐，手上扇子轻轻的摇着，忽然“哗啦”的收了起来，窄长的凤眼微笑的半眯了起来，眸子转动了两下，脸上立时出现了然的神色，凤眼眯的更细，大有狐狸的味道。上前笑着说道：“看来这次可以说因祸得福了？这可要恭喜啊！倒是有点可惜了，大家都没来得及准备贺礼！不过等找到断肠草，补回来就好！”
　　耶律齐一番话说的大家都有些糊涂了，倒是邵棠一听就知道他在说什么。对方折扇似有意无意的轻轻敲着自己左手无名指，这暗示再明白没有了！
　　邵棠也没想过要遮着掩着的，轻轻摸了摸无名指上的白银戒指，不自觉的嘴角就带了淡淡的弧度。杨过本来也不大清楚，低头瞧见邵棠的动作，忽然便笑了，了然。
　　陆无双听的脑袋都大了，说道：“你们打什么哑谜呢？”
　　耶律齐将折扇敲击在掌心里，笑着说道：“哪里有什么哑谜的。”作为一个曾经的二十一世纪人，他当然是知道的，这在场的陆无双和程英对杨过都还怀着爱慕的心思，于是说道：“只是在说，杨兄大喜，准备送什么贺礼罢了！”
　　“什！什么？！”陆无双惊得脸色一下子就变了，说道：“傻蛋！你，你成亲……了？！”
　　程英也是一呆，愣了片刻。
　　杨过听到“成亲”二字，不自觉的就想到了重阳宫里的场景，笑的眼底都带着化不开的温柔，点头，说的简单明白：“是啊，我和邵棠。”
　　“……！……”
　　此时的震惊比之刚才的还叫人瞠目！陆无双已然惊诧的说不出来话了！
　　邵棠觉得有些好笑，陆无双惊得都忘了闭嘴，简直可以放下一个鸡蛋，又或者鸭蛋都不是什么问题了。
　　若说不震惊是不太可能的，但是耶律燕也只是震惊了一下子而已，随后“咯咯”的笑起来，说道：“那可好啊！恭喜啦！不过怎么都不知会大家一声就成亲了！我还想观礼呢，我还没瞧见过汉人的仪式呢！……不行不行！要从新来一遍！”
　　耶律燕越说越为自己抱不平，嚷嚷着要让杨过和邵棠再行一次礼。耶律齐有几分无奈，他这个三妹啊……不过杨过倒是听了这些话高兴的很，要他和邵棠再行一次礼不是更好，行多少次他都乐意的很。
　　陆无双和程英倒是没再说什么，只听着耶律燕兴奋的大呼小叫，“我说呢，杨兄弟你不知道！上次你去了蒙古大营没回来，邵兄弟多担心，二哥说邵兄弟哭了一晚上都没睡呢！我说邵兄弟怎么如此关心你啊！原来如此！”
　　“……”抽搐。
　　耶律齐本来也挺高兴的，扇子呼扇呼扇的轻快晃动着，却听到自家三妹一通话后，上挑的嘴角不住抽搐了两下。什么叫我说的！真是天大的冤枉！
　　“三妹！我什么时候说了！”
　　“二哥你没说吗？那就是记错了！不过第二天邵兄弟眼睛红红肿肿的，不是哭了一晚上是干嘛了？！”耶律燕反驳。
　　“……”无语。
　　“真的吗？邵棠。”杨过笑嘻嘻的伸手搂邵棠的腰，贴近耳畔说道。
　　“……你别臭美！”邵棠真想找条地缝钻进去……丢人丢大了，那天他的眼睛有很红肿吗？没有吧……肯定是骗人的！太夸张了！
　　……

　　第九十五章：生生世世逃不掉

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十五章：生生世世逃不掉
　　下午大家草草的吃过饭后，便又出去寻找断肠草。耶律齐拿了天竺神僧画的图给杨过和邵棠看了，果然如陆无双说的差不多，这断肠草几乎和普通的杂草长得一模一样，只是略微的有些不同，不仔细辨别根本看不出来。而要在偌大的绝情谷找到它，确实不是什么容易事情……
　　据耶律齐说，他们几个在绝情谷已经找了小十天，还是一点收获也没有。本来耶律齐与天竺神僧一个月前就来到了绝情谷，可惜裘千尺听说他们是给杨过找解药来的，于是百般阻挠。本该是杨过来收拾的烂摊子，反倒砸到了耶律齐的头顶上。
　　几经折腾，一切事情才马马虎虎的摆平，倒是与书上说的差不了多少，那裘千尺与公孙止再大的怨恨也飞的干干净净，最后还是魂归洞底，死于同穴。谷主死了之后，绝情谷里的那些弟子门徒便慢慢散了，最后竟变成了个空谷，除了耶律齐、耶律燕、陆无双、程英和天竺神僧之外再无他人。
　　谷里少了别人也没什么不好，至少耶律齐是这样认为的。这样，他们找起断肠草来岂不是少了不必要的麻烦。可谁料得到绝情谷这一堆糊涂事情过去已经大半个月之后了，他们才真正的安心找起断肠草来。
　　更令耶律齐没有想到的是，这断肠草根本就不像书上写到的那样，非常易寻。大家在绝情谷里一找就找了十天之久。断肠草还没找到，杨过和邵棠倒是先到了这里。
　　杨过揽着邵棠的肩膀，微风吹乱了邵棠耳侧的碎发，便随手挑起，捋顺了帮他放到耳后，倒是有几分惬意，说道：“这里虽然没什么人了，倒还是照样跟仙境一样。”
　　“……恩。”
　　“你说……我们以后住在这里好不好？”杨过说着不自觉的带上了淡淡的笑容，“这里这么美，进来的人又少，不会人多了觉得烦躁。”
　　“……恩。”
　　“……别瞧了，邵棠。”杨过听邵棠总是敷衍的答应着，也不表态，不禁有些懊恼起来，对方从一出来开始，手上就拿着画了断肠草的宣纸，低着头不知道看了多少遍，认真的不得了，倒是将自己完全无视。
　　“……恩。”
　　劈手一扬，邵棠只觉得眼前一花，那张宣纸已然被杨过抢了过去，“杨过……”
　　杨过拿着宣纸大眼瞪小眼的盯了一下，随即不在意的将那张本来就单薄的宣纸抖得O@作响，故作哀怨的说道：“它有我好看吗？你都不瞧我一眼，老是对着它啊。”
　　白眼，邵棠被他一句话气得差点翻白眼，这人是在耍无赖……？伸手去抢那张纸，说道：“快给我，我还要找呢！”
　　杨过不接他的话头，只是举起的手臂要比邵棠的长出一截，那张纸自然没那么容易给他拿去了，说道：“我怎么这么可怜？连张纸都要嫉妒了！邵棠你说是不是？”
　　“你……”邵棠气结，个子比人家矮就是悲哀，就连手臂都没对方的长。瞧着白花花的宣纸总是有意无意的左右摇晃在自己手指前两到三厘米的地方……就只剩下一个想法――郁闷！
　　杨过举起的手臂微微向后倾斜躲避，邵棠自然没多想，重心前移，扑上去伸双手一够……
　　杨过轻笑，很给面子的让邵棠将那纸夺了去，自己反而腾出手来抱住他的腰际。
　　邵棠完全没反应过来，等他发觉的时候才想起来，自己刚才的举动十成十的像是在投怀送抱？！不由得一下子就涨红了脸，却惹得对方偷笑一声，恼羞的挣扎着道：“你……放开。我在找断……”
　　“嘘――”杨过不等他说完打断了，双臂搂的更紧，不让他挣脱，低头吻在怀里人的眉心，说道：“我知道你是担心我身体里的情花毒。不过我现在不是没事，不用这么着急。要不然我真要去嫉妒一张纸了！”
　　邵棠无奈，只得叫他搂着，整个人被搂的贴进他怀里，眉心忽然的一热让他不禁微敛了眼睑，长长的睫毛轻微的颤抖着。本来还在对他气恼，却被对方温柔的举动融化了，心里倒是有一丝甜意。不禁说道：“可是……不找到断肠草我还是不能放心。……等你身体里的毒解了，要是你不嫌憋闷，这里倒是居住的不错地点，我也很喜欢啊。要是你哪天觉得无聊了倒是也可以一起出去走走，哪里都行。”
　　“邵棠……”杨过听着心里一动，微挑的唇再次印在对方眉心，轻轻的，随即若即若离的滑到那直挺秀气的鼻梁上，同样轻轻的一路下滑着。
　　……他的每一句话他都记得清清楚楚，没有一句会漏掉……怎么可能会遗漏……每一句！清清楚楚！
　　“……唔。”微闭着眼睛，感觉着温热的双唇一路慢慢的所求着，邵棠也没反抗，老老实实的半依在他怀里，长睫颤抖的更加快了。眉心，鼻梁，最终游走到他的双唇……四唇相触，轻捻摩擦的麻痒让邵棠不自觉的从喉咙里溢出微弱的呻吟……
　　邵棠只觉得大脑已然缺氧，快要窒息一般，浑身的力道被唇间难耐的触觉磨得干干净净，无力的靠在他怀里，双手不自觉的攀住杨过的肩膀，也不知道是想要推开还是拉近……
　　“哈……”不知道过了多久，邵棠才觉得一口空气涌进肺里，不由得张大口喘息着，湿漉漉的眸子才勉强抓到焦距。
　　“杨过……！”邵棠刚一睁开眼睛，便惊了一跳，“你怎么了？！”
　　“没事。”杨过回答的倒是爽快，但他现在的样子和“没事”根本不搭调，额上汗珠和黄豆一般大小，一颗一颗的滚下来，顺着刀削般的轮廓，一直滑到下巴上，尽量展开的剑眉还是微微的半锁着。
　　“是不是情花毒？！”邵棠哪里信他胡说八道，紧张的抓住杨过手臂，说道：“你别骗我！你……你不是……”不是没什么事了吗？几天前在重阳宫的时候，杨过的情花毒虽然还会发作，可也不会如此……
　　顺手擦掉额上的汗，安抚着急的眼红的邵棠，说道：“别急，我怎么敢骗你。只是有点疼，不碍事……”
　　“不碍事个头！”邵棠真的很想揍他，衣服都被汗浸湿了，还说不碍事？还是只有一点疼？心里一揪，反手拉住杨过，赶紧往回走，“我们回去！叫天竺神僧给你看看。”
　　杨过笑了笑，被邵棠拉着走也没阻止。或许邵棠是看不出来的，他的脚步有些踉跄了……
　　杨过晃了晃头，脑子里晕晕的，本来只是心口的刺痛，现下已然蔓延到全身，完全不晓得到底是哪里觉得疼痛了。他也觉得奇怪，重阳宫里如此的放纵，也只是觉得心口轻微的疼了几下，根本不值一提。可刚才心动的一刻……左手按住心脏的位置，这里好像撕裂的疼痛让人有些难熬，就好像被利器戳了个不大不小的口子，然后就着那条血缝，用手一点一点的撕裂，一块一块的撕下来……
　　疼痛让他有些头昏，焦距慢慢的变大，再变大，锁不住一般扩散着。杨过不自觉的手上一紧，握紧邵棠的左手，那纤细的手指上的银白色戒指好像会发光一样，蒙着层银色的光亮，越来越模糊……连带着掌心的那只紧握的手也变得模糊起来……
　　最后，终于是一片黑暗。杨过想抓紧什么，但什么都没抓住，眼前一晃的黑暗之后便什么也不知道了，昏死过去……
　　……
　　“邵棠你就别出去找了，还是陪着杨过吧。”
　　“……好。”
　　“三妹出谷去也有一会儿了，药应该快买回来了，等煎好了会给你端过来的。我就先出去了继续找了……看来……”
　　杨过意识混沌，耳边是模模糊糊的对话，像是耶律齐与邵棠的声音，过的片刻便再也没声了。再而便是额上一阵凉意，似乎是一只手覆上了他的额头……
　　“……邵棠！……”杨过下意识的张口说着，想伸手抓住额上的手，可惜刚一动弹周身便痛的他闷哼一声，一阵一阵的冷汗泉涌般冒了出来。
　　“杨过！醒了？！”邵棠触电似的差点跳起来，拉住他被子外面的手，说道：“你别动！耶律姑娘去给你买药了，一会儿喝了药就不会太疼了。……对了，先把这个服了。”说着赶紧从桌上倒了杯温水，端过来。
　　杨过只觉得心口的疼痛似乎一点没有减少，持续着磨砺着他的意识，但瞧见邵棠又是慌张又是着急、小心翼翼的样子时，心里却觉得意外的高兴。侧着身体，手肘用力，慢慢的坐了起来。
　　“我扶你！”邵棠赶紧扶着他坐起来，拿了软枕给他放到后背靠着，说道：“这个是天竺神僧让你服的药丸，先吃了。”
　　“恩……”杨过没多说，接过来便服下了，说道：“我觉得好多了，没事了……害你担心……”
　　邵棠无声的叹了口气，心里一抽，刚才当真吓死他了，谁想到杨过会突然昏倒的！本来还在外面找断肠草的大家一听到这消息，立马都赶了回来。天竺神僧替杨过诊治，而结果叫所有人都没了声音。杨过身体里的情花毒突然变得强势，已经渗入血脉里，若不是因为杨过的内力浑厚，早在几天前便毒发致命了。不过，就算他的内力再怎么浑厚，剩下的命也不过两三天了……
　　那天竺神僧说，杨过体内的情花毒本来被另一种剧毒克制着，可那种毒忽然清除了，反而让情花毒没了牵制。可就算现在再用那种剧毒以毒攻毒恐怕也是没什么效果了，情花毒要不原来强了很多，自然不会那么容易被牵制了。如今的办法也只有找到断肠草才能给杨过解毒了！
　　邵棠没有出声，想到这里，心里更是一抽一抽的疼痛……为什么找不到断肠草？！真的就只剩下两三天了！可……
　　“为什么哭了呢……别哭……”
　　杨过抬手擦了擦他的脸颊，邵棠这才感觉的脸上湿湿的，竟然是哭了，长眉不自觉的皱起。
　　“别哭了，我会心疼的。”杨过脸色有些灰白，但笑起来却更显的轻狂洒脱，将邵棠拉进怀里说道：“是不是那个什么天竺神僧说了什么？……我死不了，放心。我怎么舍得呢，怎么舍得让你一个人。我不在你身边，你要是被别人给拐跑了可怎么得了！你是我的，这辈子，下辈子，生生世世。就算你对我厌烦了也不行，你注定逃不掉了！……”
　　邵棠依旧没说话，闭着眼睛将脸埋在他颈窝里，张开口那顶在喉咙深处的呜咽立时便会不听话的跑出来，不想落泪，却还是无声的落泪……
　　屋外忽然的一个雷声“卡啦”的突然响了起来，仿佛就劈在头顶上一般，吓了邵棠一跳。一记响雷之后便是“哗啦啦”的开始下雨。本来没有月光的夜晚黑暗暗的，却被接二连三的闪电撕破了夜空。
　　“杨兄弟！邵兄弟！快来！”
　　杨过搂着安静的邵棠半闭着双眼，就听到耶律燕又是兴奋又是激动的大喊着“哐当”推门冲了进来，浑身上下都快湿透了，头发上的水成串的低落下来，相当的狼狈，但她倒是一副高兴的很的样子。还不等杨过他们问出了什么事情，耶律燕早已冲过来没头没尾叫道：“陆无双她找到了！”
　　“……！……断肠草找到了？！”邵棠听闻立时站了起来，竟然声音都有些发抖起来。
　　“是的！是！”耶律燕更加兴奋，“你们不知道有多难找，绝情谷都翻了两遍了，谁料到会在那里！要不是陆大小姐犯起疯病来还真找不到！……”
　　邵棠怔愣了两秒，随即面上惊喜过望，“在哪里？”
　　“哦！在情花丛那里！大家还都在那里呢！……”
　　“……邵棠！”杨过身上疼痛未消，动作不比原来敏捷，抓了个空，瞧着那人飞快的窜出屋子，也不打伞，直接没入大雨之中，也赶紧从床上翻身下地。
　　“杨兄弟……”耶律燕见杨过也要去不由得说道：“你身上不是还疼嘛，就别去了！”
　　“我去给邵棠送伞！”杨过自然不会听她劝，瞧着邵棠没入夜色的背影，转身抄起一把油纸伞也追了出去……
　　可惜当他追出去的时候，“哗哗”的大雨好似屏障一般，遮住了前面那朦胧的身影，瞧不见了。杨过当时没有多想，直接向情花丛跑去……
　　他自然没有想到，也万万料想不到……那夺门而出的背影，竟成了“最后一眼”……
　　……

　　第九十六章：相思徒留背影

　　【神雕侠侣同人】
　　颠 覆 传 说
　　文：云过是非
　　第九十六章：相思徒留背影
　　邵棠跑得匆忙，完全没在意耶律燕的话。原来这大家找了十多天由于的断肠草就藏在眼皮底下。只是谁也没有注意到而已，以至于将绝情谷前前后后的翻了好几遍愣是没有发现。
　　刚才听到杨过突然昏倒的消息，大家都不敢怠慢的立刻赶了回去。天竺神僧的话叫所有人都怔住了，不知道该说什么才好。两三天……
　　谁也没有多说什么话，又赶紧出去接着找，在说什么都是枉然，也都没有用！眼前最重要的还是要找到断肠草！陆无双和程英顺着小道又去情花丛的方向寻找，到了天色黑下来暴雨砸下的时候还是一点收获也没有。闪电和响雷一波接着一波的，两人也没带伞，立时淋了个湿透。
　　陆无双本来心情就不好，这一下子更是恶劣到了极点。程英说要回去拿了伞再来找，陆无双脾气上来硬是不让回去，已经湿成这个样子，还打什么伞？
　　程英劝说两句，对方却完全不理，倒是耍小性子的叫嚷起来。
　　程英无奈，知道陆无双是心情不好，也不能和她吵架。对方脾气上来，瞧见眼前大雨下，开的正浓艳的情花丛，更是恼火，干脆一不做二不休，拔出佩剑，对着那些情花横削竖劈。
　　程英赶紧去拉她，那些情花刺有毒，她又不是不知道，一会儿万一一个不小心，被刺到了那岂不是瞎添乱！
　　可谁都没想到，红艳欲滴的情花被砍得稀巴烂之后，少了花朵的遮蔽，一支支突兀的花茎旁边竟长着一片一片不高不矮的“杂草”！
　　……断肠草！
　　书上倒是说得不错，一物降一物，总会有与它天生相克的，而那往往就生长在它周围，甚至五步之内，甚至比邻而生！……
　　杨过脚下有些踉跄，雨实在是太大了，眼前一片模糊，根本看不清楚眼前超过五步的地方。而一个闪电劈下来却将黑暗照的好像白昼一般。
　　好不容易才跑到情花丛，只瞧见不远处有几个人影，也分不出来谁是谁。
　　“邵棠……”杨过身上整个湿透了，被风吹得寒到骨子里，抹了把脸上的水渍，叫道：“邵棠？”
　　“杨大哥，你怎么也来了！”程英听到他的声音，赶紧跑过来，说道：“你快回去吧，杨大哥！耶律大哥在帮你采断肠草呢！一会儿就拿回去了……”
　　“……邵棠呢？”杨过只是象征的点了点头，不过他现在注意力却不在这里。
　　“邵兄？我没有瞧见啊！不是在照顾杨大哥吗？”程英被他问得懵了，环视了一圈说着。刚才找到断肠草后便飞快的通知了耶律齐他们。耶律齐、耶律燕和天竺神僧很快就都跑了过来，果然，那藏在情花丛里的不是断肠草又会是什么？
　　大雨的天气，在情花丛中采几颗断肠草可不是什么容易的事情。本来这情花刺就有毒，再加上狂风大雨，耶律齐叫大家等着，他进去那断肠草。而就在这个当口，杨过赶了过来！
　　“好了！拿到了！”耶律齐一个纵身跳了出来，落在情花丛外，手中攥着一把断肠草交给天竺神僧。
　　还不等大家欢呼，那厢杨过抢了过来，说道：“邵棠呢？！怎么不见邵棠？！”
　　“邵兄？”耶律齐皱了皱眉，杨过略显灰白的脸上来着抹着急，说道：“我们没看到邵兄。”
　　“怎么会！”杨过愣了一下，肚子里的心一下子便被揪住了。
　　这时耶律燕也正好跑了过来，听到对话，说道：“诶？二哥，邵兄弟没到？！他一听到断肠草找到了第一个跑出来的！我和杨兄弟还是在他后面呢！”
　　皱眉，耶律齐听了不禁皱眉，说道：“雨这么大，是不是邵兄走错路了？”
　　“就是！”陆无双赶紧接话，说道：“傻蛋，我们先屋里去吧，这里风大雨大的，一会儿毒还没解发起烧来就不好了！”
　　“你们先回去吧。”杨过应了一句，转身要走，“我找到邵棠就回去了。”
　　“傻蛋！”陆无双又气又急，可话还没说出来，杨过已然没了踪影。
　　“大家先回去吧！”耶律齐招呼了大家，说道：“我去陪杨兄找人！”
　　“那我也去好了！”耶律燕不等二哥同意也跟着追了上去。
　　杨过一路往回跑着，什么油纸伞，现在根本派不上用场，干脆一甩手便将那伞弃在一旁，倒是少了累赘。
　　耶律燕和耶律齐很快就追到了杨过，三个人在雨里找了好半天，顺着道路，走回到先前的屋子也没瞧见邵棠的影子。
　　杨过不由得有些急了，顾不上身体的疼痛，在大雨里穿梭着。
　　耶律齐似乎也有点耐不住性子了，总是有种不好的预感。也许别人不知道，也许那本书他也已经记得不太清楚了，太多的情节变得模糊，可有一点还没忘掉，……十六年的分别……
　　耶律齐想到此处不由得皱眉，目光却仍然左右不停的寻找着。一个闪电打下来，夜空又有一刻的仿佛白昼般。
　　耶律齐忽然步子一顿，剑眉紧叠。
　　“怎么了？……”耶律燕瞧见自家二哥忽然就不走了，好奇的问着，不光也是一瞥，不由得一喜，叫起来：“杨兄弟！杨兄弟！邵兄弟在那里呢！”
　　杨过听到叫声，赶紧顺着耶律燕说的地方看去。不正是！那不远的大雨里有一个纤瘦的背影……
　　“邵棠！”
　　没有高兴，耶律齐倒是没有半丝的高兴，有的只是震惊。等他回过神来的时候赶紧展开轻功，顾不得身边的耶律燕，赶紧先追上杨过，“杨过！等等！”
　　“……邵棠？”杨过听到耶律齐的声音，但步子没停，快步过去，雨这么大，邵棠会不会感冒？……可对方对于自己的呼喊根本没有一点反应。
　　……那条背影照样纤细，照样背对着，没有转过……
　　“杨过！”耶律齐一把拉住杨过，说道：“那不是邵棠！”
　　不是邵棠……只是个影子罢了，就好像海市蜃楼般……只是个影子！
　　就在耶律齐刚看到那天背影的时候就发现有些不对劲，就算与再怎么大，那背影也不该模糊成这个样子！果然，再进一点，看的更加真切，只是一个影子罢了……
　　“……邵棠？！”杨过皱了一下眉，似乎也察觉到了不对劲的地方，却执拗的振开了耶律齐的手往前走去。一步一步的接近，反而却感觉越来越遥远……不是遥远，而是不真实，伸出手想拉住他，再走一步，就快要到跟前的时候，那纤细的背影却蓦然不见了，剩下的只是雨滴、雾气……
　　“怎么了？”耶律燕没能追上他们，觉得甚为奇怪，杨过伸着手站在邵棠身后一步的地方却为什么不拉住他？不带他回去？这里雨多大啊……
　　雨很大，风也很大，耶律齐不住打了个寒战，看着杨过在影子后一步怔怔的抬着手，没了接下来的动作……
　　抬头看看闪电雷鸣的天空，他还记得，上一辈子，他还没成为“耶律齐”之前，还在上小学的时候，自然课上老师讲过一个故事，当时年纪太小，只觉得有几分像是个鬼故事，吓得一到闪电打雷的天气都不敢上街。后来大了，便不以为然起来。
　　他还记得，那个故事……在国外一条街上，到了闪电打雷的雨天便经常有交通事故出现，原因……路口的地方总是能瞧见一个人影，若隐若现的站在那里。而那并不是一个人，而是一个影子。是闪电将一个人的身影复制在了空气中……好像海市蜃楼一般的幻影……
　　……
　　邵棠消失了，这是大家不得不承认的事实……
　　那天晚上，杨过在雨里跑了一夜，直到再次昏倒的时候才变得老实下来，耶律齐和耶律燕将他搬回了屋子。
　　而那一夜邵棠没有回来……
　　接下来的第二夜，第三夜，第四夜……所有人才明白那个人真真正正的消失了……
　　杨过身上本来就有毒未解，又在大雨里跑了一夜，一直昏迷了五六天。天竺神僧将断肠草做成了解药，让人喂给昏迷的杨过吃了，等到他醒来的时候体内的情花毒早已好的干干净净。
　　等他醒来的时候，外面早已是雨霁天晴，没了闪电，没了雷鸣，没了大雨，就连风也停了，天亮了起来，空气里有些雨后的泥土香味……还有化不开的悲伤……
　　……
　　等到第十天过去了，杨过的身体已然恢复健康，没了情花毒的困扰，内力也回到了十成，只是……归人不归……
　　等到第十天过去了，留在那屋里的也只剩下一封书信罢了。了了的几字――辞别，勿念……杨过
　　杨过的离开着实急坏了陆无双等人，倒是也只有耶律齐照样处置安然，笑着说道：“不用担心，杨兄去找邵兄了吧。”
　　“二哥。我们现在去哪里？”耶律燕双手握着马缰，问着旁边的耶律齐。
　　耶律齐先是摇了摇头，没什么计划，不过转念说道：“去襄阳！”
　　“去襄阳做什么？那里那个郭大小姐可不怎么招人喜欢，我才不想去瞧她呢。”
　　耶律齐笑，杨过离开绝情谷，情花毒也解了，总要回去和郭靖黄蓉两人说一声，出来的时候郭靖千叮咛万嘱咐让他带口信回去。况且……
　　况且……杨过与邵棠都已经成过亲了，还是全真五子做的见证，如此杨过他郭伯伯和郭伯母都不知都岂不是太不像样子。
　　“我们把杨兄和邵兄成亲的事情带回襄阳啊！”耶律齐说。
　　“告诉郭大侠他们？这倒是好……可是，可邵兄弟他都不见了……”耶律燕说着也有点伤感，怎么好好的就失踪了呢，要是邵兄弟看到如今的杨过一定会很心疼的……
　　耶律齐抖动了一下缰绳，催马快走，说道：“不用担心，邵棠啊，没准很快就会回来了吧。”
　　“说的也是，邵兄弟怎么忍心把杨兄弟一个人丢下呢。杨兄弟对他那么好，而且邵兄弟也那么喜欢杨兄弟！”耶律燕煞有见地的说着。
　　“呵，你这个小丫头也感慨起来了？”耶律齐揶揄着说道。
　　“二哥，我在说正经事！”耶律燕不搭理他的揶揄，说道：“不过，杨兄弟离开绝情谷了，那要是邵兄弟回去了，找不见他怎么好？那不是又错过了？”
　　“别杞人忧天了！”耶律齐笑，说道：“你放心，杨过还会回去的！他舍不得离开绝情谷！”
　　“为什么？！”
　　耶律齐不答，催着马走了。为什么……那里有他所有的留念，他的相与思还留在那里，怎么会舍得离开呢……每个下雨的天气，那条背影还会再出现的，不怕他不会来！
　　……
　　耶律燕与耶律齐也离开了，绝情谷如今真的变成了空谷，空空荡荡的整整十六年……
　　在这十六年的漫长时间里，竟然也有人误打误撞的再次进来绝情谷。而那照样是个打雷下雨的天气，照样在那个地方出现了一条纤瘦的背影，若隐若现的，好像是雨中的仙子，看不清楚。
　　而唯一看清楚的是，总是有一个泥雕木塑般站在雨里的人，望着不远不近的那个背影，不肯走近一步，也不肯离开一步……
　　……直到雨停了，再瞧不见那背影，也再瞧不见那雨中的人……
　　而更有人传说，那雨中相望的人正是鼎鼎大名的神雕大侠……因为总会有一只大雕在雨里扑腾鸣叫。
　　但不论如何，都只是传说……
　　漫长的十六年一分一秒的过着，整整的十六年又多了整整十六年的故事……
　　比如……襄阳的故事……
　　比如，小龙女和尹志平的故事……
　　或者是……郭襄拜了李莫愁为师……
　　又或者是，耶律齐喜欢上了郭破虏……
　　不过成千上万的故事，自然都比不上神雕大侠的故事……

　　[神雕侠侣同人]颠覆传说
　　作者：云过是非

　　第九十七章：风陵夜话

　　这一年的雪下的很大，天气也冷得很快，放眼望去，尽是白茫茫的一片，什么都模模糊糊的，再加上已是深夜，光线不足，根本什么都瞧不出来……
　　“我们还是先回客栈去吧。”
　　耶律齐穿着一身黑色的长袍皮袄，但一阵寒风刮过来，还是不住的打了个寒战，赶紧紧走几步，一把拉住前面穿着绿衫皮袄的少年，说着。
　　“不要！要回去你自己回去好了！二姐都不知道去哪里了，你不着急我还……”少年长眉紧皱着，凤眼狠狠瞪了一下，抬手想甩开耶律齐的钳制。这少年正是郭靖和黄蓉的小儿子郭破虏！
　　耶律齐不得他说完，翻手一拉，反而把郭破虏一把拉了过来，笑着打断他的话头，“宝贝别生气，我不是怕你冻病了吗，你瞧，鼻子都冻红了。”说着快速的低头吻在他鼻梁上。
　　“你……”郭破虏被他O的趔趄一下，轻呼的撞进对方怀里，但觉鼻梁上一热，也不知道是窘迫还是冷得，脸颊蓦地更红了，惊了一跳，幸好冰天雪地的旁边没有半个人影，没人看见，“你，你做什么？！”
　　“亲你啊。”耶律齐有问必答，回答的再自然不过，说道：“我们先回去吧，我保证你二姐肯定不会有事的。”
　　“你怎么知道。”
　　“我就是知道啊。”耶律齐笑眯眯的，狭长的凤眼勾着弧度，说道：“我还知道，我喜欢你，你也喜欢我。”
　　“你！”郭破虏这下子着实像炸了毛一般，用力将耶律齐推开，转身就走，“鬼才喜欢你！……我回去了！”
　　耶律齐笑，也没再说什么，两步追在后面，也跟着回去客栈。
　　此时的客栈里，也许是雪大封路的缘故，人更多了，一楼满满都是人，几堆几堆的围坐在地上，中间生了柴火，倒也不显得怎么冷。
　　郭破虏推门进来，呼呼的北风也跟着窜了进来，屋里的众人不禁缩了缩脖子。
　　在雪地里走的久了，郭破虏只觉得手脚都有些不听使唤，僵硬的很，要是现在叫他练剑，恐怕是连剑都拿不稳的。
　　“来，我们这边坐。”耶律齐跟着进来，掩好了门，拉着他到了角落人少的地方，生上火，叫掌柜拿了吃的和温酒，倒了一杯递给郭破虏，“拿着捂捂，手会好点。叫你早点回来你还硬撑着。”
　　郭破虏本来不打算理他，却不由得皱了眉，说道：“你是不担心！我二姐不见一天了，到现在还没回来！爹爹出来的时候还叫你照顾着，哼，看你回去怎么交代！”
　　耶律齐听他冷言冷语倒也不生气，反而笑了起来，笑到郭破虏都有些不自在的撇开头，才凑过去，小声说道：“宝贝，原来你是担心我会挨骂？这个就不用担心了。”
　　“你……”郭破虏愣了一下，身体下意识的微微后仰，与他拉开距离，英气的脸上又是尴尬又是无错，道：“我才不是担心你！……你别叫我……反正你别这么叫我！”
　　“不叫你宝贝叫你什么？”耶律齐一只手抬起扶住他的腰，“你二姐玩够了自然就回去了。”
　　郭破虏没抬头瞧他，感觉到搭在他腰上的手，先是一僵，随即目光无错的乱转了几下，强硬的转移话题说着，“都是大姐，多大点事，就和二姐吵上了，把二姐气走了，也不去找，反而自己一个人走了！”
　　耶律齐只是轻笑，将对方手上放凉的酒换了热的，再次递过去，说道：“还有两封信没有送出去呢，你大姐去了不是反倒更好，省的这冰天雪地让你到处挨冻。我们就可以直接回去襄阳了。”
　　郭破虏瞥了他一眼，没说话，拾起筷子自顾自的吃着东西，才不经意的说了一句，“喂，喝冷酒对胃不好。”
　　耶律齐手上动作一滞，送到嘴边的酒杯便又放了下来，嘴角似有似无的挑着笑，点头应了一声。
　　两人便此无话，只是静静的各自吃各自的饭。
　　饭刚吃到一半，就听“吱呀”一声，大门又开了。一阵冷风，吹得郭破虏抖索了一下，下意识的就抬头向门口看去，凤眼陡睁，不由得叫道：“二姐！”
　　进来的人也穿着一身绿衫皮袄，长相与郭破虏有八分的想象，只是少了几分英气，不是郭襄还会有谁？！
　　郭襄听到郭破虏的声音，脸上一喜，赶紧跑了过来，大大咧咧的就坐在郭破虏旁边，说道：“还好你们还在这里！我还以为你们走了呢！那样就惨了，我身上都没带银两的。”
　　“二姐！你去哪里了？我们找了你一天！”郭破虏脸色有几分不好看。
　　郭襄倒是不以为然，说道：“你这个小鬼，到底谁是你姐姐啊，倒让你管起来了！……对了，大姐呢？”
　　“郭大小姐先走了，还有两封信没有送出去。”耶律齐叫小二加了副碗筷，解释着。
　　“那真是可惜了。”郭襄这样说着，脸上倒是依旧兴奋，拿起筷子。
　　“可惜什么？大姐要是还在不狠狠骂你才稀奇。”郭破虏说道。
　　“哼。”郭襄一听便恼了，将筷子一放，说道：“大姐就是这个样，老无缘无故的骂人！她要是没走，我倒要好好的教训她一下了！”
　　郭破虏觉得好笑，不理她，转头看向耶律齐，长眉一拧，说道：“你不饿？都没见你吃东西。”
　　“你不要不信！”郭襄见他不搭理自己，嚷嚷起来，故作神秘的说道：“你不要不信啊！你猜我今天出去见到谁了？”
　　郭破虏还是没说话，倒是耶律齐笑了笑，说道：“郭二小姐莫不是真的碰到神雕大侠了？”
　　“咦！耶律大哥猜的好准！”郭襄一喜，手舞足蹈，说道：“真的！哼，大姐昨天还说神雕大侠的不是，我可是见到本人了！当真是个大英雄！”
　　“你见到了？不是说他神出鬼没的吗？”郭破虏倒是有点吃惊。
　　耶律齐抬眼瞧了一下窗外朦胧的月亮，几乎差一点点就要圆了，再过两天就是十五……说道：“不奇怪，按脚程算起来，他这个时候也应该到这里了。”
　　“唔？”郭破虏听他小声的说着，不由奇怪。
　　耶律齐但笑不答，自从那个人消失之后，剩下的人就是这样过的。当初杨过留书离开了绝情谷，耶律燕害怕再见不到他，可正像耶律齐说的那样，但凡下雨的日子，那绝情谷的雨地里便多了一尊泥雕木塑，而雨一停便消失的不见踪影。若是冬天的时候，自然不会下雨，那人反倒每逢十五便鬼一般的显身终南山重阳宫。只是重阳宫的那些道士们完全没有察觉。
　　耶律齐有的时候会去陪他，说起来大家也都是好朋友，看着每个雨天杨过都在雨地里发呆，不免也有点心酸起来。帮他在绝情谷里搭了个小棚子，倒是可以遮遮雨。棚子被雨砸的漏了就补补修修的，这一补，就补过了整整十六年。耶律齐也曾好奇过，杨过对全真教一点好感都没有，为什么日缝十五便要去重阳宫走一趟。杨过倒是没回答，不过后来才知道，十五那一天是杨过和邵棠成亲的日子……
　　耶律齐又抬头瞧了瞧要圆的月亮，心里也觉得有些难言的不好受，忽然又觉得自己很幸运，幸运自己只是“耶律齐”……
　　郭襄倒是没在意耶律齐的反应，高兴的说着自己今天的经历。旁边的人听到她说见过神雕大侠，都也跟着兴奋起来，纷纷询问。郭襄这下可更高兴了，笑着比划着提高了嗓门给大家讲。
　　郭破虏倒是不是很在意什么神雕大侠的事情，见耶律齐脸色不太好，轻轻推了他一下，说道：“你是不是白天着凉了……”
　　耶律齐愣了愣，才知道对方是在担心他，不由得低笑起来，凑过去，与他坐的更近了，搂着他的腰说道：“没有，我只是想到一个人罢了。”
　　郭破虏皱了皱眉，倒是没拍掉对方的手，倒是身体僵着坐的笔直。
　　耶律齐笑，说道：“宝贝不喜欢神雕大侠的故事吗？”
　　郭破虏觉得一阵热气吹在自己耳根儿，不由得微微颤了一下，脸上不自觉的有些热，便低着头，“我又不是二姐。”
　　耶律齐见状依旧笑得温柔，说道：“我也听说过神雕大侠的故事，你要不要听听？我给你讲……”
　　“你随便。”
　　“真的吗？耶律大哥也听说过！”那厢郭襄的故事讲完了，忽然听到耶律齐也知道，立时又兴奋了起来，说道：“耶律大哥知道的不会也是那些吧？有没有新鲜点的？！”
　　“呵呵。”耶律齐见小姑娘兴奋的不得了，眼睛亮的跟星星似的，不由好笑出声，杨过这个人啊，指不定以后还要多少人为他伤心心碎呢，可惜这个人却都不知道，或者说是顾不上，他的心还没有拼好啊。
　　郭破虏瞧耶律齐对着自家二姐傻笑，心里一沉，却还是半低着头，没说话。
　　耶律齐瞥眼，正瞧见对方皱着长眉，心里暗笑，搂在他腰间的手轻轻一按，说道：“那我讲了。”
　　郭破虏惊得差点跳起来，还好大脑的反应快，抬头瞪眼。
　　耶律齐这才笑着说起来，“讲什么呢？那个人啊，别看人人都敬他是个大侠，可性格真是臭的要命！”
　　“哪有啊？！”郭襄刚听了一句，立时不高兴的反驳起来，“神雕大侠虽然性格古怪了一点，但是人还是很好的！应该……应该是很温柔的啊！”
　　耶律齐听闻淡笑，要说是温柔的话，也不可能对每一个人都温柔，可惜十六年之前那个人就消失了，还要他对谁温柔去呢。若说杨过以前是轻狂不羁，现在却还多了一些冷淡与沧桑……十六年啊，在他来说比一百六十年还要长，长了好多好多，多到像是永远那么长……
　　“郭二小姐不要不相信，日后就知道了。”耶律齐也不辩解，接着说道：“神雕大侠不喜欢让人叫自己大侠，知道为什么吗？”
　　郭破虏不答，耶律齐倒也不会觉得自找没趣，缓缓的讲着，好像只是为了让旁边的人不会觉得无聊才讲的，只是讲给一个人听……
　　“那个人啊，远没有大家想的那么高大！也有自己的悲伤自己的无奈，反而比所有人都多的多。他在江湖上游走，也许只是顺带做好事的，他其实是要找一个人。他心里最重要的人，心上惦念的人。……十六年前，他的心上人忽然消失了，有人告诉他，那个人只是被迫返回家乡了，也许会回来，但不知道什么时候回来。而他却执意要去找他。一找便是十六年……”
　　“怎么可能回趟家回去十六年的！”郭襄听的纳闷，不由得问了起来。
　　“你不相信，也许所有人都不会相信，但那个人偏偏就信了，也许他实在没有办法了吧。就算是一个可笑的谎言，也拿来当自己撑下去的信念！要不然你还要他相信什么呢……”耶律齐说着看向窗外，月亮那么模糊，雪还在下个没完没了，不知道是不是眼睛模糊了，一个黑色的人影，晃了过去……
　　“那射雕大侠岂不是很可怜！原来他那么痴情。”郭襄神色黯然了一下，说着。
　　耶律齐笑，说道：“那个人说他要等他的心上人回来，要等十六年！因为他的心上人以前问过他，如果自己忽然不见了，会不会像别人一样痴痴的等他十六年？那个人成为一个大侠，因为他的心上人以前说过他会是一个大侠。那个人还说……”
　　……
　　夜深了，噼里啪啦的火声响在偌大的客栈里。旁边的郭襄早已睡着了，郭破虏觉的背后靠着的墙壁有些冷，刚一睁眼，却对上一双似笑非笑的凤眼……
　　“你不睡觉，看着我做什么？！”
　　“宝贝不是也没睡着吗？”耶律齐笑的有些欠扁，说道：“我听你衣襟一直响，就知道你睡不着。”
　　“……”
　　“我们出去看月亮吧？”
　　“你有病啊，外面在下雪！”
　　“来吧。”耶律齐不管对方的反抗将他拉了起来，说道：“我抱着你，不会冷的。”
　　“谁要你抱着！你……”郭破虏炸了毛。
　　耶律齐赶紧说道：“外面的月亮很漂亮！还有，你不像看看刚才故事的主角吗？”
　　“……你说……是神雕大侠？！”郭破虏奇怪的看着耶律齐。
　　“是啊。”耶律齐诱惑的点头，说道：“还有啊，你知道神雕大侠喜欢的人是谁吗？”
　　“难不成你又知道？”郭破虏不在意的说了一句，他对别人喜欢谁可不是那么在意，又不是没事干的三姑六婆！不过……瞥眼，外面的月亮还是真的很漂亮。
　　耶律齐见郭破虏抬步往外走，追了上去，给他打开门。刚出了客栈，就看到外面茫茫的雪地里有个小小的黑点，似乎是个人。
　　“杨兄，好久不见！”耶律齐扬了扬手，打招呼一样。
　　郭破虏奇怪的看了一眼耶律齐，说道：“那个人你认识？”
　　“是啊，老朋友了。”耶律齐说着要拉了郭破虏过去。
　　郭破虏没走，皱了皱眉，说道：“你朋友我干什么要过去，你自己去便是了。我一个人在这里看月亮就好。”
　　耶律齐听他这么一说，不禁笑了，说道：“宝贝原来是想和我两个看月亮，不要别人打扰吗？”
　　“胡说！我不是……”
　　“嘘――”耶律齐打断他的话，将他的手握在手心里，说道：“我很高兴啊。……不过，我很想带你认识一下我朋友，他要是知道我们在一起了，一定会很羡慕的！”
　　“耶律齐！你！我什么时候答应你呢！你别自作多情！我没说过……”
　　“好了好了，宝贝还没答应呢，我是单恋，是单相思。”耶律齐也不着急，拉着郭破虏走过去，忽然补充说道：“我刚才没说，你知道神雕侠喜欢的人是谁吗？”
　　“我怎么知道？”郭破虏道。
　　“是个男的。”
　　“什……”
　　……

　　第九十八章：来人依旧

　　郭破虏只是稍微惊奇的愣了一下，随即又恢复了平常的样子，“……与我无关。”
　　耶律齐又是好笑又是无奈，轻轻的叹了一口气，见对方仍然是没有想要过去的样子，只得叫他好好在这里等着，自己两步跑过去。
　　“耶律兄别来无恙。”杨过表情淡淡的，样貌倒是与十六年前差异不大，只是刀削般的脸显得更加狂傲，隐隐的含着几分沧桑和落寞。说也如此，十六年前，杨过还是个十七八岁的孩子，如今浑身上下再找不出那偶尔的稚气了，老成稳重。
　　“我能有什么事情？……就只是小麻烦老是……”耶律齐随口说着，目光瞥了一眼不远处站在雪地里的郭破虏。
　　杨过见状，难得的嘴角挑了挑，说道：“大半年没见，看来耶律兄还是没什么进展。”
　　耶律齐一听他提起，笑了笑说道：“这就不牢你神雕大侠操心了……我看我的路还会比较艰辛。”
　　杨过见他一副不以为然的样子，不由得摇头，说道：“耶律兄，你知道那郭破虏为什么不喜欢你？”
　　“杨兄说的也太直白了吧？没准我家宝贝只是没说出口。”耶律齐照样笑着说道。
　　杨过目光移开，也瞧了瞧不远处独自站在那里踢雪的郭破虏，说道：“郭破虏也许是喜欢你，但你的态度……”说道这里停了停，语气倒是带了几分揶揄，“就你说出来的那些话，我也要质疑有几分真心了。”
　　耶律齐但笑不答，过了半响才道：“在杨兄眼里，我也是这么轻浮啊，真是天大的冤枉了。”
　　杨过没说什么，却也像是默认，突然将话题转开，说道：“我找你是想拜托你一点事情。”
　　“能让神雕大侠拜托，那自当竭尽心力做事了。”
　　“那我先多谢耶律兄了。”杨过略微一拱手，说道：“今年我恐怕要有事情要做，我姑姑那里，也许就去不了了，耶律兄要是有时间，帮我去看看姑姑吧。”
　　“好的。”
　　“那我们就此别过，也不知道什么时候再见了，耶律兄保重。”
　　杨过话音未落，已然身影一动，眨眼间消失了踪迹。耶律齐站在那里停留了片刻，才抬步转身，向郭破虏走去。
　　“这么快就回来了，我以为你们要叙旧。”郭破虏站下雪地里，脸颊冻得有些红了，活动着四肢，有意无意的将脚边一捧雪踢飞了，抬头便瞧见耶律齐已然走了回来。
　　“恩。”耶律齐笑着说道：“唉，那个人又不想见我，当然没话可说了。”
　　郭破虏没接话，被冷风吹得哆嗦了一下，缩了缩脖子，忽然说道：“那……他喜欢的人到底去了哪里？或者说，已经死了？”
　　耶律齐听了只是淡笑，过去拉住郭破虏，将他搂在怀里，挡住风雪，说道：“我家宝贝果然聪明，你猜到他就是神雕大侠了？”
　　“废话！”郭破虏冷得要命，姑且让他搂着，说道：“你的话那么明显，怎么会听不出来。再说，你这个人的性格不是也臭的要命，那个人要不是你的朋友你会去关系他的事情，知道的那么清楚。而且，别瞧你老是一副笑脸，除了那个人我看你还真没朋友了。”
　　耶律齐听的一愣，随即轻笑出声来，说道：“果然还是宝贝清楚我。……但，我哪里有宝贝说的那么凄惨。不过啊，朋友也许一个不够，但心上人一个就够了。”
　　耶律齐说的很轻，郭破虏当时没抬头瞧他，也不知道那人是不是又挂着往日招牌式的笑容，却没来由的一阵心动。
　　郭破虏心跳一乱，赶紧推开他，说道：“不是看月亮来了吗？去那看吧。”说着一个人向前走了。
　　耶律齐答应一声，追了上去，最后还是拉着郭破虏跳到房顶上去瞧月亮。
　　夜晚了，风雪却小了很多，月亮朦朦胧胧的倒也比刚才亮了很多，将雪地盖了层薄光，一切都看的煞是清楚。臂弯里的郭破虏已经睡着了，呼吸均匀绵长。屋顶上虽然没有屋里温暖，但客栈里房间不够，他们三人只得和绝大多数人一样在一楼厅堂里将就一晚，人多嘈杂，反而不如这里来的舒服。
　　时过半夜，耶律齐还没睡着，收紧了臂弯，瞧着茫茫然没有尽头的白色，剑眉却忽然皱了一下，不远不近的雪地里有个小黑点，刚才也许是没注意，却又好像是突然出现一样。
　　耶律齐轻轻抱着郭破虏长身而起，将他放回到客栈里，随即关了大门，出了客栈，几个起落便消失了。
　　……
　　噼里啪啦的火声，偶尔会迸溅几枚火星，落在雪地上，融化一片雪花。
　　耶律齐坐在旁边，手里拿了个柴火，捅了捅火堆，忽然发现旁边昏迷的人微微的动了一下，赶紧起来扶他，“你终于醒了！”
　　“耶律齐？！”
　　“你什么时候回来的？怎么昏在这里了？！吓我一跳！”耶律齐瞧他还有些迷糊，被风吹的打了一阵寒战，牙齿哆嗦的相击，赶紧又把自己的外衫脱下来给他披上，说道：“好点没，邵棠？你可别冻着，杨过那小子肯定心疼死了。”
　　“这里怎么这么冷了？”头有些晕，意识渐渐的清醒起来，长长的睫毛抖动两下，艰难的坐起来，这人不是邵棠还会有谁？！
　　“耶律齐，你穿这么少没事吗？”耶律齐将自己的黑色皮袄和长袍都给自己披上了，这冰天雪地的，不会冻僵了吧？邵棠问道。
　　“放心。”耶律齐见他坐了起来，将落下来的皮袄给他盖上，说道：“你一点武功都不会，就不用来担心我了。”
　　“哦……”邵棠显然是没有完全清醒，隔了半晌，才忽然跳起来，说道：“杨过呢？！这里……这里不是绝情谷？！”
　　邵棠一跳起来才才发觉自己的手脚冻的都有些僵硬了，踉跄着被耶律齐扶住。
　　“你别瞎动……”
　　“耶律大哥！”
　　耶律齐话还没说完，忽然听到背后一个声音在叫自己，回头，正瞧见两个穿着绿色衣服的人影走了过来。正是郭襄和郭破虏两人。
　　郭襄小跑着过来，挥着手说道：“耶律大哥，你在这里啊，害的我们找了半天。”
　　“你们怎么来了？”耶律齐愣了一下。
　　就听郭襄说道：“都是耶律大哥啦，怎么一声不响的就没影了。我和三弟说也许是你有急事出去要办，可三弟他不听，着急找你，我们就来了。”
　　“你……”耶律齐听到此处不由得一喜。
　　“二姐你别胡说！”郭破虏没给他时间说话，赶紧说着。
　　“我哪有啊？”郭襄撅了撅嘴，小声说道：“就是你嘛……诶？耶律大哥，你怎么穿这么少，你的皮袄呢？”好奇的问着，忽然看到旁边的邵棠，眼睛亮了亮，说道：“这位是谁啊？”
　　郭破虏瞧着耶律齐也皱了皱眉，大冷天的穿着皮袄还要打哆嗦，他一身单衣怎么行？反而把自己的衣服给了旁边的人……
　　“你朋友？”邵棠站在旁边，瞧着两个有八分相像的两个少年，不由得怔住了，心里觉得哪里不对劲，拉了耶律齐袖子一下，傻呆呆的问道。
　　耶律齐见邵棠这幅摸样不禁想笑，说道：“这两位是郭大侠和黄帮主的公子小姐，郭襄和郭破虏。这位是我朋友，邵棠。”
　　“……！……”邵棠登时更加傻了眼，桃花眼睁得极大，手指颤颤微的指着郭襄和郭破虏两人……郭襄？！郭破虏？！
　　“怎么可能？！”邵棠反射性的皱眉，怎么肯可能！他明明才离开不到两天！郭襄和郭破虏怎么可能长到这么大的？！
　　耶律齐好像是明白他的想法一样，笑了笑说道：“邵棠你一走可就是整整十六年，让我们好等啊。”
　　“……”邵棠身体僵了一下，有些不可置信的看着耶律齐，好不容易找到声音，才开口说道：“那……杨过呢？！杨过在哪里？！”
　　“二姐，耶律大哥没事，我们回去吧。”郭破虏淡淡的说了一句，转身向回走去。
　　“三弟！”郭襄叫了他一声，“怎么回事嘛，要来找也是你，要回去还是你。”嘟囔两声，赶紧拉了耶律齐一下，说道：“耶律大哥，你们也快些回客栈说话吧，这里好冷的。”
　　“说的也是。”耶律齐瞧着郭破虏转身走远的影子，也不知道应该高兴还是失落，那人到底是在乎自己还是完全不在乎？
　　“邵棠，我们去客栈再说。你放心，杨过没事。天亮了，我带你去找他吧。”
　　“……好。”邵棠长眉未展，点了点头，看着眼前两个绿色的身影，心好像被揪住了一样难受……真的，真的已经十六年了吗？就连郭襄和郭破虏也已经这么大了，那杨过……这么多年是如何度过的呢？十六年？那个人又变成什么样子了？还记得自己吗？……真的过了十六年，为什么自己只是一眨眼，仅仅一天的时间他却过了个漫长的十六年……
　　……
　　“邵兄弟，你真的是二十岁了吗？我还以为你和我一般大呢。哦，对了，给你，喝点酒会暖和的。”郭襄见邵棠动作有些僵硬，以为他是冻得，忙给他倒了杯热酒，递过去。
　　“……谢谢。”邵棠惊醒，伸手下意识的接过来，僵硬的挑了挑嘴角。
　　耶律齐见状拍了邵棠肩膀一下，说道：“你不用伤心了，明天我就带你去找杨过。”说着忽然笑了笑，接着道：“对了，现在正好没事，邵棠要不要听听神雕大侠的故事，我们郭二小姐可是最喜欢给别人讲神雕大侠的故事了。”
　　“……”邵棠听闻下意识的抬头，望向郭襄，眸子里也不知是喜是悲，右手食指轻轻的摸着左手无名指上的白金戒指。
　　“啊！你也喜欢听吗？我可以给你讲的，就不知道我讲的你有没有听过了。不过，昨天耶律大哥讲了很多新的故事，我都没听过呢，你也肯定没听过，我将那些好了，你一定也喜欢听的。我跟你说啊，神雕大侠还是个痴情的人啊，真的好痴情，感动的我都哭了……”郭襄笑的灿烂起来，比手画脚的说着。
　　邵棠先是愣了几秒，很快就笑着点头，听小姑娘兴奋的讲了起来。讲那个人十六年的过往，也许有夸张，也许有杜撰，却每一句话都敲在他心底，震开了涟漪，波荡着，平静不下来。那个人的十六年没有他的存在，却时时刻刻存在着他，时时刻刻都想着他，每一件事，都与他有关……
　　郭破虏坐在旁边一直都没说话，这些故事已经不知道是第几遍听人再说了，按理来说总会有麻木的时候。目光不自觉的瞥了旁边邵棠一眼……到底是羡慕还是可怜？羡慕那个人的痴情，可怜两人的离别……
　　“咦！邵兄弟你也哭了耶！”郭襄的话头忽然停了，有惊又奇。
　　“二姐！”郭破虏赶紧推了身边的郭襄一把，说道：“二姐，你还是先睡一下吧，等一会儿就天亮了，我们还要赶路，你又吵着困啊累啊的！”
　　“我哪有吵？！”郭襄被他说的脸上一红，不过还是乖乖闭嘴，道：“不过，我还真是困了呢。”
　　“也对，邵棠你也睡一会儿吧，天亮了我就带你去找杨过。”耶律齐说着，腾了个地方给邵棠躺下。转眼却见郭破虏站了起来，连忙问道：“你去哪里？”
　　郭破虏没吱声，绕开旁边的人向外走。耶律齐也不敢太大声说话，怕吵了旁边睡觉的众人，只得长身追了上去。
　　“你干嘛来啊？”郭破虏被耶律齐抓着手臂，挣了挣。
　　“你去哪里？这么晚了，我不放心。”
　　郭破虏推开他，有些尴尬的说道：“你……我去找掌柜给你拿个被子，你别跟着了。”
　　“……喂！你干嘛！”郭破虏没听到耶律齐说话，刚觉得奇怪，却觉一股大力蓦地将他拉了一把，揽进怀里。
　　“我不冷，宝贝……”耶律齐揽着他，不自觉的笑着，忽然低头小声说道：“我们还去屋顶上吧，这里人太多了。”
　　“不行！你都没穿皮袄！外面……”
　　不等郭破虏说完，耶律齐已然强硬的拉着他出了客栈，纵身上了屋顶。屋顶上的风要大了很多，郭破虏冷得牙关直颤，说道：“快下去吧，这里这么冷！你还穿着单衣！”
　　“可是这里人少，安静。……只有你和我啊。”耶律齐笑着一抄手，将郭破虏环在怀里，说道：“我抱着你就不冷了。”
　　……

　　九十九章：遇故人

　　郭破虏皱了一下眉，不知为何有些不悦的样子，曲肘一顶，撞在耶律齐心口，趁机推开他。
　　耶律齐忽然吃痛，愣了一下，瞧见对方推开自己后退了两步，怕他一不小心脚下踩空从房顶上掉下去，翻手扣住他手腕。
　　“耶律齐！”郭破虏用力抖了一下手，“我不想听你说这些话！”
　　耶律齐愣了片刻，手上倒是没有放松，拉着他的腕子不放，随即恍然，好似明白了什么，倒是不自觉的笑的更加嚣张起来。
　　“你！……”
　　如此倒是将郭破虏的火气点了起来，气得脸色通红，可惜自己的武功远远不及耶律齐的好，挣不开他的钳制，喝道：“不许笑！我……”
　　耶律齐不等他说完，手臂一收，将他一把拉了过来。身在屋顶上，本来就站不太稳，郭破虏被他大力一O，下盘不稳，趔趄两步，一头撞进对方怀里。撞得鼻子又酸又痛，眼泪差点下来。
　　郭破虏刚要发作，就觉得一股热气喷在颈边耳侧，痒痒的，不自觉打了个颤，就听对方带着笑意戏谑的话音，“宝贝不想听我说什么？”
　　“……唔！”郭破虏皱着眉，还没能发出声音，耶律齐却突然一手按住他的后脑，凑过去，二话不说便低头吻了下来。
　　郭破虏吓了一跳，怔愣的睁大了眼睛，一瞬间竟是傻了眼，更别提推拒反抗之类的事情，脑袋里只“嗡嗡”的乱响。
　　麻痒湿热的感觉，从唇间蔓延到全身，仿佛身上的力道都被这难耐的感觉消磨的干干净净。等郭破虏蓦然有些清醒的时候，才惊觉自己已然全身瘫软的被对方压倒在屋顶上，双手还紧紧的攀住耶律齐的双肩。
　　脸上“腾”的变得更加红了，郭破虏立时想推开他，却心有余力不足。正当他又羞又恼的时候，耶律齐却趁机敲开他的牙关，将舌伸了进去……
　　“唔！”郭破虏浑身一颤，脸上几乎红的可以滴出血来，推拒的双手紧张的攥紧了对方的衣服，整个人不知所措的僵直着身体。
　　耶律齐凤眼弯着，好像心情不错，仔细的掠夺着身下人唇舌间的芳香，慢慢的加深着这个吻。
　　郭破虏觉得自己好像要窒息了，刚开始是忘记了呼吸，之后却被对方疯狂的侵略弄的无法呼吸。想要挣扎，但耶律齐近乎全身的重量都压在他的身上，根本就动弹不得一下。
　　“……呼――”唇间的温暖消失了，一口空气忽然涌了进来，郭破虏立时大口喘息着，却听到上方一声轻笑。
　　耶律齐一只手半支起身体，端详着身下拼命喘息的人。对方一双眼睛红红的，满是水汽，似乎还没有找到焦距，迷惘的对望着上方的自己，红肿的双唇开合的颤动喘息，双手仍然没放松的攥着自己的衣服。
　　“……耶律齐！你！你做什么！”隔了半晌，郭破虏这才算缓过神来，恼羞的发觉自己仍然被压在那人身下，赶紧推他……自己被……被他吻了？！似乎刚明白这个事实，脸上的表情相当丰富起来，心里怪怪的，尴尬、羞怒、却莫名的有些喜悦……？
　　郭破虏被自己这个想法吓了一跳，气恼的抬手死命擦着自己的嘴唇。
　　“小心擦破。”耶律齐笑着挡开他的手，食指和中指轻轻的在他唇瓣上来回描摹着。
　　郭破虏侧头避开，推了他一下，说道：“你起来，别压着我，我……”
　　耶律齐自然不会起来，反倒欺身压的更低，几乎鼻子对上了鼻子。郭破虏想要再侧头，却被一只手捏住了下巴，虽然不会觉得疼痛，却强势的不容他转动。
　　“宝贝不喜欢听我说什么？还没告诉我。”耶律齐笑意突然就没了，低头瞧着他，目光中平静的很，却显得有些落寞与无奈，张口却先闻叹气，说道：“看来我倒是让宝贝不相信了？……不过，我没有开玩笑，也没有戏弄你的意思。我是真的，喜欢你！相信我……”
　　“你……”
　　……
　　寒风吹着，依旧冷得要命，但最起码大雪停了，天气放晴，不再是昏昏暗暗的，倒也不让人觉得冰天雪地了无生气。
　　邵棠晚上一点困意也没有，他怎么可能睡得着呢？过了大半夜总算是晕晕沉沉的睡着了，一大清早再醒过来却发觉周围那三个人一个都不见了？郭破虏和耶律齐两个人悄悄出去，他是知道的，那个时候还没睡着，可郭襄是什么时候没影的？！
　　“二姐又不见了？！”郭破虏惊讶的瞧着说话的邵棠，脸上肌肉抽搐了两下，抬手捂额，怎么又跑没影了？！真让人没办法。
　　“我起来就没看见郭二小姐，还以为只是暂时出去了，不过现在看来倒是不太像。”邵棠摊手指着搁在一边包袱，少了几锭银子。
　　“宝贝别着急。”耶律齐安慰着去搂郭破虏的腰，说道：“不用担心……嘶――痛啊，宝贝。”
　　郭破虏转步一闪，顺带着狠狠的拍掉魔爪，说道：“我二姐一个女孩子家的出门在外乱跑，怎么让人不担心！”
　　“这个啊……”耶律齐倒是不以为然，揉着被打红的手背，说道：“这个不用担心，你二姐的武功可比你好多了，不会那么容易被人欺负的。”
　　郭破虏被他说的脸上一黑，什么叫比他好多了！不过……这好像是事实，说起来也觉得奇怪，自己和二姐是双胞胎，又是同时习武，本来两人武功半斤八两，也没觉得谁更厉害一点，可最近两年，郭襄的武功忽然比自己厉害了不少。两个人过招，八成输的都是他，而却都在五十招之内。这让郭破虏或多或少的不甘心！
　　“我说你们……”邵棠有些无奈又有些好笑，瞧着那边一个佯装生气，一个百般讨好。摸了摸脸颊，牙都被他们酸倒了，不由得揶揄着说道：“怎么出去一个晚上就成这样了？进展真是相当的快嘛，窗户纸难不成已经捅破了？”
　　“……邵大哥在说什么？”郭破虏忽然听邵棠没头没尾的说着，有些不明白。
　　耶律齐倒是笑了起来，趁着郭破虏没注意，一把搂住他腰，说道：“在说……宝贝终于肯老实承认喜欢我了。”
　　“你说什么啊！”郭破虏惊得一跳，脸红心跳的推他。
　　耶律齐不放手，死皮赖脸的笑着，说什么不能赖皮，说过的话不能不算数……
　　“你们还没玩够啊，快带我去找杨过了！”邵棠瞧着两人嬉闹着，忽然觉得心里不好受，酸涩的滋味荡漾开来，是有些羡慕，非常的羡慕！他和杨过啊，要是……
　　“就是的！”郭破虏脸色红的酱紫，赶紧抓住话题转移开来，说道：“而且，帮邵大哥找完人之后，还要快点回去襄阳。”
　　“知道了宝贝。”
　　三人收拾了行礼，便离开了客栈，往终南山去了。满月的这天傍晚，总算是到了。
　　终南山上的景色倒是没什么大的变化，草还是草，花还是花，那个活死人墓照样矗立在那里，不知道小龙女是否仍然住在里面。
　　还有就是那是那小木屋……似乎没有变化，但木纹上却多承载了十六年的光阴和沧桑，显得有些不堪重负……
　　终南山重阳宫里显得有些冷清，襄阳危机，重阳宫里很多的道士都被郭靖请去帮忙守城了，偌大的地方便少了人影。
　　邵棠、耶律齐和郭破虏三人傍晚的时候到了山脚下，等到上山的时候，天色已然发黑。邵棠远远的望向小木屋的方向，竟惊奇的发现那里隐隐约约的有烛光，一晃一晃的淡淡缇红……
　　“那里有人住？！”邵棠蓦地停了步子，想要过去看看，却被耶律齐拉住了。
　　“杨过可不在那里哦。”耶律齐了然的一笑，说道：“那里早就有人住了。不过不是杨过。”
　　“……哦。”邵棠愣了一下，说不失落是不太可能的，他没想过这么偏僻的木屋会有人去住，他以为是杨过……那里，杨过和他曾经住过几天，很高兴的几天。
　　“是什么人住在这里？”邵棠有些好奇的问。
　　耶律齐笑了笑，说道：“是个普通的樵夫吧。”
　　正说着，不远处草丛里“悉悉索索”的响了几下，一个穿着麻布衣服的人影走了过去，不知道是不是错觉，那背影有些熟悉，似乎正向着小木屋去了……
　　“那个人！”邵棠皱了皱眉，忽然惊得跳了起来，指着消失了的背影，喊了起来。
　　“现在只是个普通的樵夫罢了。”耶律齐笑。
　　“还真是没有想到……”邵棠总算从正经中缓过神来，说道：“不过，这样的结局，总比原本的好。他总算还活着。”
　　“是啊。你瞧木屋里亮着灯呢，也许还有人在等他回家也说不定。”耶律齐故作神秘的说着。
　　“诶？！”邵棠被他一提醒，立刻睁大眼睛，说道：“什么人啊？你知道是不是？”
　　“秘密！”
　　“……”
　　“什么秘密啊？”旁边的郭破虏倒是开了口，瞥了一眼灯光，说道：“你们打什么哑谜？”
　　“宝贝想知道？”耶律齐一听郭破虏发了话，立刻凑过去，问着，倒是有几分不怀好意的殷勤，“那我当然会告诉宝贝了！”
　　“……不想知道。”郭破虏不给面子的挥了挥手，继续向前走。
　　邵棠难得见耶律齐吃瘪，也笑着走了。……看来，这十六年不仅仅只有悲伤，至少，那个屋子里的人是幸福的。
　　“就是这里了！”耶律齐抬手一指重阳宫，说道：“杨过每到不下雨的月圆夜，都回来重阳宫一次的。以前我没事的时候都来这里陪他。”
　　邵棠瞧了瞧眼前的重阳宫，有些犯难。虽说大多说全真道士都已经赶往襄阳，但依自己这样的身手，潜进去还是有难度的。
　　“我去把杨过叫出来好了，你们就在后面的空地等着。”耶律齐了然，按理来说，他也算是全真教门下，不想和全真教有什么过节，自己悄悄的进去将杨过叫出来说话就好了。
　　邵棠答应了，见耶律齐翻墙进了重阳宫便与郭破虏向重阳宫后面的空地去了。
　　天色渐渐暗了下来，零零星星的又开始下雪，虽然下得不大，却一片片的，分外清楚。邵棠在前面走的急，几乎小跑起来。郭破虏跟在后面，他早就看出来，邵棠不会武功，倒是也跟的不费劲。只是脚下尽皆白茫茫的一片，也瞧不出是石子还是平路。
　　郭破虏见前面邵棠跑得太快，踉跄了一下，赶紧一闪，晃到旁边扶了他一下，“邵大哥，你慢点，这块路不好走。”
　　“我太着急了。”邵棠有点不好意思，笑了笑，一抬头，不经意间，瞥见一条人影，怔了一下。
　　“李莫愁？！”郭破虏也是一怔。
　　不远处一条人影，手持拂尘，一身道袍的人，不正是赤练仙子李莫愁？！李莫愁似乎是听到了郭破虏的声音，很快也注意到他们，显然是惊诧了一下，随即一个起落，衣襟轻响之间，已然站在两人面前。
　　李莫愁注意到旁边的邵棠，脸上写满了诧异，好半天才恢复平静，说道：“你没死？”
　　郭破虏听到这话，脸色不太好看，说道：“李莫愁，你怎么在这里？你不是答应了回去襄阳帮忙，怎么会在这里？你食言！”
　　李莫愁瞥了郭破虏一眼，不温不火说道：“我是答应了郭大侠和黄帮主去襄阳帮忙，可也没说是什么时候。”说着挥了挥拂尘，又道：“我是来找我徒弟的，你们最好别碍事了。”
　　“徒弟？”这倒是让邵棠有些纳闷起来，李莫愁的徒弟？似乎书上有写，是洪凌波，但她从来都没碰见过，而且照故事来说，洪凌波也已经死了，那李莫愁的徒弟……？
　　“尤其是你……”
　　“恩？……我？”邵棠正在好奇，却被李莫愁一句话说懵了，自己怎么了。
　　李莫愁柳眉微微皱着，盯着邵棠说道：“你不是失踪了吗？怎么早不来晚不来，这个时候突然又冒出来了？”
　　邵棠被她打量的有些发毛，对方的目光绝对不能称之为友善。旁边的郭破虏也不高兴了，说道：“李莫愁，别人的事你也管不着，说话客气些的好！”
　　“说的也是。”李莫愁倒是也不生气，缓缓的又道：“别人的事我管不着，也没闲心过问。不过，碍着我徒弟的事情，我便要管了。”
　　邵棠听的一头雾水，不过便是以前，与李莫愁的关系也不太友好，所以便没有放在心上，他现在还是比较想快点见到杨过。
　　“我们走吧。”邵棠不想再浪费时间，刚要抬步绕过去，谁料李莫愁“嗤”的一挥拂尘挡在他面前。
　　……

　　一百章：戒指

　　“李莫愁！你这是什么意思？！”邵棠皱了一下眉，不晓得哪里得罪她了，要与自己为难。
　　“你不能过去，现在……”
　　“原来李道长也在这里。”
　　李莫愁的话没说完，一道声音插了进来，随着黑影一闪，邵棠前面便多了个人，正是耶律齐无疑。
　　耶律齐凤眼笑眯眯的，说道：“真是没想到李道长在这里。若不嫌弃，倒是可以大家同路一起回去襄阳。……不过，现在要烦劳李道长行个方便，让一让。”
　　“耶律齐，杨过呢？”邵棠见来人是耶律齐却不见杨过的影子，心里一紧，连忙问道。
　　“别急。”耶律齐笑笑，说道：“刚才在重阳宫没碰到杨过，但倒是瞧见雕兄了。照雕兄的意思，杨兄应该在后面的空地吧。”
　　邵棠听他如此说，不禁嘘了口气。
　　耶律齐忽然没头没尾的说道：“你要是真的心疼郭二小姐，真的把她当徒弟看，还是别让她陷得太深的好。”
　　这句话确是对李莫愁说的。
　　李莫愁一惊，说道：“你倒是好眼力。”
　　“什什么！”郭破虏本来听的糊涂，却还是反应过来了，立时惊得差点跳了起来，叫道：“耶律齐！你说明白！我二姐……是她徒弟？！怎么可能？！”
　　郭破虏对于李莫愁的认识也只停留在听说和见过几次而已。大一辈的人总是说起赤练仙子李莫愁，如何武功高强如何心狠手辣。再加上武敦儒和武修文与李莫愁有仇怨，自然不会说她什么好话，所以郭破虏对李莫愁的印象不怎么好。再者李莫愁十六年前突然隐世，过了三年之后又再次重出江湖，却没什么人知道她的踪迹，也鲜有人再听说什么关于赤练仙子的事情了。
　　邵棠也是相当诧异，郭襄是李莫愁的徒弟……
　　“宝贝，这不奇怪。”耶律齐笑着点了点郭破虏的鼻子，如此惊诧的样子真让人想要欺负欺负，说道：“要不然，你二姐的武功为什么会比你好那么多的？你们两个本来资质几乎差不多，只不过，郭二小姐有李道长额外传授古墓派的武功，自然要比你强一点了。”
　　郭破虏还没从震惊中缓过神来，邵棠也是震惊的说不出话。耶律齐倒是照样没心没肺的笑着，说道：“刚开始我还觉得有点奇怪，不过郭二小姐现在的武功路数已经有三成像是古墓派的了，如今再见了李道长就一点也不稀奇了。”
　　李莫愁没说话，就听耶律齐接着唱独角戏，道：“……在下好心提点。杨过那个人哪都好，就连死心眼也是天下第一，所以说千万别对这个人着迷。李道长作为郭二小姐的师父，还是早早的让她清醒点的好，趁现在只是单纯的仰慕的时候，要不往后伤心伤的更厉害。”
　　李莫愁仍然没有吱声，倒是郭破虏听的更加糊涂，说道：“二姐她……？”
　　邵棠倒是听出了七八分，李莫愁不让自己过去是因为……现在郭襄正和杨过在一起？李莫愁对自己这么不友好，难不成是在“护犊子”？！说的也是，书上的郭襄对杨过痴情的很，当时自己看到这里的时候也觉得郭襄这小丫头有些可怜。不过……
　　“抱歉了。”邵棠勾了勾嘴角，抬步，说道：“但！只要杨过还喜欢我，我就没办法退让。”
　　李莫愁瞧着邵棠从自己身边过去，没有伸手拦，半响才吐了口气，说道：“你们这些小娃娃的事情，看来我是管不了了，也罢！不过……我还真是不太相信，什么样的感情能十六年不变。我倒是也想见识见识。”
　　“大哥哥，你这样坐着闷不闷啊？你一直在看什么呢？”郭襄觉得有点冷了，不禁的站起来，跺了跺脚，活动一下身体。她本来是到终南山上找师父李莫愁来的，却没想到师父没找到却惊喜的遇到了神雕大侠！这当真让她喜出望外，高兴的不得了。
　　而杨过还像平常一样，给人莫名的压迫感，一种生人勿近的感觉，没什么话，只是坐着，手指婆娑着左手上的银色戒指，面上总是平平淡淡的没有任何表情，却总让人觉得有股忧愁，化不开斩不断。太多太多的回忆，欢喜的悲伤的酸涩的甜蜜的，整整十六年竟是怎么也想不完，怎么也想不厌……
　　杨过听到郭襄的声音，稍稍回神，才发现天色已经黑了，难得的开口说道：“天黑了，你回去吧，别让你的朋友担心。”
　　“诶！”郭襄见神雕大侠开了口，萎蔫的一下子来了精神，蹦蹦跳跳过去，明眸一转，说道：“不会不会，我跟耶律大哥他们说过了，他们不会担心的。倒是大哥哥你要去哪里？”
　　郭襄比手画脚的说着，兴奋的很，生怕他一下子不见了，又补充说道：“我现在也没事做，和大哥哥一起去好不好？”
　　杨过见郭襄一副期待的样子，眼睛盯着自己一眨一眨的，不禁有些无奈。却又忽然想到邵棠，明明说自己有二十岁了，反而看起来只是十七八的样子，倒与眼前的郭襄年纪有些相仿……
　　思绪一挑起，便再难收住，杨过想到两人刚遇到的时候，想到他送自己戒指的时候，还有……带着面具的脸看不出任何变化，心里却一抽一抽的痛。痛了十六年的痛……
　　郭襄见神雕大侠忽然低头，一只手捂着心口，还以为他哪里不舒服，赶忙问道：“大哥哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“……我没事。”杨过挑起嘴角笑了笑，随手拍了拍她的头顶，说道：“我哪里都不去，要在这儿等着。你还是快回去吧，要不然万一走丢了，你爹妈和姐姐弟弟都要着急的要命了。”
　　杨过随手的一个举动，却叫郭襄心跳都漏了两拍，又是高兴又是兴奋，却又忽然不知道说什么好了，于是说道：“大哥哥怎么知道我有个姐姐和弟弟的？”
　　杨过笑了笑，没答，他第一次遇到郭襄的时候并不知道她是郭靖和黄蓉的小女儿，可后来发现她和耶律齐一起，自然也就知道了。自从十六年前绝情谷之后，他便再没去过襄阳见郭伯伯和郭伯母，但耶律齐向来对他的行踪清楚的很，两人时常会聚到一起大醉一场。耶律齐也常说起襄阳里的事情，自然的，少不了说起郭襄。黄蓉对大女儿极为宠纵，却对郭襄和郭破虏管的严厉。好在这两人与郭芙的性格完全不像，不会动不动耍小性子，倒是叫别人多了几分喜欢。
　　杨过对郭芙是一点好感也没有，所以对她的弟弟妹妹也是漠不关心，但架不住一见面耶律齐就一天到晚的在他耳边叨念郭破虏的事情。刚开始还没觉得有什么不对，后来才发现，耶律齐这个看起来没心没肺的人是真的陷进去了。杨过当时觉得有些好笑，耶律齐那个人总是一副笑眯眯的样子，却笑得将别人不自觉的隔阂开来。这样一个看上去七情挂面，实际上却八风不动的人，却对一个十六七的小孩子动了心？！真叫人不得不惊诧。
　　不过既然是耶律齐喜欢的人，想必也自然有他的过人之处，杨过对于郭破虏的印象也便好了很多。对于他的双胞胎姐姐，也便没了刚开始的厌恶。
　　“大哥哥，你怎么又不理我了。”郭襄有点委屈，随后眼睛又亮了亮，说道：“大哥哥，你为什么总是戴着面具呢？你摘下来给我看看好不好？”
　　杨过怔了一下，抬手摸了摸脸上的面具，早就习惯了。
　　“大哥哥摘下来给我看看吧！”郭襄撒娇耍赖的央求，说道：“这样吧，大哥哥，你给我看看，我就回去了。要不然就一直烦着你，不叫你清净。”
　　“我戴面具就是不想别人认出来。”杨过没动，淡淡的说着。
　　郭襄赶紧说道：“我只是好奇，绝对不会说出去的，真的！”
　　杨过沉默了一下，抬头便瞧见郭襄眼巴巴的瞧着自己，忽然觉得有些好笑，却心里莫名的一痛，什么时候那个人还能如此专注的看着自己呢……？
　　也罢！杨过无声的叹了口气，手一扬，“嗤”的一声将脸上的面具摘了下来，脸上的表情还是淡淡的，说道：“看过了你就回去吧。”
　　“！……”郭襄没想到这么容易他就会答应，一时间没有反应过来，怔住了，不过最主要的还是被杨过的样貌怔住了。她幻想过很多次神雕大侠的样子，听别人说，十六年前神雕大侠便名扬江湖，那怎么也该是个和自己爹爹差不多年纪的中年人，却万万没料到对方会如此年轻。刀削般的轮廓，看不出年岁，倒是平静的脸上透着几分不和年纪的沧桑和哀愁，让人觉得很是心疼。
　　郭襄眼睛睁得大大的，愣了半晌，一时间兴奋的说不出话来。
　　杨过倒是照样没什么表情，以为她是要回去了，刚想把面具再戴上，却不料那小丫头忽然扑上来抱住他腰。
　　“大哥哥好年轻啊！太好了！我终于看到了啊！”郭襄高兴地蹦蹦跳跳的，扑到杨过怀里，搂着他兴奋的嚷嚷起来。
　　杨过开始愣了半刻，本能的想格挡，但想想对方也没恶意，还是收住势头，免得一出手就将她伤了。手一翻，扣住她胳膊上的穴道，将她从怀里挖了出来。刚要说话，却皱了一下眉。
　　郭襄没察觉到杨过的异样，只是兴奋的说着话。她的武功虽然很好，但却远远不及杨过，自然没有听到不远处多了几个跫音。
　　“二姐！”
　　郭襄兴奋的还没有平静下来，忽然听到郭破虏的声音，吓了一跳，不晓得他怎么追到这里来了，一回头，果然就瞧见自家三弟跑了过来，一把把她拉离杨过。
　　“二姐！你干嘛啊？”郭破虏当真是无奈到了极点，好不容易李莫愁不来纠缠了，却正好瞧见自家二姐抱着人家不放手。
　　“三弟你怎么来了？诶！还有耶律大哥也来了！”
　　耶律齐笑着向郭襄点了点头，随即走向杨过，笑的有点诡异，上下打量了杨过几眼，才开口阴阳怪气的说道：“唉――，我现在才懂什么叫做，自作孽不可活啊。”
　　“耶律大哥？你在说什么呢？”郭襄奇怪的瞧他。
　　杨过扫了他一眼，说道：“耶律兄来了，就把郭二小姐带走吧。”
　　郭破虏拉着郭襄，真是无奈倒了极点，他这个姐姐，怎么一点也没有姐姐的样子，反倒老是捣乱。不自觉的望了望重阳宫的方向，郭破虏皱了皱眉头，说道：“……耶律齐，你把我二姐看好了。……我还是去看看吧，他一个人会不会出什么事啊？”
　　就在刚才，三人好不容易甩掉李莫愁这么大麻烦，赶到这里，却好死不死的就看到郭襄满脸欢喜的抱着杨过的腰，又跳又笑的……
　　然后，不言而喻，邵棠愣了半天，二话没说――走了。
　　“宝贝，你别去了。”耶律齐不放人，反而一手搂上他的腰，瞄了一眼不知情的杨过，心里暗爽，杨过他与邵棠两情相悦，进展的几乎没什么周折，而自己和郭破虏却拖拖拉拉的，辛苦的要命。这下，要是杨过知道邵棠回来了，却叫自己刚才一个无意识的“误会”把人气跑了。耶律齐想着想着，就不自觉的坏笑起来，杨过要是知道了，说不定会后悔的撞墙。于是说道：“别人的事情，你操什么心呢？你没瞧人家正主都不着急嘛。”
　　郭破虏白了耶律齐一眼，这人一定是在幸灾乐祸了。耶律齐笑的灿烂，搂着他不撒手，忽然又说有东西给他瞧。
　　郭破虏不晓得他在搞什么鬼，就瞧见耶律齐手掌上托着个小指环，乐呵呵说道：“放心吧，我刚才就觉得不对劲，所以顺手就把这个给偷了过来。有了这个，他还会回来的。宝贝不用自己去找他。”
　　“这个……”郭破虏看清了那东西，立时觉得满头黑线，这不是邵棠手上的戒指吗？！
　　杨过对于耶律齐说的事情漠不关心，却忽然一瞥，瞧见一个亮闪闪的东西。心口仿佛被重锤击了一下，闪身抢步，只眨眼间，已然欺到耶律齐面前，扬手一夺，那枚小小的戒指被他抢了下来。
　　银白的戒指，仿佛还带着温暖的体温，却又好像烫手一般，叫杨过握着全身一颤，怔愣了好半天才算是找到了自己的声音，“这是哪里来的？！”

　　一百零一章：“棠”

　　“你说过儿他变心？”一身白色衣衫的女子坐在简陋的茶桌旁边，不禁抿嘴一笑，抬起头来，淡淡的笑着，说道：“过儿也算是我带大的，说他变心，我可不信。”说着摇了摇头。这人面容绝美，不是小龙女还会有谁？
　　小木屋里点着烛灯，缇红色的光芒，不是很亮，却显得温暖异常。门口的木门没有关上，外面雪地里支了柴火，正烧着水，隔了一会儿便“噗嘟噗嘟”的响起来，里面的水已经沸腾了，冒着水汽，将落下来的小雪花融化了。小龙女起身出去将水壶提了进来，泡了茶，推到对面气呼呼的人面前，觉得有些好笑，说道：“喝点水吧。”
　　对面正自气愤的不是邵棠还会是谁，见小龙女给他倒了茶水，端起来小小的喝了一口，清淡的味道，心里的火气平复些许，却还是气呼呼的说道：“哼，果然！杨过他就会甜言蜜语的忽悠小姑娘！郭襄她才不到十六岁耶，他……”
　　小龙女摇了摇头，说道：“邵棠你一个人在这里干吃醋也没办法，怎么不去找过儿说清楚？……过儿等了你十六年，看见你回来，一定会高兴。”
　　邵棠皱着眉头，“我才不去，他现在别提多高兴呢！”
　　小龙女叹了口气，忽然抬眼瞧着他，说道：“你啊，到底是真的吃醋生过儿的气呢？还是……不敢去见他？不知道怎么去见他？”
　　“……没。”邵棠被她说得一愣，随即赶紧端着茶杯喝水，思考半天，酝酿半天，却连半个反驳的语句都说不出来，看到那个人的时候很高兴，却忽然变的怯懦起来，过去的脚步怎么也抬不起来。
　　见他不说话了，小龙女倒是了然的点点头，说道：“你不去找过儿也没关系，他总是会来找你的。”
　　邵棠听她一说，立时脸色就黑了，刚才跑走的时候还没注意，自己手上的戒指竟然不翼而飞！后来回想起才恍然大悟，叫耶律齐顺手牵羊了！杨过看见那枚戒指，肯定便知道自己回来了。想到这里心里倒是有几分庆幸。
　　“反正再过两天我们要去襄阳，你不妨也一同去吧。相信过儿也会去襄阳的吧。”
　　“去襄阳？！”邵棠奇怪的问。
　　“恩。”小龙女点了点头，目光向没有关上的门外瞧去，说道：“他还是不放心那些师兄弟，要去襄阳看看。反正在这里也没什么事，那就去看看好了。”
　　邵棠瞧着小龙女，不禁有些感慨，这十六年，小龙女的改变真的很大，虽然还是一副脱俗淡漠的感觉，却已经微笑的说话，再不会拒人于千里之外，倒是让邵棠刚开始有点不习惯。
　　邵棠离开重阳宫，本来没有头绪要去哪里，只是单纯的有些害怕见到杨过而已，毕竟是真的过了十六年，虽然对他来说只是短短的两天。他不知道杨过这十六年是怎么过的，远远看去，似乎比以前还要高了，离开的时候那人还是个十七八的小屁孩，转眼间却已然稳重的没了稚气。
　　邵棠往山下走着，却也不敢真的离开，徘徊了良久，却惊讶的遇到了耶律齐口中所说的“普通的樵夫”――尹志平。邵棠当时愣着矗立着，倒是对方很多就记起他来了，也是相当的惊讶，请他到木屋里坐坐。
　　邵棠带着好奇倒了小木屋，瞧见的自然是小龙女无疑，虽然有了心理准备却还是愣了三四秒……
　　“也好。”去襄阳也好，邵棠瞧小龙女老是往门外瞧，问道：“对了，尹大哥去哪里了？外面天都黑了，还出去？”
　　“他去打水了。”小龙女回过头来说着，“是啊，天都黑了，叫他不要去了都不听。”
　　邵棠微微笑了笑，知道小龙女和尹志平在一起的时候有点惊讶，不过说来也没什么可惊讶的，尹志平对小龙女的喜欢从始至终都是一心一意的，痴情的要命。纵是以前有过过错，但如此的结局，过错也就成了回忆。
　　正说着话，外面便是“嗤嗤”的脚步声，尹志平走了进来。小龙女赶紧去将水桶接下了放到一边，帮他掸着身上的浮雪。
　　尹志平笑的幸福，却又憨厚的傻气。瞧见邵棠坐在那里，又有些不好意思起来，说道：“对了，邵兄弟，刚才我有看到小师叔和杨过，想跟他们说你在这里，不过小师叔他挤眉弄眼的，好像是不让我说。”说着又想起了什么，对小龙女道：“师叔还问我们什么时候去襄阳，不如我们明天一早就起程吧。师叔他们在山下镇子里的客栈投宿，说不定明天可以一起走。我刚才有看到杨过，说来，杨兄也有半年多没来过了，你肯定也想见他吧。……”
　　尹志平口中的小师叔自然是耶律齐无疑。自那次重阳宫之后，尹志平虽然没有死，却被逐出师门，再不算是全真教的弟子。他本来想离开终南山，却又没定下决心，最后还是住在这山上了，砍柴为生。他一身武功也因为那次的重伤损失的七七八八，却反倒没什么怨言。
　　遇到小龙女，甚至是得到她的原谅，到如今终于梦想成真的生活在一起十几年，这些便都是题外话了。尹志平以前是不敢想的，现在也幸福的好像梦境一般。这中间还要感谢了李莫愁的帮助，当然这也是题外话之中的题外话了……
　　尹志平说着明天去襄阳的计划，小龙女微笑的点头听着，倒是让邵棠觉得有些尴尬，怎么好像自己是个超大瓦数电灯泡似的。不过他还真是有点佩服尹志平了，怎么说起杨过来说的那么轻松，那可以他以前的“情敌”啊！不过瞧瞧他们现在的样子，到也就了然了，两个人在一起十几年，那种信任与依赖，叫他倒是有一点点羡慕。一点点……
　　第二天一大早邵棠便跟着两人一起下山了。刚到山脚下，便瞧见一辆马车停在那里。旁边是三匹马，不消说，正是耶律齐、郭破虏和郭襄三人。
　　耶律齐瞧见三人，立时下马过来。邵棠看见他就什么好气，恶狠狠的拉住说道：“戒指！还我！”
　　“别急。”耶律齐赔笑，赶紧让着邵棠到马车前，说道：“戒指当然是要物归原主的了。”
　　“那还不还我！”
　　“我已经给杨过了！”
　　“你！”邵棠一听，差点蹦起来，“给杨过了叫什么物归原主啊！你还敢说！”
　　耶律齐倒是笑的不以为然，说道：“你不都是杨过的吗？当然是物归原主了。”
　　“屁！什么叫我是他的！明明是他是我的！”
　　“反正都没什么本质区别不是？”耶律齐拉着邵棠，把他塞进马车里，说道：“杨过说了会去襄阳。我特意给你弄了辆马车来，这样不容易被发现。”
　　黑线，邵棠上下打量了一番耶律齐，说道：“你唯恐天下不乱是不是？我为什么要躲躲藏藏的啊？我没说不见杨过！”
　　“诶？那是谁昨天跑的没影？”
　　“……”邵棠被他说的一阵尴尬，没了话，他也在懊恼啊，跑什么跑啊？！当时脑袋里神经一短路就……
　　最后邵棠还是拗不过耶律齐，上了马车，小龙女也跟着坐在里面。一行六人没几天便到了襄阳城。耶律齐把大家安排在客房里住下了。
　　现在的襄阳城里格外热闹，城外却紧张危机。郭靖请来了许多武林人士帮忙抗敌，府里客房住满了各式各样的豪杰。郭靖忙着天天巡城，而黄蓉则帮忙招呼客人。郭破虏跟着耶律齐常常去城楼巡查，而郭襄则一个女孩子家，只好在府里呆着。自从见了神雕大侠之后便天天兴奋的不得了，拉着每个人讲故事。
　　邵棠到襄阳已经两天了，没有瞧见杨过。耶律齐说郭靖曾经也想捎信给神雕大侠，请他来襄阳助一臂之力，可惜，这神雕大侠神龙见首不见尾，便没有成功。到而今，郭靖还不知道所谓的神雕大侠便是杨过。
　　邵棠有点不安，说来杨过拿到了自己的戒指，按理来说应该已经知道自己回来，却像完全不知晓一样，没来找过他。邵棠如此想着，便落寞起来，也有点恼火，倒不是恼火杨过，只是对自己恨得牙痒痒。你说当时哪根筋抽了，脑子里一片空白，两人便就此擦肩而过……
　　邵棠也去问过耶律齐杨过怎么样了，对方却是吱吱呜呜的，一瞧便知道不打算老实交待。
　　这两天，邵棠更加无聊起来。郭襄和郭破虏的生辰要到了，郭襄那个小丫头高高兴兴的去准备，郭破虏倒是不怎么在意，反正现在襄阳危机，也不会有什么人闲的来庆贺，他照样和耶律齐两个人去城楼帮忙。邵棠本来也想跟着去城楼瞧瞧，却被耶律齐拦下了，说什么别来打搅他们两个人的世界，他们也不想当电灯泡。
　　邵棠听的糊里糊涂，却没办法，只好一个人回去，整日没事做，便想起了杨过以前送给他的那支箫，一直都佩戴在身上，还不曾吹过几次。
　　无聊起来，便偶尔吹吹，偶尔发一下呆。那箫本来就不是什么上等货，再加上邵棠以前也没怎么吹过，声音自然不怎么好，尖涩嘶哑，听起来有点奇怪的感觉。
　　等到第二天早上，邵棠刚起来，还没来得及去吃早饭，耶律齐和郭破虏却第一个造访，送来一根箫。邵棠看着那支箫惊讶了好一会儿，愣了半天。
　　那支箫一瞧便知道是自己做的，但却做工精细的不得了，制作材料也是考究上等。声音自然不像以前那支的尖哑。邵棠问起来怎么突然送箫过来，再者耶律齐他们整天在外面，什么时候知道他有吹过箫？耶律齐只说是昨天和郭破虏一起去出去的时候正巧看到就买了。
　　邵棠显然不太信，但也什么都没说。手指反复着摸了摸箫，笑着道谢。
　　……那润滑的杆上刻了一个端端正正的“棠”字，很深很深。一笔一划，似曾相识！
　　后来邵棠说想要学琴，第二天耶律齐和郭破虏便送来一把古琴……
　　后来邵棠说想品茶，第二天耶律齐和郭破虏便送来一套茶具……
　　后来邵棠说想下围棋，第二天耶律齐和郭破虏便送来一副围棋……
　　再后来的后来……
　　只是不管送来什么，不论是箫还是琴，甚至是每个茶杯上，甚至是每一颗白子黑子上，都会有个“棠”字，刻在最不显眼的位置上，刻得不大不小，刻得深入骨髓。只是再不显眼，邵棠永远都是第一眼便看见了……
　　又一个第二天，郭破虏简直是无奈倒了极点，将一支木簪子塞给邵棠，机械的说着：“邵大哥头发太长了，打理一下比较方便。”
　　耶律齐站在旁边，瞧着郭破虏的样子，一不小心笑出声来，换了对方一个大白眼。
　　邵棠接过木簪子，果然手腹摸到一个凹凹凸凸的痕迹，微微笑了笑，说道：“谢谢了。”
　　郭破虏仍然一脸无奈，挥了挥手，准备和耶律齐一起出去，嘟囔道：“好在还有个头，还好明天的东西他自己送了，咱们不用当跑腿的了。……真是的，两个人磨磨唧唧的。”
　　耶律齐揽着他向府外走，笑道：“宝贝这就不懂了，这叫情趣，这叫浪漫……”
　　“什么啊。这叫累！”
　　“原来宝贝喜欢直接点的，那正好，我也喜欢直接的。”
　　“喂！耶律齐！……”
　　邵棠见两人推推搡搡的没了影子，不禁好笑。又想到郭破虏说明天什么的，不知道他明天打算送些什么来呢？很期待……
　　……

　　一百零二章：雪止风停，如此归去

　　第二天傍晚，府里照样有点冷清，大多说武林人士都在城楼那里帮忙。这几天襄阳的情形越来越危急，郭靖白天黑夜的守在城门。而这日便是郭襄和郭破虏的生日。
　　天色渐暗的时候郭破虏和耶律齐便来找邵棠了，说是要一起去城楼。虽然生辰不能在府里摆宴席庆贺，但郭襄说要到城楼上摆个小酒宴，正好她一直也想去城楼帮忙。邵棠没事做，便与他们一起去了。
　　到城楼的时候天色已经黑了，四周点着灯笼和火把，烧得通红通红。城楼上人很多，郭靖与一群豪杰在一旁商量着对策。黄蓉见他们来了，迎过来，让郭襄和郭破虏不要捣乱，安安分分的。
　　大家都忙着守城，也没几个人知道郭襄和郭破虏的生日。倒是两人也不在意，几个人聚在城楼一角，摆了张桌子，连椅子都省了，举杯指点着城下阔土，豪饮了几杯酒。
　　郭襄早就想来城楼像郭破虏一样可以帮忙，可是黄蓉管的严，总是不让，如今终于来了，高兴的蹦蹦跳跳。但忽然又落寞起来，说道：“……要是大哥哥能来就好了。”
　　郭破虏倒是被耶律齐拉着跑到边上去偷偷说话，惹得小孩一会儿炸毛一会儿尴尬，佯装生气，却又被逗的乐出来。
　　邵棠凭栏望着远处火光星星的地方，那里是蒙古大营，他还记得。只是现在的蒙古大营周围没了茂密的树林，似乎是得到了火烧粮草的教训，就连军营上方的麻雀小鸟也哄得干干净净。
　　郭破虏与耶律齐咬够了耳朵，又嘻嘻哈哈的跑过来。郭破虏手上拿着几只不大不小的小蜡烛，说道：“邵大哥，你也来许个愿吧。”
　　邵棠先是愣了一秒，笑道：“今天是你生辰，又不是我的，许愿不灵的。”
　　“怎么会不灵。”耶律齐在旁边也笑起来，说道：“有人可说了，只要是你想许愿，不管什么时候，不管什么愿望，就一定帮你实现的。啧啧，够酸的。”
　　耶律齐话还没说完，就听旁边几个士兵一阵嘈杂，喊着城下有动静。那边的郭靖听到了，急忙跑过来察看。
　　耶律齐也往下一望，立时就乐了出来，说道：“郭大侠稍安勿躁，老朋友来了。”
　　只见城下那黑影蹿的飞快，紧接着一声尖锐的鸣叫。
　　“是大哥哥的大雕！”郭襄第一个兴奋的叫了起来。
　　这时大家猜看清楚，果然，城下的不是一只巨型大雕是什么？许多人也跟着惊呼起来，也许没几个人见过这大雕，但又有谁没听说过这大雕？
　　大雕翅膀几个呼扇，虽然它不怎么会飞，也飞不远，但翅膀长着便不是好看的。随着鸣叫凄厉，黑影借着城墙几个起落，大家目光跟随着抬高。帮着众人的惊呼，那雕已然跃上了城墙，好端端的站在众人面前。
　　郭襄一瞧真是大雕，立刻更加兴奋，叫着：“是神雕大侠的雕！”
　　郭靖也是惊讶的说不出话来，这雕在襄阳出现，说明神雕大侠也来了襄阳。这样对于襄阳来说是见好事。
　　“雕兄。”耶律齐挥了挥手，说道：“雕兄叫我们好等啊。一切顺利？”
　　大雕眸子一转，扑腾两下翅膀，鸣叫着，仿佛能听懂耶律齐的话，老朋友一般的走过去，张开翅膀拍了一下耶律齐。
　　耶律齐被大雕拍的一个踉跄。倒是让旁边的人奇怪起来，郭靖更是惊奇，问道：“怎么你认得神雕大侠？”
　　耶律齐但笑不语，那大雕又鸣叫的跑到邵棠旁边，翅膀一挥，就见银光一闪。邵棠见一个东西闪着银光飞了过来，抬手接下，正是那枚被耶律齐拿走的戒指！
　　邵棠惊讶的看着手心里的戒指，大雕拿翅膀轻轻碰了一下他的胳膊，似乎示意他戴上。
　　邵棠捏着那枚银白的戒指慢慢戴上，银色的光华还未能套上，却忽然被一只手揽住了。
　　一怔，却听一个声音低低的在耳边响起……
　　“我帮你戴。”
　　邵棠反射性的抬头，手一颤，戒指没拿稳掉了下去，却被那只手接住了。
　　“……杨过！”
　　声音在打颤，邵棠觉得不只是自己的声音在打颤。面前的人不是杨过还能是谁？熟悉的样貌，熟悉的声音，就连手上的温度也是熟悉的不得了。
　　周围的人都是一阵惊讶，他们当中认识杨过的并不少。刚才只注意观察大雕，谁也没瞧见杨过是如何站在这里的，一直到杨过出声说话，大家才将注意力放到他身上，如鬼魅一般出现的人。
　　“大哥哥……”郭襄认得杨过，刚想过去，却被郭破虏拦下来了。
　　杨过并不在乎别人惊奇的目光，只是看着邵棠，拾起他的左手，轻声笑着说道：“我给你戴，可好？”
　　邵棠愣住了，嗓子里哽咽的出不来声，盯着杨过的脸，直到手指上冰凉的感觉，才发现那个戒指已经套在了他的手上。
　　“邵棠，你一点都没变。”
　　杨过的声音温柔的很，带着浓浓的宠溺，握着邵棠的手放在唇边，轻轻吻着每个指尖，另一只手将他揽进怀里，“邵棠，邵棠，邵棠……别再离开了，好吗。”
　　邵棠怔愣着，直到真切的感觉到杨过温暖的体温。不争气的眼眶有些酸涩，涨涨的，一串眼泪就流了下来，憋了半天，硬是说不出来话，只得死命的点头，隔了半晌才说出一个“好”字。
　　旁边的一群人当真是有人欢喜有人愁。郭靖这下子才知道神雕大侠原来是杨过，高兴地说不出来话，只一个劲的笑。耶律齐与郭破虏见两人终于重逢了，总算是松了口气。而郭襄倒是带着淡淡的忧愁，她不知道杨过与邵棠是什么关系，但又怎么会不知道呢？
　　杨过搂着邵棠半天才肯放开他，却也再不松手，拉着他的手。邵棠倒是尴尬的不得了，哭的眼睛都快肿了……
　　……
　　隔天天亮的时候，襄阳又恢复了昔日的平静，蒙古人莫名其妙的退兵了。
　　同样是隔天天亮的时候，郭靖府里的客房空了好几间。
　　小龙女和尹志平回了终南山，耶律齐带着郭破虏出去“历练”……
　　而杨过与邵棠也留书而去。书信上仅仅三个字――别，勿念。节省的连署名都没有留下。
　　……
　　杨过打了水叫邵棠喝，邵棠瞧着越走越远的两匹马，笑了笑，说道：“他们这才刚刚开始，我们的麻烦算不算到头了？”
　　“再有什么麻烦也不用怕，有我在。”杨过笑着回答。
　　“是啊是啊。”邵棠拉着杨过揶揄，“你可是今非昔比，有神雕大侠在，什么都不用担心。”
　　“不。”杨过揽住他，下巴放在邵棠肩上，说道：“是有你在，我就什么都不担心了。”
　　邵棠听着不禁笑了，继续揶揄，“神雕大侠就是不一样，哪有人说情话像你似的，说的一本正经，老气横秋的。”
　　“不喜欢？”杨过挑起邵棠的下巴，在那唇瓣上轻轻一啄，脸颊蹭了蹭他肩膀，说道：“邵棠嫌我老了是不是？我好伤心。”
　　邵棠听他这么说，立时脸上多了几条黑线，说起来就觉得不平，明明是比他还小的小屁孩，怎么忽然就比自己还大了……还被人神雕大侠神雕大侠的叫着，哪个大侠想他似的猫一样在别人身上乱蹭啊？
　　“邵棠不说话，就是嫌弃我了。”杨过说着伸手拉住他臂弯，一拉一O，邵棠只觉得胳膊麻了一下，紧接着天旋地转，后背一凉，已然被对方压在草地上。
　　“你干什么啊！”邵棠推了一把压的他快没气的杨过。
　　“我要证明一下。要不你会嫌弃我。”杨过依旧说的一本正经。
　　邵棠无奈的赶紧求饶，对方就是压着他不让起来。倒是后来邵棠开始耍赖，叫着后背被石头子割破了什么的，杨过听了立时将他拉了起来，紧张的上上下下检查。当然了，最后才知道自己被骗了。
　　两人起初弃了两匹马，走走停停，到后来变成共乘一匹，最后连马也弃了，悠闲地到处瞎去。
　　很久以后，邵棠才想起来问杨过，那些刻着“棠”字的东西，是不是他让耶律齐和郭破虏送来了。其实答案，他早就知道了，只是突然想听杨过说。
　　杨过说是。
　　邵棠又问是不是早就知道他来了。
　　杨过说就是看到戒指的时候。
　　邵棠听了有点不高兴，说我不去找你你就不来找我吗。
　　杨过笑了，其实他是很想立刻去找邵棠的。但是他那时已经计划好了，要去蒙古军营一趟。正所谓射人先射马，擒贼先擒王。蒙古军之所以肯退兵也是因为杨过跑了趟军营的缘故，讨了一纸协议，最后当然是交给郭靖了。他怕邵棠担心，干脆等事情完了才现身。不过每天他都坐在花园的长廊顶上，那里正好对着邵棠的屋子，邵棠吹箫弹琴他就听着，下棋品茶他就瞧着。倒了晚上邵棠睡了，他就出去买小玩意，拿小刀子一个个刻上他的名字……
　　“那前一天，郭破虏送了木簪子来之后，说第二天的东西你会自己送。可你怎么什么都没给我？”
　　“我给了。”
　　“啊？是什么？”
　　“我。”
　　邵棠撇了撇嘴，这算什么礼物，不满道：“你以前送的东西上面都刻了个‘棠’字的，让我瞧瞧，你身上哪里刻字了。”
　　杨过笑了，伸手给他瞧，“这里啊。”
　　邵棠一怔，随即拍掉伸到面前的手，说道：“真狡猾，不过既然有我的印章了，勉强算数！”
　　杨过伸手搂住他腰，那左手无名指戴的戒指上不正刻着一个端端正正的“棠”字……
　　……
　　雪照样下着，只不过雪停了的时候，冬天也就过去了。
　　绝情谷那个地方，还是偶尔有人会误打误撞的进去。
　　只不过看到的，再也不是雨里沉默的一人一影。偶尔还能听到雕鸣，幸运的话说不定还能瞧见，那一段延续了十六年的童话。