橘海（一） 

作者：Sybil7K

楔子

盛夏的海风放肆地掠过，深深浅浅的大片橘树林随之摇曳，交错成深沉的海浪声。灼热的阳光从枝桠间泄下，投射出斑驳的形状，远处的树林中似乎有谁急速奔跑的脚步声。五六岁的孩童吃力地爬上树，用尽全力伸出手去够头顶上鲜艳的橘子。一个金黄的网球从远处飞来，准确无误地砸下橘子，一个稍大的男孩飞快地跑过来用网球拍接起橘子，拿起就是一口，吞下去还意犹未尽地舔舔嘴唇。

小男孩气呼呼地朝树下看去，连鸭舌帽被碰落都不甚在意。

“还给我――我的橘子！”男孩眼巴巴地看着大男孩手里的橘子，喊着。

“你的？上面写了你的名字吗？”大男孩挑衅地看着小男孩，眼中满是玩味。将球拍和上衣扔向扑过来的小男孩。大男孩退后几步，朝海边跑去，一面晃动着手中的橘子。“这里这里，来抓我呀！”

小男孩紧紧跟在他身后，两只小手无力地摇晃着，“站住！”

大男孩纵身跳进海里，没了踪影。小孩趴在栏杆上，望着海面，大声呼喊，“还给我，我的橘子！”

突然大男孩从水中冒出头，冲小孩挥挥手，一脸得意。

“Mada mada dane（你还差得远呢），小不点！”


小孩拼命想喊住他，要叫他回来，可嗓子发紧发不出一点声音。突然脚下一个趔趄，惊醒过来。




【一】

原来，是梦啊……


    越前龙马失神地望着机舱顶发呆，只看见鲜红的“JAL”标记（Japanese Airline)。没来由松口气，太好了，飞机没事……

“Echizen――”身边的金发男子略显疑惑地看了他一眼，随即了然，“又是那个梦？”

龙马无力地点点头，随手拿起Ponta喝起来，涣散的理智渐渐汇聚。

“我说你啊，那么想见他，自己去找他不就好了？”凯宾不解地撑起左脸，望着龙马。

龙马瞥了他一眼，冷冷地从前排椅背抽出一份杂志打开。凯宾暗自吐舌，越前生起气来很可怕，不，是极其可怕。倾过身撞撞他的肩膀，“喂，不要生气了嘛，我无心的。”

龙马翻了一页杂志，头也不抬，“是吗？我觉得你安静下来比较好。Mr.Smith.”

凯宾不满地坐回去，小声嘟囔着，“切～小气吧啦的……”




   结束这一赛季的全部比赛，臭老头来电话说要自己回家看看。本来已经举家迁至美国，可臭老头又用自己已经成人要独立做借口，和妈妈搬回日本。听说，他正在青学当教练吧。

因为凯宾学校放假，做自己的经纪人又很辛苦，这次就顺便带他一起回日本度假。龙马盯着杂志，神游天外。青学的学长那边要去拜访一次了，还有卡鲁宾，在邻居家也不知是否习惯……以前经常去的那家俱乐部VIP卡就要到期了，要去续签……


   回到家里，少不了一家人聚在一起热热闹闹大吃一顿，龙马一边嘲笑凯宾用筷子的滑稽动作，一边还要忍受臭老头五音不全的歌喉，闹过后，终于洗漱睡觉。躺在曾经的那张小床上，龙马翻来覆去就是没有睡意。当年的孩子已经成长为1米75的出色青年，配上墨绿的发色和帅气的外表，无论站在哪里都会吸引众人的眼球。

皎洁的月光明晃晃地照在脸上，龙马睁着眼睛望着天花板，任思绪被那个人牵引。自从樱吹雪游艇一别，至今已有8年。自己已不复当年他口中的“小家伙”，那么他呢？是继续打假球作弊谋生，在城市街道之间游荡，还是找到了他“巨大的梦想”？

猛然想起什么，龙马翻身下床，手伸进随身的网球包里，摸索了半晌，掏出一个网球。球看起来已有些年数，微微泛起长短不齐的毛。龙马松了一口气，重新躺回床上，嘴角弯起漂亮的弧度。

指腹轻轻摩搓着球的边缘，借着月光，还能分辨出球上用墨水写上去的稚嫩的字迹。

越前龙雅大混蛋！

旁边还画了一个简笔的头像，虽简陋却不失神韵。想象当时那个人爽朗不羁的笑声，龙马微微笑着，恬静地闭上眼，陷入梦乡。


次日，龙马赖床到9点才起来。在凯宾聒噪的“不要得了冠军就放松警惕，度假一样要起早锻炼”“你给我认真听着，不准开小差！”的噪音中平静地刷牙、洗脸、吃早餐、换衣服。龙马好整以暇地背起单肩包，回头望望凯宾，“我要出门，你自己去玩吧――再见！”

龙马惬意地走在东京的街道上，悠闲地欣赏着四周的风景。这么多年没回来，变化真大呢！

先找到河村前辈的寿司店，寒暄几句，问清了手冢部长的地址，龙马习惯性地拉低帽檐，嘟囔一句“Thank you”，然后拔腿走人。河村隆前辈热情地邀请他留下吃饭，龙马也委婉地拒绝。当务之急，还是先找到部长要紧。
 
 
 橘海（二） 
时间: 2010.08.11 13:05:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二】

听说一个学弟在楼下找自己时，手冢略微吃惊了一下。第一个反应是会不会弄错了？毕竟这么多年，还没有几个学弟和自己走的这么近。

赶到楼下时，远远看见久违的白色鸭舌帽和帽子上鲜红的“R”，手冢释然。没想到，会在这种情况下重逢。

龙马看见手冢，立刻转过身。“部长，好久不见。”

手冢颔首，露出淡淡的笑意。“越前，比赛我看过了。很好！”

龙马拉拉帽子，微微低头，“是。”

察觉到周围越来越密集的视线，手冢果断地将龙马带到银行对面的咖啡厅。

坐定后，手冢看着龙马，开口问道：“这么突然找我，是有什么事吗？”

龙马点点头，伸手从包里掏出一个盒子递到手冢面前。“按照约定，部长。”

手冢随即了然，打开盒子，黄色的小球跃然跳入眼帘。冠军球。

“我会珍藏的，谢谢。”

龙马看看手表，“那么，我该告辞了，打扰了，部长。”

“越前，”手冢喊住龙马，“中午一起吃饭吧。”

龙马转身，看着手冢，“可以把前辈们都叫齐吗，部长？”




   手冢目送龙马离开，掏出手机，手指无意识滑过电话簿一栏，踌躇片刻，还是拨通电话。

“Fuji……”



   中午聚餐定在河村的寿司店。龙马来的最早，这可是破天荒第一次，究其原因只不过是小王子单纯地想逃避家里臭老头和凯宾的唠叨而已。龙马盯着河村前辈娴熟地做着寿司，有一搭没一搭地聊着天。没想到前辈们的职业竟如此出人意料又在情理之中：部长是银行高管，菊丸前辈是小有名气的艺人，大石前辈则做起他的经纪人，乾前辈是营养师，桃前辈是健身中心的教练，海堂前辈在业余俱乐部做网球教练，河村前辈致力于将河村寿司发扬光大……不过，不二前辈做了电视台的主持人，还真是没有想到。

没过多久，前辈们三三两两也都到了。无一不恭喜越前夺得冠军，顺带八卦一下越前的花边新闻。

“根据资料，越前恋爱的几率是0.12％……”

“嘶……越前恋爱？”

“喂越前你这小子，恋爱了都不跟我说！”

“越前，不要大意。”

“越前，你可要好好对人家啊！”

龙马一头黑线，只不过在赛后和维克梅耶尔（Yanina Wickmayer）拥抱了一下，就能传成这样？



   寿司店的大门被拉开，酒红色的脑袋一下钻了进来。

“Ojibi！你回来怎么都不告诉我？！”菊丸以迅雷不及掩耳的速度抱住愣住的龙马，一个劲地蹭啊蹭啊。

龙马被勒的差点断气，一张脸憋得通红，“前……前辈！”

“好了，Eiji！快点放手，越前会被憋死的！”菊丸身后响起温婉的声音，菊丸一惊，放开龙马，回头指着声音的主人大叫，“Fuji你又骗我！昨天明明说好一起去跳舞，结果你又放我鸽子……”

不二摇摇头，好笑地看着还像小孩子似的菊丸，好脾气地解释道：“真的不是我故意，临时被抓回去做访问哪……”

“Eiji……赶快坐好，大家都在等着呢……”大石停好车走进来，劝道。

迟到的三人被逼着罚酒，然后青学传奇的一届网球部全员其乐融融地吃了一顿饭。

饭后闲聊时，手冢沉默地啜着清酒，左手突然被一只手扯住。诧异地看过去，不二仍然温和地笑着，“下午还要上班，少喝一点吧。”

手冢依言放下酒杯，斟酌着词句。“这段时间……怎么样？”

“呵呵……”不二左手撑头看着手冢，一脸平静，“马马虎虎啦…我听说你们银行在和花旗银行接洽，能帮我拉到他们高层的专访么？尤其是那个Sackville Ernestine。”

手冢摇摇头，抿唇，“我们只进行了电话会议，好像是Ernestine不愿来日本，我们也不好强迫。”

“这样啊…”不二一脸惋惜，“可惜了呢。”

龙马吃饱后就看着桃、英二他们胡闹，一边微微笑着。毕竟一起奋斗过，这份感情就算不说出来也无法不去珍惜。

身后部长和不二前辈的对话不时传入耳朵，“Sackville  Ernestine”这个名字不陌生，最近一段时间似乎大街小巷都在谈论这个人。就算龙马对除网球外的事漠不关心，出现频率如此高的名字也不能不引起他的注意。
 
 
 橘海（三） 
时间: 2010.08.12 13:26:00 
标签:  【网王】同人 RR 

【三】

Chicago,U.S.A.  8:27 a.m.

“Darling,time to wake up！”金发女郎在厨房忙碌着，看看墙上的挂钟，提醒还在赖床的情人。

一声闷哼，床上的男子懒懒地应了一声，掀开被子起床。睁开眼，习惯性地拉开床头柜第一个抽屉，一片空荡。

睡意顿时醒了，男子一个箭步冲进厨房，冲女郎大吼：“That tennis ball！Where is that？What did you do？”

女郎被吓得不清，眼神飘到垃圾桶，指指那里，“I threw it……with that thing……”

男子二话不说，蹲下打开垃圾桶，翻找之后，终于从昨晚用过的安全套下找到了那个黄色小球。放心地呼出一口气，男子抓抓墨绿的头发，转身走出厨房。

“What on earth happened？Sackville，I didn't know anything！”女郎在男子身后大声解释。

男子回头，邪魅一笑，眸中却是阴冷。

“Don't get close to the ball,Juliana.I'm serious.”




   将网球洗干净，晒干，再小心放进保鲜袋包好。男子认真抚着球上面的小字，唇边溢出一抹温柔的笑意。

越前龙马小笨蛋！

……今天也要加油呢，小东西！




   龙马略带倦意地望着窗外的风景飞速掠过，只想早点到家睡上一觉。凯宾终于买了垂涎已久的Toyota―Camry，自然不由分说拉上龙马一起在公路上飙上一把。只是不知不觉玩到深夜，倦意涌上来，凯宾摇摇头，只不过一个分神，就听见一声凄厉的急刹车声，接着是金属撞击声。凯宾吓了一跳，马上停车想看看出了什么事。龙马也想下车，凯宾冲他摆摆手，要他呆在车上。“你是公众人物，不要露面的好。”

凯宾和外面的人交涉了一阵，原来是凯宾的车撞到了别的车，凯宾除了道歉，还得和那个车主到警局做笔录。龙马借着路灯，只能看清凯宾对面人的侧影，皱皱眉，暗自抱怨凯宾太粗心才惹上这么些麻烦。摇下车窗，龙马喊来凯宾，不耐地问道：“怎么了？还要多久？”

凯宾大致解释了一遍，龙马摇摇头，表示没关系。打开门想下车，倒把凯宾吓了一跳，“喂，Echizen……”

龙马白了他一眼，只吐出一个字：“闷！”


   摘了帽子任微凉的夜风吹乱墨绿的发丝，龙马转过身，看到那个车主时，愣住，只能眼睁睁看着同样拥有一头墨绿发丝的男子噙笑走到自己面前，伸手搅乱自己的头发，再开口，依然轻佻。

“好久不见呀，小家伙！”

回过神，龙马拍掉那只手，冷冷别过脸。“确实。”

下巴被捏住，被迫和他对视，男子自动忽略掉龙马眼中十足的戒备，嘴角仍是戏谑的笑：“小家伙，你有没有想大哥我？”

龙马瞪着他，挣脱开束缚，毫不犹豫挥拳，“你还不配问我这种问题，Echizen Ryoga ！”

凌厉的拳被狠狠截住，手被抓在龙雅的大手里，龙雅好整以暇地看着不服气的龙马，“啧啧”有声：“小家伙，你就这么招待我？大哥我很失望呢！”弯腰附在龙马耳边，压低声音：“哎，说实话，你是不是在生气啊？”

极其不屑地“切”一声，龙马扭过头，“Mada mada dane.”

“嗯？”龙雅一点不生气地直起身，又拉扯着龙马的脸，“笑一个啦，小家伙～～真是的，越长大越不可爱……”

龙马还没来得及挣扎，龙雅的手就被硬生生地打落，挑眉看过去，凯宾一脸警惕地将龙马拉到自己身后，“How dare you do that？Who are you？”

龙雅挑衅地耸耸肩，将龙马拉过来，“I'm his elder brother.So what？”

凯宾张大嘴看看一脸别扭的龙马，再看看和龙马长得颇为相似的龙雅，不知不觉用了日语：“Echizen！他…他……不就是你说的那个……”

龙马重新戴上帽子，转过脸，“对啊。”




  最后在龙雅的坚持下，龙马接受了让他开车送自己回家的建议。半路上，龙雅向副驾驶座上的龙马伸出手，龙马瞪着他，口气不善：“干嘛？！”

“小家伙，手机借我。”龙雅专注地盯着前方，理直气壮。

翻个白眼，龙马掏出手机砸在龙雅手上，“你自己没有吗？”

龙雅低头拨出一个号码，就听见悦耳的铃声从口袋里传来。将手机塞回龙马手里，笑眯眯：“小家伙，好好保管哥哥的号码，有空打给我啊！”

龙马扭过头，“Yada！”


凯宾确定龙雅离开之后，激动地跳到龙马面前：“你怎么不早说啊？我每天平均看到他5次！……天哪，你们两兄弟怎么长的那么像啊……”

龙马淡淡看他兀自抓狂，“我不知道。”心里泛过一阵苦涩，他的一切，我都不知道。可是小孩只是咬紧嘴唇不做声，将突然涌起的情绪掩饰掉了。

凯宾抓过一本杂志摔到龙马面前，“自己看！你无法想象你哥是什么人！”

龙马翻到那一页，用10分钟消化越前龙雅现在是Sackville  Ernestine的事实，然后飞快浏览龙雅笑得很嚣张轻浮的照片旁边的文章。

“New favorite of the Wall Street――that Play Boy”（华尔街新宠――那个花花公子）

Sackville  Ernestine，目前最有价值的资产管理人，投资人，同时是多所华尔街上市公司的大股东之一。毫不夸张地说，他的一个决策，可以波及东南亚乃至全球金融体系。

同时，他又是名副其实的“Love hunter”，美国交际圈的情场浪子，至今保持着10天换3个情人的不败纪录。最重要的是，他只有22岁，也就是说，他的前途不可限量。

卡鲁宾乖巧地转到小主人脚边，仰头看看小主人惨白的脸色，卡鲁宾小声“喵喵”几下，拉回小主人的注意力。

茫然蹲下抱住卡鲁宾，龙马的大眼睛里看不出丝毫喜悦。轻轻抚摸着卡鲁宾，龙马喃喃道：“卡鲁宾……他回来了……可是，为什么我一点都不认识他？”

卡鲁宾“喵”一声，一人一猫陷入沉寂。
 
 
 橘海（四） 
时间: 2010.08.13 13:14:00 
标签:  【网王】同人 RR 

【四】

练球正专注，贵宾球场的门被轻轻叩响，美丽的前台小姐探进头询问：“Excuse me,Mr.Echizen.Your elder brother asks you.May he come in？”

龙马愣了一下，没想到讨厌的人会不请自来（真的是“讨厌的人”吗？龙马殿你口不对心――龙马：Mada mada dane！）。点点头，算是默许了。没有理由，想见他。

龙雅大摇大摆走进来，环顾四周，发出惊羡的声音：“哇――小家伙，你很奢侈哎！VIP和common size就是不一样啊！”

龙马指指放在一边的备用球拍，“让你进来不是叫你讲废话的，快点打球。”

龙雅举手投降：“知道了――果然和网球比，我还是没地位啊！”


   一边用力回球，龙雅大声问道：“喂，小家伙！从上次见面算起，我们有多长时间没在一起了？”

龙马奋力截住球，“不记得了――上次和我比赛时，你不是中途放我鸽子吗？！”

“有吗？”龙雅想了想，记起是龙马在初中一年级的时候在美国街头巧遇的事，“喂喂，又不怨我。是我朋友把我拉走的好不好！”

龙马用力抽球，“我不管，反正是你错！”毫无自觉的任性撒娇，龙雅暗自好笑，“好啦好啦，是我错了行不行？”

比赛结束，龙马顾不上满身汗水，跃过球网跟上龙雅的背影，“那个时候，你为什么离开？”

龙雅的身形僵了一下，随即恢复平静。“想走就走喽！”

“我不相信！你知不知道臭老头和妈妈都很担心你？！越前龙雅你很不负责任！”龙马气急败坏地吼着，他一直想不通，为什么头一天还和自己打打闹闹嘻嘻哈哈的龙雅第二天就没了踪影，只带走了那个网球，连一个字都没有留下。

龙雅沉默着，仿佛过了一个世纪，他才轻轻开口：“小家伙，我没有家的。当然要离开。”

龙马急了，上前拽着龙雅的胳膊，“你在说什么鬼话？！你不是叫‘越前’么？怎么会没有家？”

龙雅苦笑着，“小家伙，我早就不叫越前了，我是Sackville  Ernestine哪……”

龙马闻言，脸色微变，抓住龙雅的手，慢慢放开，最终无力地垂下去。背对龙雅，听到他开门，关门，离去。终是忍不住颓败地蹲下去，任夕阳将自己的影子拉得很长。



   深夜，贵族公寓最高层。龙雅靠在露天阳台旁，俯瞰曼哈顿的夜景。手中的葡萄酒在玻璃杯中摇晃出落寞的痕迹，仰头一饮而尽，感觉冰凉的液体像绝望般渗透到皮肤、骨骼，直至心脏。

8岁的时候，那个名为越前南次郎的男人从一堆流浪汉中找到自己，许诺给自己一个美满的家。然后，就见到了小家伙。

龙雅一直记得那一天。午后的阳光灼热地照射在孩子白皙无瑕的脸蛋上，孩子金色的瞳闪烁着纯真的光芒。就算见面时自己狠狠欺负了他，可小家伙还是喊了一声“哥哥”。怯怯的，生疏的问候，夹杂着小小的不满和好奇。

尽管龙马自始至终只喊了他一次“哥哥”，但这是龙雅第一次感觉到“家”的意味。伦子阿姨温和宽容却始终隔着不是亲人的陌生排外，南次郎大条的性格又怎会察觉孩子细腻的心理变化？唯有龙马，他是真的把自己当成可以相信的家人。龙雅在心里发誓：一定要好好对龙马，无条件宠他、疼他、溺爱他。不可否认，龙马对于自己是特殊的存在，早已超越了兄弟的感情。可是此时龙雅尚不明白，自己对龙马，究竟是什么感觉？
 
 
 橘海（五） 
时间: 2010.08.14 13:44:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【五】

龙马拨通手机，耐着性子等电话接通。从上次不告而别后，已经有3个星期没有联系了，马上就到了法网，到时自己就没时间了。

“小家伙？！怎么会打电话给我？”听龙雅的口气还很吃惊。

龙马暗自将吐槽狠狠压在心底，尽量语气平淡地开口：“今天不是你生日吗？我打来只是想说一声‘生日快乐’。”

“啊？”龙雅很是惊讶，“我生日？今天？”

“……越前龙雅你给我滚远一点！不想和你说话！”龙马忍了半天的怒气终于华丽丽地爆发，骂过以后狠狠关了手机。

龙雅呆了半天，反应过来后傻笑了一分钟，没想到小家伙这么关心他――5月22号嘛，他生日哦！

手机滴滴答答又响起来，龙马瞟了一眼来电，决定无视。手机锲而不舍地叫了半天，龙马抓抓头发，一把抓过来，“干嘛？！”

龙雅心情大好地笑，“小家伙我们出去约会吧！你陪我好不好？”

龙马沉默半天，低低应了一声，“哦。”


   

西餐厅，点了两份牛排，趁侍者上菜时，龙雅问起龙马的近况。龙马一挑眉，淡淡说起马上要去法国比赛，龙雅失望之余，还是没忘帮弟弟加油打气。小孩不服气地瞪他一眼，冒出一句“mada mada dane!”。龙雅好笑地敲敲弟弟的脑袋，“喂小家伙，这好像是我的口头禅吧？我应该收你版权费的。”龙马翻个白眼，没有做声。

牛排上来后，龙雅动作娴熟地把自己那份切好，再递给埋头努力的龙马，“喏。”龙马倔强地不肯交换，“不要把我当小孩子！”

龙雅坚持交换，“我生日嘛，听哥哥话哦～～”

龙马郁闷地妥协，刚开始是谁提醒他生日来着？

吃过晚饭，龙雅又拉着小孩去夜店。龙马立刻拒绝，开什么玩笑？他是想把自己带坏吗？“哎呀，小家伙没事的！哥哥我罩着你呢……生日不喝酒叫什么生日啊？”龙雅拉住龙马的手把他拽进车，一踩油门驶向远方。

   

抬头看着巨大的五颜六色散发着颓靡气息的夜店招牌：“Sex Hell”，龙马踌躇着，心里翻腾着不知名的情绪，龙雅……一直到这种地方来吗？怎么看，这种店都不像守法市民会来的地方……

“小家伙，发什么呆？跟我来！”龙雅停好车，不由分说拽着龙马走进店里。

昏暗暧昧的光线笼罩着所有空间，播放着激烈诱惑的音乐，舞池里的男男女女疯狂地随着节奏摇晃身体。女人像水蛇般缠着男人，角落里随处可见纠缠在一起的身影，有gay，也有les。空气中弥漫着不同的香水味，渲染出一种欲望的危险。

龙马皱皱眉，突然手心一紧，原来龙雅已经把他带到吧台前。

龙雅熟络地敲敲柜台，吩咐着waiter：“One lemon tea;one whiskey。”

龙马扯住他的手臂，不满地抱怨：“为什么你喝酒我喝茶？”龙雅亲昵地刮刮龙马的鼻子，笑道：“小家伙，运动员不能喝酒啦～～”

“Wing――Long time no see！”很惊喜的尖利女声，龙马抬头，一个浓妆艳抹衣着暴露身材火辣的金发女人映入眼帘。当下心脏沉了沉，龙雅该不会看上了这种女人吧？

龙雅高兴地打招呼：“Rhea,how's everything going？”说罢，附在龙马耳畔轻轻解释，“她是这家夜店的老板，人还不错，不用担心。”

其实，Rhea也是龙雅的前情人之一，只是性格爽快，好聚好散，所以龙雅才频频光顾她的店。 

   此刻，Rhea上下打量了龙马一番，意味深长地看着龙雅：“Little kid,you like it？”

   龙雅含笑不语，摇摇头，“I want to have a word with him,so――”

Rhea会意，摆摆手和几个服务员一起走了，留下一个相对私密独立的空间给龙雅和龙马。

龙马一直不悦地盯着Rhea，龙雅拍拍他的头，举杯：“好了小家伙，干杯！算是庆祝我们兄弟重逢。”

哈？龙马忍不住翻个白眼：“拜托――不是庆祝你生日吗？！”

龙雅笑嘻嘻地勾住龙马的脖子，一口喝光酒杯中的酒，“不说那个，小家伙，肩膀借我靠，哥哥我有点累――”

朦胧中龙雅的头轻轻靠上龙马的肩头，看似坚强无所谓的男人像放下所有武装似的，一下子疲惫好多。龙马僵硬地看着龙雅靠在自己身上，犹豫片刻，右手轻轻环住龙雅的肩，一声不吭。

龙雅在黑暗中轻轻弯起嘴角，眼角有晶莹的液体滑落。有多少年，自己连生日都不记得，又有多少人记得自己的生日？又有几个人对自己说过“生日快乐”？

两个背影静静依偎着，亲密得宛如情人。
 
 
 橘海（六） 
时间: 2010.08.14 13:46:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【六】

黑色的兰博基尼停在龙马的公寓楼下，龙雅看着龙马钻出车，“小家伙，我很开心，真的很开心。”

龙马瞥一眼他，不解：“有什么好开心的？”

“哎呀，这次是我头一次过生日哎！”龙雅露出可怜巴巴的神情。

……头疼，龙马拍拍他的肩，“大不了以后我都陪你过生日就是啦！”

“谢啦，小家伙！”龙雅探出身子，在龙马脸上偷个香，趁龙马发呆之际开车闪人。

从倒车镜里看见龙马一直站到看不见车为止，龙雅心情大好。死小孩，怎么越来越可爱。


   

“你去了夜店？！”凯宾不可置信地看着龙马，低低吼出来，“该死！他怎么带你去那种地方？”

龙马瞄一眼震怒的经纪人，“没关系吧，又没做什么……”

凯宾烦躁地扒扒头发，挥手阻止他说话：“你别管，以后不要去――”

龙雅美滋滋地回到家，还没来得及回味今天小家伙带给他的惊喜，手机就气急败坏地嚷起来。

“Hello――”

“Mr.Ernestine!你知不知道越前现在到底是什么身份？你怎么能带他去夜店那种地方？！要是媒体知道了，你有想过越前的声誉会受什么影响吗？”凯宾劈头盖脑就是一顿痛骂。

龙雅怔了怔，继续用玩世不恭的语气调笑：“拜托，我是他哥哎，会做出什么伤害他的事啊？”

凯宾继续说教：“你浪迹情场，那OK；你放浪形骸，那也OK――但是你不能拉越前下水！你们根本是不同世界的人，怎么可以混在一起？！”

龙雅不悦地眯起眼，“你的意思是，我不可以接近龙马？”

凯宾这才想起他和越前的兄弟关系，立刻收敛了气势。“那倒不是，至少你不能再带他去夜店了……你们之间的事情，我无权干涉的。”

龙雅冷哼一声，挂了电话。

闭上眼倒在沙发上，冰凉的感觉蔓延全身。自嘲地笑着，原以为自己又靠近小家伙一步了，没想到突然被提醒他和他是两个世界的人……小家伙，我该怎么办？是优雅离场，还是坚守阵地？你讨厌我吗？会不想见我吗？

    

飞往法国罗兰・加洛斯的班机。龙雅闭目养神，神清气闲。空姐细心地查看四周。一位空姐递咖啡时，飞机一个颠簸，咖啡洒出一点滴到龙雅的衣服上。空姐尴尬地道歉，龙雅从温柔小声的道歉声中醒来，抬头，对上一位亚裔混血美人深邃精致的脸庞。

眨眨眼，龙雅温柔地反问：“If you give me your cellphone number,I won't be upset,Miss Beauty."

空姐蓦然脸红，羞涩地接过龙雅微笑递来的名片，在背面快速写上自己的手机号码。

满意地目送空姐消失在飞机那头，龙雅的嘴角勾起一抹玩味的笑容。这下，法国之行的猎物上钩了……

    

经过一路攀谈，龙雅大致弄清了那位空姐的背景：Vane Swan,祖父是马来西亚人，父亲是拉美人，26岁，成绩优异，至今无男友。

到了下榻的宾馆，龙雅掏出钥匙打开门，身边刚认识的新情人轻轻靠上来，龙雅低头吻着情人的红唇，手不安分地在情人的腰肢上游走，情人暧昧的呻吟传来，欲火一点即着，昏暗的落地灯映照出交缠在一起的两人的身影，又是香艳激情的一夜……

情事完毕，龙雅靠在床头，任情人趴在胸口把玩项链。Vane发出不满的声音，“Wing，what are you thinking about？”

龙雅抓住情人不安分的小手放到嘴边轻吻，声音染上了调情的戏谑，“Well,I'm thinking of you,my dear Vannie。”

情人间的温存被突兀的内线电话打断。龙雅略显不耐地抓过电话。

“Sorry to bother you,sir.But your brother is waiting for you at the dining hall.He called himself Echizen.”

龙雅差点没扔掉电话跳起来――搞什么飞机？小家伙不是应该乖乖待在宾馆等后天的比赛吗？

抓过衣服，来不及和情人打招呼，龙雅急急忙忙地冲向楼下。远远就看见小家伙带着耳机一脸无所谓地站在大厅中间打量来往的客人。

走到龙马面前，一肚子疑问刹那间一个也问不出口。只能紧紧盯着龙马，生怕他一个不小心就消失。

龙马抬头打量他一眼，开口，说不出的平淡。“我有打电话问你公寓的保安，他告诉我你的地址。――凯宾的事不用放在心上，他只是担心我而已。”

龙雅松口气，“小家伙你太乱来了，要是这段时间受伤怎么办？”看看龙马并没有听进去，龙雅一下把音量提高一个八度，“小家伙认真听我说话！我没有生气，凯宾说的很对，我确实不该带你去那种地方――下次不会了。”

龙马白他一眼，转身欲走。龙雅一把拉住他，“好了，你生什么气啊？我送你回去。”

龙马冷冷甩开他的手，倔强地不肯回头，“不要。”

龙雅无奈地又牵住龙马，“龙马……”

龙马回头看着他，大眼睛里是说不出的失望神色，“你的身上，有女人的香水味，我不喜欢。”

龙雅有生以来第一次目瞪口呆，小家伙的意思……到底是不喜欢香水还是不喜欢他的身上有香水味？

 
 
 橘海（七） 
时间: 2010.08.15 21:21:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【七】

坐在计程车后座，龙马无言看着路边的建筑飞快倒退，心乱如麻。为什么龙雅会变成这个样子？臭老头虽说好色，可最多也只是嘴上说说而已，对妈妈一直忠贞不二。龙雅这样……到底像谁？他一点也不喜欢龙雅如杂志上所说是情场浪子长袖善舞，那不是他认识的龙雅，不是。

很长时间以后说起这一段从前，不二头头是道地分析给他听――越前，这是吃醋的表现啦！

不过目前，小孩还是停留在纯真懵懂的阶段。

    

再一次听到小家伙的消息，是在法网八分之一决赛后。龙雅盯着报纸上铺天盖地的惋惜之词：少年武士中途折翼……网坛天才因伤退赛，无缘法网男单冠军……失神三分钟，龙雅只觉得什么重要的东西轰然崩塌，整个脑袋只剩下一个念头：小家伙受伤了…怎么办…怎么办……

Vane打电话确认约会时，龙雅正驱车赶往龙马接受治疗的医院。匆匆撂了一句“Sorry,honey.Something serious happened。”龙雅挂断电话，留情人一个人咀嚼这句话的意思。

赶到医院时，凯宾刚应付完麻烦的媒体，一个头两个大。看到朝自己走来的龙雅，满腔怒火终于爆发。

“你到底对越前干了什么？！为什么他从你那里回来后一直不在状态？练习时频频走神……老是一个人对着天空发呆……如果你不能帮助他那就远远离开！他要的你给不起！那么就请你不要再干涉他的世界！”

龙雅的脸色也很难看，强行压抑着怒火，“你现在想挨揍是不是？他怎么样？我没空跟你吵架！”

凯宾收敛了怒气，毕竟在医院，不敢造次。狠狠地瞪了龙雅一眼，凯宾极不情愿地回答，“比赛时伤了右脚踝，正好是旧伤的地方，所以伤势更严重。医生说手术结束后要留院观察。”

龙雅心情复杂地看看手术室，低下头盯着地面出神。小家伙怎么会……这么多年，一直被伤病困扰么？为什么他的状态不佳和自己有关？本来以为自己已经被遗忘了，谁知道偏偏被提醒还有个小家伙固执地不肯忘记自己，那么，小家伙，你是喜欢我的，对不对？


    


手术结束，龙雅获准进病房陪伴。轻轻推开门，走到床边，龙马因为麻醉剂的作用还在沉睡。龙雅叹口气，动作轻柔地抚着龙马光洁的额头，好像这样就可以减轻龙马的痛苦。将龙马的手攥在手心一遍遍抚摸，因为长年抓球拍的关系结了一层薄薄的茧，龙雅心疼地望着龙马恬静的睡颜。原以为小家伙还像小时候那样动不动就爱哭鼻子、一受伤就要皱眉头……哪知道小家伙在自己不知道的地方慢慢成长，把所有的伤痛一个人吞下，再也不需要别人的保护。

    

好痛……全身上下都像被针扎似的，痛的眼泪都要流下来……龙马皱着眉，面前好像站着一个很重要的人，却怎么都看不真切。伸出手想够到他，却扑了个空。不由想到龙雅――他给自己的感觉，就像风一样，你永远不知道下一秒他会走向哪里，只能眼睁睁地看着他从指缝中溜走。

龙马慢慢睁开眼，一阵晕眩，现在…在哪里？

龙雅看见龙马醒来，手忙脚乱地询问：“小家伙，有没有哪里不舒服？想不想吃东西？……”

龙马茫然地看着龙雅跑进跑出，等医生检查完毕后，才有时间问：“你为什么会在这里？”

龙雅一脸弃妇的哀怨相，“小家伙你好过分！我可是一见听你受伤的消息就赶来的呢！”

“哦，”龙马欲坐起来，引得龙雅赶忙冲过来帮忙，“我现在没事了，你可以回去了。”

龙雅紧张地把龙马扶好，“我不！我要留下照顾你哪，小家伙。”

龙马诧异地抬头看他，“你不用工作么？”

龙雅摸摸他的额头，一笑而过，“要是我不给自己放假的话，我就要忙死了。――小家伙，你放心！哥哥我一定会照顾好你的！”

龙马歪歪头，一脸不屑，“Mada mada dane！”不可否认，心情变得很好，连带着因为无法比赛而产生的遗憾也冲淡不少。

 
 
 橘海（八） 
时间: 2010.08.15 21:25:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【八】

麻醉剂的药效过去，隐隐的疼痛就一直从伤腿处传来。龙马咬着牙，佯装轻松自如。龙雅也算神经大条，一直没发现龙马的异常，照顾龙马吃过药后就出门处理琐事去了。龙马总算松了口气，动动脚，才发现脚早已失去知觉。双手将脚移动一下，钝痛突然加剧，龙马疼得满头大汗，脸因疼痛而稍稍扭曲。不要，不要任何人知道自己的软弱，不要任何人的同情。

龙雅毫无预警地推门进来，龙马猝不及防，只能愣在那里。龙雅看到龙马汗涔涔的脸，大吃一惊，“小家伙，怎么了？是不是哪里不舒服？”

龙马支支吾吾地掩饰，“没……”

龙雅难得严肃地将龙马按住，盯着龙马的眼睛，“小家伙，不要骗我――是不是很痛？”

龙马被逼的无法，烦躁地打开龙雅的手，“我没事，不要管我！”抓过被子蒙住头，当起了缩头乌龟。

龙雅看着孩子气的龙马又好气又好笑，拍拍鼓起的一大团，“喂，小家伙，说谎不是好孩子哦！”龙马毫无反应，龙雅怕憋坏了他，只好起身去找医生。


   

龙马恢复的很快，医生建议取出上次手术植入的钢板。龙雅签了字，看着龙马被推进手术室，出来时龙马仍然睁着眼，只是脸色苍白得像白纸。问他，小孩只是摇摇头，表示自己没事。

龙雅看着龙马虚弱的神色还要强颜欢笑，心痛的不可自制。轻轻弯腰，小心翼翼地将小家伙整个圈进怀里，稳稳抱住。“小家伙，肩膀借你，痛的话就哭出来，会好受点的。”

龙马犹豫片刻，还是伸出手搂住龙雅的肩，疲倦地合上眼，眼角有液体滑落。伪装的坚强在这个怀抱中土崩瓦解，只是……想依赖。


    

英国天才穆雷，比利时新秀维克梅耶尔都在结束所有比赛后来看望龙马。就连妈妈都打来电话问候。龙马听了几句，突然想起什么，连忙问道：“妈妈，龙雅在旁边，你要不要跟他说话？”伦子妈妈鲜见地沉默了一会儿，然后轻轻答应了。龙马把电话递给龙雅，一副“你好自为之”的表情。

龙雅恨得牙痒痒却只能接过电话。深呼吸，尽量平静地问候：“伦子阿姨，好久不见。”

伦子妈妈依旧温和亲切，“Ryoga，这些年还好么？……有时间回来看看吧……辛苦你照顾龙马了……”

龙雅一一应着，最后答道：“是我应该做的。”就挂断电话，扔给龙马。后者已经聪明地装睡以逃避质问。

龙雅瞪着龙马抖动的睫毛，始终下不了狠心骂他，只好叹口气，伸手帮他掖好被角，转身打开电脑开始工作。

龙马偷偷睁开眼看看龙雅的背影，心里还是有淡淡的不甘心，下次……叫他一起回日本好了……

    

龙马瞪着十步之外的龙雅，暗想他又要搞什么鬼花样。

龙雅笑得极其嚣张灿烂：“小家伙，只要你能走过来，我就带你去吃大餐！”

龙马心里一动，追问：“完全由我决定？”

龙雅爽快地答应：“当然。”

龙马咬咬牙，狠狠点头：“一言为定！”

龙雅看他抬腿就要走，赶忙补充：“一定不能中途休息哦！”

龙马白他一眼，“罗嗦！”

自从医生说龙马应该开始练习恢复右脚后，龙雅就天天陪龙马在医院花园里练习走路（这话说得怎么那么奇怪？~~(snt)b）。

龙马艰难又颤抖地一步一步挪到龙雅面前，最后一步时差点跌倒，好在龙雅眼明手快一把将龙马揽进怀里，还埋怨：“小家伙，你怎么那么不小心？”

龙马挣开他的怀抱，脸颊因为害羞而微微泛红。

最后龙雅还是带着龙马去吃了大餐――烤鱼。

回来时，龙雅的手机一路响个不停，而当事人就像失聪般无动于衷。龙马实在忍不住推推他：“喂，你接不接手机啊？”

龙雅无奈地叹口气，“我就是不想接！”

龙马白他一眼：“可是很吵哎！”

龙雅举手投降，“好好，我接就是了。”停车，掏出手机，扫一眼号码，是Vane的电话。心里莫名烦躁，直接挂掉，继续开车。真是……女人就是麻烦……

回到医院，龙雅打开车门，弯腰背起龙马。龙马心安理得地挂在龙雅背上，这几天这个姿势已是驾轻就熟。

    

 

凯宾翻着杂志，不时瞄一眼对面的两兄弟，不满大喇喇地写在脸上。真是的，玩个PSP游戏能吵成这样吗？

龙马紧张地盯着电脑屏幕，指着骑士冲龙雅嚷嚷：“拜托！你让他去山谷简直是送死――”翻个白眼，嘟囔，“受不了你！为什么要玩双人游戏，你死了还要连累我……”

龙雅则按着键盘不松手，“别吵我！我这不是身先士卒吗？懂不懂？小家伙就是头脑简单……”

“……”

“……”

    

掏出手机翻看，23个未接来电全部是Vane。想了想，龙雅决定回去，毕竟让美女多等有失自己的风度。

小心翼翼推开门，龙马正在看书，抬头看看他，又埋下头，“干嘛？”

龙雅凑到龙马面前坐下，讨好地说，“嗯……那个小家伙，哥哥我有事想拜托你……”

龙马一震，随即恢复原状，“我知道，你要走了吧。”他又要走了。

话一挑明，龙雅反而不好意思起来，“我有点事，需要回去一趟……”

龙马不耐烦地翻一页，“罗嗦！要走快走，磨磨蹭蹭什么？”

龙雅如蒙大赦，脚底抹油就要say bye bye。走出门总觉得有点不对劲，转身探进脑袋，“喂，小家伙，不要太想我哦――”

龙马抬起头瞪他，嘴里狠狠蹦出一个字：“滚！”

龙雅撇撇嘴，伸手抛给他一个不明物体，摆摆手消失：“要乖乖治疗哦――不听话回去我打你屁股！”

龙马接过，原来是一个橘子。看着橘子发呆，之前的无谓冷淡统统丢到一边，脸拉下来，心重重摔到地上，四分五裂。

那天打电话的是他的情人吧……自嘲地笑笑，发现嘴角僵硬弯不起来。果然，在他心里还是情人比较重要……那么这段时间他心不在焉一边应付自己一边惦记着情人又算什么？

摇摇头，龙马把手臂搁到眼睛上，突然苦笑出来。自己真是全天下最笨的傻瓜，没事为那种混蛋生气干什么？！
 
 
 橘海（九） 
时间: 2010.08.15 21:27:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【九】

龙雅看着泪流满面的Vane，突然什么都说不出来，原先想好的说辞完全派不上用场。

“Vane……”

“Don't lie to me,Wing.You have never loved me！All you love is the one that has stayed with you these days！”Vane 捂住嘴，透过泪眼看着这个她深深爱着的男人，被欺骗的感觉挥之不去，为什么她爱上了一个根本没有心的人？！

龙雅试图安抚她，可Vane摆摆手，“Please,don't get into my world again！We're apart,you should know it.”

拎起行李箱，Vane离开龙雅，走出房间。

龙雅站在原地，久久才从震惊里清醒过来：他，战无不胜的越前龙雅，被那个女人甩了？！想通了，龙雅耸耸肩，转身离开。身边从来不缺女人，少一个又没什么。可是为了这个结果就抛下小家伙，会不会太过分？

    

坐在阳台栏杆上眺望天空，任凛冽的夜风狠狠划破皮肤。龙雅淡淡笑着，回想Vane说的话――All you love is the one that has stayed with you these days！那么，自己是爱小家伙的？可是，明明是把小家伙当成弟弟的……笑容黯淡下来，龙雅陷入回忆。

从越前家出来以后，被野狗追逐狼狈跌倒的时候、因为饥饿去翻垃圾箱的时候、被当成小偷从商店里赶出来的时候、因为衣衫褴褛遭受歧视白眼的时候……没错，他深深痛恨着这个拜金的社会，他鄙视一切虚伪的逢场作戏！可是，最绝望的时候，脑海里挥之不去的，是小家伙对自己微笑的画面：抢到橘子时得意的笑、比赛得分时欣喜的笑、缠着自己要打球时生气的撅嘴、被欺负后不服气的哭鼻子……再见面时，小家伙总是在不知不觉中给予自己关心，一下下敲打着自己紧闭的心门……那难道不是弟弟对哥哥的关心么？果然是自己想多了啊……龙雅摇摇头，笑出来，慢慢走进屋里，留下一地待整理的心情。

    

“Echizen.”
     ………

“Echizen！”

………

“Echizen！！！”

凯宾终于叫起来，天知道为什么龙马又在发呆！

“你到底在想什么啊？！！”

龙马惊醒过来，看着暴走的凯宾，不明所以。“干嘛？”

凯宾想到什么，一脸神秘地凑近龙马，问道：“他多久没打电话给你了？”

龙马的脸“腾”地红起来，转过目光敷衍着：“你问这个干嘛？”

凯宾大义凛然地拍拍龙马的肩，说的慷慨激昂：“我支持你！去把你哥从众多美女中解救出来！……我不信你不会成功！加油！”

龙马白他一眼：“你疯了？没事说什么胡话？！”心里倒是吃惊不少，为什么凯宾会这么认为？难道他们给人这种错觉么？

凯宾咂咂嘴，一脸恨铁不成钢的痛惜表情：“拜托！自从他走以后，你就一脸弃妇像――不要把人都当傻瓜好不好？！”

龙马气结，扔过去一个靠垫：“去死！说什么疯话？！”

   

一个人静下来想想两个人相处的点点滴滴，龙马的侧脸呈现出温柔的表情，嘴角弯起柔和的弧度。那个傻瓜，明明想要被关心记得，却偏偏装酷假装什么也不在乎；明明很温柔却偏偏要装成一副浪荡的模样吓跑其他想靠近的人……笑容一沉，龙马想起能够让龙雅重视的那个神秘情人，苦笑出来。终究他还是需要一个女人的……如果你想要我这个弟弟的祝福，那么如你所愿，龙雅。

（啊啊啊啊啊！你们这两个迟钝！(+n+)~狂晕。龙马殿，其实让龙雅殿重视的人是你啊！）
 
 
 橘海（十） 
时间: 2010.08.15 21:29:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十】

龙雅好不容易抽出时间来看看龙马，顺便问问他的伤好得怎么样。谁想到刚走进公寓大厅就看见自家弟弟在和那个冰山部长说话！

对这个面瘫部长，龙雅好歹还有那么一点点印象：话奇少，面部神经坏死，对自己可爱的弟弟要求严格――从凯宾无意说漏嘴的话中还知道他还打过龙马一耳光，这是龙雅一直耿耿于怀的一点。

大摇大摆走过去打断两人的谈话，示威般揽过龙马，挑衅地看向手冢，语气不善：“哟――没想到部长大人莅临指导小家伙工作呢！实在不敢当！”

龙马拉拉龙雅，低声威胁：“你别给我添乱！”

“那么就先这样了，越前。好好养伤，告辞。”手冢推推眼镜，和龙马道别。

“不好意思，部长，我就不送了。”龙马客气地和手冢道别。

龙雅瞪着手冢离去的背影，回过头收紧手臂，“喂，小家伙，不准和那家伙再多废话！”

龙马白他一眼，拽开他的手，“你管那么多干嘛？”

龙雅跟着他往里走，一边不忘警告：“我不喜欢他――总之不要多和他接触！”

“Mada mada dane！”龙马懒得和他计较。

（明明是RR，怎么弄的TE有JQ似的！-_-|||）





“喂，小家伙，话说你也该谈恋爱了吧！再不找个女朋友等老了就没人要了哦！”龙雅懒洋洋地跟在龙马身后，无良地建议。

龙马的身形一震，随后继续用平静的声音吐槽：“你还是管好你自己比较好。不然你的情人们会打架的。”

龙雅愣了愣，伸手将龙马揽进怀里，坏笑道：“喂喂，小家伙，我可不可以理解为是你吃醋了？”

龙马狠狠捣他一个手肘，瞪他作为警告：“你还mada mada！”

“小家伙，你要是想追我的话，哥哥我会优先考虑哦！”龙雅搭在龙马身上，伸出两个手指，笑眯眯继续无良，“还给你2个星期试用期，不满意可以随时退货――怎么样？”

龙马的脸色一下子变得惨白。慢慢回头看着嬉皮笑脸的龙雅，怎么也笑不出来。龙雅觉出不对劲，立刻收敛玩笑，小心翼翼看着龙马，“怎么了？”

狭小的电梯里充满死样的寂静，良久，龙马才低低开口。“你可以游戏人间，但是我不会。我们――不是家人么？”

转过身不再看龙雅，低头，“我想休息了，你先回去吧。”



发泄似的灌进一杯又一杯烈酒伏特加，龙雅倒是越来越清醒。小家伙那是什么意思嘛？！他的表现应该是吃醋不是么？为什么又说“我们是家人”那种鬼话？无力地苦笑起来，看来小家伙一心认定自己是花花公子了……就算现在明白自己是爱着的，又有什么用呢？

“喂，Wing！有钱不是这么喝的，好不好？”身边的狐朋狗友之一看不过去，拍着龙雅的肩劝道。

龙雅叹口气，放下酒杯，懒得和别人多废话，伸手掏出手机，想了3分钟，拨通电话。

龙马睡得迷迷糊糊，突然被手机吵醒，自然一肚子怒火。“干嘛？你知不知道现在几点？”

电话那头传来龙雅有点可怜有点后悔的声音：“小家伙，我知道错了。原谅我好不好？”

龙马从龙雅断断续续的吐气声听出来他喝高了，立马急了：“你喝多了？现在在哪里？我马上过去！”

那头龙雅还在痴痴地笑，龙马当即出门去接他。

费了九牛二虎之力，总算把喝醉的龙雅弄回自己的公寓。看看沉睡中不停说胡话的人，龙马抹了一把头上的汗，又好气又好笑。这又算哪出？该不会因为自己骂了他就想不开吧？

灯光下的龙雅有种沉静的美感。挺直的鼻梁，轮廓分明的唇给人深沉的错觉。龙马趴在他身边，单手撑着头呆呆地看着龙雅兀自出神。直到龙雅叫着“小家伙”不安挣扎时，龙马才回过神。细心给龙雅掖好被角，龙马眼神复杂地看了龙雅一眼，关灯带上门出去了。

   

痛……龙雅捶了捶要炸开的头，挣扎着坐起来，环顾四周――正对床的墙壁贴着网球明星的海报，喝过的水杯、用过的毛巾稍显凌乱地散落在地上，房间过于简洁，干净到没有一件多余的家具。这就是……小家伙的房间？回想起昨晚打了个电话给小家伙，然后发生了什么……全都不记得了……

龙雅起床，在宽敞的客厅四处走动，听见洗手间传来水声，好奇地拧开门把，就听见一声猫叫，然后一个毛茸茸的物体窜到脚边。龙雅弯腰抓住那团毛球，才有空观察眼前的情况。

龙马正在努力给卡鲁宾洗澡，哪知道龙雅突然的开门让卡鲁宾受了惊吓，这只坏猫一下跳上龙马的头，再向门边逃去。

郁闷地看着头发滴滴答答滴着卡鲁宾蹭上去的肥皂泡沫，龙马一头黑线，耳边还有龙雅毫无责任感的笑声。

“……你有完没完？还要笑到什么时候？！”

龙雅停止笑声，自觉拉过一条毛巾打湿，帮龙马擦拭头发。

“喂，小家伙，我问你――你到底有没有原谅我？”

龙马顺从地低着头让龙雅侍候，嘴上却不肯放松：“我干嘛要原谅你？”

龙雅叹着气，盯着龙马的后脑勺郁闷：“那要我怎样你才肯原谅我？”

手下别扭的小孩闷闷地回一句：“不知道！”

   

看着龙马端着盘子放到自己面前，龙雅瞪着眼睛不敢相信：“小家伙，这个……真的是你做的？”

龙马切了一块面包放进嘴里，淡淡看了龙雅一眼：“一个人多少会一点――赶快吃吧，已经不早了。”碰巧凯宾昨天外宿未归，不然眼下这种诡异的情况还真不好解释。

“呃……我昨天有没有说什么奇怪的话？”龙雅惊魂未定地咽下面包，问道。

“你说那么多我哪知道你指的是哪一句？”-_-!
 
 
 橘海（十一） 
时间: 2010.08.16 12:39:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十一】

（告白吧！！龙雅殿！把小猫华丽丽地扑倒！偶们支持你！）

接到龙雅电话时，龙马稍显愧疚地看了看凯宾。本来说好情人节他们两个单身汉一起凑合的，哪知道现在……

凯宾大度地挥挥手，“去吧去吧！争取今天把他骗到手哦！能不回来就不要回来了――兄弟我支持你！”

龙马瞪他一眼，摆摆手出门了。

（难道凯宾你实际上是个同人男？！）

    


龙雅约在餐厅见面。因为是情人节，餐厅也被布置成浪漫的烛光晚餐。龙马一脸索然地翻着菜单，龙雅撑着头兴致勃勃地看着对面的小家伙。

“喂，小家伙，你到底有没有决定啊？”

龙马抬头看他一眼，对服务生报出食物。凑近龙雅，压低声音：“你……到底为什么今天叫我出来？”心里有点忐忑，他不会真的想……那个吧？

龙雅理所当然地瞅他一眼，靠回座位：“拜托――我正好今天有空啊！”

龙马叹口气，果然不应该对他期望太多――还是自己想多了吧。

弯腰把带过来的袋子递给龙雅，小孩口气不善：“拿去！”

龙雅喜出望外地接过来：“G――你送我礼物啊？”

龙马撑着头看着窗外，漫不经心地解释：“上次你在我那里丢下的衣服，干洗过了。”

“哦，这样啊……”龙雅失望地放下袋子，露出可怜兮兮的表情，“小家伙你好过分――过节都不送哥哥我礼物……”

龙马回头瞪他一眼：“我以为你的女朋友们会排队跟你约会呢！”

龙雅收敛了表情，认真地凑过去：“喂，小家伙，我已经很久没有乱来了――你好歹相信我一次嘛……”

龙马摆摆手阻止他继续说话：“吃饭。”

   

吃过饭后，又被龙雅蛊惑看了一场失败的电影，于午夜行走在纽约街头，龙马无意识地搓搓手，感到一阵凉意。冰凉的手突然被宽大温暖的手紧紧包裹住，龙马诧异地看着龙雅，后者递过去一个安心的笑：“小家伙，不要太感动。”

“切――mada mada dane。”

    

目送龙马下车，龙雅咬咬牙，终于下定决心准备送出情人节礼物。“喂，小家伙等一下――”

龙马回头疑惑地看着他，龙雅递过一个黑色的盒子，目光里隐隐藏着担心和紧张，“哥哥送你的，记得回去看。”

龙马接过盒子，微微扬起嘴角。“Thank you！”

   


回到公寓，龙马脱掉外套，看看空旷的屋子就知道凯宾又出去疯了。叹口气，没目的的目光就落在龙雅送的盒子上。颤抖的手指打开盖子，拿出和自己的那颗很相似的网球，一张撒金笺飘落。

捡起纸张，只见上面洋洋洒洒写着几行字。

To  Jibisigai：

    我发现我爱上你了――不要怀疑我的认真程度，因为在与你重逢之前，Echizen Ryoga根本没有爱过。

如果不能接受的话，那Jibisigai（小家伙）还是把我当成哥哥吧。

不论你是什么态度，都要尽快让我知道，可以么？

                            

                                             From   Ryoga.E


愣在原地，龙马呆呆地望着那张纸，落款不再是那个陌生的“Sackville  Ernestine”，而是“越前”，他终于肯回家了么？

记忆排山倒海般涌来：叫自己“小家伙”的他、宠溺地摸着自己头发的他、小心背着自己的他、心疼地抱住自己的他、和自己抢橘子的他……突然龙马就傻傻笑出来――原来，那不是什么弟弟对哥哥的感情，而是……爱啊……

听见他说话就会心跳加快，看不到他就会难过，看见他和别人在一起就会生气，他对自己笑时脸颊就会发烫……是啊，那么，自己也在爱着了……

抓抓头，龙马连鞋都不穿就拉开门冲出去――别问为什么，这只是直觉问题。想立刻见到他，想亲口回答他……再也不想继续暧昧猜疑的游戏，再也不要一个人在孤单的日子里独自等待……所有的担心疑问，在此刻全部找到答案。
 
 
 橘海（十二） 
时间: 2010.08.16 12:41:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十二】

龙马气喘吁吁冲到大门口时，龙雅正靠在车旁，心急如焚地等待。仿佛听得见龙马的脚步声，龙雅不由直起身朝门口望去――

目光接触时，龙雅欣喜地简直要跳起来！看着龙马一步步朝自己走来，大大的眼睛似乎泛着泪光，下一秒，小家伙一头扑进自己怀里。

“Echizen Ryoga，你这个混蛋笨蛋！”

颤抖而坚定地抱住小家伙，龙雅将下巴抵在龙马头上，低低地笑出来，“小家伙，谢谢你。”谢谢你还愿意爱我，谢谢你还愿意收留这颗流浪的心。

龙马在龙雅怀中轻轻颤抖着，喜悦的泪水恣意流淌。头顶上传来龙雅说话的轻微震动，心里莫名有一种安心的感觉。感觉到龙雅把自己圈得更紧，龙马微微红了脸，轻轻挣扎：“喂，放开我啦……”

龙雅放松禁锢，抬起龙马的脸，心疼地擦去泪痕，“小家伙，你哭什么……”眼光打转落在龙马的脚上，心猛然缩紧，不由分说打横抱起龙马，“小家伙，你太乱来了――怎么不穿鞋就跑出来了！”

龙马环住龙雅的脖子，缩了缩头，小声辩解：“我不是怕你走了嘛……”

龙雅亲亲龙马的额头，笑出来：“我怎么会丢下小家伙一个人走掉！”

   

看着镜中的自己，龙雅刷着牙，满意地吹声口哨。每天6点起床，刷牙洗脸，然后和小家伙一起晨练，然后一起到小家伙那里吃早餐。接着小家伙去网球训练，自己去上班。晚餐一起，趁机占点便宜，然后kiss goodbye。他再没有去过娱乐场所，再没有彻夜不归，再也没有酩酊大醉，再没有和别的女人one night standing。以前糜烂荒诞的生活彻底画上句号，和小家伙在一起比喝柠檬茶还清新舒适――嗯嗯，这就是爱情的力量吧！

回想第一次吻小家伙的情景，龙雅忍俊不禁。自己吻上去的时候龙马的眼睛还是睁得大大的，一脸震惊到不行的表情。看着龙马眸中自己微笑的样子……这大概就是名为“幸福”的倒影吧。
 
 
 橘海（十三） 
时间: 2010.08.16 12:42:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十三】

凯宾注意到这几天龙雅没有再每天打电话来喋喋不休地和龙马废话半个小时，敏感地嗅到一丝异常，难道……那两兄弟吵架了？

“Echizen，你哥怎么没打电话来？”凯宾看着龙马推门进来，试探着问道。

龙马经过一天的训练，累得浑身骨头都要散架，听见凯宾这么一问，萦绕心头的隐忧又浮现出来。那天龙雅打来电话说要外出公干，便一个星期没有联络。打电话过去不是无人接听就是占线，就算龙马再怎么迟钝，刚刚在一起的恋人音讯全无也不能不让他担心。

是病了、失踪了，还是故意不接电话？龙马已不敢往最坏的方面想了：会不会龙雅又和什么女人鬼混在一起了？

心里凉了半截，龙雅的誓言，可信度就这么低么？

讨厌这样患得患失敏感多疑的自己，讨厌在这场恋爱中狼狈以对，讨厌无能为力被忽视的自己……害怕，最后的结果，是自己身心俱疲。

龙马咬着下嘴唇，竭力让自己看起来轻松愉快――就算他不在，自己还是要继续走下去，不是么？

    

凯宾百无聊赖地在机场等人，不时看看周围的乘客。从出口走出来的男人却瞬间吸引了他的注意力。

“喂，Ernestine！你到底去了哪里？！越前很担心你知不知道？！”凯宾激动地冲龙雅挥着拳头，忿忿地吼出来。

龙雅呆了片刻，猛然想起已经很久没有给小家伙打过电话了，波澜不惊的表情迅速被焦急担忧的神情取代。一脚踢开行李，龙雅撒腿就跑，一边回头冲凯宾叫道：“喂，帮我看着行李！”

本来公事2天就处理好了，偏偏被一群酒肉朋友拉着去了拉斯维加斯玩了一趟，接着又飞到了夏威夷看草裙舞（rz）。本就是爱玩的天性，如此一闹就把家里的小家伙忘得一干二净。龙雅以最快的速度冲到龙马的公寓，打开门前深呼吸强迫自己镇定，然后旋开门把。

龙马靠在窗边微微出神，平日澄澈的眸中一片黯淡。夕阳的余晖洒在他身上，拉长的剪影也染上落寞的味道。

“小家伙――”龙雅小声唤道，十分愧疚。

从沉思中惊醒，龙马眨眨眼，回头望着来人，表情平静。

“你回来了啊――很累吧。吃饭了么？”龙马从窗边走开，淡淡地招呼着，向厨房走去。

手被拽住，身后的人苦恼地开口：“对不起，小家伙。我完全忘记了……生气的话骂我打我都没有关系……我错了。”声音越来越低，龙雅懊恼地捶捶头。为什么小家伙一脸无动于衷的表情？这种沉默比责备争吵要可怕许多。他宁愿小家伙揍他一顿骂他几句，也许这样能够减轻他心里的罪恶感。

龙马轻轻闭上眼，很快又睁开，挣开龙雅的手，声音没有一丝起伏。“下次记得打个电话给我，其他的，无所谓。”

被身后的人从背后紧紧抱住，他听出龙雅的声音竟然夹杂着一丝哽咽：“小家伙，我知道你生气了……对我发脾气好不好？不要一个人生闷气……我不值得你这么做……”

那么谁又值得呢？龙马淡淡苦笑出来。唯一爱的人，如果连你都不值得的话……

狠下心从龙雅的怀中挣脱出来，龙马背对着他，微微低头。

“你又凭什么……凭什么一边说喜欢我，一边又忘了我……”龙马的声音有些发颤，泪水不受控制地滑落脸颊，“你知不知道我有多担心？！一个星期连个电话都没有……你真的以为我什么都不在乎吗？！”

龙雅慌乱地抱住他，不住点头：“我知道，我都知道……小家伙我没有忘记你――从来没有！以后也绝对不会再丢下你一个人！”

龙马疲惫地靠进龙雅的怀里，任泪水倾泻。

就算心里会很痛，就算最后的结果是遍体鳞伤，还是忍不住想相信眼前的这个人……隐隐的疼痛中掺杂着喜悦，这就是人们所说的“恋爱”吧……
 
 
 橘海（十四） 
时间: 2010.08.16 12:43:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十四】

把最后一个箱子递给龙雅，龙马回头看着站在车边的凯宾，眉宇间流露着些许的愧疚，明明说好要一起奋斗，可是现在……

“凯宾，有问题记得跟我说。”

凯宾摆摆手，催他快走：“好了啦，又不是再也见不到了――我可是你的经纪人哎，每天都要见面的！”

龙马微微颔首，打开车门坐进去。

龙雅合上车盖，走过来和凯宾打招呼：“上次的事谢谢了――有空来坐坐。”

凯宾威胁着狠狠说道：“要是敢欺负越前，我第一个不放过你！”

龙雅点头，自信地笑：“不会让你有这种机会的。”

凯宾抱臂看着龙雅的车越驶越远，叹口气，突然笑出来。越前，要和你哥好好过日子呢！朋友再重要，看来还是比不上自家恋人吧……

    

龙雅回来时，已经过了晚上八点。打开门，看见龙马还坐在餐桌前，面前是早已凉却的饭菜，龙雅走过去轻轻吻着龙马的额头，疼惜地责怪道：“小家伙，怎么不吃饭？不是说了不用等我么？”

龙马揉揉眼睛，扬起乖巧的笑容：“反正不饿，一个人吃饭很无聊――你去洗手吧，我把饭再热热。”

听见龙雅走进洗手间，龙马端起碗筷，眉头却悄悄皱起。这几天龙雅又是很晚才回来，问他总是支支吾吾含糊推搪，该不会又是……龙马在心里恨恨骂着自己的疑神疑鬼，苦笑出来――大概是自己多心了吧……

饭桌上，龙雅细心观察龙马的神色，暗自大吐苦水――不是不知道小家伙的担忧，只是这次真的想给小家伙一个惊喜。好几次话到嘴边，却还是硬吞下去。他家的小东西啊……心思细腻却始终不肯表现出来，连带自己都替他心疼。

晚安吻之后，龙马拉过被子爬上床，龙雅则抱着被子睡到沙发上。同居还差三天就满一个月了，龙雅一直表现良好，至少在小家伙自己点头之前，他是不会越轨的。因为他爱他，所以不会做小家伙讨厌的事。


----------------------------RR小剧场-----------------------------------------

龙雅：为毛小家伙都不肯相信我？！

作者：（鄙视）因为龙雅殿你的前科太不堪回首啊！

龙马：切～～mada mada dane！

作者：龙马殿你不要老是生闷气啊！这样好像怨妇～～

双越：（怒）你说什么？！


-----------------------我是正文的分割线--------------------------------------


龙马睡到自然醒，迷迷糊糊从被窝里伸出头，抓过猫形闹钟看了一眼，无意识嘟囔道：“9点一刻啊……”

半晌，从卧室传出一声惨叫。“啊！！！”

龙雅忙不迭地冲进卧室，“怎么啦怎么啦，小家伙？”

龙马气鼓鼓地顶着鸡窝头瞪着他：“你干嘛不叫我？教练会生气的！”

龙雅随即松口气，笑眯眯地摸摸龙马的头：“哎呀，没关系啦！教练今天一早就打来电话说训练改到周末了，所以我才没有叫你。”
   龙马小小地“切”一声，拉开被子下床。

   

自从龙马过来和龙雅一起住后，龙雅的房子渐渐有了家的味道。卧室换成了奶黄色的窗帘，摆上了龙马买来的闹钟、卡鲁宾睡的垫子、网球设备、还有当时出国时不二前辈送的仙人掌。两个人的“定情球”也被小心地放进了抽屉。

龙马有一搭没一搭地戳着碟子里的煎蛋，眉头皱得老高。龙雅倒了一大杯牛奶放在龙马面前，龙马倒吸一口冷气，抬头看看龙雅的背影，小心翼翼端着牛奶回头。猫下腰，轻声呼唤卡鲁宾。“卡鲁宾，卡鲁宾！……快点过来……”可恶！这只肥猫就是不过来，还不时舔舔爪子故意气他。

突然，龙马看到一双脚，恐惧地咽咽口水，慢慢抬头。龙雅挑挑眉，“怎么了？不可以让卡鲁宾替你喝牛奶哦，小家伙。”

龙马不服气地瞪回去：“我才不要喝！讨厌死了……”

龙雅一把攥住龙马的下巴，头凑近龙马的脸，危险地眯眼：“如果不喝的话，那我不得不亲自喂你喽！”

龙马像被烫到似的一下逃出三米远，连声求饶：“我喝还不行么！”

龙雅满意地点点头，指着杯子：“那就快点，剩一滴都不行！”

龙马忿忿地咽着比中药还苦的牛奶，一边在心里恨恨抱怨：越前龙雅是万恶的资本家！上次因为不肯喝牛奶，就被他按着嘴对嘴喂下去，被他占尽便宜不说，还差点呛死！

龙雅趴在桌边，很期待地望着龙马，问道：”小家伙，今天的煎蛋怎么样？”龙马挑眉反问：“你做的？”龙雅咳一声，别过头心虚地掩饰：“那个……是买的。”龙马煞有介事地继续说道：“哦――哪家餐厅煎蛋不放盐啊？”

“啊？！”龙雅大惊失色，追问道，“我没有放盐？”言毕，发现被识破，气馁地垂下头。大概一心惦记着火候，忘记加盐了。

龙马忍住笑，伸手拉拉他的胳膊：“好了，已经很有进步了。”
 
 
 橘海（十五） 
时间: 2010.08.16 13:04:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十五】

下午龙马拽着龙雅去了街头网球场，打到最后一局时，龙雅看看手表，撒腿就跑：“小家伙，我要迟到了――记得自己回家吃饭，不用等我了！”

龙马气结，这个家伙什么时候肯安安心心打完一场比赛？

   

走到家门口，掏出钥匙开门，刚踏进门，龙马就闻到一股香味，然后我们的龙雅同学举着锅铲向龙马问好：“哟，小家伙，回来啦！”

龙马小心翼翼地问他：“你……没事吧？”他干嘛举锅铲？难不成想把厨房烧了？

龙雅委屈地替自己伸冤：“小家伙你干嘛不相信我？！我在做饭啦！都学了两星期好不好？！”

龙马睁大眼，突然这些天的疑问就解决了。“那，你这几天总是很晚才回来就是因为这个？”

龙雅点点头：“对啊！”走过去把龙马圈进怀里，附在耳畔低声道歉，“对不起，小家伙。我知道你这几天一直在担心。我只是想给你一个惊喜啦……”

龙马微微红了脸，扭过头小声嘟囔：“谁担心了……”

“有没有很感动？”龙雅坏笑着问他。

小孩别扭地点点头，然后就被索吻。龙马踮起脚尖朝龙雅侧脸凑去，孰料龙雅突然转过脸在龙马唇上啄了一口。看着龙马的脸涨得通红，龙雅得逞地笑出来。

晚上例行晚安吻时，龙马突然伸长脖子主动触了触龙雅的唇，龙雅立刻把龙马逮住，加深这个难得的吻。惩罚似的轻咬龙马的下嘴唇，舌瓣碾过牙床，向口腔深处探去，太多的唾液来不及咽下去，从嘴角渗出，牵扯出暧昧的银丝。

渐渐的，龙雅感到身上的温度开始升高，身体先于理智作出反应，双臂搂紧龙马的腰肢，让两人紧密贴合。龙马也慢慢环住他的脖子，回应他的热情。情浓时分，龙雅突然一把推开龙马，冲出卧室，留下龙马莫名其妙地看着一床狼籍发呆。

淋了一遍冷水澡，龙雅终于从滚烫的欲望中清醒过来。不是不想碰小家伙，只是怕以前的荒唐会传染什么艾滋病害了小家伙。龙雅重重地叹口气，明天去医院做全面检查吧……不然说不定什么时候自己一下把持不住就把小家伙给吃了……

   

拿到医院的体检单，龙雅终于松了口气，这下……可以放心了。

晚上龙雅因为有应酬而晚归，到家时已经过了10点。轻轻推开门，龙雅环顾四周，没看到小家伙，难道睡了？

走到卧室门口，探头看看，一片漆黑。不在？龙雅皱起眉，突然想起什么，转身向浴室走去。

打开浴室的门，龙雅又好气又好笑地看到龙马躺在浴池里，头靠在池边已然睡熟。

蹑手蹑脚走过去，拉过浴巾把龙马轻轻抱起，擦干净抱出浴室。孰料刚走出门龙马就醒了。龙马单手揉揉眼睛，睡眼朦胧地看看龙雅：“G――你回来啦……”龙雅看着龙马孩子气的动作，笑容越发宠溺。“小家伙你真是笨蛋，洗澡都能睡着，会感冒的！”

龙马撅着嘴，“Mada mada dane！”

低下头发现自己一丝不挂，龙马有点急了：“你……你怎么不给我穿衣服？！”龙雅继续往卧室走，“哎呀没关系啦，反正也要睡了……”

龙马不安分地在龙雅怀里扭来扭去，别扭地和龙雅的衬衫扣子作斗争。别乱想，小孩只是单纯想脱掉龙雅的衣服泄愤――凭什么他把我衣服脱掉我不能脱他的？（龙马殿，您误会了⊙n⊙b汗）

“小家伙，你清楚你现在在玩火吗？”龙雅声音喑哑地问着，低头看着龙马，眸中俨然染上情欲。

哈？！龙马一头雾水地看着龙雅，接着就被抱进卧室。

卡鲁宾看着小主人被大主人抱进卧室，门被重重摔上，接着就听见一些很奇怪的声音。疑惑地眨眨猫眼，卡鲁宾慢慢走向垫子，慵懒地趴下，还是睡觉好了，别理那些奇怪的事……
 
 
 橘海（十六） 
时间: 2010.08.16 13:06:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十六】

被摔到床上龙马还搞不清状况，刚想开口询问时龙雅就重重压上来，所有的问号全被堵在喉里吐不出来。龙雅粗重的呼吸喷在耳边，龙马的耳朵蓦名就红起来。

“小家伙，我们做吧。”龙雅挣扎着，用最后一丝残存的理智问道。

龙马就是再迟钝也知道这代表什么。红晕一直蔓延到耳根，龙马极轻微地颔首，慢慢闭上眼，任龙雅的爱意倾泻。

龙雅的舌尖在龙马小巧嫩白的耳垂上打转，听到龙马不满的嘤咛，笑意加深。不老实的手绕着龙马胸前的两粒茱萸画圈，不时拉扯挤压，点燃龙马的热情。龙马的身体太过青涩敏感，生疏的快感来的既突然又强烈，盲目地攀着龙雅宽阔的肩，龙马忍受着快感无处发泄的煎熬。

龙雅的手已经来到龙马最私密的地带，手指极有技巧地挑逗起龙马战栗的快感，带有霸道气息的吻在龙马白皙细腻的小腹攻城略地。

“嗯……不要……”龙马含糊地嘟囔着，焦躁地摇着头。

龙雅在龙马耳边印下一吻，抬头看着龙马布满红晕的侧脸，目光迷恋，“Ryoma,叫我的名字。”声音魅惑。

“Ryo…Ryoga……啊！”龙马断断续续地叫出龙雅的名字，却因为龙雅手中的动作而惊呼出声。

龙雅温柔而残忍地握住龙马的分身上下给予抚慰，感觉手中的小家伙慢慢挺立，逐渐加快动作，直到龙马再也忍不住喷泄在他手中。手指沾着乳白色的液体在龙马的后庭打转，指尖立刻被生涩敏感的小穴吸住。龙马酡红着脸，咬着下嘴唇等待龙雅的下一步动作。

龙雅将龙马抱起，附在龙马耳边呵气，蛊惑着，“Ryoma，放松，不会很痛的……”一边又送入一根手指，龙马的身子因为强烈的不适而轻微摇晃，没有可攀附的物体只好紧紧抓着龙雅的肩头，指尖陷进肉里都没有发觉。龙雅轻拍着龙马的背让他放松，趁龙马分神之际，将自己的灼热送入小穴。

龙马发出一阵悲鸣，异物进入体内的痛苦感觉让自己快呕吐出来。龙雅顶在狭长甬道的入口进退两难，咬住龙马的唇狠狠啃咬，安慰着失神的小猫，在他的嘶哑叫喊声中一鼓作气挺进。

龙马高昂着头，眼泪不受控制滑落脸颊，滴在龙雅肩上，发出细小的水渍声。龙雅察觉到肩上的冰凉，吓得赶忙退出来，捧起龙马的小脸细细吻着，连声安慰：“我不动了，小家伙，吓着你了吗？对不起。对不起……”

龙马抹一把眼泪，哽咽着伏在他肩头，小声嘟囔道：“谁叫你停下来了？”

“小家伙……”龙雅抱住龙马，一时没反应过来。

“你不继续，下次我不会给你机会了……”龙马红着脸，轻轻说道。

怜惜地吻吻龙马的脸颊，龙雅欣慰地笑了，“知道了，小家伙。”

再次进入龙马，龙雅耐心许多，虽然龙马的紧致火热嫩滑让理智灰飞烟灭，他还是极其小心地动作着。龙马在不自觉中将长腿环上龙雅的腰，如此的姿势让龙雅一冲到底，两人无缝贴合。龙马不时溢出甜美的呻吟，料想龙马已经习惯了自己的硕大，龙雅也慢慢动起来。近乎疯狂地顶撞着龙马体内凸出的一点，龙雅低吼一声，释放在龙马体内。龙马因为过度运动已经昏睡，龙雅拨开龙马额边汗湿的头发，心疼地印下一吻。Ryoma，辛苦了……

重新将龙马抱到浴室，龙雅细心地擦拭着龙马的身体，目光柔和宠溺，一刻也没有离开龙马恬静的睡颜。之前的情人们，不过是满足生理欲望的对象，各取所需而已。那些女人，怎么能和他的龙马相提并论呢？

小心将龙马放在床上，龙雅从背后环住龙马，让他靠在自己怀里。愉悦地合上眼，一夜好梦。


   

龙马醒来时，窗外灼眼的阳光已经透过窗帘射到屋内。微微动了动身体，身后就传来那个人轻快的声音：“早啊，小家伙。”

想起昨晚的缠绵反侧，龙马不由脸红。“呃……早啊……”头往被子里缩了缩，借以掩饰自己的尴尬。

龙雅松开圈住龙马腰身的手臂，起身下床，“我去做饭喽――小家伙要不要继续睡？”

“等一下，”龙马急忙转身拽住龙雅的手，眼神飘忽，“你陪我，我……一个人很不舒服……”

龙雅扬起幸福的笑容，亲亲龙马的额头，重新躺下，“遵命，我陪你一起睡。”将龙马拥进怀抱，感受怀里小家伙的体温，暖暖的，很贴心。龙马放心地闭上眼，果然，还是有人靠着睡得比较踏实。
 
 
 橘海（十七） 
时间: 2010.08.16 13:08:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十七】

睡觉前的洗澡，越前家的两兄弟一起泡在浴缸里，龙雅在帮龙马搓背，顺带占占便宜。

龙马饶有兴趣地玩着浴缸里满溢的泡泡，也顾不上理会龙雅的咸猪手，直到龙雅的手伸到昨晚折磨过度的地方，龙马才转过身狠狠拍掉那只不安分飞手。“不准碰那里！”

龙雅干脆伸手将龙马揽进怀里让两人赤裸的身体紧密相贴，腾出一根手指轻刮龙马的鼻尖，龙雅笑出来，“小家伙，干嘛不好意思……”

“我…我才没有……”龙马别过脸，明显底气不足。突然想到什么，期期艾艾地看向龙雅，有些犹豫，“嗯……你以前，也和别人，做过那个吗……”

龙雅瞬间明白过来，不由心里微微阵痛，他的小东西啊……没发现自己欠龙马太多太多，还让龙马替自己承担着过去的惩罚。

搂紧龙马，龙雅亲昵地蹭蹭龙马的脖颈，认真地回答：“虽然以前我做过那么多对不起小家伙的事，不过我保证以后再也不会了。――我以后就守着你一个人，好不好？”

龙马撇撇嘴，“我才不信！”心里却意外暖和。至少，他还愿意做出这样的承诺。

   

“小家伙你欺负我……”

“啊！……你，你不要碰那里！”

“……”

“……”

小小的浴室里充斥着惊呼和不可抑止的笑声，似乎浴室里的人在开心地大闹呢……
 
 
 橘海（十八） 
时间: 2010.08.17 13:16:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十八】

揉着腰从卧室挪出来，龙马龇牙咧嘴地嚷着疼。也不记得是第几次了，反正这些天龙雅那头色狼不分时间不分场合地袭击。说是马上自己要征战新赛季就要过聚少离多的日子，应该抓紧时间好好珍惜。就不说前天在浴室的洗手台前吻了他3分钟吧，昨天夜里他竟然折腾了一宿硬是没让他合眼！

“小家伙，起床了？马上吃饭了，快点刷牙。”龙雅凑过来讨个早安吻，被赏了一记白眼。

中午凯宾打来电话，说机票已经订好，过几天就要去法网了。龙马挂了电话，心不在焉地猛灌一大口牛奶，结果被呛到。龙雅忙不迭地冲过来替他捶背，少不了一番责备。

龙马看看手中的报纸，第一次认真分析起自己在ATP的积分和排名。自从上次在法网因伤退赛，之后一直在做康复锻炼，缺席了不少比赛。排名也从上次的世界第七降到第137名。皱起眉，龙马将喉中的牛奶狠狠咽下――果然，落在后面的感觉极其不爽。

龙雅顺着龙马的视线看到了报纸上对这次法网赛情的分析，不由稍微担心起自家的小家伙来。

“喂，小家伙，在担心比赛的事？”

“哪有，你还mada mada。”被说中心事，龙马别过脸不看龙雅。

龙雅一把将龙马的头扭过来对着自己，笑得促狭：“哎呦……担心就担心呗――反正我家龙马肯定会打赢比赛变成世界冠军的！”

龙马微红了脸，吐出一句“Baga！”

    

凯宾在机场看见越前家两兄弟时，脑子里只剩下一个形容词：“嚣张”！两人都戴着龙马的标志性白色红R的鸭舌帽，穿着同样颜色的绿色运动衫和深蓝色牛仔裤。龙马几乎完全靠在龙雅身上，龙雅还毫无自觉地紧紧搂着龙马的腰。

凯宾深呼吸再深呼吸，以光速冲到两人面前低吼：“你们干嘛？生怕媒体认不出你们是不是？！要是在机场就被逮到就完蛋了！”

龙雅撇撇嘴，无辜地看看龙马：“可是小家伙没劲走嘛……我不只有扶着他……”

龙马闻言压了压帽檐，将头深深埋下，看不清表情。心里却在狠狠骂着龙雅，是谁昨晚抱了他一整晚害他今早起来腰像断了似的，还得超丢脸地挂在他身上？！

凯宾扶额，头痛地催两人登机落座。

   

飞往法国的航班上，空姐来来回回服务，关注最多的就是靠窗而坐的兄弟俩。个子比较小一点的一直塞着耳机听音乐，头却不时靠在旁边的哥哥肩上。哥哥不时翻一下杂志，或者在弟弟耳边窃窃私语一阵，惹来弟弟几拳。

可是没有人愿意上前打扰，这兄弟俩给人的感觉是他们的两人小世界没有人可以干预。

龙雅美滋滋地揽着龙马的腰，享受此刻亲密无间的接触。龙马轻轻扭动身体，挣不开也就随他去。靠在龙雅怀里，不久便大会周公――嘛，毕竟昨晚一直在干体力活嘛……

   

飞机中途因故在马德里迫降，乘客们有半个小时的时间下飞机活动休息。龙马头重脚轻地被龙雅扶下飞机，被迫坐在靠椅上休息。龙马转了转琥珀色的大眼睛，看看龙雅，期待地问道：“Ryoga，我…我能不能去一下洗手间？”

龙雅不觉有什么不妥，点点头：“好啊，快去快回，小心记者。”

龙马肚子忍笑到痛，拼命板着脸装成没事人的样子起身向洗手间走去。不时回头看看龙雅有没有跟过来，龙马小心翼翼靠近自动贩卖机，塞进硬币。脸上的笑容不断扩大――Ponta,Ponta，我来啦！

一只手凭空出现在龙马耳边，毫不犹豫地按下绿茶的按钮，也将龙马的笑容定格在25°。

龙马抬头看着龙雅，气急败坏地叫着：“你干嘛？我已经3个星期没有喝Ponta了好不好？！”

龙雅抓住龙马不断乱挥的手，一脸耐心地哄着：“好好……小家伙乖嘛，碳酸饮料对骨骼发育没好处的。你是运动员，难道不知道吗？”

“可是……”龙马哭丧着脸，一脸不甘心，“Ponta可以提神啊……”

“茶也可以，”龙雅搂过龙马，揉了揉他的头发，将他往休息区那边带，“好了，回去吧。凯宾那家伙又要着急了……”

龙马撅着嘴，偏过头不理龙雅，可爱的模样引得龙雅忍不住低头在龙马唇上偷个香。

Vane远远看着龙雅和龙马亲密的样子，眼泪不知不觉爬满脸颊。从没看过龙雅那么温柔地对待一个人，从没在他眼里发现名为“宠溺”的光芒――除了面对那个男孩。那么。这就是她出局的原因？
 
 
 橘海（十九） 
时间: 2010.08.17 13:19:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【十九】

新赛季正式开始，龙马也变得忙碌起来。比赛日要卯足全力战斗，休息日要抓紧时间训练调整，还有大大小小的新闻发布会和记者访问，杂七杂八的事情让龙马忙得焦头烂额。

唯一的闲暇时间只有晚上睡觉的时光。每到这个时候，龙马总能接到龙雅的越洋电话，听龙雅罗里吧嗦地交代一大堆，或者自己插两句，听着喜欢的人柔柔的充满思念的嗓音，一天的疲倦就会偷偷溜走。

“小家伙，你受伤了吗？”这天，龙雅刚打过来就开门见山地质问。

“啊？没有啊。”龙马一惊，矢口否认，心里却偷偷担心龙雅是怎么知道的。

“小家伙，你骗不了我的……”龙雅叹口气，声音低沉，语气确凿。

“没有啊…只是不小心碰到眼睛而已……”龙马渐渐低下声音，手指无意识缠绕电话线，语气中不自觉掺上了撒娇和委屈。

龙雅心里一紧，抓紧电话，似乎想将龙马嵌进身体。“小家伙，你怎么那么不小心，老是伤了自己……”

龙马吸吸鼻子，听着龙雅的埋怨感觉更想哭了。咽下脱口而出的脆弱，龙马拢了拢心神，“Ryoga，我没事的……不用担心……”

电话那头龙雅似乎叹了口气，然后听见他的声音，“Ryoma，一个人小心点照顾好自己……我挂了，早点睡吧，明天我再打来。”

“嗯，你也早点休息。”挂断电话的那一刻，眼泪就不受控制地掉下来，一滴一滴打湿手背。龙马暗暗骂着自己，怎么那么软弱，难道因为龙雅不在身边就难过哭鼻子吗？――可是好难过好生气，心里像掉了一块空荡荡地没有安全感，好像只有在龙雅怀里大哭一场才会舒服。可是又气自己那么没用，区区小伤就会掉眼泪，好像离了龙雅就什么事都不对……

一头栽到床上，龙马抹掉眼泪，想睡觉，却翻来覆去睡不着。小孩低声咒骂一声，赌气似的拽过枕头抱在怀里，闷在被子里想着龙雅慢慢睡去。……就当，他还在身边好了。

大西洋彼岸，龙雅挂掉电话，深深叹口气，埋头继续工作。可是一整天老是心神不宁，总是出神猜想此时龙马的动作。

说来奇怪，就像有心电感应似的，龙马受伤的那一刻，他的心脏也像受了重击狠狠地痛起来。后来打电话听到龙马的声音，心里更是不可自抑地抽痛。隐隐猜到龙马哭了，却发不出声音来安慰他。龙雅痛恨此刻无能为力的自己，只能在触不到龙马的地方暗暗担心，却丝毫不能分担龙马的辛苦和疼痛。

晚上洗澡时，龙雅看着浴池边的虾美沐浴乳愣愣地出神。不自觉想起平时龙马对这种沐浴乳的情有独钟和近乎固执地热爱。颓丧地闭上眼靠在浴池边，任思念的野草疯长。小家伙微笑的样子、打球的表情、睡觉的神态、接吻的羞涩……

入夜，枕着残留龙马气味的枕头入睡。要是小家伙现在在这里就好了……“Ryoma……”呢喃一声，龙雅进入梦乡。
 
 
 橘海（二十） 
时间: 2010.08.17 13:20:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十】

毫无悬念地摘下新赛季的法网冠军，龙马提着行李急急登上飞回底特律的飞机。凯宾抱臂看着龙马焦急不安地等在候机区，不免揶揄道：“喂喂，才一个月没见你有必要急成这个样子吗？！他又不会跑了！”

赏他一记白眼，龙马没好气地答道：“要你管！”

“话说回来，你家那位到底是做什么工作的啊？”凯宾好奇地问道。

摇摇头，龙马无奈答道：“我也不清楚。”实际上他也问过龙雅这个问题。龙雅给他的感觉就是坐在家里数钱，整日无所事事游手好闲（澹。其实说正经的，龙雅的工作非常困难危险。有谁能轻易判断哪支股票会涨呢？还要不停分析各大上市公司的行情，确保将资金导入能够升值的市场。如果一着不慎，那就有倾家荡产的风险。

说归说，龙雅的另一大嗜好就是在世界各地购置房产。用他的话说就是：“房子降值的几率非常小，而且如果我去那里旅行的话，就不用住旅馆。况且闲时还能出租――所以啊，买房子是最保险的投资。”



闲聊时龙雅打来电话，说是南非的金矿发生爆炸，需要负责人去一趟。刚巧那位先生休假去了，只有龙雅顶替。龙马强压下失望，还是装作不在意，“没关系，我先回去好了――你，你自己小心。”

“小家伙……对不住啦…回来补偿你……”龙雅皱着眉，无不愧疚地说。


   

意兴阑珊地回到在美国的家，龙马甩掉箱子，直直摔到沙发上。对那个人的想念一丝一毫都没有减少，心里像是有小虫抓似的一直不平静。想生气又没有借口，想抱怨又没有理由……重重叹口气，小孩一下坐起来，抓抓头发，决定对自己好一点，给自己找点事情做。

   

龙雅赶回来的时候，龙马正窝在沙发上盯着定情球发呆。听到开门声，龙马吓了一跳，手一抖，球就滴溜溜滚下沙发滑到龙雅的脚边。

龙马怔怔地抬头，看到龙雅，眼泪慢慢溢满眼眶却倔强地不肯掉下来。龙雅忧心地看着龙马。小声呼唤：“Ryoma……”日夜思念的人就在眼前，却不敢上前确认，怕只是一场梦。

龙马跳下沙发，一头扑进龙雅怀里，声音哽咽。“Ryoga……Ryoga……Ryoga……”找到了最放心的怀抱，小孩死死攥住龙雅不肯松手。

龙雅紧紧抱住龙马，一声声回应着小家伙，眼圈也有些泛红。小家伙又瘦了，抱在怀里都没什么重量……此刻，他只想抱着他的小家伙，再也不要放手。他的龙马回来了，真的回来了！

“小家伙，有没有想我？”龙雅的下巴抵住龙马的头顶，轻轻地询问。怀里的小家伙轻轻点点头，很想很想，想到胸口都隐隐作痛。

“好了，抬头让我看看……”龙雅松开龙马，心疼地捧起龙马的脸，温柔地拂去眼泪，宠溺地点点龙马的额头，笑道，“你看你，哭得像个小花猫似的……”

龙马吸一下鼻子，瞪着泪眼看他，“你还mada mada――”

唇猛地被吻住，龙雅疯狂地索求着龙马的舌，直抵深喉。交缠的舌牵扯出细长的银丝，却没有人在意。龙马慢慢伸出手环住龙雅的脖子，腿也不自觉缠上龙雅的腰，只想在这场盛宴中沉醉得更久……

龙雅抱起龙马，闷哼一声，抬腿向卧室走去。

彼此的身体因为长时间的禁欲而变得分外敏感。急躁地扯去多余的衣物，龙雅慢慢将龙马压在身下，大手向龙马的臀伸去，逗弄着龙马的私密地带，逼出龙马的娇喘。呼吸渐渐不稳，龙雅的唇在龙马胸前的茱萸处流连，灵巧的舌勾住花蕊的尖端按压挤扯，引得龙马一阵战栗。

龙马的脸上一片潮红，双手紧紧圈住龙雅的脖子，急喘着承受龙雅的爱抚。龙雅的手指已经来到后穴试探，龙马猛地缩紧双腿，龙雅轻笑，探身吻住龙马，轻拍龙马的臀，示意他放松。龙马定定神，缓缓打开双腿，迎接龙雅的进入。

感觉到龙雅的尖端抵在入口徘徊，龙马羞涩地闭上眼，等待龙雅的探访。龙雅重重地吻着龙马的脖颈，一边慢慢将硕大送入。开始时龙马因为不适感绷紧了全身，将龙雅卡在半路。待适应后，龙雅放心地动起来。龙马甬道的火热柔软让龙雅几乎丧失理智。猛地挺到顶端，龙雅一声低吼，释放在龙马体内。

温柔地吻吻龙马汗涔涔的刘海，龙雅起身将龙马抱进浴室清理身体。等处理好后，龙雅从背后抱住龙马，一起睡去。

后半夜，龙马因为胃的抗议而清醒。抬抬手轻轻摆脱龙雅手臂的束缚，龙马挣扎着想起床。没想到龙雅立即醒了，重新环住龙马，龙雅蹭着龙马的后脖，懒懒地问着：“小家伙，怎么了？”

龙马脸红了半天，支支吾吾地答道：“我……我饿了……”

“G――我还没喂饱你啊！”龙雅揪揪龙马的小脸，无不戏谑地说。

龙马懊恼地想咬掉自己的舌头，“我是说…我肚子饿啦！”暗想自己怎么那么不小心被龙雅逮到便宜占。

“好啦好啦，等着，我马上去做。”龙雅亲亲龙马的脸，转身穿鞋。
 
 
 橘海（二十一） 
时间: 2010.08.18 12:48:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十一】

窝在大扶手椅里，看着龙雅利索地弄好咖喱饭端上来，龙马惊奇地直咂嘴，“Ryoga，为什么你都不会累？”按理说他和自己一样，也是一直没有休息啊。

龙雅将龙马抱进怀里，让他坐在自己腿上，“因为我和喜欢的人在一起啊，所以不会累。”挖一勺饭送到龙马嘴边，诱哄着，“乖，张嘴――”

龙马瞪他一眼，却还是乖乖张开嘴吃下去。如此填饱了肚子，龙马才安心上床睡觉。

赖在龙雅怀里就是不想起来，察觉到屋外的热气已经渗透到房内，龙马轻哼一声，往龙雅怀里拱了拱。龙雅撑着头欣赏着龙马稚气的举动，嘴角噙着溺爱的笑。指尖顺着龙马的额头一直蜿蜒而下，描绘着龙马美妙的脸形，最后停在龙马饱满红润的唇瓣上，龙雅紧了紧目光，最终颓然罢手。还是让小家伙好好休息比较好，不然打扰他睡觉后果很严重的……

   

龙马从好梦中转醒时，龙雅已经起床准备中饭了（-_-|||）。看见龙马一脸迷糊地从卧室里走出来时，龙雅咽咽口水――小家伙，不带这样诱人犯罪的啊！

龙马只穿了一件龙雅的大T恤，整个人裹在宽松的衣服里显得特别瘦弱。衣服太长，直到大腿。龙马的两条细腿就在衣服下晃啊晃，特别是他忘了穿内裤，私密处若隐若现，一时春光乍泄。

龙雅踱过去一把拥住龙马，不理会怀中龙马的反抗。

“你…你干嘛？！”龙马拼命踢着腿，试图摆脱龙雅的束缚，谁来告诉他这家伙怎么一大早就想些色情的东西啊？

“小家伙，不要动――我会忍不住的……”龙雅暗哑着嗓子，低声威胁。

龙马闻言，瞬间安静下来。可是龙雅的手还是慢慢顺着腿滑到大腿内侧的细嫩处细细抚摸。龙马的腿立刻软下来，重心不稳就倒进龙雅怀里。龙雅嬉笑着将龙马抱到沙发上，龙马认命地抬起头迎上龙雅的吻。

龙雅的舌勾住龙马的，挑逗纠缠。龙马慌乱地逃避，不小心咬到龙雅的舌瓣，惹来一阵酥酥麻麻的触感。

正在情浓时，突然响起的门铃打扰了两人的亲密。开始时两人并没有在意，可是不速之客还是锲而不舍地按着。长叹一声，龙雅极其火大地起身，顺手拎起毛毯盖在龙马身上，转身向大门走去。

打开门，看见一个身材高挑性感妩媚的金发美女靠在门边朝自己抛媚眼。

“Wing――Long time no see！”

强忍住恶心，龙雅冷冷地开口：“So,Vivian,what's up？”

美女挑挑长发，一脸随意：“Well，I just come to see how  you are getting along.”

“Well ,now I tell you I am fine！We're over,you know。”说完，龙雅就不顾美女的脸色关上门。

回过头，就看见龙马抱臂挑眉看着他：“怎么，风流债？”

讨好地坐过去把龙马搂在怀里，龙雅忙不迭地解释：“不是啦，以前的旧情人……我现在很乖的……”

龙马看着他，一脸不屑。转念一想，又问道：“那，你现在还有没有和别的人……那个…那个过？”

“哪个？”龙雅疑惑地看着龙马，发现龙马不自然的神色，突然明白过来，忍笑，摆正脸色，“没有啊――小家伙，你要相信我。除了你，我现在对别人都没感觉的！”

龙马红着脸，低下头。好吧，这次就相信你好了。
 
 
 橘海（二十二） 
时间: 2010.08.18 12:50:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十二】

完胜温网，龙马并没有回美国，而是留在欧洲训练。毕竟荷兰全球保险集团冠军赛马上就要开始。作为ATP的赛事之一，龙马虽不情愿，但还是要给予足够的重视。

开赛前夕，龙马作为赛会头号种子被媒体集中关注，看着报纸电视上的溢美之辞，好像龙马这次一定会拿冠军似的。对于这种媒体的渲染夸张，龙马向来不加在意。

这天，凯宾带着龙马去见一位说是有意赞助龙马的社长。龙马避之唯恐不及，凯宾却说对方再三强调一定要龙马亲自出面。推辞不掉，龙马还是跟着凯宾上了车。说起来家里有龙雅那个大金主，龙马并不需要别人的赞助。可是凯宾的商人本性作祟，这几年一直和那些赞助商们保持着“良好”的关系。

见了那位肥头大耳、言语间处处透露着铜臭味的社长，龙马本是无心敷衍，岂料对方话锋一转，挑明请龙马来的目的是希望龙马和他的集团合作。

龙马一挑眉，追问：“Cooperation?What on earth is it?”

旁边毕恭毕敬站着的秘书送上一份文件，龙马扫了一眼，微微变了脸色。文件的大意是要龙马打假球，在比赛中输掉。脑海中蓦然浮现当年和龙雅在樱吹雪的游轮上重逢的场景，龙马讽刺地一笑，想起龙雅说过的话，“果然世界上无耻的人很多啊，而且大多数是一样的――防止自己被无耻阻碍的方法，只有比他们更无耻，这是唯一方法。”

“What's your opinion?Mr.Echizen？”马奎特社长好整以暇地问道，凭以往的经验，没有运动员可以拒绝这么丰厚的回报。

龙马合上文件，直视马奎特，嘴角挂着嘲讽的笑容：“Well,I refuse.”干脆地站起身，示意凯宾一起离开。

拉开门，马奎特的声音在身后响起，“I have heard that your idol is Stefan Edberg.Is that true？”

龙马顿了顿，反问道：“So what?”

马奎特耸耸肩，“Nothing.I just want you to know that Mr.Edberg was once one of my guests.And we had a quite fantastic business.”

沉默半晌，龙马旋开门把，大步走出去。

   

凯宾焦急地扯住他问着：“Hey，Echicen！那家伙到底给你看了什么？”

龙马淡淡看他一眼，回答道：“他要我打假球。”

“What？！”凯宾吃惊地叫出来，不可置信地看着龙马，“他疯了？！这是犯法的――而且ATP不可能容许这种事发生！”

龙马点点头，不再说话。

过了一会儿，凯宾才开口继续问道：“那……你打算怎么办？”

龙马想了一下，缓缓答道，“先这样吧――要看他们的下一步动作了。”

傍晚时分，凯宾确认了还有其他几名参赛的选手也接受了同样的交易。窝在龙马的房里，凯宾忍不住破口大骂这些人缺少职业素养，为了钱什么事都干得出来。龙马只是冷静地听着，埋头思考着对策。在这种时候，他竟意外地没有想过依赖龙雅――可能是骄傲的本性让他不屑向任何人求助吧。

等凯宾骂完了，龙马才抬起头：“凯宾，帮我买明天回底特律的机票，我要退赛。”

凯宾惊呆地张大嘴，好半天才弄清楚这话的意思，急忙劝道：“喂，Echizen！这次比赛是你好不容易得到的机会哎！本来去年就因为受伤退赛，失去的积分和名次要是再不趁着这次抢回来，那你……”

龙马站起来踱向窗边看向窗外，幽幽地回了一句：“作弊的网球不是我想要的网球。”Tennis is tennis。如果失了公允，那么就算赢了比赛又有什么意义呢？

凯宾知道龙马的犟脾气，便不再浪费口舌。带上门回到自己房间，凯宾考虑再三，还是拨通了龙雅的电话。

   

“Hello―― Ernestine speaking。”

“我是凯宾，有件事想麻烦你――”凯宾长话短说，简单地把事情向龙雅描述了一遍。

听完凯宾的陈述，龙雅鲜见地沉默了几分钟，然后开口问道：“那……Ryoma的意思是，退赛？”

“对啊，我知道劝不动他，只有找你了。作弊是别人的事，只要我们保持清白不就好了？Echizen那家伙不知道在想什么。就是不肯让步！”凯宾急躁地说着，在房间里来回踱步。

龙雅沉吟片刻，缓缓开口：“那么，只要那位社长先生退出这次比赛的话，Ryoma就会同意继续比赛了？”

凯宾愣了一下，不确定地答道：“嗯，应该是吧……”

“好吧，”龙雅叹口气，换个耳朵听电话，“没关系，我来想办法，叫Ryoma放心。”

放下电话，龙雅调出马奎特公司名下的股票。帅气的眉微微蹙起，随即又松开来。Ryoma，你的世界不应该有阴谋的痕迹。那些诡计手段，我来为你清除。因为，我存在的意义，就是为了保护你。
 
 
 橘海（二十三） 
时间: 2010.08.18 12:51:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十三】

龙马刚从浴室出来，就接到了马奎特亲自打来的电话。皱着眉强忍恶心听完马奎特的道歉，无非是刚才失礼了，希望龙马不要介意，还预祝龙马取得好成绩云云。

挂了电话，龙马呆呆地盯着手机出神。绝对有问题……难道是，他插手了？

   

马奎特才送走几位愿意合作的选手，秘书就惊慌失措地冲进来报告他们公司在纽约证券交易市场的股票被大量买进，造成股价暴跌。仔细分析，不难发现，这是人为恶意操纵股票，待股价跌破底限后再全部卖出，这样他的公司就会有破产的危险！

派人查出的收购者代码是S.E。马奎特将调查报告连看好几遍，冷汗源源不断地从额上滚落，那不就是…是…Sackville  Ernestine？！业界一直传说他当年在短短几天就让华尔街几大上市公司濒临倒闭，果然S.E.的实力不只是神话！

可是，为什么S.E.会突然袭击他的公司？马奎特正在思索，秘书慌慌张张递给他一份传真，只有寥寥数语。

“I am one of Ryoma Echizen's sponsors.”

马奎特瞪大眼睛，其中深意不言而喻。如此，才有龙马接到的电话。

   

手机突然铃声大作，是龙雅的专属铃声。每次龙雅打来，龙马总会恶作剧似的磨蹭好半天才接，还说是听那首歌。

“Through the window of my soul,all the secrets that I hold will be yours to share,for always,always……”

龙雅等了不过一声，电话就被接起。心里咯噔一下，暗叫不妙――小家伙…很反常啊……

“小家伙――”龙雅急急忙忙地开口喊他，却被龙马打断。

“那件事，你有插手，对吧。”龙马淡淡地问着，却是肯定的语气。

“呃…那个…我不是担心你嘛……”龙雅心虚着为自己辩解，懊恼着小家伙看不见自己的关心。

“你有问过我吗？还不是自己作决定！”龙马的语气渐渐加重，夹杂着不满的成分。蓦然叹口气，龙马的口气又软下来，“Ryoga，你偶尔也相信我一下吧……这一次听我的，可以么？”

龙雅哑口无言，面对龙马的独立和自尊，说什么他也没理由反对，只是他的考虑，龙马到底明不明白？

“Ryoma，现在事情可以圆满解决，你也可以继续比赛，难道不好么？”龙雅不解地追问。他也搞不懂龙马在想什么。

龙马垂下头，想了想，还是慢慢开口解释：“我寻找的巨大梦想，不希望它有任何杂质――所以作假的冠军成绩什么的我都不要。Ryoga，我可以自己做决定。”决定我追逐的方向，决定我的寻梦之旅有多长。

叹口气，龙雅无奈地笑出来，果然最后还是被小家伙打败了呢！

“那，就这样吧――小家伙你想回来的话，我去机场接你。不过，”龙雅顿了顿，补充说道，“那个社长我很早就想整他了，小家伙你应该不介意我继续吧？”

“嗯，”龙马轻轻笑出来，“除了比赛的事，其他的随你。”

“小家伙，”龙雅突然叫他，口气认真。

“怎么了？”龙马不解地问道。

“你要记得，我爱你。”龙雅小声却坚定地说道。我爱你，所以我所做的一切都是为了你。

微微红了耳根，龙马轻轻应了一声，心里却无比释怀感动。龙雅的良苦用心，他怎么会熟视无睹？

半犹豫半羞涩地支吾了半天，龙马也小声回应：“我…我也是。”

“G――我听不清楚哎！”龙雅故意大声抱怨，腹黑因子全部激活。

“……就是…我也爱你啦！”龙马气鼓鼓地提高音量重复了一遍，真是讨厌啊龙雅，得了便宜还卖乖。

   

回到龙雅的怀抱，两个人都很默契地没有提比赛的事。媒体竞相报道越前龙马退赛的事，惋惜之情充斥报端。

直到两天后，凯宾的电话打破了这一份心照不宣的沉默。

“喂，Echizen！快看电视！体育频道！你绝对想不到的事啊！……”

打开电视，龙马扫了一眼标题，龙雅从身后环上来，盯着屏幕。

“ATP赛事惊天丑闻曝光――8位选手涉嫌作假，比赛环节遭多方质疑……”

接着是有关专家对这次比赛的分析，ATP有关赛事紧急叫停，这次比赛被迫取消。有媒体联系龙马退赛的缘由，一致赞扬龙马的体育精神。一时间龙马的粉丝团人数激增，对龙马的评价更是不断升高。

当事人只是淡淡看了一眼，再没有过多评论。倒是龙雅，兴致勃勃地看完新闻，搂着龙马捏他的脸：“这下好了，凯宾不用再担心你积分啊排名啊的事了。”

龙马拂开他的手，一脸鄙视：“切，mada mada dane！”

电话响起，接过来，还是凯宾：“喂，Echizen，我放你一个礼拜的假，你们好好享受二人世界去――不要忘了训练哟！”

“谁会？！”龙马面片薄，三言两语就被逼得脸红。挂了电话，龙雅的吻袭来，电话被随意丢到地上，龙马环上龙雅的脖子，抬高头和龙雅深深纠缠……

缠绵过后，龙马脱力地趴在龙雅臂弯里喘息。龙雅吻吻龙马的鬓角，还是将心里的疑问问出口：“呐，小家伙，那天你为什么拒绝我的插手？”

翻个白眼，龙马瞪他一眼：“都跟你说的那么明白了……”皱皱眉，反问，“我给你们的印象就那么需要人保护么？”

“G――没有啊……”龙雅愣了愣，没料到龙马会这么问。

顿了顿，龙马轻轻开口：“我想和你一起走……不想老是躲在你的影子底下……我没你想的那么弱……”拼命寻找着词汇，却总是描述不准那种心情。

抱着自己的手臂紧了紧，龙雅俯身在龙马额上落下一吻，轻笑：“我知道啦，小家伙。”不用解释，我明白我的小家伙可以一起跟我站在世界顶端，可以和我一起奋斗。
 
 
 橘海（二十四） 
时间: 2010.08.18 12:53:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十四】

听到卧室里纸张撕裂的声音，龙雅吓得一个激灵冲进卧室，连声问道：“怎么啦怎么啦，小家伙？”

龙马看他一眼，又回过头继续撕着墙上 Stefan Edberg的海报，一边小声嘟囔：“我不喜欢他了……”

手被捉住，迎上龙雅认真的眸子：“怎么，偶像破灭了？”

不服气地点头，龙马挣开手，毫不留恋地将海报撕碎，扔进垃圾桶。

“我想不到他也会干那种事……”龙马嫌恶地看了碎片一眼，“真的很差劲。”

龙雅一把揽过龙马往客厅走去，安慰着：“好了好了，偶像也是人，怎么可能完美无缺呢？这个抛弃了，再找下一个不就好了……”

“就因为你的话，我才不要什么偶像了……”龙马嘟着嘴，狠狠答道。

“耶――”龙雅惊异地看着龙马，戏谑地笑道，“那臭老头呢？你都不崇拜他？”

龙马愤恨地瞪了龙雅一眼，终于爆发出来：“我干嘛要崇拜那个色老头啊？！”

“好好，算我没说。”龙雅赶紧搂住龙马熄灭怒火。

小孩抬头看他一眼，闷闷地补充一句，“你也不行。”

“噗”的一声，没忍住，龙雅终于笑出来。

   

很多人都说，机场真的不是个好地方，有些时候恋人们的离别比生离死别都让人难以忍受。

拿下家门口的美网冠军，将排名提高到NO.3，龙马虎视眈眈地“觊觎”新赛季的四大满贯。

第一站，墨尔本。

龙雅送到登机口便不得不止步，他也有自己的工作要忙，自然不能当龙马的贴身保镖。临别前两人深深吻别，龙马紧紧攥着龙雅的手，一时忘情竟没察觉机场的提示音。

急急忙忙步入登机口，龙马一个转身，望向龙雅深情不舍的眼眸，扬起嘴角，冲龙雅挥挥手，将眷恋留在身后。

微笑着目送龙马的背影消失在走廊尽头，龙雅深呼吸为自己打气。没有龙马的日子，也要好好过下去啊！

   

干脆利落地结束第一场比赛，龙马背起球包向安全出口走去，凯宾迎向他，脸色古怪。

“怎么了？”龙马将擦汗的毛巾塞进包里，一脸轻松地问道。

“被发现了。”凯宾喃喃地兀自出神。

“什么？”龙马停下手上的动作，直直看向凯宾，一种不妙的预感盘旋心头。

“你们的事，被发现了。”凯宾重复一遍，突然回过神了，不由分说抓起龙马的手向外冲去，“赶快跟我走！那些记者已经疯了！”

冲出记者的围追堵截，狼狈地逃回下榻的宾馆，凯宾塞给龙马一份体育周刊。龙马不解地看看封面，目光瞬间凝固――

照片上他和龙雅拥吻的样子看得一清二楚，龙雅的部分由于背光而显得模糊，自己的那一边却是确凿无疑。上方用鲜红的字体写着大大的标题：“Ryoma.E――Genius of tennis OR Gay？”

龙马愣愣地盯着照片，大脑一片空白。

怎么会？怎么会被拍到？一直以来只考虑过两个人在一起是不是开心，却从来没有想过恋情曝光会掀起什么波澜――现在社会虽说开放宽容，可是主流媒体不曾对同性恋情给予积极的肯定。

口袋里的震动将龙马从震惊中唤醒，茫然地按下通话键，耳边传来龙雅焦急的声音：“小家伙，你那边怎么样？那些记者有没有为难你？比赛有没有受影响？”

“……我没事，不用担心。”半晌，龙马才好像听懂那些话似的轻轻回答。没等龙雅再开口，龙马就抢先截断他的话，“那个，我有点累了，下次再说好么？”

“……哦，好。”龙雅忽然没了勇气，愣愣听着龙马挂断电话。

   

抱膝蜷缩在角落，龙马紧紧抱住自己，一个人舔舐着伤口。不想再听到那些人的声讨指责声――他们只是相爱，到底哪里错了？自己的爱情一定要经过别人批准吗？不要再面对那样尴尬的龙雅，现在已经不是扑到他怀里大哭一场就能简单解决的时候了。他必须有所决断：是选择网球，还是捍卫爱情。

无端恨起拍下照片的人、鄙视他们的人。如果不是他们，他不会现在连打电话给龙雅的勇气都没有。可是，龙雅又能怎么办呢？有能力堵住那些媒体的嘴，就能转变全世界对他们的看法么？爱上同性是多可耻的事需要所有人站起来反对？！
 
 
 橘海（二十五） 
时间: 2010.08.18 12:55:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十五】

   龙雅摁下停止通话键，将手机用力抛到一边，无力地倒在床上，疲惫地揉着眉心。

   从发现他们的事曝光到现在已经有24小时了。小家伙的反应很让人担心――那种鸵鸟的态度到底是证明着什么？不由对他们的未来产生怀疑，一边却又因为自己产生这种想法而懊恼。他一点都不希望龙马受伤，但是现在龙马逃避的态度却又让他莫名烦躁。想现在就飞到他身边把他带回来牢牢锁在怀里再也不让他离开半步，却又清楚地认识到不让龙马继续打网球与亲手把他推落悬崖无异。

到底……到底你是怎么想的，小家伙？是要放弃我，还是牺牲网球生涯？龙雅咬着手指拼命皱眉头。毫无疑问，如果小家伙离开他的话，他不会再出现在龙马的世界，只会永远站在龙马看不到的角落默默关心。哪怕自己的心会碎成粉末，哪怕这种世界倒塌的感觉像窒息般堵住胸口剧烈抽痛……完美转身，这是他所能给予龙马的最后的礼物。

   

凯宾忧心地看着龙马面无表情地弯腰穿鞋、起身背起球袋，不由问道：“Echizen，你打算怎么办？”这几天龙马的话加起来都不超过5句，反常的沉默让身为龙马经纪人兼好友的他异常担心。

“这场比赛，我会赢。”龙马头也不回，淡淡地答道。是的，没有爱情网球还要继续。如果在这里停下，那么那个巨大的梦想只会永远是梦想。在球场上，他是王者。其他任何的事都无法影响他的发挥――这就是他的准则。

   

无心计较观众席的反应是不是比平常冷淡诡异，龙马低着头，收拾好东西就往出口走去。按惯例，主持人会在比赛结束后采访胜者，不过这次他并没有出现。龙马在心底冷笑一声，以为这样就能让他退缩么？未免太小看他了。

凯宾早早在记者会场等候，看到龙马不急不忙地走来，稍稍放宽心，拍拍龙马的背当作鼓励。就像他昨天说过的那样：“Echizen，不管你作出什么决定，我都挺你！”兄弟嘛，就不要干涉他的自由。

记者会上记者们如预料之中的一样七嘴八舌地问着照片的事。龙马惯常沉默，被逼急了，才淡淡答一句：“(Kissing)That just was the  American way of saying Goodbye.So what？”

站在阴影处抱臂看着龙马泰然自若地和记者周旋，凯宾不由苦笑。反正就是一口咬定他们不是情侣就是了。回想起昨晚偷偷给龙雅打的电话，那个家伙也是一样不对劲。拜托自己照顾龙马，说什么尊重龙马的一切决定――拜托，你有那么无私么？爱情自己不去争取，就真的要溜走了啊！

   

直到捧起澳网的冠军奖杯，记者们对这件事的热情依然不减。龙马依旧沉默，低头快步走向机场入口，对那些记者的吼叫置若罔闻。

和龙雅……已经有半个月没有联系了。他过的好吗？有没有好好照顾自己？还会不会酗酒吸烟？

头靠在飞机的窗子上，龙马失神地望着窗外白茫茫的一片。以为不要想就是遗忘，其实不过是自欺欺人的谎话罢了。

那么长的时间听不到他的声音，看不到他的面容，感受不到他的体温，不可否认，那是锥心噬骨的思念――他怎么可能忘记他，他怎么可能离开他？！

只是现在还是不知道再见面要以怎样的心态来面对两人的感情。他会生气自己否认了他们的关系么？他会因为自己的音信全无而失望灰心么？他还愿意……还愿意爱自己么？哪怕永远不能在阳光下牵手，哪怕注定只能以哥哥的名义待在自己身边？ 
 
 
 橘海（二十六） 
时间: 2010.08.18 12:57:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十六】

拉着行李箱站在佛罗里达州一个名叫Zellwood的小地方，日文应该是翻译成“橘子郡”吧……当初在地图上发现这个地名时，心情莫名雀跃起来。几乎是毫不犹豫要到这里度假――当然，一个人。

心里沉了沉，龙马攥紧手机，发出一条短信。

“我想一个人静一静，不用担心。”

To  ……Ryoga。

   

时值早春，漫山的橘林还没有抽叶，一眼望过去，只觉一派萧条肃杀。地处山区，温度比起市区自然要低很多。遇着晴日，漫步灿烂的阳光下，龙马的心情会好很多，也不会想那些纷争流言困扰。

有时在路边遇见操着浓重地方口音的当地农人，龙马也会好脾气地攀谈几句，顺便问清要想看茂盛的橘林只有等到9月份。听着农人兴奋的描述，龙马也不由在心里暗暗期待起来。

要是…和他一起的话……该有多好……龙马紧了紧围巾，信步向海边橘林走去。

童年时住过的橘林早已不知在哪里了，失神地望向冷清颓败的橘林，耳边仿佛还听得见当时无忧无虑的孩童奔跑跳跃的嬉戏声……是不是从那个时候起，龙雅就认清了今天的决心？而自己呢，有没有和龙雅一样的勇气接受世俗的考验呢？

林子里的一颗矮树上系着一根带子，走近看时，才发现上面有一行字：“A fence between makes love keener.”（阻碍让爱更锋利）

龙马的眸子立刻被什么点亮了，抬头看着天边的流云，嘴角微微翘起……我开始相信，我们的爱，会划破任何障碍。

   

坚定了信心，龙马转身向高速公路走去。下一步，该是收拾行李回到他身边了。

手机响起，接起来，竟是意料之外的人。

“妈妈？！”龙马吃惊地喊出来，暗叫该死，怎么就没想到闹出这么大的动静爸妈会不知道。

“龙马……你现在好吗？”伦子妈妈依然用温和的声音问着小儿子。不责怪，不抱怨。

“…我很好，妈妈。……对不起，我――”

妈妈阻止龙马继续说下去。“龙马，这是好事，别内疚――至少这说明我们的小龙马会去爱一个人了，不是么？”妈妈温柔地笑着，却让龙马湿了眼眶。

“可是…对方，不是女生不是吗？”龙马小声问着，还是抱有罪恶感。

伦子妈妈轻松地笑出声来，“可是我们的龙马喜欢他，对不对？如果对方能让龙马幸福的话，做父母的又有什么必要反对呢？”

“妈妈……”龙马轻轻唤道。像小时候一样用这种幼稚的叫法，好像只要回到妈妈身边天塌下来都不要紧。

“龙马。我本不该问的，但是…”伦子妈妈加重了语气，用不容置喙的口吻问道，“那个人，是龙雅吧？”

沉默半晌，龙马终于承认，“嗯，是他。――可是，妈妈，你怎么知道？”

像放下心般地松口气，伦子妈妈回答道：“因为龙雅也是我的孩子啊――世界上怎么会有不了解孩子的母亲呢？”

龙马也轻轻笑出来，仍然有些担心地问着：“那，妈妈，你不反对我们吗？”

伦子妈妈没有回答，反问道：“龙马，你和他在一起快乐吗？”

“是。”龙马低低答道。很快乐，感觉整个人都要飞起来。

“不开心的时候，也想和他在一起吗？”

“是。”比如现在，他有多渴望回到龙雅的怀抱。

“傻孩子，”伦子妈妈笑出来，“去爱吧――爸爸妈妈都支持你们。”

龙马如释重负地松口气，开心地扬起笑容，“妈妈，谢谢你们！”

“喂，青少年――”电话突然交到一个老不正经的男人手里，男人用让人极其不爽的声音懒懒问候着龙马。

“干嘛，臭老头！”龙马嘴上骂着，心里却甜丝丝的雀跃。

南次郎不满地“啧”一声，继续说道：“你想好怎么面对媒体了吗？”

“……”龙马沉默半天，还是老老实实地回答，“没有。”

“切～～”南次郎不屑地“切”出来，“青少年你果然还mada mada！”

龙马不甘示弱地“切”回去，暗自鄙夷，果然臭老头一说话事情就要变糟。

“青少年，你给我听好了――”南次郎突然认真起来，惹得龙马也竖起耳朵端正态度，“因为我是强者，所以我有独立特性的权利。明白了吗？”

沉默5秒钟，龙马骄傲地抬起头，“嗯，知道了。”

挂断电话，南次郎仰望灼目的阳光，微微笑起来，“去大干一场吧，青少年们！”
 
 
 橘海（二十七） 
时间: 2010.08.19 13:30:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十七】

接到龙马的电话，龙雅一时没反应过来，只能呆呆攥着话筒，不确定地反复问着：“Ryoma，真的是你吗？”

“嗯，是我。”龙马反复回应着，心里微微疼痛，他让龙雅变成什么样子啊？心高气傲的龙雅什么时候这么胆怯过？

“我，我乘下午2点的飞机回去――你…会来接我吧？”龙马有点担心地问着，手不自觉抓紧机票。

“……当然啦！”电话里的龙雅好像突然听懂了龙马的话，一下子生龙活虎起来。龙雅兴奋地冲镜子比了个“OK”的手势，嘴角骄傲地扬起帅气的弧度。

小家伙，你回来，真是太好了。


    

飞机飞行途中遇上强对流天气不得不迫降在夏洛特。早早等候的记者瞅到龙马立即蜂拥而上，无非是千篇一律的问题，可是这次。答案有些变化了。

龙马抬头扫一眼一脸期待的记者们，音调刚刚大到让在场的人都听得到。

“Yes ,he is my boyfriend.We are in love。”

记者们露出三天没有吸毒的人遇见毒品的那种贪婪神色，一窝蜂涌上来刨根问底。

“What's his name？”“What's his occupation?”“How old is he？”……

龙马一概以沉默回应。好不容易等机场工作人员赶走了记者，手机又不失时机地响起来。

“Hello,Echizen speaking。”

“哦越前，我是不二，你还好吗？”不二温软好听的嗓音响起，龙马因为之前记者的事而产生的烦躁一扫而空。

“Fuji前辈！你怎么会打电话来？”

“也没什么――”那头不二轻轻笑起来，“关于你的那件事，这边的前辈们都支持你，叫你不要担心。”

“是吗？”龙马轻轻应道，心下宽慰许多。

“嗯…你有空回日本么？我的电视台想做一期关于你的专访，顺便可以引导舆论方向――怎么样，有兴趣么？”不二果然是名主持，轻而易举就抓住龙马关心的重点。

“……好啊，我也很久没有回去了。谢谢你了，不二前辈。”龙马沉思片刻，爽快地答应了不二。

   

焦急地张望着机场出口，龙雅不安地踱来踱去。从服务台那里得知龙马的飞机误点了，也不知那些记者有没有刁难龙马。

龙马拖着行李箱走出来的那一刻，几乎立刻就找到了龙雅。还是一样的颀长身形、潇洒风度，可是瘦了好多――是因为自己么？龙马抿抿嘴，无比愧疚地向龙雅走去。

龙雅在几步之外发现了朝自己走来的龙马，动动嘴角，还是用眼神制止龙马的脚步，提醒他小心记者。哪知道小孩倔强地摇着头，反而小跑过来扑进自己怀里，将自己紧紧搂住。

“Ryoma……”龙雅无奈地唤道，双手想推拒却无论如何不舍得。

感受到龙雅的身体一僵，龙马更用力地抱紧龙雅，喃喃地道歉。

“对不起，Ryoga，是我不好，让你生气了……”声音越来越小，到最后几近啜泣。

龙雅愣了愣，随即回抱住龙马，轻声叹气，“Ryoma……你没有对不起我，你那么做是对的……”

“那你原谅我好不好？”龙马从龙雅怀里抬起头望着他，大大的眼睛里蓄满泪水，“我不要和你分开，再也不要了。”

龙雅被巨大的幸福感包围，一时间眼角也有些湿润，只感觉心里的阴霾一扫而空，灿烂的阳光照射进来。

用力将龙马拥入怀中，龙雅喃喃地回答：“好，我们再也不分开了……”小家伙，从此以后，那些风雨我来替你挡，你再也不会独自落泪了。

“Ryoga，我想回家。”

“好，我们回家。”

    

起初，神创造天地。
    你说，要有光，于是世界上就有了白昼。
    你说，要有暗，于是世界上就有了黑夜。
    你说，要有万物，于是世界上就有了人类和各种生物，有了大地、高山、河流、海洋。

 
 
 橘海（二十八） 
时间: 2010.08.19 13:32:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十八】

看到报纸上越前龙马对同性恋情的回应，另一位当事人越前龙雅只好把身边的人抓过来狠狠亲一口才能表达自己的激动心情。龙马红着脸由他去，毕竟差一点就和幸福失之交臂，抛开多余的矜持也是正常的吧……大概。

在家待了不到一星期，不二的电话就打来确认专访的日期。龙雅吃惊之余还是乖乖替龙马收拾行李。

“你不去？”龙马停下手上的动作，皱着眉看向埋头叠衣服的龙雅。

“呃……是要回日本哎……”龙雅心虚地躲开龙马的目光，支支吾吾地拒绝。

“不行，你一定要陪我去！”龙马岂容他蒙混过关，一把抓住龙雅的手臂，毫不留情地命令。

“Ryoma……”龙雅可怜兮兮地看着龙马求情，已经有十几年没有回日本了，况且这么个尴尬的身份要怎么面对那对夫妇？

“你要是不去，我就……”龙马狠狠地威胁，却一时找不出词儿，只好保持气势绞尽脑汁，“我就…就离家出走！”

龙雅忍住笑，扑过去将龙马抱住，口风一软答应下来，“好了，我陪你去还不成么？”果然面对龙马他就是没什么免疫力啊。


   

站在日式庭院门口，龙马按下门铃，感觉到龙雅放在自己肩上的手有些微微颤抖。抬头看看龙雅，龙马将他的手拉进自己手掌里紧紧捏了一把，不要担心，因为我在你身边啊。

时隔多年再次看到当初收养自己的养父母，龙雅神情复杂地行礼致谢。

“打扰了，请多指教。”

伦子妈妈敛了笑容神情庄重地还礼，南次郎却破天荒地没有嬉皮笑脸，也微微点头致意。

龙马看在眼里，心里却有一丝焦虑。一直不知道当初龙雅离开的真正原因，看样子他和爸爸妈妈的关系也不是特别好。当年，到底发生了什么？

晚饭后龙马被派去洗碗，留下越前夫妇两人和龙雅在院子里赏月。

龙雅一直低着头把玩着手中的陶瓷酒杯，表情模糊。伦子有些不安地看看龙雅，再看看身旁埋头灌酒的老公，想着怎样打破这片可怕的沉默。

“龙雅――”伦子试探着开口叫他。

“是。”龙雅赶紧抬头，对上伦子的目光。

“我一直不明白，当初，你…为什么要走呢？”伦子小心翼翼地询问着，一直观察着龙雅的脸色。

龙雅苦涩地笑了笑，转头看着南次郎，“说起来还要感谢大叔你呢！要不是你，那个时候我可能就惨死街头了……”回头看着伦子，嘴角的笑意加深，眼底却是一片冰冷，“还有大婶做的菜，这些年我一直记得呢！厨艺真的很好啊……”

“龙雅……”伦子无奈地唤道，制止他继续说下去。“我们是一家人不是吗？到底当初发生了什么让你一定要离开我们，离开龙马呢？”

“一家人？”龙雅喃喃地重复，眸中有晶莹的液体滚动。摇摇头苦笑出来，“可是大婶，我并没有觉得你们有把我当作家人啊？！你们的儿子，只有龙马一个不是吗？”

“龙雅……那只是你一厢情愿的想法！我们一直都把你当成我们的孩子来看待的啊！你怎么能说那种话？！”伦子有些着急，也为龙雅的误解而生气。

“我有说错么？”龙雅渐渐激动起来，音量也不断提高，“大叔一天到晚只知道打球或者是训练我们，要么就是到处泡美女搭讪。而大婶你永远不会对我发脾气，哪怕我做了再坏的事都只对我说‘不要紧’――这是一家人会做的事吗？！”

南次郎突然扔了酒杯，指着龙雅的鼻子大吼出来：“你这个臭小子怎么会理解我和你大婶的良苦用心？！要是我们对你要求严格了你是不是又会骂我们虐待养子？那你觉得我当时是为什么突然发神经要给龙马找个哥哥和他抢爸妈的关心？！”

龙雅被骂得哑口无言，摸摸鼻子，不屑地撇嘴，“我怎么知道？”心里的震动却无以复加，他怎么就没有想过这些问题？

“你当然不知道！越前家的孩子都是一个教育模式――你怎么不去问问龙马，看看他有没有被你大婶还有我骂过打过？！”南次郎余气未消地继续说道。

良久的沉默，龙雅却突然发现长久以来的心结就这么被打开了――不是没有人关心，只是一直蒙蔽了眼睛看不到而已。他就闷在一个人的世界诅咒所有人，怀疑外界对他的关心都是出于某种利益考虑而不是真心。

猛地站起身，龙雅转身向房里走去，“我先去睡了……大叔大婶，对不起了。”

“回来！”南次郎突然叫住龙雅，一边的伦子却悄悄湿了眼睛。“这么简单就想溜了？过来陪我喝酒！”

“所以说臭老头你还mada mada！”龙雅板着脸回到座位，举杯、碰杯，将酒杯里的液体一饮而尽。心里偷偷笑开了花，这就是一家人的感觉吗？

月光下晃动着几条人影，吵吵闹闹的声音不时从越前家的后院里传来。

“臭小子！我怎么可能喝不过你？！再来……”

“臭老头你就认输吧！我可是号称‘千杯不醉’的……”

“大婶你不要拦我，我还喝的下去呢……”

   

当晚，越前家多了两名醉鬼。

龙马费力地把龙雅架到房间，摔到床上时由于惯性而和龙雅一起倒下。刚刚直起身就听见龙雅的呢喃。

“小家伙，我很开心……真的很开心……”

望着龙雅酡红的脸，龙马在心底偷偷笑出来。我也很开心，因为你的关系。

回想刚才在门后偷听到的话，龙马还是羞愧自责。龙雅的挣扎困扰他一点都不知道，还处处要龙雅操心保护――不过，以后他会努力的，至少，他可以再给龙雅一个真正的家。
 
 
 橘海（二十九） 
时间: 2010.08.19 13:34:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【二十九】

清晨，第一缕阳光将龙马叫醒。困惑地眨眨眼睛，龙马暗想大概是自己太累了，怎么会出现幻听――院子里好像传来击球声……再眨眨眼，完全清醒过来――是真的哎！

急忙爬起来朝院子里望去，臭老头正和龙雅打球。两个人都卯足全力，大汗淋漓，脸上却是棋逢敌手的快意。龙马暗自撇撇嘴，怎么从不见龙雅和他打球时出现过这个表情？（龙马殿你有99％的可能是吃醋了(s3t)，还是吃你老爸的醋-_-|||）

一局结束，两人走到网前握手，南次郎依旧欠揍地嘲笑：“青少年你还mada mada！”

“切～～”龙雅不屑地撇嘴，“臭老头你在说你自己吧！”眼眸一转，望向二楼趴在窗边的龙马，抛个飞吻，微微笑出来。

龙马脸上一红，转身关上窗子，心里怦怦直跳――这家伙，没事耍什么帅？！

   

到不二前辈那里，做了一期专访，认真回答了现在的恋情问题和职业规划。当不二用英语问道会不会因为爱情放弃网球时，龙马毫不犹豫地回答：“I will play tennis until I can't.It's simple.And now,I love him.That's all I need to know.”

从电视台出来，爬上等在路边的龙雅的车（说起来龙马已经不满很久了：为毛龙雅这个家伙有这么多不同的车？！有钱也不是这么用的吧？！）。在路口时龙马说口渴要买水，说完就开门下车，也不顾龙雅在后面拉他。

龙雅见恐吓无效，只有无奈投降：“好吧就让你喝一次Ponta――下不为例！”

走到自动贩卖机前熟稔地投进硬币，刚按下按钮，就听见一声极富活力的声音：“哟――怪物！”抬头看去，一头红发大眼睛身形矫健的男生咧着嘴向他走来。

直起身拿住饮料，淡淡地打招呼：“哦，远山。”

远山金太郎热情地拍着龙马的背，不停地说着：“呀――我还以为你不会参加日本公开赛呢！还好我没白跑一趟……很不错哦，你都赢了冠军……”

龙马张张嘴终究还是保持沉默，这时，一个男人无奈的声音从小金身后传来：“小金――不要乱跑，票你还要不要？”

“糟了！”小金神色一变，颤颤巍巍地回头看向来人，吞吞吐吐地道歉，“那个……我不是故意的……看到怪物就跑过来了……”

“小金，不可以失礼！”白石头疼地捶一下他的头，望向龙马依然恢复神色，“越前君，好久不见了！”

龙马微微颔首，眼神却好奇地瞟向白石的左手――耶，没有绷带了，为什么？白石察觉到龙马的目光，微微笑出来，晃晃左手，“越前君，现在已经不需要了哦――”

龙马毕竟还是小孩心性，遇见同龄的小金自然少不了多说几句，一时忘了还在车里等待的龙雅。等到想起来，“刷”地变了脸色，匆匆道别就跑向车里。龙雅自然担心大过生气，责备几句惩罚一个漫长的深吻也就算了。发动汽车前，龙雅从倒车镜里望望白石的背影，困惑地皱起眉头：“那个人你认识么？我怎么觉得那么眼熟？”

龙马奇怪地看看他，自顾自系好安全带，摇摇头，“我怎么知道？”转念之间，想起采访的间歇不二好像接过一个电话，模模糊糊听到几句，好像叫的就是白石的名字吧？（详见白不二文）

   

应龙雅的要求带他到青学转了一圈。龙雅扫一眼门口的校名，不住摇头一脸惋惜：“培养的人才不少，就是名字太雷人了一点……”话音未落就挨了龙马一拳外加一个白眼：“‘青春学园’怎么了？！Mada mada dane！”

趴在操场旁的栏杆上有一搭没一搭地聊天，龙马看着在草地上奔跑的少年们，眼光中流露出羡慕的神色。“等我退役了，我要去继续念书……”小孩无意识地呢喃着。

“好啊，什么专业？”龙雅想都不想，一口答应下来。

“经济。”龙马胸有成竹地答道。

“啊？为什么？”龙雅小小地吃惊了一下，突然想起什么，笑得一脸灿烂，“是不是因为我啊？”

“切～”小孩别扭地转过头回避他的目光，“是又怎样？”

“小家伙，”龙雅从背后整个抱住他，轻轻蹭着龙马的头顶，“我好感动……真的……”

怀里的小孩红了脸，抬手轻轻覆住龙雅的手。

夕阳下，两个人相拥的剪影美得像一幅画。大概这就是“两个人的荒岛”吧……
 
 
 橘海（三十） 
时间: 2010.08.19 13:36:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十】

回到美国，两人的生活还在照计划进行。凯宾每天上门催龙马训练，还要忍受龙雅的白眼吐槽――TMD！他们两个人倒是好得蜜里调油似的，要是耽搁龙马的训练得罪了教练谁来担这个责任啊？凯宾在心里狠狠鄙夷，却无法否认看到他们两个人重归于好还是会很开心――谁叫他是越前的兄弟呢？

   

龙雅难得到办公室视察，电话偏偏在这个时候打进来。无奈地叹口气，探手接起电话。

“Hello,speaking――”

对方自称是社会律师，受Vane Swan小姐的委托，特地联系Ernestine先生。听着对方的叙述，龙雅的眉头渐渐皱紧。

按照那位律师的描述，Swan小姐不幸感染艾滋病于一个月前去世，留下感染同样疾病的孩子。现在，那个孩子也危在旦夕，无奈之下，只有调出Swan小姐的生前记录确定监护人。

“So,you mean:I am the father of that child？”龙雅不敢置信地问道，心脏收缩。开什么玩笑？！游戏花丛时从没出过这种错误――难道那时因为小家伙的事所以没有注意？

“Well,we're not sure,either.So could you come to the First-aid Center to confirm？”

“OK,I'll come as soon as possible.”放下电话，龙雅泄气地趴到办公桌上，懊恼地揪着头发。完全迷惘，不知道应该怎么处理――那个孩子的存在对他来说不比路边的石子多出多少存在感，可是，如果他的身体里真的流着自己的血的话……那自己不是比任何人都冷血无情？

   

晚上吃饭的时候，龙雅支支吾吾还是说不出口。龙马奇怪地看他一眼，低头继续吃饭。

“不想说就不要说――我又没逼你。”

“可是……”龙雅第N＋1次叹气，难道要他对小家伙说“我的一个旧情人好像替我生了一个儿子，现在那个孩子要死了”？！

   

第二天早上CEC（Children's Emergency Center）的人打来电话通知龙雅过去验DNA，龙雅撂了电话，抓抓头拿起衣服就要出门，该来的总是要来啊……

“小家伙，我要出门哦――”

“好――”龙马从书房里应了一声，转念想起什么，连忙追出来，“那个，今晚回来吃饭么？”

“什么啊……”龙雅失笑，伸出手拨乱龙马的头发，“现在还是上午好不好？――走了！”

   

心情复杂地在幼儿隔离室外等化验结果，龙雅回过头透过玻璃窗看向隔离室里的儿童，这都是些无家可归身患重病的孩子。当时，他不也差点成为这些孩子中的一员么……这些年一直和小家伙一起在做慈善事业――如果，他自己的孩子也要接受他的资助才能活下去，这是多么大的讽刺……

第一排第三个床位，正在睡觉的就是Vane的孩子。今年2岁半，因为生病的原因比同龄人看上去小很多，小嘴没什么血色，握拳的双手瘦瘦的看不到多少肉，大大的眼睛凹下去，睡得极不安稳。单看五官，像极了小时候的龙马――果然，是血缘么……

脚步声从走廊那头传来，赶忙回头看去，医生递来化验单，那个孩子，是龙雅的孩子没错。

龙雅低头抿唇，看着化验结果一动不动，虽然做好了心理准备，但是乍看到事实还是有点……

“Ryoga，你现在发什么呆？”旁边传来龙马不满的声音，龙雅一惊，难以相信地看向龙马。小孩因为过度奔跑的关系脸色通红，满头大汗，看来出来的很急，连外套都没有穿。

“Ryoma，你怎么……”龙雅第一个反应就是龙马一定很生气，所以下意识地道歉，“那个，对不起――我没想瞒你的……”

“Baga！这种事不要管它啦――”龙马不耐烦地挥挥手打断龙雅的话，抓着他看向那个孩子，神色紧张，“那个孩子要死了哎，你快点签字让他做手术啊……”

没等龙雅明白过来这句话的意思，龙马就转身递给医生一个小本子，“His ID,doctor。”

“Ryoma，你，你不生气？！”龙雅呆呆地看着龙马的动作，反应过来。

“我好好地生什么气？”龙马瞪他一眼，推着他向医生办公室走去，“走啦走啦，监护人去签字――”

“可是――”龙雅还是有疑问，回过头还想继续询问。

“先签字，其他的事等下再说。”龙马打断他，将他推进办公室。

   

龙雅前脚才出门，龙马就接到要龙雅携带身份证的电话。一问，才知道这几天龙雅心里担心的就是这件事。第一反应竟然是担心那个素未谋面的“情敌”的孩子，匆匆忙忙翻出龙雅的ID朝CEC奔去，一路着急得要命。

   

两个人枯坐在手术室外，“手术中”的红灯亮了好几个小时。龙马抬头看看窗外，不知不觉已经黄昏。轻轻握住龙雅微微发冷的手，冲他安慰地笑笑：“孩子会没事的，放心。”

龙雅眨眨眼，缓缓靠在龙马肩头，疲惫地合上眼，喃喃低语：“我不知道……本来，跟这个孩子什么关系也没有……怎么一夜之间冒出一个儿子？”

龙马伸手将龙雅搂住轻拍背，此刻的龙雅完全迷失方向，只有凭直觉循着龙马的牵引，才能慢慢看到出口。

谁都知道，艾滋病不可治愈，手术也只是延长病人很小一部分的寿命。特别是儿童，因为免疫力弱，很容易被艾滋夺去生命。

不知过了多久，手术室的门沉重地打开，主刀医生走出来，在龙雅和龙马面前低下头：“We're so sorry.The child has passed away.Hope you can bear this great affliction.”

龙马一瞬间睁大眼睛不敢相信自己的耳朵，怎么会？那么小的一个孩子，还没有见到爸爸，就这么离开这个世界了？
 
 
 橘海（三十一） 
时间: 2010.08.20 12:37:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十一】

车里是长久的沉默，寂静沉重得都能把人压垮。中途龙马出去过一趟，回来时递给龙雅一个肯德基的快餐袋子。

“喏，吃一点。你从中午就没有吃东西哎。”

龙雅摇摇头，勉强笑出来。“我不饿。”

龙马将东西硬塞进他手里，挠挠头不知怎么安慰。

“那个，不是你的错，不用太自责的……”龙马低声说着，偷偷看向龙雅。

龙雅摇摇头，一脸后悔的表情：“如果我早一点知道的话，他会活得长一点的――至少可以叫我‘爸爸’。”

龙马心里一震，复杂的情绪涌上心头。咬咬牙，还是伸手握住龙雅的手，垂下眼帘：“对不起，是我害你不能有孩子的――如果你和他的妈妈结婚了，也许她就不会得艾滋，也许――”

“Ryoma――”龙雅无奈地唤道，抬手揉揉他额前的刘海，神色稍微恢复自然，“瞎说什么？！我又不喜欢他妈妈，只是觉得很愧疚罢了……”想起什么，微微沉了脸色，自言自语般说道：“要是当时没有遇见她，该有多好……也没有现在这么堆麻烦事了……”

“Ryoga……”龙马讨厌这种感觉，明明靠得很近却不知道他的心，明明想分担难过却不知如何开口，只能看着对方独自黯然神伤。

可是，就算知道龙雅和自己在一起是不会有孩子的，就算这样会让龙雅有遗憾――还是不想放手，不想把龙雅让给其他任何人。说他自私也好，狭隘也罢，就是不要龙雅离开。这样的自己……陌生到可怕。龙马暗自咬紧嘴唇，对莫名出现的想法害怕又吃惊。

“小家伙你在乱想什么脸色那么难看？”龙雅察觉龙马的神色异常，把自己的烦恼丢到一边，赶忙问道。

“啊……没有啊……”龙马掩饰着，却在心里狠狠骂着自己不懂事，又让龙雅为自己操心。

“小家伙……”龙雅欺身抱住龙马，将头埋进他的肩窝，喃喃低语，“如果你都不要我的话，我就真的什么都没有了……”从有个儿子到失去儿子，不过短短一天。当时那么冰冷难忍的旅程都一个人熬过来了，现在却无法活过没有龙马的一天。什么时候这么害怕孤独了？暗自嘲笑自己的软弱，却放任自己在龙马的爱情里沉沦。

Ryoga……龙马无声念出霸道占据自己的心的这个人的名字，紧紧回拥住龙雅，心里的某处溢出不知名的液体，缓缓蔓延全身，仿佛被幸福笼罩。

龙雅的眼泪一滴一滴打湿龙马的肩头，在车里的狭小空间里，无所顾忌地释放着自己的脆弱。龙马温柔地抚着龙雅的头发，沉默却坚定地给予龙雅重新站起来的勇气。

Ryoga，我不会离开你，永远不会。如果真的到了分手的时候，我也会是那个最后转身的人。

   

Vane和孩子合葬的墓前，龙马献上一束洁白的菊花，退后几步和龙雅并肩而立。

龙雅无言地看着大理石墓碑，眼中除了愧疚没有任何多余的留恋。哭过，后悔过，他还是会大步往前走。毕竟他还有最重要的人要陪，要跟他一起走。

龙马默默看着墓碑，心里充满对Vane的尊敬。如果不爱龙雅，她又怎么会一个人生下龙雅的孩子，又怎么会选择离开他们的生活再不打扰？谢谢你，Miss Swan。我会连你的份一起去爱龙雅，原谅我不能把他让给你。

（孩子的事就这样莫名其妙地完结了～～CEC是我瞎掰的，而且我也不知道手术对艾滋有没有阻碍作用……这一章里龙雅的感情很复杂，我很难全面把它表现出来。反正可以肯定的是他对Vane是没有爱情的，大概是愧疚之情占绝大多数。）
 
 
 橘海（三十二） 
时间: 2010.08.20 12:40:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十二】

新一年的法网红土赛场好整以暇地等待着王子的再度光临。龙马一路过关斩将，顺利地来到半决赛，和绰号为“冷门制造机”的索德林狭路相逢。（怎么越看越像新闻解说？！-_-!）

第一局虽然龙马保住了发球局，但是十分吃力。体力因为不停上网拦截对方的进攻而消耗过多。第二局双方就拖入了抢七，观众非常吃惊，龙马从没有在之前的比赛中给过对手抢七的机会。第二局索德林拿下，比赛进入决胜盘。

短暂的休息时间，龙马把毛巾披在头上遮住脸暗自喘气。不用抬头都知道凯宾那个家伙肯定急的像猫抓的似的，恨不得跳下围栏替自己比赛。

有多久没有遇到这种情况了？龙马在一瞬间失了神，难道是自己到极限了？信手拆开手边的巧克力，却在触到包装背面的东西时愣了愣。翻过来一看，是一张被草草贴上去的信纸，上书一行字：“小家伙，mada mada dane！”外加一个欠扁的笑脸。

龙马被逗得差点笑出来，力量、自信、骄傲，在那一秒全部回到身上。怎么能让那个混蛋看笑话？摘下毛巾握住球拍，高昂着头站起来，阳光下的龙马仿佛镀上了一圈金色的光辉。

事后媒体评价时说道，决胜局时的越前马力全开，球风好像一下子变了一个人，那种张狂的自信，骄傲到可怕。最让人啧啧称道地是赢下比赛后越前在记者会上说的话。

“Nobody beats me in tennis。”

看转播的一班前辈旧识无不苦笑着摇摇头，叹一句越前高傲的本性不改。可是龙雅看到时却完全明白了小家伙的意思――没有人可以战胜他，包括龙雅。

   

这一年的圣诞龙马并没有回美国和龙雅一起过，下一季度的澳网提前开战，为了适应环境龙马只有留在当地参加训练。

12月24日。

一早，龙马就起床看着手机发呆。以往，龙雅都会在第一时间打电话给他祝他生日快乐。可是今天都过了8点，怎么还没有动静？小孩焦虑不安地在房间里踱来踱去，这一天连训练吃饭的空隙都不忘扫一眼手机。实在忍不住打过去却被告知龙雅已关机，受了冷落的小孩一张脸臭到不行，凯宾都差点受不了逃之夭夭。

   

晚上8点20分，龙马把蹭进他房里1个多小时的凯宾赶出去，关上门看看一口未动的生日蛋糕，细眉蹙成两个结。龙雅到底怎么了――生病了？出事了？在房间里坐立不安地来回踱步，对龙雅的不满生气都变成了担心焦虑。

手机响起，龙马条件反射地抓过来一看，差点没叫起来：“Ryoga――你怎么……”

“小家伙对不起啦……你现在赶快下来，我在宾馆门口等你。”那边的龙雅还一身轻松。龙马皱皱眉，龙雅生病了？现在？！

“啊！”龙马恍然大悟地叫起来，急忙拉开门冲出去。他怎么会没想到，龙雅一直关机是因为坐飞机的缘故……

赶到楼下时，只有一辆银白色的阿斯顿・马丁停在那里。龙马愣了愣，一时不确定那是不是龙雅。直到龙雅探出头叫他，他才反应过来。

坐进车里，龙马不满地瞪他：“你怎么又换车？！”

龙雅无奈地摊手，“那里银色的车只有这一辆嘛……”换上笑脸讨好地凑近龙马，“怎么样？是银色的哎――喜不喜欢？”

龙马闪躲着避开龙雅殷切的目光，胡乱点头：“哦……嗯……”其实他哪里懂什么车，倒是龙雅，因为自己喜欢银色就换车也太随性了吧……虽是这么说，龙马心里还是很高兴，不是因为车，而是那个人。

“好了，去帮你过生日――”龙雅替龙马系好安全带，一踩油门飞驰出去。

 
 
 橘海（三十三） 
时间: 2010.08.20 12:41:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十三】

龙雅将车停在海边，南半球早春的天气，夜里海滨还是沾了些湿气。龙马紧了紧身上的薄毛衣，张望着车外问着：“怎么来这里？”

龙雅回过头意味深长地看着他，眸中雾气氤氲。没有回答，直接捏着龙马的下巴吻了上来。

龙马手忙脚乱地推拒着，脸因为吃惊而变得通红：“神经啊你……会被看到的！”

龙雅一拉一带就将龙马禁锢进怀里，“哎哟没事啦……就因为怕被看到所以才带你来这里啊！”

龙雅伸手把龙马身下的座椅放平，一翻身将龙马牢牢压在身下无处可逃。龙马紧张地伸手去推，却抵在龙雅胸前无法施力，彼此的气息喷在脸上，无异是最好的催情剂。龙雅低下头咬住龙马的唇，顽皮的小舌钻进龙马口腔四处游走，一只手环住龙马，一只手一刻也不放弃灵活地滑进龙马的衣摆底下，顺着龙马美好的腰线蜿蜒而上，一下一下地逗弄着龙马胸前的两点。

龙马被挑逗得理智荡然无存，只有下意识地伸手搂住龙雅，微微抬头将舌更往里送一点。舌尖在龙雅的口腔里毫无自觉地撩拨，不小心碰到牙齿，带来细小的疼痛感觉，更多的是痒和麻。龙雅低低嘶吼一声，欲望被龙马挑拨地迅速崛起。以急躁的手法扯下龙马多余的衣物，大手缓缓握住龙马已然昂扬的分身。龙马浑身一抖，轻轻环住龙雅的脖子，断断续续地抗议：“你…你干嘛不去我房间偏要在这里……”

龙雅轻啃着龙马小巧的耳垂，将灼热的气息喷洒在龙马颈间，“我赶时间嘛……晚上11点45的飞机回去……”在龙马唇上惩罚似的咬上一口，调笑道，“小家伙，这种时候不准分心哦……”

龙马瞪他一眼，脸红的神情此刻看来像是在撒娇分外可爱。龙雅低低笑出声来，掏出自己的灼热抵在龙马的小穴前端，简单地爱抚了一下就直接挺入。

龙马一声惊呼，虽然没有第一次疼痛，但异物的入侵还是让他咬紧嘴唇。龙雅抬头要过他的唇细细描摹唇线的形状，手指玩弄着龙马挺立充血的两点分散他的注意力。狭小的车厢内充斥着暧昧的声响。很快，龙马在前后两重夹击下溃不成军，龙雅温柔地吻着他的背，身下有规律地抽送着，爆发在龙马体内。

龙雅抽出硕大，白浊的液体缓缓流出小穴，沾湿了真皮座椅。龙马无力地瘫倒在靠背上，任龙雅抽出纸巾将身下的秽物擦拭干净。清理完后，龙雅轻柔地将座椅直起，把龙马抱在怀里。龙马低低喘着气，肌肤裸露在空气中起了一粒粒的鸡皮疙瘩。突然，颈间传来的金属冰冷的触感吓了他一跳。

茫然回头，却被龙雅轻轻吻了吻脸颊，“小家伙，生日快乐。”龙雅的声音稍显嘶哑，在车厢里显得格外真实。

龙马挑起颈间的项链借着车外的灯光细细察看，镂空的环状物中间嵌着字母。正面是“R”，背面是“r”，外面的圆圈形似网球，又像橘子。

轻轻皱眉，龙马不解地看向龙雅：“为什么有大小写的‘R’？”龙雅不假思索地回答：“大的代表我，小的代表你啊！”

“哈？！”龙马不满地挑眉，“为什么？”

“嗯……”龙雅心虚地拖长声调，“因为……因为你比我小嘛，小家伙。”其实他想说的是，因为你在下面嘛，小家伙……

龙马虽不情愿却还是接受了这样的解释，龙雅聪明地赶紧转移话题：“喜欢吗，小家伙？”

“嗯。”龙马毫不犹豫地点点头，只要是龙雅送的，无论什么他都喜欢。

“那――奖励呢？”龙雅坏笑着收拢双臂将龙马圈在怀里。

龙马微微抬头在龙雅唇上印下一吻作为回礼，两人满足地笑着搂作一团，静静享受难得的甜蜜时光。

   

跳上台阶回头冲龙雅摆摆手，龙马目送龙雅的车消失在夜幕中。虽然心里还有一丝无法和龙雅再待长一点的惆怅，不过这个生日还真是过的不错呢！临走前龙雅给他看了钥匙扣上的挂件，是还没有发行的龙马的Q版玩偶。想到这里，龙马无奈地叹口气――随他们去吧……记得当时广告商找上门的时候，龙雅和凯宾一拍即合，以光速谈好合同，再由龙雅出面说服龙马。当龙雅春风满面地谆谆善诱时，龙马还能说“不”么？
 
 
 橘海（三十四） 
时间: 2010.08.20 12:42:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十四】

举起澳网冠军奖杯还不超过24小时，龙马就匆匆登上飞往美国的班机，把应付记者等一堆烂摊子统统丢给凯宾。

坐在飞机上，龙马还是止不住地担心。在澳网比赛期间全球爆发21世纪以来最严重的金融危机，华尔街经济实体几乎陷于崩溃。金融方面的事龙马虽然不太清楚，但龙雅投资的几个公司他还是知道的――这次当然没有幸免于难。

打电话问龙雅，他却推说没有关系。直到龙马从报纸上知道美国政府已经介入高盛一案（Goldman Sachs)时，他才明白事情已经闹大了：龙雅不就是高盛集团的高管之一么？

在这个人心惶惶鸡飞狗跳美国人称之为第二次“ The Great Depression”的时期，龙马唯一想做的就是陪在龙雅身边，能不能给他力量龙马自己是不清楚。但这是龙马能够想到的事。至少，他知道他们彼此需要。

   

回到家，发现空无一人。客厅的茶几上散乱地放着一些看过的文件，龙马放下行李，动手将那些文件整理归类。到龙雅书房一转，将弄乱的书籍资料摆放整齐，做好一切后，龙雅还是没回来。龙马动动酸痛的肩膀，决定先洗个热水澡。

正洗到一半，浴室的门突然被撞开，一个身影飞快地跑到龙马身后将他牢牢抱住。蹭着龙马的脖颈，龙雅欣喜若狂：“小家伙，提前回来怎么也不告诉我一声？”

龙马吃惊之余心底涌起浓烈的欣喜，撇撇嘴，将头扭到一边：“我不是担心你嘛……”

“没事啦……”龙雅继续维持着抱住龙马的姿势，任头顶的热水浇的自己浑身湿透，“我能应付，不用担心。”

“……你放手啦……”龙马动动身体，不见龙雅有松手的意思，不免有些着急，“会感冒的……我马上就洗好了……”

“嘿嘿――我们一起洗好了……”龙雅坏笑着，将龙马推到墙边堵住他的唇。

浴室里，春光无限……

   

凌晨，床上相拥而卧的两人还在沉睡，刺耳的电话声却偏偏打破这一份宁静。龙马一惊，从酣睡中醒来，龙雅低声咒骂一声，动作近乎粗鲁地扯过电话。

“Hello――”

挂了电话，龙雅翻身起床，龙马坐起来看着他，一时不明白发生了什么。

“怎么了，现在要走么？”龙马有些担心地看着龙雅在衣柜旁蹲下拖出行李箱，这么大半夜的，要去哪里啊……

“嗯，”龙雅应一声，回头歉疚地看看龙马，“对不起了小家伙，墨西哥湾那边的原油泄漏，我得去监督――一时半会儿没办法回来呢……”

龙马叹口气，下床帮他一起收拾衣物，“没办法不是吗？――我会照顾好自己的，你也要小心呀。”

龙马开车将龙雅送到机场，分别前两人深深地吻别，龙马攥紧了龙雅的衣角，最终却只能颓然放手。

回到家龙马睡意全无打开电视新闻播报的也都是千篇一律关于这次金融危机的事情。什么政府救市啦、市民抗议啦、希腊的借贷危机啦，忧心忡忡地看着新闻，龙马紧缩的眉头不曾放松过。他能感觉龙雅的压力很大，就算龙雅掩藏的再好他还是能发现。他是不想让自己担心吧……偶尔你也依赖一下我吧，可以么，Ryoga？

   

龙雅真的很忙，刚从墨西哥湾回来就被抓去开听证会，整天是会议分析救市方案的讨论，要不就是回答记者的提问稳定消费者的信心。股市的事情砸的他焦头烂额，道琼斯指数一直狂跌不升，外界对公司的指责声不绝于耳，政府也通过证监会不断向华尔街高管们施压。再加上墨西哥湾原油泄漏的事件已经传得全球皆知，本就分身乏术的他还要应付环境保护协会的声讨和当地居民的口诛笔伐。

   

极小心地打开门，龙马蹑手蹑脚地走进家中。知道今天龙雅终于有空回家吃饭了，他特意从外面买回来一堆龙雅爱吃的东西。虽然知道龙雅也没有心情吃多少，不过好歹买了，怎么都要逼他吃一点。

望着沙发上熟睡的男人，龙马一时忘记了一切。这段时间龙雅几乎没怎么回家过，想了他也没多少机会在办公室睡上一觉。短短的几天龙雅就瘦了一圈，下巴上冒出硬硬的胡茬，眼圈底下都是疲惫，还不到30岁的人看上去衰老了好几岁。即使在睡梦中，他的眉头依然紧锁，大概还在担心华尔街的事吧……

龙马的眼泪就没预兆地突然冒出来，无声地跪在龙雅身边，伸出手颤抖地抚着龙雅凹下去的脸颊，近乎虔诚地轻轻吻着龙雅的额头。Ryoga，你明明不用这么拼命的，就算破产了失去了一切，你还有我啊……我可以不要你为我铸造的纯金的幻想王国，我可以不要那些银色的跑车――只要我们在一起，我就别无所求……

被脸上的轻微触碰惊醒，龙雅睁开眼，缓缓拉下龙马的手放在嘴边轻吻，“怎么了，小家伙？”

快速擦去眼泪，龙马强打起精神，露出笑容：“没事，叫你起来吃饭啊――”Ryoga，不论何时，我都会站在你的一边，尽力帮你完成你想要的一切。

（2008年金融危机、高盛案、希腊债务危机、墨西哥原油泄漏事件在时间上和本文设定的时间有冲突。这里是情节需要将这几件事搬到一起了O(∩_∩)O~）
 
 
 橘海（三十五） 
时间: 2010.08.20 12:45:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十五】

看着龙马要出门，龙雅急忙追过去拉住他，“小家伙，等我一下！”

“G，你没有工作吗？”龙马疑惑地看着他，这段时间家里的采购工作都是他一个人完成的，所以没有龙雅陪伴真的没有关系。

龙雅宠溺地拨乱龙马的头发温柔地笑道：“今天的份已经全部完成了――我陪你去超市好了。”深知龙马在金融危机期间承担了太多他不该承担的事情，平日里无忧无虑的小孩也和他一样连带着心力交瘁。这份歉疚的心情，他要如何补偿呢？

带上门，再轻轻牵起龙马的手，龙雅冲龙马笑笑。小孩只是扭过头吐出一句“Mada mada dane！”就再无反抗。

   

金融危机的浪潮渐渐消退，全球经济呈现复苏态势。这幅欣欣向荣的景象让龙雅深深地舒了口气，小家伙马上要去法国比赛了，要是危机再没过去，他可想不出小家伙还会做出什么惊人举动――说不定他会退赛的……（-_-!）

一个温馨的周日早晨，龙雅接到了从日本越前宅打来的电话。听完了伦子妈妈有些担心的描述，龙雅的眉也渐渐纠结起来。

“大婶，不要再拖了，带臭老头到我这里来――我马上联系医院。……嗯，嗯……好，那就这样了。”

越前南次郎突然胃病发作，住进当地医院迟迟不见好转，甚至胃部大出血，生命垂危。伦子不想让龙马他们担心，一直没有联系，直到近日南次郎的身体状况每况愈下，才拨通龙雅的电话。

简单地和龙马说明了情况，等南次郎的飞机一到，龙雅就去机场将南次郎和伦子接到医院全面检查。

   

等在手术室外，龙马垂着头脸色苍白。绞紧的双手暴露出内心的恐惧不安。虽然臭老头爱欺负人又好色，性格也烂到无话可说，可是……自己从没想过臭老头很可能会死！

心疼地揽过龙马，龙雅轻轻吻着龙马的额头安慰：“小家伙不用担心……臭老头会没事的……他可是正宗的武士啊！”

龙马茫然地靠在龙雅怀里，大眼睛里盛满慌乱，全身不住地发抖，“臭老头……臭老头干嘛没事喝那么多酒……要是，要是他有万一的话，那我――”

鼓励地拍拍龙马的头，龙雅的双手也微微颤抖――从医生的话里不难推断，臭老头的情况很严重。如果熬不过这次的话，那就真的……

谢天谢地，臭老头的手术非常成功，在加护病房里安然度过观察期后，就转入普通病房。

深夜，在龙雅的再三坚持下，伦子妈妈到隔壁的家属房间稍作休息。轻轻推开南次郎病房的门，目光转到趴在床边睡熟的龙马身上，化作一腔柔情。蹑手蹑脚地将毛毯披在龙马背上，再把他抱到一旁的沙发上放好，龙雅弯下腰，嘴角噙着笑容，伸出手指将挡住龙马眼睛的刘海轻轻拨到一边，在龙马光洁的额上轻柔一吻。做过好梦，小家伙。

   

次日，在凯宾的再三催促下，龙马极不情愿地回家收拾行李。再不抓紧，就要错过法网的预赛了。可是臭老头还是没有醒过来，医生说，这种征兆是很危险的……

临走前最后到医院看一眼臭老头，妈妈和龙雅沉默地坐在床边等待南次郎转醒，每个人的眼底都有深深的担心与疲倦。龙马走到南次郎床前，满心的怨愤得不到发泄，气鼓鼓地威胁着：“臭老头，你再不起来，我就把你的H杂志全部烧掉！”

话音未落，南次郎就奇迹般地睁开眼哇哇乱叫：“臭小子你敢！……”一屋子人瞠目结舌地看着苏醒的南次郎，半晌，伦子妈妈慢悠悠地开口：“你的意思是：没有H杂志你就永远装睡是不是？”

一滴冷汗从南次郎脑后砸落，南次郎陪着笑脸忙不迭解释：“老婆大人，我不是那个意思……”

龙雅闷笑着拍拍龙马，比划了一个“Good”的手势：“既然臭老头没事了，你也赶快去机场吧，别让凯宾等太久。”

“嗯，”龙马转身向门外走去，跨出一步又停下来回过头，“臭老头就交给你照顾了。”

“放心，没问题。”龙雅笑着挥挥手，目送龙马离去。
 
 
 橘海（三十六） 
时间: 2010.08.21 12:54:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十六】

20XX年的美网决赛上，在场的所有观众有幸见证了历史性的一幕：美籍日本选手越前龙马用不到8年的时间打破了前辈费德勒14个大满贯的记录，成为连胜30场拥有15个大满贯的首位男子网球选手。（碎碎念：剧情需要剧情需要……喜欢费天王的表PIA我……）

打完最后一个制胜球，龙马摘了白色FILA帽，甩了甩被汗水浸湿的墨绿色头发，丝毫不理会满场观众疯狂的呼喊声。放下球拍，眼眸一转，看到场边抱臂而立的那个人，微微挑高唇角，一步一步向那里走去。

在粉丝的抽气尖叫声中，龙马抚上龙雅的脸颊，稍一仰头，嘴唇触碰到龙雅的唇瓣，在无数双眼睛的注视下，在无数镁光灯的照射下，在无数快门声的伴随声中，深情拥吻。

银色项链夹杂着汗水在阳光的照耀下熠熠生辉，诉说着这一路的风雨里程。

   

很快，龙雅的身份就一清二楚。批评攻击反对的言论也很少见诸报端，一是因为龙马的成就已被大多数人认可，二是作为他情人的对象……可是那个在金融危机中力挽狂澜扭转乾坤的S.E.啊！

   

故事的主角们却一派悠闲地手拉手在佛罗里达州的海滩上散步。有时浪潮涌起，将几条海蛇冲上岸，龙马总是一脸恐惧地往前跑几步，可是龙雅却拽着他的手慢悠悠地跟着后头。龙马一瞪眼，干脆跳到龙雅背上耍赖要龙雅背着自己。笑声充斥着整个空旷的海岸，甚至连海鸥都被这份幸福感染，低低地盘旋不肯离去。

   

Zellwood的橘子到了生长的旺季，放眼望去，漫山都是橘子金黄的灿烂色彩。漫步到一处橘林边，龙雅探探头张望，发现偌大的橘林里空无一人，只有不时的几声犬吠在寂静的空间里回荡。信手摘下一个最靠近自己的橘子，龙马还没来得及拨开皮，就听见凶狠的狗叫声由远及近朝自己狂奔而来。

和龙雅面面相觑地大眼瞪小眼，龙雅率先反应过来，拉着龙马以最快的速度冲出橘林打开车门上车绝尘而去。

驶到安全地带，两人对望一眼，同时笑出来。龙马拼命平复着紧张的心情，手里还攥着刚才“偷”来的橘子。龙雅无奈地点点龙马的额头，笑得直不起腰。什么时候看过自己那么狼狈的样子？果然小偷当不得啊……

   

黄昏，龙雅带着龙马来到一处私密的别墅。龙马看了一眼位置，惊奇地叫出来：“上次我来的时候这里还没有建房子啊？”

龙雅神秘一笑，将龙马带到门前蒙上眼睛，小心牵着龙马走进别墅。龙马只能感觉似乎龙雅开了门，然后一直往里走，直到龙雅解开蒙眼睛的手帕。

看到大大落地窗外景色的龙马被这一片宛若梦境的景象震惊到说不出话来。窗外就是大片的橘林，金色的橘子在夕阳的照射下反射出耀眼的光线，仿佛将天空都染成了金黄色。

龙雅从背后轻轻抱住龙马，附在耳畔低语：“小家伙，喜不喜欢？”

“嗯，喜欢。”龙马回过头看着龙雅，露出灿烂的笑容，比天边的云彩更为绚丽。

龙雅被眼前的美景蛊惑得失了理智，只能遵从内心的愿望低头吻住龙马光泽饱满的唇。落地窗旁两条人影纠缠，就连窗外的圣境都黯然失色。

龙雅在上次龙马从这里回来后就留心Zellwood的房产动向。趁处理墨西哥湾原油泄漏事件的时候就顺便在这里投资置下这一栋别墅。窗外的橘林是私人所有物，这也为两人缅怀童年的欢乐时光提供了方便的途径。
 
 
 橘海（三十七） 
时间: 2010.08.21 12:56:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【三十七】

窝在龙雅怀里，不时啜一口Ponta，龙马惬意地眯上眼，等待黎明。因为无意中说想看日出，龙雅就驱车带他来到海边的大堤上等着天亮。

不久，海天相接的地方出现一道亮光，将周围的薄雾都染上透亮的色彩。紧接着，夺目的旭日喷薄而出，从海水中一跃而起，灼眼的光线刺痛了眼睛。龙马偏偏头，躲进龙雅怀中。只听见龙雅的闷笑：“谁说要看日出的？怎么太阳一出来反而躲起来了？”

龙马不服气地瞪他一眼，转过头继续看着太阳。双眼却被龙雅的大手挡住，头被迫调转过来看着龙雅，只看见龙雅轻吐薄唇，一字一顿说的无比清晰：“Ryoma,you are my sun.You are my everything。”

龙马红了脸颊，只能闭上双眼轻轻吻住龙雅，让自己在他的柔情中融化。忘了回答，me ,too.

      

和龙雅趴在自家橘林面向大海的边缘栅栏旁聊天，龙马说，等以后打不动球的时候就来这里度过余生。龙雅附和着连声赞同，两人美滋滋地谈到将来，谈到梦想。盛夏的风穿过树林恣意吹来，拂乱了头发，吹扬起心情。

   

晚饭后在橘林里散步，龙雅突然在龙马面前单膝跪地，掏出钻戒求婚。

“小家伙，你愿意嫁给我么？”

龙马呆呆地看着龙雅一脸认真期望地看着自己，红晕一直蔓延到脖根。头小幅度地点点，随即又很快地摇摇头。龙雅失望地撅起嘴作委屈状：“小家伙，你不喜欢我啊？”

龙马红着脸犹豫了半天，才嘟囔到：“除非……除非你保证，以后都不可以欺负我……”

“当然啦，我保证以后都不欺负你！”龙雅兴高采烈地允诺，趁龙马点头之际将戒指戴到他手上。

这一年，龙马29岁，龙雅31岁。

（其实，龙马殿，龙雅殿一直在欺负你，只是你愿意被他欺负就是了r(s_t)q）

   

5月22日，加利福尼亚州的一处教堂，门前的广场上洁白的鸽子成群飞起，五彩的气球升空飞翔。教堂里人们满心欢喜地看着一对即将结为“夫妇”的恋人走向神父。

龙雅身着修身的白西装站在神父面前，龙马则穿着同样款式的白色礼服由越前南次郎牵着缓缓走近龙雅。脸颊虽然羞涩地发烫，眼中却是不可动摇的坚定与执着。龙雅看着龙马一步步靠近，眼底笑容满溢。

  “ Bless Ryoga Echizen and Ryoma Echizen with wisdom and pleasure.Be their friend and companion in joy, their comfort in need and in sorrow. And when this life is ended welcome them into your presence, there with all your people to praise your holy name.”

   

无名指上的戒指闪烁着动人的光芒，诉说着永恒。在众人的祝福声中，龙雅轻轻吻着龙马，彼此相爱的心从此不再分离。毕竟，这意味着新生活的开始，不是么？


――End――

   

--------------------------------------------------------------------------------------------

后记

纠结了一个多月的文终于Happy ending了！撒花，庆祝………\(^o^)/

话说，写这篇文比上次的快新认真许多，查了不少资料，差点走火入魔-_-|||

第一次将POT从头到尾看完，确定的第一王道是TF（8过之后弃暗投明支持SHF就是了……）。那个寒假一直在思考谁是龙马少爷的小攻捏？结果第一眼看到剧场版《两个人的武士》，就完全确定了龙雅大人的地位――果然双越才是王道啊！！！

冢越、不二越、桃越、迹越、幸越……ALL越，一路看过来，没有别的CP比RR更能打动人心，那种比血缘更深的羁绊，比同伴更默契的心电感应，不是其他人可以取代的。

文里的龙雅大概写夸张了――就是巴菲特也没那么强势啊o(s□t)o。至于龙马――不用狡辩了，龙马殿你就是个傲娇受！

最后，时间设定问题，想写2010年RR结婚，但是后文的年龄太那啥了，所以就套用许斐刚老师的作法，开头20后面加某某。

最后的最后，快乐的番外啊，偶来啦……o(RvQ)o~~


                                                  2010.8.9  23：25

 
 
 橘海（番外一） 
时间: 2010.08.21 12:59:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【番外一之Honeymoon of RR】

一、

因为结婚的关系，龙马放弃了这一年的美网比赛，和龙雅踏上了蜜月之旅。基于伦子妈妈的建议，两人选择了日本作为蜜月旅行的第一站。

龙马虽然在美国出生，但作为武士的后代，或多或少听说过日本的温泉，因此一直对泡温泉心存向往。于是龙雅将静冈定为首选地。

   

拖着行李箱向日式传统旅馆走去，听见潺潺的流水声，龙马已经在心底小小地期待起来。一进房间，龙马迫不及待地脱下鞋，向窗边奔去。

正欣赏着屋外的假山花园，一双有力的大手从身后环上来紧紧搂在腰上。龙雅附在龙马耳边轻轻呵气，“听说，这间房子可以看到全日本最美的夕阳呢！”

“真的？！”龙马又惊又喜地回头看看他，一时忘了挣扎。

龙雅在龙马唇上轻轻啃咬一口，委屈地撇撇嘴，“话说，小家伙，今天到现在我都还没有吻你……”

龙马红了红脸颊，装作欣赏窗外的风景，压低了声音抱怨：“那种事情不要说出来啦……”

“嘛嘛，等到晚上一起算总账吧――”龙雅又恋恋不舍地抱了龙马一会儿，才不情愿地松手，带着龙马去逛静冈。

   

首先，去据说很灵验的寺庙里许愿上香，然后在寺外的销售点买了许愿用的木牌。

小孩皱着眉头拼命想着日文词汇，犹犹豫豫就是不敢下笔。龙雅很快写好了自己的，就凑过来偷看龙马的木牌。

“(*^__^*) 嘻嘻……，小家伙，你写了什么？”

龙马一惊，马上将木牌遮住不让龙雅看到，“讨厌啦你！”

龙雅拉着龙马的胳膊死活不肯松手，龙马只好揪着龙雅的耳朵将他拎到一边：“不准偷看！写你自己的去――”

总算写好后，两个人一道将木牌挂在许愿柱上，转身离去。

“小家伙，你到底许了什么愿望？”

“不告诉你！”

“其实，我能猜到哦……”

“切～～mada mada！”

   

 当天的工作人员在整理木牌时，很荣幸地看到了两张写着相同愿望的牌子。其中的一张大概因为国文不好所以日文中还夹杂了英文。落款是相同的姓氏，大概，是夫妻吧……

“我希望，可以跟龙雅在一起――forever！    Ryoma  Echizen  ”

“我要永远陪在他身边，绝对不离开他半步！   Ryoga  Echizen”

   

二、

晚上，穿着刚买来的浴衣，置身熙熙攘攘欢乐的人群，手心还能感受龙雅温热的温度，龙马暗暗紧了紧拉着龙雅的手，心底涌起一股踏实幸福的感觉。

在街边的摊子上看到了卖刨冰的店铺，龙马想去买一份，龙雅却因为担心不干净而不准让他去。小孩撒娇撅嘴的方法都试过了，可是还是撬不动龙雅这块顽固的石头，一个晚上都闷闷不乐。

渐渐地，人群开始向海边涌去，一问，才知道烟火大会马上要开始了。激动的气氛开始酝酿，街上的人开始互相推挤。一个不小心，只是一瞬间的放松，龙马牵着龙雅的手就被挤散。

龙雅拼命想往龙马的方向挤去，怎奈人实在太多，何况龙马正在气头上，一甩手干脆顺着前进的人流往海边走去，根本没想过回头找龙雅。

龙雅见找不到龙马，急忙掏出手机。可是也不知是人太多听不见还是龙马故意不接，反正手机就是打不通。龙雅瞪着手机不住懊恼，整颗心七上八下，又生气又担心，要是龙马出了什么事，那……

   

来到人头攒动的海边，举目望去，大多数都是成双成对的恋人或是全家出动的家庭。相比之下，龙马一个人更显得人单影只，落寞孤独。

小孩忘了任性生气，一心只想快点找到龙雅。可是海滩上到处都是人，想找到他谈何容易？！一急之下，龙马也忘了还有手机可以用，只是茫然地环顾四周，急切地寻找龙雅的身影。

跌跌撞撞之际循着海边的台阶走到马路边，路灯这时因为烟火大会的需要齐齐熄灭。龙马怅然若失，也不看看马路两边的车辆，就贸然抬脚向路中心走去。

突然，一个人影飞快地窜出紧紧抱住龙马，嘴里还不住数落着：“小家伙，你干嘛不接电话？害我找的要死！”

龙马愣愣地看着龙雅虽然露出担心的神色但依然帅气的脸庞，突然就没头没脑地笑出来，一头扎进龙雅怀里。“有什么关系嘛……反正你会找到我的……”

龙雅拥住龙马，心里还有些后怕，幸亏龙马穿的是绿色的浴衣，在黑夜里特别显眼，不然真得下一番功夫。

突然响起的烟花爆破声打断了两人的拥抱，不约而同向天空望去，大片大片灿烂的烟花点缀着漆黑的夜空，照亮了每个人的笑脸。一时间，海边缤纷恍若梦境。人们都兴奋地大喊大叫，尽情释放着内心的喜悦。

龙雅一把搂住龙马，按住龙马的后脑勺，霸道地亲吻着龙马。龙马沉醉在龙雅炙热的气息里，也没有反抗，反而伸出手揽着龙雅的脖子，迎上龙雅舌的纠缠。

绚亮的夜空，亲密的爱人，组合成一幅唯美的画卷。

   

三、

雾气弥漫的私人温泉。

竹林掩映下，交缠的人影轻微晃动，不时传来令人脸红心跳的喘息呻吟声。

“啊…嗯……轻、轻一点――Ryoga……”龙马死死搂住龙雅，全身挂在龙雅身上，稍一放手就会滑入水中。

温泉的蒸汽在眼前升腾，龙马迷蒙着双眼，看不清龙雅的动作。脸红到可以滴血，身体在龙雅的爱抚下禁不住地连连颤抖。

龙雅惩罚似的轻咬着龙马性感的锁骨，抬眼斜睨一眼意乱情迷的龙马，魅惑诱人：“这是惩罚你自己乱跑――以后不可以丢下我一个人出去哦，Ryoma……”

嘤咛一声，龙马甩甩头稍微从情欲中清醒过来，轻声抱怨：“你霸道专制！”

一声惊呼，龙雅低头咬住他胸前的茱萸，舌尖细细转圈，龙马在敏感的快感中再也压抑不住，低声叫出来。

“要不要答应我？”龙雅抬头吻吻龙马失神的侧脸，戏谑着问道。

“知…知道了啦！答应你就是了……”龙马鼓着脸瞪他一眼，不情愿却毫无办法地应了下来。

   

四、

去福井，自然要尝一尝当地名产越前蟹。可惜龙雅他们去的时机不太对，一般越前蟹都是在11月至次年3月才准捕捞。所以龙雅只能望着店面招牌上的蟹肉照片望“蟹”兴叹。

龙马一直对美食不太敏感，见龙雅如此失落，无良建议道：“吃冰箱里冷冻的不行么？非要新鲜的？”

龙雅看龙马一眼，揽过龙马拨弄着他的头发，忍不住调笑道：“喂喂，小家伙，你就那么对你的兄弟啊？”

“哈？！”龙马不解地望着他。后者指指店面的名字，一脸严肃：“越前蟹啊越前――”

龙马猛然反应过来，一拳招呼上龙雅的面门，气不过又掐了两把。

“Mada mada dane！”

   

五、 

日本之旅的最后，龙马他们回到东京，青学的众人约在当年全国大赛决赛之前集训的沙滩聚会。

桃和海堂最先抵达，话不投机又抬上了。英二从还未停稳的轿车里探出头叫了他们一声，和大石打了招呼就风风火火跳下车加入他们。 乾和手冢一起坐车过来，河村还提着特制寿司。就连龙马这种绝对会迟到的人都来了，可是不二还是迟迟不见人影。

等了大概10来分钟，众人才看到不二笑眯眯地从马路那边的白色宾利走下来，临走时还回头和车里的人说了句什么。

“Fuji――慢死了！就等你一个人哎！”英二不满地叫嚷着，上蹿下跳。

“抱歉抱歉，一时忘记了时间，本来以为来得及，没想到来时迷路了……”不二一脸无害的笑容，歉意表达的恰到好处。

“好――既然大家都到齐了，那么开始庆祝吧！”桃大喊一声，率先脱了上衣跳进海中。

其他人见他这样纷纷效仿，唯有龙马和不二慢吞吞地走在后面。

“喂――Echizen、Fuji前辈！你们快点啊！”桃回头看见落后的两人叫道。

不二笑着摇摇头，表示不方便下水。转身拉过龙马走到一旁的遮阳伞下落座。

“Echizen，这次的事情谢谢你们了，帮我替 Ernestine先生说声谢谢。”不二看着龙马，一脸真诚。

龙马微微低头，拉拉帽檐，“Fuji前辈，上次你不也帮了我们吗？这不算什么的……”

不二轻轻笑出来，抬头看看大海，轻松愉快：“介说，有机会要请你们吃饭呢――怎么样，有时间么？”

略一沉思，龙马爽快地点头：“好啊。”

两人又闲聊一阵，龙马想起什么，歪歪头看着不二，疑惑地问道：“前辈，你为什么不下水呢？”

不二若有所思地看他一眼，暧昧地笑出来：“喂，Echizen，我想我们的理由一样吧……”

龙马倏地红了脸，低下头不再说话。自己不下水，特意选了这件黑色的T恤，是因为……身上有显而易见的暧昧的吻痕――那个该死的Ryoga，昨晚一回到家就把他拉上床，也不顾爸爸妈妈还在楼下……

偷眼看看不二，身上穿的浅蓝色T恤似乎有些过大，怎么也不适合不二偏瘦弱的体格，想到这里，龙马暗自咋舌。这该不会是……白石的衣服吧？

   

游过泳后，大家又决定举办沙滩排球比赛，惩罚就是乾新制的营养液（喂喂，乾，这都多少年了你的恶趣味还是没改掉啊o(幡洇)o唉）。

鉴于当年龙马让人大跌眼镜的表现（-_-|||），几乎没有多少人敢和他组成一队。这时，不二大大方方地站出来揽过龙马的肩膀，“我和Echizen一组好了，不用担心。”

龙马感激地看看不二，“前辈，我很可能要拖你后腿……”

不二笑得云淡风轻：“没关系，我的味觉也不是盖的啊！”

经过激烈的争夺，手冢+大石获胜。

一边，不二拿着毛巾替一脸沙的龙马擦拭，不时轻声安慰：“不要紧的，Echizen，没有人会笑你――况且，惩罚茶很好喝呢！”

龙马僵着小脸暗自自责，果然前辈们说的没错，他打排球完全就是用脸接球啊……

   

已近黄昏，众人三三两两地散去，最后只剩下不二和龙马。偏偏这时又下起大雨，两人只好狼狈地躲在店铺前的遮阳伞下避雨。

宾利缓缓驶到他们面前，车窗被缓缓摇下，白石露出脸对两人说道：“上车吧，越前君，我送你回去好了。”

龙马摇摇头，不时往周围张望：“他应该马上就到了――”回过头看着不二，建议道，“Fuji前辈，你先回去吧，我不要紧的。”

不二笑着拒绝：“开什么玩笑啊――要是我丢下你一个人，你家那位会骂死我的！”

龙马红了脸，低下头默许了不二的陪伴。

白石又要他们上车等，但这次是不二反对。“呐，总觉得在外面站着比坐车里更有趣呢……介要不要也一起来？”

白石无奈地叹口气，取了伞打开车门和他们站到一起。他家的周助，总是不按常理出牌哪……

   

银色宝马远远驶来，漂亮地急刹车，龙雅急急忙忙下车连声道歉：“不好意思不好意思，家里来了客人只顾招待了，忘了Ryoma还在外面……”

白石不二笑着说“没关系”，打了招呼就上车走了。只有龙马站在原地，气鼓鼓地望着龙雅就是不肯上车。

“Ryoma……原谅我啦，我真的不是故意的――”龙雅伸手去拉他，岂料小孩赌气似的一甩手，兀自拉开车门上车，还丢下一句：“最讨厌你了！”

龙雅无奈地在后面摇着头，看来哄龙马开心又要花一番功夫了……

（那啥……受受相亲是偶一贯的理念，所以，不二熊啊，小龙马啊，不要大意地相亲相爱吧~\(RQ)/~）
 
 
 橘海（番外二） 
时间: 2010.08.21 13:02:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【番外二之龙马的日记】

龙马的日文一直不怎么好，日常对话还看不出漏洞，要是一写成书面的，那就是错误百出。所以，为了培养龙马的国文水平，龙雅大手一挥，“从今天起，每天写一篇日记！”于是，就诞生了这一篇番外――仅是节选。

   

20XX年6月28日  晴  周二

今天和Ryoga通电话的时候，他又“小家伙”“小家伙”叫个不停。拜托，我都30岁了好不好？！（q(s^t)r）可是他竟然说，因为你比我小嘛，所以你永远都是我的“小家伙”呀！我也想不出什么反驳的话，只有听他一直念叨着“小家伙”长，“小家伙”短的。难道等到我牙齿头发掉光的时候，他还要喊我“小家伙”吗？

（这一句，被红笔画出来，有人在旁边批注了：小家伙，那是必然的！(⊙v⊙)）

   

20XX年 7月1日  雨  周一

中午吃饭的时候Ryoga突然问我希不希望他改名字，就是把现在的S.E.改成“越前Ryoga”。我问为什么，他说既然都结婚了当然得用一样的姓氏。我否决掉了。因为不想别人再叫他“Ryoga”，这个名字只能我一个人叫！

(这一句旁边有人画了个笑脸，在旁边补充道：嗯嗯，看到小家伙这么有独占欲，哥哥我好开心啊！放心，我的名字只有你一个人才准叫！）

   

20XX年7月7日  阴  周四

今天是凯宾生日，包了个红包给他。他逃掉家里的聚会，把我们约出来到KTV唱歌。其实他就是个麦霸，完全是他唱我们听。唱《You raise me up》的时候，看他的架势都快潸然泪下了-_-|||。后来我说，你可以去参加“American Idol”了。他嘴一撇，不屑地说就是电视台请他去他都不去。

后来也不知怎么回事连Ryoga也跑上去掺和，两个人合唱了一首老歌，叫什么来着？哦，是《Beauty and the Beast》。这不是男女对唱么？

   

20XX年9月5日  多云 周六

呃……昨天晚上Ryoga抱我的时候，我说我要在上面，本来以为他不会答应的，结果他真的同意了！期待这一天好久了，但是……中途手酸，就不了了之。还是把位置让给了他，一看他笑的样子我就有气――干嘛那么得意啊？！Mada mada dane！不过在上面真的很累人哎――算了，再也不想抱他了。

（于是龙马殿乃就反攻无望了……）

   

当龙雅检查龙马的日记时，痛心疾首地不断摇头。“小家伙，我教了你很多次我的名字怎么写吧――怎么这么长时间你老是用英文代替？！”

龙马撇撇嘴，“很麻烦哎――懒得写……”

龙雅举着日记一脸奸笑地站在龙马面前：“小家伙，我要是国文老师，一定会推断出写日记的人很喜欢一个叫‘Ryoga’的人――这个名字每篇日记都有出现啊！”

龙马一把抢过日记，别过头狡辩：“才…我才没有！”
 
 
 橘海（番外三） 
时间: 2010.08.22 14:30:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【番外三之Dreamy Farmstead】

爱是一场越过天际落向永恒的旅行

原来一切只是美丽

当我终于明白我爱你

寻觅草田的夏季  每段小径都很甜蜜

北方捡拾枫叶的那片森林

连松果落地时都在开心

天气很晴 你是一行蔚蓝色的诗句

湖泊很静  而我学着朗读无处不在的爱情

比利时的黑巧克力  余韵不如你

葡萄庄园里的香槟  清澈不及你

古典钢琴弹不出  你微笑时的声音

爱你才是我最重要的旅行

山路蜿蜒的小径  余韵不如你

琉璃瓦上的雨滴  清澈不及你

你是这个世界旅行中最美的风景

   

于是沙漠 于是寂寞

就像我们不说话的时候

于是冰丘 于是心暖和

就像我们牵着手的时候

天气很晴 你是一行蔚蓝色的诗句

水流很轻  我的思绪永远在最爱你的距离



  一、

龙马31岁这年，一结束温网赛事，龙雅就带着他应朋友之邀来到法国著名的普罗旺斯。

那位朋友Nicolas Girartin（尼克拉斯・吉拉尔汀）住在施米亚那山区（Simiane-la-Rotonde），拥有自己的别墅。

正值薰衣草盛开的季节，浓艳的色彩装饰翠绿的山谷，微微辛辣的香味混合着被晒焦的青草芬芳，让游客有一种置身梦境的感觉。

坐在公共汽车的靠窗座位上，龙马打开窗探头欣赏窗外一望无际的薰衣草花田，明丽的笑容一直挂在唇边。紫色的花海一直蔓延到远处的山脚，花束不时随风轻轻摇曳。前排的恋人一直叽叽喳喳讨论着薰衣草的花语，龙马回头瞥一眼含笑不语的龙雅，附在他耳边轻轻问道：“薰衣草的花语你知道么？”

龙雅伸手搂紧龙马，低低笑出来：“知道，不过我一直不喜欢。”

龙马嗔怒地瞪他一眼，“你还mada mada！”

   

来到吉拉尔汀的庄园，哥特式城堡高高矗立，屋前是两块大片的青草坪，被中间的鹅卵石小径分开，龙马望路的尽头看去，孩子气地想会不会那座城堡里住着童话中的公主。

别墅的门被轻轻拉开，一位长发美女轻盈地朝他们走来。龙马细细打量着她，只见她不施粉黛，穿着洁白的连衣裙，显得纯洁却不失端庄。眸中流转着妩媚的情愫，反而让她看上去更添几分成熟妖娆。

龙雅笑着和美女拥抱，用法语问候道：“好久不见了，Clara（克拉拉）。”

神色自然地躲过克拉拉的吻，龙雅退后几步，揽过龙马向两人介绍。克拉拉是尼克拉斯的妹妹，法国著名证券分析师，目前在哥哥的别墅度假。

龙马友好地伸出手，用英语打招呼。克拉拉脸色微变，但很快露出灿烂的笑容握住龙马的手。

因为龙马法语很烂的关系（龙马：切～我干嘛要去学法语？Ryoga会就够啦……），龙雅改用英语交谈。克拉拉一脸不情愿地微嗔，龙雅耸耸肩，坚持用英语。克拉拉还想说什么，这里的主人从楼上走下来，热情地招呼他们。

往会客厅走去的时候，龙雅附在龙马耳畔轻轻解释：“Nicolas是你的球迷，所以才会爽快地答应我们来。你和他在一起我也比较放心。”

龙马白他一眼，这不是变相把他给卖了么？

   

二、

尼克拉斯是个标准的法国帅哥，谦和有礼，风度翩翩，浪漫潇洒。晚餐后就一直拉着龙马谈论网球，英语十分流利。

龙马本就不太喜欢跟人闲扯，但这次碍于礼貌不得不耐心应付。克拉拉只在房间待了一会儿，就拉着龙雅到外面说话去了。龙马看着她挽着龙雅的手臂并肩走出大门，微风掀起衣袂飘摇，宛如一对璧人。目光沉了沉，面上波澜不惊依旧谈笑风生。席间尼克拉斯手舞足蹈好几次差点碰翻茶杯，龙马一头黑线，难道这就是法国人的豪爽么？

   

别墅内的酒吧柜台前，穿着黑背心白衬衫标准英国管家似的调酒师一丝不苟地擦拭着透明玻璃杯，房间内环绕着若有似无暧昧的音乐。龙雅轻抿着葡萄酒，嘴角挂着让人猜不透的笑容，低声和克拉拉聊着天，无非金融股市、投资理财。每当克拉拉想将话题转向私人情感时，龙雅总是不着痕迹地一带而过，避而不谈。

“Cotes de Provence，Provence的私藏，香气馥郁，口感迷人，给人浓烈的第一印象，实则是法国的多情女郎，若即若离，让人恍若幻梦地冥想……”（我瞎掰的，从BD已经找不到答案了-_-|||）

轻旋高脚酒杯，杯中的波尔多红酒摇晃出醉人的弧度，叹息似的轻叹一声，龙雅微仰头，将液体一饮而尽。

一旁的克拉拉早就脸色桃红暗传情意，薄唇轻启，开口已不复白天的冷静。“Wing，why did you chose that Echizen？！You have already known I love you！Now that we are here，why don't we――”

“Sorry，I have been married.And ,don't you know I don't love you？！”龙雅打断克拉拉的话，眼中已隐去刚才的温和委婉，闪动着凌厉的光芒。

克拉拉压抑着怒气，转身走出酒吧。

龙马慢慢踱过来，熟稔地拉开座椅坐到龙雅身边，用一脸戏谑掩饰心里的挣扎和不安：“喂，让美女伤心可不是你的风格。”

龙雅眼眸一转，笑吟吟地看着龙马：“可是我家小家伙看得严嘛……我哪敢随便搭讪。”

龙马不屑地“切”一声，心下稍稍放宽，胸口奇怪的不适感慢慢冲淡。早些时候看见他们在一起时，蓦然发现自己离龙雅好远好远，恍若置身两个不同世界的挫败感阵阵袭来，让他无处可逃。

龙雅揽过龙马，又倒了一杯红酒，“不说这个了，小家伙要不要尝一点？这里的酒味道不错哦！”

龙马看着杯中的液体，眼中闪过好奇：“你不是不准么？今天破例啊？”

“当然――”龙雅喝下一口，对上龙马的唇，将口中的液体悉数送入他口中。液体顺利流进喉咙，交缠的舌却不肯分开，依旧在口腔里煽风点火。一吻结束，龙马已是气喘连连。龙马的脸迅速烧起来，愤恨地捶他一拳，低声咒骂：“讨厌啊你――会呛到的！”

龙雅笑嘻嘻地松开手，满意地看见龙马脸上的红晕一直蔓延到脖根。他家的龙马啊……不管多少岁都会害羞，像个长不大的小孩子一样――不过也好啦，这样他就永远是他的小家伙了……

   

三、

晚上睡觉前，龙雅不由分说拉过龙马深深接吻，就在龙雅的唇向下滑动时，龙马一把将他推开，掩饰着拉过被子盖住头睡下。“呃……我累了，先睡了。”

龙雅哭笑不得地看着被子鼓起的一块，“小家伙你简直过分……那我怎么办啊？！”

半晌无人回答，龙雅叹息一声，挠挠头翻身下床，顺带推推龙马，“好啦小家伙，我去浴室，你把头露出来，别憋坏了。”

   

小家伙今天……怪怪的……龙雅坐在浴池里，若有所思地看着冷水慢慢注满浴池（冷水是用来浇灭欲火滴……-_-|||）。虽说龙马掩饰得很好，但是从言谈举止中，他还是能发现一点蛛丝马迹――嘛，算了，明天再去问他。

   

听见龙雅的脚步声消失在门外，龙马总算松了一口气。掀掉被子呆呆望着从窗外照射进来的月光，那种奇怪的感觉又慢慢浮上心头。混乱的思绪还没有理清，无论如何都没办法心安理得地接受和龙雅的亲密。他和Clara到底是怎么回事？克拉拉伪装得再好，她眼中一闪而过的敌意和嫉妒龙马还是没办法忽略。他们今天谈论了什么会笑的那么开心？为什么龙雅只字未提？名为嫉妒的情感笼罩龙马全身，无法散去。

  

“小家伙――”龙雅看着走在前方龙马的背影喊道，快步追上他，揽过他的肩，“昨天的事应该和我说说了吧――你一直不对劲……”

龙马低下头，淡淡答道：“没什么。”

“小家伙你说谎。”龙雅抬起龙马的脸直视他的眼睛，眼中的认真不容他挣脱，“到底…在担心什么？为什么不肯跟我说？”

半晌，龙马轻轻挣开龙雅，低低地回答：“总是感觉我什么也不懂……金融也是，红酒也是……”兀自摇摇头，轻轻皱眉，离开龙雅身边，“感觉怪怪的……我不知道为什么……”

Ryoma……龙雅微微吃惊地看着龙马离去，慢半拍地反应过来，追过去抓住他的手，笑容满面：“喂，我们都在一起十几年了，现在才发现会不会太迟了啊？”

小孩怨恨地瞪他一眼，悻悻地转过头不吱声。

“不要难过啦……”龙雅伸手轻轻点着龙马的额头，像每一次龙马闹别扭时都会做的那样，“小家伙因为是小家伙，所以才是我的小家伙啊！小家伙要是学了我的那些东西，不就成了我了？”

看见龙马的脸色稍稍解冻，龙雅微微松了口气，继续解释：“小家伙只要继续做自己就好了，其他的统统交给我吧！”偏过头想了想，补充道，“I love you just the way you are――这句话大概说的就是我的意思吧……”

龙马歪过头继续沉默，握住龙雅的手却悄悄紧了紧，那种熟悉的安心的感觉无声地回到胸口左边的位置，寂静的甜蜜在山村小径上慢慢蔓延……

  

四、

走到集市，街道两边摆满卖薰衣草饰品的小摊。龙马好奇地看看这个、看看那个，时不时扯过龙雅低语两句。碰见装着水晶砂和薰衣草的小瓶子时，龙马的眼睛亮了亮，回头对龙雅说要买几个。龙雅一边用法语询问摊主价钱，一边小小地抱怨：“那种女孩子的东西你买了要干嘛啦……”

龙马瞪他一眼，“是要给Fuji前辈啦――他上次跟我说起过，他自己来这里时薰衣草还没有开呢……”

龙雅递过钱，接过摊主递来的瓶子，直起身看着龙马：“知道我为什么不喜欢薰衣草的花语么？”顿了顿，微微笑出来，“等待爱情――因为爱情靠等待是不会来的，所以想爱的话，要靠自己去争取。”言毕，将瓶子放进龙马掌心，牵着他的另一只手慢慢踱走。

龙马不甚赞同地撇撇嘴，不依不饶地反问：“照你这么说，Clara小姐不是在争取么？”

龙雅回眸一笑，牵着龙马的手紧了一圈，眼中是满满的骄傲：“可是我已经被小家伙你独占了嘛――我的身边，只有你的位置哦，小家伙。”

龙马低低头，心中盛满喜悦，嘴上却倔强地不肯认输：“你还mada mada！”

往回走时已经傍晚，在路边顺手救了一只后腿卡在树枝里的全身棕色的野猫。龙马看着小动物矫健的身影消失在灌木丛，眼中划过一丝怀念，喃喃：“没有卡鲁宾胖，也没有卡鲁宾好看……”肩膀被牢牢拥住，龙雅拉回龙马的思绪，安慰地笑着：“没关系……卡鲁宾在天堂会过的很好的。”7年前卡鲁宾死的时候，小家伙可是稀里哗啦哭了两天两夜啊――后来不管他带回多么神似卡鲁宾的宠物猫，小家伙就是不肯养，惹得他暗自嫉妒了卡鲁宾好长时间。

   

神秘的夜幕降临，吉拉尔汀庄园，三楼客房。

“不要过来――”龙马戒备地盯着龙雅，大眼睛装着满满的不信任，双手扯过被子压在身上，防止龙雅的偷袭。

“小家伙，抵抗是没有用的……”龙雅一把拉开被子欺身压住龙马，坏笑着搂住轻轻颤抖的小孩，舌尖恶意地舔舐着龙马敏感的耳垂，引得身下人一阵战栗。

“嗯……可是你说过在外面不会抱我的……”龙马紧紧拽着龙雅的衣领，脸色潮红，半推半就地承受龙雅的挑逗。

“G――那一定是你听错了啦，小家伙……”龙雅奸诈地反驳，左手悄悄顺着龙马光滑的大腿一路蜿蜒而下，扯下底裤。

“呜……不要！会被听到的……”龙马徒劳地挣扎，却被龙雅堵住了嫣红的嘴唇。

春色旖旎的一夜，今夜无人入睡……

   

五、

第二天，大雨滂沱。龙雅刚起来就被克拉拉堵住拉到书房讨论一个股票的案子，留龙马一个人无聊地在客厅看书。

一声慵懒的猫叫吸引了龙马的注意力，顺着声音看去，原来是克拉拉养的阿比西尼亚贵妇猫Cleopatra。龙马一直不太喜欢这只猫，主要是因为它傲慢跋扈的神情。

龙马收回目光，继续看书。没想到Cleopatra一下子跃上龙马膝盖，扯下龙马的项链逃之夭夭。眼看龙雅送的项链落入猫手，龙马急的连忙追出去，可是那只可恶的肥猫异常灵敏，不一会儿就逃到了后山的树林中，龙马跺跺脚追过去，将龙雅嘱咐过的不要踏出庄园一步忘在脑后。

   

不知不觉和克拉拉讨论到深夜，雨依旧滴滴答答下个没完。龙雅舒口气，一拍脑袋猛然想起龙马不知在哪里。连忙下楼，却发现只有尼克拉斯独自一人在客厅看电视。一问之下，才知道龙马从午饭后就没有露过面。

龙雅皱着眉拨通龙马的手机，却被告知龙马的手机没电了。当机立断报了警，龙雅沉着地思索着，在客厅里慢慢踱步。

心脏猛地痛起来，龙雅一惊，这种心电感应的症状明明在暗示龙马有危险！管不了许多，龙雅拔腿就要冲出去。

克拉拉赶忙拉住他连声劝慰：“It's raining cats and dogs now!Everything will be alright――Why not wait？！”

闻声回头，龙雅盯着克拉拉，眸中已是阴鸷和近乎疯狂的危险。“You did it,right？――Now  listen,Clara:If Ryoma got hurt,I will let you die！”说罢，头也不回地冲进大雨中。

尼克拉斯在脸色惨白的克拉拉身后叹息一声，用法语说道：“克拉拉，你真的过分了……让Echizen消失，Wing就会爱你吗？”摇摇头，跟着龙雅跑了出去。

   

此时的龙马因为追着猫而置身一个偏僻的山谷中。周围都是峭壁，中间有一个大湖，好几次想顺着原路返回都是徒劳无功。雨渐渐小了，但时不时掺杂着轰隆隆的雷声，让人胆战心惊。掏出手机发现没电了，龙马低声咒骂一声，挑了块较干燥的地方坐下来养精蓄锐。现在已不是乱着急的时候了，只有耐心等待救援，首要的就是照顾好自己。打定主意的龙马不再慌张，静下心来看着手中的项链等龙雅的到来。

口袋里硬硬的一块硌的自己不舒服，掏出来一看，是昨天买的薰衣草瓶。龙马沉默良久，终于微微笑起来――薰衣草的花语，原来是这个意思啊……

   

龙雅在山里乱窜，恨不得将树全部砍倒。突然，眼前窜出一只野猫，定睛看去，后腿上还绑着龙马的手帕。是昨天的那只猫？

野猫低头走过去咬着龙雅的裤脚往一个方向拉，龙雅会意，跟着野猫七拐八拐慢慢靠近一个山谷，心跳渐渐加速――Ryoma！

   

六、

狠狠将龙马抱住，恨不得将他揉进身体再不分开，龙雅不断低声埋怨：“Ryoma你怎么那么不小心？……要是出什么事怎么办？要是我没有找到你怎么办？……”

“不会啦――”龙马小声回答，轻轻扬起嘴角，“我知道你一定会找到我，所以我不害怕……也不会放弃……”

呐，Ryoga――

嗯？

我知道薰衣草的花语了……

健―是什么？

因为还相信，因为还爱着，所以愿意等待，等待爱情的再次光临。

哦――那么小家伙你就等到了我？

……mada mada！

   

这次法国之旅，龙马还带回了新的宠物猫――那只对他有救命之恩的野猫，不，现在该叫他Patric了。
 
 
 橘海（番外四） 
时间: 2010.08.22 14:36:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【番外四之台球王子】

龙雅收到VIP邀请函时哭笑不得，函上注明要携伴侣出席，可是按小家伙的脾气，他会答应陪自己去那个酒会么？

出乎意料地，龙马爽快地允诺下来。问及原因，龙马白眼一翻：“怎样？我不去的话你会找哪个美女陪你一起？”

龙雅暗自咋舌，从法国回来之后龙马就一直保持高度警惕，虽然克拉拉道了歉，但龙马还是……

  

龙马勉强保持标准的客套微笑3分钟，就躲到酒会外面透风去了。龙雅应付完所谓的“商业大亨”、社会名流们，就放下酒杯到外面搂着龙马吹风了。

酒会将尽，龙雅以前的一群“狗肉朋友”逮着龙雅不放，硬要龙雅参加他们的happy hour。龙雅无奈地看看龙马，后者不情愿地点点头，跟他们一起去了号称最高级的俱乐部。

其中一个金发男子走到台球桌旁，简单地介绍了游戏规则。按国际台球比赛的制度进行台球比赛，胜者可以得到一份神秘大礼。

龙马在旁边看着同行的那群人纷纷落败，嘴角挂着嘲讽的笑容。嘛，虽然正规台球他是不会啦……可以前跟青学的前辈们打得搞笑台球他毕竟得冠军了不是么？

最后，剩下龙雅和另一个男人对决。

赛末球，龙雅比了一下距离，回头示意龙马上前。

将球杆塞进龙马手里，龙雅拍拍他的肩：“最后就交给你了哦，小家伙。”

“G――为什么？我不会啦……”龙马吃惊地看着他，拼命拒绝。

“放心啦，小家伙――我相信你！”龙雅坏笑着，走到一旁。

龙马专心研究了一下球的位置，暗自骂着龙雅混蛋：1号球挡在母球和目标球之间，要想直接打中制胜球的话，势必要碰到1号球，那样自己犯规不说，还会将获胜的机会拱手让给对手。

心下了然，龙马唇边漾着淡淡的骄傲笑容。半坐到球台边，俯下身瞄准母球，左手一个用力，母球在桌面上划过一道“B”字型弧线，将制胜球准确无误地击落！

众人皆惊，反应过来纷纷拍掌叫好。龙雅揽过龙马，低下头在他耳边轻轻说道：“晚上回去有奖励哦～～”

龙马嗔怪地推开他，别过脸：“我才不要！”

龙雅依旧笑着，天知道刚才小家伙的姿势神采有多诱人犯罪……

   

最后，关于神秘大礼――

日本。清晨。

南次郎嘴里哼着不成曲的调子悠闲地看着“H”杂志，突然一个包裹从空中砸到他怀里。

“伦子……”不明所以地抬头看着妻子，发现伦子的脸已经微微扭曲，心下大骇。

“怎么了――一大早干嘛这么生气？”南次郎低头拆开包裹，一把木质网球拍掉下来。捡起来一看，柄底还有一行镀金小字。

“To dear Nanjiroh:I luv U！  Anna”

一声惨叫从越前家传出，“伦子你听我解释！――”
 
 
 橘海（番外五*完结） 
时间: 2010.08.22 14:37:00 
标签:  【网王】同人 RR 
【番外五之减肥记】

越前龙马，33岁，职业网球选手。婚姻状况：已婚。

目前的烦恼：超重。（？！）

   

毕竟过了30岁，要想延续盛年时的辉煌战绩逐渐变得困难。尽管如此，龙马还是不肯放弃对网球的热爱。前不久称体重时发现比以前胖了5斤，虽然这对常人来说还是偏轻，但对事事要求尽善尽美的龙马来说，就是不可饶恕的错误。

仔细寻找原因，是每晚和龙雅纵欲过度的恶果（龙马羞于启齿……）。

推理过程如下：

每晚龙雅抱他3～4次→他筋疲力尽→第二天赖床→错过晨练→体重增加。

对策：

“从今天开始，不准抱我！”龙马义正言辞地瞪着龙雅，在后者哀怨的目光中板着脸上床，睡觉。

   

凯宾不耐烦地换个手接听电话，龙雅已经抱怨了30分钟有余。他家的家务事干嘛要来问他？！

“所以，你自己跟他说不就好了？！”凯宾打断龙雅的话，狠狠地吼回去。

“……没用啊――你也知道小家伙固执起来谁也说不动他…我已经睡了5天沙发了好不好？”龙雅泄气地大倒苦水。

凯宾同情地叹口气，正常男人的生理需求得不到满足后果很严重！特别是越前那小子已经冷落了他哥好长时间了，这无疑是对龙雅的心理打击……

突然想起什么，凯宾激动地说道：“喂，不如让他去学瑜伽吧……听说那个对减肥特别有效――而且不占时间的！”

“真的？”龙雅喜出望外，挂了电话就开始琢磨。

   

看着手里的瑜伽宣传单，龙马怀疑地一挑眉，抬头看着龙雅：“你有那么好心帮我减肥？”

“小家伙不要怀疑我啊――去吧去吧，这也是为了我的幸福着想……”龙雅一脸谄媚的笑，将龙马推进了瑜伽的大门。




  
长腿长脚的龙马在一群脂肪过剩的家庭妇女中间显得格外清秀动人。刻意忽略周遭女人们或好奇或花痴的目光，龙马认真地跟在老师后面做着瑜伽动作。

突然，女人们一阵骚动，龙马本不在意，但交谈声越来越大，龙马不得不停下动作往教室外望去――龙雅正微笑着看着他招手。

气势汹汹地跟老师解释一下，龙马就往外冲去。推着龙雅走到众人视线看不到的地方，龙马低声质问：“你是干嘛要到这里来啊？！”

龙雅毫不愧疚地笑嘻嘻地看着他：“小家伙你做瑜伽的时候可爱死了――好想现在就吃掉你……”

血一下涌上脸颊，龙马推了他一把：“去车上等我――这笔账回家再算！”

结果，当晚龙雅就将龙马吃抹干净，连带着前几天不能抱他的份一起算了。第二天，龙马又一次赖床。

噢，你问龙马减肥的结果？

喂，龙雅，听说H使人减肥这是真的吗？

  

-----------全文完----------------------------------------------------