一、决心 
天空很蓝，纯净的蓝几乎不带一丝杂质。从东京飞往美国的飞机划过天际，在蔚蓝的天空中留下一道长长的痕迹，久久不散…… 

伫立在网球场，一抹紫蓝色身影望着天空，徐徐不曾回过神，陷入沉思：美国！开始了通往职业选手生涯的道路了吗？开始朝远大的目标前进了啊！那个倔强的有着大大的猫眼的嚣张小子，呵呵……要站在最高点啊，届时…… 

“越前龙马！！！”嘴角上扬，春风拂面般令人沉沦于中不可自拔。 

转身，看着在努力训练的伙伴们，拍拍手，“集合”。 

全国大赛的失败，三连霸梦想的破灭，让眼前的众人都变得有点沮丧。 

深深的弯下腰，一记鞠躬，“对不起，大家！” 

片刻的呆楞，“幸村”，“部长”大家争先恐后的抢上前扶起幸村。 

看着三年来一起奋斗一起走过的队友们，幸村心底略起丝丝苦涩，愧疚，大家的目标啊…… 

但是…… 

“我们是谁？”一改平日里的亲和形象，幸村浑身散发着惊人的气势，往日里总是闪耀着笑意的紫眸，此时闪耀着无与伦比的霸气，摄人心魂。 

被幸村惊人气势所摄，众人异口同声的说：“王者立海！” 

“什么？大声点！” 

“王者立海！！！”响彻整个立海大。 

“很好，我们是王者立海大！王者，就是不屈不挠，永远立于顶峰的！一次的失败，不代表永远。失败说明我们还有不足，我们还不是最强的！” 

“但是！！！我们是王者立海，我们一定是最强的！这次的失误我有着不可推却的责任……” 

“那么，我，幸、村、精、市！将在未来的三年与你们一起努力，重夺三连霸！！！”无与伦比的霸气和自信笼罩着整个网球场。 

“哦~~~~”空前的团结与气势，此时的立海是无敌的…… 

微笑着看着恢复生气，不，应该说是更高士气的队友，幸村精市，不愧是立于顶点的男人，一席话，就使队友有着翻天覆地的变化！ 

“三年，我用三年的时间完成我对大家的承诺，越前龙马，三年的时间，要站在最高点啊，呵呵~~~”幸村美丽的脸上浮现一丝高深莫测的笑容。 


 

二、心底的印记 
飞机上，白色的帽子下遮住了旅客的大部分容颜。本该闭目睡觉的人此刻却睁着大大的猫眼，貌似平静的神色却处处显露出倔强。 

幸村精市，那抹紫色的身影一直萦绕在他脑海里，挥之不去。想起他那居高临下看人的态度，龙马就心有不甘，尤其是他那睥睨的神态，仿佛世界万物都不在他眼里，仿佛神一样置身于高耸的云端俯视着脚下的芸芸众生。见面的时候第一句话就是“眼神不错”，居然和自己小时侯臭老头说的一样，真当他们是慧眼识千里马的伯乐啊，可恶，当真可恶！！！ 

“切~~~~”，龙马吐出一口气，压低声音闷闷道：“幸村精市，哼，ma da ma da da ne ！”  

虽然说全国大赛上自己最终还是赢了他，可是之前丢失的四分，之前他带给自己的震撼，却远比想象中的要深。 

神之子――幸村精市，也许只有亲身了解了他的强大，只有和他打过球才知道他的实力有多么的深不可测。 

每个人都有自己的绝活，部长的“零式削球”，“手冢领域”，不二前辈的“六重回击”，菊丸前辈的“舞蹈式打球”……可是对于他而言，根本没有绝技，也不需要绝技，似乎任何平常的方式，到了他的手中，就变得空前的强大。 

他的网球，让对手失去五感的打法，实在是太匪夷所思了……那种失去五感，无知无觉的感受，回想起来，都还历历在目，那种阴冷绝望的感受，实在不想再经历一次。 

即使说自己赢了他，可是还是想再和他交手，想变得更强，更强，想和同样变得更强的他交手。想到这，龙马就一阵克制不住的兴奋。 

一直以来龙马的目标从来都是有一天要狠狠地教训自家那个为老不尊的臭老头，现在即使不断的输给他，但潜意识里总认为他是大人，不一样。然后回到日本，先是输给部长，后和不二前辈的雨中对决，再后来和幸村的比赛…… 

第一次有了棋逢对手的感触，第一次那样迫切想要和那个人再打一次。 

短短不到半年的时间，离开日本，离开一起奋斗的伙伴，心里真的是很舍不得。他们对自己的照顾，他们对自己的好，都会铭记于心的，永远不会忘记这段在日本的日子。 

只是说来奇怪了，离开之际，自己心里想的最多的不是宁愿废手也要教会自己最需要东西的青学冷面帝王，也不是整天笑眯眯却深藏不露的不二前辈，更不是那个一有机会就抱着自己撒娇永远长不大的菊丸前辈，而是他，一个没接触多少，只见过几次的人，那个立于立海大顶端的男人，幸村精市！ 

唇角弧线微微上扬，龙马不禁发笑，健忘的自己居然会对一个接触不多的人印象那么深，第一次发现自己居然还真有别人所说的“强者情结”。 

听闻过关东大赛期间，幸村身患重病，为了网球不惜接受成功率及其低下的手术，从而再次站在网球场上。他对网球的喜爱并不会比我少啊，他…… 

幸村精市，我会在美国等你，别让我等太久哦~~~~
 
三、离别 
各自的使命，各自奋斗。各自的道路，各自前进。各自的梦想，各自实现。 

一晃三年过去，事事变迁，沿着各自的轨道改变着。 

东京飞机场，一群身着黄色服装的年轻人围着一个紫发紫眸的青年，七嘴八舌的说着。 

“幸村，去美国后，要记得常常和我们联系啊，回来的时候一定要记得带好吃的蛋糕给我哦。”一个红发青年扑上去抱着紫发青年撒娇道。 

“会的，会的，文太，在那之前别吃的太胖哦，小心变成圆滚滚的小猪哦。”，好笑的看着抱着自己撒娇的大猫，离开了球场的幸村没有一贯的惊人气势，收敛了与身俱来的王者之风，温和的说道。 

“幸村……”井丸不依地晃了晃幸村。 

“呵呵……” 

“部长，下次我一定击溃你！”海带头嚣张的嚷嚷道，语气却蕴含着满满的不舍。 

“呵呵，赤也，那你要好好努力咯，要不要我请弦一郎有时间来多多指导你啊？”笑眯眯地看着这个单纯的孩子，看着他果然如预料般立马吓的脸色惨白，赶紧说，“不用了，不用了，不要麻烦真田副部长了。” 

“幸村，保重。” 

伸出拳头和桑原，柳生，仁王默契的敲了下。 

转身，看见一边的数据狂人柳即使在分离之际还手不离笔的记个不停，不愧是与青学数据狂人乾齐名的立海资料王啊…… 

“柳，你还真是忙啊，呵呵……” 

停下手中的笔，合上手中的笔记本。柳抬头，望着这个并肩作战六年之久的队友兼领袖，这三年他所做的点点滴滴，他所做的努力，他所付出的，柳都看在眼里。六年的默契，一切皆在不言中啊…… 

“精市！保重！” 

“恩，你也是啊……” 

“精市……”默立在一边许久的冷面皇帝，低垂着眼帘，压抑住满满的深情，终于开口，“你做的已经够了，去美国好好做你想做的事吧！” 

这三年，为了实现他的承诺，为了实现三连霸的梦想，为了我们大家，他放弃了早该去美国的时机，他延迟了做自己真正想做事情的脚步，这一延迟，就是三年。无论是作为一个领袖，还是作为一个朋友，他都已经做的够了。如今，梦想实现了，承诺做到了，该做他自己的事了。 

三年前的全国大赛，那个嚣张的墨发小子，那个和精市一样立于顶点的小子，那个唯一打败过精市的小子，我知道精市有多渴望和他再打一场，棋逢对手，这是多么幸运的事啊~~~ 

也许别人以为精市是去实现自己征服世界网坛的远大抱负，但是站在他身旁六年甚至更久的我知道，网球对于精市来说是不可缺少的，然而进军职网却还未能盖棺定论。他这次，只是为了那个小子，只是为了三年前那场他唯一输过的比赛。 

即使心里再怎么不愿意你离开，即使心底泛着怎样的酸涩，即使心里再怎么不愿意你和那个嚣张小子多接触，我还是放手，让你飞翔。只是希望你可以做自己想做的事，但是，这并不代表我就退步了，我不会放弃的！！！ 

去吧，精市，做你想做的吧~~~  

而我，也马上会跟上的…… 

看着一直站在自己身边的人，看着他刚毅的身影，看着他沉静的面容，看着他眼底看不见的深沉，幸村知道，弦一郎一直都知道自己有多想去美国的。 

笑了笑，如同很久以前那样，伸出手，用力和真田相握，“呐，弦一郎，一切都交给你拉。” 

“放心吧！”轻轻的点头，重重的承诺…… 

“呐，大家，珍重，再见拉~~~”转身，离去！
 

四、飞机上的巧合 
一头柔顺的棕色头发，永远笑眯眯的月牙眼睛，俊美的容颜引的旁人频频注目。 

显然，他对这些并不放在心上，只是微微倾着身子，专著的听着耳塞里CD机传来的轻柔悠扬的音乐声。 

细微的脚步声在走到棕发青年旁停下，幸村略微惊讶的发现自己旁边坐的人居然是不二周助――青学的天才。 

两个不分伯仲俊美的年轻人同时出现在飞机上，吸引了所有人的目光，若不是飞机快要起飞，已然制造出一场混乱来了。 

旁若无人的坐下，慢条斯理的转头对着身旁的人打招呼道：“巧啊，不二”。 

转头发现身旁坐的人居然是立海的部长，幸村精市，不二眼中闪过一丝讶意，转瞬即逝。摘下耳塞，“真的是很巧啊，幸村。” 

“也是去美国？是打算进军职业网坛还是打算深造其他的啊？”幸村边系安全带边问道。 

“我不打算进军职业网坛，这次是去哈佛就读，专心往摄影方面发展呐。倒是你啊，日本两大家族之一的幸村家族的下任继存者，怎么会去美国呢？”不愧是天才，看似漫不经心，却四量拨千斤地提到重点。 

“呵呵，接任家族事业之前，总是得先做点自己想做的事啊，不然以后就没什么机会了啊。”幸村慢慢把头靠在坐椅上，缓缓闭上双眼。 

“呵呵……” 

虽然疑惑于幸村想做的事，却看他闭上双眼，而选择不再继续问下去。 

每个人都有自己的隐私不是吗？他有，自己也有啊。自己也只是和他说了一部分，去哈佛是真的，但是也只有自己知道：其实自己真正下定决心进哈佛去美国，就是在三年前那个墨发小猫离开之时坚定的。 

三年了，为了今天，足足努力了三年。小猫，又见面了咯~~ 

抑制住满心的期待与迫切，不二也静静的闭上双眼。 

美国飞机场外，黑的发亮的法拉利停在一边，幸村转身问不二：“不二，你住哪呢？要不要我先送你过去？” 

“谢谢，我要先去学校报到，就住在学校附近呢，就不麻烦你拉。”不二婉拒着，依然笑的风清云淡。 

“那我也不便勉强啊，呵呵……这是我的住址和电话，有空我们再聚啊。”旁边立着的人立马会意的递上便利条和笔，幸村刷刷写下，给不二。 

接过纸张，“会的，那回见！”说完，朝幸村挥挥手，优雅的转身，离去。 

“回见”，看着不二离去，沉吟了会儿，潇洒的转身，幸村也弯身坐进车子，走人。 
五、相遇 
三年，足以改变一切。如果说三年前龙马只是开始迈出追逐梦想的脚步，现在可以说是已经实现了大部分梦想。 

就在这一年，在龙马进入职业网坛的第三年，在他经历了无数艰难，面对无数强敌的挑战后，终于如愿以偿得登上网坛的顶峰，成为史上最年轻的四大满贯的得主。 

也正是这三年来不断的比赛，不断地与不同的选手交手，却让龙马更加怀念与幸村的那次比赛，更加期待与幸村的再次交手。 

那曾经会让人对网球产生绝望的打法，那无与伦比的球技，那无可比拟的惊人气势。三年了，记忆中的那抹紫色的身影并未随时间淡忘，反而随着时间的推移变得愈来愈清晰明了。 

初涉职网那年，所有的人都认为他是横空出世的一匹黑马，“少年武士”震惊整个网坛！然而毕竟还有些不足，他并没有旁人看来的那么轻松的摘下桂冠。那又怎么样呢？他从来都不是为了什么功成名就而打网球的，他打网球屏弃想狠狠地报复下自家的臭老头的念头外，就只是喜欢打，只是纯粹的想打。至于从最初的世贯界排名第十一到后来的囊括四大满贯，那都是那样顺其自然的，必然的。 

高超的球技，俊郎的外表，小小的年纪，惹的别人羡慕不已。然而在旁人羡慕的眼光中，也掺杂着许多其他的东西。 

很多人只道他有源至于臭老头――武士南次郎的优良基因，有着无人可比的运气。殊不知，人后他付出多少的辛勤汗水和努力，殊不知，初入职场的他吃了多少苦，殊不知，他为之奋斗了岂非三年可以概括，那从懂事起就伴随着的网球。 

今天这一切，都是他该得的，都是他应该的。 

然而，这世上总有些人只看到别人人前的光鲜，却看不到他人人后的努力，还为此愤恨不已，甚至心生歹念，意图不轨。 

这不，龙马冷眼看着前面几个笑的阴险歹毒的大块头将自己围在当中步步朝自己走近，心里唾弃不已。Shit，好不容易趁着天黑没多少人可以认出自己，一个人瞒过经纪人偷溜出来，大好的兴致却被这些人破坏。 

“越前龙马，本人比电视上看上去更俊美，更吸引人嘛。嘿嘿，这可真是比好生意啊……”为首的一个大块头，贼溜溜的说道，目光放肆的在龙马身上转来转去。 

龙马一边退在旁边的墙角，边暗暗思索，偏僻的巷子，对方人又多，自己一个人一下子解决或许有点麻烦，只能静观其变，伺机行动。看着这群混蛋，那是什么眼神啊，切，混蛋~~~~ 

慢慢的靠近，战事一触即发。就在千钧一发之即，一个熟悉的声音响起：“馁，小鬼，我们又见面了。” 

龙马稍稍一楞，抬头一看，眼前的紫色身影与记忆中那抹紫色身影重合，是他，他终于来了！ 

心底不由升起丝丝喜悦，但是却依然拽的要死的开口道：“幸村前辈，又见面了啊。”
 

六、幸村的威慑 
看着记忆中小小的孩子在短短三年中抽长的身子，还真和记忆中的小人儿不太一样哦。只不过这一开口，倒是真的一点都没变，还是那么的嚣张，那么的高傲啊。 

不过想象中无数的见面情景，没想到是这样的。 

“需要我帮忙吗？”眼里闪着笑意，却丝毫不动，一点想帮忙的意思都没有。 

高傲的笑了笑，龙马挑挑眉，“你觉得呢？幸村前辈！！！” 

“呵呵……”就知道他那乖张臭屁的个性会这样，不过这样才是越前龙马啊！ 

幸村站到一边，一副“事不关己，高高挂起”的样子，只不过行家一看就知道他站的位置绝对是适合在任何时候发动攻击。 

被忽视在一旁的大块头们这时才反映回来，看到那个比龙马更俊美的青年，为首的伸出舌头，舔了舔干涩的嘴角，一脸猥琐的淫笑道：“哇，还真不是盖的哦，这模样，这身段，这脸蛋，与越前龙马相比有过之而无不及嘛。” 

小喽罗们还兴奋的吹起了此起彼伏的口哨。“嘿嘿，美人，美人啊！” 

严阵以待，正准备大展拳脚的龙马一听此言，居然随意的站起身，朝着幸村的方向笑笑，“幸村前辈，看来不需要我动手咯，怎样？需要我帮忙吗？” 

这个狡猾的小鬼，还真是一点都不可爱。幸村缓缓的走到龙马身旁，也不停步，依然继续朝前，朝着那些卑劣的人走去。 

“你说呢？小鬼，原本我还打算看你的身手如何呢。可惜了啊，不过既然他们都这么说了，来而不往非礼也，我来招呼招呼他们啊。” 

夕阳西下，漫天昏黄。一步,一步,稳稳的走向那群大块头，紫发轻扬，睥睨的眼神，身上习惯性披着的外套随着走动微微扬起衣角，周身上下却散发出与刚刚截然相反的气势，君临天下般俯视着那些混混。 

那样自然那样养眼的画面，可惜在那群大块头看来却如同末日魔君降临一般，个个都被吓的呆若木鸡,呆在原地动弹不得。 

幸村的每一步，都象踏在他们心头一般，沉重的如同开天辟地之初的惊雷。大汗淋漓，不知是谁最先反映过来，拔腿就跑，眨眼功夫不见人影。 

转身，装作无辜的朝龙马摊开双手，耸耸肩，幸村说道：“我还没动静呢，怎么就跑了啊那些.人？” 

“切~~~”，龙马失望的嘁了声，没理会幸村的装模作样。
 
七、巧遇不二 
“相请不如偶遇，小鬼，一起去吃饭吧！”既然遇到了，就不要错过，反正自己来美国的主要原因也是因为他。 

“可以啊，不过不要吃西餐啊！”正好可以约个时间好好问问大家在日本的情况，而且也可以定下一起打球的时间啊，光想这个，心里就忍不住兴奋沸腾起来。 

并肩行走，看看原来只到自己胸口，现在却几近于自己眼鼻的少年，幸村不禁感慨三年的变化真的是很大啊。 

“小鬼，三年不见，长的很高了嘛！” 

“嘁~~~”龙马不甘的说道，还不是没你高啊，真搞不懂你们是吃什么长高的，一个个都那么高。 

“总有天会比你们都更高的！”龙马还是忍不住小声嘟哝。 

好笑的听着龙马的抱怨，呵呵，这小鬼长高了，不过性格好象还是没什么变化啊，以前怎么就没发现他除了嚣张高傲外还有那么点可爱啊。 

幸村抬手揉揉龙马的头发，“现在也已经很高了，用不了多久也许就比我还高咯。” 

瞥了一眼身旁的人，龙马想也没想，脱口道：“幸村前辈，你还ma da ma da da ne ！” 

这小鬼头，真是人小鬼大，还真敢说哦。 

也许是受以前的影响，思维定势吧。即使三年过去了，在幸村看来，龙马还是三年前的那个小鬼头。 

小小的个子，吊着斗大的猫眼，球拍轻敲着肩膀，高傲地睥睨着对手，倔强的小嘴说着一些大言不惭，气死人不偿命的话，就够成了记忆中的越前龙马。 

刚走出巷子，就听到前面有人惊诧的叫：“诶，小龙马？好巧啊，居然在这碰见你！” 

循声望去，棕色的头发，笑的一脸风清云淡，平日里笑眯眯的月牙眼睛此刻因激动而睁大，露出天蓝色的眼眸。“不二前辈，你怎么在这啊？”龙马原本大大的猫眼因惊异而睁的更大了，一脸不太相信的震惊。 

努力平息自己异常跳动的心跳，恢复常态的不二又眯起月牙，走上前，忍不住动手捏了捏龙马的脸颊，“呵呵，小龙马，我现在哈佛读书，当然就来咯。怎么，不欢迎啊？”不二立马压低声音，一副幽怨的样子。 

拉下不二在自己脸上作怪的手，龙马很无奈的看着这个以前就经常捉弄自己的前辈，努力忽略那个令人暴走的[小]字，“没拉，只是有点惊奇而已。恭喜你啊，不二前辈，不错嘛。” 

“又见面咯，不二。我和小鬼打算去吃饭呢，一起去吧。”被某两人暂时忽略的幸村忍不住开口打断他们。看着他们之间的互动，看着他们之间的亲昵，幸村突然有点被忽略的感觉，而事实也确实是被忽略了，不知为什么，他有点不太喜欢这种感觉。 

“好的啊，前面有家不错的日式料理很不错，我昨天才吃过，强烈推荐哦！”不二开心的推荐道。 

听到[ 强烈推荐 ]四个字，龙马忍不住恶寒。想起国中时候那个有着怪异口味，经常拿着特制的蔬菜汁到处佘毒队员的前辈，还有眼前这个和他一样有着怪异口味的人，每次他喝完令人闻风丧胆的蔬菜汁时，就会扬起一脸无害的笑容，对着倒下的那堆“尸体”说道[强烈推荐]…… 

想到这，龙马不禁浑身起鸡皮疙瘩，开始考虑要不要去那家餐馆。 

仿佛有读心术般，不二轻而易举地从龙马脸上丰富的表情知道单纯的家伙在想些什么。“呐，小龙马，是不是很怀念乾的蔬菜汁啊？我也是哦，很怀念的，有机会我们再回去喝啊。不过你放心，这次的餐馆绝对合你的口味啊，呵呵” 

额头滴下一滴冷汗，看着这个可怕的前辈，无语。 

还是幸村前辈比较安全啊，龙马忍不住靠近点幸村。
八、约定 
三人一起来到不二推荐的日本餐厅，要了间包厢。坐下，环视四周，优雅的环境，雅洁的布置。 

“小龙马，恭喜你囊括四大满贯啊！”坐在龙马一侧，不二首先打破静谧。 

“没什么啊~~~”龙马不甚在意的说。 

“小鬼，看来三年进步很大嘛，不错呀！”另一侧的幸村开口道。 

“手冢部长，真田，还有你……”停顿了下，不自在的咳了咳，“你们大家都不在，没什么意思呢。”龙马嘟哝道，一脸的失望。 

“呵呵，龙马，我现在肯定不是你对手拉，不过你也别太失望，手冢他很快就会来和你汇合咯。”没有忽略龙马刚刚话中的停顿与不自在，不动声色的瞥了眼一旁的幸村，不二暗自心惊，来得太迟了吗？ 

精明的幸村自然也不会忽略，但是也并没有放在心上。他是明白他的，棋逢对手的喜悦与迫切，那种萦绕心头的感觉他自己是感同身受啊。小鬼，终于按捺不住激动了。那就由我来开口吧。 

“呐，小鬼，最近赛事紧不？找个时间我们打打。” 

“好啊，我最近没什么赛事。你什么时候有空啊？”龙马按捺住心中的欣喜，试图平静的开口，只是微微颤抖的身躯泄露了他此刻内心的兴奋。 

预料般看到龙马竭力克制却还是泄露的欣喜，幸村不由的心情大好。 

“恩，那我找时间就和你联系啊。” 

“恩，这两天……我都特别闲呢……”龙马赶紧补充道。 

呵，意思是越快越好咯…… 

这个小鬼，那么迫切啊，不过我也一样啊！想到这，幸村也忍不住兴奋起来，小鬼到底成长到什么地步呢？还真是令人期待啊。 

“恩，应该的话，明天啊！” 

“好的，那地点呢？”龙马现在简直可以说是迫不及待了。 

“我家有个网球场，明天我来接你啊。” 

“OK”
九、久违的捉弄 
“呐，小龙马，我可以来看你们的比赛吗？”被掠在一旁许久的不二，忍不住开口。说实在的，龙马的迫切让他很不安，他现在对与幸村的这场比赛的迫切让他想到以前他渴望与手冢，与自己比赛一样。天才的直觉告诉他，这不是什么好现象，但是又好象一切都还和平常一样，无迹可寻。 

只是错觉吗？还是平静波面下掩藏的暗涛汹涌？不二暗暗问自己。 

“好的啊，不二前辈，什么时候我们也再打一场吧？那次雨中的比赛还没结束呢，我可一直念念不忘哦，不二前辈，这次我肯定完全打败你……”开心的心情让一向寡言的龙马不禁话也多起来了。 

“龙马，真是开心啊，你居然还记得和我的比赛啊，不过现在的我可不是你的对手咯。”稍稍不安的心情缓解了，不二的心情也跟着飞扬了。 

“不二前辈，你还ma da ma da da ne ！”龙马高傲的说道。 

“呵呵，馁，小龙马，还是那么可爱啊……” 

“都说了不要说我可爱了……”龙马忍不住额头冒青筋，抱怨着这个屡教不改，屡劝不听的前辈。一个[小]字，他已经忍到极限了，现在又来个[可爱]…… 

还是那么可爱，稍稍捉弄下就出现这样可爱的表情啊，呵呵…… 

“来的时候，英二还抱着我说要我帮他抱下你，看看他的‘小不点’现在抱起来还是不是软软的，香香的啊。来，让我抱一下啊……”说完，还真伸出双臂准备抱龙马。 

高度黑线的龙马，强忍着暴走的冲动，不客气地拍掉不二伸过来的手，“不要~~~不二前辈，不要开玩笑拉。” 

不过想想那位远在日本的孩子气的红发前辈，还真有可能会向不二提出这么荒诞的请求哦。 

“呵呵，龙马，英二要失望咯。真是可惜啊，要是有英二的速度……”不二一边遗憾的说，一边还装模作样的发出“啧，啧”的声音来表达自己的失望。 

“不二前辈，我已经不是小孩子拉。”龙马再一次无奈的阐明一个无论自己说多少次，不二都根本不当回事的事实。 

“是啊，龙马都长那么高了，还好我也长高了，不然比你矮，那可就……”不管一边的龙马气的怎么吹胡子瞪眼的，仍旧一副风清云淡的样子。 

“嘁~~~”以前是这样，现在还是这样，老是拿他身高来做文章，这个可恶的前辈。总有一天我会长的比你高的。 

不理这个无良的前辈，转头：“幸村前辈，你打算什么时候进军职业网？” 

“呵呵，这个，暂时还没决定啊。”看着不二和龙马之间的熟稔，幸村只是坐在一边玩味的看着，并不在意。反而发现原来龙马也有不高傲，甚至气急败坏的时候啊，还真是满好玩的。脱下高傲嚣张的外套，发现龙马不过也只是个孩子，会无奈会气结会无语，很生动啊…… 

原来自己真的是只看到一个方面的他啊，还真是好奇他的全部呢，想要了解更多的他…… 
  
“呀哩呀理，我好可怜啊，龙马都不关心我呢，只关心幸村。”不二没完没了的闹着，声情并茂，假戏真作似的。 

“那还用问啊，你，部长，那是肯定，我等你们很久了呢……”龙马一脸的理所当然。
 

十、心扉 
气氛顿时冷下来，幸村抬眼看了看不二，挑挑眉，似乎很期待他的答案。 

“龙马”，不二叹口气，妄自被称作天才，真不知道该怎么开口，早就下定好的决心在龙马面前却迟疑了。该怎么开口告诉他自己将不打算进军职网啊，真不敢想象他知道后的情形，真是头疼啊。 

“恩，怎么拉？不二前辈。”龙马转头看了看不二。 

“厄……”，不二不着痕迹的看了眼幸村，虽然自己和幸村说过这事，但是总是想一个人和龙马单独相处时好好的和他说，现在…… 

“呵呵，小鬼，不二，我有点事，先走了啊。小鬼，明天等我来接你啊。”看出不二想单独和龙马说，所以幸村也很识趣的先谢幕咯。 

“恩，回见！”龙马诧异地看着幸村，却没有开口挽留。 

“呐，幸村，明天也顺路来接我吧，呵呵，谢谢你拉。”不二趁火打劫道，一点都不懂得知恩图报的家伙啊。 

才不让你单独和龙马在一起呢，不二心里暗下决心，腹黑指数狂飙。从这刻起把幸村列为S级情敌。虽然看不出幸村到底是什么态度，但是与龙马有关的任何事情，那可是“宁可错杀千人，不可漏网一人”啊。 

“OK，没问题，我会叫我的‘司机’过来接你啊，呵呵”虽然不明白不二那点小算盘，幸村还是忍不住打算消遣下他。 

“走了，明天见！” 

只剩下两人了，一下子有点安静。 

“龙马，其实……”不二迟疑地开口，看到龙马专著地听着他说话，“我，没打算进军职业网坛。” 

话音刚落，就看到龙马猛的抬头盯着自己，琥珀色的大眼睛象似要从自己眼中看出什么来一样。不二努力作出平时的样子，忐忑的心却跳个不停。 

“龙马，”不二顿了顿，“你是不是很失望啊？” 

沉默了会儿，龙马也不再盯着不二看，缓缓的开口：“没有，人各有志，不是吗？既然你心不在网球，勉强也没用啊。我只是……稍稍有点吃惊而已。” 

“龙马，网球呢，只是我的业余爱好。我对比赛一直都没有手冢那样强烈的求胜感，就连全国大赛那场比赛也是在你叫我认真点，我才勉强认真起来。我想，应该是摄影比较适合我。”依然盯着龙马看， 不放过他脸上任意一个表情。 

“所以，那次的比赛你应该很庆幸被雨打断了吧？”龙马挑挑眉，提起三年前的事。 

“龙马，”不二不禁抓紧了前面的桌子，“那次比赛……”不知道该怎么说，该怎么说呢…… 

“不二前辈，我明白，那个时候其实我的实力也还是ma da ma da da ne ，无所谓，过去就过去咯。无论怎样，我的目标都是打倒我家的臭老头，站在最高点。”龙马吊着大大的猫眼，意气风发的说。 

就是喜欢他意气风发的拽样，就是喜欢他目中无人的嚣张，就是喜欢他高高在上目空一切的气势，这样一个浑然发光体，真的想不喜欢都难啊。真想马上告知他自己有多喜欢他，可是……他会怎么想呢？一个男人喜欢一个男人！虽然美国那么开放，但是那毕竟是小部分人啊。不二头疼地摇了摇头，算了，就先这样吧，以后再说吧。 

“呵呵，小龙马真可爱~~~” 

“不二前辈，ma da ma da da ne ！”
 
十一、赛前交响曲 
“呦，青少年，太阳从西边出来拉？居然这么早起床，是不是约了漂亮妹妹啊？青春真是好啊！”大清早，一个穿着花哨衬衫，敞着胸襟，满脸胡渣的中年男子从手中的“报纸”中抬起头，毫无形象的大喊，末了，陷入莫名的浮想，脸上还浮现可疑的红晕。 

龙马拉开椅子，无视无良的老爸无聊的挑衅，吃着早饭。今天的比赛是他期待已久的，兴奋的第一次不用闹钟就起来，做好一切准备，只等幸村来接。 

“叱，一点都不可爱。”邋遢大叔埋怨道，继续埋首于“报纸”中。 

“龙马，有人找你哦。”外面传来龙马妈妈温柔的声音。 

龙马赶紧跑到门口，果然看到上着白色衬衫，下着深色牛仔裤的幸村站在门口，满脸笑容，令人如沐浴春风般惬意。 

“呦，早，小鬼~~~” 

“幸村前辈，早啊。等我下啊，我拿下东西马上来。”刚刚跑的太急的龙马都没注意嘴角还残留着早饭的碎屑。 

心急的小鬼！未及转念，抬手擦去龙马嘴角的碎屑，幸村好笑的开口：“不急，小鬼，先好好把你的早饭吃完吧。” 

真是个小孩子啊…… 

意识到自己的出糗，龙马习惯性的想拉下帽檐遮住自己的不自然，却发现刚起还没来得及带，手僵在半空中，不自在的放下，侧身，“进来坐吧。” 

“呦，青少年，什么时候认识这么漂亮的哥哥啊？”南次郎痞痞地开口。 

“臭老头，吵死了！你不开口没人会当你是哑巴！”龙马一脸鄙夷的看着自己的老爸，在心里将他的口无遮拦骂了个千百遍。 

“南次郎叔叔，久仰！”幸村决定忽略刚刚那个[漂亮]的形容词，不与这个看上去很邋遢的大叔计较，不过还真是见面不如闻名啊。 

“呵呵，小子，不错嘛。” 

龙马胡乱的吃完剩下的早饭，背起网球包，拉着幸村往外走，头也不回，没好气地说：“妈妈，臭老头又在看报纸了。” 

不理会身后传来的嚎叫声“臭小子，你~~~~伦子，伦子，哎呦，轻点，轻点啊~~~”，心情很好的拉着幸村出门了。 

“小鬼，你父亲，还真是……很具传奇色彩，很与众不同啊。”欣赏完龙马一家一大早的“闹剧”，幸村是越来越对龙马有兴趣了。 

“哼，”龙马很不满的重重哼了下，撇撇嘴，“死性不改的臭老头！” 

“对了，不二前辈呢？我们现在是去接他吗？”龙马坐进车，看到空无一人的后座问道。 

“呵呵，我昨天不是说叫我家司机去接了，到我家应该就可以见到他了啊。” 

“哦，走吧。”
 

十二、期待以久的比赛 
车子在一幢大别墅前停下，训练有素的仆人，精致富丽的装潢。 

龙马拉了拉帽子，撇撇嘴，“前辈，不错嘛。” 

“小龙马，幸村家可是日本两大家族之一的大家族啊。你不知道吗？”熟悉的戏谑声音响起，不二从沙发上站起来说道。 

可恶的幸村，居然自己跑去接龙马，派个司机来接我，哼！咬文嚼字，大耍文字游戏，这次还真的是大意失荆州啊!!! 

“哦，”龙马翻了翻白眼，走向不二，“我怎么会知道嘛。” 

“你们先到球场，我去换下衣服。山本管家，你带他们去啊。”幸村微笑着，“小鬼，做好准备哦，等等不要太难看哦。” 

“哼，幸村前辈，你还ma da ma da da ne ！”龙马高傲的说，和不二一起在管家的带领下向球场走去。 

过会儿，穿着立海大网球部服的幸村出现在球场。一踏进球场，幸村就象换了个人一样，没有了平日里的亲和，取而代之的是一脸的自信与霸气，睥睨天下。 

稍做了准备活动，两人就开始比赛，不二作为唯一的旁观者就充当了裁判的角色。 

“小家伙，上次比赛之前，据说那些曾经和你比赛过的家伙都和你稍稍打了下，好唤醒你对网球的记忆。那次，消耗不少体力吧。” 

“那前辈还不是大病初愈。”所以起点是一样的。 

“呐，这次，我们真正的比一次吧。”还真是高傲啊…… 

“恩” 

“那，来吧，小鬼。”架势十足，自信十足，霸气十足，网球场的幸村是神，是无敌的。 

“上咯，前辈。”一开始就是威力十足的外旋发球，久经沙场的高傲王子，当今的四大满贯的得主，也不是吃素的。 

黄色的小球，在两人的你来我往中，折射出迷人的光芒。无我境地，三重门的开启运用，死神降临般的打发，双方一步也不肯退让，战事愈演愈烈。 

1――0 

1――1 

2――1 

2――2 

………… 

无论打到哪个角落，总是可以轻而易举的打回来，似乎是没有一点死角，一点机会，三年后的幸村精市强大的让人怯步，让人咋舌。 

每一个回球，都是瞄准了边角底线，每一个球都是非常的刁钻难回，每一个球，都夹带着铺天盖地的气势向对方席来，似乎在宣示着幸村精市无与伦比的强大，让人不得不为之折服。 

唇角上扬，越是厉害的对手，越是可以激起龙马的求胜心，越是可以让龙马沉浸在打球的快乐中…… 

好小鬼，三年不见，真的成长好多。 

原来那个青涩稚气的小鬼不见了，取而代之的是一个新屹立于网坛的一代新霸主，当之无愧的四大满贯的得主。 

外旋发球的力道，旋转更强了，杀球，扣球，发球，每一个动作都是那样充满着气势，三年的历练，小鬼无论是球技还是身心都愈加成熟稳健。 

小鬼，你果然没让我失望啊，这场比赛，实在是太值得我期待，实在是太让人兴奋了。 

进入抢七局了…… 

三年的期待，三年的准备，三年的努力，一切都只为今天呈现给对方。 

激烈的比赛，精彩容不得不二半点走神，惊叹，除了惊叹，还是惊叹。为幸村的强大，为龙马的强大，为他们的旗鼓相当，为他们的棋逢对手，网球，果然是需要两个人打啊。 

也许，当年龙马的父亲，武士南次郎就是因为高处不胜寒，没有对手的寂寞才退出网坛吧。 

赛场上，激烈的比赛仍然如火如荼的进行着。
 
十三、端倪初现 

天是蓝的，云是白的，风是微扬的，阳光是和煦的。 

抬手遮住稍显刺眼的光线，看着从指缝间穿越的缕缕阳光，静静地站在球场上，龙马缓缓的盍上眼，感受着此刻的宁静，感受着从未有过的心满意足。 

看着对面龙马的一举一动，幸村也笑了，无与伦比的霸气与自信随着这一笑而瞬间消失殆尽。 

有过这样一场比赛，今生无憾了。 

小鬼，变得很强了，你会站在顶点的。 

此时此刻，谁输谁赢都已不再重要，只知道两人都尽力，都沉浸于网球带给自己的巨大快乐…… 

坐在饭桌旁，看到自己心爱的烤鱼，龙马眼睛都亮了，也不管周围坐的是谁，象征性的打过招呼后就自顾自的吃了起来。 

幸村悠闲的吃着东西，举止优雅。 

离开了球场的王者，刻意淡化的霸气隐藏在温和淡定的姿态下，咋看之下，从某种意义上和不二的气质相像，坐着的两个人犹如镜子般影相交映，赏心悦目。 

“幸村，你真的很强啊。”不二感慨。 

“呵呵……”幸村不可置否。 

自己的实力是怎样的自己是最清楚，自己有足够的自信傲视群雄啊，根本没有否认的必要！ 

“龙马也很强呢，三年的成长实在是令人咋舌啊。”天才再次感慨道。 

“呐，小龙马，你好厉害啊~~~” 

“不子尼……”吃着东西的龙马，头也不抬的说道，含糊不清。 

“先把东西吞下去再说啊，别噎到了啊。慢慢吃啊，英二又不在，没人会和你抢。”不二温柔的说，顺便帮他把鱼刺挑掉。 

一旁的幸村饶有兴致的看着不二的举动，眼底闪过一丝了然的精光。 

“我说没什么。”龙马终于从心爱的烤鱼中抬起头。 

“呵呵，龙马，看到你和幸村的比赛，我也忍不住手痒，什么时候有空指教指教啊？”把挑好刺的烤鱼放到龙马前。 

“好的啊，”龙马不客气的接过烤鱼，“谢谢啊，不二前辈。” 

还真象猫啊，在座的另外两个人不禁同时在心里下评语。 

“呵呵，小鬼，我这段时间会一直呆在美国呢，有空我们一起打球啊。好久没有打过这么痛快尽兴的网球了。”幸村缓缓的开口，眼里掩饰不住对龙马的赞赏之情。 

“好的啊，一定哦！”龙马也不客气，口气更是掩饰不住对幸村的欣赏之情，这个人，果然是除了臭老头外，自己最想打败的人。 

“味道不错吧，烤鱼。呵呵……”看他吃的那么不亦乐乎，幸村也兴致高昂。 

“恩，很好吃，你家厨师好厉害啊……”对于心爱食物的夸奖，龙马从不吝啬。 

“呵呵，是我烤的哦。”说起幸村烤鱼的技艺，那可真是可以和网球相媲美啊。 

“不错嘛……”龙马很诧异的抬头看着幸村，心里着实为他高超的烤鱼折服。 

“当然！”亲和的语气却理所当然。 

要么不做，要做就做到最好啊…… 

“呐，幸村，怎么都不邀我一起打球啊？虽然我不进军职网，不过网球还是很喜欢的业余爱好啊，我可不想差龙马太多哦，呵呵……” 

天才不二有点郁闷，因为他看到了幸村和龙马之间的惺惺相惜，龙马的眼光已经完全转到幸村身上了，也因为…… 

好吧，他承认他就是被忽略了！ 

“呵呵，青学的天才吃醋拉？”闻到空气中很强的醋味，幸村多多少少明白不二对龙马的情愫。再瞥了眼吃烤鱼吃的不亦乐乎的龙马，居然有点为不二悲叹，如果不主动的话，这个迟钝的小鬼什么时候才开窍呢。 

柔情的看了眼龙马，发现对方正全力与盘中的烤鱼作斗争，压根没注意他和幸村的谈话，不二转向幸村，有点恼怒，有点恼羞成怒的感觉，也有点恼怒幸村自作主张的自说自话。只不过用一贯的笑容掩盖住，完美的笑容却处处透漏着危险。 

“呐，幸村，你觉得呢？” 

“玩笑而已啊，呵呵……”不在乎也不计较，幸村微微一笑。 

收起危险的笑容，“呐，幸村，这一点都、不、好、笑、哦。” 

言笑晏晏，却有着不着痕迹的警告意味。 

无论别人怎么看，不二都不允许别人拿自己视为珍宝的这份感情开玩笑。他不允许，他决不允许别人把自己的心意转知给龙马，他一定要亲自和龙马说，决不允许别人破坏，即使是幸村精市也不行。
 


十四、三人的日子 

日子并没有因那一天的比赛而改变多少，也许只是在个人的心湖泛起涟漪，然而谁也没有忘记当时的心情。 

龙马依然忙于学业和网球，只不过不同的是身边多了两个人，宾果！说对了，这两人当然舍不二，幸村其谁呢。 

比赛后，龙马逮住空闲就往幸村家跑，就拉着幸村一起打球，只是以后的打球都只是彼此的切磋，根本就无须去记分数输赢。都是喜爱网球的人，都是万中挑一的强手，对他们而言，输赢已无意义，他们只是需要变得更强更强而已。 

然而，知名度如此火热的龙马常常是才刚刚和幸村打两球，就被经纪人以各种理由招回，气的龙马每次都咬牙切齿地大喊要换经纪人。 

幸村灵机一动，干脆动用家族的势力，把龙马所属的公司给收购了，自己一边义正词严地向家人保证说准备把家族事业推向美国发展，并为此留在美国而努力；一边假公济私地以boss之名，不断找机会接近龙马。 

倒也不是此时的幸村对龙马已经怀有怎样深刻的感情，他这样做不过就因为两点。 

其一：不二对龙马的“企图心”，已经昭然若揭，路人皆知咯。他只是想亲身看他们会如何发展，看迟钝的某位小鬼会如何回应不二的深情。而且也多多少少对龙马有点好奇，好奇为什么青学的天才会喜欢上他。不得不说，卸下队长责任重担的幸村多多少少是有点坏心眼的，喜欢看好戏的。 

其二：幸村自己对龙马剪不断理还乱的羁绊。随着和龙马的深入接触，幸村自己也疑惑了。是爱情吗？幸村问过自己，可是好象目前的自己似乎还是比较喜欢娇滴滴的女孩子；那是亲情吗？把龙马当弟弟一样看待？可似乎又不象是那么一回事。他没有亲兄弟，不知道亲兄弟之间是怎样的，所以就更不能确定了。那是对立海的队友那样？可是又好象比那更深。身为立海首脑的幸村这次可真是伤脑筋了。 
  
在很久以后，当幸村回忆起今日做的，他不由的很庆幸自己当初的坏心眼，庆幸当初没有就这样放着茫然而罢手。 

而另一边，不二对幸村经常粘着龙马可谓“深恶痛绝”。一边感慨身为天才的自己怎么就没想到那么一招，早知道就应该去应聘当龙马的经纪人，这样就可以一天24个小时不离龙马身旁；一边又为看不透幸村对龙马这种若即若离的态度到底属于哪一种而烦恼。 

不甘落后的不二，自然也抓住一切时机粘着龙马，时不时开开他的玩笑，看着他被自己气的张牙舞爪的可爱样；要不就时不时制造点粉红小泡泡，他就不信，以他天才之名，还搞不定这个迟钝的小猫。 

于是，龙马身边无时无刻都有这两人相伴。比赛的日子，一个利用boss的职权给予他几乎是要什么有什么的便利，另一个则充分发挥了自己专业的专长，拍下他各种的打球英姿。空闲的日子，要么和一个打打球，切磋切磋；要么就被另一个有着天马行空思维的天才学长这边拉那边跑，日子倒是过的不亦乐乎。 

有的时候，龙马会想，那两个家伙是不是没事干啊，天天都无所事事的在自己身旁晃荡。不过，我们的小王子，那样单纯的孩子，在想了几分钟没有得到答案后，就“识时务为俊杰”地弃之不顾的不再伤神浪费脑细胞，积极响应周公的号召，进入梦乡。 

他甚至偶尔想，其实一直就这样也不错，过的满开心的。
 
十五、不二的表白 

如果没有幸村的出现，不二会更自信的，他会以他天才之名为誓，龙马小猫绝对是他的；如果没有幸村的出现，不二会在更加适合的时机向龙马表白；如果没有幸村的出现…… 

如果，如果，如果真的可以有那么多如果，那该多好啊~~~ 

可惜，这个世界，从来都不存在着有没有如果这回事。 

三个人一起的日子，不二于龙马对自身感情的迟钝是哭笑不得，就差顿足锤胸咯。有的时候，明明是长眼睛的人一眼就可以看出他的感情，可是龙马却还是任你东南西北风一起刮，还是一副对什么都不放在心上的气定神闲。他的情商啊，已到了不二差点想剖开他脑袋瓜看看这位举世著名的网球王子到底是什么构造。当然这只是不二的怨念，他才舍不得动心爱的孩子半点呢。 

如果仅仅是龙马对自己感情天生的迟钝， 那也就算了，以他不二周助之名，相信总有一天可以守得云开见月明。可是龙马身边的幸村，确是无时不刻不在警醒自己，也许哪天一个不小心就失去龙马了。 

现在，龙马和精市已经开始互称“龙马”“精市”了，（当然龙马早就开始叫自己周助了，天才的名号也不是白叫的！）在美国，没有日本那么重视辈分，互称名字实在是再正常不过了，其实也没有其他什么值得他担忧的。但是，不二还是不安，对于龙马的事，他从来都不敢马虎，龙马是他输不起的，这份感情是他输不起的。 

龙马是个坚定简单的孩子，一经认定，就终身不改，卡鲁宾是，喜欢的烤鱼，茶碗羹是，网球更是。 

是否感情也是如此，是否认定了第一眼爱上的人就是一辈子？ 

所以，天才不二决定，要重磅出击，先下手为强！ 

趁着今天幸村被公司的事绊着抽不出身过来，而龙马又恰好有空闲，把龙马带到一个很有气氛的树下，本着天时地利人和的不二酝酿了许久，就在龙马昏昏欲睡时开口道：“龙马……” 

又有些迟疑，有些紧张，近在咫尺的人是否会给予自己想要的答案？天不怕地不怕的不二周助有生以来第一次没有了一向的淡定，害怕得不来想要的答案。 

正从今天无法和幸村一起打球而郁闷中解脱出打算召见周公的龙马抬头，看了看欲言又止的不二，奇怪道：“恩？周助。” 

“龙马，我喜欢你！和我交往吧！”深吸一口气，不二紧张的看着龙马，一只抓着树的手不禁微微出汗。 

“周助……”龙马愣住了，有点震惊，周助喜欢自己？怎么会呢？怎么可能呢？一直以来原来他对自己是这种感情啊…… 

“龙马，我是真的很喜欢你，从最初见你的那次就深深地喜欢你。已经好几年了，以前怕会吓到你，所以一直选择不说，现在……” 

“曾经我对一见钟情的说法嗤之以鼻，可是那一次，在青学的网球场见到你，我发现原来一见钟情真的存在，而且还真实的发生在自己身上。” 

“龙马，和我交往好吗？”不二一瞬不瞬地盯着龙马，深怕错过一丝一毫。 

龙马觉得脑子一下子很混乱，十多年来只有网球的单纯世界突然闯入了不速之客，如同从来都是黑白色彩分明的世界，突然五彩斑斓起来，他一下子实在无法适应。 

一直以来，他都把不二，幸村当作很要好的前辈，他真的很单纯，单纯到脑子里全是网球，还从未去想感情方面的事。 

即便相貌俊朗球技高超的龙马身边总是围着一群狂蜂浪蝶，生性淡漠的他却从来都没有注意过，能吸引他注意力的只有网球和强者。 
  
可是现在不二的表白，无疑是将他带入从未深入的世界里。他有点陌生，有点不知所措，不知该怎么应对。 

“龙马，我迟了吗？”看着龙马的沉默，不二一颗无规则乱跳的心渐渐的沉入谷底，难道真的来不及了？难道真的不可以吗？满满的悲伤笼罩着不二，难过的几乎连脸上的微笑都无法保持。 

怔怔地抬头，看到眼前的人满脸忧伤，周助，我的没回应真的让你那么难过吗？看着没有了平日里的风轻云淡的前辈，龙马迟疑了，要告诉他自己心底真正的想法吗？ 

“龙马……”，不二轻轻地开口道，努力抑制住漫天的悲伤，“真的不可以吗？” 

“周助，”沉默地孩子终于开口了，“我不知道，我不知道自己对你是什么感情。我不确定自己的情感，给我点时间好吗？” 

“你……有点突然……” 

“我，厄……给我点时间啊……” 

沉入谷底的心瞬间活过来，龙马没有拒绝自己，没有，他没有拒绝！虽然他也没有答应自己，可是至少还是有希望的不是吗？不二顿时狂喜。 

龙马只是比较不清楚感情的事而已，这么说…… 

呵呵~~~ 

不二笑的从容淡定。 

“那，越前龙马，我喜欢你，从今天开始，我，不二周助，开始追求你！”不二自信满满地宣称。 

一头黑线，龙马看着这个瞬间完全脱离忧伤的前辈，扁扁嘴，“周助，你还ma da ma da da ne ！”

十六、幸村的开悟 

哼，这次那个狡猾的黑熊肯定又独占着龙马，我却要在这和一群白痴讨论一些莫名其妙的问题，真的是气死人了。习惯性披着外套的幸村跷着个二郎腿，摆出平日里最最最亲和的态度，状似无意却不带丝毫温度的冷眼斜睨着在座的每一个高级主管，一个，一个，又一个，每一个都仔细的冷眼看了足足一两分钟，周身围绕着无限怨念与愤恨。 

在座的十个主管，个个都被幸村毫无温度的冰冷目光和脸上无限灿烂的笑容吓的汗流浃背，头皮发麻，心里直打哆嗦，实在搞不明白是哪里没做好，得罪了老板。看着幸村不见字言片语的沉默着，个个都大汗淋漓，差点就想跪下，朝着幸村大喊：草民冤枉啊~~~更有甚着，连辞呈都准备好了，只是没胆量这个时候递上去。 

看着其他人都耷拉者脑袋，像做坏事被抓的小孩子等着被训般一声不吭，幸村也没什么心情开会，手一招，“散会吧~~~” 

高级主管们，个个象刚从死里逃生般，连汗水都顾不得擦，赶紧溜之大吉，深怕一个闪的晚点就被台风尾扫到，平白无辜造受不白之冤。 

拉开窗帘，看着夜晚笼罩着的纽约，灯火通明。 

自己这是怎么了？才一天没见而已，就会那样想见他，就会因为没见他而心烦气躁地想找人晦气。想到他和不二在一起的画面，就莫名的气闷，心里酸溜溜的，这种没由来的气愤与酸劲总感觉似乎不应该是自己。 

似乎什么不为人知的东西在自己心底悄然的生根发芽，甚至不受控制的疯长…… 

从什么时候开始那个小鬼慢慢的进驻我幸村精市的内心？从什么时候开始已经可以左右我幸村精市的心情甚至思想呢？是因为每天在一起的习惯使然吗？习惯还真是个可怕的东西啊…… 

和龙马越接触，就越发现他的可爱之处。生长在美国却只爱吃和食；被无良的老爸气的抿着嘴巴不吭声的倔强；看见爱猫露出的小孩子顽皮习性；遇到高手忍不住上前挑战的勇气；不服输永远气焰嚣张的高傲…… 

他的一举一动似乎都触动着自己的神经，自己似乎真的不受控制的陷进去了，陷入越前龙马的爱的旋涡里，无法自拔。 

幸村伸出手，看着纹路分明的手掌，低喃道：“陷进去了啊……” 

那个高傲嚣张的小鬼，那个永远闪耀着光芒的小鬼，那个…… 

从最初的想看好戏，到如今自己无法自拔的沦陷，幸村不禁觉得好笑。真是世事难料呀~~~ 

越前龙马，还真是个不容忽视的存在啊！！！ 

仅仅只是观望，仅仅只是涉入他的生活，仅仅只是想置身事外隔岸观火，当个称职的彼岸守望者，没想到，最终却将自己的一颗心遗失在他身上，万劫不复。 

神之子――幸村精市，原来也不过尔尔啊…… 

由看戏人变为戏中人，这个转变着实让幸村感慨了翻。只不过转变的人是幸村精市，这天下估计没什么是他所无法完全掌握的。 

“呐，周助，真是遗憾啊。看来，你的预感是对的，我们最终还是无可避免的成为了对手，情敌啊~~~” 

确定了自己的感情，幸村嘴角勾起一抹愉悦的微笑，天才不二周助，够资格做我的情敌啊，呵呵~~~ 

不过，幸村好看的眉头锁在一起，不由的叹口气。想到那个迟钝的可以的孩子，要怎么让他知道自己的心意呢？身边有个虎视眈眈的周助，还真是有点棘手啊。慢了，怕被周助抢走；急了，又怕吓到那个单纯的小家伙，还真是麻烦啊。 

龙马啊龙马，我该拿你怎么办呢？想起那个性情如猫般又高傲的小鬼，幸村嘴角勾起一抹宠溺的微笑。 

不管怎样，龙马，你都会是我的，呵呵~~~
 
十七、伤神的“闹钟” 

“早啊，伦子阿姨，龙马起床了没啊？”大清早，幸村就按捺不住要见龙马的心情早早的来到龙马家。 

“精市，这么早啊。龙马还在睡觉呢。” 

“呵呵，那我去叫他起来吧。”笑的更开怀了，十足一只几欲偷腥成功的贼猫。黄鼠狼给鸡拜年――不安好心啊。 

“呦，漂亮哥哥，今天怎么这么早来啊。我家青少年还在睡觉呢。真是的，大好时光居然就这样浪费了，怎么样也应该约个漂亮妹妹一起出去嘛。”南次郎还是一身猥琐大叔的装扮，参差不齐的胡渣，说着为老不尊的话。 

“南次郎叔叔，早。”往龙马房间的脚步硬生生停了下来，幸村一脸无奈的望着这个不修边幅的老男人，很努力的使自己忽略“漂亮哥哥”这个词…… 

眼前这个一点都不按常理出牌的男人，网坛神话――武士南次郎，远不是光凭乱七八糟的外表就可以轻易的下定论的。且不论他那令人无话可说的球技，就是他那气死人不偿命的吐槽，就可以把人给生生哽死。 

如果仅仅是这样，那也就算了，但是最最最令人为难的是，这个男人却是龙马的父亲，未来的岳父大人啊，那可真的是一点都大意不得啊！ 

还真是为难了龙马，摊上这么个老爹……幸村不由为龙马哀叹。 

“漂亮哥哥，去叫青少年起床吧。真是的，每次都是怎么叫都叫不起来，都多大的人拉，还赖床~~~”几乎将整个头埋入手中的【报纸】，南次郎自顾自的吩咐道。 

正中下怀的幸村稍作颔首，表面不露一丝喜悦，内心却不禁雀跃不已，马上把刚刚对南次郎的不满抛之脑后，快步轻声地走进龙马房间。 

一眼看见龙马嘟着小嘴，一张一合轻轻地呼吸着，柔顺的墨绿色头发软软的披在白皙的小脸上，睡衣凌乱的穿在身上，露出性感的锁骨，着实养眼的画面啊…… 

龙马身旁的胖乎乎的爱猫卡鲁宾抬起头，看了眼熟悉的人，喵的一声，跳进幸村的怀抱里。 

“呵呵，卡鲁宾，早啊。”幸村笑眯眯的抱着猫，抚了会儿，“呐，我现在要叫你的小主人起床咯，待会儿再和你玩啊。” 

卡鲁宾会意的跳下，找了个椅子，继续打盹。 

“龙马，起床了哦……”轻轻地将龙马搂进自己的怀抱，温柔的开口。 

“厄……”努力睁开迷蒙的眼睛，含糊不清的呢哝道： 

“精市啊，早”。随即在幸村怀里动了动，寻求一个更舒适的方式继续睡觉大业。 

“呵呵……”好笑地看着龙马孩子气的动作，心里更加确定要用一生去呵护这个猫样的少年，“龙马，不要睡了啊，赶快起床咯。” 

“厄，精市，我就再睡会儿嘛……”半梦半醒的龙马不依道。 

清醒时候的龙马打死都不会有的撒娇口气，平时只在爱猫身上表露的孩子气，幸村不禁感慨万千，少了分张狂，多了分可爱的龙马是最魅惑的！ 

“呦，小鬼，我要回日本咯，拜拜啊……”幸村使出杀手裥，不信龙马不上钩。 

“哦，再见啊……”迷糊地嘟哝。 

幸村的笑容一下子挎了下来，不是吧？他连自己要回去了都不着急了啊，以前可是深怕自己回日本，不能陪他打球了……心情一下子跌入谷底。 

[我要回日本了]，厄……刚刚谁和我这么说呢，恩…… 

“哇，精市，不要啊，等我啊……”瞬间清醒的某人一下子从床上跳起来，鞋子也顾不得穿，就直往外冲。 

在一旁坐着生闷气的某人，一听，马上眉开眼笑，长臂一捞，把急着往外冲的迷糊小猫捞回来，抱个满怀。 

“呵呵，龙马，那么急去哪啊？” 

“去追……恩？”龙马疑惑的回头看着，“精市，你刚不是说……你耍我！！！” 

“呵呵，”无视头顶冒烟的某人，幸村笑的那个欢啊，“龙马那么急是怕见不到我吗？” 

“白痴精市，干吗骗我！！！”龙马气的咬牙切齿，头顶冒烟。 

“那我叫你半天你都不起来啊……”一脸的理所当然，幸村心安理得的回答。 

“那你也不要用这个理由啊……”深知自己N个闹钟也叫不起来的龙马小声的说，理亏啊……
 


十八、左右为难 

“呵呵，龙马，你真的那么怕我走掉吗？”对上大大的猫眼，幸村柔柔的开口，看着龙马的眼睛有着化不开的浓情。  

“ma da ma da de ne ！”龙马想也不想，脱口而出。 

“呐，龙马，你是真的很怕我不告而别吗？”不达目的誓不罢休啊。 

“恩”迟疑了半天，龙马别别扭扭地开口。 

“那龙马是不是也那么怕周助走掉啊？” 

“周助，还要上课呢，怎么会走呢？”龙马翻了翻白眼，什么笨问题嘛！ 

“龙马，回答我，是不是？”幸村严肃的问道，这个迟钝的小孩…… 

疑惑的看了幸村一眼，看到了幸村眼中的认真与严肃，龙马老老实实地说道：“对啊，我也会怕周助走掉呢。” 

刚刚升起的好心情，一下子又象坐云霄飞车一样，瞬间跌入谷底。幸村抱紧了龙马，“呐，龙马，你喜欢周助吗？” 

心跳渐渐不受控制的加快，这么紧张忐忑，如此没有把握，这样的状况还是第一次呢，自己还真的不过如此啊，幸村忍不住在心底自嘲。 

任何时候都自信满满，仿佛万事万物都掌握在手的姿态的幸村精市，也只有在面对龙马时，发现自己也有无法掌控情况的一天。 
  
不解地转头看着幸村，看进他深不见底的紫蓝色眼眸，看到他眼中不加掩饰地爱恋，就和那天不二看他的眼神一样，迟钝的脑子顿时茅塞顿开，原来，不止周助，连精市也…… 

“龙马，回答我，好么？”幸村不死心地追寻着答案，紧紧地盯着龙马，深怕下一秒龙马就吐出肯定的答案。 

“精市，你……我不知道。” 

看着低下头玩着自己手，不看自己的龙马，幸村知道不二肯定是已经向龙马表白了，只是龙马似乎还不确定自己的感情。稍稍放下心头的重担，幸村温柔的捧起龙马的头，轻柔地在他额头上轻轻地印下一吻。 

“龙马，我知道周助已经开口向你表白了啊……但是我还是想告诉你：我喜欢你，我，幸村精市，真的真的很喜欢你，越前龙马！” 

额头上轻柔的吻让平日里高傲嚣张的小猫也忍不住害羞起来，瞬间红到脖子根，但是眼前如此认真，如此深情的幸村却让龙马忘却了害羞。 

怎么会，怎么会？那个君临天下的男人，那个自信霸气的男人，那个无与伦比的男人，居然会用那样温柔的语气，那样认真严肃地告诉自己他喜欢我…… 

看着沉默地龙马，幸村并不逼迫，缓缓地开口：“龙马，不要怀疑我的感情。喜欢你已经不是一天两天的事了，只不过我……比较迟发现自己的感情而已。可能一时半刻之间你无法分清自己的感情，没关系，我可以等你啊，等你有一天真正发现自己的感情。” 

这已经是我的最低底线了，龙马。你知道吗？从小到大，只要是我要的东西，从来就没有过得不到的。惟我独尊的性格，得天独厚的天赋，似乎任何事对我而言都是轻而易举。可是，这一次，你，越前龙马，我唯一爱的人，我愿意放下一切身段，只当一个爱你的男人。只因我不希望你不快乐，我不会强迫你什么，也不会干涉你什么，给你选择的自由权，为你放飞自由的翅膀。幸村苦涩地暗下决心。 

感受到幸村的苦涩，龙马不自主的轻轻将脸贴上幸村的脸，“精市，昨天周助和我表白了。我很震惊，不是为了什么同性之间的爱情，而是我没想过。从来我的世界都只有网球和家人，我对这些，说真的，真的有点陌生。我自己也分不清楚。” 

抬头看着幸村，“我对周助说给我点时间，让我好好想想，所以，精市，我想，你也给我点时间，让我好好想想，好吗？” 

“呵呵，龙马，难得你一口气说那么多话哦……” 

斜睨着幸村，不理会他的调侃，龙马依旧一副高高在上目中无人的嚣张。 

“精市，ma da ma da da ne 。” 

额头抵住额头，“好的，龙马，都照你说的做啊。我只是要你知道，眼前这个，不是什么网坛的神之子，也不是什么君临天下的王者，更不是什么大家族的天之骄子，我卸下一切只为你，我只是一个爱你的平凡男人……” 

心底暖暖的，龙马很感动，缓缓地闭上眼，感受着这份平和与静谧……
 
十九、弥漫的“硝烟” 

“精市，小龙马真是个浑然发光体啊……” 

“站在顶点的男人就应该这样！”并肩坐在看台上，看着球场上万众瞩目的焦点，一瞬不瞬，紫发人悠闲地跷着二郎腿，不容质疑地陈诉一个事实。 

球场上的墨发小子，是个最耀眼的存在。一举一动，举手投足间都充满着高傲，自信，如同太阳般光芒四射，绝对的存在感啊。 

“精市，听说真田要来美国了吧？”风轻云淡，轻描淡写，棕色头发的青年依旧笑的风高云清，风度翩翩。 

“哦，消息满灵通的嘛。”飞快的瞥了眼旁边微笑的人，眼底闪过丝丝不悦与烦恼，幸村依旧稳坐如山，不动声色。 

呵呵，气度不凡啊，不愧是立于立海大顶点的男人啊…… 

“真田，是个很坚硬的男人啊……” 

“恩，弦一郎是个很稳重，很值得信赖的人啊……”该死的青学天才，你这算是庆幸吗？ 

可惜…… 

龙马我是不会放弃的。 

我幸村精市要的，没有人可以从我手中夺走。即使弦一郎来了又能怎样？我还是我，幸村精市！！！ 

“呵呵，是啊，很稳重，很值得信赖啊……”精市啊精市，不是我庆幸，实在是…… 

不得不说，真田的出现对你我都好啊，我是不会放弃龙马的，三年多的爱恋啊，即使天崩地裂，山河破碎，我也不会放弃的。 

山无棱，江水为竭，冬雪震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。 

只是龙马，你知道吗？ 

“周助，说起来，迹部也要过来了吧？”这下真的热闹了，呵呵…… 

“是啊，大家很快可以在这见面了哦……”小景，哎，差点忘记你哦，要过来了啊，想想那漫天的鲜艳欲滴的玫瑰花，天才也不禁头疼…… 

“有段时间没见，还真是有点想念迹部的玫瑰花啊，呵呵……”周助，我们都是一样的啊…… 

“是啊，小景那死性不改的华丽丽的方式啊……” 

小景，你还是别来凑一脚啊，已经够乱了都。 

精市，你还真不是省油的灯啊…… 

不过，我是不会输的，什么都可以输，什么都可以不在乎，只有龙马，是我不二周助绝对输不起的…… 

言笑晏晏，不露声色的闲谈，却处处硝烟弥漫，立海的王者与青学的天才，两个同样优秀了得的男人，终于还是无可避免的为了球场上的那个墨发人儿“厮杀”起来~~~ 

“周助，真不愧是青学的天才啊……”幸村仰头，看着蔚蓝的天空，感慨道。 

“呵呵，精市，彼此彼此啊……”睁眼，目光锁定身旁抬头看天的人，眼神复杂，最终带上往常的笑颜，注目前方。 

精市，爱上同一个人，是我们的幸还是不幸？但，爱上龙马，是我们这辈子，最幸运的事吧…… 

周助，爱上同一个人，是对我们的考验还是折磨？只是，我们都无法自拔的沉浸于中，爱上龙马，我们都无撼吧……


二十、王者与天才 

“比赛结束，6-4越前龙马胜。”裁判的判决，观众的欢呼，拉回两人的思绪。放眼望去，球场上，那个骄傲的身影，那个立于顶点的孩子啊…… 

“精市，周助，你们在干吗啊？”从赛场下来，就看到他们两个这样坐着，气氛似乎有点沉闷，龙马随口问道。  

“呵呵，小龙马，不错啊，我刚刚有拍你打球的英姿哦……”看见龙马过来，不二赶紧站起来，高举手中的相机，献宝似的得意洋洋。 

“嘁~~~周助，ma da ma da da ne ！”龙马不客气的坐下，连白眼的懒得翻。 

“哎呀，小龙马，怎么可以这么不领情呢！真是伤了我一颗九窍玲珑心啊……”不二一副西子捧心的受伤样，不胜可怜，无限娇羞。 

“少来，周助！”龙马不客气的拆穿了不二的伪装…… 

“哎呀，小龙马，还是那么可爱啊。呵呵……” 

“累不？要不喝点水？”不二也不再装，拿起龙马的毛巾，轻轻地帮龙马擦汗，动作轻柔地看在拭擦一件无价之宝。  

“还好。”龙马缓缓盍上眼，享受着不二的周到服务。 

“呐，龙马，28分钟，将就嘛……”幸村抬手，看了看时间，不甚满意。 

“这个选手有些地方打的不是很顺手。”虽然对幸村的言辞颇有微言，但他说的也确实是事实，龙马郁卒的开口。 

“是吗？小鬼，之前有些分数丢的还真是难看啊……”不理会龙马的微词，幸村依旧挑着龙马的刺，充当起最最严格的教练。 

“哼，精市，ma da ma da da ne ！”龙马蓦地睁眼，气呼呼地盯着幸村，小孩子习性暴露无疑。 

哼，臭精市，还真是鸡蛋里挑骨头，每次都这样，就是看不惯他气势惊人的一面，这样让人有种君临天下的仰望感。 

哼，你也不过如此，ma da ma da da ne …… 

“好了，好了，龙马，我准备了芬达哦。”不二拿出早准备好的芬达，赶紧帮小猫消气降火。 

“还是周助好啊！”看着心爱饮料，龙马开心地抢过芬达，一把拉开，大口的喝了起来。 

“龙马，这是今天的最后一瓶咯……”[还是周助好啊]是吗？龙马，这还真是伤我啊。即使知道龙马只是看到心爱食物的一句开心笑言，幸村还是忍不住吃醋起来，怨气四起。 

“精市，你……” 

“哼，ma da ma da da ne !”刚刚的好兴致一下子消失殆尽，兴高采烈的龙马不满的努努嘴。自从他们向自己告白后，就以关心为名，实行严格的饮食控制，哎…… 

“是的哦，龙马，乖啊……这个喝多不好啊。”即使沉浸在龙马那句[还是周助好]的喜悦中，天才还是不忘强调。小猫的夸奖自然令人兴奋，但是小猫的身健康却是最重要的啊。 

“龙马，这场比赛后，一段时间没什么大比赛，刚好是暑假，我们一起回日本去看看吧……”来美国也一段时间了，是得回去看看，有些事情也该是解决的时候了啊。 

“恩？精市，回日本啊？也好啊……”虽然疑惑于幸村突然提出的邀请，但转念一想，也确实三年多没回日本了，龙马马上答应下来。 

“呐，精市，怎么事先都没听你提过啊？”不二也稍稍诧异。 

“周助，你回去吗？” 

“当然，你和龙马都回去，我也就一起回去看看好了……”怎么放心你们两个人一起回去呢。很多事也许就是一刹那的时间就有了翻天覆地的变化，无论如何，我都不能拿龙马来冒险。
 
二十一、重逢的等候 

“大石大石，你说不二会不会记得帮我带牙膏呢？小不点现在怎样哦？不知道还是不是和以前一样好抱呢？呜~~~好久没见他们了啊。”机场中，一只红色的大型猫科动物缠者一个鸡蛋头的人喋喋不休地问着。 

“英二啊，跟你说过多少次啊，越前不能拿来抱的……”红发大猫嘴里喊的[大石]苦口婆心进行着劝说。 

“可是，大石，我好久没抱他了呢。不管，我一定要抱，我一定要抱，我一定要抱……”不理会身边人的劝说，菊丸暗暗地下定决心。 

菊丸英二要做的事，一定可以的，嘿嘿。英二就是个天才啊，菊丸忍不住在心底兴奋的为自己的伟大创意而沾沾自喜，窃笑不已。 

一边茶色头发的青年和一个憨厚的青年沉默地站着，不吭一声。一个带着怪异眼睛地家伙不停的在写着什么东西，时不时抬头眺望下机场出口。 

“我等下一定要好好教训下越前这小子，那么久才回来，哼……”一个刺猬头的青年热情冲天的叫嚣着。 

“嘶……”带头巾的家伙一脸鄙夷的瞥了眼，满脸的不屑。 

“可恶，死蝮蛇，你这是什么表情啊…… 

“要打架啊……”两人同时揪紧对方的衣领，异口同声的喊道。 

“桃成，海棠，再吵就出去绕街跑二十圈！”茶色头发青年一语盖棺。 

“是！”被点名的两人马上象斗败的公鸡般耷拉着脑袋…… 

不远处，又来了一帮青年。 

“手冢，”一个沉静地青年走道茶色头发青年前。 

“啊，真田。” 

“你们是等人吗？”同样坚硬的两人站着，石象般沉稳。 

“恩，是的，你们也是？”言简意赅，不愧是青学的冷面帝王。 

“精市今天回来，你们在等…越前吧？”精市今天回来，他们在这等人，那么巧啊…… 

“恩” 

“嘻嘻，桃成，你看手冢和真田站在一起，象不象两尊面无表情的门神啊？”菊丸对着旁边的人窃窃私语道。 

“是啊，是啊，英二前辈，西西……” 

两人捂着嘴巴闷口暗笑…… 

“呦，手冢，好久不见啊…我们来打一场吧，我一定要摧毁你！”海带头嚣张地嚷嚷。 

“阿，切原。”手冢的话实在是少的可怜，真真沉默寡言啊。 

“真田副部长，部长怎么这么慢啊？不会飞机晚点了吧？”海带头不耐烦的挠挠头。 

“应该快了。”立海的皇帝一样的言简意赅啊，只不过内心却压抑不住即将要见到心爱人的喜欢与迫切。 

精市，本来我就打算到美国来找你，没想到，你就回来了。你想做的都完成了，这次，无论如何，我都不会再放你离开了。上次没有陪同你一起去美国，我几乎天天都在后悔，为自己那个愚蠢的决定懊恼死。 

一日不见如隔三秋，见不到你的这些日子，思念天天在我心底撕咬，我都快被思念压的窒息了…… 

思念的时候，是连呼吸都会痛的……
 


二十二、久违的重逢 

机场出口，久违的身影终于出现在众人眼前。 

“不二，不二，555555555，我好想你啊……”拥有青学动态视力第一的菊丸，第一时间发现他们，一个健步冲过去，一把抱住不二，泪眼滂沱的哭诉道，末了，还把大把的眼泪往不二身上蹭。 

“呵呵，英二，我有帮你带牙膏哦……”不二也开心的用力抱了抱这个宠了那么多年的大男孩，对他的宠腻已经是种习惯了呢。 

“哇，不二太好了。对了，小不点呢？小不点呢？怎么没看到他啊？不是说一起回来的吗？”菊丸东看看西瞅瞅，找寻记忆中的小小身影。可除了不二旁一个戴着白色帽子，帽檐拉的很低，与黑黑的大墨镜遮住了大部分容颜的人外，没看到记忆中那小小的身影。 

“呵呵，小龙马，英二都认不出你来咯。” 

“ma da ma da da ne！” 

熟悉的声音从不二身旁的人那传出，菊丸愣了下，一把扯下龙马脸上用以遮掩大部分容貌的大墨镜，马上兴奋的一把抱起龙马，大叫：“小不点，小不点，居然是你啊……” 

扯下龙马的帽子，大力的揉揉那柔顺的墨发，桃成也凑上去，狠狠地勒住龙马的脖子，想教训下这个走了那么久的小子，“越前，好你个小子，你还知道回来啊你！” 

龙马很无奈的发现再一次回到日本的自己又一次遭遇这样的双人夹击待遇，不过久违的感觉真的很好，平时总是酷酷的表情也露出一丝开心的笑意。 

“不对啊，小不点，你怎么长的那么高了啊？”菊丸稍稍离开点龙马，对着龙马一阵猛瞅，又突然一个熊抱，开心的大叫：“不过还是那么好抱啊，小不点……” 

“英二，英二，你不要这样，越前会难受的啊……”大石忍无可忍的上前阻止。 

“大石前辈，乾前辈，海棠前辈……”尽管嚣张，龙马还是很尊重前辈的。 

“越前，先尝尝我特别为你制作的特制乾式黄金加强升级豪华版蔬菜汁吧……” 

厚厚的眼镜反射出骇人的亮光，幽灵式的出现，乾不知从何处拿出一大杯冒着诡异颜色气泡的饮料…… 

周围一圈人立马脸色全变，退到三米外，以防不测。 

“这个……就不用了吧……”饶是天不怕地不怕的龙马也忍不住滴下一大滴冷汗。 

一只白皙的手从旁伸出，接过乾手中接过饮料，一口饮尽。 

“呵呵，味道不错，强烈推荐哦……”扬起一贯的笑颜，不二开心的说道。 

不二的味觉还是那么可怕啊…… 

一旁众人无比钦佩又无比心惊的感慨…… 

“不二，越前。”手冢走上前。 

“部长，好……”龙马看着眼前沉稳的男人，很恭敬，这个男人实在带给他太多太多，教会了他太多太多，心里真的很感激他的。 

“呐，手冢，好久不见啊……”不二开心的朝手冢挥手。 

“幸村，哇呜，我好想你啊……”立海那，又一只红色的大猫一把抱住幸村边蹭边哭诉，动作与刚刚菊丸一致。 

“呵呵，文太，好久不见，你是不是蛋糕吃太多了啊？”温柔的开口，离开球场的幸村没有惊人的气势，有的只是温柔与亲切。 

“幸村，你怎么可以这么说呢……”红色大猫撒娇道。 

“部长，等等和我打一场吧，我一定击溃你……”海带头兴致冲冲地提议。 

“赤也，我才刚下飞机呢，要不，让真田暂时替代我？”这个单纯的孩子啊，还真是不死心啊…… 

“厄，部长，我还是可以等的，不急，不急啊，呵呵……” 

呵呵，赤也还对以前真田的铁血政策心有余悸啊，单纯的家伙…… 

“赤也，Nice to meet you ,i miss you very much ！”见到久违的伙伴，幸村心底压抑许久的恶劣因子又开始蠢蠢欲动了。 

果然，赤也立马愁眉苦脸，耷拉个脑袋，眨了眨眼，一脸茫然的四顾。哎，他的英语白痴难道真的那么明显嘛，哼…… 

呵呵，真是可爱啊……幸村笑的跟只狐狸般，只差身后要有个尾巴晃动了。 

“柳，仁王，柳生，桑原，好久不见啊……” 

“幸村”，“部长”…… 

千言万语尽在不言中啊…… 

“精市，回来拉……”努力压抑自己满心的欢喜，真田深深地看着幸村，眼里的深情浓的化不开。 

“真田，好久不见啊。”一如往常的和他打招呼，看着他眼中压抑的满满深情，暗自心惊，也更加决心要赶紧解决这事。
 
二十三、复杂的纠结 

啪的一声响指，一大束娇艳欲滴的玫瑰花出现在不二眼前。 

“周助，沉浸在本大爷华丽的追求下吧……”一个略带磁性，嚣张跋扈的声音伴随着玫瑰花出现在大家眼前。 

“小景，你也来了啊……”这是什么情况啊，不二头都大了，虽然回来见到大家是很开心，可是小景的事龙马还不知道，万一他要误会什么的可就笑不出来拉。不着痕迹的看了眼龙马，看他还被孩子气的英二，桃成围在中间，长舒了口气。 

“周助，你回来居然都不事先通知我声，啊恩？”迹部不失华丽的甩了甩头发。引起旁边驻足许久的人尖叫不已。 

“小景，你那么忙啊，我可都是为了你好啊，你怎么能怪我啊，真是伤心啊。”不二表情立马黯淡下来，一副【就是你的错】的理直气壮。 

“好好好，本大爷错怪你啊。”迹部摇摇头，明知道他是装的，可是没办法，自己就是被周助吃死了啊…… 

“我就知道小景最好啊。”六月天啊，不二脸上表情变得那个快啊，叹为观止。 

“精市，这次回来就不回美国了吧？”沉默了一会，真田缓缓的开口， 想念的人真的出现在眼前时，满腔的话语却又不知从何说起。 

叹了口气，迟早要面对，要解决的事。 

“真田，我想我只是回来待上一段日子吧……” 

“为什么？你的事不是已经完结了吗？”为什么？你与那小子的强者情结不是应该已经了结了吗？为什么还回去？一向冷静自制的真田这次也实在是有点忍不住，有点气结郁闷，为什么幸村就是看不到自己？？？ 

“真田，美国的公司是我在负责打点呢。”感情是不能勉强的，你知道嘛？ 

“精市……”算了，现在人多嘴杂，还是过些天再说吧。 

“我还是得先在这住些日子，再说啊。”幸村望了望远处被青学的人围在当中的孩子，笑了笑，走了过去。 

殊不知，他的笑带着多少宠腻，带着多少幸福，瞬间将身旁的人置身于地狱中。 

精市，难道你…… 

真田有点恐慌，不好的预感盘旋在心里久久不散。 

不会的，不会的，仅仅才几个月时间，不可能的…… 

将满心的不安努力压抑下，只是自我安慰式的借口真的能安心吗？ 

“龙马，刚下飞机，累不？”幸村走过去，将龙马从青学的孩子王中解救出来，不着痕迹的把他护在身后，也杜绝了其他人的触碰。 

“还好，不过满热的，肚子有点饿就是了……”龙马被许久不见精力充沛的菊丸几个前辈折腾的不得了，有点疲惫的朝幸村习惯性的靠去。 

“立海大的幸村精市，你和小不点……你们什么时候那么熟啊？”菊丸惊奇万分的问道，好奇宝宝一号。 

“对啊，对啊，越前……”青学的好奇宝宝二号，桃城亦步亦趋的紧跟菊丸发出疑问。 

“呵呵，菊丸，桃城，你好啊。”幸村微笑着朝青学诸位点头致意，风度十足。 

习惯性的拥着龙马，幸村温和的说道：“那去我家吧？你家人的都不在日本，就住我家好了这段时间啊。” 

“好的啊，不过你要亲自下厨帮我弄烤鱼哦。”靠在熟悉的人身上，生性懒散的小鬼头此时还真是有点疲了，不过还是滑头的不忘为自己以后的口福精打细算啊。 

“好的，好的，那我们走吧。”轻轻捏住龙马小巧的鼻子，无限宠腻的应和着。 

“精市，这样不好哦，龙马还是住我家吧……”老早就看到幸村把龙马拥在怀中，不二立马充分发挥天才的才智，摆脱其他人，赶紧过来，凑上一脚。 

“呵呵，周助，你家，还有你姐姐，弟弟他们，所以住我家比较方便啊……” 

“为什么啊？小不点应该和我住在一起，我想抱着小不点睡觉啊，一定软软的，香香的……”不甘落后的菊丸惟恐天下不乱的火上交油。 

“英二……”大石妈妈已经开始冒冷汗了。 

“周助，你住本大爷那吧，你上次看上的那张法国的Kingsize的席梦丝本大爷已经叫人马上空运过来放在你专属的房间了啊……”迹部也不失时候的插上一脚。 

“精市，你要不住我那吧？你父母又不在，家里就剩些佣人，住我那，比较放心……”真田也开始出手了，再不抓紧，也许真的要来不及了…… 

“不二，迹部，幸村，真田，龙马……你们……”手冢望着他们，无语了…… 

柳和乾兴奋的交换着彼此的意见，激动的记着，其他人则华丽的石化了…… 

“算了，我就住精市那吧，有空我们再聚啊……”龙马懒懒的开口。 

“那我也要住你家，精市……” 

“周助，不可以哟，妈妈裕太他们都在家等你哟！”适时的女声打断了不二的话。 

不二恼怒的循声望去， 

“姐姐……” 

“周助，欢迎回来呀。”成熟妩媚的不二由美子上前拥抱久未见面的弟弟。 

看来，你是注定无法来插一脚咯，周助…… 

“呵呵，那我们先走了啊，拜拜……”幸村那个高兴啊，自动赶紧拥着龙马跑路。剩下一堆人自生自灭。
 


二十四、星空下的低语 

夜幕降临，凉风习习，天上繁星点点，静谧的星空空旷深邃的辽远。 

“今晚的夜色真美啊……”仰看星空，半倚在躺椅上的紫色身影，姣好的面容沐浴在柔美的月光下宛若仙子。 

“恩”，有一口没一口的喝着手中的芬达，龙马抬头望了望漫天繁星。 

“看着如此深邃的星空，忍不住就会想到辽远无垠的时空，而我们真的只是漫漫时间长河的一粒粒微小的沙砾啊……” 

“精市，ma da ma da da ne ！”龙马望了眼身旁的人，有点惊异，有点不太了解这个平日里意气风发的王者此刻为什么会发出这样的感慨。 

深邃的夜空，静谧的环境，总是能引发人内心深处的不易轻现的感怀。 

“呵呵”，没理会龙马的诧异，继续望着辽阔静谧的夜空，幸村感慨道：“三年前，我得了一场罕见的疾病，几乎不能再做激烈运动，更别说打网球了。那个时候，我就在想，造化弄人，天意难料啊。网球几乎是我的一切，可是上天却要从我身边夺走……” 

似乎感受到空气中淡淡的悲伤，似乎感伤于身边人曾经的伤痛，似乎只是想给身边人点点的慰籍，龙马轻轻地握住幸村的手。 

感受到龙马的温度，幸村转头对着龙马温婉一笑：“可是我不甘心，我不愿意屈服，人生在世，总是有值得自己付出一切的事物。我不甘心就这样屈服，我不甘心从此没有网球的人生，我选择接受成功率及其低下的手术。不成功，便成仁！” 

握着的小手紧了紧，似乎为那曾经的生死一线而紧张。 

“开始我以为手术失败了，面对来向我说明都大赛结果的真田，我第一次克制不住自己朝他发脾气。任何关于网球的事情都只是在我伤口上洒盐，我甚至有点自暴自弃。” 

“精市……” 

颓然绝望的气息即便是三年后的今天依然那样刻骨铭心。龙马觉得很心疼，为这个平日里总是自信无比的男人偶然显露的绝望与脆弱。他突然很想自己可以代替这个男人受那些苦。 

心底的刺痛那样真实，握紧了幸村的手，想给身边的人带去一丝的温暖。 

被握紧的手，传来的阵阵令人安心的温度，仿佛此刻天崩地裂也无所谓，只要可以永远的握着这只手一直这样下去，直到老去，直到永远。 

“可是我还是不放弃，终于我还是重新站回了网球场。大喜大悲过后，我才发现原来人生并不是一定要名利什么的，心态开阔了很多，也改变了很多想法与追求。一辈子其实很短，也许下一秒就结束。所以我学会了豁达，学会了淡定，我要自己可以无怨无悔，该把握该珍惜的绝不放手。” 

爱，就要大声的说出来，因为我们永远都不会知道，明天和意外，哪个会先来…… 

深情的注视着龙马，：“龙马，失去网球，我痛不欲生；然而失去你，我将失去我自己。” 

一指向天，带着毁天灭地的气势席卷天下，眼里闪烁着纠缠的霸气与温柔，幸村一字一句坚定的说道：“天地为证，我――幸村精市，这辈子，只爱越前龙马！” 

“精市……” 

龙马望着幸村，望着眼前深情款款的男人，深深地看进他的紫眸。 

刚刚的心痛是那样的真实，几乎烧灼了他的心。这和以前看到周助难过不一样，周助难过自己也会觉得很难过，然而看到精市这样，内心仿佛象被锯过一样，撕心裂肺的疼…… 

不可否认，真的对精市有点动心了…… 

“精市，我好象有一点点喜欢你了……”低低地开口，带点羞涩，带点高傲，拽拽的小孩即使是稍带害羞仍不离与身俱来的高傲。 

“龙马，龙马……”兴高采烈的幸村激动的一把抱过龙马，对着他一阵熊吻。 

龙马，我们注定是会在一起的，永远永远…… 

“别突然扑过来……别乱亲……白痴精市……” 

“呵呵，龙马……” 

静谧宁静的夜晚顿时热闹起来……
 
二十五、青涩的醋意 

“精市……” 

刚起床就隐隐约约听见楼下有人在争执，龙马穿着睡衣，揉揉朦胧惺忪的睡眼，边走边打哈欠的倚着楼梯走下。 

楼下，真田双手紧紧地抓着幸村的肩膀，激动不已，而幸村一脸漠然，不发一言。 

“厄，你们……我去换衣服。” 

突然意识到自己的打搅，龙马又匆匆的想往楼上走，不小心脚下一滑，失足…… 

“龙马”，幸村一个箭步冲上去，千钧一发的抱住下落的身子，紧紧抓住刚起床迷糊的少年，却来不及收势后背硬生生地撞上栏杆，背后的巨痛让他不禁闷声吭出。 

“唔……” 

“精市……” 

饶是一向沉着冷静的真田看到这一幕也不禁冷汗淋淋，失去了往日的镇静，冲了过来。 

“龙马，你没事吧？”顾不得背后火辣辣的疼，赶紧问怀中人有没伤到。 

“没事，精市，你怎么样啊？”龙马愧疚的低垂着头，急急地想要挣脱幸村的怀抱检查他的背后。 

“没事，你别动，真的没事啊。”惨白着一张俊脸，幸村紧紧的搂着怀里的人，对刚刚的一幕依然心有余悸。 

“那你让我看看。”龙马着急的想看，内心为自己的迷糊自责不已。 

“乖，没事啊……你先上去把睡衣换掉，先去洗脸刷牙啊……” 

“不要！”倔强的小嘴紧紧咬着，龙马绷紧个小脸。 

“乖，听话，真的没事啊。”心疼的看着龙马紧咬着嘴唇，幸村耐着性子温柔的哄道。 

“越前，有些事需要单独和精市谈下……” 

不愧是相伴幸村多年的人，真田一下子就看出幸村的意图，开口替他解围。 

“呐，龙马，你先去洗漱啊，快，乖啊。” 

放开怀中的人，稍稍倚靠在身后的人身上，以减轻背后的烧灼。 

“ma da ma da da ne” 

静静的盯着幸村和真田相依偎的娴静画面，龙马心底弥漫起点点酸涩，想拒绝幸村的要求又不知该怎么说出口。垂下眼睑，咬了咬牙，闷闷的吭声。 

突然觉得他们站在一起很相配，似乎一直以来都是那样站着，那样协调那样默契的甚至觉得有点“碍眼”。 

突然意识到，其实一直以来站在精市旁边的都是这个沉默寡言，冷静自制的立海皇帝，一直以来精市身后的人都是这个令人安心，值得信赖的男人，一直以来似乎他俩的身影都是那样形影不离，那样的相配。 

真田弦一郎，真的很合适精市啊，精市也是那样的信赖他，他们……真的很信赖彼此啊。 

原来…… 

我也不过而已啊…… 

如同一个任性的孩子护著自己心爱的玩具，也许幼稚可笑，但是精市，为何你俩的身影会让我觉得那样的刺眼？ 

压抑住内心莫名的茫然与酸涩，龙马不再坚持要看幸村的伤，走上楼。 

“精市，你怎么这么不爱惜自己啊……”真田也忍不住开口责怪，语气充满了满满的宠腻与担忧。 

“呵呵，真田。” 

背后传来真田淡淡的饱含宠腻关心的声音和幸村一贯的亲和声音，他们果然很般配呢…… 

摇了摇头，对自己这些莫名的想法感到不齿，龙马低低嘟哝道： 

“切～～～～”
 


二十六、真幸情缘 

“精市，我看看你的伤……”慢慢的扶着幸村坐在沙发上，动作轻柔的与他坚硬的外表很是不符。 

“没什么的，你们太大提小作拉。擦点药酒就可以了啊。” 

“精市，你刚刚……” 

“弦一郎，我们从小一起长大的，我们一直都是最知心的朋友，对吧？”无害的笑容，温和的语气，一贯的作风。 

每当精市认真的时候，或者只有他认真为我着想的时候，才会称我的名字【弦一郎】。精市，这次你是真的决定认真面对我们之间的感情啊？只是【最知心】，真的只能是这样吗？？？ 

“精市，你知道的，你一直都知道的，为什么你就是要一再逃避呢？”无奈的口吻，面对一直喜欢在意的人，任谁也下不了狠心责备。 

“弦一郎，我知道。可是感情的事是不能勉强。这些年你做的，我都看在眼里，我很感动，真的，很感动。一直不提，是因为感动并不能代表所有啊。” 

重重的叹口气，为真田的锲而不舍而叹气，感情的事情啊，多少人纠缠于中无法自拔。自己是，真田是，不二是，迹部也是…… 

“精市，放弃两个字，说得容易，可做起来谈何容易啊。小时侯第一眼见到你，我就无法自拔的喜欢上你，我就对自己说这辈子都要好好的爱护你，保护你，不让你受半点委屈半点苦。” 

叹口气，深深地看着眼前自己深爱的人，眼里不再抑制的深情深沉的让人心惊。 

“当初你生病了，我都急死了。看着你独自承受痛苦，看着你独自面对生死，我恨不得那个受苦的人是我。答应你的事，我都会竭尽全力去完成。精市，十几年的感情，你要我怎样轻易说[放弃]两字啊？” 

“为了可以追上优秀的你，为了可以有一天足以站在你身旁，一直以来我都竭尽全力的努力鞭策自己奋斗，精市，为了你，任何事都是值得的。” 

“弦一郎，你……” 

幸村看着眼前深爱自己的男人，看着他眼中深沉的爱恋，稍稍犹豫。面对这样一个爱自己的人，实在无法再出口伤他，何况他还是自己从小到大的朋友，一心一意对自己好的人。 

“精市，我真的爱你，我明白 爱不是嘴上随便说说，我也不是那种会甜言蜜语的人，所以一直以来我都在努力。精市，十多年的的感情，你要我放下，你告诉我，我该如何放下，你告诉我该怎么去做到啊……”满满的苦涩，浓的化不开。 

“弦一郎，我爱的人是龙马，我想，你应该是知道的。” 

“是，这些天你对他的好，你对他的宠，我都看在眼里。为什么？难道我们几十年的感情还不如一个你才相处没多久的人吗？” 

“感情没有先后，感情是不能用时间来衡量的。爱情与友情从来都是泾渭分明的，是相混淆的。一直以来，我都把你当成是自家兄弟，我们真的不可能。” 

“精市，我真的很后悔让你一个人去美国。我原以为不管你走的多远，只要一直静静地站在你身边，只要站在你转身就可以看到我的地方，总有一天你会转身看到我的。可是你去美国才短短几个月时间，却一切都变了……” 

痛苦的闭上眼，心头的苦涩遍布全身，弥漫整个空间。 

平日里沉默寡言的坚强男儿，也为情所苦，伤神不已。 

“弦一郎，我永远只爱越前龙马一个。” 

幸村突地睁开眼，精光四射，斩钉截铁地说道。 

长痛不如短痛，不能再犹豫不决，拖拖拉拉只会对谁都不好。没有了刚刚的犹豫，幸村当机立断，毫不犹豫的挥剑斩情思。 

“精市，你……” 

“弦一郎，可以放下的是曾经，放不下的是记忆。我刚刚就说过，这辈子，我们只能是朋友，兄弟，同样的话不要让我说第二遍。不要再试图挑战我的忍耐……” 

与刚刚的温柔截然相反，幸村冷冽说道，硬着心肠要彻底斩断真田的情思，当机立断，霸气十足。  

“精市……” 

“弦一郎，对我而言，一个人，就是一辈子，你懂吗？”语气放的轻柔却依然不容置疑，幸村盯着真田说道。 

既然注定要伤害弦一郎，那就让自己残忍点，一次性做个了断吧，也许这样可以降低伤害的程度。 

不爱，就不应该束缚着他，就应该趁早放手让他有更多的机会去找寻自己的幸福。 

“精市，我又何尝不是这样呢……” 
  
“精市，我爱你，是你阻止不了的；你爱越前，却也是我阻止不了的；你不爱我，我也不会强求。从小你一旦认定什么，就从来没有放手过。” 

就是因为深知你的个性，就是因为懂你，就是因为相知甚深，所以才会爱上你，爱的不可自拔，爱的刻骨铭心啊！！！ 

“精市，我很努力的劝说自己祝福你们，希望你可以幸福。只是爱上你，我从来不曾后悔过。” 

带着满满的神伤与坚毅，真田黯然地朝外走去。 

“真田……” 

…… 

在爱情没开始之前，永远都想象不出来会那样的爱一个人；在爱情没结束之前，永远想象不出来那样的爱也会有一天消失；在爱情被忘却之前，永远想象不出来那样刻骨铭心的爱也会只留下淡淡的痕迹；在爱情重新开始之前，永远都想象不出来还能再一次找到那样的爱情。 

人，永远都是这样…… 

只不过，听说的，都是别人的；经历了，才是自己的故事……
 
二十七、情深似海 

“精市，小龙马起床没啊？”深知迷糊小猫的习性，算好差不多的时间就赶过来，不二就看见幸村坐在沙发上默然。 

“周助，你来拉。”已经打点好一切的龙马，听到不二的声音，赶紧下楼。 

“龙马，慢点，别又……”幸村不得不再次提醒这个迷糊的小鬼。 

“哼，ma da ma da da ne 。”冷眼斜了幸村一眼，走到不二身边，“周助，我们走吧。” 

“恩，龙马，怎么没听你说过要出去啊？” 

“你忙呀，管我……” 

“你还没吃早饭呢。”他在闹哪门子的别扭啊！！！ 

“不吃了！”哼，你还记得我没吃早饭啊，切…… 

“小鬼，你……”幸村有点气结，不明白这个别扭的小鬼又在搞什么。刚刚真田的事，弄的心情也不是很好，再一番好意却被龙马冷冷的话语一激，幸村也干脆闭口不谈。 

“你去医院看你的伤吧，周助，我们走吧。”还是忍不住提醒他去看下刚刚的撞伤，虽然不明白为什么自己莫名的想不理他，为什么自己明知道这样与他对着干很孩子气，但是龙马还是担心他的伤，毕竟是因为自己的迷糊才…… 

小王子一直都是个负责，关心他人的人啊，只不过事实往往被掩盖在表象下而已啊…… 

“小鬼，出去至少也要说一声吧……” 

不可否认，龙马小王子绝对有气死圣贤的本事。 

绷着个脸的龙马，突然露出璀璨的笑容，惊鸿一笑，愉悦的吐出一句： 

“再见……” 

…… 

目送龙马和不二亲密走出视线，幸村真是又气又好笑，气他的莫名，又好笑他的可爱，尤其是最后那让人恼火的吐槽，却又偏偏还奉送上调皮的笑容，真让人哭笑不得。 

龙马，到底哪个才是真正的你呢？高傲的？调皮的？可爱的？还是别扭的？ 

可是不管哪个是你，龙马，都是我最爱的人啊…… 

“烦死了！”从出来开始手机就响个不停，全是幸村打的。龙马看也不看，直接把手机给关了…… 

“龙马，你和精市怎么拉？”坐在咖啡厅，不二小心翼翼的问道。明眼人都看出早上浓浓的火药味。 

“没什么……”低着头吃着可口的点心，龙马闷闷的答道。 

“好吃吗？等等我带你去个地方啊。”蓝眸稍纵即逝，不二也没再说什么，只是眼底有着不着痕迹的担忧与怜爱。 

“到了，小龙马。” 

“这里是……街头网球场！”龙马诧异的盯着以前就经常来的地方，不解不二为什么带他来这里。 

“对啊，小龙马，来吧，我陪你打一场啊。” 

“好的啊” 

一场激烈的比赛结束后，出了身汗，龙马也渐渐的稳定了心情。 

两个人坐在僻静的石椅上休息…… 

“小龙马，你真的很厉害哦。” 

“周助，ma da ma da da ne 。”一副不知天高地厚的惟我独尊样，拽上天了。 

“呵呵，小龙马，果然还是高傲臭屁的你比较可爱啊。”脸上明媚的笑容让龙马忍不住想一拳揍上去粉碎那可恶的笑颜。 

“切，周助，都跟你说不要说我可爱了啊……” 

忍住，忍住，忍住…… 

“呵呵，可是我是真的觉得小龙马好可爱啊……做人呢，可是要诚实的哦，对吧？可爱的小龙马！”明知故问的语气，理所当然的神态，惟妙惟肖，不二可谓是天生的演员啊。 

“你……ma da ma da da ne ！” 

将身旁尚在别扭的孩子一把搂在怀里，不二幽幽的开口：“龙马，怎么办？我发现自己越来越离不开你了，越来越喜欢你，越来越贪心，恨不得拥有你的一切……” 

“周助……” 

感受到不二突如其来的忧郁，语气中的伤感似乎连空气都变的沉闷了，龙马一时也不知该说什么，原本想挣脱不二的怀抱的举动也停止了。 

“龙马，看不见你的时候很想你，听不见你的声音的时候很想你，吃饭没你在身边会没胃口，动不动就想你想到发呆，想你想到心都碎了，想你想到连呼吸都难过，我该拿你怎么办呢？” 

紧了紧手中的怀抱，似乎想把怀中的人揉进自己的身体一样，似乎一个眨眼怀中人就会消失不见一样，似乎想永远就这么抱着不放手。 

“周助”，感受到不二的伤感，龙马也不禁心情低落了起来，“怎样才是喜欢呢？” 

“龙马”，牵起龙马的手按在自己的胸口，“喜欢你，喜欢的让我不能自己，听听我的心跳，只为你而跳动。” 

一下一下，静静地感受着不二的心跳，发现手按着的心跳的越来越快，快到似乎就要从嗓子眼跳出来一般。 

抬头，看着这个平日里任何时候都风清云淡的前辈此刻忧伤的神情，而令他忧伤的罪魁祸首就是自己，龙马忍不住伸手轻抚不二的脸。 

轻轻地拉下抚摩自己脸的手，柔柔的印上一吻。 

“龙马，一个人，就是一辈子，而你，就是我的一辈子，知道吗？” 

山无棱，天地合，也不与君绝啊…… 

眼前这个爱自己的男人，如此为爱伤感的男人，还是那个表面风轻云淡实际深不可测的青学天才吗？ 

一向高傲的小王子也不禁深深的触动…… 

慢慢的俯下身，不二不自主的想吻上最爱人的嘴唇……

二十八、纠结的情缘 

看着离自己越来越近的俊颜，球场上反应敏捷的小王子一时呆楞的不直该做何反应。 

“周助，原来你在这里啊……”突然插入的声音令龙马乱哄的脑子一下子清醒过来，赶紧推开近在咫尺的不二。 

不二恼怒的直起身，看向那个不识时务打断他梦寐以求好事的冒失家伙。 

“小景，是你啊……” 

好你个小景，不和你没完，我就不叫不二周助，不二咬牙切齿的在心底暗下决心。即使是深深爱自己的人，不二也不能允许他破坏龙马和自己。 

“猴子山大王……”突然意识到自己还在不二怀中，龙马挣扎着要挣脱。 

怒极反笑的不二哪里会不知道龙马的想法啊，紧紧的搂着龙马，不让他挣脱。 

一边扬起一个无限灿烂的笑容的对着迹部，“这个时候找我有什么事啊？” 

熟识不二的人，都知道已经触怒他了，都知道不该继续在太岁头上动土。 

洞察力如此锐利的迹部怎么可能会没看到刚刚的那一幕，怎可能是不知情而“意外”打断他们。只是看到他们暧昧的坐姿，迹部心中的不安开始蔓延，然而依旧不改自恋本色，挑挑眉，傲然道： 

“你们这是……” 

“我们在休息啊……”不甚在意，极尽灿烂的表情却处处透露着危险的迹象。 

“你们两个……什么关系啊？”迹部不由心头一紧，不安弥漫了整个心房，忍不住想开口求证自己的想法。 

“什么关系？”不二冷笑道，“就是你看到的关系……” 

不二的冷笑让迹部心头一突，联想到刚刚，不由明白为什么不二不高兴了。 

原来，原来…… 

“周助，本大爷等了你一整天，看你到现在还没回家，就到处转转，在远处看到你，就过来看看。没想到你和越前……”一向嚣张的迹部也不由情绪低落。 

还有什么比亲眼看到自己喜欢的人和别人在一起亲亲我我来的更难过呢？ 

“周助，别闹了，不要说的那么含糊让别人误会啊……”龙马忍不住出声，不想三个人一直处在这样别扭的气氛下。 

“小龙马不乖哦，我也没说什么啊……”不二亲昵的捏了捏龙马的小鼻子，丝毫不顾忌旁边还站着迹部。 

“周助……” 

“周助，给本大爷个理由。为什么？恩啊？”天之骄子的迹部从小到大从来都要风得风，要雨得雨，却在不二周助这个人身上花了无数的心血，还是碰了无数次的钉子。原来，一切的一切，都在这个越前龙马的小鬼身上。 

“小景，我已经说的很清楚了，”低头看向怀里的人，柔声且坚定的说：“龙马，才是我最爱的人，我只爱越前龙马一个人！” 

看着不二的深情款款，旁边还站着迹部，龙马不由的故作冷漠，低下头，逃避那可以溺死人的深情眼神。 

“周助，本大爷哪里比不上这个小鬼的啊。” 

“小景，你是你，龙马是龙马，你们是两个截然不同的人，何必一定要相提并论呢？” 

“周助，这三年来，本大爷对你的感情，本大爷对你的付出，你都看在眼里。为什么？为什么你的眼中从来都没有本大爷？” 

“小景，我的眼里一直都有你，只是你要的我给不了。我一直都只是把你当好朋友，仅此而已！” 

“当兄弟？周助，我是真的爱你啊……” 

心底浓浓的悲伤不断溢出，悲伤集结成河，悲伤到连从懂事起就从不改口的“本大爷”都无力提及。 

“小景，感情是不能勉强的。你放手吧……”不二无奈的看着眼前深爱自己的男人，看着一向华丽无比，嚣张无比的迹部因为自己没有了平日里的光鲜。 

“三年来的点点滴滴，你不记得，我可都记忆犹新。如果我叫你放弃越前，你可以吗？你做的到吗？啊？” 

第一次没有了往日里的绅士，第一次没有了往日里的风度，第一次没有了往日里的华丽。苦涩的味道弥漫在内心，盘旋着，丝毫没有散去的迹象，反而愈来愈涩。 

“不，谁也不能拆散龙马和我！”加紧了手中的力量，紧紧的圈着，似乎深怕真的有什么来把龙马带走一般。 

“小景，你的爱，我很感激，真的很感动。可是，我们真的不可能……”感激的语气中蕴涵着无可撼动的坚决。 

“周助，己所不欲，勿施于人。你做不到，又怎能强求我呢？”无可奈何的叹口气。 

放不下，却又没结果，这样的三人追逐何时才会是个尽头呢…… 

“周助，你不用多说，本大爷是不会放弃的。” 

宣誓般说完，不再看令他心痛的画面，转身，第一次没有理会不二，迹部快步离开伤心地。
 
二十九、龙马的彷徨 

“周助，猴子山大王没事吧？”望着远去的背影，龙马低声问道。 

“不会的，小景不是那么脆弱的人啊。”如果小景不是真的那么倔犟，反而是好事啊，不二暗叹。 

“周助，其实猴子山大王这人还不错，你……” 

为什么不考虑接受他呢？ 

不是不明白不二对自己的情感，这么说的话，也许更是一种无形的伤害吧？龙马识相的把剩余的话尽吞进肚子。 

“小景是不错呢，不过我眼中只容得下你啊，小龙马！”戏虐的语气高明的掩饰了眼中的失落，不二自然明白龙马没说出口的话，真是温柔的伤害啊，龙马，难道你一点都不在乎我？这么想把我推到别人的怀里？ 

“切……懒的理你。”早已对甜言蜜语免疫的龙马干脆来了个无视，就当没听到。 

“好可怕啊，小龙马生气咯，不理人咯，好可怕啊……” 

“ma da ma da da ne 。”哼，这家伙老是装腔作势啊！ 

“我猜早上精市就是不小心踩地雷才被你炮轰的，嗯…就是这样，嘿嘿，我就知道，我就是个天才。”毋庸置疑的说着毫无根据的话，还一本正经证实性的点点头。睁着眼说瞎话，也只有不二才能做到脸部红心不跳的。 

“才不是，还不是看他和那个门神大叔在一起……”禁不起一点激的单纯孩子立刻像被踩到尾巴的猫般脱口而出。 

“呵呵，小龙马还是那么诚实啊……” 

是啊，诚实的残忍啊，真相有的时候不如不知道，或许还不会那么伤人啊…… 

惊觉自己脱口而出的话，龙马懊恼的沉默着，一声不吭。 

“龙马，晚上要不住我那吧？”带着龙马玩了一整天，看到有点疲倦的孩子，不二心疼的开口道。 

“厄……我也出来一天了，精市会担心吧。”小心翼翼的开口，不想自己再次吐出什么不经大脑思考的话语。 

不由想起早上精市的伤，自己赌气不理他，和周助跑出来就是一天，不懂他现在怎样……龙马有点后悔早上的任性。 

“龙马，你就那么在意精市吗？”难过的撇过头，不让龙马看到自己眼中的失落。 

“周助……”看到不二的样子，龙马也不知该怎么说下去。否认不了，又说不出口，出口必伤人…… 

两个人都那么爱自己，可是…… 

夹在中间的自己，真的很为难啊…… 

“算了，龙马，这么晚了，你也累了，我先送你回去吧。”不忍看心爱的人那么为难，不二还是决定尊重龙马的决定。 

“恩” 

“周助，已经很晚了，你先回去吧，反正我也已经到了，我自己走进去吧。”站在幸村家大门口，龙马对不二说道。 

“好的，那我就不进去了，你进去吧，我在这看着你进去再走啊。” 

“恩，那，回头见啊。” 

刚走没几步，不二突然出声，“龙马……”，快步上前，狠狠的一把搂住他，紧的似乎世界末日降临，许久，在他额头上蜻蜓点水般吻了下，才缓缓放手。 

“龙马，明天见……” 

看了眼不二，龙马也没出声，慢慢走进别墅。在转角处看到不二还立在那，直勾勾的看着这边，心下更为沉重，缓缓进入客厅。 

一眼就看见幸村坐在沙发上，压了压帽檐，错过了从报纸上抬起头，看到自己回来后幸村眼底闪过一丝欣喜。 

“龙马，你回来拉。我已经叫人给你放好洗澡水，你上楼去吧。”看到等了一天的人终于还是出现了，还是回到自己家里，幸村长长的舒了一口气。 

“精市，你怎么这么晚还没睡啊？”有点心虚的看着幸村，龙马疑惑的看着这个平时很注重生活习惯的人居然还坐在这。 

“没事，稍稍有点睡不着而已。”昏黄的灯光摇曳着，阔大的客厅就只剩下幸村一个人，等待的理由不攻自破。 

 



“精市，早上的伤，怎么样拉？有没去医院看看啊？”走到幸村旁边，想亲自看看伤。 

“呵呵，没什么，小伤而已，不用大惊小怪啊。”幸村不在意的说道。 

“那让我看看。”伸手就想掀起幸村的衣服，想查看下伤。 

摁住那双自动主张的手，阻止了龙马的查看举动，反而拉起与自己的手掌交叠在一起，十指相缠。 

幸村笑着说：“没什么的，龙马，今天和周助出去玩的开心吗？” 

“精市，今天……我手机那个……对不起啊”龙马小心翼翼的说道。 

毕竟早上是自己莫名的任性和一整天故意不接精市的电话，想起开机时里面几十通未接来电全是幸村打的，多多少少都是自己任性了点啊。 

“没事啊，不过下次再怎么生气，记得出去玩时也要接我电话，不然这么晚还没回来，我会担心的。”幸村轻描淡写的说道，心里即使多少有点郁闷，表情丝毫看不出有一点的生气，不会对心爱的人表露半分。 

“恩……” 

明明知道幸村对自己的感情，自己却还单独和周助出去那么久，算不算自己又做了什么不该的事啊？龙马迟疑了。 

“呵呵，”知道龙马吞吞吐吐的原因，幸村伸手搂过龙马，“龙马，虽然我说过我喜欢你，并不代表我就要一天24小时限制你，不让你和别人接触。受别人的禁锢就不是你越前龙马了，我的龙马是在任何时候任何场合都是一个浑然发光体啊。喜欢你，并不是要折断你的翅膀，而是我们一起展翅高飞啊。” 

“精市，真田……，我……”早上的事，高傲的小王子还是无法开口，这个面对强者一点都不甘示弱的网球界霸主，在感情上却是异常的羞涩。 

精明的幸村顿时明白龙马今天的异常，一天的郁闷终于雨过天晴，心底泛起丝丝甜意。 

“龙马，你这……算是吃醋嘛？呵呵……” 

“戚， ma da ma da da ne 。”瞥见幸村一旁三分暧昧三分得意还有几分诡异的笑，龙马绝然矢口否认。 

“龙马，你要相信我，我说过，我爱你，我幸村精市要么不爱，爱了就致死不渝。”幸村坚定的说道。 

“精市……” 

不要对我那么好，不要对我那么好啊，龙马忍不住在心底呐喊。 

周助，精市，你们都不要对我那么好啊，你们对我越好我就越难选择。为什么一定要从你们中选出一个呢？为什么我们三个人会陷入这样的死胡同呢？ 

周助，精市，你们对我的好，你们对我的执着，你们对我的一切，我真的承受不了。不是我懵懂，只是你们给的爱太沉重，太沉重，我真的很害怕哪天会伤害你们中的一个，可是伤害哪一个都是我所不乐意看到的。我不想选，可是又必须选，拖的越久只会对三个人都不好，只会给他们带来越大的伤害。 

周助的痴情，精市的深情，周助为了我伤害了迹部，精市为了我伤害了真田，而我有一天还是会无可避免的伤害其中的一个，因果循环，生生不息，我该怎么办啊？周助，精市，你们…… 

我真的不知该如何做出选择啊…… 

周助，我是很喜欢；精市，我一样很喜欢，他们…… 

周助…… 

精市……
 
三十、神伤的夜晚 

入夜，五光六色的霓虹灯，动感的旋律，一群男男女女疯狂的在舞池扭动着身躯，似乎发泄着白天里的一切不顺。 

不同于旁边喧嚣的舞池，吧台边安静的坐着一个栗色头发的人，俊美的容颜惹的无数男女过去搭讪，却都垂头丧气的无功而返。 

一杯又一杯喝下高精度的酒，始终低垂着头不发一声的栗发人儿正是送完龙马回幸村家的不二。他没有立即回家，反而到这家名叫“醉吧”的酒吧喝酒。 

也不知他坐那多久，也不知他喝了多少，直到旁边伸出一只手将他手中的杯子一把夺过。 

“周助，你不要命了啊你，喝那么多烈性的威士忌，你疯了啊你！”心疼的看着不知喝下多少酒的不二，气急的责怪道。 

抬起朦胧的双眼看了眼，满口酒气的冲着来人口齿不清的低喃。 

“小…景，你怎么在这啊？来，我…们喝一杯……” 

“你还喝啊恩……”一把抢过不二从吧台上顺手拿来的酒杯，“要不是侑士看到你在这，通知本大爷，真不知你会不会喝死过去……” 

“呵呵，小景，来了就喝一杯啊，来，陪我喝一杯啊。Waiter，再来一杯酒啊。”笑嘻嘻的对着调酒师说道。 

“周助，怎么回事？到底怎么回事啊？你怎么会喝那么多酒啊？别再喝了！”迹部心疼的看着眼前借酒消愁的人，傍晚被拒绝时的心痛远比不上现在见到不二不要命的喝酒来的难过。 

“本大爷送你回家，别再喝拉。”迹部站起身，作势要扶起不二。 

“不要，我还要喝酒，你不要管我。”喝多了的不二，难得的任性起来，就是吵着还要继续喝酒。 

看到旁边开着的一瓶酒，想也不想，拿起来，仰头便喝，一股脑的往嘴里灌…… 

“天，周助，”饶是镇定冷静的迹部也吓的赶紧倾身上前抢不二手中的酒瓶。可是不二却左突右闪，硬是没让迹部把手中的酒瓶抢过去。 

“呵呵，呐，小景，我很厉害吧。”不二孩子气的把喝光的酒瓶倒过来，指着已经滴酒不剩的酒瓶，得意洋洋的看着迹部。 

“周助，别再喝了，马上跟我走。”迹部被他不要命的喝法真的骇到了，认识不二那么久，从来都没见他这么失态过。担心不二又和刚刚一样，这次迹部硬着心肠把不二强行带出酒吧。 

“小景，小景，你干什么啊？”坐在豪华跑车的位置，不二生气的对着迹部嚷道。 

“周助，到底怎么回事啊？是不是与那个小鬼有关啊？”努力平静自己的心情，迹部努力克制自己的怒气。 

“龙马，不准你说龙马的坏话。”喝醉酒的不二醉态可掬，跟小孩子般闹起了脾气，听到别人诋毁心爱的人，忍不住要反驳。 

“好好好，那是不是和越前那小子有关啊？”迹部耐着性子哄道。 

龙马，你就那么在意精市，那么在意他吗？ 

虽然你没有亲口承认，可是无心的举动更是给人绝望的哀恸啊…… 

所爱的人，不留恋的表情，是最最让人心凉的一场雨…… 

龙马，我该怎么办啊？ 

“龙马，龙马……”声音越来越低，突然，一滴，一滴，又一滴颗大的泪珠滑过不二俊美的面容，掉落在不二白皙的手背上，在静静的夜里，滴落的声音清晰可见。 

无声的哀恸流泪，蜷缩在座位上的不二，此刻脆弱的如同无助的孩子，绝望和无助笼罩着整个人，处处都透漏出绝望崩溃的气息。  

一滴又一滴的泪珠，仿佛都滴在迹部的心上，让他的心阵阵绞痛。那个平日里脸上总是挂着风轻云淡，与世无忧的笑容在脸上的不二，居然有一天会以如此脆弱的姿态出现在自己面前，迹部整个心都揪了起来，止不住的疼。 

这样脆弱的不二，让他心疼的肝肠寸断…… 

轻轻地拥住不二，迹部也不知道该如何安慰怀中的人，心疼与绝望笼罩着他。心疼的同时更加绝望。怀里的人绝望崩溃的原因不是自己，所以，他，迹部景吾，更加绝望崩溃。
 


三十一、放不下的羁绊 

暖暖的阳光零星的照在房间Kingsize的大床上，栗发的人儿天使般躺在那，如果可以忽略光洁的额头上时不时皱起的眉头，实是十分祥和安静的画面。 

“厄……”一手扶着额头，单手撑着床，栗发青年缓缓起身。 

“醒啦？”原来静谧的房间里还坐着另一个人，迹部安静的坐在房间的角落里，有一口没一口的啜着手中高脚杯里猩红的红酒。 

“呃？小景，我这是在……”不二转头看了下四周，宿醉的头痛让一向聪明的他不禁有点迷糊。 

“本大爷的家，不记得啦，嗯啊？”挑高眉头，迹部一如既往的高傲。 

“呵呵……” 

宿醉的头疼实在是……不二忍不住轻轻揉着自己的太阳穴，希望可以减轻头疼。 

“啪……”迹部抬手打了一记响指，门外老早候着的佣人立马会意的端着解酒药进门，放在不二面前。 

“头很疼吧，喝点解酒药应该会好一点啊。”很是心疼一直揉着太阳穴的不二，高傲的迹部对心爱的人可谓是细心备至，呵护备至。 

“谢啦，小景。” 

端着喝空的杯子，女佣欠身离开房间。 

“呐，小景，昨晚怎么没趁我喝醉，把我……”挑了挑眉，挤眉弄眼，如同昨晚自己买醉什么的都没发生般，稍稍好些了的不二，依然死性不改的开起了迹部的玩笑。 

“周助，本大爷是那么没品的人啊？这么不华丽的事，本大爷才不屑呢。”额头暴起黑线无数，迹部不屑的说。 

该死的周助，还真是口没遮拦，当本大爷是什么人啊，真的是…… 

“哦，小景原来这么坐怀不乱啊，我还真是第一次发现呢。呵呵……”斜着脑袋，，一脸无邪的笑着。 

“本大爷一向都是！！！” 

这天杀的周助，真是开口就想把人给气死，恶劣的性子一点都没变，哼，嬉皮笑脸，没点正经啊！ 

“呵呵……” 

“周助，早知如此，何必喝那么多酒呢……”即使高傲如迹部，面对深爱的人如此不爱惜自己身体，也忍不住劝道。 

“呵呵，小景，手上的红酒是76年的吧？有好东西也不邀我一起啊？亏我还一直把你当好朋友呢。”不二漫不经心的打起了太极。 

“周助，你……” 

你这算是逃避吗？为什么不敢面对呢？周助，难道我不值得你信任吗？ 

梗在心头的话都到了嘴巴，迹部还是开不了口。喜欢的人买醉不是因为自己，除了心痛又还能怎样呢？他又有什么立场指责他呢？其实最最应该买醉的应该是他自己才对，连吃醋的资格都没有啊…… 

收起玩笑的嬉皮笑脸，不二叹了口气，缓缓开口。 

“小景，你对我好，我知道，我一直都知道，我也一直都放在心里，很感激。可是，感激真的不是爱情，那不是爱情，你懂吗？” 

“这样下去没有结果，这个世界有那么多比我更优秀的人，以你迹部景吾的条件，你不应该撞死在一棵树上啊。偶尔回回头看看啊，其实小狼对你的感情你也是知道的，为什么不回头，考虑考虑他呢？” 

狠狠的灌下半杯的红酒，迹部笑了，没有了平日里的高傲嚣张，笑的很涩，很苦…… 

“周助，那么你什么时候回头看看呢？你什么时候看看你身后的我呢？叫我回头看看，你不觉得你这样做对我很不公平吗？” 

“小景，感情的事情根本就不存在公平不公平，谁爱的多点，谁就付出多点。小景，我是个自私的人，所以即便被认为铁石心肠也无所谓，被认为明知没希望仍然坚持像个傻瓜一样也无所谓，感情永远都是自私的，有些事情，一旦错过，就是一辈子。可是我不希望和我一样，我是真的想你可以幸福啊！而可以给你幸福的那个人绝对不会是我啊……” 

“你希望我幸福，周助，可你知道吗？我的幸福就是和你一起老去，一起过一辈子……” 

“小景，对不起，对不起，真的对不起。这辈子，除了龙马外，谁我也不爱！” 

“即使越前龙马最后选的不是你，即使他最后和幸村精市在一起，你也是依旧痴心不悔吗？嗯，啊？” 

“是！即使龙马最后选的那个人不是我，即使和龙马共度一生的那个人不是我，我依旧只爱龙马一个，他就是我的一辈子！” 

只是…… 

龙马，龙马，千万不要是这样啊…… 

龙马，我真的无法想象没有你的日子会是怎样的…… 

“周助，你对感情执着，我又何尝不是呢？” 

你我都是同类人，你我都是一样的啊…… 

你放不下越前龙马，我又何尝不是放不下你呢？ 

“小景……” 

不要对我那么好，不要，不要啊…… 

你要的幸福我给不了你，所以请不要对我那么好啊…… 

上苍啊，为什么这样捉弄人啊？我爱龙马爱的死去活来，爱的不可自拔，爱的刻骨铭心。小景却又深陷于中无法自拔，而小狼又是这样，这样一个一个没有结果的死循环到底何时才是个尽头啊…… 

往日里淡然的微笑，此刻却处处散发着忧伤，空气中弥漫了令人窒息的悲伤。 

“周助……” 

我们谁也逃不掉这样的圈子啊…… 

“小景，我先回去吧……” 

逃不掉又挣不脱，何时才是个尽头啊…… 

“我送你……” 

“不用了，就这样吧……” 

没再开口，深知不二习性的迹部也不勉强，看着不二离开，倒了满满的一杯红酒，一口狠狠的灌下…… 

只是一向爱喝的纯酿红酒，原来真的那么苦那么涩…… 

Syusuke,All I want to do is spend some time with you ,so I can hold you ,hold you ……
 
三十二、卡鲁宾事件 

“龙马，起床啦……” 

轻声的叫唤，紫发紫眸的人怀抱着一只长相既像狸猫又像浣熊的小动物轻手轻脚的走进房间，空着的右手有一下没一下的抚摸着怀中的猫，令猫舒服的眯起了眼睛，安静的蜷缩在幸村怀里，没有立即扑到久违未见熟睡在床的主人身上。 

“呃……卡鲁宾。” 

龙马应声翻了个身，呢喃了声，头在柔软的枕头上蹭了蹭，继续寻个更舒适的位置睡觉。 

好笑地看着龙马猫似的举止，陷入熟睡无意识的龙马真是可爱的恍若天使。 

“龙马，起床啦，我有惊喜要给你哦。” 

睡觉还不忘叫【卡鲁宾】啊，这份殊荣连我都没享受过，看看怀中舒服的猫咪，即使是聪慧睿智如幸村，也无法避免，不落俗套的吃起了它的醋。 

什么时候龙马熟睡的呢喃可以是我呢？ 

“不要吵，让我再睡会儿……” 

“龙马，快起床哦，再不起来就有惊无喜了哦。” 

耐心的哄着，还要顾着怀里的猫咪，防止它叫出声，还真是辛苦啊…… 

“龙马，龙马……” 

【五，四，三，二．一】幸村默数着，等待着每天早上必定会上映的一幕。 

“幸村精市！！！你到底有完没完啊你！！！” 

睡觉的人最大，难道他不知道吗？气急的龙马大发起床气，腾的一下坐了起来，闭着眼睛大喊。 

呵呵，看吧，一幕幕果然如同电影一样，每天都这样，看着闭着眼睛气鼓鼓的龙马，幸村是乐此不疲啊。 

“喵……”怀中的猫咪纵身扑到坐起的主人怀中，不停的用它小小的脑袋蹭着龙马。 

“卡鲁宾，卡鲁宾……” 

吃惊的睁大了原本就很大的琥珀猫眼，惊喜的抱起卡鲁宾，激动的用脸蹭着怀中的爱猫。 

有点吃味的看着这一幕，幸村真有点嫉妒龙马怀中的小猫，哼，凭什么卡鲁宾可以享受这种待遇啊…… 

哼，以后我一定会取代你的位置的，卡鲁宾！咱们等着瞧啊…… 

吃味的幸村气愤的暗下决心，一点都没意识到自己居然和一只小猫吃起醋来，一点丢脸的意识都没有。 

也只有龙马，才可以让一向完美的幸村表现出人性甚至很多不为人知的【恶劣】兴致。 

“精市，卡鲁宾……” 

抬头看看静立在旁的幸村，刚起床迷糊的龙马更是对原本远在美国的卡鲁宾现身在此困惑不已。 

“我看你这几天有点闷闷不乐，经常一个人想着事情。所以我把卡鲁宾空运过来，我想有了卡鲁宾，你可能会开心点啊。” 

虽然对卡鲁宾有点吃味，可是龙马对卡鲁宾的喜爱确实有目共睹的。虽然不甘心，但是不得不承认卡鲁宾的重要功效啊。 

“精市……” 

有点感动，亏自己刚刚还为他叫自己起床而大发起床气啊。 

“那个，我，这些天，其实……” 

无论何时，我们球场上高傲嚣张的王子始终对感情的事有点扭捏别扭。 

“呐，龙马，”坐在床沿，轻轻的抱住龙马，“这次回日本呢，我以为你见到久违的前辈们会很开心，没想到，却因我和周助的事让你困扰不已。知道吗？你是个浑然发光体，就像太阳一样温暖着周围的人，困扰抑郁都不应该是你，你应该是在球场上笑傲江湖，指点江山的，你应该是张狂无忧的，我不希望你清澈的眸子因为我们而染上不属于你的伤悲……” 

“精市，我……” 

精市，你和周助，我真的不想伤害你们中的任何一个，可是…… 

“龙马，是我的感情带给你太多的压力太多的伤悲吗？如果是这样我很抱歉。那不是我所愿的，我希望你可以幸福，我希望可以由自己亲手带给你希望啊。曾几何时我也对自己说，没关系，如果有一天真的不能由我来给你幸福，那我就大方的放手，默默的祝福你，守护你。可是日过一日，我发现自己越来越无法放手，我真的没有想象中那么大方，那么大度。也许表面上我很大方，没有和周助一样强烈的表现自己的爱意，可是旁人根本不知道我有多在乎。我在乎你，我在乎龙马，我在乎越前龙马在乎的不得了，在乎的深怕一个眨眼就失去你。知道吗，龙马？别人眼中再怎么神化再怎么厉害的神之子，我只不过是个爱你爱到骨髓，爱你爱到不知如何是好，爱你爱到恨不得把你揉进身体掺进血液刻入心脏的男人而已。” 

“龙马，别离开我好吗？”漫天的忧伤弥漫了紫眸，平日里温和轻淡，球场上君临天下的幸村此刻不过是个为爱神伤的男人。 

那样骄傲，那样优雅的男人，一直以来以为任何事都可以轻松对待处理的那个球场上的君王，那个任何时候都令人信服令人仰望的男人，却为自己做到这种地步，没有了球场上的霸气，没有了平日里的淡定。 

精市，知道吗？这样的你，让我感动，你那样的付出，让我很心疼。可是，周助，他的付出一点都不比你少啊，如果和你在一起就势必要伤害周助，如果我们的幸福是建立在周助的伤痛上，我宁愿谁也不选，我不能那么自私，就让我一个人承担一切吧。 

“精市，我真的没办法，我不能那么自私。你和周助，任何一个我都不想伤害，任何一个我都不想失去，我不能那么自私，我不能只顾自己的幸福……” 

剩余的话都被轻掩在嘴上的手吞没，幸村轻轻的捂住了龙马的嘴。 

“龙马，不是的，不是这样的。我想周助和我是一样的，我们从来没有后悔过，认识你，爱上你，是我们这辈子最最幸运的事。” 

“可是精市，你不明白，如果我们在一起，那周助怎么办？” 

挣脱嘴上的手，龙马脱口而出，情急之下，心底真正的想法也不小心说漏了。 

 


三十三、情定一生 

“龙马，你……” 

情急之下的心声，饶是精明的幸村也不禁有点呆愣。 

“对，我喜欢的人确实是你，不是周助。” 

深吸一口气，既然已经不小心说出口，越前龙马也没什么藏着捏着的人，喜欢了就喜欢了，越前龙马从来都是敢作敢当的人。 

也不知道是从什么时候开始就喜欢精市比周助多一点，只觉得一切都是那样顺其自然。只知道也许是天意吧，从最初的强者之间的羁绊，到后来相伴的习惯，不知道从什么时候开始自己已经习惯了他在身边，习惯了丝丝的牵绊记挂。 

没错，周助也是对自己一往情深，好的没话说。同样是对自己那样深情的两个人，为什么最后喜欢的是精市而不是周助呢？仔细想想，自己也说不上来，感情的事情真的很不好说。没有原因，没有理由，而自己喜欢的人确实是幸村精市没错。 

周助难过，自己也会难过；可精市要是难过，却会让自己有种心痛的感觉。 

很喜欢周助，爱的却是精市…… 

喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢…… 

也许就这么点区别，就可以说明了一切吧。 

没有为什么，大概真的就是所谓的“缘分天注定”吧。 

切，ma da ma da da ne 。 

一向不屑于缘分什么的龙马，不禁为自己的念头而感到好笑。 

“龙马，是真的吗？可以再说一次吗？” 

即使是亲身听到龙马亲口说，置身于云端的幸村还是忍不住想再听一遍，再确认一次。 

“切，你听好了啊，我，越前龙马，喜欢你，幸村精市！” 

好笑的看着精市难得一见的呆样，龙马斜睨着大大的猫眼，高傲不可一世的宣誓。 

“龙马，龙马，呵呵……” 

原来自己不是单恋，原来龙马是喜欢自己的，幸村傻呵呵的笑个不停。 

“是，精市，我爱的人一直是你。可是，周助呢？周助该怎么办啊？你也知道他……我不想伤害他啊！” 

精市，爱你又怎么样啊，我无法置周助于不顾。我真的无法那么自私啊。 

“龙马，所以这就是你这段时间一直担心的事情。你怕伤害周助？” 

深深明白单纯的龙马担心的是什么，他家的龙马从来都是个有责任心的人啊，只不过是平时冷酷别扭惯了，不会轻易表现出来啊。 

“嗯，我真的不想伤害周助啊。他对我那么好，我实在无法……” 

所以，精市，对不起，我真的没办法和你在一起，即使喜欢你，又能怎么样呢？我真的无法将我们的幸福建立在周助的痛苦上。 

“龙马，我知道你无法对周助说出你的决定，可是你有没想过，这样一直拖着，对周助而言更是伤害啊。” 

“而且，你还是不够了解周助。他那么天才的一个人，怎么可能会感觉不出来啊，也许他早就知道了啊。也许速断速决才是更好的方式啊。” 

“可是，精市，我真的说不出口……” 

低下头，抚摸着怀中的卡鲁宾，很苦恼。该怎么面对周助啊？光想起前两天傍晚周助的漫天忧伤，那种深刻到骨髓的忧伤，周助，我该怎么办啊？ 

“龙马，我知道你周助对你来说也很重要，可是，爱情是没有对错的。不是你不挑明就可以解决问题的，不挑明只会让这个光怪的三人圈子永远陷入死循环。还有，龙马，”顿了顿，柔情万分的看着怀里的人，“你不愿意和我在一起吗？” 

“我当然愿意啊，可是……我们真的不能那么自私。” 

精市，我也想和你一起，可是如果我们双双对对的出现在周助面前，那不是在周助的伤疤上撒一把盐啊…… 

“龙马，也许你会觉得我自私，没有顾虑周助的感受，可是我真的很想向世人大声的宣告【越前龙马是我幸村精市这辈子最爱的人，而我――幸村精市也是越前龙马最爱的人】。真的，我不要藏着捏着，我要告诉全世界的人我现在有多幸福。” 

“龙马，你的心事周助应该早就知道，只是有些事情不是当事人亲口陈述谁也不愿意承认。不爱他，就应该早点放手，也许会伤害周助，相信时间会治愈一切的，而且谁也说不定也许这会是周助自己姻缘的开始呢。” 

“精市，其实我也知道一直拖着，对周助伤害更大。我只是……” 

“放心吧，我会处理好的。” 

也许真的是到真正大家面对的时候了，周助，欠你的一个解释，我一定会亲口告知你的…… 

“呐，龙马，你真的学坏咯，喜欢人家为什么不早点说啊？而且还隐藏的那么深，平时一眼就可以看出心事的小鬼居然可以瞒过我，害我这颗心忐忑了那么久，你说，你要怎么补偿我啊。” 

其实这不过是当局者迷，旁观者清吧。有的时候太在乎反而会忽略很多显而易见的细节，人说，陷入爱情的男人智商都会下降，幸村精市也不例外啊…… 

没有了球场上的霸气与王者之风，此刻陷入巨大喜悦的幸村温柔狡诈的与平常众人面前的表现如同判若两人。 

“切，ma da ma da da ne 。”一如往常的高傲，只是脸上的稍许晕红泄露了此刻的心情。 

“呐，龙马，不管啊，我要补偿哦，我要补偿。” 

无赖的用脸蹭着龙马白皙的脖颈，嗯，感觉真好。在飞机场看到菊丸这么做时就一直想着，感觉真的很好啊。 

“幸村精市，你是不是有双重性格啊你！” 

甩不掉背后无尾熊般行径的人，龙马高度黑线。 

这个还是那个球场上的神之子吗？怎么像个无赖一样啊，这德行，真真和周助有的一拼了。难道真的看错他了？ 

“呵呵，龙马，你怎么可以怀疑我呢？只有你，越前龙马，是个绝对的例外啊。” 

龙马，无论是球场上的霸气，还是平日里的淡定温和，那都是别人眼中的幸村精市。眼前这个才是深爱你的人啊…… 

要知道，可以对着心爱的人，无论是赖皮还是使诈，都是天底下最最幸福的事啊。 

“不管，龙马，你一定要补偿我啊。” 

即使被认为是耍赖又怎么样？心爱的人啊，那也只是你专属的啊。 

“臭精市，你有完没完啊你……” 

现在我百分之百确定，这个表里不一的家伙一定是有双重人格啊！龙马无奈的在心中暗下定论，却依旧没有推开赖在自己身上的人。 

“龙马，我爱你……” 

俯身，吻上最爱人的嘴…… 

精市，我也爱你…… 

闭眼，感受幸村的爱，龙马在心底说道。 


×××××××××××××××××××××××××××× 
小王子，这是我送你的生日礼物，将最爱你的精市送给你，希望你可以幸福快乐啊…… 
×××××××××××××××××××××××××××× 
 
三十四、青学的聚餐 

 “精市，英二前辈说等等要去河村前辈家聚会。”放下手中的电话，龙马倚在沙发上，懒散的说道。 

 “呐，龙马，我也要去啊……” 

轻轻的搂住龙马，把头轻轻倚在龙马肩上，暗叹：真是舒服啊，抱着龙马的感觉真幸福。 

“不要。”龙马想也不想的拒绝，臭精市，用的着一天二十四小时都盯着我嘛，哼！ 

“龙马，你怎么忍心丢下我一个人独守空闺呢？” 

原来捉弄龙马真的是那么有意思的一件事啊，怪不得以前周助那么乐此不疲啊。 

“幸村精市！！！你个白痴，不要老是说些有的没的莫名其妙的话啊。”龙马头上的黑线密集。以前是周助，现在连精市也这样，恶劣的性子是不是会传染啊…… 

“呐，小鬼，跟你说过多少次啊，要叫精市，或者叫亲爱的，我也不介意啊，为什么你每次一定要连名带姓的叫我呢，多伤人啊……”哭丧个脸，幸村一脸的哀戚，变脸指数犹如中国国粹――京剧变脸啊。 

“少来，幸村精市，ma da ma da da ne 。”吃过一次亏，再次上当我就不是越前龙马了！再说，自己还不是有事没事叫我小鬼啊，哼！！！ 

“哎，龙马变聪明了啊。”亲昵的脸挨着脸，及其暧昧的坐姿，引人遐想。 

“小龙马，我来接你咯。” 

满屋的粉红泡泡随着来人的不请自来而破灭，两人暧昧的挨着，更是刺痛了来人的双眼。 

“周助，你来啦。”急急的想挣脱幸村的怀抱，在周助面前，龙马多多少少有些不自在。 

深知龙马顾虑的是什么，幸村也不在意。顺从龙马的意思，放任他离开自己的怀抱。并不是不在乎，而是相信，相信龙马和自己。而且他是不会让心爱的人有任何一点的为难。 

不想心爱的人为难，何况来日方长，又何必急在一时呢？光想到可以一辈子抱着龙马，就足以幸福的人疯掉。 

“呐，小龙马，有没有想我啊？呵呵……”无视他们的亲密举止与默契，将所有的辛酸苦涩都暗暗吞下肚子，扬起一贯的笑颜戏虐道。 

“ma da ma da da ne 。”每次都这样，甩也不甩，龙马的口头禅脱口而出。 

“精市，我走啦。” 

“龙马，我来接你回家啊。”在龙马耳边轻声说，在视觉死角处偷偷吻了下龙马小巧的耳垂，顺手将龙马的帽子戴好。 

“随便。”被吻的耳垂红的发烫，温度高烫的惊人。 

该死的精市，真是的，周助也在场啊，平时胡闹惯了，也不分场合了。 

“小龙马，走吧。”习惯性的上前想把他拥在怀里，却发现怀里的人不甚明显的不自在，不二眼底的悲伤更浓更重。 

盯着相携出去的背影，幸村复杂的眼神变了变，摇摇头，笑了笑，不甚在意。 

“小不点……”刚进门，一只红色大猫就飞扑上前，一点不顾被扑人的感受，菊丸一如往常的对龙马蹭了又蹭。 

“越前……”随声是一记大力的挥拍在龙马瘦弱的肩上，脖子被紧紧的禁锢住。 

每一次见面必定的双人夹击见面礼啊，龙马无奈的撇撇嘴，无可奈何又无计可施。 

“英二，桃城，都说过不要这样，越前会难受的啊。”幸好保姆妈妈总是在危急关头及时解救受难的小王子啊。 

“不要。我好久没抱小不点的，是不是啊，小不点。我最喜欢小不点的啦。呐，呐，是吧？小不点，小不点好好抱啊。”撒娇的不依，更是抱紧了怀中的人，不停的蹭。 

“呐，英二，乾好像说最近又新开发了乾汁，想不想尝尝呀？” 

不忍看到龙马被菊丸他们折腾的直皱眉头，不二开口解救道，大手一捞，解救龙马于水深火热中。 

“呜呜呜呜……不二……”，不甘心的菊丸想继续上前抢回龙马，却止步于不二恐怖的笑容，转而投入大石的怀中，“大石，人家还没抱够嘛，人家还要抱小不点啊，呜呜呜呜……” 

“谢拉，周助。”拉拉帽檐，想挣开不二的怀抱，却在看到他痛苦的眼神而停下，不再有动作。 

“好啦，越前，你来啦，快坐下来啦，吃寿司啊。”没有网球拍的河村一身厨师装，一手端着寿司，一手憨厚的扰扰头。 

“哇，我最爱的星鳗寿司耶。”一看到心爱的食物，菊丸立马呈星星眼，飞身扑上去抢。 

“啊，太狡猾了，英二前辈。那是我的。”大胃王桃城不甘落后的飞身上去抢。 

“呐，龙马，你最爱吃的寿司啊。多吃点啊，你在美国可是心心念念的想着呢。”不二一边说一边不停的帮旁边坐的龙马夹，不一会儿，龙马那就堆满了爱吃的寿司。 

“唔……”小孩心性的龙马立马被爱吃的食物吸引了所有的注意力，满嘴都是食物的胡乱应和。 

一时间，满室的热闹，仿佛又回到当年的快乐聚餐。 

 


三十五、队友的劝谏 

“呐，呐，我们大家都已经成年了，不如喝点酒啊，嘻嘻……”超级孩子王菊丸兴致勃勃的提议到，高兴的手舞足蹈。 

“好啊，好啊，英二前辈。”爱玩又胡闹永远不输于他人的桃城立马随声附和道。 

“英二，怎么可以呢？”大石永远都是立马担忧操心的第一个持反对意见。 

“有什么关系呢，难得小不点和不二都在啊，多开心啊。是不是啊，手冢？”不依不饶的菊丸立马忽略大石的碎碎念，转而朝手冢建议。 

“别玩过火。”沉默寡言的手冢一语定江山啊，难得大家开心，一向严谨沉稳的他也不想此刻扫大家都兴致。 

“耶，耶，小不点，我们一起喝啊……”菊丸立即激动的扑上念着很久的龙马背上，开心的大喊。 

“越前，你还未成年，不能喝酒啊。”不紧不慢的陈诉这个事实，青学帝王手冢办事从不马虎。 

“切，ma da ma da da ne 。” 

“嘻嘻，小不点，我都忘记你还那么小啊，呵呵，个子小，年龄也小啊。”似乎觉得手冢的话还不够有份量，菊丸更进一步的说着龙马的忌讳。 

“英二前辈，哼……”龙马气鼓鼓着脸，不就不能喝酒嘛，我吃东西，夹起靠近的寿司一阵猛吃。 

“龙马，吃慢点，别噎着啊。”整晚上不怎么吭声的不二，只有对着龙马才关心的开口。 

坐在不二另一边的手冢不着痕迹的盯着不二，感受到不二整晚上的沉闷与不同寻常，看着不二对龙马的呵护与关怀，一切了然于心。 

不同于另一边的热闹，不二整晚几乎都没怎么说话，只是一味的帮龙马夹寿司，而后静静的坐在一边，现在则是自斟自饮，闷声喝酒。 

一杯又一杯的喝下苦涩的酒，可是嘴里的酒再涩又怎么比得上心里的苦呢…… 

“不二，别再喝了，这么喝伤身。”手冢终于忍不住出声，不二的自伤实在让人看不下眼。 

“呵呵，呐，手冢，我们也好久没见，一起喝点酒吧。”倒满一杯，一饮而尽。 

“不二，借酒消愁愁更愁啊。” 

一针见血，青学帝王的洞察力惊人的可怕。 

“呵呵，手冢，难得你也会关心这些啊。” 

“不二，求之不得，何必自苦啊？适时放手吧。”也许真的是我平时太没注意这些了吧，可是我真的不希望自己这么多年的队友、好友一直这么意志消沉下去。 

“手冢，现在的你是不会懂得那种欲罢不能的感觉的。说起来容易，做起来谈何容易啊……”不二苦笑，不是发生在自己身上，谁也不会明白到底是怎样的感觉。 

“我是不明白，可是你这样又何必呢？适时放手吧，你是明白的。”号称青学天才的你遇到感情的事也不过这样啊，爱情两个字好辛苦啊…… 

“我想，可是我真的离不开龙马，我做不到啊，见不到他我会疯狂的想见他，见到了他我又想紧紧的把他抱住一辈子不放手。一天不见他，我就会茶不思饭不想的，看到他和精市之间的亲昵那种痛不欲生，你了解吗？” 

深情的望着已经被菊丸桃城拉到一边去玩的龙马，不二痛苦的咽下一杯杯苦涩的酒，酒入愁肠，更添百转惆怅。 

“不二，看清楚吧，睁大你闭上的眼睛。也许不是发生在自己身上，我真的无法感受到那种切肤之痛啊。可是，感情的事真的不能勉强啊。早点收手，也许对你对越前对大家都好啊。” 

“手冢，难得你今天话那么多嘛。” 

一向寡言的你居然话那么多，手冢，你是为了我好，我懂，只是知道和做到真的是两码事呐。和着苦涩与对手冢的感激，不二盯着手中的空酒杯。 

“……不二，你想清楚吧，怎样才是真正的爱一个人啊！”手冢也不再多说，相信不二是个聪明人，一切都会好起来的。 

“呵呵，手冢，谢拉~~~” 

你的好意我心领了，真的很谢谢你的关心，真的。我会处理好一切的，放心吧。 

只是，龙马…… 

望向刻入骨髓的身影，看着他被迫和青学的孩子王们玩成一片，开心却冷酷的别扭着不表示出来，看着自己深深眷恋，爱到骨髓的人，不二眼角一湿，急急低下头掩饰自己的失态。 

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊…… 

龙马，我爱你，我是真的真的很爱你啊……
 
三十六、深夜飙车 

“呐，呐，小不点，我最喜欢抱你啦，晚上住我家吧，可以抱着你一起睡觉哦，嘻嘻……”喝醉了的菊丸此刻正站在桌子上大发酒疯，又嚷又叫的玩的不亦乐乎。 

“越前，你这臭小子，真的是，去美国那么久也不回来看看我们，哼，你这小子，真是嚣张跋扈的让人看了不顺眼啊。”桃城也醉醺醺的直嚷道。 

“死蝮蛇，你那条绿色的头巾真是太难看了，整天只会【嘶嘶】的乱叫，真是让人不爽……” 

“死桃子，打架啊……”难得喝高的海棠一把拉过酒后不断说话的桃城，一副不打不罢休的样子。 

闹哄哄的房门被推开，幸村的出现给热闹哄乱的房间带来一阵清风。 

“呐，龙马，回家咯。”一眼就看见心爱的孩子被一群喝的醉醺醺的人围在中间，赶紧走过去充当起骑士保护自己心爱的王子。 

“嗯，精市，你来啦。”习惯性靠在精市令人安心的怀里，难得玩的那么开心的龙马也不禁有点?#65310;搿?

“你喝酒了吗？”搂着心爱的人，闻到他身上混杂的些许酒味，和平日里清清爽爽带点奶味的气味很是不搭，忍不住皱起眉头，轻声问道。 

“没有啊，是你自己喝酒了吧。”头晕晕的龙马吸了吸可爱的鼻子，凑到幸村怀里胡乱嗅了嗅，丝毫没有注意到自己的举动在别人眼中有多亲昵。 

“呵呵，我才没有呢。”好笑的看着龙马难得可爱的小举动，搂着他，“周助，手冢，我们先走了啊，你们继续玩啊。” 

“啊。”手冢向来的寡言啊…… 

“小龙马，晚安……”深深的看了眼深爱的人，无奈与伤痛，内心被撕裂般痛楚。 

“嗯，周助，晚安。” 

“呵呵，手冢，我也先走了啊。”想要自欺欺人，可眼前的一切却又骗不了自己，所有的伪装在真实面前都那样脆弱，那样无力，自己真的装的好辛苦好辛苦啊…… 

“啊。”复杂的盯着不二，目送他出门，转头，“乾，大石，这你们负责一下啊，我有点事先走了啊。” 

随即跟着不二出门，开车追上前面不二的车。 

龙马，龙马，谁能告诉我这一切都不是真的啊？我一直努力的使自己相信，你只不过是强者之间的彼此欣赏，我一直努力的对自己说你会爱上我的，可是即使我不断的自我欺骗，不断的自我催眠，现实却一次又一次残酷的告诉我，龙马…… 

不断的加速，不二死命的踩着油门，根本就不在意自己此刻的速度快的有多惊人。 

“该死。”手冢气愤的拍打了下方向盘，快速踩油门，试图追上不二。 

看着不二越开越快，好几次飞驶过拐弯处，而路下就是悬崖，根本就是不要命了嘛。手?#65310;醯眯亩家跳出来了，手心冷汗一把一把?

伸手将车内的音乐声开到最大，不二依然不断的踩着油门，踩到最大也浑然不觉。 

幸好已经是午夜了，路上几乎没什么车，不然后果真的是不堪设想。 

静谧的午夜，惊天动地的音响，不要命的飙车，狂乱纷飞的思绪。 

也不知过了多久，不二终于将车停在海边，随手关起车门，拎起一瓶酒，靠在车边，任凭海风吹拂，大口大口的喝了起来。 

“不二，你不要命啦！”好容易追上不二，停好车，一向冷静沉着的手冢稍显狼狈的从车中出来，饶是向来镇静的手冢，也第一次没有平时的冷静，劈头盖脸的就是一阵责备。 

“呐，手冢，你也来吹海风啦……” 

“不二，越前和幸村……” 

欲言又止，从刚刚来看，幸村和越前应该是两情相悦，那不二呢？这种情情爱爱的事根本就不是旁人可以明白的。 

“呐，手冢，让我一个人静一下，好吗？” 

闭上眼，静静的感受风中海水特有的咸味与湿度。 

看着不二，手冢也不再开口，静默在一边。 

一行清泪从不二清秀的脸上滑落，无声无息，在静谧的午夜如刹那而过的流星，鲜为人知晓却刻骨铭心。 

抬手擦了擦脸上的泪痕，不二轻笑道：“咦，风这么大，沙子都吹进眼中咯。” 

没有开口拆穿不二的借口，手冢只是静静立在一边，认真的侧身倾听。 

“也许别人真的不明白我对龙马的感情，但是，爱上一个人就是那么巧妙的事情，你永远也无法知道自己会在什么时候爱上什么人。爱一个人是不需要理由的，确实是，就像我，爱上龙马根本就不需要任何理由。第一次在网球场上见到他，我就被他的耀眼光芒吸引了全部注意力，就深陷一个叫【越前龙马】的爱的漩涡，无法自拔……” 

“龙马这孩子，是个很有责任心的人，即使他爱的是精市，他却因为顾忌我而不做出任何决断。也许我的不放手正是造就他痛苦的根源，你说的对，也许我的放手，龙马才会真正的幸福吧。” 

眼泪不受控制的往外涌，抬手使劲擦了擦，试图控制自己的情绪。 

“怎么一直有沙子吹进眼里啊，真是的。”不二苦笑道。 

“不二，不想笑就不要笑。这样子，很难看！” 

“呵呵……” 

轻笑，眼泪却在笑的同时掉落，笑着流泪，流着泪笑。 

这是怎样的伤痛与悲哀啊…… 

“我放不下，可是我希望他幸福。” 

虽然这份幸福不能由我来给予…… 

那么，就让我一个人静静的在一旁默默的守候吧，龙马，我爱你，真的真的很爱你，很爱你，很爱很爱你…… 

静静的默立，两人一夜无语，一夜海风吹拂，直至拂晓……
 


三十七、那个肩负重任的男人 

“呃，好的，拜拜……” 

放下手中的电话，龙马整个人蜷缩在柔软的沙发中，一语不发。 

“龙马，怎么啦？” 

轻轻拥住不同寻常沉默的人，幸村温柔的开口。 

“精市，部长刚刚打电话来约我出去。” 

“唔，手冢啊……” 

手?#65308;嵋愕纳碛案∠衷谘勖妫那个背负起以前青学的男人，那个曾经教会龙马真正网球的男人，那个对龙马影响至深的男人，他找龙马，会是什么事呢?

“ma da ma da da ne！” 

不想那么多，去了就知道啊…… 

“OK，龙马，那我等你回来啊，今晚我们吃烤鱼啊，我亲自下厨哦，呵呵……” 

“嗯。” 

远远就看到熟悉的身影，还是那样的稳重坚毅啊！ 

“部长……”龙马拉拉帽檐，春之野大学网球场啊，当年就是在这个地方眼前的男人教会了自己真正的网球，那天黄金战神的身姿至今记忆犹新啊。 

故地重游，昔人依旧那样伟岸，值得尊重啊。 

“越前。”简洁沉稳，几年了，手冢还是一样的沉默寡言啊。 

“我们打一场吧。”将手中的黄色的小球轻轻抛到龙马手中，一如当年的挑战一样，手冢反手携着球拍走进球场。 

“嗯……”条件反射的伸手接过抛来的网球，一瞬间的呆愣，眼底闪过一丝短暂的疑惑，随即大大的猫眼闪着自信的光芒，走进球场。 

一场龙争虎斗的激烈比赛在无人知晓的情况下，如火如荼的进行着…… 

捞起背椅上的毛巾，龙马缓缓的擦着激烈运动后的大汗?#65308;词挂丫是网坛的霸主，面对昔日部长，强大的手冢，也是十分的费劲啊?

手冢国光，真是个可怕的男人啊…… 

“越前，不错，不要大意啊……”昔日里略显青涩的球技，成长至今日的一大霸主，也许这句话只是习惯性的叮咛，再无曾经本身的意义了啊。 

“嗯……” 

“越前，你和不二……” 

这样突然的谈及他们的私人情况是否太过于唐突？手冢忍不住为自己的不善言语而挫败，要是有不二的口才，现在也不至于不知如何开口。 

“部长？”吃惊的抬头看着手冢，龙马疑惑于这个平日里一脸冷漠的部长到底有何打算。 

“越前，我很抱歉如此唐突啊，不过，可以问你和不二，幸村之间的事吗？”想了想，手冢还是决定开口，打破尴尬的局面。 

“没什么，就这样啊……”虽然疑惑于手冢的疑问，龙马还是老老实实的回答，只是他也不知道该怎么说啊。 

剪不断理还乱的感情，他本身就头疼的不行，思绪如同一团乱糟糟的线，找不出乱线的线头，又如何能够心平气和的谈及呢？ 

“恕我冒昧，你到底喜欢的是谁呢？幸村？” 

冷静的看着一直以来就关注的孩子，他的成长真的很让人欣慰。只是无论如何出色，再怎么高傲爱摆酷，他也还只是个孩子，一个被人宠着呵护着的孩子啊。 

疑问的语气，在接触到龙马下意识的点头与默认，瞬间变得肯定。 

“那么，不二呢？” 

“周助……部长，我……？”情商与球技不成正比的小王子，即使心里也认可幸村所说的【那不是爱情】之类的理论，可是还是忍不住想询问自己一直以来就很尊敬，很敬重的部长。 

“可以告诉我为什么喜欢幸村吗？”一步一步的耐心引导，一向冷漠的手冢心里实在是对这个昔日倾注万分的小支柱关心不已。 

“喜欢就是喜欢咯，没有为什么啊。”标准的龙马式回答啊。 

“从某些方面上说，幸村和不二是很相像的。你确定你喜欢的是幸村不是不二？” 

“可是，精市是精市，周助是周助啊。” 

他们根本就是完全不同的两个人，根本就是两个完全独立的个体啊。龙马斜着小脑袋，不甚了解。 


 


“我的意思是你认识周助在前，而后认识的幸村，咋看之下，无论是气质，样貌，性情，都与不二很是想象，你确定自己不是先喜欢不二而混乱什么的？” 

天，本身就不怎么擅长言谈的手冢，对上情感迟钝的龙马，真是有点头疼，努力用简易的言语来清楚表达自己的意思。  

“部长，即使是刻意的掩藏自身的霸气，可是精市总是有种与身俱来的王者之风，那种自信与霸气即使温柔还是……呃，锋芒毕露。可是周助，总是将深藏不露掩藏在与世无害的完美笑容下。他们真的不同……” 

也许是相处的时间长了吧，龙马一针见血的指出了幸村和不二之间的不同。不过也难为了这个国语相当差劲的小王子啊，难得他可以用国语把意思表达的那么精准，也许，这就是所谓的近朱者赤近墨者黑呀，毕竟身边的两个天才可不是省油的灯啊…… 

“越前……”狭长的凤眼闪过了然的精光。 

迟钝归迟钝，然而想要的是什么，这个骄傲的天之骄子还是分的一清二楚啊…… 

“那么，找时间和不二说清楚吧。” 

尊重你的选择，我是无权干涉你的任何决定的，只是，站在朋友的立场，手冢希望龙马也好，不二也好，都可以幸福。 

“可是……” 

不是没有想过，只是，这样真的对吗？没有办法面对周助伤心的面孔啊…… 

“越前，无论不二有没有泥足深陷，亲口对他说，这样才是对你们感情的认可与尊重啊?#65308;幢愀不了他想要的，至少告诉他，你对这份感情的珍视。?

这些天不二的痛苦，手冢都看在眼里，也许这是他唯一可以帮他做的事吧。 

“部长……” 

“越前，不要大意啊……” 

看着沉默的少年，手冢也不再开口，点到为止即可，他是个聪明的人，会明白应该怎么做的啊。 

两人默立半晌，谁也没开口打破沉默…… 

“越前，我还有事，先走啦。” 

打破沉默的手冢，也不等龙马有所动作，打声招呼就自顾自走人。 

龙马抬首望着远去的男人，俯下身，90°鞠躬，久久不曾起身。 

那个坚毅的身影一如当年，那个肩负重任，有着超强责任心的男人，曾经在自己最需要时教会了自己网球最重要东西的男人，此刻又再一次在人生的岔路上伸出援手，引导自己。 

谢谢你，手冢部长…… 

无论是曾经的队友，青学，网球，还是现在的朋友，生活，他都用着自己的方式关心着大家，帮助着大家，那样值得敬佩信任的男人，实在让人敬仰…… 

周助…… 

部长说的对，该是面对的时候了啊…… 

打开手机，拨出一串熟悉的数字，“喂，精市，我在……” 

突然很想见你，精市，过来接我吧…… 

依旧酷酷的表情，只是嘴角不受控制的微微上扬……
 
三十八、情海遗恨 

“精市，我出去下啊。” 

“龙马，出去怎么不约我一起呢？是不是要瞒着我【爬墙】啊？我会生气的哦。”一边说着不着边际的话，幸村一边却贴心的上前帮龙马戴好帽子。 

“白痴精市，你能不能正经点啊你！不要每次都人前一个样，人后一个样啊。”一边安心的享受幸村的细心，一边却撅着嘴抱怨。 

“呵呵，龙马，注意安全啊……” 

龙马，是去找周助吧，虽然不知道昨天手冢和你说了些什么，不过却使你下定决心找周助，无论怎样，我都会在这等你啊。 
  
“ma da ma da da ne ，我又不是小孩子。”老是把我当小孩子看待，切，自己还不是只比我大那么三岁而已。一点没注意到其实自己一直都很享受着幸村把他当小孩子般的照顾。 

“是，龙马不是小孩子，是我的宝贝啊……”脸不红气不喘的说着情意绵绵的情话，在心爱的人面前，幸村完全没有平时的样子。 

“懒得理你啊……”龙马气呼呼的出门，耳边的晕红却泄露了内心的真正想法。 

“小龙马，怎么今天会那么主动约我出来啊？是不是很想我啊？呵呵……”满腔的悲伤被掩饰住，一如往常的嬉皮笑脸。 

“周助，我和精市……” 

“呵呵，龙马，我最近发现一家不错的寿司店，改天我们一起去吃吃啊。”急急地打断龙马的话…… 

不要，龙马，不要说好吗？虽然我一直都知道，可是不要由你亲口和我说啊，不要啊…… 

龙马，不要那么残忍啊…… 

“周助，周助，”努力使周助冷静下来，“你听我说，你听我说，好吗？” 

“龙马……”不再摇头，不再装蒜，不再逃避，满腔的悲伤再也压抑不住漫天宣泄，不二静静的站立，似乎等待着命运沉重的宣判。 

“周助，对不起，真的对不起……” 

除了对不起，还能说什么呢？又能怎么说呢？ 

“龙马……” 

别说对不起，别说啊，对不起又有什么用呢？心碎再多也没什么了不起，这点痛，这点撕心裂肺的痛，和失去你比起来，又算得了什么呢？ 

其实我早已经看清，我的怀抱留不住你，只是我故意不去听，无论是你的叹息，还是自己的叹息。 

龙马，失去你，全世界都失去了意义，你知道吗 ? 

“周助，周助，我很认真的考虑过我们三人之间的关系。你的深情，你的痴情，我都知道。可是我真的回应不了，更偿还不了，我欠你的实在太多太多了。只是，你也说过，感激真的不是爱情，你要的我真的给不了，我没办法欺骗自己，更没办法欺骗你。” 

周助，一切都是我的错，你的痛苦你的难过都怪我，都怪我啊！我真的不忍心看你每次强颜欢笑，我不说并不是代表我不懂，只是我不知道该怎么对你说。对不起，要不是我的懦弱，要不是我的犹豫，你也不会那么痛苦。 

“龙马，我知道，我知道。你不要怪自己啊，真的不要责怪自己啊。我知道感情是不能勉强的，只是我一直放不下，是我一直不敢正视，所以才导致我们的痛苦。” 

龙马，原来我也带给你那么多痛苦，原来我给你的并不是我所以为的幸福，而是把你带进三个人的死循环，带进了痛苦中。原来并不是我一个人痛苦，原来你也那么痛苦啊……是我太自私，是我太没为你着想啊…… 

“别自责，别难过，龙马。我知道你告诉我是为了我好，我知道你还是为我好的，我知道你是在乎我的，这样就够了，这样就够了啊……” 

“周助……” 

不要说了，需要被安慰的人不是我啊，为什么这个时候你还在为我着想啊？你可不可以自私点，可不可以为自己多想想啊…… 

“周助，我……”咬咬牙，龙马坚定的说：“我爱的人是精市！” 

呵呵，终于还是说了呀，终于还是说了！不过这就是龙马，这就是我爱的越前龙马啊，敢爱敢恨，爱恨分明啊…… 

“龙马，我……” 

还能说什么呢？又能说什么呢？即便大方不了又能怎样呢？ 

“龙马，你一定要幸福啊……” 

“龙马，如果没有精市，你会爱上我吗？” 

容我再自私一次，容我再放纵一次，容我再任性一次，龙马，我真的很爱你啊…… 

“周助……”迟疑会儿，抬头看着深爱自己的人，“没有如果，不是吗？” 

没有如果，没有如果，真的是没有如果啊…… 

龙马，这个回答果然是很符合你的个性啊。 

“龙马，可不可以答应我，可不可以答应我来世不管有没有精市，你都要爱上我！可不可以把来世留给我，可不可以来世和我牵手一辈子啊！” 

龙马，错过了今世，可不可以和我约好来世，可不可以来世让我握着你的手啊？ 

“周助，”眼泪终于不受控制的流下来，一向嚣张高傲的王子不禁被不二的深情深深打动。 

“好，我答应你，周助，来世我们一起走过啊……” 

“龙马，谢谢你，谢谢你……” 

龙马，你一定要记住哦，来世不管你是男是女，不管你身在何方，不管你是怎样一个人，都要记得等我啊，都要等我来找你啊，然后一起手牵手走过啊…… 

下辈子，你一定要记得我，我们死也要在一起啊，龙马…… 

“龙马，我爱你……” 

龙马，知道吗？你要离开我，我不会强求，也不会挽留，只因为我想给你我最后的温柔，我给你自由啊…… 

不二俯身，狠狠的搂着深爱的人，深深的吻上龙马。 

痛入骨髓的悲伤终于压抑不住，眼泪最终还是忍无可忍的流下来。混着苦涩咸咸的眼泪，绝望而哀恸的吻着心爱的人。 

第一次也是最后一次吻你，把你的呼吸深深刺青在心底…… 

龙马，我爱你，我真的好爱好爱你啊……
 

三十九、尘埃落定 

夜幕降临，“嗤……”一辆火红的法拉利跑车急急的刹车，从车上下来一个紫发青年，快速的跑上阶梯，狂乱的心在看到眼前对着墙壁狠狠击球的少年终于安定下来。 

来人正是一整天没龙马消息，天黑还不见人，心急的出来找人的幸村。看着担心的人安好的在自己眼前，满心的慌乱终于安定下来。幸村静静得立在一边，默默的看着龙马发泄似的发狠的击球，一声不发。 

许久，龙马终于停下发狠的动作，也不回头看身后的人，直直的站立着，微微颤抖。 

幸村缓缓上前，温柔的从后面抱住龙马，心疼的发现怀里的人竭力抑制却抑制不住的颤抖，希冀自己可以带给怀中人一丝温暖。 

将全身的重量倚在身后的人身上，无需回头，传来的淡淡的熟悉味道一直都只属于那个人。熟悉的怀抱那样温暖，那样令人安心，那样让人依赖。 

“精市，我这样做对吗？”少年小小声的问。 

“傻瓜，如果我是周助，我不会怪你的。”心疼龙马此刻的无助，扳回瘦弱的身子，紧紧的拥抱着他。 

龙马，我真的很庆幸你选择的那个人是我啊…… 

“我知道，可是，精市，周助真的真的好爱我啊！”转身，将脸深深埋入精市的颈项，任由一直压抑的泪水滑落。 

“我知道，我一直都知道啊，龙马。”轻轻捧起龙马的小脸，爱恋的吻去眼角的每一滴眼泪。 

高傲的王子啊，你的每一滴泪，都滴在我的心头，烫灼着我的心。我以为，你难过我会很心疼；原来，在看到你落泪的那一霎那，心绞痛的那样真实，痛彻心肺。 

“今天看到周助那样伤心，我这里，真的好疼好疼。”手指着心脏的位置，龙马黯然不已。 

没有开口，幸村只是轻轻的亲吻着龙马，一下又一下，轻柔而珍惜。 

“精市，我是真的真的很喜欢周助……” 

捧着少年脸的手不由震了震，幸村终于停下亲吻的举动，转而认真的看着龙马，深深的看进他的眼里，仿佛看进他的灵魂。 

“我知道，我一直都知道呢，龙马。”幸村缓缓而温柔的说。 

“可是我爱的人是你，精市……”互相的对视着，龙马稍稍垫起脚尖，轻轻的吻上幸村。 

我知道，龙马…… 

龙马轻轻的亲吻，转而被幸村取得主动权，一手扣住龙马的头颅，幸村你迫不及待的用舌尖挑开龙马的贝齿，与龙马稚嫩的小舌纠缠在一起，勾引着龙马的舌尖挑逗按压辗转翻搅，极尽所能的触碰着龙马滑腻的口腔内壁。 

一时间，两人吻的难舍难分，极尽缠绵…… 

“龙马，我知道周助对你很重要，他也是我很重要的朋友呢，不仅仅只是情敌那么简单啊。” 

终于停下折磨人的亲吻，幸村看着怀里憋红了脸的人，好笑的发现不管接吻多少次始终学不会用鼻子呼吸的小家伙被吻的红肿的唇正急促的呼吸着久违的空气。 

“我们谁也不想伤害他，但是爱情是自私的，也是分明的。爱就是爱，不爱就是不爱，即便我们心底再不想伤害别人，可终归还是会伤害到他人。” 

“我明白，只是周助……”龙马轻轻的开口，却不知该如何表述。 

“龙马，爱上你是这辈子最幸福的事，无论你最后的选择是谁，我，还有周助，我们始终这么认为。被你爱上，是幸运，被你喜欢，也是一种幸福，知道吗？” 

“龙马，如果你真的觉得亏欠了周助，就一定要幸福。” 

因为你幸福，他才会幸福。 

龙马，如果今天你选择的是周助，我也是这么认定的。 

曾以为对方幸福自己就会幸福是多么愚不可及的事，原来一切不过是爱到深处的无奈而已…… 

原来爱一个人，真的可以爱到忘我。 

“可是，我也希望周助幸福啊。”龙马急急的开口。 

“嗯，我知道，我的龙马一直都是那么善良的一个人啊。所以，你一定要幸福啊。” 

“精市，我是不是很自私啊？”刻意的压低声音，龙马还是忍不住在心底为自己伤害周助而自责不已。 

“龙马，不是的，不是这样的。”心疼的看着心爱的小孩倔强的咬着嘴唇，幸村捧起他的脸，温柔的注视着他。 

“龙马，如果一直放任周助对你的感情而不处理，肆意的挥霍他对你的感情，这才叫自私，知道吗？亲口对周助说，也许会是伤害，但却是对你们感情的肯定，是对你们感情的尊重，也是对周助的一种珍视，对他的一种关怀。但是爱和不爱就是那么明确，就像喜欢与爱就是那么明确一样。既然不爱他，那么就应该及早放手，让他自由，找寻真正属于自己的幸福啊。” 

“是这样吗？”大大的猫眼闪烁着迷茫。 

“嗯，如果你爱的人不是他，却和他在一起，这才是自私，这对他来说是不公平。一颗心只能容下一个人，又何必自欺欺人，再欺他人呢？爱一个人就是要全心全意爱那的人，这样才公平，懂吗？” 

“是啊，虽然我很喜欢他，很喜欢很喜欢，但终究不是爱……” 

心结终于打开，龙马也没有再纠结于其中。 

周助，我会很幸福的，但也请你一样要幸福，好吗？ 

周助，来世的约定我记得呢，来世我一定偿还你的深情啊……
 
四十、A Wonderful Morning 

“精市……”揉着迷蒙的双眼，穿着猫咪睡衣的龙马，将醒未醒的迷糊样，褪去了白天的高傲，纯真可爱至极啊。 

“呵呵，龙马，你起来啦。”跷着个二郎腿，悠闲的翻阅着手中的早报，一边品尝着口感极佳的咖啡，幸村真可谓是十足的享受。 

“精市，我肚子饿啦……”偎依着幸村坐下，低血压的小王子，无意识的小脸蹭蹭幸村的手背，微眯着眼，十足的撒娇，猫样的举动惹人怜爱不已。 

“呐，龙马，你个小懒猫，现在都十点多了，你才起来啊。”放下手中的报纸，改为轻捏龙马小巧的鼻子，彼此的气息亲昵的呼吸在对方脸上。 

“今天是礼拜天啊……”靠在熟悉的人身上，闻着令人心安的体香，丝丝睡意再次袭上心头，昏昏欲睡。 

搂着小小软软的身子，轻轻拍拍龙马的脸，宠溺的笑，带着无限的幸福与满足。 

“龙马，别再睡了，吃点东西啊。来，张嘴啊……”一手拿起侍女放在茶几上的早餐，一手搂着龙马，亲昵的喂着。 

“阿……”龙马下意识的张嘴，难得一见的乖顺啊…… 

呵呵，真可爱，难得的王子撒娇样，真可爱，今天运气好真的不是一般的好啊…… 

笑翻了的幸村，一边在心底大呼赚翻，一边情不自禁的凑上前亲啄，偷香。 

“精市……”龙马不禁脸红，稍显难为情，却执拗的看也不看幸村。 

“呵呵，龙马，真可爱啊……”看着龙马别扭的羞涩，幸村愉悦的翘起了嘴唇，忍不住欺身缠绵的热吻起来。 

“唔……”被吻的差点断气的龙马，情难自禁的呻吟出声。 

放开气喘吁吁的龙马，看着他被吻的红肿的诱人的唇，幸村忍不住再次狠狠的吻上心爱人的唇。 

龙马，真想把你藏起来，真想就这样吻着你一辈子啊，真想就这样拥着你一辈子啊…… 

在龙马以为自己即将窒息之时，幸村终于放开了龙马的唇，久违的空气，龙马忍不住大口大口的呼吸来之不易的新鲜空气啊。 

努力平稳着自己的呼吸，压抑着满心的欲望，幸村此刻紫色的眼眸深沉的不见底。手背扶着额头，幸村轻笑，差点就擦枪走火啊，真是狼狈。 

“龙马，你要快快长大啊……” 

我真的担心有一天，自己真的克制不住啊…… 

要知道，我从来都不是什么圣人啊，坐怀不乱，对你，真的很难啊…… 

“ma da ma da da ne !”斜睨了一眼身旁的人，龙马想也不想的脱口而出。 

“呵呵，龙马，我是说真的啊，我都有点等不及你长大啦……” 

这个小屁孩，还真是拽啊，那句死也改不了的口头禅，还真是物尽其用啊！ 

“切，精市，我已经长大啦！”龙马一头黑线的回答，咬牙切齿。 

臭精市，不就比我大那么几岁嘛，真的是，每次都拿这个作文章，哼…… 

Ma da ma da da ne…… 


 


“是啦，龙马长大啦，可以当我的新娘啦。”好笑的看着龙马瞬息万变的表情，单纯的小家伙想什么，从脸上一看就看出来了啊…… 

“不要！”龙马想也不想就拒绝，脸上是黑线密集，撅着小嘴，一脸狱卒。 

白痴精市，我是男人，怎么可以当新娘呢…… 

“哇，龙马不要我了，我好可怜啊……”龙马不假思索的拒绝让幸村瞬间垮下笑脸，似真似假的哀伤让人分不清真假。 

“白痴精市……”龙马一脸受不了的大嚷。 

“龙马啊，你怎么这么狠心啊，我跟你可是山盟海誓的恋人啊。你不嫁我嫁谁啊？再说，我不娶你还能娶谁啊？是不是，是不是啊？” 

将耍赖进行到底，幸村此刻表现的真无谓十足的无尾熊。 

“谁跟你是恋人啊……”别扭的小孩忍不住矢口否认道。 

“龙马，你怎么可以不认账啊你？刚刚你不是才吻我啊，你要负责哦！”笑眯眯的说着不着边际的浑话，幸村人后不为人知的不羁诙谐表现的淋漓尽致。 

“混蛋，你……” 

刚刚是谁吻谁啊，混蛋，得了便宜还卖乖，净会睁着眼说瞎话！ 

“难不成你想吃完就这么擦擦嘴就OK啦？龙马，不管，你要负责，你要负责啊，你刚刚吻了我，我的唇上还残留着你的温度呢，你可一点要对我负责啊……” 

亲昵的蹭着龙马光滑的脖颈，感受着肌肤相亲的温存，感受着龙马光滑皮肤的绝佳触感，幸村笑的灿烂非凡。 

“我要去找别人……” 

可怜的龙马，已经被幸村乱七八糟的说辞刺激的都不知道自己在说什么，口不择言啦…… 

“我会杀了那个人哦，龙马，你是我的！！！”危险的气息随着非凡的霸气充斥着整个空间，狠烈的精光在眼底一闪而逝，幸村笑的无限温柔。 

不过只一个瞬间，又恢复了刚刚轻松的气愤，似乎刚刚的一切只是幻影。 

“精市，你……”似是而非的变化，龙马也分不清幸村到底是不是在说笑，只是看到他眼中的认真，感受到他坚定的爱，嘴角微扬。 

“呵呵，龙马，俗话说：抛弃别人的人，会一辈子吃不到好吃的烤鱼的哦……所以你可别抛弃我啊……”幸村装的一本正经的说。 

“呃，”龙马呆愣片刻，歪着小脑袋瓜，仔细的思索了片刻，大眼睛忽闪忽闪，迟疑道，“精市，我怎么没听说有这个俗话说啊？” 

“我国文比某人好啊……”努力抑制，幸村花了很大的力气才使自己不笑出声。 

“有这样一句俗语啊？哪位大师的名言啊？”龙马很认真的思索，十分非常以及万分的认真思考着什么时候老师有说过这么一句话，关系心爱的食物，那可是件大事啊…… 

也不能说我们的小王子好骗啊，我们只能哀悼小王子的国语水平实在是……不敢恭维啊 

“扑哧……”看着龙马一本正经思考的样子，幸村再也忍不住笑出声。 

“哈哈，龙马，你真的是太可爱太可爱啦。说这句伟大俗语的人不是哪位名人，远在天边近在眼前，就是你的亲亲爱人幸村精市，也就是我啊！哈哈……” 

“幸村精市……”额头上的青筋尽现，龙马终于忍无可忍，大声吼道。 

震耳欲聋的声音响彻整间大厦啊……
 
四十一、父母之命

“少爷，老爷和夫人不日将飞回日本，老爷让我通知你明天去公司见他。”管家的及时出现恰好的止住了龙马的暴走。
“嗯哼，父亲大人和母亲大人，怎么会从百忙之中抽空回来啊？”幸村冷笑的挑挑眉，不甚在意的轻哼道。
“作为专业管家人士，我不便对主人的举动乱加猜测。”笔挺的站在一边，一脸公事公办的样子，管家不卑不坑的回答。
“也许是因为龙马少爷吧……”末了，终于还是抵不住开口提醒道。
其实下人们这些日子来一切都看在眼里，看到从小到大对什么事情都高高在上，神似的少爷那样在意那个少年，也看到少爷因为少年的缘故变得人情味，像个寻常人，感受着寻常人的幸福，也发现这个猫样的少年是那样的令人喜爱怜惜。从小看着少爷长大的我们都很欣慰，都很为少爷高兴，终于有人可以真正的让少爷美丽的脸上绽放真正开心的笑容。
“嗯？这也是专业管家的条例？”幸村再次挑眉，惊讶于平日里一板一眼的管家先生怎会突兀的这样说。
“不，这只是老朽自己的话语。”说完，自顾自的欠身退下。
“谢拉，管家先生。”复杂的看着退下的身影，看着他虎躯微震，陷入思绪。
“精市，你父母是不是……”健忘的小王子显然已经忘记刚刚的气氛，敏感的捕捉到管家先生话语中的含义。
“龙马，你父母知道我们在一起的事情吗？”拉回思绪，拉过龙马靠着自己坐在沙发上，轻轻问道。
该死的，自己怎么忘记还有父母这一关呢。我也就算了，但是龙马呢？不知道龙马家里会不会反对。自己不是平时都很精明的吗？怎么老是在关键时候出状况，真是该死！
“妈妈不知道，臭老头的话，不用在乎也可以。”龙马老老实实的回答。
这样啊，要是伦子阿姨反对的话，该怎么办呢？要我和龙马分开是不可能的，但是也不可能让龙马与家人决裂，不能让龙马陷入这样的两难境地……
自顾自陷入深思的幸村没有发现，一切都只是自己的猜想而已，原来只要稍微关系到龙马，自己就会陷入莫名的混沌中，患得患失，无法安心。
“不过，我想妈妈应该不会反对的，要知道，妈妈接受的都是美国的思想……”望着半天不吭声的幸村，龙马开口安慰道。
“龙马，这样最好，我不想你为难，更不要和你分开啊！”抱住龙马，将头靠在龙马肩上，幸村幽幽的开口。
“ma da ma da da ne 。”
“真的，龙马，我不要和你分开，我不能没有你啊。”加大手中的力道，像是要确定怀中人的真实一样。
一向自信满满的人也不禁情绪低落起来……
“精市，你父母……”回应的将手圈主幸村的腰，龙马再次问道。
“龙马，别担心，我会处理的啊……”
“切，你总是这样，什么都不让我知道，什么都是自己一个人承受，就是这样最让我受不了了。你为什么不相信我呢？”龙马忍不住气恼的控诉道。
“呵呵，是啊，我的龙马不是小孩子呢，是我的宝贝啊……”
“你不要又来这一套，没用的我跟你说！”气恼的推开幸村的拥抱，扳过幸村的脸，气呼呼的盯着他，眼中闪烁着不达目的不罢休的坚定。
“龙马，放心吧。没事的，他们没资格说什么！”幸村暗叹口气，为龙马的坚持，冷然说道。
“嗯……嗯？”没想到得到的居然是这样的答案，龙马不由呆愣。
好笑的看到龙马呆愣的不说话的傻样，凑上去啵了下。
“精市，正经点啦！”龙马捂住被亲的地方，忍不住脸红的啐道。
“龙马，南次郎叔叔虽然老是喜欢欺诈你，但是却是十分的关心你，伦子阿姨就更不用说了啊。我的父母呢？从我懂事起，我看到他们的日子就比周助的生日还难得。就连那年我开刀动手术，需要家长签字，他们也没回来过，他们从来都只关心公司……”尽管作出一副不在意的冷漠，但是眉宇间的寂寞孤单却是那样惹人心疼。
眼前不禁浮现，宽阔的房子，小小的幸村一个人，孤独的吃饭，孤独的睡觉，还有孤独的躺在医院的病床上……龙马觉得心底一阵揪疼。
“精市，你还有我呢！”十指相缠，想要带给身边孤单的人一点温暖，龙马看着幸村的眼睛认真的说道。
“呵呵，是啊，我还有龙马呢。”为心爱孩子的体贴感到欣慰，真好，龙马，有你在我身边呢……
“所以龙马，你放心吧，我们会在一起，谁也阻止不了啊！”交缠的手紧紧的握在一起，天荒地老，我们都要这么携手啊……
精市，我们会永远在一起的，我这辈子也不要和你分开啊……
四十二、冲突

“哟，尊贵的父亲大人，母亲大人，两位大忙人，怎么有空回来啊？真是有失远迎，还望恕罪哇……”倚在墙边，幸村悠闲的打趣道。

“这就是你见到我们的态度啊？”宽大的办公室里，一个眼神精烁，气势非凡的中年男人生气的吼道。

“是，是，父亲大人不要生气，我知错了啊。”不甚在意的胡扯道，态度却没有丝毫的认错之意。

“你……混帐！”男人看到平日里优秀的孩子却只在自己面前表现的吊儿郎当而气愤不已。

“阿那挞，别动怒啊。精市，你也少说两句。真是的，怎么每次你们父子俩见面都搞得像吵架一样那么僵呢。”一旁雍容华丽的紫发妇女温柔的开口道。

“哼……”中年男人气氛难耐的哼出声表示愤慨。他就不明白为什么优秀的儿子对谁都礼貌有利，进退得当，怎么在自己面前就是要惹自己生气呢。

“母亲大人说的是啊，有什么事吗？”

“精市，听说你和一个叫越前龙马的孩子最近走的很近是吗？”紫发妇女依旧温柔的说道，温柔的嗓音可以似乎安抚人心。

“干嘛明知故问呢，母亲大人。”幸村嘲弄道。

“精市，你……”精光在妇人眼中一闪而逝，顿了顿，稍微整理下情绪，耐心的问道：“那告诉我们，你打算怎么做呢？”

“呵呵，母亲大人，还记得小时候你教我的一项运动吗？”幸村一脸黠促，缓缓的一字一顿的说道，“是网球哦！”

妇人绝美的脸庞顿时刷的一下变的苍白，毫无血色。

精市很小的时候曾经埋怨自己都不陪他，而自己耐不住他的软磨硬泡，随手拿起网球拍，然后胡乱应付式的教了他会儿，就找个理由走人，然后就是几年后听到他称霸网球场的消息。一直以为他不过是玩玩而已，没想到自己当日的无心之举动，却对精市的整个人生带来如此大的改变。

这孩子，要么不做，认定的事情，即使天塌下来也不会改变，来不及了吗？妇人复杂的看着自己的亲生儿子，不知该如何开口。

“和他分手，你们的过往，我不会追究。”刚刚默立的男人再次开口，姿态强硬。

“不可能！”幸村以不输于甚至凌驾之上的强势对抗道。

“你……你个不孝子，爱上一个男人，这不是给我们幸村家族丢脸吗你？你到底在想什么啊你？”男人气急败坏的指责道。

“我不认为和龙马在一起就是给你们抹黑。”无视男人的指责，幸村漠然的开口。

“难道你想我们幸村家族绝后吗？”幸村的漠然更是火上加油的挑拨了男人的气氛。

“那好办，你们领养个，或者从分家过继个优秀的人不就可以了啊。”满不在乎的嘲弄，幸村甚至连眉头都没动过。

名利，这辈子你们所在意的都不过是这些，哼……

“你个不孝子，你怎么可以这么漠然的说着这些大逆不道的话啊？”

“我只是好心的在建议您啊，父亲大人。”无论语气还是态度，都没有丝毫的恭敬，反而处处显露着不屑。

“你，我们幸村家绝对不允许你和一个男人在一起，怎么样至少也得是个门当户对的大家闺秀才勉强可以，我绝对不会接受你们的！难道你就不怕被逐出幸村家族？”气头上的男人指着幸村，身体气的打颤。

“呵呵，父亲大人，你觉得呢？冠着幸村的姓氏，我还从来不知道原来我居然是幸村家族的人，父亲大人和母亲大人你们的亲身骨肉呢……”没有了刚刚的痞样，反而恢复了平日里的温柔淡然。

一时间，即使是气愤的男人也沉默了。他们确实是亏欠了幸村，身为父母的他们从来没给过他任何亲情，任何关怀。如果说现在幸村无视他们，那也是他们咎由自取。

可是，短暂的漠然被打断，愧疚不过转瞬即逝，商场上无往不利的男人终究还是以家族为重，以一贯的强势继续。

“你不要逼我对那个孩子出手！那孩子是个网球手吧？要是他不能上场了呢？要是他无法打网球了呢？”

愤然的抬起头，无与伦比的霸气遍布这个空间，强大的气势迫的人几乎无法喘气。幸村冷冽绝然的开口道：




“父亲大人，如果龙马少了一根头发，我要整个幸村家族陪葬！”

惊讶于平常温文尔雅的幸村惊人的魄力，从未看到一向温顺不在意任何事物的儿子居然如此强悍的表示自己的执着，男人一时间甚至不知该如何反应。这一辈子都以强势示人的男人却最终败在自己亲身儿子手中，瞬间像老了十岁般，跌坐在椅子上，一语不发。

刻意收敛了自身散发的凌厉气势，幸村恢复风清云淡的样子，看着垂头不语的父亲，终究不忍心。

“父亲大人，母亲大人，出生到现在，我从未开口对你们要求什么，从未忤逆过你们什么。你们要一个优秀的儿子，你们要一个优秀的幸村家族继承人来炫耀，我都做到了。小时候，我以为自己是不够优秀所以你们才不理我，所以我就如你们所愿表现的像个神一样，供人膜拜。可是，你们知道我真正要的是什么吗？你们在乎过我想的是什么吗？你们在乎过我真正在意的是什么吗？你们除了家族还是家族。我算什么，不过是你们生出来表现幸村家族的物品而已……之前我动手术，是，你们给了我最好的条件，请了最好的权威医生，你们杜绝了万一，确保了手术的成功，可是你们人呢？你们有过一次出现在医院出现在我面前吗？我厌倦了无休止的等待你们，我不再是当年那个懵懂无知的孩子，求之不得，何必自苦，不如潇洒放手啊。先松开手的，是你们，不是我！”

“精市”，妇人温柔而伤悲得开口道，“孩子，我知道，这么多年来我们一直都亏欠于你，可是我们也是为你好，为了你的将来啊。我们老了，努力的这些，不是为了你，难不成死后带进棺材里啊？我们所做的一切都是出发点都是为你好呢。可为什么你一定要选择一个和你一样是个男孩子的人呢？如果是女孩子，我可以不在乎什么门第，样貌，才情……”

“母亲大人，你不了解他，所以你永远都不会明白的。如果有机会和他接触，你就会明白我现在的感受啊……”

“非他不可吗？你是认真的吗？不是一时的玩玩或者一时的冲动？你慎重考虑过？要知道你现在和他在一起可以那么悠闲，都是我们在帮你打压消息，如果没有了幸村家族继承人的头衔，没有了家族的庇护，你们能被世人接受吗？你们能够如此无忧的在一起吗？”温柔的看着自己的孩子，目光温柔的几乎可以滴出水来。

“您觉得你的儿子会一直靠着家族的庇护吗？您觉得你儿子会连自己最爱的人都保护不了吗？呵，是的，这辈子，除了龙马，我谁也不要。这辈子，我只爱龙马一个，海枯石烂，天崩地裂也不会改变。”

“孩子，你还年轻，很多事情都还没经历过，我们只是不想你受伤，为了他，值得吗？”

“值得，如果说这世上还有谁值得我这样做的话，非他莫属。”

“你确定他不是看上你的家世？”

“呵”，嘲弄的笑笑，“我们在一起那么久，他大概现在还不知道所谓幸村家是什么呢……他要是真能够注意这些，我还欣喜他终于更进一步了解我了啊哈。不是每个人都在意这个的，母亲大人！”

“唉，孩子，你太固执了。也许我要去见见他，你还年轻，不知道人心的险恶，我们需要的都是时间，时间会证明一切的啊……”

“见他可以，但不要试图从他那下手，试图拆散我们哦，母亲大人。”威胁的目光一闪而逝，只是同样精明的妇人一样不会忽略。

“精市……”

“不要对龙马出手，不要干涉我们，不要再逼我，好吗？我不想和你们反目成仇，不要逼我毁了你们的一生心血！就算我求你们啊，如果真的是为我好的话！”

转身，打开门，稍微犹豫下，幸村低声说：“你们，也好好保重身体，别太操劳了，身体要紧……”走出去，关门。

“精市，我的…孩子……”妇人一把捂着嘴巴，低低唤道，眼泪瞬间滑落。

男人望着关起的门，久久发呆，为幸村的临走一句【保重】，也为自己对亲生儿子的所作所为……

 
四十三、所谓【偶遇】
        
站在自动贩卖机前，墨发少年一手托腮，一手在贩卖机标签徘徊，寻找着一向中意的最爱饮料――芬达。

“啊，这里！”正要摁下按钮时，旁边突然伸出一只白皙的手抢先按下另一个按钮【茶】……

转头望去，身旁不知何时站着一个穿着高贵，气质典雅的紫发妇女，正笑眯眯的拿着饮料冲自己微笑。

“你好……”，也许是眼前笑眯眯的妇人与某人惊人的相似吧，龙马也不计较她刚刚的举动，拉了拉帽檐，嘟哝道。

“太酸饮料多喝对身体可是不好哦……”温柔的开口，似乎给人她就是某人的错觉。

“Thank you 。”龙马再一次塞进硬币，准备再买瓶芬达。

“试试这个吧……”妇人再次抢在龙马前又摁了另一种饮料，姿态优雅的拿起，递给龙马……

“切……”龙马忍住一头的黑线，伸手接过。

哼，要不是她和某人那么想象，要不是伦子妈妈从小教对女士要有风度，小王子早就甩下一句【ma da ma da da ne】，头也不回的走人了……

好笑的看着这个孩子气的少年，看着他强忍不耐却又强忍着不发作的丰富面部表情，一股母爱的怜惜油然而生……

“长辈的话偶尔还是要听听的哦，小朋友……”恶劣的因子忍不住蠢蠢欲动，忍不住想多看看这个把什么都表现在脸上的孩子还有什么好玩的表情。

“切”，忍住，忍住，要克制，“我已经不是小孩子了。”终于还是忍不住小声抱怨道。

“呵呵，还真是小孩子……”

终于决定自己忍耐的极限，龙马高傲的抬起头，愤怒的火焰燃烧了大大的猫眼，折射出耀眼的光芒。

哟，好眼神，好气势啊，真是不错……

不过逗人也要有个限度啊，过火了可是吃不消哦……

“哎呀……”紫发妇人突然捂住心口，痛苦的表情揉碎了柔和姣好的面容。

“你没事吧？”原本打算转身走人的龙马忍不住关心的问道。

呵呵，小小苦肉计，这孩子心肠不错啊……

“可不可以…先扶我到旁边…休息…会儿啊？”似乎承受不了心口的疼痛，妇人疼的弯下了腰，好听的声音也显得破破碎碎。

“哦，那你小心点……”龙马上前扶起妇人，小心翼翼的扶着妇人移向一边的座椅。

不知是否是错觉，龙马似乎总可以在眼前陌生的妇人身上看到幸村的影子，看到她难受的样子，忍不住眼前就会浮现幸村以前生病的孤单身影，忍不住会心疼，会紧张。

“要不要送你到医院啊？”小心的扶妇人坐下，龙马拿出手机，准备拨号。

“不用了”，妇人一把抓住龙马拨号的手，“老毛病了，休息会儿就好了啊。”

“哦……”不自在的抽出自己的手，还是不习惯和陌生人如此亲密接触。

寡言的龙马也不知道该说些什么，又不放心妇人，只好愣愣地站在旁边，傻傻的站着。

“孩子，你是打网球的吧？”似乎稍微好点，妇人悠闲的坐在椅子上，缓缓的开口问道。

“嗯”，她怎么会知道呢？虽然没问出口，但疑问却爬满了龙马的小脸。

“呵呵，我认识一个孩子，也是很喜欢打网球，打网球的手上总会有些茧，稍加注意就可以发现啊。”妇人耐心的解释道，龙马不加掩饰的可爱让商场上见惯尔虞我咋的妇人不由心情也开朗清明起来。

“哦……”不在意的耸耸肩，目光不由专注在妇人的紫发上，真的好熟悉啊，和精市的头发好像啊，还真的是第一次见到除精市以外的人拥有如此漂亮的紫发。

“我的头发上有脏东西吗？”注意到龙马的目光，妇人不在意的问道。

“咳……”好像做错事被当场抓住的小孩，龙马尴尬的急忙转移视线，不由在的低声说：“我可以摸一下你的头发吗？”

虽然唐突，但是是否和精市的头发一样柔顺呢？

“呵呵，可以啊……”怜爱的笑了笑，目光温柔似水。

这孩子，大概是精市长的太象我，让他困扰了吧……老实说，他的要求还真是让我有点受宠若惊呢，还真是个单纯不错的孩子呢，就因为相象就这么容易相信别人……

伸手轻轻的抚摸着妇人紫发，龙马着实感慨了番，真的和精市的感觉好想象啊……

“谢谢……”龙马汕汕的收回手，有点报郝。

“孩子，你很喜欢打网球吗？”

“嗯……”

也许是妇人真的和精市太像，所以龙马忍不住相信眼前的人。

“为什么呢？”

“喜欢就是喜欢，没有为什么啊……”

喜欢就是喜欢…啊？

明明已经是个不小的青年呢，怎么心思还是单纯的如同一张白纸，惹人怜爱呢……

“会一直喜欢吗？”

“嗯……”

“要是有一天不能打了呢？”

奇怪的看了眼高贵的妇人，龙马不作声的想了想，“那就打到不能打为止咯。”

认定了就不改变吗？和精市很像呢！

“有没想称霸网坛啊？”

虽然答案是已知的，但是忍不住想亲口问下。

“当然，我一定要打倒家里的臭老头！”闪耀着自信的猫眼熠熠发亮，耀眼的似乎就是一个浑然发光体，吸引着别人的眼球，深陷那金色的漩涡。

这个孩子，果然不是池中之物啊……精市这孩子，眼光真是不错！

叹口气，妇人开口道：“龙马，你和精市好自为之吧……”

不再理会一旁龙马惊愕的表情，妇人缓缓起身，轻柔的在龙马额上印上一吻，温柔的说：“再见，孩子。”

径自走向刚驶来的黑色轿车，上车。

“和他接触了？”一旁坐着沉稳的男人沉声问道。

“阿那挞，儿孙自有儿孙福，龙马是个不错的孩子，很乖巧，很惹人怜爱，你会喜欢他的。算了，我们要的只是精市可以幸福，不是吗？我们不能再亏欠他了啊……”

“唉，精市……”

“阿那挞，不要再为难精市这孩子了，他有分寸的。”

“幸子，做完最后一件事情，我们就回法国吧……”

“最后一件事？”

“嗯，我想我还是得亲自见见那孩子！”

“阿那挞……”张了张口，最终还是放弃了劝说。

一定要亲自确认那个孩子能否给精市带来幸福吗？阿那挞这人啊，说到底还是心疼孩子，最终还是没舍得真的为难精市啊，标准的刀子嘴豆腐心啊！

“啊，精市的妈妈……”半天迷糊的小王子才捂着额头惊呼。

唉，可怜的王子啊，真是……

四十四、王者之争
        
         “越前，全力以赴，和我比一场吧……”真田严峻的盯着眼前惫懒的喝着芬达的人。
        
     “嗯，随便。”疑惑的看着眼前一向沉稳的人如此突兀的对自己提出比赛的请求，龙马歪了歪头，眨了眨大眼睛……
    
     “如果，我赢了，请你离开精市！！！”不吭声的盯着龙马，半晌，真田冷冷的挤出一句话。
    
     琥珀色的猫眼蓦地睁大，发出耀眼的光芒，不再是有一口每一口喝着芬达的无谓样，像是被侵占了领地的狮子般顿时竖起了浑身的毛，尖锐的盯着真田。
    
     离开精市了！！！
    
     是了，那天精市倚着真田的情景还历历在目，怎么可以忘了这个时刻都守在精市身边，比自己早认识精市好多年的男人呢！！！
    
     “我不会输的！！！”狠狠的灌下一口芬达，将手中喝到一半的芬达对准垃圾桶扔进去，狠狠的盯着真田，龙马毫不示弱的说道。
    
    
    
     越前，知道吗？我真的很嫉妒很嫉妒你，这份嫉妒日夜啃噬着我的心，让我片刻不得安宁。

从小我就认识精市，我们是世家。我家是很古老的剑道世家，从小我就被教育要严谨，要一丝不苟，任何时候都不能松懈。我从出生开始，就得一丝不苟的遵循着家训的条条框框。没有同龄人的快乐，没有同龄人的纯真，没有同龄人的自由无拘。昂首挺胸，严谨严肃，一举一动都要循规蹈矩。我明白身为家族继承人的重任，我明白自己别无选择除了接受上一辈们的安排，既然出生在这样一个家庭，逃避不是我的个性。既来之则安之，即使那样枯燥乏味，日复一日的生活，从最初的忿忿到后来的麻木，习惯了。

可是，那一天，精市的毫无预警的出现在我面前，却让我看到了生命中的太阳，那一刻，我以为，我见到了天使……


父亲和母亲都走了，师傅也走了，敞大的练习室就只剩下我一个人坐在地板上，任由汗水一滴一滴的滴下，乏力的四肢诉说着累，浑身都叫嚣着累，累的都不想动弹了。脑海里不断重复刺耳吵杂的教训声，分不清哪些是父亲的，哪些是母亲的，哪些是师傅的，浑厚的，温柔的，严厉的，都在陈诉着自己做的不好，做的不行，做的不够啊……

是啊，太松懈了啊……

摊开四肢，真田呈大字型躺在冰冷的地板上，闭上眼……

“呐，你死了吗？”一个娇嫩的声音在上空响起。

条件反射般，真田蓦地睁开双眼，瞬间呆愣，该怎么形容眼前的光景呢？终其一辈子，那一幕真田都不会忘记……

头顶上，一个有着天使般容颜的小孩歪着头，若有所思，似笑非笑的看着他，一缕紫发柔顺的的贴着脸颊，一缕光线若隐若现的笼罩在他身上，那一刻，神圣的如同天使……

一时间，真田呆愣的不知该作何回应。

“呐，没死就起来啊，躺在地上会有很多蜘蛛爬到你身上啊。”歪着头，粉妆玉琢的小幸村，盯着真田甜甜的笑着。

真田一骨碌的爬了起来，动作快的让人来不及反应。没办法，有谁知道，天不怕地不怕的真田偏偏最怕的就是蜘蛛呢。那种黑糊糊毛绒绒的东西，一想起，就让人忍不住毛骨悚然。



转头看到那个天使般的孩子笑的无限开怀，真田才意识到自己被耍了，恼怒的盯着眼前的人，一语不发。

“干嘛那么认真呢，开个玩笑嘛。”不在意黑着脸的真田，幸村悠然自得的笑着，可惜在听到真田一句询问，甜美的笑容僵在脸上。

“小妹妹，你怎么会在我家啊？”原本还在为他的戏弄而气恼不堪的真田，却在看到他毫不设防的绚烂如同百合的微笑时，霎那间气全消了。

“小妹妹？呵呵，小妹妹啊……”幸村笑的一脸无辜，天真得看着真田，突然脸色大变，一手颤抖地指着真田，一边大叫，“啊，蜘……蛛，在…在……”

真田闻言脸色大变，暴跳着拍打着自己身上，紧张的问：“在哪，在哪？你倒是快点说在哪个地方啊……”

偏偏幸村像是吓傻了一样，支支吾吾半天都说不出在哪里，欲言又止更是让人焦急。顾不得失态，真田腾的一下脱下了自己的上衣，扔到一边。

“哈哈哈哈……”幸村忍无可忍，抱着肚子狂笑。

“你……”惊魂未定的真田看着对面那个犹如天使般纯真的小孩，却在短短几分钟内将他耍各团团转，一张脸黑的和包公有得一拼。涵养再好的人，也总是有脾气的啊。

眼看着真田即将爆发，幸村勉强压下笑意，冲着真田绚烂一笑，愉悦的说：“呐，我是男的哦……”

如愿看到真田顿时呆愣，不理会所谓的雕像，终于狠狠出了一口气的他，心情晴空万里的转身，迈着轻快的步子哼着曲子离开。


========================================================

后来我才发现，那个把我耍的团团转的天使般的孩子原来是幸村家的继承人，和我们是世家。从那以后我们一直都在一起，一直一直以来我都站在他转身的地方，一直一直以来我都陪着他，陪他打球，陪他……

我知道身为大家世家的我们肩负何等的重任，我也知道我们之间有多么大的鸿沟，我知道我们之间的障碍有多巨大，可是一颗已经遗失的心，又如何能够收回来呢？

如果他接受不了同性之间的感情，没关系，我对自己说，我可以看着他娶一个配得上他的女人，看着他过着儿孙绕膝的生活，可以一辈子享尽天伦之乐。没关系，只要站在他的身边，只要看着他幸福就够了啊，是，这样就够了啊……

可是，为什么偏偏是你啊？越前龙马！！！如果没有你，我和精市就可以一直这样下去。如果是个女人，可以，我能接受；可是，如果是男人，精市可以接受同性之间的感情的话，那个人一定得是我。谁也没有人比我更有资格站在他的身旁。

一直，一直以来站在他身旁的人都是我，你，越前龙马，不过和他认识没几年，凭什么可以轻易的取而代之？你凭什么！！！

我不甘，我真的很不甘心啊，越前龙马……

眯着眼盯着对面的越前龙马，真田狠狠的发球，开始了这场没有旁人见证的比赛。

越前，既然你最得意的就是网球，那么就让我来毁灭你最好的骄傲吧……

夹带着真田毁天灭地的怒火，黄色的小球呼啸着飞向对面的少年……


真田，其实，我真的很羡慕你可以和精市这样一起长大，很羡慕你可以那么早的就认识精市呢。如果我可以找点认识精市的话，是不是他就可以不那么寂寞，不那么孤独，是不是就可以更多一些平常人的喜怒哀乐啊……

以前的我不太明白感情的事情，可是这些天和精市的相处，看着他的点点滴滴，从最初的懵懂到现在的深刻，我不知道自己可以为他做到什么地步，但是我知道我爱他，真的很爱他，仅此而已……

所以，即使是一直站在他身边的你，即使是别人再怎么认为你们最合适，即使别人再怎么不看好我们，我还是不会放手的。就像精市说的一样，感情是没有对错，我没错，周助没错，你也没错，精市也没错，所以，即使，那样对你来说，太残忍，我还是不会放手的。

真田，你说输了这场比赛，我就离开精市是吗？对不起，我不会的，我不会输了这场比赛，我更不会离开他的！！！

带着坚定的执着，龙马狠狠的挥动手中的拍子……




“game over 7-6 ，won by Echizen ! ”躺在地上，听着冷冷的判决，真田已不再去想什么了。输了，最终还是赢不了越前，还有什么意义呢？

越前的决心，越前的执着，越前的坚持，都从他的网球可以看出。还能怎么做呢？从中作梗，破坏他们吗？

即使狠得下心来，又如何可以坦荡的面对精市呢？又如何能够面对精市信任的眼神呢？

输了，输了，我不是输给越前，我只是输给爱精市的一颗心，我输不起他的开心与幸福啊……

放手吧……

虽然放手也是一种爱，可我一点都不想要这种爱……

只是……

罢了，罢了……

就让我一直站在远处，看着你幸福，看着开心，看着你和别人天长地久吧……

“越前，请让幸村一直幸福下去吧……一定不要放手哦！！！”站起身，冷冷的撇下一句，就走人了。

“ma da ma da da ne ！”
 
四十五、此情可待
        
“真田，你特地叫我出来，就是请我喝杯茶吗？呵……好茶倒也值得，就是龙马一个人在家，我想等等他又要闹别扭了啊，虽然这样他也可爱无比呐……”优雅的泯了口杯中的清茶，幸村享受似的半眯着眼，缓缓道来。

“精市，昨天，你在公司处理突发事情时，我找越前打了一场。”盯着对面紫罗兰似的人儿，半晌，真田开口道。

“哦”，一丝精光一闪而逝，貌似不以为然的随口应了一声，幸村并不追问，反而不在意的慢慢放下手中的杯子，不紧不慢。

“我”，迟疑了片刻，真田目不转睛地望着幸村，紫蓝流转，却看不出丝毫情绪，沉声道：“我让他……离开你！！！”

“嗯哼，真田，你还真敢啊。”抬起头，漫不经心地直视着真田，似笑非笑的神情却也是另一种别具风味的风情，只是在真田话音刚落时捏紧了茶杯，气恼转瞬即逝……



“你就是越前龙马！”疑问的语气，却带着肯定，男人居高临下的看着坐在沙发的少年，一股骇人锐利的视线上下巡视着眼前的人，暗暗打量着。

“是。”

原本百无聊赖呆在家无所事事的龙马，正坐在沙发上，心底狠狠的咒骂着起床就不见人影的幸村。蓦地被打断了思绪，龙马抬头看看站在自己面前的男人，不喜欢他这样无理傲慢的打量着自己，恼怒地大睁着猫眼毫不示弱的回敬着对方，冷冷简洁的答道。

不错，眼神不错，大大的猫眼闪耀着不服输的倔强，现在已经没有多少成人可以在自己这样的注视下神态不变，甚至更加倨傲地回敬自己，不错。

“我是精市的父亲。”好笑的看到刚刚还有点剑拔弩张，怒视自己的孩子，瞬间卸下所有的尖刺，手忙脚乱的站了起来，无措紧张的盯着地板，眼神都不知道该放在哪里。刚刚还如同一只桀骜不倨的野生豹，现在就好像只温顺的小猫般惹人怜爱。原本冷冷的神情也不自知的放轻柔，男人坐在一边的沙发上。

“伯父，您好，我是越前龙马。”虽然没什么好拘谨的，但是对方是精市的父亲，总不好板着个脸，基本上，除了南次郎这个不正经的父亲外，龙马还是很尊敬长辈的，即使是这个貌似来者不善的男人。

礼貌，懂事，也挺乖巧的，是个不错的孩子啊，只可惜，是个男儿身。硬起心肠换上冷酷傲慢的神情，男人傲然道：“我知道你是越前龙马，我只是想告诉你，离开精市！！！”

原本像个挨训的小孩般不吭声的默立在一边，听到男人毫不留情的话语，龙马猛地抬头，冷冷盯着他，大大的猫眼燃烧着熊熊火焰，坚决而固执地说：“不要！”




“精市，你自己应该也是明白的，世伯根本不会同意你们的！他这次那么突然的回来日本，应该就是为了你们这件事回来的吧。”没有忽略刚刚幸村瞬间捏紧茶杯的举动，真田不再和幸村对视，转而盯着自己面前的黑咖啡。

“是，那又怎么样？”

“那又怎么样，太松懈了，精市。他是你父亲，再说世伯的性格和手段你还不了解吗？从小到大你都没有违背过他的意思，你这次打算犟到底吗？没有意义的，没有用的！”也许是幸村毫不在意的语气，惹得真田眉头紧锁，差点捶桌大吼。

“真田，父亲不同意又怎么样，我要和龙马在一起，父亲母亲都无法干涉，我不会让任何人来干涉我们的，这点，请你弄明白！”收起漫不经心的散漫，指节分明的一只手轻轻而节奏地叩着桌子，幸村郑重地对着真田陈述。

“别天真了，精市。你我都知道世伯的为人，他不会这样善罢甘休的。”

“他是我父亲，他是怎样的人我比任何人都清楚。正是因为我是他儿子，我是怎样的人他也是最清楚不过。真田，我不会轻易就范妥协的，我不会屈服的。”血浓于水，我又何尝不希望他们能够接受龙马，只是，一时半刻他们接受不了也是人之常情，但是……我不会放弃龙马的，这辈子，我唯一的执着！疲惫的神情瞬间转为坚定，想到家里的小猫，这个时候不知道是不是在埋怨自己丢下他跑出去玩，幸村宠溺的笑笑。

 

精市，那样幸福而宠溺的微笑，那样真心的微笑，是因为正在想的那个傲慢小子吧。缘分果然是可遇而不可求，就像一场舞会，教会你最初舞步的人却未必能陪你到最后。最早认识你的人是我，可惜，我们终究还是有缘无分啊。

“精市，你那么坚定地确定自己不是一厢情愿，可是你能确定越前也和你一样那么坚定吗？你确定他不会先背弃你吗？”一针见血的锐利，有时话语才是最最刺伤人心的利器。



“你又何必顽固呢，你和精市在一起只会害他，你根本会搞得他身败名裂。”爱子心切的男人气愤的不顾身份大声斥责道。

“我们互相喜欢，我们在一起，和别人有什么关系啊！何况那些闲言碎语，还差得远呢！”撇了撇嘴，龙马不以为然的冷然道。所谓名，所谓利，这些根本就不足为道。

“不过小鬼一个，懂什么情情爱爱的啊。”男人不屑的叱道。

“我爱他，以前不知道，可是现在我明明白白的知道，我，越前龙马就是爱幸村精市！”动不动叫别人小鬼，以前精市也一样，真的是有其父必有其子，哼，你们都还差得远呢。义正言辞说完大通话语的龙马，此刻却哼哼切切的在个词汇上较劲，斜吊着的猫眼气呼呼地盯着对方，一点不肯示弱。

“爱，你爱精市，那么你可以为了他的前途，为了他的将来而牺牲吗？不行吧？可是我所做的一切都是为了他，你凭什么爱他！！！”仿佛听到天大的笑话般，男人冷笑数声，愈加厉声冷然。

“可以，当然可以。可是我不认为我妨碍他，没有我的未来，您确定是精市需要的未来吗？”龙马气定神闲的反问道，成竹在胸的自信真让人恨得咬咬牙。

该死的，这个少年，他哪来的信心可以这么肯定精市的未来就离不开他，什么都不知道的他，凭什么，又有什么资格这么不负责任的说出那么不负责任的话，真是不知天高地厚的混小子！

“世人的眼里容得下你们这异常的爱恋吗？你又拿什么去保护精市不用受这些伤害？你凭什么面对将来你们所要面对的流言蜚语，你又如何面对那些世俗阻碍？你知不知道，精市要是和你在一起，就不再是我们幸村家的继承人，他将被赶出幸村家族！你知道他为你牺牲多少？什么都不知道的你又能为他做什么？你又能带给他什么！！！”得理不饶人的咄咄逼人，即使面对那么纯净的一个少年有一丝的不舍，男人依旧大声的斥责道，不管怎样，精市都是自己的亲生孩子，这，是永远不变的！

“伯父，在您眼中这些真的那么重要吗？我什么都不能给精市，我只是想可以让他不那么寂寞，让他可以每天都开开心心的，这样就够了。”大大的猫眼里一片纯净，少年单纯的想法纯净的让人不由心生爱怜。

被那样一个少年一丝不暇的目光注视着，男人甚至有点无所遁地的感觉，不自在的咳了咳，移开对视的目光。只想让精市开心吗？这么多年来，精市一直都那么寂寞，那么不开心吗？为人父母的我们，真的只是打着爱的旗号却一直亏欠着精市吗？

看着刚刚士气十足的男人陷入思绪不语，龙马低声说：“伯父，我知道，一时半刻要你们接受我们是不可能的，可是能不能给我们时间，也给你们时间，让我们彼此适应呢？如果真的有一天我妨碍到精市，我一定会离开他的，但是现在，至少我们在一起很开心，我想让他可以一直那么开心。可以吗？拜托你了！”轻轻的弯腰鞠躬，龙马一反平常的高傲不倨，诚挚的恳求道。

看着少年的身影，男人沉默着，这个孩子，谁说他什么都不懂呢，也许正是他的这份赤子之心才是最最珍贵的吧。精市和他在一起，应该会幸福吧。我们没有带给精市的幸福，就让这个洁白纯净的孩子带给他吧……

只不过……



“真田，爱他就要相信他，我信龙马就如同信我自己一样。他是不会背弃我，我们一定会在一起的。”端坐着，幸村终于认真起来，信誓旦旦，只是真的有说的那么肯定吗？谁知道呢，爱情面前，天长地久又得几时？



“精市，如果当初我能够早日迈出那一步的话，现在是否会不一样呢？”真田黯然问道。

“真田，我说过，我们是朋友，这辈子，都是！”

朋友，只能是朋友吗？真的只能是缘尽于此了啊。罢了罢了，不是早就已经死心了嘛，只不过最终还是忍不住想要争取一下，“放弃”两字，说的轻巧，要做到又谈何容易呢！问天下情为何物，只叫人生死相许……只不过，连吃醋都没立场的我，还谈什么生死相许呢……

精市，不是没看到那个惫懒小子带给你的变化，不是没看到那个傲慢小子带给你的幸福，终于，你可以不那么寂寞了。虽然不甘心那不是我带给你的，虽然你的幸福不能有我来给予，但是，你能够幸福，就够了啊……

“精市……”

“喂，我是幸村。”一手做出抱歉的手势，示意真田稍微等等，一手麻利的接起手机，没几句，风轻云淡的神情马上风云变色，幸村匆匆挂了电话，起身，“不好意思，真田，我现在有点急事，得赶紧赶回家，我们有空再聊啊。还有，”顿了顿，幸村正色的说道：“真田，我是真的爱龙马，只爱他！”

“精市，”及时喊住即将迈出大门的幸村，真田高声说道：“你和他，一定要幸福啊……”

惊愕了片刻，幸村轻轻的笑了，无限真心，“谢谢，弦一郎。”




“越前，你要和精市在一起，也不是不可能，不过有个条件。”不再是刚刚不可一世的话语，男人稍稍挑眉说道。

“嗯……”龙马似是而非的应了声，既不答应，也不否定，只是稍稍抬眼，等着下文。

看了眼等待下文的龙马，男人继续道：“你必须在未来的五年里，始终站在网坛的最高峰，而精市，必须在五年里，将幸村家族的事业更加发展壮大！”

“我拒绝！”龙马想也没想就拒绝了。

“嗯哼，你……”男人显然没想到龙马居然会拒绝这么个好机会，一时呆愣地不明白为什么龙马会拒绝这样一个可以说是变相同意他和精市在一起的条件。

“站在网坛顶峰，这个是当然的。我也没权替精市决定这个，我只是需要他开心，至于要不要接掌家族事业得由他自己决定。我们要在一起，就是要在一起，没有什么理由，更没有什么条件而言。而且，伯父，精市是不能用这些来衡量的，我爱他，只是纯粹的爱！”龙马意气风发的说道。站在网坛顶峰于他而言不过理所当然，这些都不重要，重要的是精市是不可以用这些来交换的……

好小子，有魄力，不错不错，果然是人中龙凤！男人眼中略过丝丝赞许，还没来得及说什么，就被突然开门的声音打断了。

“龙马，龙马，你刚刚说什么，可以再说一遍，清楚的告诉我吗？”来人正是接到管家通风报信而风驰电掣赶回来的幸村，急匆匆赶回来，刚走到门口，就听到里面龙马那番言论，激动的冲进来抱着龙马，不顾旁边站着的父亲，急切的需要再听一次龙马从来都没说出口的表白。

惊讶的看着突然出现在自己面前的幸村，龙马突然想到刚刚自己说的那番话，又羞又窘的挣扎着要挣脱幸村的怀抱，酷酷地拒绝道：“不要！”哼，谁让你今天出去都不告诉我呢……

“咳咳……”一旁站立的男人出声，意味深长的看了看听到他发声而稍作正经的幸村，半晌，“罢了，精市，我下午和你母亲回法国，你们好自为之吧。或许，下午一起来送送我们吧……”说完，看了眼旁边的龙马，自顾自的走人。

“好的，父亲，下午我们会来的！”幸村拉着龙马的手，朝父亲走的方向稍微鞠躬。随机又像个八爪鱼般抱住龙马，装腔道：“龙马，我真是爱死你了，你太厉害了，连我那个老古董父亲都被你收服了，你真是太太太厉害了……”说完还意犹未尽地“吧嗒”一声，重重地在他脸上亲了一口。

“精市，ma da ma da da ne 。”龙马不以为然。其实，他也不清楚自己到底说了什么导致精市父亲改变注意，他只不过是说了想说的话而已，有什么吗？不明白……

“龙马，反正刚刚你都对我父亲说了，对我说下又不会怎么样嘛，说嘛说嘛……”死命的蹭着龙马，幸村就像是赖着要糖吃的小孩般。

“不要！”

“龙马……”

“不要！”

“龙马……”

“不要！”

“龙马，龙马，龙马……”

“我爱你……”抵不过幸村的痴缠，龙马小声地说道。

“没听到，大声点……”

“我爱你～”

“没听到，再大声点～”

“ma da ma da da ne ……幸村精市，我，爱，你！！！”气不过的小孩终于忍无可忍的大声喊道。

“我知道，龙马，我也爱你……”

以吻封缄，所有的爱语都流转于情人之间的唇齿中……



Wherever you go, whatever you do, 

I will be right here waiting for you

And sealed with a kiss.

my love.


---------------------------------全文完-------------------------------- 