
　　

　　东方不败之东君归田

　　文案：

　　当过东方不败的爹爹，

　　当过东方不败的自宫刀。

　　当过东方不败的小妾，

　　当过东方不败的小鸟。

　　这一世，我对天发誓，一定要当当教主他夫君。

　　内容标签：种田文重生武侠穿越时空

　　搜索关键字：主角：东方不败，岳不群（韩悦）┃配角：┃其它：

　　悲催的人生

　　第一章

　　韩悦一直是个悲催的孩子，小时候，和同伴一起站在门栋口打苍蝇，争做小雷锋，人家打的是苍蝇，偏偏他打到的是蜜蜂，被蛰的嗷嗷大哭。

　　长大点，同学一起去春游，城里孩子没见过乡间小道，兴奋地蹦蹦跳跳，别人走过都没事，他一走就摔了个面朝狗屎背朝天，四脚拉碴像个王八，同学看傻了眼。

　　再长大，终于继承了家业考上了医科大，兴高采烈和朋友去庆祝，路上听见有人喊抓贼，身为新世纪五好青年，他和朋友义不容辞撒丫子就开始追，朋友抓了贼，得了个见义勇为大奖章，学校表扬发奖金，而他成功压倒了一个追贼的便衣，差点被抓去吃牢饭，多加解释才被放出来。

　　所以，当韩悦和朋友爬山被雷劈成灰了，只是悲催的感慨，人生没有最悲催，只有更悲催。

　　韩悦隐隐听见有一堆人在大喊什么交出童百熊，睁开眼，就见一堆拿着刀剑棍，衣着各异的人围着他，其中一人抓住他的领子摇啊摇，让他交出童百熊，反射性地张口解释道，“那是谁？我不知道。”

　　话刚落，一把剑就给他来了个透心凉，倒在地上的时候，就听见一声凄厉地女高音，勉强扭头一看，就见一妇女正抱着一个白白净净的小正太坐在离他不远处的地上哭喊，“孩子他爹啊………………”

　　“爹…………”小正太也哭喊。

　　韩悦觉得自己果然够悲催，这还没弄懂怎么回事，就被人给宰了，只是这对母子也真够可怜，只希望他们能逃过一劫，只是那个童百熊，怎么这么耳熟呢？

　　第二次醒来，韩悦发现自己正被火烤着，想挣扎一下，却发现根本动不了，借着不远处铜镜观察，才悲催的发现，自己被人握在手里，变成了一把形状怪异的小刀，而握着他的人，黑色如上好绸缎一般的长发披散在后背，容貌清俊秀丽，眼神冰冷坚毅，还有一种抛弃一切的狰狞。

　　变成刀就变成刀吧，虽然样子怪了点，起码主人长得不错。韩悦刚给自己做好心理准备，就见那人握着他，干了一件让他悲催的巴不得马上去死的事情，自、宫了，用他变成的刀自、宫了，原来他是一把自宫刀。

　　韩悦凌乱了，如果刀能流泪，韩悦肯定是泪流满面，值得庆幸的是，刚割完那啥，韩悦就被那人震碎了，人道毁灭的很彻底。

　　第三次醒来，韩悦发现自己躺在一张大床上，屋内古色古香，韩悦起身观察了一下，发现这明显就是一女子的房间，绣架裙衫，古筝香薰，韩悦再一次凌乱，刚准备理清思路。

　　就见一身穿青色长袍，缎般的长发用同色的发带系在脑后，面容俊美，有些熟悉的人进来了。

　　韩悦还在发呆，考虑要不要和他打声招呼，就见那人已经伸出双手，纤白优雅，狠狠掐住了韩悦的脖子，把他重新按在了床上，“诗诗………………”那人开口，声音里带着柔情。

　　韩悦想要挣扎几下，可是因为刚刚进了这个身体，还没有适应，手脚不听使唤，无力抵抗，只得再次悲催的等死。

　　“诗诗…………你跟了我十年，最是聪慧机敏，善解人意，在所有妾侍中，我最喜欢的就是你…………”声音轻柔多情，饱含怜惜，可是手上的力道丝毫不减，“你早发现我的异常了，对吗？”

　　异常？韩悦混沌的脑子终于想了起来，这个男人，就是那个自宫的男人，怪不得要把妾侍全都杀了。睁大眼睛仔细看了一下，果然是那张脸，只是气势更强大，还多了几分媚态。

　　这人也不容易，想到这里，虽还愤怒再次死于他手，眼里却不自觉带了几分怜悯。

　　却不知这丝怜悯彻底惹恼了那人，那人手劲加大，“我一定会成功，我要做人上人。”

　　再一次醒来，韩悦发现自己竟然被关在笼子里，一人正捧着他跪在地上，声音中带着谄媚，“副教主，这是属下专门找来送与副教主的隼，别看它形态娇小可爱，却是猛禽。”

　　韩悦只是呆呆地瘫在笼子里，看着斜坐在靠椅上，被人称为副教主的那个男人，许久没用的大脑开始运转，童百熊，自宫，诗诗，副教主，所有词汇联系起来，一个名字脱口而出，东方不败。

　　可是在外人耳里，只是几声鸟叫。

　　“留下吧。”东方看了笼子一眼，终是开口道，“你求的事情，我会考虑的。”

　　“是，是。谢谢副教主。”那人赶紧把装着韩悦的笼子放下，磕了个头后，离开。

　　韩悦还在犯晕，他现在才意识到，自己竟来到了笑傲江湖的世界，而且，自己光因东方不败就已经死了三次，一次变成了他爹，一次是他自宫那把刀，一次是他小妾，这次更是他的宠物。

　　东方不败是谁，怕是没人不知道，笑傲江湖里面的头号反派，不男不女的人妖一只，宠信小人杨莲亭，最后弄得死于令狐冲剑下。

　　韩悦还在瞎想，东方已经下地拎起笼子，打开，把他抓了出来，放在手里看着这只要死不活的鸟，一手戳了戳鸟头，“莫不是，死了？”

　　东方的声音终是惊醒了神游中的韩悦，他一下跳了起来，却忘记了自己已经变成了一只鸟，顿时重新摔倒了东方手心中。

　　看见小鸟的动作，东方乐的笑了起来，摸了摸韩悦的小脑袋，说道，“就没有见过，这么笨的东西。”

　　“你才是东西，你全家都是个东西。”韩悦不服气的叫道。

　　只是在东方眼中，却是这只小鸟，正在撒娇。自从自宫练功后，东方的心性越来越像个女子，自是喜欢可爱的东西，而这只白腿小隼外形娇小可爱，性格更是没有一般猛禽的凶狠，带着点娇憨。甚是符合东方的喜好，所以，变成了小鸟的韩悦，很悲催的赢得了东方的宠爱。

　　东方不败此人对于自己看得上的东西，百般都是好，对于自己讨厌的东西，恨不得让其一下子从世界消失。

　　现在看到韩悦这么讨人喜欢，再看刚刚装着韩悦的笼子，就觉得委屈了韩悦，那个献上韩悦的下属，更是让东方决定把他发配边疆，这还是看在他献了这么可爱的小鸟的面子上，否则按照东方的心性，直接把他人道毁灭了。

　　其实东方，有些冤枉了那名下属，一般的鹰类，为防伤人或者逃走，都是装在铁笼中，这是他用来讨好东方的，自是选了最好的笼子，还被他装饰的华丽异常。

　　只不过，谁让他遇上了东方这个喜怒无常的人，倒霉也只能自认了。

　　东方不忍心把韩悦再装笼子里，吩咐道，“你在外面，不能乱拉乱尿知道吗？”

　　韩悦一听，知道东方不准备把他关在笼子里了，赶紧点头，甚至很狗腿地用脑袋蹭了蹭东方的手指，表示服从。

　　东方一看，更觉得此鸟有灵性，大方地说道，“我不在的时候，你可以自己飞出去玩耍，要是有人欺负你，你只管啄瞎他们的眼，然后飞回来，到时候我给你做主。”

　　韩悦一直生长在国旗下，第一次听到这么不把人命当一回事的话，感觉有些晕眩，虽因东方而死了三次了已经，可是，韩悦本质上还是一个不会伤人的好公民。

　　这也是他真正意识到，他生活的环境已经不一样了，这是一个充满杀戮的江湖。

　　东方看了韩悦蔫蔫的表情，虽有些失望，却也没再多说，正好外面有人禀告说教主有请。东方就把韩悦放到桌子上，“你自己玩吧。”

　　韩悦站在桌子上，看着东方离开，自己以后就是一只鸟了，值得庆幸的是，起码不会一睁眼就被毁灭掉了，而且成了东方的宠物，安全暂时得到了保证。毕竟东方的武功在笑傲江湖中可是最高的。

　　记得在笑傲江湖结尾的时候，东方不败与令狐冲、任我行、向问天三人大战，却还是东方不败大占上风！只是最后被任盈盈用计所杀，临死还刺瞎了任我行一只眼睛。

　　想到这些，韩悦安心了，窝在桌子上，呆呆地想着自己的父母，想着自己的同学，想着自己才刚毕业就被雷劈死，来到这个诡异的世界，刚来就已经死了三次，现在更是变成了一只鸟，不觉悲从心来，圆溜溜的眼睛里，开始掉下泪珠。

　　正好此时，想到没有给韩悦准备水和食物而回到屋内的东方，看见可怜兮兮窝着不动的韩悦，弱小孤单的样子，就想到当初父母刚刚惨死，自己被童百熊带到黑木崖时候的情景。那时候的自己弱小卑微，就连哭泣也只敢偷偷躲起来。

　　没有理韩悦，东方把自己院内厨房刚刚准备好的，切成小块的生肉和一小杯清水放到桌子上，在韩悦丝毫没有察觉的情况下，再次离开了。

　　韩悦从小悲催到大，受打击的能力极强，很快恢复过来了，他站起身子，摇摇摆摆走了几步，再次跌倒，愤怒地挥动了一下翅膀，开始练习走路了。

　　当鸟的人生1

　　第二章

　　当东方完成任我行交代的事情，再回来的时候，就看见韩悦正在练习飞，只是没有飞两下，就摔倒在地，叫两声再站起来继续飞，然后接着摔。

　　东方看到这个情景，忍不住笑出声来，见任我行的压抑和烦躁顿时消失了。

　　韩悦练习了一下午，才学会走路，飞行也只掌握了一点技巧，发现自己飞的距离远了不少，还没有得意，就听见笑声，顿时翅膀忘记扇了，笔直的从空中摔下。

　　闭着眼等着熟悉的疼痛感时，才发现自己没有摔到硬硬的地上，而是被人接住了，睁开圆溜溜的眼睛，韩悦看见东方的笑脸，一下子跳了起来，叫了起来。

　　声讨东方偷看的行为，还不满的用头撞了东方的手指几下。

　　东方坐到椅子上，把韩悦放到桌子上，摸摸韩悦的头，看着桌子上一块不少的肉和没有动过的清水，有些担忧地说道，“小东西你怎么什么都不吃呢，还是不和胃口？可是，书上说隼就是吃肉块。”

　　这时候，韩悦才知道桌子上那碟子和小杯中的东西都是给自己吃的，摇摇晃晃地走过去，看着碟中的生肉，哀怨地看了东方一眼，他好不容易接受了自己变成小鸟的事实，可是他可接受不了吃生肉这件事。

　　用鸟屁股对着小碟中的生肉，低头开始喝水，只是喝两口就哀怨地看东方一眼再叫两声才继续喝，像只雨打的公鸡，一点精神气都没有。

　　东方看了韩悦的表现，猜测道，“难道，是不喜欢吃肉。”想了一下，就起身到外面，吩咐下人把所有鸟类爱吃的食物都送一份上来后，才回到屋里，摸摸韩悦的脑袋，“一会就有吃的。”

　　没多久，下人就端着托盘上来了，上面摆放着五个小碟子给东方过目，东方表情有些难看，可是又看了一眼巴巴望着他的韩悦，还是让下人把碟子放到桌子上。

　　韩悦看着碟子，第一碟是切碎的青菜，韩悦直接越过去，第二碟是切成丁的水果，韩悦吃了一块吞下后，才看向第三碟，却吓的他一下子飞了起来，只见第三碟中放着一堆扭来扭去的虫子。

　　韩悦天不怕地不怕就怕这些软曲曲的东西，一头撞到东方怀里，乱叫起来，翅膀上的羽毛都掉了不少。

　　东方顿时心疼了，也安心了不少，他也觉得这些个虫子恶心，可是毕竟是鸟类爱吃的东西，如果韩悦爱吃虫子，他虽不会说什么，恐怕对韩悦的喜爱会减少不少。

　　“撤下去。”东方冷声吩咐道。

　　下人赶紧把装着虫子的碟子放回托盘上，跪在地上，脸色苍白。

　　“滚。”东方皱眉，骂道。

　　“是。”下人听见，赶紧爬起来端着托盘跑了出去。

　　见虫子消失了，韩悦才蹦出东方的怀抱，用小翅膀拍了拍胸膛，一摇一摆接着去挑吃的了。只见第四碟放着一些馒头丁，韩悦犹豫了一下，又看向第五碟，碟里放着一个煮熟的鸡蛋黄。

　　韩悦满足了，开始吃鸡蛋黄，毕竟和馒头比起来，还是鸡蛋比较好吃，吃了大半个鸡蛋黄，又吃了点水果，韩悦直接躺倒了桌子上，用翅膀拍了拍肚子。

　　东方记下韩悦爱吃的东西，就叫下人把空碟都收好，并吩咐虽是准备新鲜水果丁和鸡蛋黄给韩悦后，就把韩悦放到自己肩膀上，带着他往书房走去。

　　韩悦小心翼翼地控制着自己的爪子，既要抓住东方的衣服，又不要把衣服破坏，只是短短一段路，就累的不行。

　　见到了目的地，赶紧跳下去，老实地站在书桌上，东方笑了笑，坐在椅子上，又摸了摸韩悦的脑袋后，开始看文案，处理教内事务。

　　任我行猜忌东方，所以给他《葵花宝典》让他练习，只要东方练习了《葵花宝典》就等于多了一个把柄在任我行手里，毕竟日月神教不可能接受一个太监做教主。

　　当他看到东方果然受不了《葵花宝典》的诱惑自宫练习了，对东方放心的同时也戒备着，可是他还需要东方来帮他打理教务，所以，时不时刁难一下东方，让他做一些很危险的事情。

　　看东方是不是服从他的命令，还经常叫东方去问话，借机查看一下东方的内力。

　　韩悦是看过笑傲江湖的，知道东方脾气阴晴不定，爱上杨莲亭后更是是非不分，现在东方变成了自己的饲主了，自是异常老实，安静地窝在桌子上，看着东方处理教务。

　　这时候的东方一点也不像电视里的，不男不女。只是容貌俊美，多了几分妖娆感。

　　其实，韩悦并不讨厌东方不败，还有些佩服他，整个笑傲江湖里最出彩的人就是东方不败了，有野心，囚禁任我行，夺了教主的位置。东方不败的权利，武功全是自己努力得来。

　　当他爱上杨莲亭，就全心全意的信任，不理政务，一心想做杨莲亭的女人，日渐妩媚，更是对杨莲亭百依百顺，甚至到最后，也是为救杨莲亭而死。

　　可是杨莲亭只是一心利用他，只有在有事的时候才会去找他，自私自利有权利欲却不懂权术，毁了日月神教更毁了东方不败。

　　想着想着，就觉得东方不败也是个可怜人，本有个幸福的家庭，可是也因童百熊而毁了，间接害死了穿成东方他爹的自己。

　　一步步爬上副教主的位置，却又因任我行的猜忌，得到了《葵花宝典》，野心纵使他自宫练功，震碎了刚穿成刀就被用来自宫的自己，不过，这点应该感谢他。

　　自宫变得男不男女不女后，看到自己千娇百媚的小妾，心里自然不好受，像是时时提醒自己已经不是完整男人这件事，所以掐死了刚穿成诗诗的自己。这点身为男性的自己也是可以理解的。

　　所以，归根到底，都是那些武林人士惹的祸，东方也是可怜的受害者。韩悦给东方找完理由，觉得自己给东方害自己死的那三次并不算无法接受，现在自己给他养，也算是偿还了，所以心安理得的窝在书桌上，睡着了。

　　当韩悦醒来，发现自己窝在一个填满棉絮和绸缎的小篮子里，篮子外面就放着清水、水果和鸡蛋黄。

　　跳出篮子，才发现整个地面被扑了一层厚厚的地毯，踩起来软软的，说不上什么感觉，韩悦觉得这个主人还是挺心疼自己的。以后要乖乖的讨好他。当韩悦意识到自己想什么的时候，发现自己辶耍竟然已经把自己定位成一个乖巧的宠物了。

　　吃了些东西后，韩悦继续练习飞，终于学会飞，韩悦悲催的发现，自己不会空中拐弯，见到柜子柱子都往上撞，然后摔下去。

　　多亏飞的不高，否则，就凭韩悦的表现，不死也要半残。

　　晚上接着陪东方处理政务，然后睡着，被东方抱回篮子里睡觉，第二天醒来，韩悦发现，屋子里，所有家具都被裹上了一层厚厚的棉被。

　　韩悦终于意识到，自己又被东方看笑话了。

　　日复一日的生活，等韩悦终于能在空中自由的飞了，屋里家具也恢复了原样。韩悦开始不安于室，可是也不愿意自己出去，黑木崖这么大，要是不小心迷路了，他从哪里找这么好的饲主。

　　所以，就算东方不在屋里，除了解手外，韩悦也不外出。他不知道的是，就是因为这点，让东方觉得他很忠心恋主，才更加宠爱他。

　　韩悦早就学会了白天睡觉，晚上陪着东方处理教务。东方也习惯了韩悦的陪伴，可是今天，为了第二天的计划，韩悦早早地窝进了自己的窝里，东方看着书桌角落空了的软垫，忽然觉得有些不习惯。

　　这让东方警觉了起来，他有些太依赖韩悦的存在了，合上卷宗，东方走到卧室，看见在篮子里睡的露出肚子的韩悦，杀意一闪而过，又想着韩悦只是一只小鸟，觉得自己有些大惊小怪了。

　　捏起一小块绸缎，给韩悦盖住肚子，东方也不想回书房了，就躺倒床上闭目休息了。

　　第二天，因睡眠充足，韩悦天还没有亮透就醒了，跳出篮子就看见东方已经在吃饭了，闻着香味，扑腾着翅膀飞到东方身边，眼睛直溜溜看着盘中精致的点心。

　　东方奇怪地看着从不早起的韩悦突然起的这么早，又看他盯着自己的早饭，眼中充满了渴望，就伸出一根手指摸了摸韩悦的脑袋，温声问道，“你想吃这个？”

　　小脑袋使劲点，眼睛还巴巴看着东方，韩悦一边唾弃自己宠物的兴味，一边不断发出像是撒娇一般的叫声。他吃了半个月的鸡蛋黄，现在见到鸡蛋黄都恶心。

　　东方被逗乐了，把一块点心捏碎，放到桌子上。韩悦用头蹭了蹭东方的手指，开心的吃起了点心。

　　当鸟的人生2

　　第三章

　　终于吃了来到这个世界上最满意的一顿饭后，韩悦开始用整理自己的羽毛，还不时叫两声，催促一下东方吃饭的速度，也不想想要不东方刚刚一直喂他，怎么会这么到现在还没有吃完。

　　东方有些疑惑，可是他也养了韩悦许久，也猜出些韩悦的意思，却更想逗他，故意放慢吃饭速度，果然见韩悦身上的毛都要炸起来了，不禁哈哈大笑起来，放下筷子，东方点点韩悦的脑袋，问道，“小东西，你想干什么？”

　　韩悦很想直接告诉东方，自己想跟着他出去转转，顺便鸟假人威隼仗人势一把，可是他不说出人话，而东方听不懂鸟语，急的他原地打转。

　　想了一下，飞到东方胳膊上，爪子抓住东方的衣袖，开始往外飞。东方一愣，了解了韩悦的意思，思索了下，那双冰冷的桃花眼沉了沉，却柔声说道，“好，等等我带你出去。”

　　韩悦满足了，飞到东方的肩膀上，安静地站着，用脑袋蹭了蹭东方的脖子。

　　东方也不吃了，让下人把东西收拾好后，就带着韩悦出门，自己亲手锁好屋门后，摸摸韩悦的脑袋，才往外走去。

　　韩悦睁着圆溜溜的小鸟眼，看着众人给东方行礼，顿时觉得自己也神气了起来，生在红旗下长在红旗下的小青年，那里见过这场面，抖抖羽毛，动动翅膀，仰着小脑袋，雄纠纠气昂昂地站在东方肩膀上。

　　东方看见韩悦的表现，有些哭笑不得，却也觉得欣慰了不少，一个以自己为荣的宠物，应该不会背叛自己吧。

　　“东方兄弟…………”童百熊老远就看见东方，直接大喊道。

　　东方听见声音就停下脚步，转身看向童百熊的方向，脸上也露出笑容，等童百熊过来，唤道，“童大哥。”

　　韩悦一听这称呼，就开始盯着眼前爽朗大汉，这就是第一次把他害死的人物啊，看了许久，还是觉得他就一莽夫，顿时不感兴趣了，就开始打量日月神教的装扮。

　　童百熊也注意到东方肩膀上那只鸟，仔细看了看，顿时大喜，“这就是隼吧。”

　　“童大哥认识他？”把韩悦从肩膀上抓下，放到自己手心中，“童大哥可知他是个什么品种？吃什么？怎得不吃肉。”

　　童百熊本想拿过好好研究一下，却见东方正一脸担忧地低着头摸着手中的小鸟的羽毛，然后双目灼灼看着他。

　　童百熊咳嗽了一声，又看了看韩悦，他一直很喜欢猛禽，对鹰类多有研究，思索了一会就确定了韩悦的品种，“你看他，体型如麻雀般大小，头部和整个上体，包括两翅都是蓝黑色，前额有一条白色的细线，沿眼先往眼上与白色眉纹汇合，再往后延伸与颈部前侧的白色□相汇合，颊部、颏部、喉部和整个□为白色。尾羽也是黑色，只有外侧尾羽的内缘具有白色的横斑。虹膜亮褐色，嘴为深蓝色，脚和趾为黑色。（百度）这是白腿小隼。”

　　“那他吃什么？”东方也知道他是白腿小隼，只是韩悦一直不肯吃肉，所以才有所怀疑，现在得到别人的证明，方确定了自己的判断。

　　“吃肉啊，生肉。”童百熊很想上去摸两下，最好能要过来，可是看到小隼和东方的亲热劲就打消了这个主意。

　　“恩了。”东方本身就聪慧过人，最善于观察别人的心思，自是知道童百熊的想法，要是别的东西，东方一定主动开口送与童百熊，毕竟童百熊与他的关系不一般，是生死之交。

　　可是，对于送出韩悦这件事，他打心底排斥，毕竟韩悦算是第一个完全属于他的东西。他怕童百熊开口后，自己不好拒绝，直接表现出对韩悦的亲热，来了个釜底抽薪，“这小东西养来逗趣还是不错，我已经派人再去寻了，过些日子给童大哥送去一只，玩玩。”

　　“哈哈，东方兄弟最懂我的心思，那我就等着了。”童百熊听了大乐，也不眼馋韩悦了，靠近东方，在他耳边低声说道，“任我行练功貌似出了问题，你自己要小心。”

　　“我知道了，谢谢童大哥。”东方道谢，在这个日月神教中，他虽有不少心腹，可是真心对他好的还是这个把他带到黑木崖的老大哥。

　　虽说也是有原因的，但是东方不败一直是个知道感恩的人，别人对他好，他会对别人好，别人对他坏，他也会报复回来。

　　童百熊没说什么，只是拍拍东方的肩膀，挥挥手，走了。

　　东方摸摸韩悦的翅膀，又把韩悦放到肩膀上，“是你要跟着我的，可要做好准备了。”

　　韩悦歪着鸟头看着东方，有些不解，眨了下圆圆的眼睛，决定不再多想，开始在东方肩膀上跳来跳去。

　　可是东方走的地方越来越荒凉，人烟也越来越少，直到进了一个地窖，潮湿而血腥的味道迎面而来。

　　韩悦吓得浑身发抖，整个身子缩到东方衣领里，只把小脑袋露在外面，眼睛滴溜溜直转，难道这就是传说中的地牢。韩悦顿时有点害怕又有点兴奋，只想嗷嗷叫几声来发泄自己的情绪。

　　东方看着韩悦灵动的样子，不禁把他从领子拎出来，放到怀里，让他更加舒服。

　　韩悦感激的用鸟嘴轻轻啄了一下东方的手指，圆圆的眼睛半眯起，很是可爱。

　　拿出一串钥匙，打开厚重的铁门，哭喊声，求饶声，鞭打声，惨叫声一齐传来。东方习以为常地把铁门关好，看着吓傻了眼的韩悦，发出悦耳的笑声，“笨东西，以为这地牢是好玩的地方吗。”

　　韩悦整个脑袋都缩进了东方的衣服里，可是还堵不住惨叫声，东方一步步走下楼梯，看着牢笼里关着的人，眼中带着一丝快意，这些都是不服他的，曾经把他踩在脚底下的人，现在一个个都向他求饶，那种满足感，让他更加坚定了自己做人上人的决心。

　　只有站得更高，有更多权力，才能让他做自己想做的事情，保护自己想保护的人，如果当初他有如今的地位和武功，自己的父母就不会惨死，自己的家，也不会消失。

　　坐在椅子上，喝着下属奉上的茶，看着正在被鞭打的中年汉子，声音里带着讥讽，说道，“李长老，你想到自己会有今日吗？”

　　“东方妖孽，教主不会放过你的。”那满身是血的中年男子也是条硬汉，张口骂道。

　　“我怎么样就不用李长老担心，你还是担心下你自己吧。把人给我带上来。”最后一句话确实对着恭敬站在一边的属下所说。

　　“是。”那下属恭声答道。然后就往外走去，没有久，就拎着一个大概七八岁不断哭泣的男孩进来了。

　　李长老看见男孩，厉声大骂道，“你个卑鄙小人，对付一个不懂事的孩子算什么英雄…………呸…………”

　　“呵呵…………哈哈哈…………”东方笑的前仰后合，眼神冰冷，“李长老当初出卖童大哥，害得他被正道追杀，因我父母救了童大哥一命，就惨遭杀害，那时谁在意我也是一孩童，谁又因我父母是庄稼人而放我们全家一条生路。”

　　“你家人又不是我杀的，你不也还活着，放了我孙子。”李长老怒吼道。

　　韩悦呆呆地看着这样的东方，心里复杂到了极点，这时候的东方眼含锐利，脸上有一种大仇得报的喜悦，配着他清隽的面容，有一种残忍的美感。

　　张扬而鲜明，让韩悦觉得他残忍的同时，又生出一种这样才是真正东方的感慨。举手投足的霸气，傲视一切的姿态，却又透着智慧的狡黠，多疑的性格，这一切组成了东方不败。

　　可是，就是这样的东方不败，毁在了杨莲亭那么一个小人的手中，想到这里，韩悦的心微微痛了起来。

　　“小东西，吓住了？”东方把韩悦放在手心里，捏了一小块点心喂给他。

　　韩悦张口吞下，满屋的血腥衬得这块点心格外的香甜。看了一眼死去的祖孙二人，韩悦用脑袋蹭了蹭东方的手指。

　　“笨蛋东西。”东方笑骂道，刚刚那令人畏惧的东方，脸上只剩下浅浅的温柔。

　　“把地方收拾干净，紫瑶有消息带出吗？”东方一点点喂着韩悦吃东西，漫不经心地问道。

　　紫瑶是东方的心腹之一，也是唯一一个呆着任我行身边而没被杀害的人。

　　当鸟的人生3

　　第四章

　　“还没有。”下属恭声答道，“这几日任我行的院子监管甚严，消息恐不好送出。”

　　东方左手端着盏茶，右手执着茶盖，小抿一口，“不好送出，不是送不出，再去打探，别让人发现了。”

　　“是。”下属行礼后，退下。

　　韩悦见东方眉宇间有些沉重，就跳到东方的肩膀上，用鸟头蹭了蹭他的脸，想要安慰两句，出口的只是鸟叫声，又有些沮丧。

　　东方却觉有趣，忽然眼睛一亮，把韩悦抓到手心，摸摸韩悦的脑袋又喂了块点心，笑的一脸温柔，温雅清隽，“小东西，我知你有灵性，愿不愿帮我个忙？”

　　韩悦迷迷糊糊点点头，只觉嘴里的点心格外香甜，东方说的话，竟没有听进去，只是凭着本能答应了下来。

　　“那，一会我让人带你到一个院外，你去里面帮我打探下那里的情况怎么样？”东方笑的更美，声音更低沉。

　　再次点头，如果能看出鸟的脸色，那么就可以发现，现在的韩悦已经满脸通红了。

　　他一直生在长在国旗下，更是一个不甚懂得情事的好孩子，就连自己都很少动手解决生理问题。

　　更何况，如果一个男的要魅起来，比女的还要勾人。而东方长相俊美，更是自宫练功后，体毛日益减少，皮肤却越来越晶莹白皙，身上隐隐有种雌雄莫辩的魅力。

　　韩悦怎能不被迷惑，等韩悦清醒过来，才知道晚了，不禁泪流，他只想要安安全全的过完鸟的一生，为什么还要让他去冒险。

　　不禁开始唾弃自己被美色所迷，他这么一个三好五好的青年刚刚竟然感觉心跳加速，又觉得是东方利用美色迷惑他，他只是一时糊涂，给自己找好理由，韩悦开始安心了。

　　东方可不知道韩悦心里的变化，也不给韩悦反悔的机会，直接唤了一名心腹，叫他把韩悦偷偷送到任我行院外。

　　心腹小心地接过韩悦，只觉得这只鸟好看是好看，却没什么精神，虽疑惑，却不敢多问，他可不想引得东方的不悦。

　　东方看着蔫蔫的韩悦，有些怜惜，甚至有一瞬想反悔不让韩悦去冒险，毕竟如果被任我行发现，很可能直接把韩悦弄死。

　　可是最后还是放下了私心，毕竟现在消息打探不出来，任我行那里也不知是否真出了问题，心中暗下决定，事成后，绝不再让韩悦冒险，只让他做个被人护着的宠物。

　　见心腹带着韩悦离开，还是忍不住吩咐了句，“别把他的羽毛弄乱了。”

　　“是。”心腹立马捧着韩悦朝东方行礼，“属下决不负教主的命令，一定完成教主的任务。”

　　“恩。”东方可有可无地应了一声，看向窝在心腹手里的韩悦，忽然觉得有些刺眼，有种属于自己的东西被别人碰了的不悦，暗自打算，等事成的时候，也就是这名心腹死期。

　　虽这么想，东方面上却一点不漏，吩咐道，“你在院子附近守着，等小东西出来了，马上送来见我。”他怕韩悦不认路，反而飞丢了。

　　“是，属下遵命。”心腹跪在地上不敢起身，低着头把韩悦捧到头顶，继续等着东方的吩咐。

　　“下去吧。”东方又喝了口茶，才开口道。

　　“是。”心腹行礼后，离开。

　　东方觉得心里烦躁，任我行练功真的出问题了，就是百年难得一遇的机会，可又怕这个消息是假的，只为了引出他好把他彻底铲除。

　　又觉得自己把希望寄托在一只鸟身上，实在可笑，脸上的笑容没有消去，却添了几分阴森感，“把夏管事给我带上来，我亲自审问。”

　　韩悦被人藏在怀里，别提多郁闷了，东方的身体软软的，还带着清香，而这个人身体硬邦邦的，虽没有怪味，却让韩悦觉得别扭万分，虽然自己现在是只鸟，可灵魂是个男人，这样等于被另一个男人放怀里，越想越觉得自己悲催。

　　想到自己一会的任务，更觉悲从中来，任我行在最后虽然打不过东方不败，可是武功也是一等一的，自己就这么一只小破鸟，连飞都是现学的，小脖子那么细，还不是咔嚓一下，连反抗的机会都没有了。

　　还没有想完，就感觉自己被拿出来了，心腹虽觉得很不可思议，还是认真低声交代道，“那个院子就是你要去的，飞去吧。”说着就把韩悦抛到空中。

　　韩悦还沉浸在自己的情绪里，猛的被扔出去，吓得混乱扑腾着翅膀，羽毛都掉了下来才稳住身子，看看那人，更觉得愤怒，等着吧，韩悦决定一定要告诉东方，让东方好好惩罚他，却不知东方早已决定了此人的命运。

　　扇动着自己的小翅膀，韩悦飞进了院子，只见院内种着几棵大树，却没有什么奇花异草，一个大的练武场就在院子中间，各种武器零散的摆放在四周。

　　整个院子没有什么精致东西，却透着一种大气和霸然，韩悦不觉心生佩服。

　　毕竟任我行虽算是个悲剧人物，可是他遭叛变，囚禁西湖底十二年而保存理智甚至能使吸星大法更加完善，足可见其忍耐力，刚被救出便着手布局，以求恢复教主之位，而且在短短时间内取得优势，可以看出他的手段计谋的高明。

　　他更是曾亲口对少林寺的方证大师说出他“佩服的三个半人物中”，头一个便是夺他教主之位，并将他囚禁于西湖底黑牢之中的东方不败，从这点也可看出他的见识不凡。

　　任我行虽狂妄嚣张，多疑猜忌却对人的心性把握很好，也很有控制力，从他没有练习《葵花宝典》而是一心练习吸星大法，并把《葵花宝典》送于东方，而东方果真沉迷于《葵花宝典》，最终变得不男不女，害死了自己可以看出，任我行计谋的深远。

　　如果不是任我行练武出了问题，恐怕东方夺位就不是那么好成功了。

　　飞到一棵离屋子最近的树上，韩悦看着紧闭的房门，用翅膀挠挠头，开始犯难。

　　想就这么回去吧，又怕东方失望，他虽知道一些故事情节，却不知道具体时间，怕自己记错。不禁焦急地来回走了几圈，最终想不到办法，找了根粗点的树杈，开始守株待兔了。

　　决定如果等不到消息，就晚上再去，毕竟晚上更不容易被发现，可是看了看自己身上的白毛，叹了口气，只得走一步算一步了。

　　韩悦正穷极无聊，忽见一身材高大，一身白衣，面容清瘦的男子走进院内，锐利的眼神打量了一下四周，才推开门，进屋。门快速的被关上了。

　　韩悦圆溜溜的眼睛眨了眨，思索了一下，确定此人就是向问天，外号“天王老子”，小心翼翼地扇动着翅膀，飞到窗沿上，却发现只能隐约听见声音，可就是什么都听不清。

　　有些失望，为求谨慎，韩悦也不多呆，再次飞回树上，刚落于树枝上，就听见屋内有人大喝一声，“谁。”窗户立马被人推开，向问天皱眉看着空旷的院子，眼神往树上扫去。

　　“我看到你了，出来，再不出来，别怪我不客气。”这话说得极其有气势，眼中都透着杀意。

　　韩悦差点主动飞出来承认错误，整个身子抖呀抖，要不是还记住爪子用力抓住树枝，怕早就掉下了树，直接摔死了。

　　向问天等了半天，见再无动静，眼中露出一丝怀疑，又仔细打量了一下四周，才关窗。

　　韩悦觉得浑身鸟毛都竖了起来，刚想松口气，就见窗户再一次快速被推开。

　　韩悦顿时僵硬了，难道古人都这么多疑。向问天见院内果真没有问题，觉得恐是自己多疑了，就重新关了窗子，与任我行商谈。

　　韩悦又等了半天，发现向问天没再开窗抓贼，才小心的从树叶后挪出一点，给自己挑了一个舒服的位置呆着，决定老老实实等晚上再说。

　　向问天又出门了一次，不过很快回来了，还拎了一个食盒，只是这次的脸色比刚进去还要苍白一点。

　　韩悦忽觉腹中饥饿，更是怀念东方香暖的房间了，早知道就不缠着东方把自己带出来了。

　　韩悦挪动了一下已经僵直的脚，觉得自己很是悲凉，很想唱上两句，“小白菜呀，地里黄啊，两三岁啊，没了东方…………”

　　当鸟的人生4

　　第五章

　　好不容易等到夜晚，却还没有等到向问天出来，韩悦苦中作乐，开始编排起任我行和向问天来，越想越觉得可能。

　　任我行就任盈盈一个女儿，而且笑傲江湖里从没有提过任盈盈她娘，这就说明，任盈盈她娘死了，而任我行却没有再找小老婆。这对于一个古代习惯了三妻四妾的男人来说是多么可贵。

　　就连东方在自宫前都有七房小妾啊，虽然被他杀光了，又想到自己还穿成他小妾过一次，只不过才活了几分钟，就被他掐死了。

　　现在还被东方逼着来做间谍的工作，越想越觉得东方可恶…………可是想到东方以后的凄惨生活，解气中又觉得有些可怜…………

　　想着想着又回到任我行和向问天身上，向问天到底有没有老婆，韩悦是不知道，可是在笑傲江湖里一直没有出现过，韩悦就认定向问天是个没有老婆的人了。

　　任我行被关在西湖底那么多年，向问天一直没有放弃过寻找，是多么忠贞啊，最后还费尽心思救出任我行，帮他夺回教主之位。

　　最后任我行死了，向问天也没有再出现过，那么可以认为向问天是去殉情了，越想越觉得可能。

　　韩悦浑身的八卦因子开始活跃起来，脑子里胡思乱想，把自己记得的人物都编排了一遍，什么岳不群和林平之是不是师徒恋啊，风清扬和令狐冲到底是不是父子关系，仪琳那么漂亮和田伯光一点都不像，到底是不是田伯光的老婆………………

　　乱七八糟想了一堆，韩悦小脑袋一歪，窝在树杈中间睡着了。等听见开门声，韩悦睁开眼，只见天色完全暗下来了，暗自庆幸竟没从树上摔下来。

　　韩悦见向问天离开，又等了许久，见他是真的离开，才抖了抖身上的羽毛，飞下树，这也不怪韩悦小心，他是被向问天给吓跑了。

　　落在院子中间，这次他也不敢飞了，怕任我行听见声音，只得一歪一扭慢慢朝着屋子走去。

　　好不容易走到门槛处，忽见自己一身白毛，在黑夜实在明显，歪头想了想，忍痛在土地上打了几个滚，身上全部沾染上灰土，直至看不出颜色了，才滚回门槛下。

　　这时却见向问天抓了一人回来，那人明显被点了穴道，脸上满是惶恐。韩悦也不敢飞走赶紧缩到角落，只求黑灯瞎火，向问天看不见他。

　　因为手上拎着个不懂武功的人又怕被人看见，向问天直接推门先把人扔进屋，韩悦看见机会，赶紧跳过门槛趁机进屋。

　　向问天走进屋，朝外仔细看了一下，见没有情况，才关紧房门，这时候的韩悦已经滚到了柜子下面。

　　韩悦看不见外面的情况，只能隐约看见两双鞋，只听向问天压低声音，威胁道，“老老实实给病人看病，看好了子少不了你的好处，看不好，我让你全家都消失。”

　　“是，是小的一定努力。”

　　“去吧。”

　　“咦，这人内力深厚，只是内力混乱，经脉…………是否是练功出来差错？”

　　听到这里，韩悦眼睛瞪圆了，原来这任我行真的是走火入魔了，也就意味着东方要开始夺位了，更意味着，杨莲亭要和东方勾搭上了。想到这里，韩悦又不高兴了，凭什么自己拼死拼活地打探消息，可是得到好处的都是别人。

　　“有办法医治吗？”

　　“有，小人开点药房，尽量调养一下，然后顺其自然吧。”

　　“顺其自然？也就是说你不能让他马上好了？”

　　“这怎么可能马上好啊，小人医术有限，求大侠饶命啊。”

　　韩悦听见扑通一声，就知这大夫八成跪在了地上，又不知向问天会怎么对他，觉得有些苦闷。

　　“算了，向左使咳咳……你也尽力了，这些天抓了不少大夫…………咳咳，不都是这个结论吗…………”

　　“教主，可是那东方贼人…………”

　　“他有把柄在我手里，咳咳…………一个不男不女的太监………能做成什么…………”

　　韩悦听任我行说起东方，满是不屑，又开始不满了，谁说东方不行，最后还不是被东方打败，就是不知道为何东方要把他关起来，杀了不是更好，一了百了。

　　“要不留这个大夫，给教主调理下身子，我看他还有几分真本事。”

　　“算了…………留着万一咳咳，被人知道…………”

　　“不要啊…………小的一定…………啊…………”

　　韩悦听见那大夫惨叫一声，再无声音，已知那大夫肯定死了，而且看着情况，这大夫还不是第一个，就是不知道这些大夫会不会和他一般，到处乱穿越…………

　　韩悦因实在害怕，又开始胡思乱想了，想着想着，就听见向问天说要走了，正在和任我行告辞。

　　顿时大惊，他还没有想到怎么出去呢，看见倒地的尸体，探出了自己的鸟头，见向问天正趴在床边，任我行悄声吩咐着他，赶紧滚了出去，把自己藏进死去大夫的衣袖里，一狠心爪子刺进大夫的肉里，固定住自己。心中安慰自己，这只是死人，这只是死人，死人救活人一命，胜过七级浮屠…………

　　简单来说，韩悦开始凌乱了，已经不知道自己在想什么了。

　　任我行吩咐完向问天，向问天就夹住大夫的尸体，熟练的出门衬着夜色无人注意，把尸体带到后崖，抛尸。

　　韩悦发现情况，赶紧松开爪子，却发现爪子扎的太深，不好□，只得一个爪子一个爪子的拔，等从袖子里钻出，才发现，已经能看见下面的树顶，又抬头看上面的高度。

　　立马没命似的扑腾着翅膀，把吃奶的劲都使了出来，才稳住身形，往上飞去，刚飞到上面，就看见向问天还站在崖边，夜风吹动着他的头发，白色的衣服格外显眼。

　　韩悦开始鄙视向问天了，多疑不说，连基本常识都不知道，连他一只鸟都知道夜里白色最显眼，还懂得把自己的羽毛弄灰呢。

　　虽气向问天差点害死自己，可是韩悦并不傻，凭借自己现在的小身板，肯定斗不过向问天，还不如回去找东方告上一状，来的实际。

　　扑腾着翅膀，韩悦发现自己根本不认得回去的路，只得找到一根树枝站着休息，准备一会跟在向问天身后回去。

　　向问天为人谨慎，虽确定那大夫已死也无法跟踪自己，且这件事早已做过许多次，还是在崖边站了许久。只见有一只麻雀忽然从崖底飞了上来，有些疑惑，却也没有在意，毕竟一只麻雀能做的了什么。

　　可是向问天不知道的是，这只看似麻雀却是小隼的鸟，内里早已不是鸟的灵魂，他的事情，还就坏在了这只鸟身上。

　　确定无人发现自己后，向问天才用轻功回总坛自己的屋子了。

　　韩悦费了好大劲才勉强跟上向问天，不禁开始鄙视自己，他身为鸟和一个人类比飞还输了，真是够丢脸的。

　　回到教内，韩悦悲催的发现，他既不认识去任我行院子的路，也不认识回东方屋子的路，只得乱飞。

　　天色已暗，可隼的视力极好，韩悦开始了自己跌跌撞撞的寻路过程。过程是悲催的，结局还算美好，在天亮前，把日月神教转了个遍，才勉强寻到东方的屋子。

　　多亏东方屋的窗户为了韩悦出去解手方便，都是开着的，虽然韩悦不在，可是东方也没有把窗户关上。

　　韩悦直接从窗户钻了进去，扑腾扑腾朝着亮灯的书房飞去。因为紧张了许久，还飞行了很长时间，韩悦已经累到不行，飞的也歪七扭八，忽高忽低的。

　　“谁。”东方正在书房批改教务，忽听见声响，站起身，眼神冰冷，厉声问道。

　　韩悦自是无法回答，只得发出几声鸟叫，勉强飞到东方面前。

　　东方听见叫声，心头一喜，又觉奇怪，他不是派人在任我行院子不远处等着韩悦，为何现在只有韩悦一个。

　　可是，当他看见韩悦的形象，心中顿时一颤，手接着朝他飞来的韩悦，见那一身羽毛已经看不出颜色，上面又是灰土又是血迹的，不由心疼问道，“小东西，可是受伤了？”

　　韩悦听了东方的话，心中委屈五分扩大到十分，伤心的叫了几声，还伸出翅膀给东方看。

　　东方却误会韩悦翅膀受伤，赶紧左手托着韩悦，右手仔细检查，见没事，又怕是别的地方受伤，遂把韩悦身子检查了个遍。

　　韩悦觉得自己快要羞死了，他现在虽然是个鸟，可是内在确实实在在是个人，东方这动作，要是放在人身上，可是把全身摸了个遍。他也知道东方是担心他，有些扭捏的蹭了蹭东方的手心。

　　东方见韩悦并没有受伤，问道，“这血是别人的？”

　　韩悦点头。

　　东方想了想，没再问什么，只是用内力把铜盆中的凉水加温，小心地把韩悦放进去，“先洗洗吧。”

　　平时韩悦都是自己洗澡，可是今天身上又是血又是土，实在恶心不愿用嘴给自己梳洗，就巴巴地望着东方，又扑腾两下翅膀拍拍水。

　　东方疑惑地看着韩悦，等韩悦做完一套动作，不觉笑出声来，“小东西，还嫌弃自己脏啊。”虽这么说，可是东方还是帮韩悦清洗了起来。

　　这时候韩悦可忘记了，他的身体又被东方摸了个遍，只是享受的东方的服侍。

　　当鸟的人生5

　　第六章

　　等韩悦洗干净，就在东方铺好绸布上打了个滚，把身上的水蹭的差不多干后，开始慢条细理地整理自己的羽毛。

　　没一会，又变成了一只漂亮的白腿小隼，昂头挺胸地走了两步，自我感觉良好。

　　“很漂亮了。”东方摸摸韩悦的脑袋后，问道，“可有打探到什么消息吗？”

　　韩悦点点头，眨巴着眼睛，他想说的很多，比如那个谁谁欺负他了，比如那个向问天差点害死他，比如日月神教太大了，累死他了，比如他是多么艰苦多么九死一生才打探到的消息…………

　　可是韩悦说不出人话，东方也不懂鸟语，他们两个大眼瞪小眼看了一会，东方扑哧一下笑出声来，“好吧，我都忘记你不会说话了，我问你点头摇头吧。”

　　韩悦点点头，因为没有办法告状，找不到人给他撑腰，变得有点抑郁了。

　　东方伸出一根指头摸着韩悦的小脖子，“那院子里有病人吗？”

　　点头。

　　“重吗？”

　　还是点头。

　　“那你知道他是什么病吗？”问了这句话，东方自己都觉好笑，韩悦再怎么聪明有灵性也是一只鸟，他在期待什么啊。

　　韩悦歪头看着东方，思考着怎么告诉东方，任我行走火入魔的事情。看到韩悦的表现，东方有些失望的叹了口气，其实韩悦能探出任我行院中确实有病人已经很不容易了。

　　刚想换个问题，就见韩悦忽然飞了起来，朝着书桌上的蜡烛飞去。东方一惊，想要阻止已经晚了，只见蜡烛被韩悦推到，放在桌子上的一本诗集被点燃了。

　　东方用掌风把火弄灭，刚想告诉韩悦这样很危险，就看见韩悦仰着脑袋，浑身得意。

　　东方皱眉思索了一下，韩悦一直以来表现的都很懂事，在书桌上陪他看书的时候，都是老实的找个地方窝着。

　　今天忽然推到蜡烛…………东方忽然想到他问韩悦的那个问题，一惊又看看韩悦，有些不确定地问道，“蜡烛，火…………走水…………”

　　东方忽然瞪圆了眼睛，强忍着激动，低声问道，“他，走火入魔了，对吗？”

　　韩悦对东方明明确信自己的猜测，还多此一举再问一次这件事有些无奈，但还是点头。

　　东方眼神灼灼看着韩悦，直到韩悦肯定了自己的猜测，脸上才露出狂喜的表情，他在书房来回走动了几圈，就控制住了自己的情绪，看着韩悦，再次问道，“那你见到一个穿着白衣去看他了吗？”

　　点头。

　　“那男的干了什么？”东方追问道。

　　韩悦有些郁闷了，觉得东方做事太过于小心，不愿意回答，像是不相信自己一样。

　　东方不懂刚刚还好好的韩悦，这时候为什么不动了连圆溜溜的眼中都有些暗淡了。其实，也不是东方不相信韩悦，而是东方的个性本来就是如此，就是心腹呈上来的消息，有些重要的他还是会再三探查，以确定是否真实。

　　在黑木崖这种地方，上一刻还和你把酒言欢的人，在下一刻可能就是取你性命的人，这也就造成了东方多疑的性格。

　　东方以为韩悦是饿了，就把今天专门让厨子送来的点心捏碎，放到手心里，举手韩悦面前，“小东西，饿惨了吧。”

　　韩悦哀怨地看了东方一眼，开始低头啄点心吃，因为生气，就故意啄了东方手心一下，一个红色的印子出现在白皙的掌间。

　　韩悦抬头小心地看了一眼东方，见东方还是一脸笑容，没有一丝不悦，又觉得自己刚刚生气太小心眼了，毕竟东方只是谨慎而已。而且，自己现在是一只鸟，也怪不得别人怀疑。

　　吃完点心，又喝了点水，韩悦为自己刚刚的小心眼内疚，赶紧回答东方的问题。

　　他飞到东方的肩膀上，抓住东方的衣服，往上飞，努力表达着自己的意思。

　　东方看着韩悦的动作，蹙起了好看的眉，有些不确定地说道，“他抓了一个人？”

　　韩悦点头。

　　“知道是什么人吗？”东方坐到椅子上，手指敲着桌面问道。

　　韩悦不知道该怎么告诉东方是个大夫，有些焦急地在桌子上走来走去。

　　东方看见韩悦的表现，直接被逗乐了，脸上的笑容不断扩大，也不催促，反正主要的已经知道了，他现在乐的看韩悦的笑话。

　　韩悦终于想到办法了，他飞到东方身后的书架，因为东方喜欢看书，所以他的书架上摆放着很多书，什么类型的都有。

　　韩悦找了半天，找到了本医术，就开始用嘴啄，引起了东方的注意，东方抽出那本书，看了韩悦一眼，“是大夫啊。”

　　点头。

　　“那大夫呢？”东方自是知道那大夫只可能有一个下场，否则他的人不会那么久没有一点消息，可就是想看韩悦为难的样子。

　　韩悦这次直接躺在桌子上，肚子朝上，两腿一蹬，不动了。

　　东方发出大笑声，眉眼弯弯似新月，像一朵怒开的桃花。

　　韩悦生气了，他知道自己被人耍了，闹脾气的飞起来，屁股冲着东方。

　　东方看见韩悦的表现，笑的更大声，不一会笑声停止了，东方把韩悦放到自己手心里，摸着韩悦细细的脖子。韩悦把鸟脸扭到一边不看东方，很有骨气的样子。

　　谁知东方一句话把他吓呆了。

　　“那么告诉我，小东西，你到底是什么？”东方的动作温柔，可是脸上一点笑容也没有，还带着点杀气，“我本以为你只是通灵性，可你的表现…………小东西……来告诉我，你到底是什么？”

　　韩悦愣愣地看着东方，开始感觉害怕，他最近太得意忘形，而且只因为东方一直带他温柔，他就忘记了东方的残忍。

　　自己的表现根本不可能是只鸟会做的，小身子颤抖着，难道自己又要死了吗？又要死在这个人手里了吗？那种被刀刺进身体的疼痛和被掐着脖子的窒息感，还存在他在的记忆里。

　　看着手中僵硬发抖的韩悦，东方有些心疼，身上的杀气消失了，一直在韩悦脖子上的手指也移到他背部轻轻抚摸，“别怕，你莫不真是那山中妖精？”

　　韩悦不知道该点头还是摇头，平时灵动的双眼无神地看着东方，里面有害怕还有一丝解脱，死吧，死了说不定就能回家了，再也不用在这个陌生的地方担惊受怕，动不动就被杀了。

　　又觉得自己万分委屈，他对东方那么好，都打算忘记前几次因他而死的事情了，可是东方现在还要杀他，他可是刚刚冒着生命危险替东方打探消息啊。

　　来到陌生世界以后的害怕，孤单，痛苦和死亡的惧怕，无辜惨死几次的委屈一下子都爆发了，泪珠不断掉下，滴在东方手心中。

　　泪珠很小，但是很热，东方被韩悦弄的心理也不好受，可是觉得自己并没有做错。他也没有想杀了韩悦，只是不喜欢韩悦身上有自己不知道的秘密罢了。

　　韩悦缩成一团，一动也不动，头顶仿佛有乌云飘动。

　　“不管你是不是妖精，你既然是我的了，我就不会对你不好，别担心。”东方第一次尝试着用语言去安慰一只动物。

　　韩悦转了个头，继续蹲着，只是屁股朝着东方。

　　“好了，别委屈了。”东方知道韩悦聪明，也不骗他了，“我是对你动了杀心，可是也不能怪我不是，一般人遇到妖精都会吓一跳，迷糊一下子。”

　　韩悦愤怒了，跳起来，圆溜溜的眼睛瞪着东方，指责东方，他才不相信这个理由呢。

　　东方摸摸韩悦的脑袋，他还是喜欢看着韩悦生气腾腾的样子，“你想想，我平时对你怎么样，凶过你打过你吗？小心翼翼地哄着，恐怕别人怠慢了你，你的什么东西哪样不是我亲手弄的？”

　　韩悦蔫了，他开始回想东方对他的好，开始觉得自己对不起东方了，刚刚的火气早消失了，用脑袋蹭了蹭东方的手。

　　韩悦家里是医药世家，父母一直告诉他，医者仁心。可是因为韩悦从小很悲催，大多时间都爱待在家里看书，也造成了韩悦在一定程度上很寡情冷漠。

　　不过，这寡情冷漠只是对于他不熟的人，只要被韩悦认可的人，他就会掏心掏肺对人家好，这性格也让韩家老人操碎了心。

　　韩悦本身在看笑傲江湖的时候就有些同情东方不败，所以来到这以后，虽然开始几次见面并不算愉快。

　　但是这些日子，东方对他很好，时时照顾事事宠溺，他渐渐没了防心，也真心对东方好了。

　　这次东方刚刚的态度虽然伤了他的心，可是后来东方也道歉了，他就觉得东方的怀疑是合理的，原谅了东方。后来韩悦更是回忆起了以前东方对他的好，他又觉得自己要是还骗东方，就很对不起东方了。

　　不得不说，东方已经把韩悦看透了，很了解怎么让韩悦产生愧疚，从而达到自己的目的。

　　这样的韩悦，让东方觉得一个妖精这么单纯的同时，也有点担心，不会一下子就被骗走吧。同时暗下决定，一定要看好韩悦，绝对不会让韩悦有离开自己身边的可能性。

　　当鸟的人生5

　　第七章

　　韩悦不知道该怎么和东方说，也不愿意骗东方，东方连问了几个问题，韩悦都没有动。

　　东方的眼神渐渐暗了下来，也不再说什么，只是把韩悦放到篮子里，说道，“累了一天了，休息吧。”

　　韩悦觉得哪里不对，可是也说不上来，又感觉身上很累很困，就决定明天再说，到时候好好讨好一下东方就可以了。

　　可是第二天直到他睡着，东方也没有回来，韩悦有点失望，他觉得东方可能最近很忙，毕竟在他的记忆里，东方就是在任我行走火入魔时，夺的教主位置。

　　等韩悦再次醒来，屋内还是没有东方的身影，只是他的水和食物都已经换成新鲜的了。

　　韩悦没了胃口，懒洋洋地窝在篮子里，也不愿意动，就巴巴的看着门，他知道这些东西一定是东方给他换的，毕竟东方从不喜欢下人动他的东西。

　　东方回到屋里，先看了一下篮子中的韩悦，果然又睡着了，有些疲惫的捏捏鼻梁，捏着专门给韩悦做的小被子给他盖好。

　　他这几天这么晚回来，一半是因为要拉拢教众，安排自己的亲信为了夺位做准备，还有一部分原因是想给韩悦一点压力。

　　虽然东方没有说什么，可是他还是很在意韩悦有事瞒着他这点，决定等事成后，一定要把事情弄清楚。

　　又过了两日，迟钝如韩悦也知道东方是不想见他了，韩悦觉得孤单了，毕竟当初东方除了早上要出去办事，一般下午晚上都会在屋里，有时和他说说话，陪他玩一会，就连晚上东方看书，他们也是在一起的。

　　韩悦生气委屈，觉得东方开始不疼他，对他不好了，简单来说，韩悦别扭了。看了眼没有关的窗户，韩悦决定自己飞出去找人玩。

　　刚飞出去，韩悦就觉得不对劲了，为什么整个日月神教那么空，不是说没有人，而是明显少了很多。

　　韩悦并不傻，他联系到这几天东方的忙碌，再加上他告诉东方的消息，一下子就猜出真相了。

　　东方在今天夺位，那么…………韩悦赶紧扇动翅膀朝着任我行院子飞去。

　　院子周围有不少人，明显可以看出一帮人守着院子不让人进，另一帮人拼死要进去，兵器碰撞声，惨叫声，韩悦甚至觉得自己能听见刀砍进肉里的声音。

　　韩悦赶紧飞高，见童百熊正在与向问天缠斗，童百熊不是向问天的对手，只是童百熊身边还有帮手，和童百熊配合完美，见童百熊处于下风就偷袭一下向问天，使得向问天一时也脱不开身。

　　韩悦见土地都被染红，一个个鲜活的生命就这么消失，觉得害怕，更加担心东方的安全，赶紧朝院内飞去。

　　东方和任我行正在院内打斗，当初摆放整齐的兵器散落的到处都是，任我行想要出去，每每被东方阻止。

　　韩悦站在树上，看看院外又看看院内，忽然觉得他们很有意思，又想起当初看《围城》时记住的一句话，稍微改动一下就很符合现在的情况，“院子外面的人想进来，院子里面的人想出去，我站在院墙上，看着两方努力。“

　　韩悦乐呵了一下，又觉自己这种行为不好，毕竟东方正在下面拼命，不敢再胡思乱想，巴巴看着东方和任我行打斗。

　　韩悦虽然不懂武功，但是也可以看出，东方处于下风，根本不敢和任我行对掌，只是用速度躲避，偶尔攻击。

　　东方虽用了绣花针，可是没有当初在电视上看到那个厉害，毕竟东方练《葵花宝典》时日尚浅，内力和任我行没有办法比。

　　更何况，任我行的吸星大法是专门吸收别人的内力的。

　　东方现在的情况确实危险，任我行虽走火入魔，但是他的武功仍比现在的东方强，东方也就是速度上占优势，再加上《葵花宝典》里的诡异招式，使得任我行防不胜防。

　　东方虽诧异任我行的武功之高，可是也知道，这是最好的机会也是唯一的机会，成王败寇，输了只有死路一条。

　　所以，当任我行许下现在停手既往不咎的诺言时，他只当没有听见，攻击的更加猛烈，完全是一种拼命的打法，以伤换伤。

　　韩悦看的心惊胆战，只能安慰自己，东方肯定能胜利，这是早已确定的结局。可是看着东方身上伤口不断增多，韩悦觉得自己眼都绿了。

　　该死的任我行，怎么一点都不懂怜香惜玉啊，东方的皮肤滑腻如上好白玉，就这么被毁了。

　　看东方那苍白的小脸，多楚楚可怜，嘴角带血，多么惹人心疼，这任我行真是一个大老粗。

　　东方再一次被任我行一掌打飞，吐出一大口鲜血时，韩悦终是没有忍住，朝着任我行飞去。

　　韩悦觉得自己从来没有飞这么快过，锋利的鹰嘴狠狠啄向任我行的眼睛。

　　东方看见韩悦的时候，惊呆了，他没有想到韩悦会在这里，韩悦的速度太快，他也只能隐约看见韩悦的动作。

　　当他看见任我行一手捂住眼睛，一掌把韩悦打飞的时候，心中忍不住一跳，任我行的掌法如何他是最清楚的。特别是任我行盛怒下打了韩悦一掌，自是用了十分力。

　　韩悦只可能有一个下场，虽然知道，可是东方却没有再朝韩悦看一眼，他身子动了起来，八根绣花针刺进了任我行身体，准确的扎进了他的穴道里。

　　“想不到我任我行一生就败在一扁毛畜牲手里，东方妖孽…………你觉得你有资格坐教主之位吗？哈哈哈…………”任我行虽败，却满脸傲气，看着东方的眼神中带着蔑视，“一个太监…………”

　　他的话没有说话，就被东方点住了哑穴，又点了他身上几个穴道后，东方一巴掌扇到任我行脸上，眼中带着仇恨和狠绝。

　　现在的任我行可谓人生最狼狈的时候，半边脸上满是鲜血，一颗眼珠半挂在眼里，要掉不掉，另一边脸上鲜红的手掌印。

　　看着这样的任我行，东方不知心里到底是喜还是悲，却有一种达成愿望后的空虚感，和绵绵恨意，“任我行，我一直很佩服你，本不想羞辱于你，给你个痛快。可是，你为何要毁了唯一一个肯真心对我的东西，还辱骂于他。”

　　东方看向倒在角落的韩悦，韩悦已经不动，只剩下两条细小的鸟腿偶尔抽动，眼见不活。知道是一回事，看到又是另一回事，心微微抽动，空虚感更加强烈了。

　　打败了任我行，登上了教主之位，自己又该做什么了呢？

　　韩悦后悔了，很后悔，想要大吼几声冲动是魔鬼，明明知道东方肯定会胜，还傻不兮兮的冲出去，嘴扎进眼珠子里的恶心感，让韩悦毛骨悚然。

　　摔在地上的时候，韩悦已经疼到麻木了，他敢用自己父母当了那么多年医生的名誉发誓，自己的内脏已经全碎了，没有马上死去，已经算是奇迹了。

　　他觉得自己亏大了，加上这次，等于因东方了四次了，他发誓，如果有机会，一定要找东方讨回来…………

　　看着东方制住任我行，韩悦终于放心了…………东方一定会是最好看的教主……可惜看不到他登上教主位的时候了…………肯定既霸气又漂亮…………东方…………杨莲亭…………

　　东方为防止任我行咬舌，直接卸了任我行的下巴，直到感觉院子内只剩下两个呼吸声时，才抓住任我行的头发把他拖了出去，这过程没有再看韩悦一眼。

　　当东方拖着任我行出现的时候，外面地打斗都停止了，向问天看情况不好，愤恨地看了东方一眼，又看了眼任我行，咬牙转身逃离。

　　这里除了东方，没有人武功高过向问天，而东方又身受重伤，虽恼怒向问天，却实在有心无力，只得眼睁睁看他逃走。

　　东方的人马脸上带着喜悦，跪在了地上，在一人的带领下，大声喊道，“东方教主千秋万载，一统江湖。”

　　任我行的手下那些人，看任我行被抓，向问天逃跑，心中再无了指望，一个个放下武器，跪在地上，随着众人喊道，“东方教主千秋万载，一统江湖。”

　　“哈哈，我就知道东方兄弟一定能成功。”童百熊拍了拍东方的肩膀，随之跪在了东方的面前，“童百熊愿效忠东方教主。”

　　东方知道这些是必须的，再加上韩悦的死，有些疲倦，却丝毫没有表现出来，“童大哥，以后神教就靠你了。”

　　“哪里的话。”童百熊满脸喜色，“还得靠东方兄弟的领导啊。”

　　“童大哥，现在不是高兴的时候，还有事情要麻烦你。”东方笑了一下，冷声说道。

　　“是。”童百熊自是知道是什么事情，“我现在马上带人去通知其他教众。”

　　“不服者，杀。”东方的声音虽没有变化，可是底下的人身体都抖了抖。

　　“我知道。”童百熊眼中都是杀气，又看了任我行一眼，情绪复杂，“你准备…………把他怎么办？”

　　“我要他求生不得求死不能，永囚水底，不见天日。”东方的声音充满了恨意，还有一种霸然的狠厉。

　　童百熊有些不赞成，只是看了东方的表情一眼，没有吭声，“我现在就去通知教众。”

　　“好。”东方握住任我行头发的手不禁收紧，白皙的手上隐隐露出青筋，等童百熊离开，才看向带头喊话的那人，问道，“你叫什么名字？”

　　“小人上官云。”上官云脸激动的发红，知道自己的前程来了，跪在地上，头碰触地面，颤抖着声音喊道，“东方教主千秋万载，一统江湖。”

　　变人更悲催1

　　第八章

　　韩悦感觉自己像一叶孤舟，飘啊飘个不停，等终于停下来了，就觉得浑身上下像是散了一般。

　　等韩悦有意识，睁开了眼睛，就看见蓝天白云，不远处还有说话的声音。

　　“师母，你说我这招对不对…………”

　　“冲儿真聪明。”

　　“师傅怎么还不醒啊，我还想让他教我呢。”

　　“天色不早了，也该吃饭了，冲儿去叫醒师傅吧。”

　　“好。”

　　韩悦感觉有人轻轻地摇他，还不断的叫师傅。韩悦凌乱了，师傅，师母，冲儿…………这些线索联系起来，一个人名浮在韩悦脑海，君子剑岳不群。

　　韩悦觉得这世上果然没有最悲催，只有更悲催，死前不久自己还八卦过岳不群和林平之的真正关系，现在直接就变成了笑傲江湖里面最著名的伪君子。

　　被无数令狐冲的粉丝唾弃的，岳不群，更悲催的是，韩悦根本不会武功啊。

　　“师娘，师傅怎么了？”

　　“师兄，师兄…………”

　　韩悦觉得不能再装下去了，只得睁开眼，就见一男孩巴巴地看着他，旁边还站着做不超过二十岁的清丽女子，那圆滚滚的肚子，扶在腰上的手，都证明了，这女子绝对不是发胖了。

　　想了一下，韩悦就知道这女子身份，就是宁中则了，宁中则算是韩悦在笑傲江湖中最为佩服的女性了，为人正派，慷慨大义，性子刚烈，不为权势所逼，只是嫁了岳不群这个伪君子，落得个自杀的下场。

　　韩悦忽然想到自己现在就是岳不群，嘴角抽搐了一下，站起身来，怕被人识破，也不敢吭声，只是点了一下头。

　　“那你们先回屋，我去看看德诺把饭做好了没。”宁中则摸了摸自己的肚子，温声道。

　　韩悦看了一下宁中则的肚子，虽不是自己的孩子，但是起码是自己这个身体的孩子，开口道，“让冲……冲儿去吧，你身子不便，我扶你进屋吧。”

　　“就是，师娘，我去就好。”令狐冲说着就跑开了。

　　韩悦犹豫了下，还是伸手扶住宁中则的腰。

　　宁中则低头一笑，见四周没人，就依进了韩悦怀里，随着韩悦往里走去，“师兄，你说我们的孩子是男孩还是女孩呢？”

　　韩悦见宁中则没有因为他的动作而奇怪，偷偷松了口气，可见这岳不群现在还是很疼老婆的，听见宁中则的问题，想也没有想的回答道，“女孩。”不仅是个女孩，还有个倒霉的人生。后一句话，韩悦没有说出口。

　　听到韩悦的回答，宁中则看向韩悦，眼中充满感动，略带羞涩地开口道，“我知师兄不愿给我压力，可我还是想给师兄生个儿子。”

　　韩悦不知道怎么回答，多亏已走到屋门口，开口道，“小心门槛。”

　　宁中则轻嗯了一声，迈进屋内，韩悦打量了一下环境，猜测这是用来接待客人的大厅，装饰虽无金银玉器，但是也算雅致。不过从这里也可以看出，华山的财政情况不容乐观啊。

　　把宁中则扶到椅子上坐下，自己坐到她身边椅子上，说道，“先休息下吧。”

　　“好。”宁中则抚着肚子一脸温柔，“这孩子，这些日子越加调皮了。”

　　“可能急着要出来。”韩悦看着宁中则的肚子，感叹女性的神奇，要用那么柔弱的身体，孕育出来生命。看着样子，起码有七八个月了吧。

　　韩悦虽不是学妇科的，但是他的妈妈可是著名的妇科医生，听得多了看的多了，也是懂点的。韩悦的父亲是外科医生，爷爷是内科医生，奶奶是中医，姥姥是护士长，姥爷是心脏科，而韩悦学的是对现在的他来说最没有用的，脑科。

　　“还有两个月才会出来呢。”宁中则低声说道，“宝宝要好好长大啊。”

　　韩悦不知道该说什么，就呆坐着，开始回忆当初看笑傲江湖时候，岳不群的性格，想来想去就三个字，伪君子。

　　他想回家，他一点都不想当岳不群，更何况他不知道怎么当岳不群啊，还不如继续让他当只鸟，给东方养呢。

　　想到东方，韩悦觉得心里微微发疼，又想到东方登上教主位不久，就要遇到杨莲亭，顿时开始觉得不爽了，他照顾的那么好的东方，凭什么因为杨莲亭变成那个样子。

　　那教主位置，也有他韩悦一份功劳，凭什么最后享福的却是杨莲亭，享福了还不知道对东方好，那么欺负东方。

　　果然没有他在东方身边就是不行，韩悦忽然觉得自己变得很伟大而且责任很重啊。

　　定下了新的目标，去守着东方不让杨莲亭欺负，至于为什么，韩悦却没有深思。

　　宁中则有些疑惑地看着丈夫，不知他的脸色为何一会白一会黑，刚想开口问，就见令狐冲朝屋子跑来。

　　“师傅，师娘，吃饭了，二师弟把饭做好了。”令狐冲边跑边喊道。

　　宁中则怕丈夫训斥令狐冲，因为自己的丈夫是最讲究规矩的人，往常见到令狐冲这样总是说上几句。赶紧开口道，“知道了，冲儿先去，我们马上就来。”

　　“好。”令狐冲刚跑到门口，听了师娘的话，脆生生地答道，又朝着吃饭的地方跑去。

　　韩悦被声音惊醒，赶紧看向往外跑的令狐冲，暗自记下他跑的位置，免得一会不认路。

　　“师兄别怪冲儿，他也是一片孝心，怕你我饿着。”宁中则看丈夫皱眉看着令狐冲的背影，赶紧说道。

　　韩悦一听这话，知道自己肯定得说两句，斟酌了下，“孝心是好的，可这也太没规矩了。”

　　宁中则听丈夫的语气里并没生气，放下心来，“冲儿还小，以后慢慢教就好了。”

　　韩悦知道岳不群十几岁的时候就接手掌门之位，遂开口道，“你我那么大的时候，早已为这华山奔波了。”边说边起身，扶着宁中则往外走去。

　　“是啊，那时候，内忧外患，我们硬生生的支撑了下来，这些年还略微好些。”宁中则像是想起来当初的苦日子，语气里多了几分感慨。

　　孕妇怀孕不易思虑过重，这是当初自己老妈挂在嘴边的话，所以，韩悦开口劝导，“现在好了，别想那么多了，再说冲儿除了略微毛躁，各方面还是很优秀的。”

　　男主角能不优秀么，最后还优秀的杀了那么可怜的东方。想到这里，又觉得站在门口等他和宁中则的令狐冲有点可恶。

　　所以路过令狐冲的时候，狠狠的哼了一声。

　　令狐冲其实刚跑回来，就后悔了，自己的师傅最讨厌边跑边喊了，为了这件事，自己还被训了好几次。

　　所以，一回来，就乖乖站在门口，等着挨训，等了半天，只等到一声哼，再抬头看，师傅已经进去了，顿时大喜，觉得这次的惩罚真轻。

　　等韩悦和宁中则都坐下后，令狐冲和另几个人才坐下，其中有一个看起来比宁中则都大，韩悦猜测他就是劳德诺，著名的间谍，而其他几个年纪都和令狐冲差不多的人，韩悦就不知道谁是谁了。

　　见所有人都盯着自己，韩悦思索了一下，马上意识到，这是在等自己说话啊，“吃饭吧。”说着，自己夹了一筷子青菜，刚想吃，就见宁中则看着自己，把菜放到宁中则碗里，自己重新夹了点，开始就着米饭吃。

　　在东方那那么久，几乎就吃了鸡蛋黄，水果和点心三种动心，这下吃到青菜米饭，感动的不行，几乎要流下泪来。果然，还是吃人饭香啊。

　　良好的家庭教育使得韩悦吃得再快，动作也不显粗鲁，宁中则虽疑惑丈夫今天吃的有些多，可觉得好胃口是好事，而且丈夫是有分寸的人，也就没有阻止，还时不时夹点菜放进韩悦碗里，给每个徒弟夹了点菜，才自己吃了起来。

　　饭后，几个徒弟一起收拾碗筷，韩悦扶着宁中则慢慢往屋里走去，他不认识路，就顺着宁中则走，没多久就走到一屋门前停下了。

　　韩悦知道这就是他的房间了，打开门，扶着宁中则进去。屋内很简陋，根本没有办法和东方的屋子相比。

　　外间明显是书屋，只有桌椅和书柜，内间是卧室，推开内室的门，韩悦悲催的意识到，岳不群和宁中则是夫妻，所以，只有一张床。

　　宁中则坐到床上，面色上有些疲惫，韩悦见状，赶紧开口道，“你先休息吧，我去外面看会书。”

　　“好，别看太晚，明早还要教冲儿他们练剑呢。”宁中则柔声说道。

　　练剑？他勉强就会个鹰爪功，还因现在装备不足，使用不出来。韩悦悲催的觉得，自己明天就该被揭穿了，然后…………

　　晕乎乎的点头，晕乎乎的飘了出去，韩悦还记得把屋门关上，坐在椅子上，看了看渐暗的天色，韩悦研究了半天，才用火折子把油灯点上。

　　双眼无神的开始怀念当初在东方那里的米虫生活了，欲哭无泪啊，上天要再给他一次机会，他一定说，当鸟其实挺好的。

　　变人更悲催2

　　第九章

　　仔细回想关于笑傲的剧情和岳不群在里面做过的事情，想来想去除了支撑住了当初快要破灭的华山派和娶了个好老婆外，竟没有一件事是值得称赞的。

　　勉强算来，收了令狐冲这个徒弟，生了个女儿把令狐冲迷住，也算是吧。

　　可是，韩悦越想表情越狰狞，他抓住一本书，放在嘴里使劲咬，为什么没有一件事是能和东方碰面的啊。

　　等韩悦平静下来，只见一本书已经被咬的四分五裂，两手中都拿着一半残页，更多残缺的页子带着水印子落在书桌上。

　　韩悦的脸难得红了一下，赶紧把残章废页都收集起来，想了一下，把它们都藏到书架下面。

　　忽见旁边架子上放着一铜盆，想到自己至今没有见过现在这个壳子的样貌，不自禁走了过去，只见清水中映出一张仅有二十上下的青年，端是面如冠玉一派正气，有几分白面书生的感觉。

　　韩悦感叹，这岳不群还真有张欺骗众人的好相貌。美滋滋地观察了半天，觉得就算和东方站在一起也不会丢了他的脸，顿时满足了。

　　他本还担心岳不群真如电视里所看的那样，猥琐不说还满脸胡子，想想又觉自己无聊。毕竟现在的岳不群还没有老到那个程度。

　　美滋滋的幻想了一下，自己这个形象站在东方面前，东方惊喜的样子，更觉得未来很光明。

　　这个时候的韩悦完全忘记了，他能不能见到东方这件事，更忘记了，就算见到，东方根本不认识他这件事。

　　毕竟他和东方的几次见面都很诡异，一句话都没有说过。

　　忽然听见内室有动静，使得韩悦一直咧着的嘴僵硬在脸上，笑容也没有了，眼睛嘴角都耷拉着，有几分可怜的味道。

　　他刚意识到，自己现在是华山掌门，宁中则的丈夫，令狐冲的师傅，更是江湖中有名的正派人士。

　　所有的身份都和东方八竿子打不着，又想到明早还要教令狐冲他们练剑，他哪会什么剑法，想到自己随时都有被拆穿的威胁，说不得就要被人绑起来烧了，顿时悲从中来，对东方越发想念起来。

　　韩悦不停在屋内转来转去，回忆着笑傲江湖的内容，忽然眼睛一亮，岳不群本俊美儒雅的面貌偏偏多出几分可爱来。

　　他想到了思过崖，思过崖最有名的可不是那些破了五岳剑法的招式，而是大名鼎鼎的风清扬，那个被传最可能是令狐冲父亲的人。

　　搔搔耳朵，他忽然觉得自己真是聪明绝顶，只要把风清扬找出来，他不就可以把华山派掌门这个负担扔给风清扬了，自己包袱款款去找东方了。

　　韩悦越想越觉得自己注意又可行又厉害，直接朝外面跑去，打开门，却见外面天色已经全黑，自己也不知道去思过崖的路。

　　顿时，得意洋洋的表情消失了，像是一只被抛弃的小狗般，重新关上了门。

　　刚转身，就见不知何时出来的宁中则正站在他身后，一点担忧地看着他，“师兄，你怎么了？”

　　韩悦想搔搔头发，刚抬手就警觉到真正的岳不群是不可能做这些的，不自在的咳嗽了两声，眼珠子一转，说道，“刚想到了些招式，正想去练习，才惊觉天已黑了。”

　　宁中则松了口气，虽觉现在的丈夫有些奇怪，但只以为丈夫是因为想到新的武功而高兴的，贤惠地说道，“再等些时辰天色就亮了，到时候师兄再去演练，我正好也可以看看。”

　　韩悦注意已定，听见宁中则的话也不心急，往前走了几步，端着一张正儿八经的脸开始胡说八道，“只是个雏形，我还要找个安静的地方好好思索一下，我有感觉，隐有突破的感觉。”

　　宁中则听了，脸上也严肃了起来，她思索了一下，说道，“这么一说，确实得找个安静的地方，师兄你需要好好闭关一下，毕竟机会难得，江湖…………实力增加总是好事。”

　　韩悦心有乐开了花，但脸上还是一本正经，回忆了一下笑傲江湖中岳不群对宁中则的称呼，开口道，“劳师妹挂心了，只是师妹现在这样，我怎么安心。”

　　宁中则摸了一下肚子，抬头对着韩悦一笑，宁中则本就长的端庄秀美，这一笑更是多了几分少女的风情，“师兄，我会照顾自己的。”

　　“恩，只是不知有哪些地方适合我闭关，最好人际少至安静之地。”韩悦转过身背对着宁中则，他怕再看宁中则几眼自己一时心软直接跪倒请求宁中则原谅。

　　可是，韩悦死了那么多次，很是惜命，万一这次死了再也活不过来，他就亏大了。人都是惜命的，韩悦也不例外，所以只能对不起宁中则了。

　　“思过崖不错，只是环境太过简陋，我怕委屈了师兄。”宁中则想了一会，说道。

　　韩悦目的达成，赶紧接口道，“简陋点就简陋点，只是这段时间委屈了师妹。”

　　“师兄说的什么话，我们患难夫妻，我还不知你。”宁中则羞涩一笑，“我现在就给师兄准备东西，明早让冲儿他们帮你拿着东西直接去，三餐我会让徒弟们按时给你送去，师兄专心练功，不用为杂事分心。”

　　“那，华山派的事情就先交给师妹了。”虽有点对不起大着肚子的宁中则，可是，韩悦现在最害怕的事情就是被揭穿，自己的小命要紧。

　　“师兄放心。”宁中则说着，就扶着肚子要进屋给韩悦收拾行李。

　　韩悦见宁中则辛苦的样子，在生命得到保证后，良心开始刷刷出现，“师妹还是先休息，这些事明早再忙也不急。”说着就扶着宁中则走进内室。

　　宁中则可能真感觉有些累，点点头，“师兄也早点休息。”说着就脱去披在身上的外衫，躺倒床内侧。

　　韩悦挣扎了再挣扎，也无法让自己昧着良心躺上去，只得笑下，安抚道，“师妹先休息，我还要再想下…………再想一下…………”说着自己就退出内室，把门关上。

　　到了书房，韩悦松了口气，但怎么看都有几分狼狈感，擦擦头上的汗，更加确定了离开华山的决心，这日子不是人过的啊。

　　第二日一大早，宁中则穿好衣服，打开内室门，就看见自己的丈夫趴在书桌上，睡着了脸上还带着笑容。

　　宁中则回屋取过一件外衣，刚把衣服披在韩悦身上，就见韩悦睁开了眼，眼神有些呆滞，嘟囔道，“东方…………”

　　“什么？”宁中则站在韩悦身后，没有看到韩悦迷茫的表情，以为韩悦再和自己说话，没有听清，开口问道。

　　韩悦听见声音，顿时清醒，因为梦中正是自己还是小鸟的时候，和东方在一起的情景，所以才脱口而出，暗骂自己没有警觉，“无事。”

　　韩悦起身，见外面天色才微微亮，转身接过宁中则递来的布巾，擦了一下脸，开口道，“师妹怎么不多休息会？”

　　宁中则笑笑没有回答，只是伺候着韩悦清洗，等一切弄好，才开口道，“我已收拾了一些师兄平日惯用的东西，师兄看看还缺什么吗？”

　　“师妹做事，我放心。”韩悦根本不知道岳不群的日常习惯，哪里敢提什么意见。

　　“那等饭后，就让冲儿德诺抱着被褥陪你上山。”宁中则听了丈夫的话，就进屋把包袱系好，又把丈夫惯用的佩剑放到包袱上，收拾了一床被褥放到包袱旁边，揉了一下腰说道。

　　“师妹在屋里休息吧，我让冲儿把早饭给你送来。”韩悦见宁中则眉宇间略显疲惫，说道。

　　“习武之人，哪有那么娇气。”虽这么说，宁中则脸上仍露出了笑容。宁中则虽是江湖侠女，可也是一个女人，听见丈夫的关心，心里自是美滋滋的。

　　“那我扶师妹走吧。”韩悦心里对宁中则有愧，哪敢不伺候周到，扶着宁中则慢慢往外走去。

　　“只是不知师兄这次闭关要去多久。”宁中则虽支持丈夫闭关，可是想到自己马上就要生产，毕竟她还是第一次怀孕，心里也有些没有底，自是希望有丈夫的陪伴。

　　韩悦本就时刻提着精神，注意着宁中则的表情，怕自己这个假冒的被发现，这下听了宁中则的话，马上理解了真实的意思，暗自决定，自己一定要等宁中则生产结束再走。

　　毕竟古代女人生产就是在阎王殿口转一圈，危险性极大。虽知宁中则安全生有一女，并且后来是自杀，可是他怕自己这个小翅膀一不小心把剧情改变了。

　　占了人家老公的壳子，还可以安慰自己，这岳不群是大坏蛋，危害社会，可是宁中则母女是可怜人，要是因为自己害死了她们，韩悦觉得自己一辈子都不能安心。

　　“如若我在你生产前没有下来，快到时间了通知一声。”韩悦安慰道，“妇人生产，需要什么我是不懂，你看着办，别亏待了自己，还有那……产婆提前准备好…………让冲…………”刚想说让令狐冲下山找，就想到令狐冲现在的年龄，韩悦无奈改口道，“让德诺下山找个可靠的，就留在山上照顾你。”

　　虽然劳德诺是最大的叛徒，可是岳不群现在的弟子，除了他还真没有一个年纪大的。

　　“师兄放心，我会照顾好自己和…………孩子。”宁中则最后两个字略显羞涩。

　　华山大尾狼1

　　第十章

　　在吃早饭前，韩悦宣布了自己要去思过崖闭关的消息后，就让开饭了。

　　众徒弟表情不一，有不舍得，有高兴的…………韩悦研究了一会，就觉得无趣，索性安心吃饭。

　　饭后，在宁中则和其他徒弟的注目下，韩悦一手拎着包袱，一手拿着剑，令狐中抱着个枕头和洗漱用品跟在右后侧，劳德诺因个头较大，抱着被褥跟在韩悦左后侧。

　　出了院子大门，韩悦开口道，“冲儿和德诺走前面，为师在后面看着，免得东西落了也不知道。”

　　“是。”令狐冲崇拜地看了眼韩悦，心道，还是师傅想得周到。

　　却不知他心目中的师傅已经换了个人，完全是因为不知道路，所以才说的那番话，很有伪君子岳不群道貌岸然的风范。

　　劳德诺虽走到前面，可是浑身神经都紧绷着，他觉得师傅看着他的眼神不一样，好像带着探究，莫不是发现了自己的真实身份，想到这里，劳德诺顿时出了一身冷汗。

　　韩悦跟在两徒弟身后，眼神在令狐冲身上瞟啊瞟，想到岳不群最后死在令狐冲小情人仪琳手上，就觉得别扭。

　　现在自己可是岳不群，真要死在那么一个傻不唧唧的光头妞手里，自己哪里还有脸见东方。

　　一定要警告令狐冲，不要和邪教特别是日月神教的人打交道，毕竟到时候自己是要去找东方的，万一照面了，多不好。

　　看完令狐冲，韩悦又开始瞟劳德诺，这小子不是个好人，年纪比岳不群还大不说，还是带艺拜师，真不知左冷禅怎么想的。

　　唾弃完左冷禅，韩悦继续打量劳德诺，忽觉他和岳不群一样是个反面人物，但比岳不群还可悲。

　　劳德诺对嵩山派真是尽心尽力，忠心勇敢，忍辱负重拜在岳不群门下，还被岳不群当傻子一样耍了那么多年，终于找了机会，杀死了陆大有，偷了《紫霞秘籍》，又盗了岳不群专门假造的《辟邪剑谱》。

　　在嵩山派和华山派争斗期间，这个劳德诺可起了关键作用，害的左冷禅失败，岳不群也最终毁灭了。

　　但是，就因为劳德诺是反派，被令狐冲憎恨，所以，一直被人唾骂，其实他还是有优点的。

　　韩悦想了一会，可怜了一下这个注定悲催死去的人，又想到自己也是个反派，还是个大反派，就更加确定了扔下华山派，去找东方养的决心，找东方安全有保障啊。

　　如果找到了东方，有东方的保护下，韩悦不介意来提醒一下这个可怜的劳德诺，认准正品，假冒害人啊。

　　终于到了山顶，看着令狐冲和劳德诺给自己铺床，韩悦神气了一下，未来的主角可是再给自己铺床。

　　咳嗽了一声，把包袱放到铺好的床上，韩悦开始挨着点名了，“冲儿，你自幼被我和你师娘养大，聪慧过人，机敏好学。”

　　令狐冲毕竟还小，听到一向对自己严厉的师傅表扬，漂亮的小脸上露出了笑容，眨着水汪汪的眼睛看着韩悦，仿佛在催促韩悦多夸点似的，很是可爱。

　　韩悦被萌了一下，想到岳不群可能从没有表扬过令狐冲，赶紧咳嗽了一声，接着说道，“只是，你要知道，小时了了大未必佳，有天赋是好事，但是不努力，只会让自己沦为笑柄。”

　　“冲儿知道。”令狐冲低着头，小脸黯淡了下来，但是想到师傅这么关心自己，对自己期待这么高，又高兴了起来。

　　“一个人最重要的不是武功高低，而是品行，我们华山是名门正派，自是最应以诚待人，以理示人。”韩悦面上侃侃而谈，心里却焦急，费尽心思组织着语言。

　　看了一眼令狐冲一脸崇拜，劳德诺也屏息而听的样子，难得心里觉得愧疚，背着双手，缓步转身，看着那石墙。

　　“弟子醒得。”令狐冲和劳德诺同时开口道。

　　“师傅，放心，我一定不辱了华山派的声名。”令狐冲保证道，“也不会辱了师傅师娘的教导。”

　　“弟子也是。”劳德诺紧随其后，表忠心道。

　　韩悦看了劳德诺一眼，很想告诉他，我已经知道你的真面目了，不要再装了，这样你累我也累。

　　“你们要记住，魔教中人都是笑里藏刀口蜜腹剑之人。”除了东方，“而我辈武林中人，就是为朋友两肋插刀，也不会皱一皱眉头。”因为都死了，“所以，以后要遇到魔教中人，就要小心他们专门投你所好，最后害得你们身败名裂。”

　　“是，弟子一定谨记师傅教导。”令狐冲和劳德诺表情严肃，令狐冲更是义愤填膺，巴不得现在就有一魔教中人，让他上去刺上几剑。

　　令狐冲生性光明磊落，最是瞧不上那些虚伪之辈，而现在的令狐冲为使命是从，听了师傅的话，自是不会怀疑。

　　韩悦今天说这么多，目的只有两个，一是为了保住自己的小命去找东方。

　　另一个则是想减少令狐冲和魔教的牵扯，毕竟东方是魔教的，万一自己在东方身边的时候遇上令狐冲，自己的逍遥日子不就没了。

　　只是韩悦不知道，就是今天他的这一席话，为以后令狐冲和任盈盈可歌可泣的爱情增加了多少的波澜。

　　不过，就算韩悦知道，怕他也会这么说，毕竟什么都没有自己和东方悠闲的生活重要。

　　“记下就好。”韩悦继续装大尾巴狼，说道，“你们师娘现在的身体情况你们也是知道的，为师因一些原因不能陪在她身边，你们自当好好照顾她。”

　　“弟子醒得。”令狐冲和劳德诺再次应道。

　　“冲儿，你身为大师兄，要给众师弟师妹做个好榜样，毕竟最后的华山派还是要交给你的。”韩悦语重心长地说道。

　　令狐冲听了这话，顿时热泪盈眶，一个十来岁的孩子还不会控制自己的情绪，直接跪在韩悦面前，“弟子知道师父对弟子的厚望，弟子一定不负师父所托，弟子…………”说到最后，已经是泣不成声了。

　　韩悦拍拍令狐冲的脑袋，“冲儿最是懂事，你师娘身体不便，华山派暂时交给你，我放心。”

　　“是。”令狐冲擦干眼泪，有些不好意思地看着韩悦，眼睛红红的，脸颊也红红的。

　　“德诺，你虽只是二弟子，但是你年纪最长，我对你同样寄予厚望，只望你好好履行你身为华山派弟子的责任。”韩悦扶起令狐冲后，说道，“明日下山请个好点的产婆回来，专门照顾你师娘，懂吗？”

　　“是，弟子一定不负师父厚望。”劳德诺赶紧跪下，“明日一早弟子就下山，一定会打听清楚，请个老练的回来。”

　　“很好，你们走吧，除了一日三餐外，不要让任何人来打扰为师。”韩悦大尾巴狼装不下去了，同样扶起劳德诺后，开始赶人了。

　　“是。”令狐冲和劳德诺再行一礼，放结伴下山。

　　韩悦看着他们两个离开，松了口气，一下子形象全无扑到铺着厚厚稻草和褥子的床上，咬着被角开始磨牙。

　　才装了这么一会，自己就绞尽脑汁，要是再装几天，自己怕不是要活活累死？或者害怕被发现，活活吓死？

　　不行，必须赶紧引出风清扬，然后把华山掌门的位置交给他，自己重新回到东方身边享福去。

　　用被子把自己裹成一个茧装，韩悦开始想关于风清扬的细节，想来想去就知道是在思过崖那个刻满剑谱的洞里被令狐冲引出来的。

　　其他竟一概不知道，毕竟自己当初只是无聊才看了笑傲江湖，很多细节都没有注意。

　　要再给他一次机会，他一定会像背课本一样，把金爷爷的原著给背下来，真是悔不当初啊。

　　想归想，韩悦也知道，这世界没有什么如果，他开始在山洞里敲敲打打，准备找那处密道。

　　找了半天，手都敲红了，也没有敲出个所以然来，难道这就是不是主角的悲哀，为什么主角掉个山崖就能找到武林秘籍，关个思过崖反思就能找到武林前辈教导。

　　韩悦悲催了，倒在床上，拉着被子开始磨牙。

　　“我说你小子，还真有意思。”忽然一个声音从头顶传来。

　　韩悦吓了一跳，就见一白发精神抖擞的老头贴在洞顶处，见韩悦看到他后，直接跳下来坐到床边，哈哈大笑，“你真小子，真是那气宗千辛万苦选的掌门人吗？”

　　韩悦闹了个大红脸，赶紧下床，伸出右手想和风清扬握手，毕竟风清扬可是传中说的武林高手啊，却见风清扬一脸疑惑，马上意识到自己再次失礼于人，赶紧抱拳，道，“在下，华山掌门岳不群。”

　　说出岳不群三个字，韩悦心中一阵别扭，随后就释然了，自己终于彻底接受了现在这个身体。

　　“岳不群，你来这里找什么？”风清扬身为剑宗的人，当年也是知道剑气之争的，看到岳不群心中也不是滋味。

　　华山大尾狼2

　　第十一章

　　“敢问前辈如何称呼？”韩悦虽知此人必是风清扬，还是装模作样地问道，“为何在我华山禁地之中？”

　　“老子就是风清扬。”风清扬没有好气地说道。

　　“剑宗…………”韩悦像是恍然大悟般，赶紧抱拳行礼，道，“岳不群拜见师叔。”

　　“我可担不起你这声师叔。”虽这么，可是风清扬却坦然受了韩悦一礼。

　　韩悦听了这话，也没有在意，毕竟当初看了笑傲江湖就知风清扬并不是古板守旧之辈，“师叔何出此言，你乃我华山一派长辈，怎会担当不起。”

　　“我们剑宗怎么能和你们气宗之人相比。”风清扬坐在床上，故意说道。

　　“剑宗气宗中人，哪一个不是我华山弟子，只可惜受奸人挑拨，使得我们华山派内自相残杀。”韩悦一脸悲痛，“没有费一兵一卒，就害得我们华山派几乎从五岳剑派中除名。”

　　风清扬在思过崖数十年，这些弯弯绕绕早已想清楚，只是没有想到岳不群小小年纪也能明白这些，顿时感到欣慰，却故意问道，“你何出此言？”

　　“不管剑宗气宗，总是同门兄弟，我们华山派又是最重情义。”韩悦专门把我们和情义两个词说的很重，“一般情况，怎会闹的如此境地？你死我活，是我们华山高手几乎死绝于自己人之手。”

　　想到当初的剑气之争，风清扬也感到伤感，多少一同长大的兄弟把剑相向，自相残杀，眉眼间带着一丝悲伤和怀念。

　　“更何况，我华山派实力刚被削弱，那嵩山就一跃成为五岳盟主，这等事情，真是巧合吗？”韩悦背着的手，狠狠在自己大腿处一掐，疼得他几乎叫出声来。

　　顿时韩悦声音带着颤抖，有一种咬牙切齿的味道在里面，而那双桃花眼也泪汪汪的。

　　风清扬虽知有人挑拨，却没有想到竟是嵩山派，毕竟当初的嵩山派和华山派关系甚好，可是听了韩悦的分析，顿时想起异常，当初剑气之争前期，嵩山派的人与华山派有些人来往甚密。

　　风清扬表情狰狞，咬牙说道，“你接着说。”

　　“是。”韩悦看见风清扬的表情，吓了一跳，舔了一下发干的嘴唇，韩悦接着说道，“我们华山派现在内忧外患，弟子勉力支撑了这些年，可是…………”

　　忽然，韩悦想到当初可是气宗把风清扬骗走，才使得气宗最终获胜，剑宗近乎全军覆灭，膝盖一软，就跪在风清扬面前。

　　心里不断说道，风清扬是老前辈，高手，要尊老，所以给个比自己大几百岁的人跪下并不吃亏，给自己找好理由，韩悦说道，“是气宗当初对不起师叔啊…………”

　　风清扬衣袖一拂，韩悦就感觉一股气托着自己的膝盖站了起来，顿时韩悦眼睛一亮，这就是传说中的内功啊，看，这才是大侠的风范。

　　“当初的事情，现在还活着的人就剩我一个了，这些都过去了，再说，你一小辈，有没有参与其中，我和你计较个什么劲，你接着说吧，华山派，如今…………”

　　“因华山派高手在剑气之争中消耗殆尽，这些年…………”韩悦苦思冥想当初看笑傲江湖的内容，他怎么可能知道华山派这些年怎么样，“长辈全无的华山派在众人眼中就是那无主的肥肉，都想上来分一口尝尝，我和师妹支撑这些年，只勉强没让华山派从五岳剑派中除名而已，早已没了当初师叔那时的威风。”

　　风清扬长长叹了口气，看着韩悦，直言问道，“你说了这么多，有何事情需要我这把老骨头。”

　　韩悦看了眼风清扬，觉得风清扬并没有电视里的那么老，顶多是中年而已。

　　这也正是风清扬人生巅峰的年纪，“求师叔接掌掌门之位，使华山派恢复往日的威名。”

　　终于说出目的，韩悦心底一阵轻松，只要风清扬一答应，宁中则一生完孩子，自己就可以去找东方了，想到这里，嘴角微微上勾。

　　“不行。”风清扬一句话，让韩悦愣在当场，他想过千种情况就是没有想过万一风清扬不答应怎么办。

　　看到韩悦的表情，风清扬以为韩悦是怕他不愿意原谅气宗所以吓住了，温声安慰道，“我不过问江湖事已久，江湖现状也不甚了解，而且，你做的很好。”

　　“师叔，弟子能力有限，实在无法再带着华山派再进一步，华山派在弟子手上，无前途可言啊师叔。”韩悦说的悲切，如果风清扬不接手掌门之位，那韩悦就没有办法去找东方，顿时悲从中来。

　　风清扬被这样的韩悦吓了一跳，赶紧说道，“我不是不管，只是掌门仍是你做，我会坐镇华山派。”

　　韩悦心中一急，没有思索清楚就开口道，“不行，这华山掌门我无法做下去。”

　　“为何？”风清扬皱眉，觉得自己看不懂这个师侄了。

　　“因为…………因为…………”韩悦说不出来，毕竟那只是他心急之语，跪倒在风清扬腿下，韩悦低着头，眼珠子使劲转，终是开口道，“弟子不敢隐瞒，实是，弟子不知何时被下了药，使不出武功来。”

　　风清扬大惊，赶紧抓住韩悦右手，两指按在脉搏处，皱眉沉思。

　　韩悦冷汗湿透衣裳，决定就算被发现，也咬紧自己现在用不出武功，毕竟风清扬精通的是剑法还不是医术。

　　连替死鬼都想好了，就是那比岳不群还悲催的劳德诺，毕竟劳德诺真的是嵩山的奸细，说左冷禅指示他下药毒害自己，好谋得五岳派掌门之位也说得过去。

　　只是可怜了劳德诺，韩悦在心中有些愧疚，可是想想自己，自己并不是那真正的岳不群，自己占了岳不群的身体，可没有岳不群的记忆。

　　就算有岳不群本身的内力在，可是韩悦一点招式都不会，这样的自己迟早被拆穿。

　　被拆穿的后果，可想而知，为了自己活命，韩悦终是决定对不起劳德诺了。

　　大不了，以后和东方一起，多为劳德诺烧点纸钱，希望他下辈子投个好胎，起码要和主角是一派的。

　　半天，风清扬才松开口，站起身不住的在洞内转动，连要扶韩悦起身都忘记了。

　　韩悦的脉搏有力，骨骼清俊说是练武奇才也不为过，毕竟当初岳不群在华山小辈中也甚是优秀。

　　韩悦丹田内力虽说不上多可绝对不少，只是他现在经脉堵塞，最重要的是，风清扬竟没有感觉到韩悦体内内力流动。

　　这样的事情，风清扬是第一次见，毕竟修炼过内力的人，体内内力虽不是随着经脉无时无刻运转着，可也不会像韩悦这般死气沉沉。

　　甚至，风清扬刚刚输入了自己的内力进去，可韩悦没有丝毫反映。

　　这时候，风清扬已对韩悦的话信了七八分，毕竟他对韩悦的印象很好，韩悦说的话也有根有据。

　　“别太灰心，总会有办法的。”风清扬平复了自己的情绪，拽起双腿已经麻木的韩悦，劝慰道。

　　韩悦心中松了一口气，虽不知怎么回事，可是明显风清扬信了自己的说辞。

　　“下药的是何人？”风清扬严肃地问道。

　　“弟子怀疑，是弟子的二徒弟劳德诺，他是嵩山左冷禅的人。”韩悦决定把所有事情都推给左冷禅，让他背这个大黑锅。

　　“怎么处置了？”风清扬再次问道，毕竟看着一个有前途的后辈，被人害成如今样子，心中愤怒可想而知，特别是那嵩山，风清扬对其仇恨已深。

　　“没有处置。”韩悦低头解释道，“毕竟，华山派如今的情况并不适合和嵩山扯破脸，而且，有一个知根知底的叛徒存在，总比被人不知不觉混入的强。”

　　“那你没有多加防备，怎得还被他害了？”风清扬一想也是，没有继续追问。

　　“是弟子大意了，师妹怀孕了，我只注意师妹安危，对自己疏忽了些，谁知就被他逮住了机会。”韩悦继续忽悠，“怕是劳德诺也不知道他所下之药的功效，我发现这种情况后，赶紧找了借口来这思过崖，看看如何解决，起码要拖到师妹生产后，免得左冷禅…………”

　　韩悦实在编不下去了，只得留下无限遐想。

　　风清扬听了，却觉得韩悦过的实在苦，华山派现在的情况也十分危急，左冷禅更是可恶，竟欺负华山派没有长辈，这样谋害他的师侄，“你且放宽心，我不会让那些贼人夺了我们华山派。”

　　“请师叔接掌掌门之位。”韩悦再次开口道。

　　“不用如此，我会在后面支持你。”风清扬还是有些犹豫，毕竟自己这么久没有理会过江湖中事，若一下子就接掌了掌门之位，怕是不好打理这华山中事。

　　而且，风清扬也云淡风轻惯了，让他一下子被掌门之位束缚起来，心里也不好受。

　　“师叔，华山派不能让一个没有武功之人当掌门，若被发现，会被江湖中人耻笑，更何况，若师叔不当掌门，弟子又是这种情况，弟子的大徒弟也才十多岁，少不更事。”韩悦努力劝导，暗下决心一定要把这掌门之位忽悠给风清扬。

　　“这样的华山，不又成了那人人得而分之的香饽饽，华山派的地位更是岌岌可危。”韩悦说的苦大仇深，一脸悲壮，“弟子不求华山派能重登五岳之首的位置，只望华山派能在师叔的带领下，使得众弟子再入江湖不被欺辱，得回我们华山派应有的威名和尊重啊。”

　　“我再想想。”风清扬忽觉的自己这么多年来，不管不问，只一心练剑实在过分，如果自己知道华山派的处境，肯定会出面当了华山派的顶梁柱，也不会害的华山派落得如此地位。

　　“请师叔三思啊。”韩悦知道不能再逼，“师叔，那左冷禅一定不会善罢甘休，他想当那五岳掌门，我华山现是五岳中最弱的，他一定会拿华山开刀的。”

　　风清扬脸色更加沉重，又看了韩悦一眼，充满着惋惜和无奈，多好的弟子，若不是…………若不是那左冷禅暗害，就凭其资质和聪慧，再加上自己的教导，一定能把华山派发展起来。

　　风清扬什么也没有说，就用轻功离开了。

　　韩悦看不清风清扬的动作，觉得这风清扬跟忽然消失了一般，心中暗自惊叹，这古人武功的绝妙高超。

　　韩悦自知，风清扬已经心动，既然心动了就离行动不远了，自己也离去找东方之路不远了，开始乐呵起来。

　　韩悦仿佛看见美好生活在朝他招手，不觉真的笑出声来，可是又想到东方会遇见杨莲亭，一心一意爱上杨莲亭后，被其欺负，又觉心中难受，几乎哭出来。

　　风清扬其实并没有走远，而是躲在暗处，见到韩悦时哭时笑，时而一脸担忧，时而一脸喜悦。

　　觉得韩悦是在为他身体状况而哭，为找到自己而笑，为华山派担忧，又为觉得有可托付人之而喜悦。

　　不禁更加心疼这个后辈，能从大局出发，一心一意为了华山，受尽了委屈，自己中了毒，还要独自面对，于是对左冷禅越发不喜起来。

　　不得不说，风清扬误会了，误会的很深很大，不过，这也是一个美丽的误会，免得风清扬知道韩悦心中所想，活活被气死。

　　华山大尾狼3

　　第十二章

　　夜晚，韩悦躺在床上巴巴地想着东方。

　　而此时的东方终坐上了教主之位，却越发觉得高处不胜寒，还不如当初，现在就连与他关系最好的童百熊见他都是一脸恭敬。

　　没有人懂他，肯和他说真话，恭维的话听一次两次还觉有趣，听的多了，却觉得一种发自心底的寒。

　　看着当初小东西睡的篮子，东方手指拨弄这里面的小被子，有些想念那个不知是妖精还是鬼怪的小鸟了。

　　微微叹了口气，东方看着书桌上的教务，有一种厌烦感。为了活命和权利，他谋划多年，终是得到了教主之位，任我行被囚西湖谷底，向问天逃亡江湖，为了安抚人心，任盈盈也被他封为圣女，《葵花宝典》上的武功也再进一层。

　　这世上，再无任何人能对他有威胁。

　　而小东西，东方看了一眼书桌上摆放的花开的正艳的花盆，刚让所有人臣服后，他就捡起了小东西的尸体，寻了个花盆埋下，并动手在花盆中种上了牡丹花。

　　这盆花就放下东方的卧室，不让任何人碰触，每天亲自照料，大红色的牡丹娇艳异常，带着一种生气。

　　红得耀眼红的洒脱，东方又看了一眼自己身上白色长衫，觉得这白色异常孤冷，心中一阵烦躁。

　　起身打开衣橱，却发现，衣橱中的衣物只有白、黑、青三色。精致的眉头皱起，东方心中烦闷，把衣服拽了出来，扔在地上。

　　看了眼不远处的铜镜，青丝披散，眉目如画，唇不点而朱。皮肤光滑细腻，身上的体毛从他开始练习《葵花宝典》的时候就开始脱落，不再生长。

　　东方知道自己现在的情绪不对，可是，那又如何，他是东方不败，是日月神教的教主，他比起世间任何人来都毫不逊色。

　　坐在雕刻精致的大床上，东方红唇轻咬，他就算再怎么强大，终是一个人，他也会觉得孤独，寂寞，想要人理解。

　　叹了口气，感受过陪伴的人，再也无法忍受孤独，东方起身，走向书房，捧着那盆牡丹，自语道，“小东西，你不是妖精吗？怎么会这么傻，真得死了呢？”

　　纤白的手指碰触花瓣，轻轻拨弄，“笨东西。”语气有一种让人流泪的温柔。

　　“来人。”抱着花盆，坐在椅子上，东方喊道。

　　“是。”一皮肤略微黝黑，身形魁梧，样貌英俊威武的青年走了进来，跪下给东方行礼，“祝教主千秋万载，一统江湖。”

　　东方觉得此人颇具男子气概，却十分眼生，询问道，“你是谁？”

　　“因小人职位低下，故教主不识小人。”杨莲亭谨慎受礼，“小人杨莲亭。”

　　天刚亮，韩悦就被风清扬摇醒了，韩悦大大的桃花眼中满是迷茫，“我还想睡…………”

　　前天晚上书房趴了一夜，有担惊受怕了两个白天，昨晚想东方想了许久，还不容易睡着，却又被人弄醒了。

　　“起来，我决定了。”风清扬把韩悦从暖和的被窝拽了出来，开口道。

　　“什么？”韩悦迷迷糊糊地看着风清扬，对风清扬的话反映了半天，才意识到，一下子，什么迷糊劲都没有了，大大的桃花眼一闪一闪的，“师叔，您的决定是？”

　　韩悦睡意全无，有些小心翼翼地问道。

　　“我暂代掌门之位，倾华山派之力，为你寻找名医和解药，到时，我传你独孤九剑，掌门之位重归与你。”风清扬捏着自己的胡子，说出想了一夜最为满意的办法。

　　韩悦虽有些不满，可是觉得还行，这个交出去的东西是否收回，不还得看他本人是不是愿意吗。

　　“师叔，我觉得找解药之事还得再缓缓，我华山派要先壮大起来，毕竟内忧外患，再为弟子劳心，弟子不敢接受啊。”韩悦站起身，目光灼灼看向风清扬，“还请师叔全心操劳华山派内事务，找寻解药之事，弟子自己下山暗自寻找就好。”

　　“你武功全无，我怎能放心。”风清扬觉得韩悦的顾虑有道理，可是又放心不下自己的弟子。

　　“无事，弟子武功不在，可是江湖经验尚在，足能安身。”韩悦说得诚恳，这个武林之中，没有什么地方比东方身边更加安全了。

　　风清扬也是爽朗之人，略微思索，只要华山派壮大，自不会有人敢欺负了自己师侄，“也好。”

　　“请师叔随弟子下山，接掌掌门之位。”韩悦拱手道。

　　“自然。”风清扬点头，又开口道，“我在此处十余年，也略有发现。”

　　韩悦知道是密室中关于五岳剑法的破解之法，但还是装作不知，问道，“师叔所言何事？难不成此处有何秘密？”

　　风清扬似笑非笑看着韩悦，反问道，“昨日你不是挨着石面敲打，难道不是因为知道了什么吗？”

　　韩悦心中一惊，强自镇定道，“弟子不知，只是想思过崖被华山派长辈列为禁地，莫不是有何秘密，所以弟子才试探一番。”

　　风清扬听了解释，不疑有他，点头道，“很天大的秘密，这里面刻有…………”

　　“师叔。”韩悦打断风清扬的话，他可不想让别人发现他知道此处的秘密，知道的越多，被困在华山当掌门的可能性越大，“师叔以后就是这华山掌门，有些事，还是只有掌门知道比较好，弟子行走江湖寻找解药，万一被人套出话来，也是不好。”

　　“我告诉你，自是信任与你。”风清扬越发觉得韩悦懂事，不贪恋权位，事事为华山派着想。

　　“等弟子完好归来，再告诉弟子也不晚。”韩悦自求打消风清扬的念头。

　　风清扬不想勉强韩悦，答道，“也好。”

　　“那一同下山吧。”韩悦穿上一边的外衣，背着没有动的包袱和剑说道。

　　“好。”风清扬既然做了决定，就没有什么意见，早与晚对他来说，没什么分别。

　　多亏韩悦来的时候记住了下山之路，走在风清扬右后侧，韩悦思索了一下说道，“师叔，弟子中毒之事还请师叔保密，免得再起风波，只说弟子下山历练就好。”

　　“还是你思虑周到。”风清扬也知此时不应声张，更何况华山派还有叛徒的存在，“有人来了。”

　　韩悦望去，就见才到山脚下的令狐冲正拎着食盒往山上走去。

　　“是弟子的大徒弟令狐冲，很有几分天赋。”韩悦小心注意这风清扬的表情说道。

　　“知道了。”风清扬应道。

　　韩悦见风清扬表情没有丝毫变化，心中有些失望，他还以为能看见一幕父子相认的感人场面呢。

　　“师傅，你怎得下山了？”正要给韩悦送饭的令狐冲看见风清扬和韩悦，诧异地问道。

　　“快来拜见师叔祖。”韩悦一脸严肃，开口道。

　　令狐冲满目疑惑，却听话的行礼道，“令狐冲拜见师叔祖。”

　　“过来。”风清扬仔细打量了一下令狐冲的身形，有些惊喜道。

　　韩悦赶紧睁大眼睛，接过食盒看着风清扬，难道风清扬现在才认出令狐冲是自己的儿子？

　　只见风清扬在令狐冲身上捏了半天，又给令狐冲把脉，大喜说道，“骨骼清俊，经脉宽广，内力虽少可丹田容量极大，练武奇才啊。”

　　“师傅？”令狐冲双眼巴巴地看着自己的师傅，等着韩悦解救自己。

　　韩悦有些失望了，他还以为能看到八卦呢，见了令狐冲的表情，还是开口道，“师叔，冲儿以后就交给您教导了。”

　　“师傅，你不要冲儿了？”令狐冲听了韩悦的话，大惊失色喊道。

　　“不是。”韩悦嘴角抽搐，为什么听了这话，总让他有种自己对令狐冲始乱终弃的感觉呢，又怕风清扬听了令狐冲的话，反悔不让他独自下山，遂厉声道，“你师叔祖武功高强，教导你是你的福分，不得无礼。”

　　“只要你还要冲儿就好。”令狐冲虽被训斥，脸色却不再苍白。

　　“师叔，冲儿不是故意的。”韩悦赶紧朝着风清扬解释，怕风清扬对令狐冲不喜。

　　“无碍，这才是真男儿，真性情。”风清扬毫不生气，反而更加欣赏韩悦和令狐冲起来。

　　亲自牵着令狐冲的手，询问起令狐冲的年岁和学武状况起来。

　　令狐冲一一回答，还不时扭头看看韩悦，送给韩悦一张纯真的笑脸。

　　韩悦在他们身后，感叹原著的强大，这风清扬对令狐冲的好感，真不是一般的，他们真的不是父子吗？令狐冲真的不是风清扬的私生子吗？真的不是吗？

　　进了院子，就见宁中则正扶着腰看着院中弟子练武。宁中则不愧是一代女侠，见韩悦和风清扬虽有些惊讶，还是行礼道，“敢问前辈如何称呼？”

　　“风清扬。”风清扬本就因韩悦的话，对宁中则形象颇佳，又见了宁中则落落大方，更添了几分好感。

　　“师叔。”宁中则自知了解当初的剑气之争，刚想跪下就被风清扬用内力托了起来。

　　“还不去扶着你媳妇，双身子的人，还那么多礼干什么？”风清扬瞪了韩悦一眼，说道。

　　“是。”韩悦赶紧上前，扶着宁中则，说道，“我已经求师叔接掌掌门之位了，华山派再不会任人欺凌了。”

　　宁中则双目含泪，满是喜悦，“师叔…………我们华山终于也有长辈领导了。”

　　风清扬看了宁中则的眼泪，心中一酸，更加愧疚自己这十年来的不管不问，使得小辈一个个艰苦支撑，“都会好的，你们两个先进屋说会话，我先看看这些徒孙的武功。”

　　韩悦也有话要对宁中则交代，扶着神情激动地宁中则缓步朝卧室走去。

　　风清扬看着十数个小不点站在自己面前，眼神微眯，就想起那害了韩悦的劳德诺，问道，“所有人都在这里了吗？”

　　这十数人年纪虽小可是却都很机灵，刚刚看了自己师傅的表现和听了师傅的话，都乖巧的行礼齐声喊道，“拜见师叔祖。”

　　“很好。”因华山派人才凋零的难过，在这么多小徒孙乖巧的样子后，也略微好了起来。

　　“二师弟不在。”令狐冲眨着眼睛回答道，“他一大早下山去了。”

　　一抹厉色从风清扬眼中闪过，“叫何名字？”

　　“劳德诺。”令狐冲回答道。

　　听了名字，风清扬更加确信这劳德诺必是嵩山的奸细，一大早就下山，不是去递送消息还能作何，心中更恨。

　　“二师弟说去给师娘请产婆了。”令狐冲解释道。

　　风清扬刚刚也见了宁中则，虽有八九个月的肚子，可也不需这么早请产婆，一定是见自己的师傅不在，找了借口欺骗众人好独自下山。

　　这下子，风清扬算把嵩山派恨进骨子里了，先害华山派剑气两宗自相残杀，又害了自己这么好的师侄，有机会，一定要好好会会嵩山派。

　　风清扬也不再提劳德诺的事，只是暗下决心一定要让这劳德诺求生不得求死不能，让其聪明反被聪明误，利用他去处理掉嵩山派，不是要消息吗，尽管来偷，尽管去传，想要什么消息就有什么消息。

　　令狐冲见风清扬没有再问，也就没有提是韩悦让劳德诺下山请产婆的事情，就这样又一个美好的误会产生了。

　　华山大尾狼4

　　第十三章

　　屋内，韩悦看着宁中则在考虑如何开口，宁中则见韩悦如此，以为韩悦是怕他没与自己商量就让出掌门之位，自己生气。

　　其实，宁中则不但不生气，反而高兴，自己的丈夫能这么深明大义，不贪恋权势，处处为华山派着想，遂开口安慰道，“师兄，让师叔接掌掌门之位，你做得很好，我支持你的决定。”

　　并从后面搂住韩悦的腰，把羞红的脸埋进他背后。

　　韩悦本是在考虑如何和宁中则说自己下山的事情，听了宁中则话，又感受了宁中则动作，顿时全身僵硬了起来，感觉两眼都要冒金花了。

　　要是真的岳不群一定不会让出掌门之位，他的心思可是放在五岳掌门的位置上，要是他真知道了风清扬的存在，反而才会担心烦恼。

　　可是，现在的岳不群壳子里装的是名为韩悦的灵魂，他现在最大的愿望就是躲在东方身后，好好过日子，不用再担惊受怕。

　　韩悦小心翼翼扭过身子，推开宁中则，看着宁中则嫣红的脸水润的眼，狠狠心说道，“等你生产后，我就要下山一趟。”

　　“我和你一起去。”宁中则接口道，以前并不是没有遇到这种情况，那时候就是他们夫妻两一起下山。

　　“不行。”韩悦一惊，已经喊出声。

　　“师兄，你怎么了？总觉得你不太对劲，可是身子不舒服？”宁中则面露担忧，说不上来什么感觉，宁中则觉得眼前的丈夫有些不一样了。

　　韩悦心中大骇，强自镇定下来，咬牙一把把宁中则搂进怀里，嘴角抽搐，手却温柔地轻拍着宁中则后背，解释道，“我一个人下山，你还得留在山上帮助师叔，毕竟师叔隐居这么久。”

　　“而且，这次我下山，是有重要的事情。”去找东方，“而且…………万一有个不测，华山就靠你和师叔了。”绝对会有不测，没有不测，韩悦也要制造出不测的假象，绝对绝对不会再回华山。

　　忽然被丈夫搂进怀里，宁中则的脸微微发红，听了丈夫的话，表情越来越惊慌，虽然她是江湖中人，可是她也是个女人，“很危险吗？”

　　“还好。”韩悦模糊地开口道，“师叔是同意的，因为我必须去。”

　　宁中则直直看着自己的丈夫，眼中泪光闪动却没有流出，反而开口道，“你放心去吧，我会帮助师叔管理好华山派，也会照顾好我们的孩子。”

　　韩悦看着宁中则，心中敬佩，对于占了他丈夫身体，还逃跑的行为暗自道歉。

　　“你准备什么时候走？”宁中则眼里带着悲伤，还是问道，江湖中人的生死都由不得自己，更何况自己的丈夫是为了华山派，丈夫自小聪慧过人，也不一定有事。

　　又一个美好的误会产生，岳不群光辉的形象在韩悦有意无意的引导下，变得更加高大无私了。

　　“你生产结束。”虽想马上就走，可是韩悦还是有些担心这个坚强的女人。

　　“不用。”宁中则低头摸了摸肚子，抬头一笑，“你不用专门留下来陪我，正事重要，有些事情不能耽误。”

　　“没什么。”韩悦不太好意思，背过身不敢看宁中则，心中愧疚哗啦啦的上升，“我和师叔说过，陪你生产完，我要去调查嵩山派。”

　　“嵩山派？”宁中则听了丈夫的话心中一喜，却更加担忧地追问道，“怎么回事？”

　　“你还记得当初的剑气之争吗？”韩悦又开始忽悠道。

　　“记得。”说起这个，宁中则脸上更加凝重，“难道和嵩山有关？”

　　“对。”韩悦点头，表情严肃地看着宁中则，“我就是去调查这件事的，我和师叔怀疑，这是嵩山一手造成的，而且劳德诺就是左冷禅派来的奸细，来打我们华山派主意的。”

　　“要小心。”宁中则一听就知道此行的严重性和危险性，“我现在就给你收拾东西，你马上下山去。”

　　“不急。”韩悦咳嗽几声，干巴巴地安慰道，“你别太担心。”

　　“正事重要。”宁中则的性子直爽，出嫁前被江湖人称为“宁女侠”，自是以大事为重的性子，说完，就回卧室收拾包袱了。

　　韩悦心中愧疚，又觉对不起一心为华山派为岳不群着想的宁中则，自己骗了众人不说，还会害的宁中则没了丈夫，只能自己养育女儿，脸色一会青一会白。

　　想到笑傲江湖中宁中则的结局，心中才略微好受些，这下子没了岳不群，宁中则就不会那么可怜，甚至最后自杀而死了吧。

　　她最疼爱的徒弟令狐冲一定会照顾她的，华山派也算后继有人，只是不知道令狐冲还会不会认识仪琳，会不会当上恒山派掌门了。

　　不过这些都不关韩悦的事情了，只不过想到岳不群最后死于仪琳之手，韩悦决定以后见到所有的尼姑都绕道走。

　　“华山派有你和师叔在，我一切放心，只是冲儿性格洒脱随行，你以后要好好养育，一定不能让他与邪魔歪道走到一起。”韩悦再一次提醒，他最怕的就是正和东方舒舒服服生活的时候，令狐冲和任盈盈走在一起，任盈盈可是日月神教圣姑，认识东方。

　　这样一来他的好日子不就结束了，韩悦十分厌恶江湖中的纷纷扰扰，也过够了如今担惊受怕的日子。

　　“我晓得。”听见丈夫对徒弟的关心，宁中则的眼眶红了起来，“我知你看重冲儿，我以后一定会悉心教导的。”

　　“那就好。”韩悦松了口气，对于宁中则的话他还是相信的，特别是令狐冲也最听宁中则的话。

　　“给孩子取个名字吧。”宁中则摸着肚中孩子，看着韩悦说道，“你怕是见不到他出生了。”

　　韩悦头皮发麻，想着还是不要改变原著太多的好，就开口道，“要是女儿就叫灵珊吧。”

　　“灵珊，好名字，那若是男孩呢？”宁中则不知道为何丈夫一直觉得腹中孩子一定是女儿，追问道。

　　“就叫念则吧。”韩悦思索了一下说道，虽然他肯定宁中则生的是女儿，可是宁中则不知道。

　　其实岳不群是爱着宁中则的，只不过岳不群更爱权势和地位罢了，这个名字就当了解了岳不群对宁中则的爱吧。

　　“念则。”宁中则低声重复了一下，泪水终于滴下，“师兄，要小心。”

　　“会的。”韩悦心中酸涩，觉得自己真是没有道德，“我去和师叔说下，一会回来。”

　　“好。”宁中则低声应道，擦干泪勉强露出笑容，说道，“我去给师兄收拾行装。”

　　韩悦推门出去，就见风清扬正在指点令狐冲武功，走到他们身边，韩悦开口道，“师叔，弟子有事要说。”

　　“冲儿先去那边带着师弟们练习。”风清扬吩咐道。

　　“是，师叔祖，师傅，师叔祖说弟子很有天赋。”令狐冲仰着小脸，眼睛一眨一眨地说道。

　　“很好。”韩悦摸了摸令狐冲的脑袋，此时的令狐冲那里有以后那种肆意潇洒，还只是个需要别人表扬认同的孩子。

　　令狐冲脸一红，见师弟们正看着他偷笑，赶紧跑过去，带着他们开始练功。

　　“有何事？”风清扬笑看着令狐冲有模有样地教导师弟练功，心中很是满意。

　　“我和师妹商量了，我即刻下山。”韩悦低声说道，“还请师叔不要告诉师妹，我武功尽失的事情，她怀有身孕，我怕她…………”

　　“我懂得。”风清扬表情严肃了起来，“不日我就会放出我重回华山派的消息，这样他们要动你，也要考虑一下。”

　　“谢掌门师叔。”韩悦改口道，“《紫霞秘籍》由师妹收着，晚点师妹就会交到掌门师叔手上。”

　　“放到她那里，我放心。”风清扬毫不在意地说道。

　　“礼不可废。”韩悦一脸严肃，这个秘籍可是在以后会引起血案的，韩悦觉得自己已经对不起宁中则了，现在要多为她打算一些，“再说……嵩山那边，怕是对它有些算计。”

　　“我知你的意思了。”风清扬略一深思，“我会帮你护好妻儿。”

　　“谢掌门师叔。”韩悦抱拳行礼道。

　　“你早日归来，比什么都好，遇事不要勉强，回来与我商量。”风清扬细心交代道。

　　“弟子知道。”韩悦有些感动，却硬下心肠，毕竟他多在华山派呆一天，他的谎言就更容易被拆穿，小命就更危险。

　　“所有华山派弟子听命。”韩悦站直身子，朝着所有徒弟说道，“从此时起，华山掌门之位就交给你们的师叔祖，要谨遵掌门的命令。”说完，韩悦就往前几步，带头跪下。

　　众弟子随着韩悦身后跪下，虽都一脸迷茫，可齐声回答道，“是。”

　　“谨遵掌门命令。”韩悦带头说道，虽有些不伦不类，可是这已经是韩悦能想到最像样的话了，总不能学日月神教什么千秋万载吧。

　　那样不等风清扬一巴掌呼死自己，自己都被恶心死了。

　　下山当了剑

　　第十四章

　　韩悦看着被风清扬拽住，不断抹泪的令狐冲，心中有些感伤也有些得意，看来他当师傅当得不错，这徒弟是多么舍不得他啊。

　　韩悦完全忘记了，其实令狐冲舍不得的是岳不群而不是他。

　　“保重。”风清扬一手拽着令狐冲一手拍拍韩悦肩膀，郑重说道，“我在华山等你。”

　　“师傅…………带冲儿一起去…………”令狐冲哭红了双眼，抽抽噎噎地说道。

　　“你们，也要保重，华山派就靠你们了。”韩悦一脸严肃，“冲儿要听师娘的话，知道不？”

　　“冲儿会的，冲儿在山上等师傅，要是师傅不回来，等冲儿武功高强了，就去找师傅。”令狐冲保证道。

　　韩悦一听，急了，虽说令狐冲不一定能找到他，要是万一找到他，他的逍遥日子不就没有了？不怕一万就怕万一，厉声说道，“男子汉流血不流泪，哭哭啼啼成何体统。”

　　“是。”令狐冲不敢再哭，强忍着泪水看着岳不群，带着哭腔叫道，“师傅…………”

　　韩悦不知道该说什么了，直接行礼后，转身离开，摸摸怀里宁中则给他的银子，这些应该够去找东方了吧，就是不知道黑木崖怎么走啊，能不能请个镖局把他送过去？

　　可是镖局会知道去黑木崖的路吗？就算知道，会愿意送吗？一堆问题把韩悦打击的越发沮丧，背影都带着几分萧索感。

　　“你师傅，是个真正的侠士。”风清扬看着韩悦的背影如是说道。

　　“我一定会和师傅一样。”令狐冲把鼻涕眼泪擦了风清扬一袖子，风清扬也没有生气，只是拉着令狐冲的手，往山上走去。

　　风清扬暗下决心，一定要让华山派重新辉煌起来，这样起码会让失去武功，独自行走江湖的师侄安全些。

　　多亏华山下面没有多久就是个小集镇，韩悦呼出一口气，离开华山让他觉得轻松了许多，更何况马上可以见到东方的喜悦，使得他笑的格外灿烂。

　　却不知他这一笑，让路过的人看傻了眼，毕竟这个集市只是个小集市，就算有一些江湖人路过，却大都是些粗壮鲁莽的汉子，何曾见过这般文质彬彬，面容俊美的青年。

　　韩悦身着青色长衫，轻袍缓带，面如冠玉，一身优雅贵气，脸上的笑容更似清晨朝阳，温暖而柔和，缓步走向一正卖柴火的老汉，“请问，您知道当铺在哪里吗？”

　　众人一听这话，都敢失望，模样虽好却是个贫穷的，长的好又不能当饭吃，都不再看韩悦，各自吆喝起来自家东西来。

　　那老汉有些惋惜地看了韩悦一眼，说道，“直着走，往东拐就是。小小年纪，还是好好干活养活自己的好，靠典当东西过日子，不是长久的事情，穿的好不如吃得饱。”

　　韩悦微微一愣，就知道老汉误会了，可是也没有打算解释，只是道了声谢，就朝着当铺位置走去。

　　当铺并不难找，一拐弯就看到了，因为门外墙上写着巨大的“”字，韩悦握紧手中的剑，走了进去。就见木制得栅栏把高大的柜台紧紧护在后面，给人一种神秘的隔世感。

　　店小二无精打采地趴在柜台上，当看见韩悦进来，眼神一亮，“这个大侠，要当什么东西？”

　　韩悦直接把宝剑举了一下，小二要接，韩悦摇了摇头，“叫能当家的出来。”

　　“好嘞。”小二也不生气，知是大买卖，赶紧跑到后面把掌柜叫了出来。

　　掌柜一看韩悦的衣着打扮，直接打开栅栏走了出来，朝着小二喊道，“你个没眼色的东西，还不给贵客上茶。”

　　“是。”小二边答应边往后面跑去。

　　“贵客请坐。”掌柜眼睛都笑的眯成了一条缝。

　　韩悦点点头，坐到椅子上，也不等掌柜说话，就把剑放到了两个椅子之间的小桌上，“我要当这个。”

　　掌柜小心翼翼拿起剑，拔出，脸色微微一变，摇摇头满脸可惜，“这剑不是名剑啊，不值钱。”说完，就把剑放回了桌子上。

　　韩悦也没有惊讶也没有生气，只是端着小二送上来的茶水，抿了一口，“那就算了。”说着，就放下茶杯，拿着剑要走人。

　　“客官可以商量一下，这价钱。”掌柜赶紧开口道。

　　“不是不值钱吗？”韩悦嘴角上翘，眼里也带着笑意，掌柜却一阵冷汗。

　　“这，我出三两银子。”掌柜站起身，“客官请坐。”

　　韩悦不理，转身就要离开。其实他并不知道这把剑到底值多少钱，但是再怎么说，这也是岳不群的佩剑，而岳不群可是华山掌门，他下山的时候，宁中则可是给他了两百两的银票外加一些碎银，这么算来，岳不群这把剑不可能只值那么一点钱。

　　更何况那掌柜的态度，如果这把剑真的那么不值钱，也不会一再挽留他。

　　“客观你说多少钱吧。”掌柜跟在韩悦身后，追问道。

　　“一千。”韩悦眼睛也不眨的狮子大开口，状似一脸不舍地看着手中宝剑，“这可是我家传宝剑，武林中人谁人不知，若不是家父执意退出江湖，我也不曾习武，绝不会当了这把剑。”

　　“敢问…………尊姓大名？”掌柜表情小心翼翼的问道。

　　“家父就是不愿再被人知道，否则当了这剑干什么。”韩悦面露不悦，瞪了掌柜一眼，“你打听这些做什么。”

　　掌柜擦擦冷汗，“不做什么，不做什么，只是这一千两实在太高，您看，是不是降点？”

　　“你刚刚不说不值钱吗？”韩悦桃花眼濯濯生辉，很有压迫感，“我还没有找你算辱没家父宝剑的帐呢。”

　　“这不是小人有眼不识泰山吗，少侠别动气。”掌柜对韩悦的称呼又改了，其实不怪掌柜胆小，只是韩悦的外表太过唬人，外加一身贵气，动作优雅，掌柜把他当做世家子弟了。

　　虽不信韩悦口中什么退隐江湖的话，但这把剑确实是好剑，最少能卖个两千两，刚刚掌柜只是看韩悦面嫩，以为是不知外事被父母宠惯了的少爷，想骗上一骗，好大赚一笔钱。

　　可是，看了韩悦的动作和说的话，才知自己看走了眼，是大少爷没错，可惜是个聪明的大少爷，说不准是和父母吵架离家出走，没带银两，才来当剑让他可以大赚了一笔。

　　韩悦不知掌柜心里已经给他想出了个符合情理的原因，只当自己骗住掌柜，心中暗自得意中，“收还是不收？”

　　“一千两，真是太贵，这剑确实不值那么多钱啊，少侠，能不能再低点？”掌柜低眉顺眼地说道，“您也看小店，哪能有那么多钱不是？”

　　“那算了。”韩悦作势要走。

　　“一千两，死当，少侠你看怎么样？”掌柜不想到手的鹅肉飞走，大不了卖的时候再卖高点，人傻钱多的自认潇洒的少爷多得是，骗他们说是某大侠用过的，准能多赚点。

　　“可以，九百五十两银票，四十两碎银，十两换成铜钱。”韩悦把剑扔到桌子上，爽快地开口。

　　不过心中还是有点懊恼，这把剑绝对不止这么多钱，自己开价还是低了点。

　　“好。”掌柜赶紧看看剑，刚刚韩悦扔那一下，心疼死他了，见剑没有损伤，小心翼翼把剑放好，“我这就给您拿去。”说着就往后院跑去。

　　小二热情地招待着韩悦，又是端热茶又是端点心，韩悦只在东方身边吃过点心，拿了一块以尝，眉头都皱起来了，甜得发腻还没有香味。

　　东方那的点心清香可口，甜而不腻，韩悦还感叹古人手艺高超呢，谁知道，是自己多想了，果然跟着东方才有好东西吃啊。

　　掌柜很快就拿着韩悦要求的东西来了，韩悦看了一下，见数目正确，就收起钱，离开了当铺。

　　掌柜摸着剑，心情一阵大好，看了眼韩悦只咬了一口就放在那里的点心，越发肯定韩悦是那种没吃过苦的大家子弟，毕竟这点心在镇里是最好的，平常掌柜都不舍得拿出来的。

　　拿出那块韩悦咬过的，掌柜吩咐道，“把点心端下去摆摆，等再有贵客再端出来。”说完，就抱着剑往后院走去。

　　“是。”小二翻了个白眼，暗骂掌柜小气，看了看点心，咽下口水后，才把东西都收拾好，又开始坐到柜台后面发呆了。

　　韩悦见天色不早，就寻了家客栈休息，要了间上房，在房间吃了些饭菜后，就开始坐到床上数银子，这可是白花花的银子，韩悦那里见过这么多银子堆在一起，笑的眼睛都眯了起来。

　　“恩，明天找家镖局送我去找东方，路上再给东方买点礼物，不对，这里离华山派太近，还是走远点再找镖局，先去买匹马才对。”韩悦拨弄着银子，开始安排自己的行程，“找到东方就有好日子过了。”

　　把银子一个个收好，又想了下，把银票用油纸包着分别藏到鞋底腰带里，又把碎银分成两份装到身上和包袱里，检查了门窗后，把包袱藏到被窝里，搂着睡觉。

　　韩悦此时还不知道，他心心念念着的东方，正坐在焕然一新越发精致的房间里，埋着小鸟尸体的牡丹放在他身边的桌子上。

　　忽然门被推开，一个颇具男子气概的人端着一壶酒走了进来，东方露出炫目的笑容，“莲弟…………”

　　疑似大骗子

　　第十五章

　　“东方兄。”杨莲亭端着酒走进屋内，把酒和杯子摆放到桌子上，看着还开着的窗户，说道，“夜凉，还是关了窗户好。”

　　“不用。”那扇窗户自从屋里多了只鸟后，从来没有关过，虽然是看着它死的，但是，东方总有一种它没有死，还会回来的感觉。

　　东方的感觉很正确，但是他不知道的是，等韩悦再回来的时候，是用另一种形态。

　　“东方兄，这是我专门为你找来的好酒，你尝尝。”杨莲亭笑道，杨莲亭本就长的及其威武，这一笑带着一种男子的爽朗，很容易让人有好感。

　　东方点点头，倒了一杯抿了一口，笑道，“果真是好酒。”说完，就仰头把酒喝尽，又倒了一杯，“还是莲弟知我心意。”

　　“东方兄这么提拔我，还认我做兄弟，我怎能不多为东方兄着想？”杨莲亭拿起搭在屏风上的外衫，走到东方身后，给东方披上，“既然不愿关窗户，还是多穿件衣服的好。”

　　“谢谢莲弟。”东方眼中闪过一丝感动，自从父母死后，再也无人如此关心过他，唯一真心对他的，也为他而死。

　　看了眼开的娇艳的牡丹，东方心中有些涩然伤感，仰头又喝下一杯酒，“天色不早了，莲弟早点回去休息吧。”

　　“东方兄也要注意身体。”杨莲亭握住东方正要倒酒的手，“酒多伤身，东方兄还是少喝点。”

　　东方身子一僵，他有多久没有感触过别人的体温了，从没有人会劝他少喝些酒，那些人只会巴结他，顺着他，唯恐惹怒他，影响自己的前程和地位，心中一软，东方开口道，“我知莲弟关心我。”

　　“东方兄…………”杨莲亭欲言又止，像是有些话要说，却不好意思般，好似忘记他正握着东方的手，问道，“对了，花园马上就修建完成了，东方兄想要种些什么花进去？”

　　“花…………”东方抬手撩了一下发，不着痕迹的把手抽了出来，端起倒满酒的杯子，手指轻抚着杯沿，看向那盛开着的牡丹。

　　杨莲亭自是看到了那盆牡丹，那盆花一直放在东方的卧室，他猜测着东方的心思问道，“多种点牡丹可好？”

　　仰头喝尽杯中酒，东方轻轻摇了下头，绸缎般的黑发随着东方的动作飞舞了一下后，安静地披散在他后背，“有些东西，是唯一的，就算样子相同，可是代表的却不同。”把空了的酒杯放到桌上，“不要牡丹，其他你看着办。”

　　看出东方不想再谈，杨莲亭识趣说道，“天色已晚，东方兄早点休息。”

　　“谢谢莲弟关心。”东方笑道。

　　“我先告辞了。”等东方点头，杨莲亭才离开。

　　关好门，杨莲亭脸上再没有在东方面前的恭敬温柔，而是一种势在必得的光，看了下自己刚刚握住东方的手，又看了眼仍亮着灯的屋子，嘴角上扬，心情甚好的离开了。

　　东方不败，日月神教，杨莲亭通过这一段时间的观察，可以肯定一件事，东方不败越来越变态了，喜好也越来越接近女子，艳色的衣服，精致的院子，下一步该怎么做比较好呢？

　　临睡觉前，杨莲亭还在思索，隼吗？因为东方的重视，越来越多的人来讨好他，他轻易就打听到，当初在东方不败夺得教主位前，曾很喜欢一只宠物白腿小隼，只是夺位成功后，谁也没有再见到过那只隼。

　　要不要再寻一只来送给东方不败呢？而且通过今天的试探，杨莲亭发现，东方不败并不排斥他的碰触，还很喜欢人的体温和关心，曾有下属送过一个绝色女子给东方不败。

　　可是杨莲亭现在天天出入东方不败的院子，也没有见过那个女子的踪迹，而且那名下属说是下山办事了，可是已经接掌总管之职的他，可以肯定，那个人，已经消失了。

　　那么，这些是否可以代表，现在的东方不败，根本不喜欢女人，而是喜欢…………

　　这些还要继续试探，杨莲亭甚至发现，东方不败现在对处理教务很是厌烦，所以只要他能掌握东方不败，那么日月神教不就是他的了。

　　至于怎么样能让东方不败听话，还要慢慢打算。

　　东方看着酒壶，站起身，“杨莲亭，呵呵…………让我看看你能做到哪一步。”身上的衣服落在地上，东方弯腰捡起，眼神柔和了起来，“只要你能给我想要的，你想要的，我都给你又如何？”

　　把衣服扔到椅子上，看着铜镜中的自己，叹了口气，“为何…………为何…………”

　　东方有些烦躁地看了眼书房，处理不完的教务，听腻了的歌功颂歌，惧怕讨好的眼神，“呵呵…………给我我想要的，这些都给你，又如何？只是，看你能做到哪一步了。”

　　韩悦却不知黑木崖的一切，美滋滋地睡到自然醒，洗漱完，吃了不知是早饭还是中午饭，打听了马行的位置，背着包袱准备去买马了。

　　在马贩子热情地介绍下，韩悦呆呆地看着几乎比他还高的马，身子僵了僵，不自觉往后退了几步。

　　“这可是我们这里最好的马，客人你看这体格…………”马贩拍打着马的身体，介绍道。

　　“没有小点的？”韩悦又退后几步，确定马不会伤到自己了，才开口问道。

　　马贩疑惑地看了眼韩悦，像是发现了什么，小心翼翼问道，“客人是不是不会骑马？”

　　“谁说我不会骑马。”韩悦像只炸了毛的鸟，“我只是忘记怎么骑了。”这话不算假，岳不群会骑马，可是韩悦穿进岳不群的身体后，可是不会骑马的，也算是忘记了吧。

　　“既然客人忘记了，要不我给客人挑匹温顺的小母马？”马贩也不拆穿，仍然笑盈盈地说道。

　　“咳咳…………带我去看看。”韩悦转过身，感觉自己的脸火辣辣的。

　　当看到马贩所谓的温顺的小母马，这匹马也有一米多高，韩悦悲催了，难道他注定要步行了？

　　无意间转头看见另一个栅栏里关着的动物，韩悦露出了笑容，指着说道，“我就要它了。”

　　当韩悦骑着自己买的驴子从马行后门出去，面露得意，想到刚说自己买驴子时候，那马贩的表情，韩悦就想笑，晃着腿，韩悦坐的很舒服，感叹道，“不愧是最好的马鞍，虽然贵了点。”

　　这驴子才要一两银子，可是这马鞍就要了足足十两银子。

　　买了些干粮和洗干净的蔬菜，把东西都挂在马鞍上，韩悦骑着驴子朝着下个城镇赶去。

　　无视路人或惊奇或鄙视的眼神，韩悦拿出一根红萝卜，掰开，喂了驴子一半后，自己才开始啃。

　　“这位小兄弟，真是风趣。”只见一骑马的中年放慢速度走到韩悦身边，说道。

　　韩悦仰头看看马，又摸摸自己的驴子，不嫉妒，一点都不嫉妒，大不了找到东方，让东方教自己骑马，到时候就轮到他俯视别人了，“好说，好说。”

　　中年翻身下马，牵着马走竟也跟得上韩悦的速度，“在下林震南，敢问小兄弟大名？”

　　林震南？韩悦只觉有些耳熟，又实在想不起来，就肯定这林震南不会是笑傲里的重要人物，只是看着他的笑脸，韩悦觉得自己不回答有些不好，可是总不能告诉他自己叫岳不群吧。

　　韩悦根本没有想过要告诉他，自己的真名，不知为何，他就是想把自己的真名第一个告诉东方，眼珠子一转，韩悦开口道，“在下西门吹雪。”

　　林震南眼神一暗，却笑道，“好名字，西门兄这是要去哪里，要是顺路，我们结伴而行。”

　　“不用，你骑马快，先走，我还要看看路上风光。”韩悦看不清这林震南的目的，又一心想找东方，不愿多生事端，不想和他有所牵连，再说自己有几斤几两，韩悦清楚得很，他可不想好不容易逃出华山后，死得不明不白。

　　“既然如此，西门兄弟先走，我在此等下人。”林震南也不勉强，一脸豪爽地说道。

　　韩悦暗中唾弃，既然要等人还说什么要和他一起走，这不是耍人玩呢吗？想了想武林中人告别说的话，韩悦抱拳说道，“青山不改绿水长流，后会有期。”

　　“后会有期。”林震南笑着说道，看着韩悦骑驴远去的背影，眼中露出怀疑。

　　“镖头，他是谁，值得您去结交。”一个腰别长刀满脸络腮胡的汉子见韩悦走远，才赶过来，下马问道。

　　“偶然几乎下，我曾见过华山掌门，要是我没有认错，他就是华山掌门岳不群，可是…………”想到韩悦的动作，说的话，林震南又不敢肯定，毕竟君子剑岳不群是绝对不会骑驴的，也不会在路上吃红萝卜，更不是改名叫什么西门吹雪，“怕是我认错了吧。”

　　林震南眉头紧皱，翻身上马，“不管了，我们绕小路，快些回去，要是耽误了平之生辰，就不好了。”

　　“哈哈…………就是可不能错过少镖头的生辰。”跟着林震南的镖师起哄道。

　　韩悦可不知道林震南是认出了岳不群才来故意结交，只觉得江湖怪人多，还以为人家打他银子的主意，更加确定只有在东方身边才是最安全的地方，“东方喜欢什么呢？不管了，按照我喜欢的买。”

　　路途遇曲洋

　　第十六章

　　韩悦觉得自己很悲催，好不容易赶了三天路，到了新的城镇，找了几家镖局，谁知人家刚听说他要去的地方，不是说才疏学浅不知道地方，就是立马客客气气把他给赶了出来，坐在酒楼，韩悦愤愤地把一块块牛肉往馒头里夹，看实在夹不进去了，才开始咬了起来。

　　韩悦知道要找东方就要先去日月神教，日月神教在黑木崖上，而黑木崖在哪里韩悦却是不知的。

　　韩悦无聊地吃着馒头夹牛肉，听着酒楼里的八卦。什么飘香院来了个新花魁，李家员外六十多娶了个不到十六的小妾…………东家长西家短听的韩悦兴致勃勃，不禁兴奋地拿着馒头参与进去。

　　“听说了没有，华山派换了新掌门，正广邀其他门派去参见新掌门继任大典呢。”

　　“我还听说，新掌门是华山派当初的前辈，叫什么风清扬，没听说过啊。”

　　“你听说过才怪，我听我表姐的哥哥的表弟的姨妈的舅舅的儿子…………说，那个风清扬是当初华山派剑宗的高手。”

　　“风清扬是剑宗高手，和你家那么多亲戚有关系吗？”

　　韩悦慢慢咬了一口馒头，又慢慢咽下去，慢慢开口道，“没有，我就是想告诉你们我亲戚很多。”

　　“……………………”

　　“……………………”

　　“这位小兄弟，愿意不愿意再告诉再下一些，你亲戚说过的话呢？”一个一直坐在角落，一身褐色长衫的中年男子开口道。

　　“不愿意。”韩悦啃完馒头夹肉，自己颠颠回到位置上，说道。

　　中年男子也不生气，反而哈哈大笑起来，“那我要是告诉你，你一直打听的事情呢？”

　　韩悦的眼睛瞪圆了，很愤怒地看着中年男子，伸出手指一指，“你跟踪我。”

　　“是啊，小兄弟要如何？”中年男子右手边放着个一米左右被布抱着的长形物件，他的手光滑似白玉，秀雅而修长。

　　除了东方的手，韩悦还没有见过比这个中年男子更好看的手，不禁对这个中年男子多了份好感，韩悦招呼小二把自己的饭菜摆到中年男子桌上，自己也坐了过去，“现在你可以光明正大的跟了。”

　　中年男子看到韩悦的行为，脸上笑意更浓，“人人都说华山君子剑岳不群是最注重规矩之人，想不到竟如此有趣。”

　　“所以你认错人了。”韩悦吃了粒花生米，不慌不忙地说道。

　　中年男子看了韩悦许久，忽然笑出声，“是我执着了，是谁不是谁又怎样，我是曲洋。”

　　“曲洋？”韩悦眨巴了一下眼睛，觉得很耳熟，但是一时却想不起来，“我是，黄药师。”

　　“咦，你是个大夫？”曲洋看了眼韩悦，有些疑惑地问道。

　　“不是。”韩悦直接否认，他会说自己叫黄药师完全是因为黄药师外号东邪，和东方一样都有个东字而已。

　　“那你叫药师？”曲洋一筷子把韩悦夹了半天都没有夹到的花生米扔进嘴里，问道。

　　“你叫曲洋，你就是弯弯曲曲的海洋吗？”韩悦瞪了曲洋一眼，直接伸手抓了一把花生米，开始吃。

　　“哈哈…………”曲洋忽然压低声音说道，“我可是你们正派人士说的魔教长老。”

　　韩悦眨了下眼又眨了下眼，头伸过去，压低的声音里隐藏不住惊喜道，“真的吗？真的吗？你没有骗我？”

　　“我曲洋从不骗人。”曲洋也瞪大了眼睛看着韩悦，脸上带着一种戏谑的味道。

　　曲洋，日月神教长老？韩悦呆呆地咬着花生米，忽然想起曲洋是谁了，一脸惊喜，“你就是那个曲洋？”

　　“我就是曲洋。”曲洋夹了块牛肉放嘴角，细嚼慢咽，“还有别的曲洋吗？”

　　“那你不在日月神教呆着，出来干什么？”韩悦有些怀疑，他悲催惯了，一下有好运气了，反而不自信了。

　　“挖墓。”曲洋摸着自己右手边被布包着的物件，“嵇康不是说他死后‘广陵散从此绝矣’吗？我偏偏要看看，这世间是否有我曲洋弹不出来的曲子。”

　　韩悦想了一下，好像有这个印象，曲洋为了找广陵散的曲谱，挖了不少墓，“那…………”韩悦忽然有些害羞，脸颊发红，水润的眼一眨一眨，“能不能带我去见东方？”

　　曲洋表情渐渐严肃起来，“你找我们教主，有何事？”

　　“私事。”韩悦扭捏了下，一脸真诚地看着曲洋，“很私密很私密的事情。”毕竟让东方养这件事，确实是很私密的私事。

　　曲洋倒了杯茶，他到此地是因为听说这里有一座晋以前的古墓，看看能否挖到广陵散。

　　偶然看到刚被镖局赶出来的韩悦，曲洋身为日月神教长老自是知道岳不群的。可是曲洋怎么也无法把岳不群和毛驴联系到一起，偏偏他看见岳不群骑着匹毛驴，自然引起了他的兴趣。

　　跟踪他一路，见他挨着镖局进去，没多久就被镖局赶出来，更是让曲洋疑惑万分，一打听才知道，他竟是让镖局送他到黑木崖。

　　这不得不令曲洋怀疑其用心，毕竟五岳剑派和日月神教之间，绝不是友好关系，这才出了刚刚的试探。

　　可是越试探，曲洋越怀疑，他是否认错了人，毕竟岳不群再假装也不会装成现在这样。

　　一个人的性格怎么可能忽然变这么多，他拒不承认自己是岳不群，他难道就不怕丢了华山派的脸面吗？除非，他真的不是岳不群。

　　但不是岳不群，怎么会和岳不群长的一模一样？还是说，岳不群心机深沉到他也发现不了的地步，那么此人更是可怕。

　　其实，多亏韩悦遇见的是曲洋，他本身就不爱理日月神教中的事情，对东方不败虽不厌恶也没好感。否则要是其他长老见到一个正派前掌门，一直打听本教教主的事情，怕是早就下杀手了。

　　“你和东方教主是旧识？”曲洋喝了口茶问道。

　　韩悦点头。

　　曲洋思索了片刻，觉得韩悦挺和自己胃口，不想为难他，又觉得放任不管，万一对东方教主不利，有愧自己身为右使的职责，“既然如此，那我修书一封，你到黑木崖，就会有人带你去见教主。”

　　若是他真的去找教主，放到教主眼前监视也好，若是不去找，那么曲洋也当没有见过这个人。

　　“好。”韩悦听闻眼睛一亮，一脸感激地说道，“正愁怎么进去呢，你真太善解人意了。”

　　曲洋摇摇头，抱着琴起身，管掌柜要了纸笔，“你还没有找到地方，就愁怎么进去了？”

　　“人要考虑的长远一些。”就像他，已经找好以后的饭票，他可以舒舒服服当米虫了。

　　很快信就写好了，曲洋只是一折盖上自己的印记就交给了韩悦，他并不怕韩悦看，因为他只把认识韩悦的过程写了一遍。

　　“那黑木崖怎么走？”韩悦小心翼翼地收好信，这可是通往未来米虫之路的钥匙。

　　曲洋似笑非笑，“你不是找了镖局吗？难道是托镖银子不够，我可以送你一些。”

　　韩悦终于发现曲洋的本质，“我给你银子，你送我怎么样？”

　　“我不缺银子。”曲洋挑眉，“你若出不来什么令我心动的东西，我可就走了。”说着就抱着琴起身，作势要离开。

　　“等等。”韩悦赶紧开口一脸怀疑地看着曲洋道，“莫不是你想吃霸王餐，骗我给你结账？”

　　韩悦的声音不大，却正好让掌柜听到，掌柜也一脸怀疑地看着曲洋，曲洋嘴角抽搐，他堂堂日月神教右使，怎么可能会没钱付账，几块碎银被曲洋扔到桌子上，“不用你给我结账，我帮你把帐也结了。”

　　“谢谢了。”韩悦像只偷了公鸡的狐狸，“我可以再叫只烤鸭吗？”

　　曲洋没有见过脸皮如此之厚的人，更加确定此人一定不是那君子剑岳不群了，不过，这样的人正和曲洋的胃口，曲洋平生最厌恶那种装腔作势的伪君子了，“可以。这些足够你再吃五只烤鸭。”

　　“好，掌柜，再加两只烤鸭两只烤鸡十个馒头，带走。”韩悦乐呵呵叫道。

　　掌柜看见银子，心情大好，很快就把韩悦要的东西包好送了过来，把银子收走了。

　　韩悦正为自己省了不少饭钱高兴，曲洋忽然开口道，“你这么有把握我会送你去黑木崖？”

　　“没把握。”韩悦把东西装好，背着包袱跟在曲洋身边，一起出了酒楼。

　　“那你跟着我干什么？”曲洋挑眉看着韩悦把包袱挂在毛驴身上，又喂了根萝卜给毛驴。

　　“你想让我跟的。”韩悦大大的桃花眼一眨一眨的，“你要是不想我跟，早用轻功跑了。”

　　“想出让我动心会送你去黑木崖的东西了吗？”曲洋也不否认，摸了摸毛驴的脑袋，问道。

　　“没有东西。”韩悦很诚实地回答。

　　“那我走了。”这次曲洋真的准备离开，他毕竟还有事情要做，“有时间，我们继续聊，后会有期黄药师。”

　　韩悦先是愣了一下，才反应过来黄药师是在喊他，看着已经走远的曲洋，赶紧大声喊道，“我知道广陵散的位置。”

　　话刚落，就见曲洋黑着一张脸像是从没有离开过一般站在韩悦面前，“你不是说，你没有让我心动的东西吗？”

　　韩悦心情大好，自从下了华山，解除了安全危机后，韩悦也恢复了以前的性格，“我没有广陵散，只知道它在哪里，所以我知道的是地方而不是东西。”韩悦一本正经地说道。

　　疑似擦肩过

　　第十七章

　　“蔡邕的墓里。”韩悦丝毫没有犹豫地说了出来，当初他佩服曲非烟从而查了关于曲洋的资料，曲洋为找广陵散，挖了二十九座墓，最后在蔡邕的墓里找到。

　　这就是为什么他刚听见曲洋的名字觉得耳熟，只是那时满脑子都是怎么去找东方，别人的名字全是符号。

　　曲洋见韩悦这么干脆地回答，心中一暖，嘴上不饶人，道，“你就不怕，我跑了不认账？”

　　“跑吧，跑得了和尚跑不了庙。”韩悦毫不在乎，对于曲洋的为人，他还是很相信的，“再说，你不怕我骗你？”

　　“骗吧，又不能骗我一辈子，我总能发现真相的。”曲洋也拿了根萝卜喂毛驴。

　　韩悦点头，“真相永远只有一个。”刚说完，就笑的蹲在地上开始锤地了。

　　“怎么？”曲洋不知道韩悦为什么笑成这个样子，很疑惑地问道。

　　韩悦仰头看着曲洋，绷着脸说道，“我以外公的名义起誓。”刚说又发出大笑声，要不是地面太脏，韩悦就要在地上滚上几圈。

　　曲洋好脾气的等韩悦笑够，才踢了韩悦一脚，把自己的琴放到毛驴身上，问道，“不去黑木崖了？”

　　韩悦笑的脸颊红红，眼睛水润润的，点头道，“要去。”

　　“不发疯了？”曲洋示意韩悦牵着毛驴跟在他身边，边走边问道。

　　“没发疯。”韩悦绝对不承认刚刚丢脸的行为，只是听了曲洋的话，不自觉就想到当初看过的动画，才一时情绪不对。

　　曲洋走在韩悦前面一点，“下次再想哭，找个没人的地方，我帮你守着，哭个够。”

　　韩悦只能看见曲洋的背影，看不清曲洋的表情，但是他能听出曲洋话中的认真，低低应了一声，“要找个背风的地方。”

　　“为什么？”曲洋看着走到他旁边的韩悦，问道。

　　“对皮肤好。”韩悦一本正经地回答。

　　当曲洋正带着韩悦往黑木崖走的时候，东方看着已修建好的花园，脸上露出笑容。

　　“东方兄，还满意吗？”杨莲亭站在东方右后侧，问道。

　　“甚得我心。”四个字是东方给出的最高评价，整个院子小桥流水，不大的湖里种着红色的莲花，精致的凉亭立在湖中央，白色的长纱被风吹起，挂在亭角的铃铛发出轻灵的声响。

　　草木山石，花团锦簇，冷香寒翠，幽竹森森，处处透着精致的情怀和一种优雅淡然。

　　“东方兄喜欢就好。”杨莲亭双目含情，英俊的脸上微微发红，“东方兄……”

　　“怎么？”东方挑眉看了一眼杨莲亭，含笑问道。

　　杨莲亭深吸一口气，像是鼓足勇气般，往前走了一步，到东方身侧，手缓缓朝着东方腰搂住，“东方兄…………我对…………”

　　东方似无所觉，反而开口道，“莲弟，怎么了？有何话要说吗？”

　　“我…………”杨莲亭内心挣扎，却知此时是最好的机会，谋划了这么久，也做了许久的准备，眼见就要成功，只是心中仍有一丝犹豫和厌恶感，甚至带着些恶心。

　　可是，杨莲亭咬牙，正要说出口，却听见远处一人大喊道，“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。教主在上，属下有急事禀报。”

　　东方眉头皱起，看着远远跪在院子门口的人，终是开口道，“上官云，进来吧。”

　　“是。”上官云赶紧起身，跑了进来，又给东方跪下行礼。

　　“起来吧。”东方知若不是要紧的事，上官云不敢来这里打扰他，只是眼底隐隐露出一丝倦怠和厌烦。

　　“我教被人连挑十三个分舵，各分舵纷纷飞书求救，说是叛徒向问天做的。”上官云不敢罗嗦，站起身说道。

　　杨莲亭看了眼上官云，既懊恼他打断了自己好不容易下定决心的表白，又感谢他打断了这次的表白，只是看着东方的背影，心中很是复杂，若东方是一个真正的女人，他就不用挣扎这么久。

　　可是东方偏偏是个男人，当他想到要对一个男人说情话甚至亲热的时候，隐隐作呕。

　　但是，可以把这么一个强大男人压在身下，又让杨莲亭觉得自尊得到了极大地满足。

　　“我知道了，你下去吧，准备好东西，明早出发，我倒要看看这向问天是不是长了三头六臂。”东方声音没变，却充满杀意，想到向问天就想到任我行，若不是任我行，那小东西怎么会死。

　　心中一阵烦躁，也没了与杨莲亭谈笑的心情，脸上没有任何变化，仍笑意妍妍，“莲弟，愿意陪我下山游玩一圈吗？”

　　“自是愿意。”杨莲亭抱拳，低头不着痕迹地看了一眼东方修长笔直的双腿，“我愿意陪着东方兄去任何一个地方。”

　　“那你去收拾东西吧，明早出发。”若是平时听到这话，虽知是假的，东方也会高兴一番，毕竟他现在最大的心愿就是做一个女人，平日也很是欣赏英俊有男子气概的杨莲亭。

　　可是现在，他记了小东西，那种不含任何目的的对他好，就觉得杨莲亭这种虚假温暖让他不耐。

　　要是眼前的是别人，东方早就杀了免得看着心烦，可是偏偏是杨莲亭，至今唯一一个会把他当女人看待的人，所以就开口让其离开。

　　“是。”杨莲亭敢肯定刚刚东方察觉了他的动作，却没有拒绝，绝对是对自己有情，杨莲亭对自己的长相很是自信，再加上刻意表现出来的温柔，他不相信东方不败能逃过他的手掌。

　　现在让他离开，怕是有些害羞，或是欲擒故纵，要不为何还邀他一起下山，对着东方不败露出一个笑容，杨莲亭才离开。

　　东方心情烦躁，也无心观赏这花园，朝着屋里走去，看到牡丹花，心情才好了些许，抱着花盆，东方缓缓叹了一口气，“小东西，只有你会真心待我，你若真是那妖精，怎得还不来寻我，莫不是不认识路了。”

　　不得不说，东方很了解韩悦，连韩悦找不到他最大的可能性都想到了，只是他没有想到的是，韩悦竟会从一只隼变成一个人，还是他最讨厌的正派人士。

　　韩悦并不知道东方下了黑木崖的消息，还跟在曲洋身后巴巴地往黑木崖赶。曲洋身为右使自是知道这件事，却坏心眼的不告诉韩悦，谁让韩悦至今不告诉曲洋自己的真实身份，简单的说，就是曲洋记仇了。

　　在路边茶水摊，曲洋慢慢喝着劣质的茶会，动作优雅，仿佛是坐在华贵的茶楼般。

　　韩悦半趴在粗糙的木桌上，看着同样表情蔫蔫的毛驴，“还要走多远，为什么会这么远？”

　　“不远了。”曲洋扔了个馒头给毛驴，毛驴也不和韩悦对视了，心满意足地开始吃。

　　“你三天前就说这句话了。”韩悦怀疑地看了曲洋一眼，指责道，“你已经没有信用可言了。”虽这么说，韩悦还是直起身子，哼唧了一声就开始大口吃馒头，不忘吩咐道，“快点上路。”

　　曲洋确实说过很多次不远，纯粹是逗韩悦玩，毕竟开始每当韩悦听见他说这三个字，眼睛都会亮起来，然后越走眼睛越黯淡，里面充满了控诉，这样的韩悦很好玩，骗了好多次还是会相信他的话。

　　可是这次，曲洋却没有再逗他，万一韩悦以后不相信他了，那他还怎么玩。若他计算的没有错，东方教主今天就会走这条路，看了眼韩悦，曲洋勾起嘴角，活了这么多年，他第一次发现自己除了弹琴外还有别的乐趣。

　　“我先到前面镇上办点事，你就顺着这条路走。”曲洋抱着琴，指着笔直的大路。

　　“好。”韩悦对于曲洋动不动消失一会已经习以为常，点点头，“我要住大客栈。”

　　“知道了，还要洗澡水，牛肉。”曲洋起身把韩悦未完的话说完，“记得一直朝着这条路走，不需拐弯。”

　　“是。”韩悦的声音拖得长长的，看着曲洋离开的背影，又休息了一会，才把铜板放到桌子上后，骑上自己的毛驴顺着大路往前走去。

　　韩悦用鞭子绑着一根红萝卜引诱着毛驴往前跑，晃着双腿兴致很高的哼着小曲儿，“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我骑着它啊去啊找东方…………东方在哪里啊东方在哪里…………”

　　忽然听见马蹄的声音，还不止一匹，韩悦赶着小毛驴靠边走，害怕自己被误伤。

　　只见不远处，两匹纯白色的马拉着一辆装饰豪华的马车，四个统一装束的人分别骑马护在马车四周，还有一个穿着棕色长衫，面容英俊有几分气概的男人骑着马走在车子的左侧，正在隔着车窗和车内的人说话。

　　韩悦看着他们腰间都别着剑，一个个骑着高头大马的样子，又看看自己的小毛驴，心里甚不平衡，也不再看，开始用萝卜逗着小毛驴往前走，又哼起了自编的歌曲，“送你送到当教主，有句话儿要交代，虽然已经是百草开，教中的野草你不要采，记着你的爹记着你的刀，记着你的小妾记得你的鸟，你要乖乖等着我回来，千万不要把我来忘怀………………”

　　曲洋的苦心

　　第十八章

　　韩悦唱的高兴，其他人听的可就不一定高兴了，韩悦的声音不难听，只是唱出来的歌一句歌词里面包含了最少三种调子，一首歌还从来不重复调子。

　　简单地说，就是没有调子，比跑调还折磨人。

　　杨莲亭眉头皱起，看了韩悦一眼，看到韩悦骑得毛驴，眼中多了几分鄙夷和嫌恶，虽没有说什么，可是仰起的下巴，蔑视的眼神，无一不表现自己的自豪与傲然。

　　韩悦虽说脾气好，但是不等于没有脾气，以前在家就是长辈的手中宝，来到这里以后，虽然死了几次，可是都没有受过气，就算变成宠物，也都被东方宠着。

　　哪里被人这样鄙视过，不禁脾气上来，狠狠地哼了一声，也更加确定了要去找东方，被东方保护的决心。

　　却不知他心心念念着的东方，正坐在马车里，刚刚也因他的歌声而皱起了眉。只听了两句，就堵住了耳朵，不愿再听下去。自是没有听到韩悦后面的歌词，也不知道他一直等着的妖精小鸟，就是窗外的人。

　　杨莲亭刚上黑木崖没有多久，就被东方看上，一路风生水起，遇到的多是阿谀奉承之人，早已不是当初那个处处看人眼色的小人物，这时候，韩悦的表现一下子就点燃了杨莲亭的怒火。

　　一小块碎银朝着韩悦脑袋飞去，杨莲亭得了东方的亲自教导，武功已经不是初入日月神教时候那么低微了，更何况他的对手是根本不会武功的韩悦。

　　东方隔着车窗，虽然看到了杨莲亭的动作，可是并没有准备插手，而是注意着路边大树上的那人，一根绣花针在手指尖若隐若现。

　　韩悦想躲已经来不及了，心中无限悲催，也不知这回会穿成人还是穿成动物，或者直接死了，可惜还没来得及和东方说一声再见。

　　一只手挡在韩悦额头前，那只手五指修长，白皙似玉，在韩悦眼中夺命的银子，就被那只手轻易握住，“哼，我竟不知教中人现已竟霸道如斯，随意对一个路人下手。”

　　曲洋的性情日月神教众人皆知，爽朗不理世事，不恋权势，一心只爱音律，几乎没有人见过他动怒。

　　可是现在，曲洋真的生气了，杨莲亭在日月神教的作为，他虽有所耳闻，却并不关心。若杨莲亭要杀的真只是一个路人，曲洋可能只是叹声气，只当做没有看见，毕竟，杨莲亭现在甚得教主信任。

　　可是，他要杀的人是韩悦，曲洋本就对韩悦有好感，这段时间的相处，韩悦虽不懂音律，可是曲洋仍把他当做知己当做弟弟，说到底，今天韩悦会自己一个人在路上，也是他安排的。

　　他本只是想看戏，可没有想到，竟差点害了韩悦的性命，懊悔愤怒使得这位黑木崖人尽皆知的老好人，第一次表露出自己的情绪。

　　杨莲亭刚入日月神教的时候，曲洋还没有离开，可是那时候，杨莲亭地位低下，根本没有资格认识曲洋这样的长老。

　　等杨莲亭被东方提拔起来的时候，曲洋已经离开了黑木崖，一方面是为了寻找广陵散，另一方面也是不想参与教内的争斗。

　　简单地说，就是杨莲亭根本不认识曲洋，所以连马都没有下，虽对曲洋的武功有些害怕，可是想到东方就在身边，就直接呵斥道，“你是何人，竟插手我神教中事。”

　　曲洋怒极反笑，道，“东方教主，老朽真是愧对神教，如今在教中更是没有丝毫威信可言，还是允许老朽辞了这右使之位。”

　　曲洋话一出，惊住的不仅是杨莲亭等人，还有韩悦，那一声东方教主，韩悦可是听得一清二楚，圆溜溜的眼睛眨了一下，又眨了一下，有些激动甚至有些怀疑。

　　这么简单就见到东方了？东方就在马车中？狠狠瞪着马车，仿佛要动手把马车拆了，或者直接把马车里的人拽出来，好好看看一般。

　　“曲长老，你久没有回神教，所以莲弟才不认识你，莲弟，还不给曲长老道歉。”熟悉的声音从马车里传出，一只白皙的手掀开帘子，姜黄色的下摆映入韩悦眼中。

　　墨锻般的长发被玉簪挽起，姜黄色的长衫衬得东方皮肤更显莹白，绣着祥云花纹的腰带，束出纤细而柔韧的腰肢，玉质的挂坠相互撞击，发出清脆的声音。

　　杨莲亭也是机警，马上下马，单膝跪在曲洋身前，“属下有眼不识泰山，得罪长老，请长老处罚。”

　　曲洋恨不得杀了此等小人，可是东方教主的意思，明明白白是要保住这个人，只得忍住气，开口道，“不知者无罪。”

　　其他四个人跪在杨莲亭身后，额头贴地，根本不敢开口，听了曲洋的话，方松了口气，知道保住了小命，一齐喊道，“谢长老不杀之恩。”

　　韩悦先是听到那一声莲弟，心中泛起了异样的情绪，暗骂自己来迟了一步，自己照顾的那么好的东方还是被这个人渣抢走了，心中抑郁，有些失落还有些愤怒。

　　可是，看到出了马车的东方，又被东方的身姿吸引，那满身的霸气和潇洒，举手投足间的优雅，隐隐的妩媚，更加韩悦觉得东方这只鲜花被杨莲亭那个牛粪耽误了。

　　只是，看到东方让杨莲亭赔罪，韩悦又奇怪了，若东方真的跟了杨莲亭这厮，是绝不会让杨莲亭如此的，直接动手取了曲洋的性命才对。一时间脑中混乱一片，连下毛驴都忘记了。

　　杨莲亭不是君子，从他能为了权势一直讨好东方，甚至主动勾引东方这点就能看出。他见自己下跪赔礼，而那个惹出祸端的人，竟还坐在毛驴上，目空一切，心中自是愤恨，压抑在心底，发誓有机会一定会让此人付出代价。

　　韩悦不知道自己的一时走神，让自己惹上了这么一个狠辣的小人，怕是知道了也不会在意，毕竟他和杨莲亭的仇恨，很早以前就是注定了的。

　　“这位小兄弟，是曲长老刚结识的吗？”东方看了韩悦一眼，觉得有几分熟悉，故开口问道。

　　“是。”曲洋抱琴笑着问道，“喂，你今儿准备叫什么名字？”

　　“此话怎讲？”东方有些疑惑，对于曲洋，东方还是很有好感的，他是真正的无心权位之人，就连当初东方还不是副教主的时候，见了当时是长老的曲洋，曲洋也没有丝毫傲气，反而一片和气。

　　这也是东方当上教主，根本不约束也不伤害曲洋的原因。

　　曲洋虽不知原因，但知道韩悦一心想找东方，就凭韩悦与岳不群一样的长相，要是东方想起来了，虽看在他面子上不会害韩悦性命，可是韩悦也别想跟在他身边，所以有心帮韩悦一把，“其实我第一次见他的时候，还以为他是岳不群，就主动搭话，谁知他说自己叫黄药师，我对他有所怀疑，怕他有什么阴谋，就和他一起上路，刚走没有两天就确定了，他只是和岳不群长得像而已，后来见他人不错，就把他当做兄弟。”

　　“一路上他和三个人说过自己的名字，一次叫周伯通，一次叫叶孤城，还有一次叫什么毕卡秋。”

　　“他都是当你的面说的？”东方看了正爬下毛驴的韩悦一眼，对此人兴趣加大了不少。

　　“是啊，就是不愿意告诉我真名，其实教主要和他呆上几天，就知道我为什么这么肯定他不会是岳不群了，是个好兄弟，就是太心软孩子气了。”曲洋声音里有无奈，还有一丝笑意和对朋友的包容。

　　东方知道了曲洋的态度，也看出，眼前这傻笑的人，确实和华山派前掌门岳不群一模一样，心中怀疑面上却丝毫不漏，主动开口道，“我该叫你什么？黄药师？周伯通？叶孤城还是毕卡秋？”

　　听了东方的问题，韩悦才愣住，眨了一下眼，忽然意识到了一件事，笑容消失了，声音也有些低落，“我叫韩悦。”怕东方不相信还加了句，“这次是真的了。”

　　“韩悦兄弟，我和你认识这么久，你都不肯告诉我真名，教主一问你就说，真是厚此薄彼啊。”曲洋佯装愤怒，说道。

　　韩悦看了东方一眼又看了曲洋一眼，带着哀怨，也不吭声，韩悦才想到，东方根本不认识他。

　　难道要他拉着东方的手说，其实我当过你爹，只不过还没有暖热身体就死了，其实我还帮你自宫过，就是被你毁了的那把刀，你的小妾我也当过一会，就是被你亲手掐死的那个。

　　我还当过你的鸟，为了你的教主位置，都死掉了。可是你还帮你的莲弟欺负我，又差点弄死我。

　　韩悦很悲催，一脸被所有人都抛弃的样子，眼睛也泪汪汪的。

　　东方看的心中一动，觉得这个眼神似曾相识，很像当初小家伙吃不到想吃的东西时候的眼神，心中虽对韩悦还有怀疑却多了分好感。

　　“没人不相信你。”东方笑盈盈地开口道，“曲长老和韩兄弟要去哪里呢？”

　　曲洋见东方的样子，就知东方不认识韩悦，怕是韩悦一厢情愿来找东方，虽不知道目的，可是曲洋还想再帮韩悦一把，遂开口道，“我得到了准确消息，广陵散埋在蔡邕的墓里，只是…………”有些为难地看了眼韩悦，“他根本没有江湖经验，我不放心他一人。”

　　东方自是明白曲洋的意思，外加他还在怀疑韩悦，这次分舵的事情就是那些正派人士弄出来的，觉得把韩悦一起带去，就能知道到底只是相似还是真的是岳不群了，也好确定这次是不是又是那正派的阴谋。

　　“曲长老要是放心的话，就让韩兄弟跟着我吧，我带他游玩一番。”若不是因为曲洋，怕是东方现在就动手解决了韩悦，这样就算真的有阴谋，也让他使不出来，下定主意，等曲洋离开，就解决了这个人。

　　东方虽对韩悦有几分好感，但自己的利益和神教的利益比这点好感要重要的多。

　　“对于教主，属下自是放心。”曲洋笑眯眯地开口，拍拍韩悦的肩膀，说道，“韩兄弟，让教主做个见证，你愿意当我弟弟吗？”

　　东方眼神一暗，流光闪动，有些诧异地看了曲洋一眼，看来曲洋对此人很是看重，用自己来保此人安全。

　　不过，东方心思一转，决定先留着他在自己身边，若真是岳不群杀了，曲洋也不好说什么，还会对自己愧疚，若不是，那也可以留在身边，当做曲洋的一个弱点，还怕他对本教不用心吗。

　　韩悦可不知身边的人，心思已经转了几个弯，更不知道曲洋为了他费了多大心思，只是他很欣赏曲洋，更何况，曲洋帮他开口，让他留在了东方身边，自是愿意认这个大哥，直接开口道，“大哥。”

　　“好，好兄弟，教主，我就把我这个弟弟交给你了。”曲洋大笑两声，“他不懂事，教主可要多多包涵啊。”

　　“曲长老放心，他的待遇如你一般。”东方笑道，只是待遇绝不是地位。

　　“好。那教主我先告辞了。”曲洋也明白东方的意思，已经很满意了，毕竟这样日月神教谁也不敢怠慢了韩悦，杨莲亭也不敢加害于他。

　　“祝曲长老心想事成。”东方道。

　　“借教主吉言了。”曲洋又看了韩悦一眼，其实要不是韩悦自己的心愿，曲洋更想带着韩悦离开，“韩悦，你跟着教主走，毛驴我就骑走了。”

　　“好。”韩悦拿下自己的行礼，对曲洋也有些不舍，“大哥，你一路小心。”

　　韩悦的悲伤

　　第十九章

　　曲洋一手抱琴一手牵着毛驴站在路边，东方走到马车边刚要上车，就见杨莲亭已经伸出了手，东方微微一笑，把手放在杨莲亭的手上，借力跳上马车，姿势优雅带着一种妩媚风流。

　　韩悦狠狠瞪着杨莲亭的手，巴不得现在手里有把刀，直接把那只手给剁了，开始后悔自己把剑当了的事情了。

　　东方站在马车上，看着一脸可怜巴巴看着自己的韩悦，心中有几分好笑，遂伸出手，“上来吧，我拉你。”

　　顿时，韩悦脸上露出了笑容，美滋滋地把手伸给东方，还瞪了杨莲亭一眼。

　　东方暗自扣住韩悦脉搏，却见韩悦一点表情也没有，发现韩悦内功虽比不上自己，却也算深厚，眼神一暗，面上仍笑盈盈，对着曲洋说道，“曲长老，放心办事。”

　　韩悦站在东方身边，朝着曲洋挥挥手，“大哥，要记得回来。”

　　曲洋嘴角抽搐一下，他不回来，难道一辈子在墓里陪着死人吗？虽这么想，还是朝着韩悦挥了挥手，“要听教主的话，别调皮。”

　　曲洋觉得自己不像多了个弟弟，反而像多了个儿子，可是他的儿子一直很听话，哪有这么费事。

　　难道这是上天在报复他，对儿子的不管不问吗？曲洋暗下决定，这次找到广陵散后，去见见自己的儿子。

　　东方和曲洋点了一下头后，率先进了马车，韩悦跟了进去，趴在窗户上，不断给曲洋挥手。

　　杨莲亭给曲洋行礼后，翻身上马，马鞭朝前一挥，马车开始缓缓前行，直到看不到曲洋了，韩悦才老实坐到马车里，表情有些闷闷的。

　　马车里处处透着一种精致，纯白色的虎皮铺满了车厢，就连暗格上都雕刻着花纹，小小的圆桌固定在车的角落，圆桌上放着一壶茶，几小盘点心和一盆开的鲜艳的牡丹。东方从暗格里又拿出一个杯子，给韩悦倒了一杯水。

　　韩悦接过，捧在手里，想和东方说点什么，却不知怎么开口，东方虽在笑，可是韩悦还是发现，这种笑不对，美是美，但是有一种冷冽在里面，不像他还是小鸟的时候，东方笑的那么温柔。

　　东方有心试探，自己倒了杯茶抿了一口，问道，“你不会武功？”

　　韩悦点点头，想了一下，解释道，“更准确的是不会用。”

　　看到韩悦点头，东方眼睛先是一眯，刚刚生出杀意，却又因韩悦后面的话愣了一下，低头喝了口茶，掩饰住自己的情绪后，才开口问道，“怎么了？说不定我有办法。”

　　韩悦和东方在一起不算短，那时候的东方根本没有隐藏自己的情绪，韩悦对于东方的脾气甚至比东方自己还了解几分，东方的多疑和自私韩悦是清楚地，但是只有这样的东方才是真正的东方。

　　“有内力，但是我不会用，什么都不知道。”韩悦轻声解释道，“内力是这个身体的。”

　　他不敢告诉东方他穿越的事情，他没有忘记当初他还是小鸟的时候，东方怀疑他是妖精后，那一瞬间的杀意。

　　而且，他怕东方知道他是小鸟后，第一反应不是感动，而是杀了他，毕竟那时候的他知道的事情太多，东方不妨他，是因为他不会说话，就算有什么也不会透漏出去，所以宠他，什么心事都告诉他。

　　可是，他现在变成人了，自然不一样了，虽然他敢保证自己不会伤害东方，可是东方不会相信他，东方是个会把危险在还没有发生前就毁灭的人。

　　而且，他那几次穿越，见证了太多次东方最不愿意让人知道的事情，东方不会留任何可能威胁到他的东西存在。

　　韩悦心中纠结，更纠结的是杨莲亭已经出现了，难道，他家的东方注定逃不过杨莲亭这个人渣吗？

　　不得不说，韩悦还是很了解东方的，东方会想念的是动物韩悦，可不一定乐意见到成为人的韩悦，更不会允许一个知道自己软弱的人存在，若是韩悦一见面就告诉东方自己是当初那只小鸟，东方可能会感到惊喜。

　　可是惊喜过后，就是杀意，因为韩悦知道的太多了，当初东方在韩悦面前没有任何掩饰，对属下的猜疑，对任我行的忌讳，那些恨意疲惫什么都展现在韩悦面前。

　　甚至连东方在日月神教暗地里布下的人马，韩悦也都知道。这样的韩悦，可以是宠物，但是绝不可以是人。

　　“怎么不会用？那你是怎么练出来的？”东方眉头微微皱起，表情诚恳地看着韩悦，一副为他担心的样子，“是出了什么问题吗？”

　　“不会用。”韩悦伸出右手，放到东方面前，他不想骗东方，却又不知道该怎么解释，有些苦恼地看了眼东方，“你自己看吧。”

　　东方刚刚已经摸过，但只是粗粗探了一下，现在有机会，自是好好查探，按住韩悦的脉搏，东方的眼睛微眯，只觉韩悦的脉很奇怪，经脉堵塞，内力根本没有运转，有些死气沉沉的感觉。

　　“很奇怪。”东方松开韩悦的脉搏，思索道，“我并不太精通医术，但是你的内力确实存在，我教中有名医平一指，我给他传书，让他赶过来给你医治，不用太担心。”

　　韩悦想说他一点都不担心，却不知道到底怎么说好，只是闷闷地应了一声。

　　“东方兄，前面有个小镇，天色已不早，今晚在那里休息可好？”杨莲亭的声音从外面传来。

　　东方脸上露出一个轻笑，开口道，“莲弟做主就好。”

　　韩悦顿时像一只被抛弃的小狗般，萎靡不振，还带着一丝哀怨，看了桌上精致的点心一眼，又看了看东方。

　　东方看了韩悦的表现，心中微微一动，对韩悦是岳不群的怀疑去了三分，更添了几分兴趣，觉得韩悦此时的表情很像当初小东西想吃点心时候的样子，不禁开口道，“马上该吃晚饭了，这些个东西，等饭后再吃比较好。”

　　韩悦听了，高兴了，“东方…………教主，怎么会出来呢？”本想直接叫东方，却觉那样根本不像初次见面的叫法，勉强加上了教主两字，又觉得别扭，仿佛和东方生分了。

　　“叫我东方就好。”东方没有想那么多，只是客气道，“教中出了些事情要处理，更何况，也想出来游玩一番。”

　　韩悦有很多话想对东方说，比如那个杨莲亭不是好人，会害死你，任我行就算囚禁在西湖底也不安全，会被人救出来，更想对东方说，我很想你，是专门来找你的。

　　可是，这些话，韩悦一句也不敢说，挠挠头发，表情有些扭曲，“东方…………”

　　“东方兄，请下车。”杨莲亭打断了韩悦未完的话。

　　韩悦磨牙瞪了一眼车门，又看了一眼东方，情绪很复杂，率先推门出去，就见杨莲亭正站在车旁，伸手准备扶东方下车。

　　杨莲亭见了韩悦，眼中狰狞一闪而逝，换上笑脸说道，“韩兄弟，下车要小心。”虽这么说，却收回了手，也不提扶他下车的事情。

　　韩悦见了杨莲亭的做派，更加反感，眼珠子一转，却也露出笑容，开口道，“麻烦莲弟扶我一把，为兄我恐高。”

　　杨莲亭刚想说什么，就见东方也出来了，东方见了眼前情景，又听了韩悦的话，眼中闪过笑意，“莲弟就扶韩悦一把吧，曲长老的托付我们要照顾好。”

　　东方这话，一方面警告了杨莲亭，韩悦是曲洋交给他照顾的，不能暗害，可是一个我们，也明确告诉了韩悦，在东方心中到底谁轻谁重，他韩悦只是一个外人，虽有曲洋的托付，可也不要做的过分。

　　杨莲亭最会揣摩别人心思，自是听出东方的意思，面上笑意更浓，确定了只要他做的不过分不伤及韩悦性命，东方是不会责怪于他。

　　韩悦表情就有些蔫蔫的了，他看了东方一眼，却见东方正对着杨莲亭笑，心中悲愤，只觉得从小到大还没有这么悲催过，还不如重新当回那小鸟，去得东方照顾宠爱。

　　也不等杨莲亭扶他，直接跳下马车，假意打量四周，隐藏眼中泪水，只觉这个世上没有人再会疼他，把他捧在手心中了。

　　更加想念自己的父母家人，甚至开始想念刚离开的曲洋，对东方的失望和埋怨，被抛弃了的伤感，让韩悦整个人像是笼在黑云当中。

　　韩悦觉得东方背叛了他，毕竟他一变成人，就心心念念来找东方，费了那么大的心思，还辜负了真心相信他的华山派众人，可是，东方现在满心满眼都是他的莲弟，还欺负他。

　　东方一手抱着牡丹花盆，一手搭在杨莲亭手上，下了车，看见韩悦的样子，心中竟有几分愧疚，毕竟曲洋那么郑重地把韩悦托付给他，也有些了解了韩悦的小孩心性，忽觉得自己有些以大欺小了，就松了杨莲亭的手，走到韩悦身边，“进去吧，不是饿了吗？”

　　韩悦扭头看了东方一眼，也不说话，只是背过身子，想闹脾气，却怕东方真的不理他，就低声应了一下。

　　东方见韩悦泪汪汪的眼，心中怀疑又去了几分，毕竟没有哪个正派掌门会这么孩子气，也不会哪个正派掌门会因为他们眼中邪魔外道的一句话，而委屈掉泪，放软了声音，“多大的人了，这么点事情，算我不好，走吧。”

　　东方不是个不讲理的人，刚刚只是因为对韩悦还有怀疑，才有些针对，现在怀疑去了，又觉韩悦有几分可爱，自是心生怜惜，明白了为什么曲洋会把他当做弟弟一般，是个脸上藏不住情绪的人。

　　外加韩悦有些眼神动作与小东西相似，心软了几分，遂拉起韩悦的手，可是怀疑没有完全消退，话里还带着几分试探，“怎么这么小孩子气，男孩子怎得轻易流泪，家里人还是太过娇惯了。”

　　“我没有家人，这里什么都没有。”韩悦心中委屈，只想抱着东方大哭一场，可是又觉自己现在没有资格，“这里谁都不认识，陌生的人陌生的环境，都欺负我。”

　　韩悦悲催路1

　　第二十章

　　听了韩悦的话，东方一方面想起了自己当初也是父母全无，被带到黑木崖那么陌生的环境，当时自己心中的彷徨，一方面刚放心的些微怀疑又升起了，为何韩悦说的话都正好击中他心中柔软处，“男孩子不应该这么娇气。”

　　虽这么说，但是东方还是牵着韩悦的手，看着杨莲亭问道，“房间安排好了吗？”

　　“安排好了，东方兄跟我来。”因为马车直接停在了客栈的后院，杨莲亭推开一个小院子的门，开口道，“我已经把这个小院包下来了，东方兄晚上也可以好好休息一番。”

　　“还是莲弟细心。”东方嘴角笑意加浓，毕竟东方再怎么厉害也是一个人，自是喜欢别人的关心，再加上是他颇有好感的杨莲亭的讨好，虽知他别有用心，心中仍是欢喜。

　　“我饿了。”韩悦忽然开口道，“东方答应给我吃点心的。”眼睛一眨一眨看着东方，嘴角上翘，“要那种甜而不腻的。”

　　“好。”韩悦本就二十上下，面如冠玉，风采卓然，再加上笑眯眯地眼睛更添了几分白嫩可爱感，东方不禁松开手，摸了摸韩悦的脑袋，“一定让你吃够。”

　　“东方最好了。”韩悦主动拉着东方的手，五指相握，韩悦的体温偏高，正好温暖着东方略凉的手。

　　东方一愣，看向韩悦的眼里多了几分复杂的情绪，除了当初的小家伙，也只有眼前这人让自己感觉了这种温暖，而且现在的韩悦很讨人喜欢。

　　若韩悦只是一个一般人，东方绝对会认他当做弟弟，把他宠起来护起来，毕竟东方渴望这种温暖已经很久了。

　　可是，这与华山派前掌门岳不群一模一样的脸，再加上探子回报，在华山派探查不到岳不群行踪，身怀内力，却说不会使用。

　　有时候坦白天真，有时候却隐藏着秘密不愿意开口，这种种迹象让东方不得不怀疑，也不可能不怀疑，若不是答应了曲洋，东方绝不会留这种人在身边。

　　东方没有注意到自己早没有先前要杀韩悦的心，也没有注意到他对韩悦的关注早已超过当初对杨莲亭，甚至遗忘了在黑木崖时决定下沙要与杨莲亭培养一下感情的想法。

　　到底该不该相信，值不值得相信，东方内心有几分挣扎，抱着牡丹的手不自觉的摸了摸花盘底部，那埋着小东西尸体的地方。

　　韩悦自是不知道东方的挣扎，只是拉着东方一起坐在椅子上，表情略带得意地看了一眼站在东方身后的杨莲亭，黑润的眸中闪过一丝流光。

　　绝对不能让东方毁在杨莲亭手里，韩悦有自信，这个世界上，怕是连东方自己都不如他了解东方的性格，毕竟当初他看完笑傲江湖，关注过东方很久，从旁观的角度，认识了东方不败，那个多疑，骄傲，张扬，霸然却又优雅悲伤的令人心疼的东方不败。

　　“东方，你喜欢吃什么？”韩悦趴在桌子上，看着东方，“花很漂亮，可是东方不能只看着花，还要吃饭。”

　　东方心中一暖，从没有人关心过他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，韩悦的话很朴实，却让东方添了几分真心的笑容，“你也觉得它很漂亮？”

　　“是啊。”韩悦看着盛开的牡丹，一脸渴望，却没有擅自动手，而是眨动着眼睛。

　　东方看出了韩悦的渴望，却有几分犹豫，他不愿意任何人碰触到小东西，小东西是属于他一个人的，所以东方只当没有注意到，笑道，“莲弟也坐下来，在外没有那么多讲究。”

　　“是。”杨莲亭看了一眼位置，本想坐到东方身边，却见东方一边坐着韩悦一边放着花，只得坐到东方对面，“东方兄，喜欢吃什么，我让小二送来。”

　　“随意就好，对了，让人去买些点心，要甜而不腻的那种。”东方看了一眼韩悦，笑着吩咐道。

　　“是。”杨莲亭起身，走到门口对带来的下属说了几句，下属行礼后离开，杨莲亭才回来，坐到椅子上。

　　英俊的脸上带着笑容，因为韩悦的存在，对东方更多了几分殷勤，“我让他们去买了东方兄你最爱的酒，上路这么久，东方兄想必酒瘾也该上来了。”

　　“谢谢莲弟。”东方抿唇一笑，“还是莲弟了解我。”

　　“东方兄你我之间何必还如此客气呢。”杨莲亭眼睛一直看着东方，带着一点深情，“为你付出，都是我心甘情愿的。”

　　“难道这次吃饭是杨大哥出钱吗？我一直以为是东方请我吃饭呢。”韩悦一脸不解地看了眼东方又看了看杨莲亭。

　　“我既答应与你，自是我请你。”东方有丝不解，也隐隐带着一丝期待，他可是看出韩悦对杨莲亭的不满，毕竟刚见面时杨莲亭差点杀了他，这一路韩悦也直白表现出对杨莲亭的敌意，这次却叫了一声杨大哥，怎能不让东方疑惑。

　　东方对杨莲亭有好感，毕竟他喜欢那种有男子气概的人，可是，韩悦的一切表现的明明白白，看着韩悦生气和耍小心机的样子，生动可爱，东方也就不愿意插手他们之间的事情，有时还会推波助澜一番。

　　这些的前提是，韩悦真的没有害人之心，若是东方发现韩悦有妄动的意向，怕是第一时间就会制住他。

　　“你杨大哥付出什么了？吃着东方的，住着东方的，花着东方的，自是心甘情愿了。”韩悦声音清亮，吐字清晰。

　　杨莲亭听了只觉火气上冒，双颊火辣辣的，也多亏杨莲亭本身皮肤就黑，看不明显，否则更加丢人。

　　杨莲亭为了权势讨好东方，心中本就有恶心羞耻感，这下韩悦虽没有明说，却暗指他不知廉耻，怎能不让他火冒三丈，反驳道，“那你呢？起码我还是神教中人。”

　　“你记性真差，东方都说了待我如待曲大哥，曲大哥可是神教长老，你能和他比？”其实韩悦偷换了概念，偏偏得了便宜还卖乖，“杨大哥，年纪大不是你的错，记性差也不是你的错，可是你不该连东方的话都记不住。”

　　东方自是发现了韩悦耍的小聪明，却觉得无伤大雅，只是笑着拎起茶壶，给自己倒了杯茶。

　　“那你对神教有何共享？难道你不是白吃白住吗？”杨莲亭觉得韩悦让他在东方面前失了面子，又觉东方纵容了韩悦，心中已然不悦，不断咒骂那多管闲事的曲洋，当初要是没有曲洋阻止，直接杀了韩悦该有多好。

　　“所以，我交钱。”韩悦拿出自己藏在身上的银票，分了一大半递给东方，“我不白吃白住，东方我交钱给你。”

　　东方没有接银票，只是看了眼上面的数额，“太多了，再说，我答应了曲长老照顾你。”

　　“不多。”说着，韩悦就把银票塞到东方手里，又晃了晃手中的，“我这里还有。”

　　“你觉得我缺这点钱？”东方看了韩悦一眼，表情看不出喜怒，只是声音已经有些冷了下来，只觉韩悦是否有什么阴谋。

　　韩悦像是丝毫没有察觉，“亲兄弟也要明算账的。”颠颠给东方杯中蓄满茶水，“想要情意长久，必要钱物分明。”

　　东方微微一愣，看了韩悦一眼，端起茶杯又喝了口茶，心中思量，难道韩悦真的不是岳不群没有阴谋诡计，只是单纯的想和他做兄弟？却又觉得不可能，只觉韩悦该有后招。

　　心思翻转，面上丝毫不漏，“好，我就收了你的钱。”没有把钱交给手下，而是装在身上。

　　“你既无父母，怎得营生得了这么些钱财？”东方不动声色地试探道。

　　韩悦得意一笑，“我当来的。”

　　“当来的？”东方问道。

　　“是啊，当了剑，换了钱。”韩悦说得轻巧，毫不在意。

　　东方确实一惊，若这韩悦说的是真的，那他当得剑怕是上好的宝剑，可是一个武林人士对于佩剑的重视东方自是知道。韩悦这么轻易就把剑当了，只能说他根本不在意，也不了解佩剑对于武林中人的重要。

　　“你怎么能如此草率，佩剑怎可随意当了。”叹了口气东方开口道，“在哪里当得，我帮你赎回来。”

　　“在华山脚下的那个当铺。”韩悦知道东方至今也不信任他，更何况他现在确实用着岳不群的身子，东方身为日月神教教主不可能不知道岳不群的长相，索性大方回答东方的疑问，让他随意去查。

　　东方看了杨莲亭一眼，杨莲亭起身把事情吩咐下去，就见小二已经端着酒菜点心上来了，把饭菜摆好，杨莲亭等小二出门并把门关好后，才坐下，夹了一筷子青菜放到东方碗里，“该是饿了，多吃一些。”

　　“我教了饭钱。”韩悦把饭钱两个字说的很重，“所以我可以吃。”

　　杨莲亭握着筷子的手，紧紧露出青筋，他咬牙挤出一个笑容，放下筷子，从怀里掏出一张银票，递给东方，“这是我的饭钱。”

　　韩悦摇摇头，还抿了抿嘴，一脸你好不害羞的样子，“你把东方给你的钱又给东方。”后面的话，没有再说。

　　“莲弟有心就好，韩悦只是小孩子脾气，何必当真。”说着，夹了一块肉放到杨莲亭碗里，“也为我费心了这么久，莲弟多吃些。”

　　韩悦悲催路2

　　第二十一章

　　“男人有钱就变坏。”韩悦夹了一筷子菜，放到嘴里慢慢嚼，咽下后才说道。

　　东方夹菜的手一顿，觉得韩悦说的有道理，忽感平日里给杨莲亭的钱财太多，面上不漏分毫，“那你不是也有不少钱，不变坏吗？”

　　“男人不怕成亲前坏，就怕成亲后坏。”韩悦一本正经地说道，“成亲前无需背负另一个人的生活，再坏也是自己的事情，成亲后，你的生活就不仅仅是你自己的了，还有你的另一半，那么就不能变坏。”

　　“有的人成亲前，温柔体贴，看似一心一意，可是成亲后，得到自己想要的，就开始变了，花天酒地虚情假意。”韩悦夹了块点心，咬了口觉得味道不错，就给东方夹了块，“这时候，最痛苦的就是他的另一半了。”

　　东方沉默了一下，复又露出笑容，“那你成亲后呢？”

　　“钱自然交给我老……娘子了。”韩悦本想说老婆，想到现在根本没有老婆这种说法，赶紧改口道。

　　“那是因为你无法保证自己不会变坏。”杨莲亭听着韩悦的话，脸色越来越差，讽刺道。

　　“对啊。”韩悦丝毫不觉难为情，直接承认，“所以我让我娘子管着我，生活是两个人的事情，要一起努力。”

　　杨莲亭觉得自己一拳打到了棉花上，心中堵得难受，又看了一眼东方的表情，却发现他像是很赞同韩悦的话，心思一动，笑道，“韩兄弟说的很好，我以后也会把所有钱财交给我的夫人。”

　　东方听了杨莲亭的话，虽知不可信，心中还是有些欢喜，“那就不知莲弟想找什么样的夫人了？”

　　杨莲亭没有直接回答，只是眼神炙热地看着东方，“我心中已经有人，就是不知那人是否愿意。”

　　韩悦白嫩的脸皱巴了起来，像一只刚蒸熟的包子，圆润可爱，“东方，你怎么不问我啊。”

　　东方心中微恼韩悦打扰了他与杨莲亭，毕竟这是一个难得确定他俩关系的机会，可又想起韩悦刚刚说的话，对杨莲亭的心思有些犹豫起来，绝对还是再观察一段时间。

　　毕竟真要确定后，自己一心扑到他身上，得个虚情假意也好，怕就是他得到想要的，在外花天酒地冷然对待自己。

　　东方心思一转，有感激韩悦刚刚的打断，笑着给韩悦夹了些青菜，温声嘱咐道，“不要光吃点心。”

　　“好。”韩悦美滋滋地把菜吃下，“东方也问我吧。”

　　东方失笑，道，“好，那韩悦想找个什么样的夫人呢？”

　　韩悦装作一脸思索状，“我要找个陪着我的，一心一意对我，我也会一心一意对她的。”

　　“一心一意。”东方呼出一口气，伸手捏了下韩悦的脸，“你会找到的。”

　　“一生一世一双人，一个茶杯只有一个合适的盖子。”韩悦的声音也有些低沉，这是他当初的愿望，可是现在已经不可能实现了，毕竟他顶着个岳不群的壳子，有宁中则这个老婆，还有没有出生的孩子。

　　虽然他抛下了宁中则，自己跑了，可是不代表他对宁中则没有愧疚，更何况韩悦真的没有办法接受古代的女人，见惯了现代女性的独立，再见古人这种以夫为天，只能依附丈夫生存的，韩悦觉得夫妻双方是相互扶持，让他承担别人的人生，韩悦觉得自己做不到。

　　韩悦悲催的发现，种种原因下来，他这辈子也只能当光棍了。伸出指头算了一下，他加上这次总共活了六次，总体来说，他在精神上当了六辈子的处、男。

　　黑云朵朵悦悲催，冬雷震震夏雨雪，韩悦表情纠结，风中凌乱。

　　“怎么了？”东方看着韩悦脸一阵白一阵青，问道。

　　韩悦呵呵的干笑两声，“没，就是想到一个笑话。”

　　东方眼睛虚眯，知道韩悦在说假话，心中不悦，“什么笑话，说出来我们一起听听。”

　　韩悦眼珠子一转，真的开始讲起了笑话，“一只兔子和一只跑得很快的乌龟赛跑，你们猜谁赢了？”

　　东方一愣，想了一下，嘴角上翘开始喝酒，没有回答。

　　韩悦嘴巴撇了撇，想着没鱼虾也好，“杨大哥知道吗？”

　　杨莲亭本不想回答，觉得韩悦肯定有阴谋，却觉得这么简单的问题也不回答，怕韩悦直接嘲笑他笨，勉强开口道，“当然是兔子。”

　　韩悦呵呵坏笑了两声，说道，“错了，是乌龟啊，我不是说了吗？一只跑的很快的乌龟，跑得很快哟…………”

　　说完还摇摇头，一脸惋惜地看着杨莲亭，仿佛再说你怎么这么笨，这么简单都不知道。

　　杨莲亭气绝，狠狠瞪了韩悦一眼，“不是说笑话吗？怎么成了猜谜？”

　　“我还没有说完。”韩悦顺手给东方夹了点菜，“光喝酒伤身体。兔子很不甘心，觉得自己不可能跑不过乌龟，就又和一只蒙着面的乌龟比赛跑步，这次谁赢了？杨大哥…………”

　　最后三个字，韩悦说的很慢，眼中还带着挑衅。

　　杨莲亭手中的筷子快要被他握断，心中思量，刚刚回答兔子，是错的，这次再问，明显是个陷阱，想让我回答乌龟，嘴角勾起，“是兔子。”

　　“错了。”韩悦已经不是惋惜了，而是一脸你已经笨的无可救药的鄙视了，“是乌龟，那只乌龟把面罩一摘，又是刚刚那只跑得很快的乌龟，哈哈，这个笑话好玩吗？”

　　“………………”东方哭笑不得。

　　“……………………”杨莲亭已经愤怒的说不出话。

　　“我再讲一个吧。”韩悦扒拉了两口饭，一脸兴奋，韩悦从小除了悲催这个特质，最大的特质就是爱讲冷笑话，现在有人要听，更是兴致勃勃，“三国的时候，曹操带兵，众士兵大叫：‘渴……渴……’曹操安慰道：‘大家再坚持一会！我曾经到过这个地方，记得附近有一座梅林，再走一会可能就到了。’众士兵兴奋：‘噢……有梅子吃呀……噢…………’半个时辰后曹仁报告道：‘主公！探险队找到了大量的水源！’曹操：‘哈哈哈哈，大家听到了吗？终于有水喝了’

　　众士兵：‘不去……一定要找到梅子……’哈哈哈，笑死我了…………”

　　韩悦抱着肚子，一手拍着桌子，笑声不断，只是饭桌上一片安静，东方嘴角抽搐，杨莲亭额头爆出青筋。

　　“好玩不？”韩悦眼睛水润润亮晶晶地看着东方，两颊笑的红彤彤的。

　　东方忽然生出一种想法，其实岳不群是被华山派赶出来的吧，再也无法忍受这样的掌门，所以华山派集体叛乱了吧。

　　可是，东方眼神沉了下来，若岳不群真是如此，当初是怎么支撑起来华山派的，还是说，现在这些完全是他故意表现出来的。

　　“再不吃，菜就要凉了。”东方不知道该怎么回答韩悦的问题，给他夹了点菜，“多吃点。”

　　韩悦很失望，又巴巴地望向杨莲亭，杨莲亭只当做没有看见，心中暗骂韩悦神志不清。

　　韩悦像只雨打了的公鸡，没有刚刚的活力，一点点扒拉着饭，想了一下，又看着东方，“要不，我再讲一个？”

　　杨莲亭一口饭差点喷出来，扭脸不断咳嗽，嘴里的米粒掉了一地，韩悦一脸嫌弃，指责道，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，你浪费粮食不说，还这么没有礼貌，真难看。”

　　东方是个爱干净的，甚至有些轻微洁癖，虽觉得杨莲亭现在的样子真的有些难看，却也同情杨莲亭，因为刚刚他也差点被酒呛住。

　　“莲弟没事吧。”东方关心地问道。

　　杨莲亭喝了一口汤，脸上潮红，额头还有些虚汗，笑的有些勉强道，“没什么大碍，我去叫人清扫。”

　　说着，为怕自己直接去把韩悦掐死，直接起身，打开门对属下吩咐了几句，回来的时候，脸上已经平静下来，“刚刚失礼了。”

　　“莲弟无事就好。”东方安抚道，心中对杨莲亭更加欣赏，毕竟能这么快控制好自己的情绪，说明了他的不凡，也证明自己眼光不错。

　　可是，对杨莲亭也多了分戒备，毕竟杨莲亭情绪隐藏的太快了，这样的人心机也比一般人深沉。

　　韩悦却不太高兴，他还想看杨莲亭出洋相，不过看了东方一眼，觉得自己目的达到，也不再多说，开始埋头吃饭。

　　杨莲亭把心中火气压下，知道韩悦故意让他在东方面前出丑，刚刚冷静了下来，回来准备反驳甚至让韩悦也出些丑，可等了许久，就见韩悦认真吃饭，再也不说话，顿时觉得有气无处发，更想把韩悦千刀万剐以泄心头之火。

　　饭后，韩悦抢占了东方右侧的房间，又用眼神对住在东方左侧的杨莲亭表示不满后，才关门进屋，屋内早已准备好了热水，清洗了一番，直接倒床就睡。

　　杨莲亭赶了一天的路，路上又是遇见曲洋被迫赔礼，又是遭到韩悦戏弄，心中又恨东方不维护他，自是没有心情去讨好东方，直接躺在床上，暗自发誓等他东方弄上手后，定要羞辱韩悦一番再将其杀死。

　　东方坐在窗边，手轻轻碰触牡丹的花瓣，“一生一世一双人，小东西，你说，杨莲亭会是那个人能陪我一生一世的人吗？”

　　韩悦悲催路3

　　第二十二章

　　天还没亮，杨莲亭就敲响了东方的房门，因为扬州分舵的人送来了加急信件。

　　东方穿着白色的单衣，外面披着一件浅紫色的长衫，墨色的发披散在身后，带着一丝慵懒的性感，一手拿着信一手在有节奏的敲击着桌面。

　　“东方兄……”杨莲亭不知道东方在犹豫什么，为什么不立马出发去扬州，毕竟扬州可是日月神教最重要的据点之一。

　　“莲弟怎么看。”东方有意培养杨莲亭，把信递给他后，问道。

　　杨莲亭粗粗看了一下信，觉得自己表现的机会来了，一脸正色道，“东方兄，我现在去准备车，我们立马过去？”

　　东方看了杨莲亭许久，才露出个笑脸，开口道，“麻烦莲弟了。”

　　杨莲亭自得一笑，“能为东方兄效劳，是我心甘情愿的。”说完，才专门离开。

　　东方看着杨莲亭的背影，脸上的笑容消失了，又看了下手中的信，起身随手把信扔到桌子上，东方看着床边的牡丹，一声叹息溢出红唇。

　　韩悦还没有睡醒就被杨莲亭派人一点也不温柔的弄了起来，迷迷糊糊爬上马车，见东方已经坐在里面，打了个哈欠，顿时双眼泪汪汪的，囔囔道，“东方…………”

　　东方看见韩悦的样子，有些想笑，怎么看韩悦都像一个还没有长大的孩子，“困了，就在车上睡一下。”

　　“好。”韩悦也不人生，直接躺在披着厚厚毛皮的马车上，换了几个姿势都觉不舒服。

　　东方不禁笑出声来，韩悦顿时睁开眼，满目委屈地看着东方，“好困…………”

　　东方没有吭声，只是换了一个姿势靠在软垫上，单臂一扬，看向韩悦，刚抬起手臂，就觉得唐突了，毕竟不管怎么说，韩悦都可能是那华山前掌门岳不群，更何况，他这一路可没有掩饰自己对杨莲亭的好感，他不相信以韩悦的聪慧猜不出他是喜欢男人的。

　　韩悦可没有想那么多直接蠕动着身子爬到东方身边，头毫不客气的枕在了东方的腿上，蹭了两下，找了个舒服的姿势，毫不顾忌的入睡了。

　　东方忽然觉得自己刚刚想那么多很傻，犹豫了下，手摸了摸韩悦柔软的发，无声的笑了。只是看向窗外，一脸英气傲然的杨莲亭，眼神露出沉思。

　　那封加急信件，更像是一个专门引东方过去的陷阱，就是不知道杨莲亭是真的没有发现还是参与其中。

　　行路不顺，天下起了大雨，杨莲亭为了早日赶到扬州分舵，走的是小道，一路上杂草荒凉，几乎见不到人烟。更何况现在正在赶崎岖山路，也没有了躲雨的地方。

　　韩悦和东方在马车里还好说，马车外的杨莲亭和四个神教弟子却被淋了个透，东方看了眼外面的天色，开口道，“莲弟，不如避会雨。”

　　杨莲亭很想松口进去，可是想到这条路是自己坚持要走的，怕东方看轻了自己，反而对自己的前途不利，“不用，我在外面看着点好。”

　　山路不好走，杨莲亭早已下了马，车夫也是牵着马走的小心翼翼靠着山体走，毕竟这山路并不宽敞，另一侧还是深崖。

　　马蹄声在大雨中被无限放大，韩悦早已醒来，坐在东方身边，也不敢乱动。

　　东方倒是喝茶看花，好不遐意，忽然，东方眼睛微眯，嘴角上翘，手中银光闪过，一根银针穿透马车，外面传来一声惨叫，东方轻哼了一声，起身动作优雅的掀开车帘，对在他身后的韩悦开口道，“我去处理几只小老鼠，你自己吃点点心。”

　　“好。”韩悦答应的很快，毕竟他有自知之明，毫无武功的自己如果出去逞能只有一个后果。

　　东方脚尖轻点，浅紫色的衣服在雨中画出一个弧度，站在车顶，优雅而傲然，“既然敢来，又何必躲躲藏藏，徒曾笑话。”

　　杨莲亭等人本听到惨叫声，已经意识不对，都已经握住兵器，等见东方出来，才松了口气。

　　杨莲亭大声吼道，“何等鼠辈，还不现身。”

　　东方眉头微微皱起，一声叹息消失在雨中，“向问天，你我也该有个了断了。”

　　“哈哈哈，东方贼人，今天就是你丧身之处。”向问天手持长刀，朝东方扑来。

　　东方立于车顶，雨水丝毫没有沾到他身上，眼中恨意一闪而过，嘴角笑容艳丽异常，衣袖飘转，三根银针朝着向问天飞去。

　　向问天半空翻身，用刀挡住绣花针，却已没有了刚刚从高处跳下那种优势，站在路边一棵树上，“没有想到你真会上当，难道这么久在黑木崖养尊处优惯了，还是觉得你已经天下无敌了？”

　　东方像被整个世界隔绝了一般，雨水在落到他身上以前，已经被内力隔开，平静说道，“好久不见。”

　　紫衣飘渺，精致的五官淡漠仿若不是真人，真真是北方有佳人，绝世而独立，只是谁又能得意，他是否真愿绝世独立。

　　“贼人。”向问天朝着东方吐了口口水，长刀指向东方，他身后的数十人已经扑向马车，杨莲亭等人已经与之缠斗起来。

　　东方带出的那四个人武功虽不差，可也抵不住对方人多势众，车夫早已死在乱刀之下，兵器之间碰撞的声音，刀剑刺进肉里的声音，临死前的惨叫，让东方想起夺位的那天，就在那天他失去了唯一的温暖。

　　想到这，不禁看了眼杨莲亭，杨莲亭武功不低，却也险象环生，胳膊已经受了伤，这还是其他四人知道他得教主重视，护在他身边的原因。

　　随着身边人一个个倒下，杨莲亭身上的伤越来越多，脸色苍白惶恐地看着东方，“东方兄，救我。”

　　韩悦抱着自己的包袱躲在马车里，外面的一切都让他害怕，看了眼一直被东方视为珍宝的牡丹，韩悦咬牙把包袱绑在身上，两手抱住牡丹。

　　东方手指修长白皙，如凝脂一般，银针在他手间，有着说不出的婉转，五根银针飞出，解了杨莲亭的围。

　　四个护卫只剩两个，他们自顾不暇，根本没有办法分心保护杨莲亭，杨莲亭看着眼前惧怕不已。

　　东方手上银针甩出，阻了向问天的攻势，开口道，“莲弟，去山下通知分舵中人，速来。”

　　杨莲亭听了东方的话，顿时有一种逃生的喜悦，翻身上马，却顾及颜面，甩了马一鞭子后，开口道，“东方兄，我一定带人来。”

　　话落，人已跑了只隐隐看见背影。东方杀了想要追杨莲亭的人，黑眸中闪过一丝沉寂，却不知想些什么。

　　其他两个护卫自知这次凶多吉少，也不顾忌杨莲亭是教主面前红人，朝着他的背影狠狠吐了口口水，手中的剑更加拼命朝敌人砍去。

　　“你们，也逃命去吧。”东方身子飞转，脚尖借力踏在向问天攻来的刀背上，几根银针已朝着向问天面门射去。

　　“死也要护住教主。”狠狠砍断敌人的手臂，两个护卫背靠着背，伤痕累累，却没有丝毫犹豫地喊道。

　　心中一颤，东方黑眸中闪过一丝流光，轻笑出声，“向问天，你觉得你能杀得了我？你配杀我吗？”

　　纯然的霸气，优雅而绝傲，手中银光闪过，连连逼退两护卫身边的敌人，白皙的手指朝向问天的手臂抓去，向问天心中一惊，没有想到只是几年而已，东方不败武功竟强了这么多，身子迅速后退。

　　把向问天逼下马车，东方像是从来没有动过一般，站在车顶，“点心吃完了吗？”

　　韩悦知道这句话是问自己的，虽觉害怕，可是对于东方他还是充满信心，扬声答道，“快了，等你一起吃。”

　　“好。”东方爽声应道，心中情绪舒展了不少，刚刚他只是试探杨莲亭，没有想到那个一直说可为教主赴汤蹈火的人，竟连推脱一下都没，上马逃跑。

　　先得到护卫拼死不离，又有韩悦毫不犹豫的信任，东方对杨莲亭可谓厌恶，每次银针出手，都带走一条性命，只是东方的脸上看不出任何情绪。

　　眼见败事已定，向问天却丝毫不觉可惜，竟二话不说，转身就走。

　　东方眉头皱起，见了向问天的行动，心中升起一股怀疑，想要细想，就听见剩余两侍卫其中一人惨叫。

　　东方见一人一死，一人也重伤没了抵抗能力，飞身下了马车，挡在最后重伤侍卫面前，护了他的安全。

　　却见那人看着东方的背影露出恨意，狠狠扑过去抱住东方的身体，大喊，“向左使。”

　　韩悦偷偷掀开车窗一直注视着外面的情况，见了此时情景，顿时觉得不对，赶紧抱着牡丹花下车，想住东方一臂之力。

　　“为什么。”东方声音里没有任何波动，却让韩悦听得心酸。

　　“东方妖人，你不得好死，一起死吧。”那人张口咬住东方左肩，血迹染红了东方的衣裳，雨水第一次淋到了东方的身上。

　　还活着的敌人，趁这个机会都朝东方扑来，韩悦心急如焚，抱着牡丹想也不想的朝着东方跑去。

　　东方纤细精致的手腕翻转，银针没入身后人头顶，那人眼睛睁得大大的，像是不知道自己已死，东方脚踩泥泞，朝前走了一步，却发现身后人致死也紧紧抱着他，双臂一震，后面的人四分五裂，没了全尸。

　　血却丝毫没有沾到东方身上，看到这些韩悦才放下心里，有些不忍看着倒地的尸体，忽然闻到一股怪味，韩悦看了下四周，仔细分辨了一下才知是硫磺，大叫出声，“东方，快跑，他们放炸药了。”

　　东方一直注意着韩悦的表现，此时听见韩悦的喊声，也闻到硫磺味，心中一惊，再无心杀人，看了眼韩悦，韩悦至今没有出卖于他，对他的关心也不似作假，韩悦会遇这等危险起因是他，更是曲洋所托之人，略微有些犹豫。

　　可他与韩悦所处地方有些距离，都离安全之处甚远，若是去带了韩悦再逃离怕是就来不及，心中虽觉愧对韩悦，却还是转身离开。

　　韩悦看着东方的动作，有一种果然如此的感觉，心中却有丝伤感，只是把手中的牡丹抛了过去，看东方接住后，也开始往外跑去。

　　向问天刚刚走就是为了点燃炸药，只是雨天不易燃才废了些功夫，等韩悦他们发现早已来不及了。

　　爆炸声，夹杂着山体崩塌地声音，韩悦心中一惊，更是没命的跑，东方一手抱住花盆，比起韩悦的狼狈，看来好得多了，只是紧抿的唇，脸上的表情也严肃异常。

　　眼见东方就要逃出，向问天不甘心自己计划这么久，甚至不惜暴露隐藏许久的内奸，便持刀朝着东方砍去。

　　东方一边要躲避碎石，一边与向问天打斗，向问天武功本就不低，再加上完全不要命，以伤换伤的打法，东方一时也奈何不了他，用柔劲把牡丹扔到一边，双手抗敌。

　　韩悦本已逃出危险地接，松了口气，倒在地上，却看见东方那边危机重重，心中一揪。

　　站起身，看着满是裂痕的山路，心中发颤，咬唇满脸扭曲，不是没有死过，只是从没有这么清晰的意识到死亡。

　　向问天自知敌不过东方，又见此处将要完全崩塌，干脆朝着东方扔出宝刀，东方躲过，却被向问天死死抱住，“贼人，一起死吧。”说着，就要抱着东方朝山崖跳去。

　　韩悦在自己有意识的时候，已经朝着东方那边跑去，速度竟比逃命还快三分，心中无限悲催，“该死的东方…………呜呜…………这次再死，老子六条命都陪在你身上了…………”

　　“向问天，任我行没有死，只是被囚禁起来，要是东方死了，任我行也活不了…………”韩悦边跑边大吼道。

　　向问天一愣，却没有松手，“小贼休想骗我。”

　　“是真的。”东方心中也急，却多了分甜蜜，看着韩悦的眼神越发柔和，对着向问天说道，“我没有杀他。”

　　向问天知东方不败虽阴险，却从来是说一不二的，手臂松开，却已来不及，山路开始崩塌，此时山顶正好滑坡，灾难一块降临。

　　就算他们武功再高，也抵不过自然的力量，韩悦泪奔，“都好讨厌……我不想死啊……”虽这么说，脚步却丝毫不停，正好扑到东方身边，一同落下。

　　东方伸手抱住韩悦，原想要说些什么，无奈却已被泥石淹没。

　　狗血的落崖

　　第二十三章

　　等韩悦睁开眼睛的时候，就看到蔚蓝的天空，甚至在远处隐隐看见了彩虹，只是意识还没有清晰。

　　“醒了，感觉何如？”东方坐在离韩悦不远处，眼神复杂地看着韩悦问道。

　　韩悦呆呆地撑起身子，呆呆地扭头看着东方，眼睛眨了一下，又眨了一下，呆呆地说道，“这次，怎么认识我了？”

　　“傻东西。”东方看的韩悦的表现，不禁露出笑容，一身泥泞也挡不住满身风流妖娆，“我怎么会不认得你？”

　　韩悦很委屈，很想说，你就是我不认识我，还欺负我，可是看到东方有些苍白的脸，开口的抱怨已变成关心，“你怎么了？”

　　“腿断了。”东方摸了一下自己的腿。

　　韩悦一惊，赶紧爬过去，小心翼翼地摸摸东方的腿，抬头刚想说话，却被东方掐住了脖子。

　　东方笑的温柔而残忍，厉声问道，“你怎么会知道，任我行没有死。”

　　“啊…………”韩悦整张脸皱巴了起来，忽然泪珠不断，“你好讨厌……呜呜，杀吧杀吧，杀死了我再也不来找你了…………都好讨厌，动不动要杀人…………妈妈我要回家，我想回家…………”

　　滚烫的泪珠落在东方手腕上，一个念头在脑海中一闪而过，令他惊疑不定，声音不禁带着点焦急，“不许哭，说。”

　　韩悦愣了一下，嘴巴还张着，泪珠挂在眼角，看着东方，“嗝……嗝嗝……”

　　韩悦哭得太大声，猛的收住，开始打嗝了。

　　东方直接气乐了，可是掐住韩悦脖子的手却没有松开，声音轻柔，“告诉我，你到底是谁。”

　　韩悦看到这样的东方，心中委屈哗哗的，想到自己辛辛苦苦来找他，他却对那个杨莲亭那么好，还欺负自己，也不打嗝了，“你坏死了，当初只给我吃鸡蛋黄，不给我吃别的，害得我现在见到鸡蛋就恶心。”

　　“还小气的要命，就因为我不告诉你我到底是谁，你就不理我，还让我孤零零死在墙角。”

　　韩悦开始捶地，一脸悲催，“我好不容易来到这个身体，跑来找你，你还欺负我，我的命都陪到你身上了，好讨厌好讨厌…………”

　　东方的唇紧抿着，却又忍不住笑出来，“小东西？”

　　“我叫韩悦。”韩悦瞪了东方一眼，可是一点威胁都没有，反而水润黑眸让人觉得像在撒娇。

　　“韩悦。”东方轻轻念出这个名字，这不是第一次叫这个名字，却从来没有这次一般，让东方觉得心都在颤抖，“这次怎么不是红腿小隼了？”

　　韩悦眨了一下眼睛，知道东方还没有完全相信，在试探他，皱了下鼻子有些不满，“是白腿。”

　　“我记错了。”东方摸摸韩悦的头发，“你是怎么回事？是本身就是岳不群还是…………”

　　韩悦低着头，戳了戳地上的烂泥巴，不知道该从何说起，“我不是岳不群，但是这个身体是岳不群。”

　　“你莫不是夺舍？”东方的眼睛眯了一下，想到很久以前看过的志怪小说，猜测道。

　　韩悦确实不知道自己这样算什么，被雷劈死后，穿过人变过刀还变成过动物，听了东方的话，觉得也差不多，就点了下头，“我不是故意的，我醒来就这样了。”

　　东方伸手把韩悦拽到怀里，“很好。”

　　若是平常人知道这些，不把韩悦杀了也会离他远远的，可是东方不一样，他甚至觉得喜悦，在韩悦被他抛下，却又朝被向问天缠住的他跑来的时候，他就有些心动。

　　那时候的东方的心无疑是最脆弱的，连着遭到了两次背叛，却有人对他生死不弃，这样的感觉让他觉得温暖。

　　韩悦喊出任我行没有死的时候，东方只以为韩悦是在骗向问天，只是还有些怀疑，才会诈一下，谁知却得到了意外的惊喜，小东西没有死，变成了人还来找自己。

　　说不上什么感觉，有丝感动却更多的是心动，他孤单的太久，想要一个人陪着，所以当初选了杨莲亭，可是杨莲亭一再让他失望，若没有韩悦的出现，东方怕是会将就一下。

　　但是，有了韩悦，一切都不一样，杨莲亭变成了东方心里的一个污点。只是，韩悦真的是小家伙吗？

　　“为什么第一次见面不告诉我？”东方眼中流光潋滟，看着韩悦的眼睛问道。

　　“告诉你，你会相信吗？”韩悦看了东方一眼，知道东方还在试探，心中有些闷闷的，“难道我一见你，就喊，东方，我是你扔掉的鸟？”

　　东方眉头微微皱起，总觉得韩悦说的话有些别扭，却不知为何有这种感觉。

　　“你还不一巴掌拍死我。”韩悦低着头，不敢看东方，刚刚那句话，是他故意刺激东方的，可是想到东方自宫时候的样子，又觉得自己不对，有些心疼，多亏东方不是现代人，不懂什么意思。

　　“你腿还疼不了？”韩悦抬头小心翼翼看了眼东方，见他表情没有变化，又想到东方的腿，心中内疚。

　　东方一愣，刚刚纯属是为了试探韩悦，才说自己腿骨折，毕竟若韩悦真对他有歹心，他受伤的时候，是最容易杀了他的时候。

　　这时候，却不想对韩悦说真话，想看看韩悦在这种绝地，会不会抛下受伤残废的他，“很疼，不过还好。”

　　韩悦看了下四周，残枝断树，都是大泥巴，他和东方没有被埋进泥巴里已经算是万幸了，看了下没有任何伤势的自己又看了看腿断了的东方，觉得肯定是东方护着自己，自己才会一点伤都没有，越发对东方愧疚。

　　其实没有被泥巴埋确实是东方的功劳，只不过东方当时可没有想到舍己救人，而且受伤什么的全部都是骗韩悦的，所以说，又一美丽的误会产生了，这个误会是东方永远不会说出真相的。

　　韩悦起身，见自己的包袱还在，甚是高兴，却没有看到东方最宝贵的牡丹，“对不起，牡丹不见了。”

　　“没什么，已经不需要了。”既然小东西都找到了，那么只装着尸体的牡丹确实不需要了。

　　“我背你走，等出去，我再给你弄盆更漂亮的，比如十二学士。”韩悦把包袱解下来递给东方后，在东方身前蹲下身子。

　　“十二学士是茶花。”东方说道，“不用背我了，你自己走还可能有活路，带着我只是包袱，这里不知什么时候还回出现灾害。”

　　“上来。”韩悦执拗地说道。

　　“你先出去，然后找人来救我。”东方没有动，很坚持地说道。

　　“上来。”韩悦没有说别的，还是保持着蹲下的姿势。

　　东方忽觉得心暖了，看着韩悦并不健壮的后背，闭了下眼，嘴角上扬，把包袱背在身上后，才趴了上去。

　　韩悦背着东方，并不觉吃力，自从进了岳不群的身体，也不知是岳不群身体素质太好，还是因为本身有内力的原因，韩悦发现自己的体力什么都有增长，再加上东方并不算胖，韩悦相信自己能背着东方走出去。

　　“不要再试探我了。”韩悦的声音有些低沉，“我也会难受。”

　　东方眼神复杂地看了眼韩悦的头顶。

　　“当初你和任我行打架的时候，我能为了你连命都不要，现在也如此。”韩悦的头低着，看起来很失落，“你一直怀疑我，试探我，我心里很难受。”

　　“不会了。”是回答，也是一种承诺。

　　韩悦在东方看不见的角落露出一个笑容，终于骗到了东方的保证，韩悦快了的想唱歌。

　　确实也唱了出来，“我是一只小小鸟，飞啊飞啊飞到东方的怀抱…………红豆大红豆，蒜头大蒜头…………我是你的心，我是你的肺，我是你的心肝小宝贝…………乌拉拉咿呀呀乌拉拉…………”

　　东方听了韩悦的歌声，眉头微微一皱，却又笑出声来，以东方的聪慧，已经发现了韩悦刚刚的阴谋，却一点也没有生气，心中反而带着点欢喜，因为他知道，韩悦的伤心是真的。

　　韩悦的脸上藏不住东西，想不到自己一时心软却被这么一个笨东西骗了，东方有些哭笑不得。

　　“我们第一次见面，你就唱的这首歌？”东方虽觉得韩悦唱歌不好听，却觉得有趣，一点也没有第一次听见时候的厌烦。

　　“不是啊。”韩悦想了一下，“我也记不太清楚了，好像是路边的野草不要采？还是小毛驴？”

　　“走西边。”东方看了一下四周，说道。

　　韩悦点点头，刚想走，就愣住了，看了下四周，问道，“哪边是西？”

　　东方笑出声来，“傻东西，右边。”

　　“当四周没有大树的时候，当河水到处流，当我背着你到处找路，当所有享受化为乌有，我还是要背着你走，背着你走，就像猪八戒在高老庄背着媳妇，就像乌龟背着龟壳…………你还是不能离开我后背不能离开我的后背…………”

　　东方听着韩悦的歌，笑的眉眼弯弯，是自从小东西死后再也没有过的柔和。

　　崖底的生活

　　第二十四章

　　“话说，我们为什么会天不亮就赶路啊。”韩悦还在为早上没有睡醒就被拽出温暖的被窝而郁闷，多亏枕着东方腿睡了会，否则他会难受几天。

　　东方把信件的事情说了一遍，嘴角上翘，他想看看韩悦的反应。

　　谁知道，韩悦忽然哈哈大笑起来，“东方，好笨，以前在黑木崖见你也挺聪明的，这么明显的陷阱你还往里面跳。”

　　东方等韩悦笑完，才开口道，“既然韩大侠这么聪明，那来猜猜我为什么会上当？”

　　一声韩大侠听的韩悦头皮发麻，委委屈屈地叫道，“我不敢了…………你这是深入虎穴，英勇献身只是天公不作美才让你落得如此。”

　　“是我计失一策，没有想到向问天为了任我行能这么狠绝。”东方虽然自傲却不是个不承认自己失败的人，“任我行执教这么多年，在日月神教不可能没有暗线，我此次出教，就是想看教中哪些人有异动。”

　　“你好全部铲除，谁知道那封信送到你手里，你就知道你身边有奸细，说不定开始以为的是我，你想将计就计，除掉奸细。”韩悦没有好气的说道，“坏死了，为什么都怀疑我。”

　　“谁让你夺谁的身体不好，非夺岳不群的。”东方没有否认，只是心中有些不爽，毕竟因为这岳不群的身体，让他误会了小东西这么久。

　　“为什么不怀疑你家莲弟。”韩悦说到莲弟两个字还有些阴阳怪气，他想到杨莲亭三个字都来气，“他死了吗？”

　　“没有，他下山报信了。”东方听了韩悦的话，不觉生气心中反而带着点欢喜，“为何独独针对他？”

　　“是他先要杀我的。”韩悦哼了一声说道，其实这只是一部分，最大的原因是最后他会勾搭上东方，还会对东方不好甚至连累东方身死，这些原因韩悦没有办法告诉东方。

　　东方虽对韩悦的回答有几分失望，但是眼中多了分势在必得，小东西当初就是他的宠物，那么韩悦也会是他的。

　　虽然韩悦不是东方喜欢的类型，可是那种纯纯的关心和温暖，才是东方最在意的，搂着韩悦脖子的手臂不禁微微收紧，“为什么要回来，不是已经到安全的地方了吗？”

　　想到这里，韩悦就觉得悲催，“腿自己动的，这个身子不听我的，讨厌死了…………”

　　“呵呵…………”东方的声音不似男子的低沉也不若女子的柔美，不知是不是练葵花宝典的原因，东方的声音越来越中性，清凉中带着丝沙哑。

　　“东方…………”韩悦难得有些犹豫，可是想到电影中东方的结局，还是开口道，“这世上有很多厉害的，你武功很高，可是，若是几个人围攻你呢？”

　　东方一愣，心中有些不悦，可是也知道韩悦是真心关心自己，又回想了下今天的情况，沉默一会开口道，“这些年，我太过骄傲了。”

　　夺了教主之位，危机感消除，身边多是阿谀奉承之辈，虽然东方能坚持每日练功，可不免有些骄傲，这次就是太过自信，觉得无人能伤他，才以身犯险想抓出奸细。

　　可是这个世界上，凭借的不仅仅是武功，还有各种计谋，就像韩悦说的，一个打不过他，若是几个武功都不差的人围攻他呢。

　　“知错能改还是好孩子。”教训了东方，韩悦觉得心里大爽，果然他养的东方就是好，骄傲而不自大，看透世事却带着对温暖的眷恋，凛冽多疑却有着缱绻寂了，甚至隐藏着很深的自卑。

　　这样的东方让他心疼，让他想放弃一切只为了东方能幸福，可也就是这样的东方才是真正的东方，多变而矛盾的性格组成了东方独特的魅力，就是不知谁还能看透东方，永远陪着东方，成为东方的依靠。

　　东方第一次有哑口无言的感觉，看着骄傲的像只鸟的韩悦，又觉心中喜爱，“你怎会知道任我行没有死呢？”

　　韩悦脚步顿了一下，白嫩的脸皱巴了起来，还以为知道那惊天的秘密东方会忘记呢，可是韩悦不知道该怎么说，难道说他提前知道剧情吗？

　　“我听到看到的。”韩悦含糊地解释道。

　　东方想了一下，既然韩悦是妖精或者鬼怪，那么这点本事还是有的，也就不再追问。

　　韩悦悄悄松了口气，他怎么也无法开口告诉东方，其实他们只是金爷爷笔下书中的人物。

　　“在华山上好玩吗？”东方捏捏韩悦的耳朵，让他往左拐。

　　想到在华山上的辛酸，韩悦的脸挤到了一起，开始告状，“不好玩，好可怕，我好怕被人发现，然后被他们烧了。”

　　“他们欺负你？”东方声音没变，只是眼中闪过一丝利光，他东方不败的人什么时候轮到比人欺负了。

　　“那倒没有，就是我骗了他们一大把，心虚。”韩悦想到一心信任他的风清扬，有想了想大着肚子的宁中则，最后想到眼巴巴等他回去的令狐冲，口气不禁有些沮丧。

　　东方却不觉得，韩悦本就该是他的，那些华山上的人都是些无关紧要的，若是韩悦真当那个华山派掌门不来找来，让他知道了，怕是直接带着日月神教把华山上下夷为平地。

　　“以后有机会，我陪你上华山看看吧。”东方忽然觉得韩悦的小耳垂捏着很舒服，又捏了几下。

　　韩悦应了一声，嘟囔道，“还没有人烟。”

　　东方故意选的方向，怎么会不知道有没有人烟，看了下四周，见天色已晚，“找个地方，先休息一晚上。”

　　“好。”韩悦背着东方，东方虽不沉，可是背这么久还走的泥泞路，也觉得有些累了。

　　可是，周围没有地方可以休息，连个山洞也没有见到，韩悦有些犯难，还担心着东方的腿，自己虽然不是学骨科的，一般的骨折还是会的，“东方，我先看看你的腿吧。”

　　东方一愣，又捏了捏韩悦的耳垂，“先找地方，不能让我坐进泥里吧。”

　　韩悦想想也是，又往前走了一会，终于看到一个山洞，喜出望外，赶紧献宝道，“东方，我找到山洞了。”

　　东方一路上都看到不少山洞，只是没有开口，现在听到韩悦惊喜的声音，有些好笑，“那就去。”

　　韩悦背着东方屁颠屁颠往山洞走，“东方，你说山洞里会不会有个不能动的绝世高人，见你天资卓越直接传你五十年内力？”

　　“不可能。”东方想也没有想地回答道。

　　“那会不会有一只神雕，他其实是某个大侠遗留下的，然后叫你绝世武功？”

　　“我武功不够高吗？”

　　“那会不会有个玉雕成的美女，然后让我们磕头，给我们秘籍？”

　　“你想学武？”

　　韩悦眨了一下眼睛，开口道“不想。”

　　“那你要秘籍干什么？”东方不知道韩悦怎么会这么多乱七八糟的东方引开韩悦的注意力，问道。

　　“给你啊。”韩悦想也不想的回答。

　　“给我？”东方有些疑惑。

　　“对啊，你不练就毁了，万一别人练了欺负你怎么办。”韩悦想到那个运气好的一塌糊涂的令狐冲，有些为东方担心了。

　　东方心中一暖，轻笑出声，“那我给你找武功秘籍，你练好了保护我。”东方眼神暗暗地，带着试探说道。

　　“不要。”韩悦直接拒绝，“你保护我就好，我要在你身边混吃混喝，谁欺负我了，你就帮我打他，我欺负谁了，你还帮我打他，哈哈哈，这才是我的生活…………菠萝菠萝蜜，去取经去取经…………”

　　东方没有说话，只是眼神柔和了，捏捏韩悦的耳垂，暗骂了一声笨东西。

　　山洞是很平常的山洞，既没有秘籍也没有玉像，更不可能有神雕，把东方小心翼翼放到一个较为干净的地方，然后半跪在东方面前，“哪条腿？”

　　“左腿。”东方靠在石壁上，回答道。

　　韩悦小心翼翼抬起东方的腿，就见东方蹙眉，却没有吭声，只是唇色苍白了一点。

　　韩悦伸手轻轻碰碰东方的腿，东方的呼吸有些加重，忍着痛问道，“骨折了吗？”

　　韩悦检查了一遍，发现没有骨折松了口气，“没事。”可是看到东方苍白的脸，紧蹙的眉，越发担心了，“难道是伤筋了？”

　　“没什么，不疼。”东方安慰道。

　　韩悦心针扎似地疼，看着被东方身上的泥泞，又看看东方受伤的腿，脸皱巴了起来，开始翻自己的包袱，却见里面的衣服也都脏了，也没有吃的，“你先在这里等下，我去找点水和吃的。”

　　“天晚了，外面危险。”东方的声音柔柔的。

　　“不行，你都受伤了。”韩悦把包袱放到东方身边，“我马上回来。”说着就朝洞外跑去。

　　东方见韩悦的背影消失，眼中闪过流光，直接站起身，哪里有受伤的样子，看了眼身上的衣服，眉头微微皱起，却又抚唇轻笑出声，“向问天，看在你送了我这么个宝贝的份上，就送你去和任我行做伴吧，先让你逍遥一段时间，可别死了。”

　　暗中跟在韩悦身后，东方看到韩悦被绊倒的时候，嘴角上翘，“韩悦…………不要让我失望…………”

　　再见向问天

　　第二十五章

　　韩悦找了一圈也没有发现干净的水，好不容易看见只野兔，韩悦就像打了鸡血一样，兴奋地去追的时候，却被绊倒，等他起来，野兔早已没有了踪影。

　　韩悦不免有些失望，以为是被枯枝绊倒，直接抬脚踩了下枯枝，却听见一声微弱的呻、吟，还有脚底软软的触感。

　　韩悦本不信鬼神存在，可是自从他来到笑傲江湖的世界，已经开始怀疑这世界是否真的有鬼神了。

　　顿时汗毛都竖了起来，期期艾艾地叫了声东方，又想到东方受伤根本不可能出现，整张脸都皱巴了起来，“不对，鬼是碰不到的。”脚下又踩了踩，果真又听到虚弱的声音。

　　东方躲在不远处，听到韩悦遇到事情第一个想到的是自己，心中有几分喜悦，上翘的嘴角明亮的眸在月光下显得高贵和傲然。只是看着韩悦脚下的人时，眼中多了一抹沉思后，笑容带上了丝嘲弄。

　　这下韩悦不害怕了，蹲下身子，费力地把人翻了过来，借着月光仔细打量着被泥巴弄的脏兮兮的脸和隐约能看到的白色衣裳，“向问天？”

　　向问天的眼睛是闭着的，他没有韩悦和东方的好运气，嘴角带着明显的血迹，韩悦眉头皱起，不用医疗器械，也能发现，向问天肋骨骨折，万幸的是没有伤到内脏。

　　韩悦伸出手指戳了戳向问天的脸，“抱歉了，救了你东方会不高兴，不过我也不会告诉东方你在这里的，自生自灭吧。”

　　起身拍拍衣服，又看了眼向问天，韩悦有些愧疚和犹豫，但是想到最后他和任我行令狐冲一起围攻东方，下定了决心，怕自己后悔，也不去找水和吃的往山洞的方向跑去。

　　在韩悦离开后，东方才走出来，看着在地上明显昏迷的向问天，脚尖抬起向问天的下巴，“堂堂左使，竟用这种手段来保命，不觉可笑？”

　　“狗贼…………”向问天睁开眼，呸了口口水，骂道。

　　东方笑容不变，只是脚狠狠踩到向问天的伤口，血从向问天嘴里流出，眼中流光溢彩，“想知道任我行被关在哪里吗？”

　　“狗贼，你打的什么主意。”向问天也是条硬汉，咬牙问道。

　　杀意一闪而过，面上丝毫不漏，眼中甚至带着几分笑意，红唇轻启，“你配吗？”

　　向问天十指扣紧地面，若不是现在重伤，动弹不得，他早就上去和东方不败拼杀，就算被杀死也好过在如今受此侮辱。

　　“我不杀你。”东方背对着向问天，月光照在漆黑的长发上，带着几分不真实感，“呵，就是不知你能不能活下来。”

　　“狗贼，有什么阴谋。”向问天勉强撑起身子，更多的血从嘴里流出。

　　“你没有资格。”东方也不再多说，以韩悦的速度也快回到山洞了，脚尖轻点地面，直接离开。

　　当韩悦灰头土脸的回到山洞，就见到东方一手托着下巴，笑吟吟看着他，“怎么这么狼狈？”

　　“外面真可怕。”韩悦徒劳地拍拍衣服，坐到东方身边，“没有找到水和吃的。”

　　东方伸手把韩悦头发上粘着的枯枝捏下，轻轻掰断，“若我没记错的话，前面有个小村庄，到时可以到那里歇脚，等教中人来。”

　　“好。”韩悦捂住咕噜噜叫的肚子，有些哀怨地看着外面的天色，“什么时候天亮啊。”

　　“累一天了，睡会吧。”东方指了下自己没有事的腿，笑道。

　　韩悦看看东方的腿，自己靠到石壁上，“你枕着我睡吧。”

　　东方抿唇一笑，直接枕在韩悦的腿上，“要好好守夜，向问天也一同掉下，如今我腿上有伤，小心点好。”

　　韩悦低低应了一声，不知该不该告诉东方向问天的事情，他其实挺佩服向问天的，侠气重义气，只是又看了眼东方，“向问天，重伤在这附近。”

　　当话说完，韩悦心中一空，心中一角崩塌，却又多出了点什么，“我背你去。”

　　东方心中甚是喜悦，嘴角笑意更浓，睁开眼睛看着一脸纠结的韩悦，“为何要告诉我？”

　　“不知道。”韩悦白嫩的脸皱成了包子，“因为你是东方他是向问天吧。”

　　东方伸手捏了一把韩悦的脸，“我不杀他。”

　　韩悦眨了下眼睛，看着笑的傲然的东方，“为什么？”

　　东方也不回答，只是闭上了眼，心中的暖意更甚，“睡吧。”

　　韩悦听着东方像哄孩子一样的话，顿时整张脸变成了个遄郑很想摇醒东方问个清楚，又怕打扰东方的睡眠，整个人纠结了起来。

　　“你想要个对手？”韩悦试探地问了句。

　　东方低低的应了一声，韩悦觉得找到了答案，心中满足了，靠在石壁上美滋滋地开始睡觉。

　　东方听着身边均匀的呼吸，睁开了眼，看着韩悦，眉目清秀带着几分正气，让人一看就心生好感，随时都挂着的笑容，更添了几分平和，缺了点英气却多了份温暖。

　　为何放了向问天，给自己找个对手只是其中一个理由，最大的理由怕是想看看他能否救出任我行，教主之位虽好，高处不胜寒的孤独却是难熬，而且，韩悦虽不是那岳不群，可是用的却是岳不群的身子，也是给自己留条后路的时候，权利的滋味已经尝过，现在的他只想找个人相伴终老。

　　只是向问天，可别让他失望才好，否则还要费一番功夫，伸手点了韩悦的睡穴，东方才起身从怀里拿出一枚联络用的烟火，走到洞外点燃看着红色的烟火冲天，静静地迎风而立。

　　杨莲亭正带着人连夜寻找东方不败，他手上的权利都是东方不败给的，根基并不深，若是这时东方不败出事，损失最大责任最大的就是他。

　　当看到火色烟火的时候，杨莲亭松了口气，赶紧带着人赶到，整整一个分舵数百人马都朝着东方所在赶来。

　　“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”黑压压地跪在东方面前，齐声喊道。

　　东方没有说话，只是右手轻挥，衣袖在夜风中翻转，带着一丝傲然倦怠。

　　杨莲亭起身看着东方，满脸焦急，“东方兄，你没事就好。”

　　东方看着杨莲亭，只觉他虚情假意地让人厌恶，面上丝毫不漏，轻笑道，“让莲弟担心了。”

　　“东方兄，回分舵休息吧。”杨莲亭伸手解下自己的外衣，披在东方身上，“夜深风寒。”

　　“准备轿子。”东方没有拒绝，只是吩咐道。

　　杨莲亭心中一喜，“是，我马上去准备。”

　　东方点头，看着一群属下，淡然道。“都退了吧。”

　　“是，日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”众人跪地行礼后，才离开。

　　韩悦在睡梦中被东方抱上轿子，带回了分舵，等韩悦睁开眼，眨巴了一下眼，看了一下四周，顿时悲从中来，他可是刚刚和东方相认，怎么又穿了？

　　抱着被子使劲撕咬，房门被推开时，韩悦嘴里还咬着被子，呆呆地看着走进来的东方，脑子中一片混乱。

　　“怎么了？对被子不满吗？”东方换了一身蓝色绣着银边的长衫，深蓝色的腰带衬得他的腰更加纤细，白玉的佩饰挂在腰间，随着他的步子摇动。

　　“东方。”韩悦愣愣地叫道。

　　看着这样的韩悦，东方眼中盈满笑意，伸手拍拍韩悦的脑袋，“起来，我让人送了水，清洗下，出来吃饭。”

　　“好。”韩悦爬起身，觉得自己忘记了什么，思索了下，猛然问道，“东方你腿好了？”

　　“只是扭到了，现在好了。”东方拍了下手，就见几个下人搬着澡盆进来，放到屏风后面，就离开了。

　　韩悦起身在铜镜前照了照，见样子没有变，疑惑道，“我怎么在这里？”

　　“教中人找到我，我见你睡的香，就没有让他们叫醒你。”坐在椅子上，东方淡淡的解释道，“去洗洗吧。”

　　“好。”韩悦跑到屏风后面，看着冒着热气的水，脸上露出笑容，直接脱了衣服扔到屏风上，迈进水里。

　　东方看着韩悦，有些喜悦也有些失落，起身从柜子中拿出一身墨绿色的衣服放到屏风上，顺手把脏衣服收走，道，“洗好了，直接去前厅，我带你去吃饭。”

　　“好。”韩悦泡在水里，觉得整个身体都酥软了，“谢谢东方。”

　　东方轻笑出声，离开了房间，把门关好。

　　守在门口的下人行礼道，“教主把脏衣服交给小的，小的…………”未完的话消失在东方的眼神下。

　　东方直接把衣服震碎，“烧了。”是他的东西，就全部是他的，是不允许别人染指的。

　　直到东方离开，下人才浑身发抖的坐在地上，看了眼满地的碎步，哆哆嗦嗦地把东西收拾好，抱到厨房烧掉。

　　韩悦被忽悠1

　　第二十六章

　　等韩悦收拾完，在小厮的带领下来到饭厅的时候，就见东方和杨莲亭已经坐在那里。

　　杨莲亭看见韩悦，心中愤恨，早已把韩悦当做自己最大的敌人，他可是看着东方把韩悦抱上轿子，甚至连韩悦那么脏的外衣都是亲自动手脱掉的。

　　杨莲亭虽看不上东方，可是，当权力地位和东方挂钩的时候，他对东方是势在必得。

　　韩悦搔了下头，呵呵一笑跑到东方身边坐下。

　　“吃吧。”东方看了眼韩悦，只是当看到韩悦半湿的头发时，眼神暗了一下，若无其事。

　　韩悦早就饿了，也不推让，在他心中既然他和东方相认了，那么他就可以当个快了的米虫，给东方养了。

　　东方嘴角上翘，夹了一筷子菜放到左侧杨莲亭碗中，道，“莲弟，多吃点，昨晚辛苦你了。”

　　韩悦夹菜的手一顿，皱了皱鼻子，夹了一块肉狠狠塞进嘴里后，举着碗，说道，“东方，我也要。”

　　东方笑着看了韩悦一眼，黑眸似墨，深沉中带着点点风情，红唇轻启，道，“好。”夹了一筷子青菜放进韩悦碗里。

　　韩悦满足了，把碗放回桌子上，继续吃饭，只是水润的眼不时看看东方又看看杨莲亭。

　　看到东方给自己夹菜，杨莲亭本吊着的心放下了，嘴角上翘，带着丝得意，开口道，“东方兄，你我之间何必还这么客气呢？”

　　韩悦手一抖，终是没有忍住，开口道，“是不用客气，属下帮你做事是应该的，东方。”

　　杨莲亭顿时一口气堵在心底，脸色发红，狠狠瞪了韩悦一眼。

　　“韩悦不懂事。”东方伸手摸摸韩悦的脑袋，说道，“莲弟不是下属。”

　　韩悦白嫩的脸皱巴了起来，有些委屈，觉得东方根本不了解他的苦心，又看了眼杨莲亭，总觉得都是杨莲亭的错，闷着头吃饭。

　　东方看了韩悦一眼，嘴角上翘，心情甚是喜悦，有一种尽在把握的满足感，“莲弟，教中之事多倚赖于你，要注意身体。”

　　“东方兄……”杨莲亭看着东方明确的维护，心中一喜，“你看得起我，我无以为报。”

　　说着，就伸手覆上了东方的手，声音略沉，带着一种深情道，“东方，我…………”

　　“我吃饱了。”韩悦放下碗，撒娇似地抱住东方的脖子，手状似无疑把杨莲亭的手拍开，“东方，带我去转圈消食。”

　　东方看着韩悦只动了小半碗的米，和自己几乎没有动的，笑道，“不是饿了吗？怎么不多吃点。”

　　说着就把筷子重新放到韩悦手里，仿佛没有注意到韩悦的小动作，又给韩悦夹了点菜，“多吃点。”

　　韩悦点头，满足了，开始吃饭。东方心中有着一丝失望，却什么也没有说，而是看着杨莲亭笑道，“莲弟，也多吃点。”

　　“好。”杨莲亭愤恨韩悦坏他好事，却又心生一计，也不再多说，而是默默吃饭。

　　饭后，东方牵着韩悦的手，带着他在院内刚转了一圈，“还想看什么地方？”

　　“你屋。”韩悦眨着眼睛，他想看看东方的屋内是不是真的有绣架什么的，当初看笑傲江湖的时候，东方绣花那点，真的让他觉得神奇了。

　　东方有些疑惑，却还是点头，牵着韩悦的手朝着屋子走去，韩悦发现，东方的屋子竟在他住的隔壁。

　　进了屋子，才发现和自己屋内东西都一样，顿时有些失望地看了一眼东方。

　　东方怎会看不出韩悦的眼神，却什么也没有问，而是坐到椅子上，给自己和韩悦倒了杯茶，“要回华山吗？”

　　韩悦坐到东方对面，双手捧着茶杯，听了东方的话，哀怨地看了他一眼，“那是会死人的。”

　　“那你要去哪里？”东方小抿了口茶，看着韩悦问道。

　　“东方，你不养我了？”韩悦整张脸都皱巴了起来，看起来可怜兮兮的，“你不带我回家。”

　　家这个字让东方心中喜悦，面上却丝毫不漏，“日月神教的名声不好，你现在可是华山前掌门，可以独自在江湖中行走，我会派人把你的生活安排好，无需和我们魔教牵扯。”

　　把茶杯放到桌子上，“这样若你有一天后悔，想重当那掌门了，我要会派人帮你。”

　　韩悦听了东方的话，整张脸都扭曲了，完美演绎了一个遄郑“掌门，那可是毒药。”

　　韩悦想到了岳不群后来的结局，自宫众叛亲离还失败，用自己给令狐冲奠定了好名声，他又不是傻子。

　　再说了，对于自宫韩悦还是很有抵触的，他没有东方那么大的野心与魄力，而且他这辈子，不对是永生永世都不愿意再看见自宫刀了。

　　东方被韩悦的表情逗乐了，心中也满意他的答案，想了下属下的回报，笑道，“那就陪我说会话，晚上就在我屋吃饭吧。”

　　“好。”韩悦正好不想回屋，捏了块点心，刚咬一口水润的眼就眯了起来，“好吃。”

　　“是吗？”东方伸手从韩悦手里掰下一小块，放到嘴里，舌轻舔去手上的点心末，点了点头，“确实不错。”

　　韩悦看着东方的动作愣了一下，脸有些微微发红，却没有多想，只觉东方很诱人，说道，“恩，你也多吃点。”

　　东方满意的看着韩悦的红了的脸颊，却没有再吃，而是把盘子推到韩悦面前，“和我讲讲你在华山的事情吧。”

　　“好。”韩悦边吃点心边把华山上的点点滴滴告诉东方。

　　东方时不时给韩悦添点茶，听到韩悦去骗了风清扬出山，嘴角笑意加深。只是听到宁中则和怀着的孩子时，眼神暗了暗，闪过一丝利光，却让人觉得流光溢彩。

　　等韩悦讲完，一壶茶也喝完了，外面的天色已经暗了下来，“我说了好久啊。”

　　“饿了吗？”东方却不觉得久，反而觉得时间过的太快。

　　看着空了的点心盘，韩悦摇摇头，“很饱，东方饿了吧。”

　　东方听到外面的脚步声，嘴角上翘，心情更好，“不饿。”

　　“东方兄，在吗？”杨莲亭的声音伴着敲门声响起。

　　韩悦不知为何，心中不悦的同时有丝酸涩感，觉得东方对杨莲亭的态度真的不同，闷闷地看着东方。

　　东方看了韩悦一眼，安抚地捏了下韩悦的耳垂，开口道，“莲弟，晚点再来，我现在有事。”

　　“好。”杨莲亭笑道，“我找了些好酒，晚上我陪你饮酒，如何？”

　　“莲弟有心了。”东方自是知道杨莲亭找酒的事情，杨莲亭的一举一动都有下属回报，原来觉得贴心甚至带着点喜悦的事情，现在却觉得有些厌烦，若不是杨莲亭还有用处，东方早在第一次见面，就直接处置了他。

　　杨莲亭自以为得到了答复，志满意得地开口道，“那我晚上再来找东方兄，我心中有许多话，想要对东方兄说。”

　　“东方没有时间，晚上要和我聊天。”韩悦越来越觉气闷，直接开口拒绝道。

　　杨莲亭笑容一僵，眼中闪过愤怒，更觉当初没有杀了韩悦这个扫把星是个错误。

　　忍住气，杨莲亭问道，“东方兄？”

　　“莲弟改日再来吧，韩悦初来乍到，我多陪陪他。”对于韩悦的喧宾夺主，东方心中欢喜，若真能用杨莲亭刺激了这笨东西开窍，留杨莲亭一全尸又何妨。

　　“好。”杨莲亭咬牙说道，“那我先告退了。”不等东方的回答，杨莲亭转身离开，心中暗骂，东方不知廉耻，果真和女人一般水性杨花了起来。

　　只是想到韩悦，又觉得丝毫不是威胁，毕竟东方护着的还是他，从称呼上都能看出亲疏远近，怕是东方故意用那韩悦刺激他。

　　想到这里，又觉自己魅力非凡，连高高在上的教主都对他痴迷不已。

　　“我不喜欢他。”等杨莲亭走了，韩悦直接开口道。

　　东方微微叹口气，靠在椅子上，表情有些无奈和悲凉，“我也不瞒你，我的情况如何你也是知道的。”

　　看着这样的东方，韩悦心中更加酸涩，觉得这样的表情很不适合东方，很让人心疼，手握住东方的手，却不知如何安慰。

　　东方心中满意，面上却带着丝苦笑，“夺了那教主之位，才知道孤独，教主权利我早已厌倦，只想寻个真心爱我之人。”

　　“可是，那个杨莲亭不是真心的。”韩悦愤愤地开口，道，“他只是利用你。”

　　“我怎会不知。”东方看着韩悦的眼，那双漆黑如墨的眸隐隐有水光闪动，“可是，可是只有他，愿意把我当一个女人来看待。”

　　“东方…………”韩悦不知如何安慰，声音有点糯糯的感觉，“我陪着你，不好吗？”

　　东方伸手摸摸韩悦的脸，笑容中带点感动和苦涩，“我想要的是相依相伴，温暖的怀抱，不是单纯的陪伴。”

　　韩悦被忽悠2

　　第二十七章

　　韩悦不知道该说什么，有些闷闷的，心里也有些憋屈，对东方更加心疼，“东方…………”

　　东方伸手摸摸韩悦的小脸，浅笑说道，“不管怎么样，我都会照顾你的，不用担心。”

　　韩悦抿唇，“东方，若…………”后面的话韩悦竟说不下去，他不知道自己到底在想什么，若什么？若能和东方在一起？不爱东方和东方在一起才是对他最大的侮辱吧。

　　可是，真的不爱东方吗？韩悦愣愣地看着东方，眉目如画，傲然洒脱带着淡淡宠溺的表情，使得韩悦心跳加速，赶紧端着茶杯喝了一口，却发现杯中根本没有茶。

　　有些尴尬地放下杯子，偷偷看了眼东方。

　　东方自是看出韩悦的挣扎，知道有些事不易逼得太紧，也不再问，而是转换话题，“那宁中则美吗？”

　　韩悦松了口气，听了问题，心中一紧，却露齿一笑，“没在意，我就想着来找你了，在华山吓都吓死了，怎么敢看别人的老婆，不过应该不差，毕竟岳不群能看上她。”

　　东方似笑非笑，心中却满意韩悦的答案，只是宁中则确实是个威胁，虽和韩悦无关，可与这身子牵扯不断。

　　只是看了眼明显有些维护的韩悦，端着茶杯，抿了口茶，笑道，“夜深了，莫不是还要像鸟时一般，与我同床？”

　　韩悦顿时脸红，反驳道，“没有，那时候明明我睡篮子的。”

　　东方挑眉，嘴角笑意更浓，“那，今儿要试试？”

　　韩悦赶紧起身，挠挠头，看了东方一眼，“我先回房了，东方也早点休息。”说完不等东方的回答，就快步朝着门外走去。

　　东方看着韩悦的背影，笑容消失，手指轻抚着红唇，眉眼间多出几分凌厉，手指轻敲着桌面，想到宁中则和华山派，心中升起些许烦闷。

　　韩悦和华山派的关系，怕是牵扯不断，他虽可把韩悦藏于黑木崖，可就怕韩悦一时心软去见宁中则与那将出世的孩子。

　　手指敲击桌面的速度加快，忽然，露出一笑，眼神狠辣中万种风情，笑容带着略微嘲讽。

　　就算宁中则找上黑木崖又何如，是他的，怎会容许别人夺走。

　　韩悦并不知道，他已经被东方列为私有物，甚至连他的以后也计算好了，此时正躺在床上，有些纠结地咬着被角。

　　第一次开始仔细想自己对东方到底是什么感情，越想韩悦表情越纠结，当得出结论后，不禁泪眼汪汪，开始抱着被子在床上打滚。

　　只是嘴角的笑容丝毫不减，东方…………

　　第二日清晨，韩悦早早就起身，洗漱好穿好衣服推开门，却见东方折了枝芍药，与杨莲亭谈笑。

　　韩悦开口喊道，“东方。”

　　像一只朝着主人要食的小鸟扑腾扑腾地朝着东方跑去。

　　东方见了韩悦，抿唇一笑，伸手把韩悦凌乱的发整理好，道，“怎得还一副小孩样子，不怕人笑吗？”

　　“东方会笑话我吗？”韩悦拉着东方，直接无视身边的杨莲亭，笑盈盈地问道。

　　“不是还有莲弟在吗？”东方捏了下韩悦的耳垂，提醒道。

　　韩悦像是这时才发现杨莲亭的存在，扭过去看着杨莲亭，开口道，“都是我不好，没有注意到你，东方太耀眼存在感太强，你站在他身边，所以我才忽视了。你不会怪我吧？”

　　言下之意，你根本配不上东方，有多远滚多远。

　　杨莲亭手握紧，隐隐看到青筋，却也知东方现在看重韩悦，忍气道，“东方兄风采自是无人能挡，在下当然不如。”

　　“我有拿你和东方比吗？”韩悦歪头看着杨莲亭，“杨哥哥，莫不是你没有听清楚我的话？再说，东方是和什么人都能相提并论的吗？”

　　“你…………”杨莲亭的脸顿时黝黑发红。

　　“莲弟，饭菜马车可准备好？”东方打断杨莲亭的话，免去了杨莲亭的尴尬，“去检查一遍，我们就走吧。”

　　“是。”杨莲亭感受到东方的维护，心中怒火平息了些，只是对韩悦恨到骨子里，甩袖离开。

　　韩悦黑润的眼中精光闪闪，“东方，我们要去哪里？”

　　“回黑木崖，可好？”东方捏了下韩悦的脸颊，“为何总和莲弟过意不去？”

　　“他讨厌。”韩悦有些不屑地说道，“路上陪我玩玩好不好？我还没有好好玩过呢。”

　　东方眼神一暗，“你都想去哪里玩？不若我带你回华山偷偷看他们如今如何？”

　　“不要。”韩悦想也不想的拒绝，“他们和我没有关系，我躲他们还来不及，自己去找他们？我除非傻了。”

　　东方摸摸韩悦的头，心中欣慰，“傻东西，你就是个傻子。”

　　韩悦抓住东方的手，讨好的蹭了下，“陪我去玩，我要去江南，据说有很多美女。”

　　东方眼睛微眯道，“你若喜欢哪种，可以告诉我，我定帮你寻来。”

　　“美女不好养，娇滴滴真讨厌。”韩悦皱眉，满脸嫌弃，“看看就好，看了不要钱，养了好要钱呢。”

　　“我帮你养，你天天放在屋里看，可好？”最后两字东方说得很轻，有种温柔倦懒的味道。

　　韩悦心跳加速，眨了下眼睛，糯糯道，“东方养我就够了，不要再养无关紧要之人。”

　　东方眼神一暗，“你可知，你在说什么吗？”

　　“当然。”韩悦抓住东方的手，一脸哀怨，“莫不是东方想再养些人和我抢饭吃？”

　　东方心中略微失望，面上却笑容依旧，“不会少了你的，只要我有的，就有你一份。”说完就牵着韩悦的手，往院外走去，“那就去江南看看吧。”

　　韩悦看着东方的背影，心中一暖，怕是再没有人会比东方对自己更好了，只是，纤长的睫毛遮住黑润的眼。

　　走到外面，就见一辆比毁了那辆还要豪华的马车，东方伸手搂住韩悦的腰，直接上了马车，“早饭在里面，先去吃吧。”

　　“好。”韩悦掀开车帘，看着东方，“你呢？”

　　“我去安排点事情。”说着，脚尖轻点，下了马车，朝着杨莲亭走去。

　　韩悦心中气闷，进了马车，就见几盘点心和小菜放在小桌上，还有莹白的米粥，那几盘点心都是韩悦曾说过好吃的，心中气闷微减。

　　没多久，东方就上了马车，见丝毫未动的饭菜，问道，“怎么？不合胃口吗？”

　　“不是啊，等你一起。”说着，韩悦就递了双筷子给东方，“一个人吃饭，最没意思了。”

　　东方心中微暖，绝口不提自己已先吃过，而是夹了块点心放到韩悦身边小蝶内。

　　韩悦嘴角上翘，眉眼弯弯，开始默默吃饭。

　　饭后，东方只是轻敲了下车厢，就有一侍女恭敬上车，把东西收拾好后，离开，一句话也没有说。

　　韩悦眨了下眼睛，越发佩服东方，“东方为何当初一直抱着那盆牡丹呢？难道你爱花成痴了？”

　　东方轻靠在软垫上，眼中流光闪动，开口道，“当初我以为你已死，再无人会无私对我，就把小鸟的尸体放进了花盆，亲手种了盆牡丹，聊以慰藉，就是寻个可以思念之物罢了。”

　　韩悦心是感动，忽又表情扭曲，冬雷震震夏雨雪，风中凌乱，那不是他抱了自己尸体，自己抱着自己的尸体，自己抱着自己的尸体…………韩悦一脸纠结。

　　“怎么？”东方却不知韩悦心中所想，说出这个秘密的最大目的就是让韩悦愧疚。

　　“东方。”韩悦有些期期艾艾地叫道。

　　东方应了一声，疑惑看着韩悦，“有何话不敢与我说吗？莫不是还把我当做那外人？”

　　“自己抱自己的尸体。”韩悦眼神飘忽，嘴角抽搐，一脸悲催，“好可怕啊。”开始泪扑到东方怀里，揪着东方的衣服，“东方，我晚上会做恶梦的，一定会的…………”

　　东方顿时哭笑不得，竟不知韩悦怎会想到这个方面，只觉韩悦可怜可笑却又可恨。

　　却又不舍韩悦如此，安慰道，“你不是在吗？”

　　韩悦其实只觉得别扭，想当小鸟的尸体才觉后怕，要是自己那次真死了，不能再活，那不是很冤，连个名字都没有告诉过东方。

　　看看东方的脸，眉目清秀，气势天成，问道，“东方，你真喜欢那杨莲亭还是只想要找个会把你当女人的人？”

　　东方心跳加速，听了韩悦的话，不觉有些紧张，“你说呢？”

　　“不能换个人吗？”韩悦蹙眉，小心翼翼地建议道，“非他不可吗？这世上好人千万，换个人不好吗？”

　　“可是愿把我当女人来爱的却没有。”东方眉眼间略带悲伤，嘴角笑容更显无奈，“为何我不生为女儿身？”

　　“我不可以吗？”

　　甜蜜的时光1

　　第二十八章

　　话出口，韩悦心中松了一口气，也不再犹豫，“我不可以吗？东方，起码我不会骗你，害你，扔下你不管。”

　　东方费尽心思，终于如常所愿，情绪复杂，竟有些反应不过来，看着韩悦黑润的眼，手贴上他的脸颊，“不会觉得恶心厌恶吗？还只是可怜于我？”

　　最后一句，东方眼中露出些许杀意，他对韩悦期待很高，若只是可怜的话，东方宁愿毁了韩悦。

　　“不是。”韩悦没有犹豫，直接开口道，“你我相依相伴，不好吗？”

　　“不恶心厌恶吗？”东方眼神放软，抓住韩悦的手贴在自己胸前，“和女人完全不一样的身体，和你的一般，却残缺不堪。”

　　韩悦越发心疼，没有回答，只是倾身上前，柔软的唇贴在东方嘴角，黑润的眼睛亮晶晶看着东方。

　　东方眼神柔和起来，看着韩悦的样子不禁失笑。

　　韩悦伸出舌头，轻轻舔了舔东方的嘴唇，然后离开，坦然道，“其他我不会了。”

　　东方心中欣喜，他也不是扭捏之人，伸手搂过韩悦，红唇印上，一点点的诱导，让韩悦的舌进入自己的口中，不断交缠。

　　韩悦只感觉到东方的唇柔软异常，有些许清亮，小舌诱人，甚至口里都带着甜味，手不自觉楼上东方的腰。

　　韩悦一直是个好学生，不管学什么都快，坐在马车里，不时眼神水润晶亮地看着东方，只等东方嘴角挂上笑容，就扑过去，亲上。

　　一路上不知交换了多少个吻，等下车的时候，东方的唇已略微红肿，却更加诱人。

　　韩悦是被东方抱下车的，嘴角带着贼兮兮的笑容，看了眼东方的唇，觉得有满意又得意。

　　却不知他自己的比东方还要明显，东方也不提醒，看着韩悦自己偷着乐，心中觉得欢喜。

　　从没有过的满足感，让东方格外魅人，甚至连当初夺了教主之位都没有过这么满足。

　　韩悦握着东方的手，也不松，看见杨莲亭，下巴仰的高高的，还得意地哼了一声。

　　东方本来准备下车就解决了杨莲亭，可是看到韩悦得意的样子，又想到韩悦吃醋的小模样，决定先放杨莲亭一条生路，毕竟韩悦在乎自己的样子，很能取悦于他。

　　要是韩悦知道，就这么一得意，就让东方打消了立马毁掉杨莲亭的想法，怕是要后悔死，毕竟杨莲亭可是韩悦心中一根刺。

　　“先来扬州，你不是对江南美女感兴趣吗？我让他们寻了些扬州瘦马。”东方牵着韩悦的手走进分舵。

　　“我不会骑马。”韩悦想到自己的小毛驴又有些想念曲洋了，也不知道有没有照顾好自己的毛驴。

　　东方顿时失笑，摇摇头，也不解释扬州瘦马的真正含义，“再上路，我带你骑马。”

　　“好，当初我就这么想的。”韩悦蹭蹭东方，像一只讨好主人的小鸟，“不要瘦马。”

　　“高头大马。”东方顺着韩悦的话，说道。

　　韩悦满足了，又看了眼跟在身后的杨莲亭，心中有些憋屈，“不需叫他莲弟了。”

　　“好。”东方没有犹豫。

　　一路上看着韩悦与东方亲密，杨莲亭心中有些慌乱，毕竟他现在的一切都是东方给的，若是东方真选了那韩悦，自己不就失去了？

　　再看韩悦，却又觉得他根本无法和自己相提并论，又怀疑是不是东方故意利用韩悦来刺激于他。

　　进了屋，杨莲亭主动开口道，“东方兄，我叫人给你准备了扬州的特色，还有美酒。”

　　“谢谢…………”看了眼瞪圆双眼的韩悦，东方故意停了一下才开口道，“莲总管。”

　　杨莲亭听了东方的话，心中焦急，看了眼韩悦，却见韩悦正满脸满足，越发觉得这都是韩悦在中间作怪，“东方兄，你我之间不需客套，能为你做事，是我三生的福气。”

　　小逗一下韩悦是情趣，东方可不愿真把韩悦弄得生气，毕竟那样他会心疼，开口道，“莲总管叫人把饭菜端上来吧。”

　　“是。”杨莲亭抱拳退下，眉头紧锁，像只困兽般。

　　东方见杨莲亭离开，伸手捏了捏韩悦的耳朵，“我不是都依你了吗？怎么情绪反而低沉了？”

　　韩悦哀怨地看了东方一眼，直接说道，“我不想看你们说话，我会吃醋。”

　　东方见韩悦大方承认，更是喜悦韩悦的直接，凑过去轻轻吻了下韩悦的唇，“那你要我如何呢？”

　　“不知道。”韩悦轻咬东方的唇，只觉异常诱人，怎么也亲不够似的，“我就是不想你见他。”

　　东方听见外面有脚步声，却没有把韩悦推离，反而把韩悦拽进怀里，舌细细勾缠。

　　韩悦自是满意，哀怨消去，沉迷在与东方唇齿之间，手紧紧搂住东方柔韧的腰肢，身子往东方身上蹭来蹭去。

　　只觉还不够，却不知道怎么继续下去，胡乱啃着东方的脸和脖颈，哼哼唧唧道，“要教我。”

　　东方头微微上仰，也不阻止韩悦小狗一般的动作，手轻抚他的后背，眼神锐利地看着推门进入的杨莲亭。

　　红肿的唇，因偶尔被韩悦咬疼而皱起的眉，浅浅的哼声，这一刻的东方风情万种。

　　杨莲亭看呆了，却又觉得愤恨，这一切本都该是他的，却被这么不知底细的人夺去，想要阻止，发现自己并没有立场，想要出声，又因东方的眼神，腿一软，关门退了出去。

　　摸了一下额头冷汗，杨莲亭恨恨地看着门内，看着后面呆愣的下人，甩手离开。

　　送饭的下人也看见刚刚的情景，见杨莲亭的样子也不敢吭声，都灰溜溜离开。

　　韩悦啃着东方的锁骨，黑润的眼中闪过得意。伸出舌讨好的舔了几下，觉得东方皮肤细腻，更加迷恋。

　　“满意了？”东方眼眸微眯，带着一丝慵懒，一手搂住韩悦，一手摸着韩悦的长发，问道。

　　“东方，好甜。”韩悦抬起头，又舔了舔东方的嘴唇，“很好吃。”像是在回答东方的问题，又想只是单纯的撒娇。

　　东方呼出一口气，有些无奈，又觉得欣悦，不禁敲了下韩悦额头，“小狗一般，笨东西，知道怎么吃吗？”

　　“东方教我。”韩悦咬住东方的手指，舌头一点点的舔舐，“我是好学生，一定学会。”

　　忽然想到东方熟练的动作，又觉醋意，“我可没有那么多小妾，也没有经验。”

　　东方看着韩悦的样子，带丝讨好啄吻了下韩悦的唇角，“不会了。”是回答也是一种承诺。

　　韩悦眼睛闪亮异常，他知道一男一女怎么做，却不会两个男人之间，顿时朝着东方的脖子啃了上去，“教我…………我要，我难受…………”

　　说着就蹭着东方的身体。

　　东方自是感受到韩悦的欲、望，眉头却微微蹙起，他是看了些关于龙阳的书，可是真要亲自上手，却有些犹豫，只是思索了下，“晚上，我教你。”

　　“好。”韩悦满足了，又啃了几口，才老实下来，“饿了。”

　　东方轻笑，推开韩悦的身子，起身找人上饭菜了。

　　情人之间的时间，总是过的飞快，韩悦眼巴巴看着东方，却看见东方换了身衣服，要外出，有些哀怨，“你答应了我的。”

　　东方拿了把折扇递给韩悦，“是啊。”又帮韩悦整理了下衣服后，选了块白玉佩饰挂在韩悦腰间，满意地点点头，“我就是带你去学。”

　　“不是你教我？”韩悦得到答案，有些疑惑地问道。

　　东方失笑，调侃道，“若是我会，你怕会直接哭出来。”

　　韩悦觉得东方说的有礼，执着东方的手，舔了下手心，算是为自己刚刚的埋怨道歉。

　　甜蜜的时光2

　　第二十九章

　　东方接受了韩悦的歉意，反手握住，朝着外面走去，扬州的夜晚甚至比白日还热闹几分。

　　韩悦看着和现代截然不同，却更有生活气息的夜晚，就恨自己少长了两双眼睛。

　　东方看着韩悦的样子，又觉可爱又觉可怜，伸手摸摸韩悦的脑袋，开口道，“改天带来你好好转转。”

　　韩悦点头，忽然想到正事，“东方你要带我去哪里？”

　　东方没有回答，而是牵着韩悦的手朝着下属禀告的地方走去。

　　韩悦虽有些不舍，但是既然有东方的保证，也就不再留恋，而是跟在东方身边，直到东方停下来，韩悦抬头，就见一栋精致的小楼却只挂了空白的牌匾，“等着谁来题字呢？”

　　东方没有说话，只是拉着韩悦进了小楼，就见楼里处处透着奢靡，穿着清凉的少年有的正在陪客人喝酒，有些看到东方和韩悦眼睛一亮，但是看到他们相牵的手，却又露出失望的表情。

　　韩悦看着这一切纠结了，就算他再纯情也知道这里是什么地方了，水漉漉的眼哀怨地看了东方一眼。

　　东方眉头也微微蹙起，一身穿鹅黄色长衫头发半披半散的男子笑着走来，“两位客人，楼上请。”

　　东方点了下头，跟在男子身后上到二楼，男子推开雅间的门，伸手邀请道，“二位请。”

　　东方看了下屋内，虽不算满意，但是还可以接受，就牵着韩悦的手进去了，坐到椅子上。

　　男子跟在最后，关上门，一脸文雅笑容，问道，“二位客人，需要点什么吗？”也不提给他们找小倌的事情。

　　东方没有吭声，只是拿出一张银票放到桌子上，手指轻轻敲击桌面。男子看了眼银票的数额，脸上笑容更加灿烂，心里却有些不安，不知眼前两人又会玩什么花样。

　　“两位客人，有什么需要？”男子小心翼翼地问道。

　　“找两个技术最好的，来。”东方手指按住银票推向男子方向。

　　男子松了口气，接过银票放到怀里，“客官稍等。”说完就出门让人上了酒菜，亲自去寻人。

　　韩悦这才知道东方的意图，贼贼一笑，想到很久没有亲了，就扑上去啃住东方的唇。

　　东方也没有躲，只是搂住韩悦，免得他自己摔倒，张口顺从的让韩悦的舌进入自己的口中。

　　等男子带着两个人进来的时候，韩悦刚刚和东方分开，只是韩悦气喘吁吁面色红润，东方除了嘴唇有些红外，看不出一点异色。

　　男子看了韩悦一眼，只觉少年面如冠玉，风流天成，就是当了男宠，有些可惜了。不敢多看，赶紧上了酒菜，介绍道，“客人看这两个孩子，还满意吗？”

　　东方支着下巴，可有可无地点了下头，看着男子，开口道，“出去吧。”

　　“是。”男子赶紧关门离开。

　　留下穿着浅红色两个看起来还不足十六的少年，少年带着乖巧的笑容，想要凑过来，却被东方眼神阻止了。

　　韩悦心中有些罪恶感，觉得有些残害未成年少年，可是又好奇到底该怎么做，表情纠结，白嫩的脸皱巴成包子状。

　　东方发现韩悦情绪，却不知韩悦为何如此，伸手捏了下韩悦耳朵，“我不动他们。”

　　韩悦抓住东方的手咬了两口，犹豫了下开口道，“既然只是观看，换两个年纪大点的吧。”

　　东方看了眼韩悦，不知韩悦到底别扭什么，可是觉得年纪大小没什么关系，年纪大经验也丰富些，就开口道，“下去，换两个…………”

　　“二十岁以上的。”韩悦赶紧接口道。

　　两少年满是疑惑，却以为这两人是要玩些别的把戏，也不多问，见东方点头后，就乖巧离开。

　　没多久，就见两个二十上下，头发却已经有些白丝，脸色苍白的男子来了，他们一来就跪了下来，双手交叠放心地上，额头垫在手上。

　　“你们，上床行龙阳之事。”东方见韩悦没有再皱着脸，就吩咐道。

　　“是。”两人起身，直接脱去衣服，就往床上走去。

　　“做慢点。”韩悦开口道，“前戏什么都要做足。”

　　“是。”两人身上都有各式各样的伤痕，看着有些可怜，骨瘦如柴明显营养不良。

　　他们都是个中老手，又怕客人不满意吃皮肉之苦，使出百般花样缠绵恩爱。

　　韩悦看的眼花缭乱，只觉比现代时候偷偷看的某些片子还要刺激，是谁说古人比较古板守旧，明明有些花样现代都没有。

　　看看床上两人又看看东方，不觉呵呵傻笑起来。

　　东方怎会不知道韩悦心思，没有丝毫不悦，只觉心中有些喜悦也有些羞涩感，嗔了韩悦一眼，却没有甩开韩悦握着的手。

　　等东方带着韩悦离开南风管，韩悦脸颊通红，贴在东方身上，这里捏捏那里摸摸，很是兴奋。

　　夜色下，东方白玉般的脸微微发红，只觉身子很是奇怪，有些渴望又有些羞涩，自从自宫后，东方就再没有现在这样，有些心慌却又带着期待。

　　回到院内，却见韩悦只是冲他呵呵一笑，就脚步轻飘地往自己自己屋里走去。

　　东方愣了一下，“怎么没有学会吗？”

　　韩悦看着东方，愣愣地摇摇头。

　　“那…………”后面的话，东方觉得有些难以启齿，所以只说了半截，含糊问道，“为何离开？”

　　“睡觉。”韩悦丝毫没有犹豫给出了答案，“东方不睡吗？”

　　东方心中苦涩带着点怒意，面上不露笑容依旧，“自是要睡，你早些休息的好。”

　　“好。”韩悦飘乎乎走到门口，推门出去，又关上门。

　　东方只觉气闷，倒了杯茶刚要喝，却见门又推开，一个脑袋伸了进来，“挑个良辰吉日，你我二人拜下天地吧，然后…………呵呵…………”说完脑袋离开了，门又关上了。

　　东方顿时哭笑不得，也觉心中欣慰，只觉韩悦在乎他，喝了口茶，不禁笑骂道，“笨东西，故意的吧。”

　　韩悦飘回屋里，躺到床上，抱着被子傻笑几声，开始闭眼睡觉，想到以后的美好生活，脸上的笑容一直没有消失。

　　只是他们不知，一场更大的风暴正等着他们两个。

　　等韩悦睡醒，外面已近正午，看着坐在院中喝茶的东方，不觉有些脸红，蹭过去，讨了个吻，“早上好。”

　　东方看看天色，开口道，“中午好。”

　　“我饿了。”韩悦一点也不客气地开口道。

　　“我带你出去吃，你不是想逛街吗？”东方捏捏韩悦的耳垂，伸出右手，手心朝上，看着韩悦。

　　韩悦把手放到东方手里，与东方牵着手往外走去，只是到了门口，东方松开了手。

　　韩悦疑惑地看着他。

　　东方轻笑道，“莫要惹事，你不是想好好玩吗？”

　　韩悦知道东方是为自己着想，毕竟两男人牵着手，去逛街肯定会引人注意，说不得会有些污言秽语，到时候怕东方就大开杀戒。

　　那样，街肯定是逛不成，还会引来那些个正派人士，到时候，连扬州都无法待下去。

　　心中越发觉得东方体贴，爱意加深，抱了东方一下，看着东方素色的长衫，韩悦开口道，“其实我觉得你穿艳色好看。”

　　东方自是喜欢艳色，可是怕韩悦看了别扭，自从确定了自己的心意，越发在乎起韩悦的想法，才一直身穿素色，这次听了韩悦的话，不觉欣喜，“你喜欢什么颜色？”

　　“红色啊，你穿紫色也很漂亮啊。”韩悦想也不想的说道，“上次那身紫色，你穿上很好看。”说完还点点头，以表示自己的肯定。

　　“好。”东方眉眼弯弯，多了几分风情，“走吧，别饿着。”

　　韩悦乖乖跟在东方身边，“你喜欢什么都可以啊，不要在意我，我觉得你穿什么都好看。”

　　“你喜欢，我就穿给你看。”东方柔声回答。

　　东方带韩悦来的是扬州最大的酒楼，因为不是吃饭时间，酒楼并无多少客人，东方挑了个靠窗的位置，直接对小二说道，“清炖蟹粉狮子头、大煮干丝、三套鸭、水晶肴肉、松鼠鳜鱼，点心就要三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖，快点。”

　　“是。”小二见两人衣着不凡，不敢怠慢，跑着下去报菜单了。

　　甜蜜的时光3

　　第三十章

　　东方点的菜很快就上来了，韩悦笑的眼睛都眯了起来，夹了个包子，尝了口，“好吃，东方也吃。”

　　东方尝了一口，味道确实不错，又见韩悦真心喜欢，暗暗决定派属下来请了这做点心的去黑木崖。

　　夹了块鱼，去了刺放进韩悦碗里，低声说道，“吃好带你去逛街。”

　　“好。”韩悦美滋滋地吃着鱼肉，加快吃饭的速度，不时给东方碗里加些菜。

　　饭后，东方带着韩悦往街上走去，只见街道两边都是店铺，虽装修豪华，却无夜晚那种气氛。

　　忽见不远处一青衣少年，一手拿着剑，面容英俊略带稚气，有几分熟悉，韩悦不禁仔细看了看。

　　东方发觉韩悦异样，有些奇怪地看着前面少年一眼，“怎么？莫不是想要结识一番？”

　　“好眼熟。”韩悦皱眉苦思自从来到这个世界见过的人，忽然想到一人，却觉心慌，“好像是令狐冲。”

　　“令狐冲？”东方自是知道令狐冲是谁，就是华山派的大弟子，韩悦无数次提起要远离的人。

　　“可是，我离开的时候他没有这么高啊。”韩悦伸手比划了一下身高，又觉得不像，却不知道令狐冲当时已然十六，正是长身体的时候，他离开了数月令狐冲在风清扬的教导下，不禁武功增高，身高也长了不少。

　　“人有相似。”虽这么说，东方却不这么想，打定主意要带韩悦离开扬州，先回黑木崖，再料理那华山众人，“天色不早，我们回去可好？”

　　韩悦又看了少年一眼，点头和东方准备离开。

　　却听见身后有人喊道，“冲儿，莫要乱跑。”

　　顿时韩悦身子僵了，下意识抓住东方的手，拉着东方就要往跑。

　　东方也听见了声音，看了韩悦的表现又联系了那声冲儿，就知来人是谁，眉头不禁蹙起，心中烦闷，却顺着韩悦的力道跑了起来。

　　若他们只是转身慢步离开，还引不起宁中则的注意，见两人几乎横冲直闯，宁中则下意识的多看了两眼。

　　当看到其中一个背影时，顿时愣住了，囔囔道，“师兄…………”

　　令狐冲来到宁中则身边，看着自己师娘的表情，疑惑问道，“师娘，怎么了？”

　　“冲儿，你看那是不是你师傅？”宁中则指着韩悦快要消失的背影急忙问道。

　　令狐冲急冲冲顺着宁中则所指望去，却只看见一个衣角，眉头皱起，思索道，“没有看清楚，可能不是，若要是师傅，怎么会跑了呢？”

　　“莫不是有什么麻烦？”宁中则心中担忧，与岳不群夫妻数年，不相信自己会看错。

　　心中有些暗淡，又看了一边徒弟满脸担忧，开口安慰道，“怕是我看错了，回客栈吧，风师叔带着灵珊怕是不行。”

　　想到刚出生没多久的小师妹，令狐冲也笑了起来，说道，“小师妹最是淘气了。”说着，拿出刚刚买的拨浪鼓，“给她玩。”

　　“好。”宁中则又看了眼韩悦消失的方向，心中叹气，这次若不是风清扬借剿灭魔道，让她带着灵珊出来散心，怕是在师兄回来前，她是不会离开华山派的。

　　回到客栈，宁中则脸上还带着一丝担忧和怀疑，风清扬正被不满周岁的岳灵珊抓着胡子玩，当看到宁中则，不禁松了口气，赶紧救回自己的胡子，把岳灵珊递给宁中则。

　　宁中则熟练的抱过孩子，坐到椅子上。

　　“出什么事了？”风清扬也坐到椅子上，一副高人模样，只是皱巴巴还带着口水的衣服，让他多了几分狼狈。

　　“我好想见到师兄了。”宁中则说出在街上的所见。

　　风清扬眉头皱起，思索了一下说道，“怕他是不方便与你相认，你不也说他身边有人吗？”

　　“为什么？”宁中则接过令狐冲的拨浪鼓，放到女儿手里，问道。

　　“谁是给五岳剑派都送了信，说日月神教那教主来了扬州？”风清扬摸了摸胡子，却摸到一手口水，有些嫌弃地擦了下手。

　　宁中则见了风清扬的动作，不觉露出笑容，毕竟总是抢着要抱灵珊的是他，抱了还一脸嫌弃不松手的也是他。

　　“师叔的意思，这都是师兄做的？”宁中则也想到了这点，“那师兄是在魔教之中？”

　　风清扬叹了口气，点点头，却不知道说什么好，越发觉得自己的师侄有侠士风范，根本不顾自己的安危。

　　却又担心自己师侄的安全，一脸严肃地说道，“冲儿，你以后要做个和你师傅一样的人，知道吗？”

　　“是，冲儿明白。”令狐冲早已懂事，听话间已经知道自己师傅所做之事的危险。

　　其实，这又是一美丽的误会，先不论韩悦会不会写毛笔字，就是五岳的地址，韩悦都记不清楚。

　　他和东方正是甜蜜万分，怎会通风报信，若是得了五岳剑派围剿日月神教的消息，通风报信还差不多。

　　这信是向问天送的，只是为了除掉东方不败，就算除不掉也要给东方不败增加些麻烦和损失。

　　“通知门下弟子，见了师侄也不要相认，我会亲自去和其他四派掌门说。”风清扬做了决定，开口道。

　　“是。”令狐冲一脸严肃，“弟子现在就去。”说完也不等风清扬回答，就跑出门去。

　　风清扬也无心斥责令狐冲，只是看了眼宁中则安抚道，“别担心，师侄一直聪明过人，会平安无事的。”

　　被风清扬评为聪明过人的韩悦，此时正讨好地拉着东方的手，商量马上离开的事情。

　　“明早离开吧。”东方享受了一会韩悦的撒娇，终于开口道。

　　韩悦凑上去亲了下东方的嘴角，“东方最好，华山什么最讨厌，我才不要回去，我要给东方养。”

　　东方满意地摸摸韩悦的脑袋，笑道，“要听话，否则就把你扔回华山。”

　　“好。”韩悦乖乖点头。

　　东方牵着韩悦的手，叫人传来杨莲亭，直接吩咐道，“准备东西，明儿一大早启程回黑木崖。”

　　“东方兄…………”杨莲亭刚开口。

　　韩悦就打断了，说道，“要尊上，要叫教主。”

　　杨莲亭看着东方，东方点了下头，“听韩悦的。”

　　“是。”杨莲亭低下头，行礼道，“教主，分舵之事还没办完，现在回去怕是不好。”

　　最主要的是，现在回去了，杨莲亭将一点机会也没有了，总管之职以韩悦嫌恶自己的表现，怕也会被东方夺去。

　　杨莲亭暗骂自己当初那么多机会，为何犹豫，只要把东方先拿下来，怎会轮得到韩悦在此嚣张。

　　只想在扬州分舵事上好好表现，找到机会，再次接近东方，好夺得东方注意，伺机处置了韩悦。

　　东方没有说话，连笑容都没有变，只是看着杨莲亭，直到杨莲亭脸色苍白，满头冷汗，才开口道，“下去。”

　　“是。”杨莲亭不敢再多说，只得哆哆嗦嗦下去，离开屋子，才松了口气，狠狠朝地上吐了口口水，又恨恨瞪了屋内一眼，才离开。

　　“把他留下不要带回去，不要带回去。”杨莲亭一走，韩悦就抓住东方的手，水润的眼看着东方，说道。

　　东方却不回答，他不会把杨莲亭留下，杨莲亭看韩悦的眼神他可是清楚地很，而且第一次见面就差点害死韩悦，让自己失去韩悦，这些都被东方记得清清楚楚。

　　把杨莲亭留在这里，只会是养虎为患，看了眼韩悦，却不说这些，不想让血腥污染了他，“明儿早要早起。”

　　“好。”韩悦忘了刚刚的要求，凑上去啃东方柔软的唇，“亲亲就睡。”

　　东方起身，双手搂住韩悦的脖子，张口回吻。

　　等两人分开，暧昧的银丝落在两人嘴角，韩悦眼神暗了一下，凑上去舔去东方嘴角银丝，“好喜欢你。”

　　听了韩悦的话，东方心跳加速，不禁伸手摸着韩悦的脸，这一刻的韩悦脱去了稚嫩，多出了几分成熟和担当感，“我知道。”所以我也会喜欢你，我们会永远在一起。

　　也不知韩悦是否明白东方言下之意，只见韩悦点了点头，露齿一笑，“知道我也要告诉你。”

　　“好。”东方笑的嘴角上翘眉眼弯弯，说不出的风情，倒不出的魅然，偏偏有几分天然的傲气。

　　“我会一直一直和你在一起，所以以后不要觉得孤独了。”韩悦难得感性一次。

　　东方看着韩悦一脸严肃的表情，终是没有忍住，捏了把韩悦的脸，“好，我记得你的话，只是你的表情很好笑。”

　　韩悦顿时哀怨了，表情纠结，默默看了眼东方，什么也不说，飘乎乎的往外走，边走还边看东方，一脸可怜样。

　　波折前奏曲1

　　第三十一章

　　东方心中大乐，更加确定要把韩悦藏于黑木崖的决心，只是想到宁中则，眼中露出杀意。

　　手指敲着桌面，复又露出笑容，和衣躺在床上，宁中则若是现在杀了，令韩悦知道，反而会伤了二人之间的情分。

　　只是想到今儿韩悦见了宁中则的表情，又不觉失笑。

　　韩悦难得起个大早，天还没凉透，就去敲了东方的房门，东方披散着头发，白色的褒衣外面只披了件红色长衫，淡淡的红晕还没有消去，一派慵懒有人风情。

　　韩悦愣了一下，一下子扑过去，抱着东方的腰就朝红唇啃去，东方伸手搂住韩悦，含笑而立，“今儿怎么这么早？”

　　“要走。”韩悦满意地看着些微红肿的唇，“快点我们一起走。”

　　东方处理教务刚刚睡下，就被韩悦吵醒，听了韩悦的话，直接气了了，伸手敲了下韩悦额头，只当惩罚，“好。”转身回屋。

　　韩悦巴巴站在门口，看着东方的背影。

　　东方没有听见进来的脚步，扭头看着韩悦轻笑道，“傻东西，站在那里干什么？莫不是让我开着们更衣？”

　　韩悦听了东方的话，颠颠跟了进去，还把门关好，东方抿唇轻笑，瞥了韩悦一眼，选了件浅紫色绸缎长袍，往屏风后面走去。

　　韩悦坐在椅子上，只见一直白皙的手把红色外衫挂在屏风上，不了摩擦的声音，在寂静的早晨，格外诱人。

　　东方换好衣服，披散着头发出来，看了眼傻笑的韩悦，走到铜镜前，坐下，手执桃木梳，开始梳头。

　　举手投足间带着隐然的优雅，宽大的衣袖下，露出玉白的手腕，桃木梳顺着长发梳下，几缕墨缎般的发丝缠绕在手间。

　　“东方，你敢再诱人点吗？”韩悦有些哀怨地看了眼发丝，走到东方身后，手摸着冰凉的发丝，“我试试。”

　　东方眉眼弯弯，把数字递给韩悦，韩悦握着梳子小心翼翼地把发梳顺，然后默默把梳子还给东方，“不会了。”

　　东方接过梳子，轻敲了韩悦手背一下，“就知你不会。”

　　东方熟练的挽起长发用白玉簪子固定，看了眼韩悦只用一根发带绑起的发，“我帮你梳吧以后。”

　　“好。”韩悦自是答应，他只会绑现代马尾，这还是来到这里以后学的，既然有人帮他打理，他怎会不乐？

　　“我们赶紧走。”韩悦抓住东方的手，不知为何，他总有些不安，觉得有事将要发生，不禁后悔当初要来江南玩。

　　东方看了韩悦一眼，点点头，把梳子放到桌上，反手牵住韩悦的手，往屋外走去。

　　刚到门口，就见杨莲亭一脸慌张地跑来，看到韩悦眼中露出得意，“教主，我教在五岳剑派的内应，传来消息，说有人走漏了您的行踪，五岳剑派的人全部都来了扬州。”

　　东方眉头蹙起，昨天看到宁中则，他已猜到这种情况，只怕是教中人怀疑韩悦，固没提起，看了杨莲亭，不觉心中生厌。

　　“教中人密道全部撤离，我们现在就走。”东方握紧韩悦的手开口道。

　　“禀教主，小人有密报。”杨莲亭拱手说道，还瞥了韩悦一眼，带着一种狰狞。

　　东方自是知道杨莲亭的意思，却不愿瞒着韩悦，“说。”

　　“教主……”杨莲亭抬头，眉头故作为难地皱起，“属下能否单独禀告？”

　　“退下。”东方料到杨莲亭所说定是关于韩悦这个身体，要不是知道真相，东方也会怀疑韩悦。

　　“教主。”杨莲亭不敢相信地看着东方。

　　东方眼神深沉，冷然瞪着杨莲亭，“杨总管，还有何事？”

　　“教主，这韩悦就是华山派前掌门岳不群。”杨莲亭知道这是自己最后一次机会，硬着头皮说道。

　　“我知道。”东方声音平静，“还有事吗？”

　　“教主在此地的消息，就是这岳不群传出。”杨莲亭在东方的注视下退了一步，不依不饶地说道。

　　东方看了杨莲亭许久，才露出笑容，道，“杨总管怕是得了那错误的消息，退下惩罚给你情报的人吧。”

　　东方的话已经很明白，韩悦他是一定要护住，“韩悦一直是本教中人，也是我派他去华山打探消息的，成功后，就被曲左使送回，我不想听见教中有任何关于韩悦不实的传闻，懂吗？”

　　最后两个字东方说的很轻，衣袖翻转，手握住韩悦的手，他不会让韩悦受委屈，若还有人怀疑，那就重新清洗一下教中人事。

　　韩悦心中感动，知道东方说这一切，甚至这弥天大谎都是为他好，感觉手上传来的温度，低头，嘴角上扬。

　　杨莲亭却没有那么好的心情，脸上一片死灰，跪地道，“属下明白。”

　　东方低低应了一声，牵着韩悦往外走去，路过杨莲亭身边时，低声道，“本教并不需要那些自作聪明之人，记住了吗？”

　　也不等杨莲亭回答，东方就和韩悦一起离开，若不是还需一人当韩悦的替罪羔羊，怕是东方直接就把他除去了。

　　杨莲亭双手握紧，脸上一片狰狞，他怎会不懂东方的警告，满心恨意，当初东方不败维护的是自己，现在有了新的情人，却对他百般刁难作践。

　　看着韩悦与东方握在一起的手，杨莲亭咬牙狠狠吐了口痰在地上，“韩悦，你不让我好过，我也绝不让你好过。”

　　双手撑地起身，心中盘算，直接朝着厨房走去，在无人看到的情况下，偷出一只活鸡，直接捏断了鸡脖子后，用刀在鸡身上割出一道口子，撕掉内衫铺于地上。

　　用手指沾上鸡血，写了一封求救信，落款些上了岳不群三字后，把布叠好，到门后，找了一小孩，给他了几个铜板后，让其把信送到华山派所住客栈，指名交给宁中则。

　　看着小孩跑走，杨莲亭擦去手指上的鸡血，整理了下衣服，若无其事地朝着前门走去。

　　马车速度过慢，东方派人准备了几匹骏马，看到杨莲亭出来，心中不悦，却没有表现出来。

　　“教主，属下见教主没有吃早饭，特准备了些点心，供教主沿路享用。”杨莲亭手拎着一个包袱，说道。

　　“还是杨总管细心。”东方接过包袱，却没有递给韩悦，随手绑在马鞍上，翻身上马，朝着韩悦伸出手，“来。”

　　韩悦伸手握住，借力坐上马，搂住东方的腰，“好了。”

　　“走吧。”是对韩悦说的，也是对其他人说的，说完，也不等其他人，直接抽了马一鞭子，策马朝小路方向离开。

　　其他几人眼神微妙地看着杨莲亭一眼，也都翻身上马，策马跟在东方身后。杨莲亭心中愤恨，却又有些得意，心中暗骂韩悦，等着一会看韩悦倒霉。

　　想到这里，脸上露出笑容，上马随着众人离开，只要让华山派人来找了韩悦，那么东方肯定不会再这么相信他，就算韩悦回到日月神教，那日子也不会好过。

　　韩悦楼主东方的腰，第一次骑马很是兴奋，“你怕他下毒，所以不给我吃？”

　　东方笑出声，“他还没那个胆子。”

　　不得不说东方很了解杨莲亭，“他最多就是为难一下你，说不得最后还会讨好你。”

　　“那我饿了。”韩悦抽抽鼻子。

　　“一会到前面，我停下，你再吃，马上吃东西对你身体不好。”东方一手执着缰绳，一手拍了下韩悦抱着他腰的手。

　　“好。”韩悦看着身后跟来的人，特别是杨莲亭的眼神，不禁得意地朝他挥挥手，“杨大哥，你别追了，别追了……再追也无法改变已经确定的事情……再追也不是你的……”

　　东方不禁哭笑不得，却又觉得这样的韩悦很可爱，杨莲亭能让韩悦开心，也是他的福气，也就不开口阻止。

　　杨莲亭恨的牙痒痒，却无可奈何，不过又想到韩悦得意不了多久，也就不在乎了，只当什么都没有听到。

　　其他人看不敢如杨莲亭一般，都放慢马速，与教主保持一定距离。

　　韩悦还想扭头喊几句，却见一熟悉的身影策马赶来。

　　波折进行曲

　　第三十二章

　　韩悦心跳加速，搂住东方腰肢的手不禁收紧，“东方…………快跑快跑…………”

　　“怎么？”东方有些疑惑，反而放慢了马速。

　　“有人追来了。”韩悦心中恐慌，他怕，他怕自己被带回华山和东方分离，明明是好不容易才在一起的。

　　可是他更怕，怕东方伤了宁中则，他对宁中则心中有愧，他占了人家丈夫的身体，却不能带给她幸福。

　　他无法对宁中则说出，他丈夫已死，因为他不知道，岳不群到底是先死了他才占了岳不群的身体，还是岳不群根本没有死，而是他害死的。

　　“莫怕。”东方缓言安慰，扭头一看，就见宁中则策马狂奔，甚至看见了宁中则身后跟着的人，眼神一利，略一思索就知怎么回事。

　　狠狠瞪了一眼杨莲亭，他后悔没有早除后患，几乎咬碎了一口银牙，可是也知现在不是计较这些的时候，按住韩悦的手，“有我在。”

　　不会让人把你夺走，就算是死了，也会带着你一起。

　　韩悦缓缓吐出一口气，轻声应了，“我觉得，我就是为了你，才会来到这里。”

　　韩悦是真的这么觉得，每次的重生与死亡都与东方相关，可以说他经历了东方所有感情的变化与波折，甚至充当了所有重要角色。

　　第一次，东方的父亲，被杀死，东方失去了疼爱他的父母，也是进入江湖的开始。

　　第二次，自宫刀，虽然这次让韩悦觉得是最悲催的，可是不得不说，这是东方人生中最大的转折。

　　第三次，小妾，这次斩断了东方所有以前的情感，彻彻底底的脱变了。

　　第四次，白腿小隼，加深了对东方的了解，甚至对东方动心而不自知，也在东方心中留下了身影。

　　这一次，虽是岳不群，可是，韩悦早已坚定了跟在东方身边的决心，身份已经不重要，心已经遗落。

　　东方握住缰绳的手隐隐看见青筋，他没有想到华山派竟然连风清扬都来了，若是说这江湖中还有谁让东方能觉得有些威胁，就是风清扬了。

　　特别是，落崖那次，东方虽表面上看起来没事，可是却伤了内在，很轻微，只是高手过招，胜败只在一瞬间。

　　这么一点的差距，也会造成严重的后果，更何况，他不能伤了那些人，起码不能当着韩悦的面，否则韩悦一定会伤心。又看了眼身后的韩悦，东方下了决定，“回去，等我。”

　　韩悦还没有问东方是什么意思，就发现东方停了马，拽住韩悦翻身下地，一手扣住韩悦的脖子，静等着来人。

　　杨莲亭只知道宁中则的名字，却不认识宁中则，看了眼东方的动作，只觉疑惑，却见身边神教中人都已经下马，快速跑到东方身后站定，杨莲亭赶紧下马，动作有些狼狈地跑过去，站到东方后面。

　　宁中则当时正和风清扬在一起，风清扬告诉了她关于自己丈夫武功尽失的事情，本就心忧，接到那封血书，脑子当时就一热，当他反应过来的时候，已经骑马奔驰了。

　　身后的马蹄声，让她心神定了下来，眼神更加坚定，不管如何，那都是自己的师兄自己的丈夫自己孩子的父亲，在他最无助的时候，自己没有发现陪在他身边已经不是个好妻子了。

　　现在有危险了，总能置之不理。

　　当宁中则赶上，看到自己的丈夫时，心中一酸，自己的丈夫明显受制于人，他一直是一个顶天立地的大丈夫，是华山是自己的支柱，怎么能忍受如此情况。

　　马鞭不断抽打的马，看着不断接近的距离，直到对方停下马还掐住自己丈夫的脖子，宁中则眼睛一红，不等马停下就扔了马鞭，握住自己的剑，翻身下马，拔剑对着众人，“放了他。”

　　风清扬沉默站在宁中则身边，像是最稳重的依靠，看了眼自己的师侄，心中一酸，第一次敬佩一个小辈。

　　东方嘴角带笑，风轻云淡，声音甚至带着些暖意，“我当是谁，原来是剑宗前辈。”剑宗两字说的清晰异常。

　　“剑宗气宗早已是陈年往事，我风清扬只有一个身份，就是华山派现任掌门。”风清扬上前一步，轻扫了一眼东方不败的手，眼神锐利了起来。

　　东方自是注意到风清扬的眼神，反而故意用力了些，韩悦顿时皱起了眉，却不算难受，东方看似用了十分力，其实韩悦最多只感觉到两三分。

　　他现在已经明白东方的意思，心中却是内疚，若不是没有把握，东方断不是出此下策，东方一定会带他回黑木崖。

　　现下的情况只有一个可能，就是东方受伤了，若不是如此，东方也不会忌讳风清扬。

　　心中不舍失落，担忧甚至害怕，这两方人，谁受伤了，韩悦都不会好过，可是黑润的眸微微闭起，必须有一方受伤的话，他宁愿是华山派。

　　韩悦承认自己自私，可是，他的东方不该受伤，不该有人折损东方的骄傲，东方就该笑看苍生，带着一种漫不经心的霸气。

　　“华山掌门？那我手里这个又是什么呢？莫不是你们华山派内讧，把前掌门给送到我手里了？”东方的另一只手握住韩悦背在身后的右手，在任何人都看不到的角落，五指相扣，交换着彼此的温度。

　　“放屁。”风清扬直接骂出声来，“你当我们正派和你们魔教一样？乱杀无辜不明是非吗？”

　　听到风清扬骂的话，韩悦心中气闷，张口想要说什么，却发不出声音，早在最开始的时候，东方就点了韩悦哑穴，不得不说东方对韩悦了解甚深。

　　这样的韩悦在宁中则与风清扬眼里，就像是受了无限委屈，可是怕东方不败伤害到他们，而让他们快走，宁中则眼圈一红，“放了我师兄。”

　　这一句话，可让韩悦受委屈了，东方的手在韩悦后背上狠狠捏了一下，韩悦吸了一口冷气，身子抖了一下。

　　这更坐实了韩悦受委屈的事情，宁中则咬住下唇，愤恨地看着东方，咬牙道，“东方教主你就这点本事吗？放了我相公。”

　　韩悦很想开口让宁中则不要再说了，宁中则没说一句话，东方都在他背后狠狠掐一下，疼的韩悦光想嘶哑咧嘴，可是却不敢，怕坏了东方的计划，更怕自己被看穿是个假的。

　　“宁女侠，整个华山派，算得上英雄的除了风清扬，你还算半个。”东方不败的声音清雅带着一点柔媚。

　　“我相公才是顶天立地的英雄。”宁中则没有一点高兴，反驳道，“放了他。”

　　“东方教主，你不会是觉得没有了人质，无法从我手中全身而退吧。”风清扬挑眉问道。

　　东方自是听出了风清扬的激将法，只是勾唇轻笑，“风老前辈说的是，晚辈确实没有那自信。”

　　东方的一个老字一个前辈，点出了风清扬比自己辈分大的事实，更讥讽风清扬以大欺小，自己就算不如，也不是什么丢人的事儿。

　　风清扬一时语塞，却强硬开口道，“放了我师侄，我绝不为难于你。”

　　“好。”东方爽快答应。

　　风清扬却皱起了眉头，问道，“你有什么诡计？”

　　“风老前辈，这话就冤枉晚辈了，晚辈只是答应了风老前辈的要求。”东方松开掐住韩悦脖颈的手，只是有紧紧握了一下韩悦的手后，才放开，然后推了下韩悦的后背，“没有价值的人，我要来何用？”

　　是一种反问也是一种骄傲，更是一种自信。

　　韩悦被推的向前几步，却不愿再走，刚想转头，却被宁中则拽住手腕一把拉了过去。

　　韩悦因手腕的疼痛，表情纠结了一下，站在风清扬身边，风清扬伸手拍了拍韩悦的肩，却什么也没有说。

　　东方先因宁中则的动作，眉头皱起，心中暗恨，后来看到风清扬的动作更是怒火中烧，面上却丝毫不表露，只是开口道，“风老前辈，还有什么要指教的吗？”

　　“可以告知救一人杀一人的平一指现在何处吗？”风清扬为了自己的师侄厚着脸皮开口问道。

　　东方含笑的眸子看了韩悦一眼，“莫不是为了岳兄弟身体里的毒？”

　　“正是，算我风清扬欠你一次。”风清扬开口问道。

　　“早知如此，我当初就不废了岳兄弟的丹田了。”东方似惋惜地开口道。

　　此话一出，不禁风清扬和宁中则愣住了，就连韩悦也呆呆地看着东方，他怎么不知道东方什么时候动的手。

　　韩悦的眼神却被正担忧看着他的宁中则看到，以为韩悦对这件事满怀恨意，不禁紧紧握住韩悦的手，开口道，“师兄，以后有我和师叔，决不让你再受委屈。”

　　“东方教主，在下不送了。”清风扬是重守承诺的人，虽早已气愤万分，可只是甩袖，不再看他。

　　莲弟的下场

　　第三十三章

　　东方勾唇轻笑，又看了眼韩悦，直接转身离开，背对着风清扬，翻身上马，带着手下离开。

　　风清扬看着他们离去的背影，微微叹了口气，解了韩悦的穴道，“东方不败，虽行事嚣张诡异，却不失气概。”

　　韩悦表情有些闷闷的，心中有些憋屈，他知道风清扬与宁中则是关心他才追上来的，可是心中还是有些怪他们多事。

　　风清扬执起韩悦的手，按了下脉搏后，放开，表情惋惜甚至带点沉痛，却勉强安慰道，“以后我们还可以找人治，总会有办法的。”

　　韩悦可不关心自己的丹田是否被废，也不管以后还能不能练武，整理了下衣服，貌似不经意甩开了宁中则的手，问道，“你们怎么知道我在这。”

　　“不是师兄给我写的血书求助吗？”宁中则把随身带着的血书拿出来递给韩悦，有些疑惑地问道。

　　韩悦看着那块布，只见上面的字，连猜戴蒙才明白意思，直接说道，“你们上当了。”

　　上面很详细的写了路线，韩悦一思索就知道是杨莲亭做的，更是恨得咬牙切齿，觉得他与杨莲亭天生犯冲。

　　“那这人是何目的？”风清扬略微一想，也觉得自己的师侄不是如此草率无能之辈。

　　“怕是那杨总管所为。”韩悦眼珠子一转，张口说道，“我本想混入魔教，到时候好打探他们内部消息，因我身上的毒根本无药可解，所以我自废了丹田取信于东方不败。”

　　韩悦不想让华山派那么愤恨东方不败，所以给他开脱道。

　　“师兄…………”宁中则满目钦佩，她明白丹田对一个武人的重要性，想不到为了正派，师兄竟能牺牲至此。

　　“师侄，和你比起来，我自愧不如。”风清扬叹息地说道，“放心吧，我定不会让别人伤害于你。”

　　韩悦知道他们误会了，也不准备解释，只是继续编道，“东方不败已经相信，准备带我进黑木崖，许之总管之职，那杨总管心存嫉妒，不甘心手中权力被抢，所以写信给你们，怕是想让你们争斗起来，东方不败一怒之下杀了我。”

　　“贼人可恨。”宁中则听到这里，心中愤怒悔恨，若不是那东方不败还存一丝良知，怕是自己的丈夫已遭毒手，又想到都是自己一时失察，害了丈夫的大事，心中愧疚，“师兄…………”

　　风清扬自认是老江湖，却也被蒙蔽，心中羞耻怨恨，又觉得愧对自己的师侄，只开口道，“师侄…………”

　　韩悦怕自己笑出声来，直接背着双手转过身，“不怪你们，只是那小人太过可恨了。”

　　“我一定要杀了那贼子。”宁中则暗暗把杨莲亭的名字记恨在心里，把此子当成了最大的敌人。

　　风清扬见自己师侄荣辱不惊，不为权势低头，洒脱随性，心中更喜，觉得华山有此子定会发扬光大。

　　韩悦却不知道他们心中所想，他的心思早就飘到了东方那里，心中辛酸泪水巴拉拉的流，就怕杨莲亭趁虚而入，不是不相信东方，只是怕原著的影响力太大。

　　“先回客栈吧，对了师侄还没有见过你的女儿吧。”风清扬忽然拍着韩悦的肩膀说道。

　　韩悦听了风清扬的话，只觉浑身一抖，差点软到地上，他几乎忘记了自己这个身体不仅有老婆还有女儿，想到那个傻子一般放弃令狐冲嫁给林平之的人，韩悦就想骂脏字。

　　“师兄，灵珊还没有见过你。”宁中则心中有些羞涩，轻声说道。

　　“回去吧。”韩悦心中悲催，他可不会骑马，这不就要露馅了？无声呼喊，东方的名字。

　　风清扬率先上马，觉得小两口有话要说，就自己先策马离开，“我到客栈等你们，顺便宣布师侄回来的消息。”

　　韩悦多想喊住风清扬，让他带自己一起走，可是刚开口，就吃了一嘴灰，在想开口的时候，风清扬已经消失了。

　　“师兄，我们也回去吧，冲儿见了你，一定会很高兴。”宁中则牵着马走到韩悦身边，说道。

　　“师妹。”韩悦后背冷汗直流，“自从丹田被废，我身体极其容易疲惫，可否麻烦师妹策马？”

　　宁中则不疑有他，点点头，翻身上马扭脸看着站在马边的韩悦，“师兄，回去后，你要好好休息调养。”

　　韩悦在宁中则的注视下，可不好意思一点点爬上马，又不好再要求她不看自己，只好指着前面，问道，“那是谁？”

　　宁中则顺着韩悦的手指看去，却没有看到人，有些疑惑，就感觉自己的丈夫抓住她的腰，心中顿时羞涩，也不敢扭头，低着头，脸颊发红，小声说道，“我没有看到人。”

　　韩悦一点点爬上马，坐好后才松开抓住宁中则衣服的手，咳嗽了一声，“怕是我看错了，师妹我们快回去吧。”

　　“好。”宁中则毕竟是江湖儿女，不会像深闺小姐般，虽心中还有羞涩，却也不再纠结于此，反而策马往客栈赶去。

　　在马后的韩悦却不太舒服，他不敢去搂宁中则的腰，只能双手抓住身后的马鞍，总感觉自己快要被甩出去。

　　韩悦心中更加思念东方，东方因为知道韩悦底细，纵马的时候不会太快，也会尽量平稳不会让韩悦感觉到不适。

　　可是宁中则不知道这些，她虽知道自己丈夫已经没有武功，可却觉得丈夫早已习惯骑马，自是不会顾及。

　　所以，很悲催的事情发生了，到了客栈，韩悦马上翻身下马，直接在客栈后门处，吐了出来。

　　东方并没有离开很远，等马跑出了风清扬他们的视线，东方就停下来了，飘身下马，众多属下也下马跪在地上。

　　东方看着这些属下许久，才抬步朝着跪在前面的杨莲亭走去，声音平静没有任何波动，“有何解释？”

　　“属下，不知教主所问何事。”杨莲亭冷汗直流，满色苍白，根本不敢抬头。

　　“为何给华山派通风报信。”东方本不想和杨莲亭废话，可是为了韩悦以后的生活，皱着眉头问道。

　　“属下不知，那华山派会来，肯定是那华山派前掌门岳不群，说不准我们这次的行踪就是他透漏的。”杨莲亭咬牙死撑道。

　　“那岳不群原名韩悦，本就是我教中人，为了我教自愿卧底于华山派，这次事成归教，却因你怕韩悦回教抢了你总管之职，你就多加暗害，可知罪？”东方和韩悦不愧是恋人，连给杨莲亭得罪名都是一样。

　　“属下…………那岳不群明明就是从小在华山长大…………”杨莲亭知道若不咬紧岳不群的身份，就算东方不杀他，回到日月神教也无他立足之地，据理力争。

　　“你们本无资格听本教主解释。”东方看了跪在地上的众人，这都是教中核心弟子，现在虽无要职在身，却都是他属意的接掌各职位的人，若是他们对韩悦心存疑心，怕是韩悦来了黑木崖，就算有他护着，也会因为教中弟子的敌意而不开心，“抬起头。”

　　“是。”众人抬起头，看着东方。

　　东方一身紫色，眼神刚毅，霸气天成，却偏偏带点风流妖娆，矛盾而夺人心神，“韩悦因与岳不群长相相似，故被派到华山顶替那已死的岳不群，这次功成身退，得曲洋长老亲自护送至我身边，就为了交与我华山密报与地图。”

　　“杨莲亭心存妒忌，竟暗中联络华山派，才到此等地步。”东方衣袖翻转，风华绝代，“此为我日月神教最大机密，尔等若敢泄露，我定不饶。”

　　“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”众人叩首，大声喊道。

　　“至于杨莲亭。”东方看着杨莲亭，目露恨意，若不他，他与韩悦怎会分离，那华山派若是发现了韩悦的真实身份，韩悦定会被人杀死。

　　就算发现不了，那么韩悦一个人在华山派众人中间，定是堤心吊胆，受尽委屈。

　　更何况还有那宁中则与孩子，万一韩悦发现了女人的妙处，不愿再与他在一起，又该如何。

　　“废四肢，阉割□，挑断舌筋，把他扔进地牢，让他求生不得求死不能。”东方的声音清雅，心中又怒又恨，面上却丝毫不漏。

　　“是。”不用东方亲自动手，就有人抓住杨莲亭。

　　“东方教主，东方兄…………”杨莲亭这才知道东方对韩悦的在意，刚要开口求饶，就被东方隔空点了哑穴。

　　“你们把他带回去。”东方看着杨莲亭被人行刑后，心中火气才算消点，“不要让他死了。”

　　“是。”有人给浑身是血已经晕去又活活疼醒的杨莲亭上完药后，把他绑到一马背上，给东方行礼后，众人上马，其中两人共骑一匹，后面的人背坐，伸手拉住杨莲亭所在马匹的缰绳。

　　东方点点头，众人什么也不问，直接骑马离开。

　　韩悦小狗狗

　　第三十四章

　　等众人离开，东方也不骑马，直接用轻功朝着反方向走去，躲在暗处看着韩悦坐在宁中则后面一同离开。

　　心中又是醋意却又有些心疼，韩悦坐的明显不舒服，东方对宁中则的不满更深，觉得她虐待了自己的韩悦。

　　跟在他们身后，回到城里，直到看到韩悦在后门呕吐，眼中怜惜更深，却无可奈何，回到日月神教在扬州密线的地方，派人去买了些白色绸缎长衫，等东方再出现在韩悦所住客栈时候，已经变成了个有些孱弱的书生形象。

　　韩悦进了客栈，脸色还很苍白，坐在房间内，韩悦喝了点热茶才觉得好些，“我没事。”

　　“师兄…………”宁中则想说什么，却不知道如何开口，她不知道自己的师兄到底吃了多少苦，身体已经虚弱至此。

　　“我休息会，帮我和师叔说声，我晚点再去拜见。”韩悦想赶紧打发掉宁中则，人不舒服的时候最是脆弱。

　　现在没有人保护他安慰他，他必须自己撑下去，等着东方来接他。

　　“好。”宁中则也急着去和师叔商量下自己丈夫身体的事情，看有没有办法解决，闻言就往外走去，“师兄有事叫我，我在隔壁。”

　　“知道了。”韩悦捧住杯子的手有些发抖，等到门关上，韩悦直接放下被子，扑到床上，用被子把自己裹起来。

　　像个蚕蛹一下，整张脸都皱巴到一起，像个白嫩的包子，惹人怜爱，他想念东方了，除了东方没有人会真的在乎他，看到真正的他。

　　风清扬在乎的是自己的师侄，那个能令华山派骄傲的掌门。

　　宁中则看到是自己的丈夫，自己那个君子一般的师兄。

　　就连令狐冲看到的也不是韩悦，而是那个以后会暗害他的岳不群。

　　只有东方，只有东方看到的是韩悦，在乎的是韩悦，是那个什么都不会，需要人照顾的韩悦。

　　韩悦自小在家里长大，因为悲催的原因几乎不出门，也没有人愿意和他玩，都怕倒霉，就连上学，韩悦的家人也经常会给他请假。

　　被雷劈死的时候，韩悦才十八岁，刚刚考上大学，他就来到了这里，没有宠爱他的家人了，面对着一次次死亡。

　　只有东方，虽然是害死他次数最多的人，却以为他是妖精也不害怕他，还对他那么好。

　　想念东方的体温，想念东方的声音，甚至想念东方柔软的唇，黑润的眼睛里隐隐有水色，也不知道东方的伤势怎么样了。

　　他一直享受着东方的照顾，却没有关心东方，东方那么骄傲的人，因为内伤不得不暂时妥协，心中一定难受。

　　他想去找东方，却不知道怎么去找，韩悦从没有这么恨过一个人，杨莲亭，都是他的错，若不是杨莲亭，现在他还和东方甜蜜的在一起。

　　而不是在这里难受，还饿着肚子。

　　越想越哀怨，越来越觉得离了东方的日子悲催无限，韩悦蒙在被子里，不停咒骂。

　　宁中则端着饭敲了下门，没有听到回应，疑惑地推门进去，把饭菜放到桌子上，却发现自己的丈夫已经盖着被子，睡着了。

　　心疼丈夫的遭遇，觉得他一定是离开华山后都没有休息好，拉了下被子，宁中则叹了口气，朝站在门口抱着灵珊探头探脑看的令狐冲招了招手。

　　令狐冲赶紧跑了进来，自从师傅离开，他就一直想念师傅，他已经知道师傅武功全失的事情了，也明白了师傅为华山做的牺牲，暗自决定，以后一定要好好孝顺师傅。

　　见到师傅睡着，令狐冲懂事的不说话，而是把孩子交给宁中则，自己端着饭菜出门，他要把饭菜放到厨房，一直温着，等师傅一起来就能吃到热饭菜。

　　宁中则笑了下，抱着孩子出门，并把门关好。风清扬正站在门口，也注意到里面的情况，低声说道，“让师侄睡吧，他也累了那么久，左冷禅这厮没事找事，又派人通知要商议事情，让冲儿在这等着，我们一起去。”

　　“师叔一会又要拿灵珊当借口，先走了。”宁中则一语揭穿风清扬的目的，却没有拒绝，她早恨左冷禅给自己丈夫下毒之事，只是怕正道内讧，魔道趁机夺利，才一直隐忍。

　　风清扬也不否认，笑呵呵地带着宁中则和小灵珊一起往外走去，为了派五岳弟子惹事，五岳剑派的人都是分开住的。

　　他们谁也没有注意到，一个一直坐在床边的瘦弱书生眼中精光闪过，放了茶点的钱，往楼上自己的房间走去。

　　东方暗中查探，没费多久就找了韩悦住的房间，离开客栈，走到客栈楼后，直接用轻功翻窗而进。

　　就见韩悦睡的正熟，心中哭笑不得，他一直担心韩悦，以为韩悦会坐立不安，早已想好如何安慰，却没有想到见到的竟是如此画面。

　　走到床边，去掉易容，轻轻推了推韩悦，压低声音叫道，“醒醒。”

　　韩悦皱了皱眉，翻身抱着被子接着睡，东方无奈，从怀里掏出专门买给韩悦的点心，捏了一小块塞进韩悦嘴里。

　　韩悦张嘴，吧唧了两下，顿时睁开了眼，眼中还很迷茫，却一脸可怜巴巴的样子，“东方，我饿…………他们不给我吃的…………”

　　还没有睡醒，就先找了饲主告状。

　　东方心中顿时对华山派厌恶至极，觉得他们虐待了韩悦，刚刚的火气早已被怜惜占满，“我给你买了点心，吃点先。”

　　韩悦点心吃到嘴里才真正清醒，看了东方一眼，顿时像只摇着尾巴的小狗，“我就知道你会来。”盘腿坐在床上，韩悦抱着点心吃的不亦乐乎，睡觉前那些辛酸在见到东方这一刻都消失了。

　　韩悦一句话让东方露出笑容，“慢些吃。”起身给韩悦倒了杯水，也不递给他，直接端着杯子喂给韩悦。

　　韩悦喝点水，吃完点心，把手上的点心渣拍掉，才抱住东方，哼哧道，“现在走吧。”

　　东方搂住韩悦，虽不忍却拒绝道，“不行，这时候你消失他们一定知道是我带走你，这样我们就得不到安生。”

　　“你不要我了？”韩悦虽知东方说的在理，却还觉得委屈，他怕死宁中则风清扬了。

　　“我会一直在你身边。”东方安慰道，“别担心，这次五岳大会，我会让日月神教长老赶来，到时候让激他们比试，你趁机假死。”

　　一路上，东方早已想出办法，甚至连信函都发了出去，“我叫来了平一指让他帮你假死，以后这些懊糟事情都牵扯不到你了。”

　　韩悦觉得东方的办法很好，一劳永逸能让自己真正解脱，再说有东方的承诺，会一直在自己身边，那么自己的安全也有了保证，心中大喜，开始告状，比如宁中则骑马太快，颠死他了，害得他吐了，还不给他饭吃。

　　比如他多想东方，最重要的是说出自己对杨莲亭的怀疑和不满。

　　东方捏捏韩悦的耳垂，“杨莲亭被我处理了。”

　　听了东方的话，韩悦开口问道，“他还活着吗？”

　　东方点头，他想看看韩悦到底会怎么决定。

　　韩悦内心挣扎，他一直生活在红旗下，法制的社会，他现在虽恨杨莲亭巴不得他消失，可是也无法说出杀了他的话。

　　看了看东方，韩悦想到原著中东方悲惨的情景，心中暗下决定，“我不想让他活了。”

　　东方一愣，却也看出了韩悦的挣扎与痛苦，“为什么？”

　　“他坏死了，他和我抢你。”韩悦扑到东方怀里，无法告诉他原著的那些，只能闷声说道。

　　东方却不觉得韩悦残忍，反而心中喜悦，觉得韩悦在乎他，露出个笑容，亲吻落在韩悦头顶，“好。”决定一会就回去，让他们把杨莲亭千刀万剐，折磨致死。

　　韩悦只以为直接杀了杨莲亭，却不知道东方会如此残忍的让杨莲亭痛苦死，听到东方答应，心中不知是喜好还是为了自己糟践人命伤感，亲上东方柔软的唇，与之缠绵。

　　感觉时间差不多，东方摸了摸韩悦的脸，“我就在你附近。”

　　“好。”韩悦抱着被子巴巴看着东方离开，像一只被抛弃的小狗般，可爱又可怜。

　　东方失笑，但是东方不会为了儿女情长耽误大事，还是狠心跳窗离开，韩悦光着脚把趴到窗户上，和东方挥手再见，看不见东方的身影后，才关上窗户跑回床上。

　　这时候敲门声响起了，韩悦穿上鞋，整理好衣服，一副道貌岸然的样子打开门，看到端着饭菜的令狐冲，转身进屋。

　　“师傅，我觉得你该醒了，这是师娘专门给你点的饭菜。”令狐冲把饭菜摆放到桌子上，眼睛看着韩悦，说道。

　　韩悦点点头，虽然已经吃了不少点心，却觉得再吃些也无妨，就走到桌前坐下，可是看到菜时，没了胃口，全部是素菜。

　　韩悦虽不是无肉不欢，却也是喜欢吃肉的，心中决定等东方再来就告诉东方，华山派虐待他不给他吃肉。

　　其实是韩悦冤枉了华山派人，岳不群喜欢吃素，宁中则才给他准备的全是素菜，这些都是以前岳不群喜欢的菜色。

　　林家灭门了

　　第三十五章

　　韩悦挑挑拣拣吃了两口，就不愿意再吃，其实他原来也没有这么挑食，只是这么久来被东方把嘴养刁了，对于不合胃口的也就不想吃了，更何况刚刚吃了东方带的点心，也是不饿的。

　　令狐冲已经知道自己的师傅丹田被废的事情，以为自己的师傅心里难受才吃不下去饭，想劝却不知道从何劝起。

　　“冲儿，你也吃吧。”韩悦把筷子递到令狐冲手里，“你正在长身体，多吃点。”

　　令狐冲顿时感动异常，自己的师傅在这么悲伤的情况下还担心自己的身体，红了眼眶，哽咽道，“师傅…………我，我以后一定孝敬你。”

　　韩悦根本不知道怎么回事，只是听了令狐冲的话，又想想以后令狐冲会爱上任盈盈然后对付东方，觉得得到令狐冲的承诺也是件好事，就点头，说道，“记住你今日的话。”

　　“徒弟一定会记住今日所说。”令狐冲一脸郑重道。

　　“记住，以后不要与魔教中人来往。”韩悦又想到任盈盈，觉得只要任盈盈是任我行的女儿，就对东方有一定危险性，虽然觉得对不起令狐冲，可是大不了，大不了他把岳灵珊赔给令狐冲就好。

　　令狐冲却觉得是自己的师傅受了很多苦，魔教心狠手辣，竟然废了自己的师傅丹田，师傅也是在担心自己，怕自己受到魔教迫害，“师傅，徒弟一定会为师傅报仇。”

　　韩悦眨了下眼睛，完全不懂令狐冲的意思，越发觉得自己和华山派人无法沟通，支着头看东方离开的窗户，越发想念东方。

　　令狐冲见到自己师傅悲伤的眼神，无语的哀痛，心中酸涩，也不说话，只是闷着头大口吃东西。

　　忽然门被推开了，就见风清扬和宁中则走了进来，宁中则还抱着睡着了的小灵珊，韩悦心情有些别扭，这两个女的，一个是他这个身体的老婆一个是他这个身体的女儿。

　　这让他有一种背叛了东方的感觉，所以有些不想见她们，虽然他也知道这种感觉不对，总体来说，韩悦思维凌乱了。

　　“师兄，你第一次见灵珊吧。”宁中则抱着孩子走到韩悦身边，笑着说道。

　　韩悦看了眼宁中则怀里的岳灵珊，白嫩的脸，红润小巧的唇，不得不说看起来很可爱，韩悦不禁伸出手，戳了戳她的脸。

　　“师兄要抱抱？”宁中则见自己师兄轻柔的摸着孩子，心中喜悦，本来还怕不是男孩所以不得师兄喜欢。

　　韩悦看了眼宁中则满眼期待，又看了看风清扬眼里的鼓励，微微有些踌躇。

　　“师傅，师妹很可爱的。”令狐冲不知道韩悦的犹豫，只是说出自己的感觉，“我最喜欢师妹了。”

　　韩悦终于伸手接住岳灵珊，只觉软绵绵一团，有种很奇妙的感觉，甚至带着点遗憾，若是能和东方拥有一个血脉相连的孩子就好了。

　　可是，韩悦知道这不可能，当他选择了东方那一刻，就是放弃了这些，甚至这个孩子也只能算是岳不群的。

　　韩悦很想说，喜欢就许配给你，但是这是他们自己的人生，他已经对不起他们了，怎么还能决定他们的人生呢，沉默了下，忽然感觉怀里的小孩睁开了眼睛，黑溜溜的眼睛，咧嘴露出一个无齿的笑容。

　　韩悦刚想回个笑容，就感觉一股热流顺着他的胳膊流到他的身上，韩悦顿时纠结了起来，黑润的眼抬起看着宁中则，干巴巴地说道，“尿了。”

　　宁中则一愣，赶紧抱过小灵珊，只听小灵珊发出悦耳的笑声。

　　风清扬也笑出声来，说着不知是安慰还是高兴的话，“没事，她也尿过我身上。”可能觉得自己这样不太好，风清扬咳嗽了两声，“我先去隔壁，你换好衣服来找我。”

　　说完，就往屋外走去，韩悦隐隐还能听到风清扬的笑声从隔壁屋子传来。

　　“我去给灵珊换衣服。”宁中则忍笑，抱着小灵珊就往外走去。

　　令狐冲一方面想笑，一方面又畏惧自己师傅的威严，脸上很是扭曲，见到众人出去，赶紧收拾饭菜，“我去找小二人。”

　　韩悦看到一瞬间空下来的房间，白嫩的脸皱巴了起来，嫌弃地看着身上的衣服，脱下来扔到一边，心中不舍，这可都是东方专门叫人给他做的。

　　随意找了一身墨绿色的长袍穿上，深吸口气，才推开门往旁边不断发出笑声的房间走去。

　　韩悦推开门，里面的笑声戛然而止，韩悦走了进去，看了眼开口道，“师叔，师妹，你们刚刚找我有何事？”

　　韩悦此话一问，风清扬和宁中则脸上轻松的表情消失了，宁中则抱着小灵珊，招呼令狐冲道，“冲儿，陪师娘出去买点东西。”

　　“好。”令狐冲年纪不大，却不傻，知道有些话是长辈不愿意告诉他，主动接过换了一身衣服的小灵珊抱着，应道。

　　“师兄，你要什么东西吗？”宁中则眉眼带笑，还带着点点温柔和幸福的感觉问道。

　　“不要了。”韩悦心中不安，不知道风清扬到底要说什么事情。

　　宁中则点点头，带着令狐冲出门，并把门给关上了。

　　韩悦觉得自己跳进了一个陷阱，连唯一逃生的道路都被人堵住，心中悲催无限。

　　“林家被灭门了。”风清扬端着一杯茶，忽然开口道。

　　韩悦一时没有反应过来，疑惑看着风清扬，问道，“林家？”

　　“福建福威镖局。”风清扬缓缓吐出几个人。

　　韩悦心中一惊，他没有想到剧情都进行到这里了，又觉得不对，这和他当初看的笑傲江湖时间对不上，莫非都是因为自己的原因。

　　那么林平之呢？记得当初原著里，林平之只比岳灵珊大几岁，莫非现在林平之只是一个小屁孩子？

　　以后的剧情又会怎么发展？韩悦心中有些不安，他一直以为自己能把握住剧情，可以让自己和东方避免悲惨的结局，可是现在才发现，剧情变了。

　　可能当初他阻止东方和杨莲亭的时候，剧情就变了吧。微微垂眸，端起一杯茶，抿了口，不过，他不后悔。

　　“是因为辟邪剑谱。”不是问句是肯定句，当初韩悦看原著的时候，就知道，林家灭门的原因其实不是因为林平之年少气盛杀了青城派掌门余沧海的独子余人彦，而是他们林家拥有让所有人窥视的辟邪剑谱却无保护剑谱的能力。

　　匹夫无罪，怀璧有罪。韩悦说不上什么感觉，当初看原著的时候感觉就不深，因为他并不喜欢林平之这个人。

　　林平之生在武林世家，自小锦衣佳肴，在父母的庇护下，实足一个纨绔子弟。从未经历过任何风浪，不知人生于世的艰险。

　　父母被抓之后，由纨绔阔少，沦为沿路行乞的低贱之人。身遭巨变，才知人世间的风气云涌，福祸相依。一瞬间所有成长，收敛了自己纨绔公子的气焰。

　　他初涉江湖，历练不多，虽知木高峰为人，是一个大奸大恶之徒。但是林平之心存侥幸，打算利用木高峰来救父母。他不明白有些事情只能靠自己。

　　从这点也看出，他做事喜投机取巧，心思阴沉，可是木高峰却比他更加险恶，一心只要他家辟邪剑谱，逼他拜师，却因为过于急切，反而激起了林平的倔性，才有那一幕让人觉得林平之很有骨气的画面。

　　在韩悦看来，那只是一种少年情绪积压后的发泄，反抗而已。

　　岳不群把他收进华山后，林平之竟主动管比他小的岳灵珊叫师姐，有明显的讨好之嫌。

　　林平之不可谓不聪明，只是心胸太过狭窄，最终害人害己，其实林平之开始并不坏，他会替人打抱不平，可是他却是被父母宠坏了的孩子，没有经历过挫折，才会一下子性情扭曲。

　　林平之的悲剧在于，林家拥有那辟邪剑谱，却没有强大的让人害怕的实力。

　　林平之经历了剧变，不得不为了生存而斗争，在奸恶凶险的环境下，却没有一个真心帮助他，开解他的人，他不是主角，所以没有遇到贵人的命，他为了报父母灭门之仇，不得不用变的卑鄙来适应卑鄙，以阴险来对付阴险。

　　这样一步一步走到了最后，终于步入了死亡。

　　韩悦有些同情他，却不喜欢他，觉得这些其实也是他自己的软弱造成的，更何况，他明明知道岳灵珊是无辜的，岳不群的阴谋与她并无关系，明明知道岳灵珊待他是一片真情。

　　可是他还是将内心的愤怒和怨恨发泄在了岳灵珊身上，当初为了避免岳不群的迫害，他娶了岳灵珊，后来为了取信左冷禅，杀了岳灵珊。这个以夫为天的女人的悲剧，何尝不是他一手策划的呢。

　　岳灵珊有错，错在她的变心，可是岳灵珊的变心，难道就没有林平之的故意为之吗？

　　岳不群有错，错在他觊觎辟邪剑谱，可是会入华山派，难道就没有林平之想要利用华山派在里面吗？

　　林平之是个矛盾的人，这样的人韩悦不想遇见，也不想让他进华山派，害了岳灵珊。

　　韩悦不是岳不群，他对辟邪剑谱没多大的兴趣，他更不愿意自宫，他还有着美好的生活，他还有着东方。

　　“你也听说了。”风清扬没有惊讶，叹了口气，“说是因为林平之杀了余沧海之子，余沧海为子报仇。”

　　韩悦心中想笑，这就是正派，还不如那些邪教，其他他们想要什么会直接去抢去夺，不会找这么多冠冕堂皇的借口。

　　“我们都在扬州忙剿灭东方不败的事情，等得到消息的时候，林家已经灭门了。”风清扬语气里带着嘲讽，“真是好时机。”

　　“师叔准备怎么做？”韩悦虽觉得林平之是个悲剧人物，可是他却不想去参与这些。

　　韩悦有自知之明，他没有那么大的实力，不会武功，没有钱更不会赚钱，没有什么奇遇得到一身内力或者武功秘籍，更何况现在丹田都是废的。

　　若不是因为投身的身体好，说不定他早就死了，因为韩悦连怎么种地都不会。

　　他没有多大志向，笑傲江湖中有许多悲剧，他无法一一改变，只要他和东方没有事情就好。

　　说他自私也好，没有志气也好，韩悦只想过平静的生活，乖乖当一个被东方保护的人。

　　除却东方，没有人会保护一个叫韩悦的人，华山派会保护他，是因为这个身体的原主人岳不群。

　　“林平之的父母被杀了，林平之下落不明。”风清扬的声音里有感叹，“若是能遇见就帮一把吧。”

　　韩悦点点头，没有吭声，他可知道多说多错的道理，没了东方，韩悦就像没了主人的小犬，决定夹紧尾巴做人。

　　“师傅觉得就好。”韩悦巴结了一句。

　　风清扬忽然开口道，“其他四岳的掌门想见见你。”

　　韩悦开口就想拒绝，忽然想到曲洋，曲洋和刘正风，算是他曾经最佩服的一对，他们是知己，问道，“刘正风来了吗？”

　　“他和莫大先生一起来了。”风清扬不知道韩悦的意思，但还是回答。

　　韩悦顿时感兴趣了，可是又怕被识穿，犹豫道，“我武功…………”

　　“有我在，我华山派的人，容不得他们质疑什么，再说除了那左冷禅，定闲师太，莫大先生还有天门为人都是不错，你的事情我暗中告诉他们了一些，他们都赞你是真正的君子，对东方不败的为人都很是气愤。”

　　韩悦感觉有些迦唬张口想要辩解却不知从何说起，又不想风清扬对东方误解印象太差，就开口道，“伪君子与真小人，孰更可怕？”

　　风清扬一愣，想到东方不败又想到左冷禅与余沧海，叹了口气，风清扬不是那种顽固不化的人，终是承认，“东方不败也算是光明磊落，我们正派…………”声音里有些疲惫和说不出的沧桑，“已经腐朽至此了。”

　　定闲误会了

　　第三十六章

　　“不破不立。”韩悦故作深沉地开口道。这是当初韩悦在看某部电影的时候的对话，因为觉得很经典，就给记了下来。

　　风清扬心中一震，低声重复道，“不破不立，不破不立…………”手中无剑心中有剑，手指随意一挥，大笑出声，“师侄，你一句话点醒我，我终于突破了，原来是我想错了。”

　　韩悦奇怪地看了更清扬一眼，端着茶喝了一口，“既然东方……不败已经回黑木崖了，我们还留在扬州吗？”

　　风清扬沉默了一会，说道，“回去吧。”

　　韩悦本来只是想让风清扬离开扬州，他好找机会找理由自己单独行动，可是听风清扬的意思，却是想拉着他一起回华山，这怎么可以。

　　“咳咳，师叔还是先带师侄去见下其他掌门吧。”韩悦绞尽脑汁转移话题，“就算要回去，也要和他们打招呼。”

　　风清扬刚刚只是因武功有了新的进展一时高兴，忘记了这些，现在得了韩悦的提醒，心中更是欣慰，觉得自己这个师侄不骄不躁，敢作敢当还思虑慎密，最重要的是聪慧过人，怎么想都觉得是华山派最适合的掌门，虽然没有武功了，可是有自己坐镇也不算大事。

　　决定等回到华山派，一定要把掌门的位置重新交给他，毕竟风清扬这段时间，早已被内务折磨的几番想要放弃。

　　若不是有宁中则，怕是华山派早就是一团糟了，不仅要教授弟子还要管理财务。

　　韩悦要是知道自己的一句话，让风清扬做出如此决定，怕是要后悔死。可是韩悦不知道，他赶紧放下茶杯，起身催促道，“师叔还是带我去见见其他掌门吧。”

　　风清扬点头，越发觉得自己的师侄有礼貌，起身，整理一下衣服，恢复一片仙风道骨的样子，“走吧。”

　　韩悦暗中看了眼装模作样的风清扬，感叹还是自家的东方气质优雅，又看了眼风清扬，更加想念东方的风姿了，特别是东方会随时递给他准备点心的动作，最是优雅。

　　总体来说韩悦感觉饿了，却不得不跟在风清扬身后，挨着客栈拜访其他四派掌门。

　　“先去拜访定闲师太。”风清扬边走边低声说道。

　　韩悦点点头，定闲他还是知道的，在五岳的掌门之中，韩悦最佩服的就是定闲师太了。

　　她的见识和武功都是不凡，而且气量胸襟也不是一般人可比，当初看笑傲江湖的时候，韩悦看到她敢为一个魔教圣姑到少林去求情，当时就震惊了。

　　若是换了韩悦，韩悦是绝对不会去的，因为，先不说有没有危险，单是江湖这个环境，有些谣言就是能杀人的，万一给她安一个勾结魔教的罪名，那么她的名声就全毁了。

　　这时候的韩悦还不算敬佩她，虽觉得她气度不凡，可是总有一种她做事过于草率，没有思考她身后恒山派名声。

　　可是后来，定闲师太能立令狐冲为恒山掌门，不得不说这是一种打破门规的创新，要有很大的胆量，不过这也恰恰救了恒山，救了武林。

　　最重要的是定闲师太慈悲为怀，不妄杀生，待人也宽容温和，虽然有些过于善良容易被欺骗，可联想到传位与令狐冲，也可谓大智若愚中的典型了。

　　“她们都是女儿身，所以包了个客栈。”风清扬走到一家不大不新的客栈前，解释道。

　　韩悦看着紧锁的客栈门，嘴角抽搐了一下，点点头，没有说话，因为完全不知道说什么，也不知道那个痴心的仪琳在不在。

　　若是在的话，要不要劝慰她两句呢？

　　风清扬伸手敲了两下门，就听里面传出脚步声，一个清脆的女声传出，“客栈被包了，你们到别处住吧。”

　　“在下华山派风清扬，携师侄岳不群前来拜访定闲师太。”风清扬朗声说道。

　　门很快被打开，只见两个年级十六岁左右的小尼姑脸色微红，解释道，“风掌门，我们刚刚不知道是你来了。”

　　“没事。”风清扬并不是小气的人，自然不会计较这些，“现在能否帮在下通报下？”

　　“好。”其中一个小尼姑赶紧往楼上跑去，另一个侧身开口道，“风掌门，岳大侠请进。”

　　风清扬点点头，往客栈里面走去，韩悦跟在风清扬身后，只觉浑身别扭，总感觉有人在瞪他一样，往后看看却什么也没有发现。

　　心中疑惑，就看了眼风清扬，却见风清扬根本没有发现异常，也就怀疑是自己太过敏感了。

　　真是离了东方，觉得什么人都要害他一样。

　　小尼姑可能是怕影响不好，并没有关门，毕竟现在整个客栈都是女子，多了两个男子，若是还关了门，还不知要被外人传成什么样。

　　这下子可苦了韩悦，坐到风清扬身边，不时往外看一眼，这样的异样引起了风清扬的注意，风清扬见小尼姑离开倒茶，低声问道，“师侄你怎么了？”

　　“没什么。”韩悦不知道该怎么说。

　　风清扬还想追问，就听见有人下楼，站起身，低声提醒韩悦，“师太下来了。”

　　韩悦早在风清扬站起身的时候就跟着起身了，他现在就像只没有主人在身边的小犬，随时都警戒着。

　　可是韩悦不知道的是，他的饲主就在离他不远的地方，目光灼灼地瞪着他。

　　特别是看到他竟然进了一个全是女人的客栈时，手中的折扇都被硬生生握断了。

　　一口银牙都要被咬碎，虽然东方也知那一客栈都是尼姑，可是万一尼姑中也有那貌美的。

　　越想东方越是生气，看华山派的人也越不顺眼，又想到韩悦曾经说过的话，也觉得韩悦消瘦了不少。

　　虽想现在就带走韩悦，可是为了计划，东方还是忍下来了，默默思索属下报的消息。

　　眼中流光闪动，嘴角露出笑容。

　　韩悦坐在客栈内，拱手朝着定闲师太行礼，想到定闲师太最后惨死，这一礼行的极其真诚。

　　定闲回了一礼，开口道，“岳大侠不必多礼，你的事情我都听风掌门说了，你的所作所为，定闲万分敬佩。”

　　“不敢当。”韩悦满身虚汗，他真的觉得不敢当，他怕万一真相被这些人知道后，自己的下场可想而知。

　　定闲却觉得韩悦谦虚内敛又不居功，心中更是觉得华山后继有人，武功不能代表一切，为人才是最重要的，又以为韩悦是怕有人说他入魔教之事，开口安慰道，“岳大侠，不必自谦，这世上虽有不明是非之人，可也有公正之人，是非自在人心。”

　　“师太说的是。”韩悦低着头不敢看定闲，心中暗道，他就怕那些是非分明之人，万一谁看出了真相，惹了众怒，没有东方在身边的自己，可就变成了待宰的羔羊。

　　定闲不再多说，只是暗下决定，以后一定要对韩悦多加照顾，出声招呼道，“风掌门岳大侠请坐。”

　　风清扬毫不客气的坐下了，韩悦等定闲坐下后开口道，“谢师太。”说完才坐下。

　　定闲含笑看着韩悦的动作，眼中露出欣赏对风清扬开口道，“华山派真是人才济济，岳大侠不愧君子剑名号。”

　　定闲还不知道韩悦丹田被废之事，毕竟这件事还是韩悦自己开口比较好。

　　风清扬看了韩悦一眼，怕他心中想起以往而难过，却见韩悦眼神清明，不禁为韩悦气度赞叹。

　　韩悦其实有些尴尬，不管岳不群还是他都称不上什么君子剑，遂开口道，“师太盛赞了，在下丹田已废，担不起君子剑的名号。”

　　定闲心中一惊，看着韩悦，犹豫了下开口道，“能否让贫尼看一下，恒山派对于医药还是有些研究。”

　　韩悦很大方的伸出手，东方做事他放心，虽然不知东方的目的，却知道东方绝对不会害他。

　　可是韩悦不知道的是，东方废他丹田完全是私心作祟，他不希望韩悦除了身体外还和华山派或者岳不群有任何牵连，韩悦是属于他的，完完全全。

　　这就是当初会在韩悦不知道的情况下废了韩悦丹田的原因，这件事本想一直瞒着韩悦，却在不得已为了保全韩悦的情况下被东方自己说了出来。

　　东方肯定韩悦不会计较，因为他明白韩悦对他的心，他有这种自信。

　　五岳要结盟

　　第三十七章

　　定闲师太收回手，眼中有着惋惜，却开口安慰道，“大丈夫成事，不一定只靠武力。”

　　“师太，我没事。”韩悦心中愧疚，脸上却不敢表现出来，可是实在没有悲伤的感觉，眼中清明没有一丝黯淡。

　　定闲点了点头，见韩悦一脸坦荡，没有丝毫颓废，不由对韩悦评价更高，也不再说什么安慰的话，觉得那样反而是韩悦的一种侮辱。

　　“风掌门也听说了福建林家的事情吧。”定闲想了一下还是开口道，只是声音里带着一丝伤悲。

　　风清扬点了下头，华山派能得到消息，其他门派自然也能，他们都心知肚明林家为何被灭门，可是却无法明说，只是叹了口气，风清扬才开口道，“江湖恩怨。”

　　定闲师太也无话可说，只是叹气，眼中有些疲惫和失望，风清扬自然也看出这些，却也无法开口劝解什么，毕竟他自己同样失望与难受，只得站起身，道，“我还要带着师侄去拜见其他掌门，先走了。”

　　定闲师太也站起身，露出笑容，“好，那我就不留你们了。”

　　“师太留步，我们自己出去就好。”风清扬说完，就往外走去。

　　韩悦朝着定闲师太行礼后，才跟在风清扬身后，往外走去。

　　虽这么说，定闲还是把他们送到了门口，风清扬与其互相行礼后，才带着韩悦往衡山派所住客栈走去。

　　定闲看着他们的背影离开后，才往楼上走去，一个十四五岁面目清秀的小尼姑把门关好，等定闲的身影消失了，她身边的小尼姑才低声开口道，“仪琳啊，刚刚那个就是华山派的上一任掌门啊，好年轻。”

　　“不要议论别人，师傅知道会不高兴的。”仪琳也低声说道。

　　到了衡山派所住地方，却见莫大先生和泰山掌门天门道长正在品茶，见了风清扬和韩悦，都站起身。

　　“想不到你们两个品茶也不叫我一声。”风清扬爽声一笑，开口道。

　　“若是品酒，定叫你。”莫大先生也笑着回答，看了眼站在风清扬身后的韩悦，主动开口道，“这就是前掌门岳不群吧，果然一表人才。”

　　“不敢当。”韩悦赶紧拱手行礼道，“岳不群拜见莫大先生，天门道长。”若韩悦还是那华山掌门，自是不用如此，只是现在韩悦算是他们的晚辈，自然要行礼。

　　“莫大你就别夸他了，叫他不群就可以了。”风清扬听见别人表扬自己的师侄，心中自然高兴，只是假装谦虚地说道。

　　“那老夫托大，就叫一声不群了。”莫大先生也不是迂腐之人，开口道，“都坐吧。”

　　莫大先生与天门道长都知道一些关于岳不群的事情，当时岳不群能让出掌门之位，又主动卧底魔教，这些都让他们心中欣赏，对其态度自然好些，就连天门道长都朝韩悦笑了一下。

　　等风清扬他们三个坐下后，韩悦才坐在风清扬身边位置，风清扬为了韩悦能再次接掌华山掌门之位为其在江湖中立足，就开口把韩悦丹田被废的事情具体说了一遍。

　　韩悦听着无聊，心中也觉羞愧，那些话是他用来骗华山派的，没有想到却等于骗了整个武林。

　　韩悦看了眼莫大先生和天门道长，微微低下头，开始走神，这两个人，韩悦印象不算深，但还是记得的。

　　莫大先生在笑傲江湖里，一出场就给了那些多嘴小人一番教训，他更是刘正风的师兄。而刘正风和曲洋的关系，韩悦一直在猜想，只是不管怎么想，都决定一定要阻止曲洋的悲剧。

　　因为曲洋是真心对韩悦好的人之一，若没有曲洋的帮助，韩悦也无法那么快见到东方。

　　想到曲洋，韩悦又想到自己那头小毛驴，也不知道曲洋是否把它照看好了。小毛驴可是爱吃蔬菜水果的，也不知道曲洋是否记得喂它，想到水果，韩悦又觉腹中饥饿。

　　见桌上只有茶，而风清扬他们三个都在谈话，知道暂时吃不到东西，只好继续胡思乱想。

　　莫大先生当初杀了费彬救过令狐冲一命，后来又帮助令狐冲照顾过恒山派，算是一个外冷内热的人，这么算起来，莫大先生还对华山派有恩。可是那时候貌似令狐冲已经不算华山派的人，这么说来，应该是对恒山派有恩了，韩悦越想越纠结，索性不再想。

　　关于天门道长韩悦知道的不多，因为原著中，并没有详细描写他，但是却能看出他是一个疾恶如仇，极为正直之人。

　　天门道长对于正邪之分看的很重，这也是他会对韩悦有好感的原因，毕竟他们都以为那封密信是韩悦冒险送给他们，好助五岳剑派绞杀日月神教教主东方不败。

　　只是天门道长太重视正邪之分，所以最受不了的就是令狐冲结交魔教，甚至与魔教圣姑关系不清不楚，这也是他最后要与令狐冲分个你死我活的原因。

　　他不是大奸大恶之人，更不是左冷禅岳不群这样的伪君子，他只是太过君子了。

　　想到这里，韩悦忽然畏惧起天门了，当初令狐冲只是与魔教相交，都要拼个你死我活，那么他呢？

　　他可是与魔教教主相爱，身体打了个寒颤，心中害怕，觉得这里很危险，自己还是待在东方身边的好。

　　心中悲催，他害怕自己一不小心被揭穿，可能就死无全尸了，万一这次死了，再也活不了，或者就算活了也见不到东方了该怎么办。

　　话谈完了，莫大先生忽然开口问道，“不群觉得如何？”

　　韩悦一下子没有反应过来，风清扬不动声色的轻踢了他一脚，韩悦扭头看了一眼风清扬。他刚刚因为想到自己可能的结局，心中不免伤心，风清扬看到这样的韩悦，也不忍责怪。

　　心中还有些自责，虽是为了自己师侄的将来，可是当着本人的面，一次次提起他的伤心事，也怪不得自己师侄会走神。

　　想到这里，眼中不免带着点怜惜，把莫大先生的问话重复了一遍。

　　莫大先生和天门道长也不怪韩悦的走神，毕竟谁遇到这种事情都不免如此，韩悦的表现已经超出他们的预料，不觉又高看了韩悦几分。

　　韩悦听了风清扬的重复，才知道刚刚他们竟然在商量五岳重新结盟之事，毕竟现在的正派人士几乎都是一盘散沙，否则也不会出现林家那样的事情。

　　还不若选出个盟主，来管理一下正道，主动权还是掌握在自己手里的好。最主要的一点，风清扬对左冷禅早就不满，他也知道左冷禅的阴谋，让左冷禅提出选五岳盟主。

　　那样的话，一定是左冷禅早已准备好，还不如趁现在他根本没有准备，弄他个措手不及。

　　要是左冷禅当上了五岳掌门，那华山派的日子就会更难熬。左冷禅的为人，莫大先生与天门道长也不喜，就算为了自身门派的发展，也不愿左冷禅当上那五岳掌门。

　　莫大先生刚刚问那一句话，有些属意岳不群做那五岳盟主，岳不群一直有君子剑的美称，现在更为了五岳剑派，被废了那丹田，与魔教更是水火不容，人品自是不用担心。

　　更何况，莫大先生观岳不群虽有些悲伤，却无黯然之色，更加觉得其心志坚定，聪慧过人。

　　韩悦自是不知道莫大先生心中想法，风清扬虽知心中喜悦，但是并没有成定局怕自己师侄空高兴一场，也不愿提前告诉，只是暗中觉得一定要尽全力帮其夺了五岳盟主之位。

　　天门道长为人正直，刚也听出莫大先生的意思，暗中思索了下，觉得岳不群是个可靠人选，毕竟他只身前往魔教，还探得消息，这样大智大勇之人，若只因没了武功就被埋没，也是不值。

　　而且他也看好岳不群，所以也默认了支持岳不群为五岳盟主之事。

　　韩悦思索了一下，觉得此计可行，而且这样更利于东方提出挑战，然后自己就可以假死和东方逍遥，心中喜悦，自是满口称赞，表示不管谁得了那盟主之位，自己都会全力支持。

　　韩悦的表现落在其他三人眼中，又是一种看法，觉得其大度一心为五岳着想，更加坚定了支持其做盟主之事。

　　若是韩悦知道，今日的表现造成了以后那么久的痛苦，怕是后悔死主动提出拜访其他掌门之事，可是韩悦不会知道，这个世界也没有后悔药。

　　一起去偷情

　　第三十八章

　　风清扬，莫大先生和天门道长有事商议，却都不愿让韩悦知道，毕竟在事情没有成定局前，就算把握再大，也不敢说是绝对的。

　　他们准备瞒着韩悦，直到选盟主那天，直接把他推上盟主之位，甚至要瞒住左冷禅，怕其暗害了韩悦。

　　这件事还需和定闲师太商议，三人交换了一个眼神，都做下了决定，风清扬拍了下韩悦肩膀说道，“我与他们去喝酒，师侄你若是无聊，可以自己出去转转，不过早点回客栈。”

　　韩悦听了这话，心中自是高兴，却记得他现在的身份是岳不群，勉强控制住脸上表情，起身拱手行礼道，“师叔放心，莫大先生，天门道长，晚辈先行告辞了。”

　　莫大先生和天门道长点点头，脸上都带着满意的笑容。

　　韩悦抬步朝着外面走去，嘴角不受控制的上翘，他现在就想去寻那东方，让东方安慰下他受伤的心。

　　走出门，韩悦还细心的把门关好，看着关上的门，韩悦心中有些愧疚，风清扬是真心对他好的，甚至莫大先生和天门道长对他都有种对晚辈的爱护在里面。

　　可是自己却欺骗了他们，甚至以后为了自己和东方能安静生活在一起，而利用他们。

　　韩悦眼神微微黯淡，呼出一口气，转身离开，还没有走多远，韩悦就被人撞了一下，还没有说话，那人就连声道歉，急急跑开了。

　　韩悦一愣，下意识握紧刚刚那个男人塞进他手中的纸团，等看不见那男人的身影，韩悦才反应过来，开始兴奋了。

　　原来古代的人真的有这样传递消息的，还让他遇见了，原来那些电视剧也不全是骗人的。

　　兴奋过后，他才想起来纸条的事情，看了一下四周见无人注意他，才偷偷打开纸条，上面只写了一个酒楼的名字，下面画了一只小小的白腿小隼。

　　韩悦一看就知是东方，脸上的表情根本控制不住，小心翼翼把纸条收好，寻了个路人问清了地方，就快步朝着酒楼位置赶去。

　　韩悦没有猜错，纸条确实是东方给的，风清扬、莫大先生和天门道长武功都不低，东方不敢离韩悦太近，免得被发现后，妨碍了计划，就派了个手下，让其在外面等着韩悦出来把纸条交给韩悦。

　　那个酒楼自是日月神教的暗点，韩悦一到酒楼，就被掌柜请到了雅间，掌柜只知韩悦是华山派前掌门，就是不知韩悦与东方有何关系，但是他是个聪明人，也不多问。

　　敲了敲门，掌柜低声道，“公子，客人到了。”

　　“进来吧。”熟悉的声音从里面传来，韩悦急着见东方，也不等掌柜帮他开门，就自己开门进去了。

　　掌柜微愣，却也没有吭声或者阻止，只是沉默的关好门，然后离开了。

　　韩悦一进屋，就看见东方一身白色绣着红色牡丹的宽袖长衫坐在椅子上，黑色绸缎般的长发被一只红玉簪子松松挽起，双眸含情，嘴角带笑，绝艳风华。

　　韩悦看呆了，东方轻笑出声，佯装生气骂道，“笨东西，看能看饱吗？”

　　东方看了韩悦的神情，心中自是欢喜，欢喜中还略带羞涩，还有些得意，毕竟是自己让韩悦露出如此痴迷眼神的。

　　韩悦呵呵一笑，挠了挠头，颠颠跑到东方身边坐下，这才注意到东方叫了满桌的酒菜，还都是韩悦爱吃的。

　　韩悦心中感动，也不会表达，只是搂住东方，轻吻了下东方的唇，舔舐了两下，“我都要饿死了。”

　　东方听了韩悦的话，自是心疼，“那就多吃点，一会我让人给你多包些点心肉干，你带回去，别饿坏了自己。”

　　韩悦拿起筷子，先给东方夹了些菜，自己才开始大口吃，连连点头，忽又想到自己现在的处境，有些不乐地开口道，“要是被那些人发现了，就不好了。”

　　东方也想到韩悦身边的情况，夹了只鸡腿放到韩悦碗里，沉思了一下，吃了口菜，不经意问道，“那是自己住吗？”

　　韩悦啃着鸡腿，咽下嘴里的肉才开口道，“是啊，只是我房间一边住的风清扬，一边住的宁中则。”

　　东方听了答案，心中满意，又听出韩悦语气里的嫌弃，也不多说只是又给韩悦夹了些菜。

　　“若是有急事，你可以直接来这里找掌柜，我要是在了，他会直接带你来见我，要是不在，你可以留话给我，我会想办法联络你。”东方轻声嘱咐道。

　　“华山派对我还不错，就是饭菜太难吃。”韩悦吐出骨头，哀怨地看了眼自己圆滚滚的肚子，又看看桌上的菜，“吃不下了。”

　　东方起身，盛了碗热汤自己吹凉后，放到韩悦面前，“补补身子吧。”

　　韩悦点点头，端着碗一口口把汤喝完，还想再吃个鸭腿，却被东方阻止了，“吃多了身体不好。”

　　韩悦知道东方一心为他好，黑润的眼一眨不眨看着东方。东方伸出白皙修长的食指轻点了一下韩悦的额头，拿了湿布巾递给韩悦。

　　韩悦心暖东方的细心，接过布巾把手和脸擦净后，直接放到桌子山，抱住东方，对着柔软的唇亲去。

　　东方双手搂住韩悦的脖颈，启唇配合着韩悦的吻，舌主动与韩悦交缠，暧昧的气息，心紧紧相贴。

　　“我想你了。”唇微微分开，韩悦看着东方，轻声说道。

　　东方嘴角笑容甜蜜，主动凑过去亲了下韩悦的嘴角，说道，“我已经安排了。”

　　韩悦忽然想起来五岳结盟之事，怕对东方有影响，赶紧告诉了东方。

　　东方沉思了一下，“你说，莫大先生问你，你觉得如何？”

　　韩悦点头，“吓死我了，当时我正在走神呢。”

　　东方听了韩悦的描述，已经知道他们的打算，只是看了眼还抱怨的韩悦，也不准备告诉他，他觉得这对韩悦来说并不算坏事。

　　只是当上了盟主的韩悦，是否还愿意假死和他在一起，尝到了权利的韩悦还会像现在一样吗？

　　东方眼神暗了下，流光闪动，却又想到当初韩悦当了华山掌门的时候，就把掌门之位让给别人，一心来找他，又放下心来。

　　算计了下利弊，东方嘴角上翘，捏了捏韩悦的耳垂，笑骂道，“笨东西。”

　　韩悦当上五岳盟主，到时候正邪比武的时候，更容易让其他人同意他出战，料想他们为了韩悦能顺利当五岳盟主，不是把韩悦失了武功的事情告诉其他人，反而会帮其掩护。

　　到时候只要自己当着众多武林人士的面，对韩悦邀战，他们也无法阻止。

　　韩悦也不生气，只是抱着东方的腰，啄吻着东方的锁骨，“我是你的笨东西。”

　　东方双手环着韩悦，头微微扬起，方便韩悦的动作，鼻腔哼出诱惑的声音，“你不问我为何废了你丹田？”

　　“没什么问的，我知道你是为了我好。”韩悦轻轻咬住东方的耳垂，湿漉漉的舌舔着东方的耳廓。

　　东方眼中含笑，低声说道，“知道就好。”

　　韩悦刚想再调笑几句，就想到林家之事，还有那辟邪剑谱，朝着东方的唇狠狠亲了口，赶紧和东方说了林家的事情。

　　“你说那辟邪剑谱，写的欲练此功，必先自宫？”东方听了韩悦的话，也知道事情的眼中，利光从眼中一闪而过。

　　韩悦点了点头，他是知道那辟邪剑谱是从葵花宝典残章中悟出来的，辟邪剑谱与那葵花宝典可以说是系出同源。

　　可是这些话却无法直接对东方说起，所以直接说了最明显的特征，听了东方的问话，韩悦肯定地说道，“是。”

　　东方点点头不再多说，只是笑着轻咬下韩悦的唇，“不用担心。”

　　“据说在林家老宅屋顶，你可以派人先去寻下。”韩悦没有丝毫犹豫，就把所有知道的告诉了东方，虽然觉得有些对不起林平之他们，可是在韩悦心中东方才是最重要的。

　　东方心中喜悦，看着韩悦，他不是高兴知道那辟邪剑谱所在，而是高兴韩悦对他的心。

　　韩悦见东方眉眼含情，嘴角带笑，头发因为他刚刚的动作而飘散了些，心中情动，目光火热看着东方。

　　东方脸颊微红，却执起韩悦的手，往内室走去。

　　东方松开韩悦的手，脚尖点地，身子轻转就飘坐在床上，衣上牡丹像是活了一般，韩悦甚至觉得自己闻到了花香。

　　东方抬手，衣袖下滑露出白皙纤细的手腕，韩悦呆呆向前走了几步，握住东方的手，东方的手白皙滑腻，如最好的羊脂玉般，五指修长指甲饱满，带着点粉嫩，很是诱人。

　　韩悦低头迷恋的看着东方的手，又看了眼满目宠溺之色的东方，单膝跪在地上，在东方手背上印上一吻，他曾经在电视上看过，西方骑士就是这样宣誓忠诚，当初只觉可笑，可是如今却心甘情愿立下这样的誓约，虽然东方永远不会知道这个动作的意思，可是韩悦心中还是满足。

　　站起身，紧紧握住东方的手，换了东方能明白的话，说道，“死生契阔，与子成说。?执子之手，与子偕老。”

　　“生当同衾，死亦同穴。”东方听了韩悦的话，轻声开口道。

　　偷情进行时

　　第三十九章

　　韩悦心中感动，凑上前，轻轻亲吻东方的唇，只是唇与唇的相贴，浅浅的摩擦，彼此的呼吸交缠，没有激情，只有点点温柔。

　　东方双手勾住韩悦的脖颈，衣袖滑下，露出晶莹的小臂，韩悦离开东方的唇，侧脸，吻落在东方的手腕上，一点点向上吻去。

　　东方不是不熟悉情欲的少年，当初他身边的小妾个个美貌，鱼水之欢自是不少。

　　只是，就韩悦这种根本没有调情意味的吻，却让东方觉得身子发麻，腰间发软。

　　东方知道自己情动了，他自从练了那葵花宝典后，再也没有与人亲热过，再加上现在身边的是韩悦，刚刚交换过誓言生死相许的爱人，漆黑的眸里波光闪动。

　　双手抱住韩悦的脖颈微微用力，一起倒向身后的大床，韩悦一手撑在东方脸侧，身子轻压在东方身上。

　　四目相对眼波流转，不知是谁先动的，两唇再次相贴，激烈的湿吻，舌与舌之间的缠绵。

　　韩悦手掌下是东方滑腻的皮肤，白底绣着牡丹的长衫被韩悦拉扯，白皙的肌肤若隐若现。

　　东方没有阻止韩悦的动作，双手搂住韩悦的腰，带着点纵容，点点红印出现在东方身上，如雪中盛开的红梅。

　　“恩…………”因韩悦的啃噬，东方微微皱眉，红艳的唇轻启，发出诱人的声音，“轻点…………”

　　韩悦脸颊红润，黑眸湿漉漉地抬头看着东方，许久才吐出一口气，倒在东方身上，却没有再动。

　　“东方…………东方…………东方…………”韩悦含糊地叫道。

　　“怎么了？”东方不知韩悦为何停下来，手轻抚着他的背，低声问道，“可是，不会？”

　　韩悦脸更红了，若是一般人要是听了这话，怕是要生气，可是说这话的是东方，听这话的是韩悦。

　　韩悦自然听出东方语气里那种真的关心，不是调侃也不是讽刺，只是单纯的询问。

　　怕韩悦只要一点头，东方就会毫不犹豫的一点点教他了。

　　“不是。”韩悦黑润的眸认真地看着东方，声音很轻却很认真，“我想娶你的，东方。”

　　东方看着韩悦的眼，唇紧抿着，缓缓露出一个笑容，开口道，“好像一直都是我在养你吧。”

　　韩悦笑的眉眼弯弯如新月，“那我嫁给你。”

　　“好。”东方心中很暖，甚至让他有一种落泪的冲动，他都忘记自己有多久没有哭过了，不再是因为孤单害怕而流泪，这次是因为幸福。

　　不过东方到底是东方，一瞬间就恢复了正常，看了眼窗外，“你该回去了。”

　　韩悦听了东方的话，一愣，就觉得别扭了，怎么听起来有点像他出来偷情，时间到了要回家面对正妻的感觉。

　　东方看出韩悦表情不对，开口问道，“怎么了？”

　　韩悦看了眼东方，有些哀怨地亲了下东方的嘴角，“没有事。”韩悦可不敢告诉东方他想的东西，若是东方知道了，怕是直接一巴掌把他拍死了。

　　东方看出韩悦的不愿，把自己的衣服整理好后，主动亲了下韩悦的唇，帮韩悦整理弄乱的头发，“快了。”

　　韩悦搂住东方的腰，只觉时间过得太快，感觉刚刚和东方在一起就又要分开，回到那处处小心的地方，心中憋屈。

　　“我等你来娶我。”韩悦看出东方的担心，故意抓住东方的手，在他的手心印上一吻，说道。

　　东方笑出声，却没再多说什么，只是吩咐道，“回去吧。”

　　韩悦点点头，知道就算再耍赖东方也不会心软，就一步一回头地朝着外面走去。

　　东方静站在门口，脸上带着笑容，却也没有开口挽留，东方不是一个会为了儿女私情耽误正事的人。

　　直到韩悦离开，东方脸上的笑容才消失，摸着自己的手臂，那些红痕还清晰的留在小臂上，缓缓吐出一口气，心中无限甜蜜，“韩悦，我等着你，娶我的那天。”

　　眼中溢满了幸福，却在下一瞬间全部消失，东方直接坐到椅子上，才开口道，“进来吧。”

　　只见掌柜低着头走了进来，直接跪在东方面前，“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”

　　“说。”东方脸上再无和韩悦在一起时的温柔，轻抿着的唇，无情的眸，平静的语气，带着浑然的霸气。

　　“禀告教主，华山派风清扬今日与恒山派定闲师太，泰山派天门道长，衡山派莫大先生密探。”掌柜再无平日里的和气与懒散，一脸严肃地开口道。

　　“我知道了。”东方刚已经从韩悦的话中得出了结论，现在再听到这个消息，已经知道他们这次会面的目的。

　　掌柜怕那几派掌门是为了商量对付日月神教之事，虽疑惑他们为何把嵩山派排除在外，也只以为他们是内部不和。

　　所以赶紧把事情禀告给了东方教主，现在听教主的意思，怕是自己想多了。

　　“下去吧，注意嵩山派的动作，别让他们探得这个消息。”东方手指轻敲桌面，既然他们所做之事对于东方的计划反而有利，东方不介意帮他们一把。

　　“是，属下明白。”掌柜再次行礼后，退了出去，关好门后，才擦了擦额头冷汗，又恢复了一副和气样，脚步虚浮地朝楼下走去。

　　韩悦按照记忆，回到客栈的时候，就见令狐冲站在门口，见到他就跑了过来，道，“师傅，师娘让我在这里等你，带你去后院。”

　　韩悦一愣，点点头跟在令狐冲后面，低声问道，“知道什么事情吗？”

　　令狐冲看了下四周，见没有人，才同样低声解释道，“师娘今天带着我出门，没多远竟在一个茶寮看到一个人逼着一少年下跪磕头。”

　　韩悦一愣，怎么觉得这情节这么熟悉，看了眼令狐冲，小心翼翼地问道，“那少年，叫什么？”

　　令狐冲声音压得更低了，“这就是师娘让我单独叫你去的原因，那少年叫林平之。”

　　韩悦顿时愣住了，有一种天雷滚滚夏雨雪的感觉，悲催万分，感叹剧情的强大，表情迦唬想了一会，又想到林家老宅的辟邪剑谱已经由东方处理了，又放下心来。

　　“我知道了。”韩悦整理了一下心情，一脸平静，决定就算林平之收进华山派也无所谓，反正和他无关了。

　　反正现在的华山掌门是风清扬，原著里对辟邪剑谱有企图的人是岳不群，而他现在一不是华山掌门，二不是岳不群。

　　再说他还有东方这么一座大靠山，谁想欺负他杀了他可没有那么容易。

　　忽然又想到岳灵珊的年龄，有些担心地问道，“那林平之大概多大？”

　　令狐冲皱眉想了下，比划了一下自己的鼻子，说道，“十三四的样子吧，比我小点，有这么高。”

　　韩悦彻底放心了，这下连岳灵珊他都勾引不了，只不过怕原著太过强硬，韩悦还是决定早死早脱身，然后去老老实实给东方养。

　　想到东方，就觉得心中甜蜜，林平之什么的早被他抛到脑后，可是当他在后院一个独立小院见到林平之的时候。

　　不得不感慨一下，林平之不愧是笑傲江湖里面有名的美男，虽只有十三四岁，却也看出长大的样貌必然不差。

　　“师兄…………”宁中则抱着岳灵珊走到韩悦身边，欲言又止。

　　韩悦看了眼熟睡的岳灵珊，“我听冲儿说了。”

　　“那…………”宁中则看了眼沉默站在一边的林平之，“师兄意下如何？”

　　“师妹，现在的掌门是风师叔，等师叔回来再说。”韩悦笑了一下，温声说道，这样以后就算出事，也不关他韩悦的事情了。

　　宁中则一听，却觉得韩悦说得有理，她刚刚确实有些不尊重长辈，顿时羞愧难当，“还是师兄考虑周全。”

　　韩悦咳嗽了一声，望了眼天空，转移话题，看向林平之，就算以后林平之做过多少错事，他现在都还只是个孩子，韩悦无法对一个孩子狠心，再说以后的事情都和他无关了，“林平之吗？”

　　林平之见韩悦面如冠玉，一脸正气，心中景仰之情，油然而生，上前一步拱手道，“在下林平之，请问您就是华山派前掌门岳先生吗？”

　　林平之不愧是大家公子，虽然现在落魄，可举手投足仍带着贵气文雅，韩悦点点头，“别紧张，坐下说话吧。”

　　林平之毕竟已经经历过江湖，直道不敢。

　　韩悦略一思索，自己就坐在了椅子上，又让宁中则和令狐冲坐下后，开口道，“请坐。”

　　“谢岳先生。”林平之这才坐下，虽觉得韩悦温和随性，却还是有些拘谨，毕竟他现在算是有求与华山派，自己父母双亡，他还想进华山派一为学武报仇，二为保命。

　　冲儿与平之

　　第四十章

　　韩悦不知道要说什么，宁中则不知道该说什么，令狐冲不知道怎么说，林平之什么都不敢说。

　　一时间除了岳灵珊偶尔吧唧嘴的声音外，没有一点声音。

　　“对了，冲儿你去门口等着掌门。”韩悦思索了一下吩咐道。

　　“是。”令狐冲赶紧站起身，他本就因为现在的气氛还浑身不舒服，这下得了机会，赶紧朝门口跑去。

　　刚跑了两步，又想起来自己的师傅最在意礼节上的事情，马上停了下来，偷偷看了韩悦一眼。

　　韩悦这时候正在一脸纠结地看着已经醒来的岳灵珊，岳灵珊一睁眼看见林平之，就对林平之产生了莫大的兴趣，正伸着手要往林平之那边抓。

　　莫非原著就这么强大，岳灵珊和林平之的孽缘不是年纪可以隔开的吗？韩悦正在要不要阻止这点挣扎。

　　所以也没有看到令狐冲的动作，宁中则倒是看见了，却没有说什么，只是看着令狐冲笑了一下。

　　令狐冲朝着门口慢慢走去，走出门口后，才开始跑了起来。

　　林平之看着宁中则怀里的孩子，又看了眼宁中则，他知道这个女孩应该就是前华山派掌门的独生女，眼神微闪，就对岳灵珊露出一个笑容。

　　岳灵珊笑的更欢了，依依呀呀往林平之怀里扑去。

　　宁中则看到这种情况，只是对着林平之温柔一笑，“她叫岳灵珊，你要抱抱她吗？”

　　“可以吗？”虽是对宁中则说话，可是林平之却看向坐在一边一直沉默不语的韩悦。

　　“当然可以。”宁中则没有那么多想法，只是站起身，小心翼翼地把岳灵珊放进林平之怀里。

　　林平之从没有抱过小孩，第一次抱这么小一个孩子，觉得有些新奇，还有一种奇怪地感情，自己曾经也有一个这么爱自己的母亲，也有一个虽话不多却很疼他的父亲。

　　可是一夕之间什么都没有了，看着怀里咧嘴笑的小孩，林平之眼神很复杂，却只是抬起头对着坐回椅子上的宁中则说道，“好漂亮的妹妹。”

　　韩悦看着这一切，却没有说什么，只是看了一眼门口，心中着急风清扬怎么还不回来，他怕再等一会，自己这个便宜女儿直接被林平之拐走了。

　　又看了眼笑的一脸欢乐的岳灵珊，韩悦心中郁闷，自己虽然不是她真正的父亲吧，起码用的是她爹的壳子，可是第一次抱她，得到了却是水漫金山，毁了东方送自己的衣服。

　　可是，林平之抱她，却那么乖巧懂事，小手抓住林平之的手指，依依呀呀地说着话。

　　宁中则注意到韩悦的眼神，只以为自己师兄是因为女儿亲近别人而不亲近自己而心中不舒服。

　　心中却更加甜蜜，起码这意味着自己师兄还是在意自己和女儿的，“灵珊很喜欢平之。”

　　林平之白皙的脸颊一红，却没有说话，只是低头逗着怀里的小孩，一副疼爱的样子。

　　韩悦却心中一突，他可没有忘记笑傲江湖里岳灵珊的结局，嫁给林平之后，林平之对她并不好，因为那时候林平之已经自宫了。

　　甚至最后还死在林平之手里，又看了眼还不算少年的林平之，辟邪剑谱应该已经被东方夺走了，那么不会有事吧。

　　毕竟林平之其实是爱岳灵珊的，只是在爱情和仇恨间选择了后者，自宫后更是对女人没有兴趣，才会如此对待岳灵珊的吧。

　　而且，自己可没有抢那个辟邪剑谱，也没有对不起林平之，他不会恨自己，这么想来，韩悦又放下了心，觉得就算岳灵珊嫁给林平之也无所谓了，毕竟没有了那些矛盾，岳灵珊应该会幸福吧。

　　再说，岳灵珊现在才这么大点，就算要嫁人也要等十几年后，那时候林平之都快三十了，岳灵珊还不一定能看上呢。

　　这么一想，韩悦辶耍莫非其实岳灵珊只是喜欢长的白净的美男。

　　“灵珊很可爱。”林平之笑的眼睛都弯了起来，一副很喜欢岳灵珊的样子。

　　韩悦心中叹气，林平之这么大的孩子，本就是爱玩跳脱的年纪，怎么可能会喜欢一个没有血缘的小孩，只是事情环境让林平之被迫长大，学会了压抑感情。

　　韩悦不知道这是好是坏，却更加想念东方了，若是没有东方，他可能连林平之都不如，会活的更加压抑，只为了能活命。

　　因为有东方这个靠山，他现在才能活的比较快乐。

　　“喜欢，就多亲近吧，你可以把她当你亲妹妹看。”韩悦还是开口了，不止是为了岳灵珊，也是为了林平之和宁中则。

　　宁中则就这么一个女儿，自己还占了她丈夫的身子，心中愧疚，能帮点就帮点。

　　宁中则刚要说话，就听见脚步声，赶紧起身看向门口，笑道，“师叔，您来了。”

　　韩悦也站起身子，却注意到林平之抱着岳灵珊起身，还是有些吃力，不着痕迹的拍了一下宁中则的胳膊，给她使了个眼色。

　　宁中则也发现了，赶紧过去一手把岳灵珊抱到怀里，一手拍拍林平之的肩膀，把林平之带到已经站在桌前的风清扬面前，开口说道，“师傅，他就是林平之。”

　　风清扬看着林平之，点点头，开口道，“你的事情我都听说了，有什么打算吗？”

　　林平之眼睛一红，直接跪在风清扬面前，“我，想进华山，请风掌门成全。”

　　风清扬只是看着林平之，许久才托起林平之的身子，“你的师傅是他。”说着就指着韩悦。

　　韩悦一愣，怎么又和他有关系了，他可万分不愿意和这些人牵扯上，“师叔…………我…………”刚想拒绝，就被风清扬打断了。

　　“辈分不能乱。”风清扬以为韩悦是因为自己武功全废，才不愿收徒，直接开口道，“你是最好的师傅。”

　　“就是。”令狐冲也在一边开口道，“师傅，我可以帮你教师弟，你只要好好的就可以。”

　　韩悦虽不知他们到底在说什么，却知道无法拒绝，又想想自己马上要假死和东方在一起，既然有了个男主角的徒弟令狐冲，再来个第二主角的徒弟林平之也坏不到哪里去，也就点头同意了。

　　林平之心中松了一口气，只要进了华山派，他的计划就实现了一大步，也不起身，只是跪着挪到韩悦面前，磕了三个头。

　　韩悦现在虽活在笑傲江湖这个武侠世界，可是毕竟是生在长在社会主义社会中，被人磕头，浑身不自在，等林平之刚刚磕完头，赶紧给他扶了起来，说道，“我们华山派不注重这些的。”

　　“是，师傅。”林平之低着头老实站在韩悦面前。

　　“以后就是一家人了。”宁中则对于林平之的遭遇很是心疼，伸手摸了摸林平之的头，说道。

　　“师娘…………”林平之眼睛红了，泪水盈满了眼框，看着宁中则强忍着哭泣的样子。

　　宁中则本就是一个侠义的女子，更何况刚成为母亲，母爱十足，看着这样的林平之，心中怜惜，点了点头，“以后华山派就是你的家。”

　　“好了，都回屋吧，师侄和我来。”风清扬开口道。

　　“是。”宁中则答道，然后看向令狐冲和林平之，“我带你们去吃饭，冲儿，以后平之就是你师弟，要好好照顾师弟。”

　　宁中则一边低声吩咐，一边带着带着他们两个往外走去。

　　“冲儿知道。”令狐冲对于林平之家的事情知道的并不多，却也知道林平之家破人亡，现在成为了自己的师弟，他怎么可能不照顾。

　　“谢谢师兄。”林平之懂事地接口道，“我不懂事，以后还要靠师兄多加指点。”

　　令狐冲有不少师弟，但是这么懂事的却是头一个，心中喜悦，又觉得林平之长的眉清目秀，皮肤白皙，比那些野小子一般的师妹还可爱几分，心中对其更加喜爱，主动伸手拽住林平之的手，“我一定好好照顾你，放心吧。”

　　林平之忽然被人抓住，心中一慌，却见令狐冲眼神清澈里面都是关心，心中升出暖意，低低应了一声。

　　宁中则自是看到这一切，却是乐见其成，毕竟师兄弟间和睦相处是她最乐意见到的。

　　韩大醋坛子

　　第四十一章

　　等宁中则他们三个离开了，韩悦才开口问道，“师叔找我有什么事情吗？”

　　风清扬眼神复杂地看着韩悦，一副欲言又止的样子，韩悦小心肝一颤一颤，毕竟他自己心中有鬼，面上还要强装镇定，用我不敢多问，只想扑到东方怀里去。

　　风清扬看着自己师侄许久，才满意地点了下头，道，“坐。”

　　“是。”韩悦暗自松了口气，坐到风清扬对面的位置上，低眉顺眼一副等待命令的样子。

　　风清扬长叹了口气，说道，“正道腐朽，我和几个掌门商议了，要选五岳盟主之事。”

　　韩悦点点头，并不接话，这件事他已经知道了，并给东方通风报信过了，看东方的样子，也是乐见其成的。

　　“而这个人选，我们商议，并不要掌门接掌盟主之位，毕竟一个人精力有限。”风清扬的声音不紧不慢，却带着一种压力。

　　韩悦表示理解的点点头，暗探古人聪明，竟然现在就明白了分工合作的要领。

　　风清扬觉得自己的话已经够清楚了，要是别人听了肯定会明白自己的意思，看了师侄一眼，只见双目清明无喜无悲，又觉得其荣辱不惊，只觉自己的师侄心胸宽阔。

　　“我、莫大、天门和定闲都觉得你是最合适的人选。”风清扬眼带赞赏地看了眼韩悦，说道。

　　韩悦只觉天泪滚滚，比当初他被劈死的时候还让人难以接受，岳不群费尽心思得到的位置就这样落到他头上了？

　　左冷禅会不会派人把他暗杀了？东方是不是猜到了，所以才一副乐见其成的样子？

　　韩悦悲催的发现，这个世界好恐怖，人都太聪明，他要赶紧去找东方，藏起来，要不什么时候被人算计了，他还给人家数钱呢。

　　韩悦的思绪早就飘到东方身边去了，但是在风清扬看来，却觉得自己的师侄稳重，“你意下如何？”

　　“不好。”韩悦反射性回答，又想起现在是面对风清扬，赶紧一脸正色地看着风清扬，“感谢各位前辈厚爱，只是不群怕难当重任。”

　　风清扬满意自己师侄的谦虚，“不必担心，这是我们共同的决定，我们四个都会支持你。”

　　韩悦欲哭无泪，难道他就没有人权了吗？为什么没有人问问他愿不愿意啊，他根本不想当那什么盟主，难道原著的威力就这么大吗？岳不群一定会当上短命盟主吗？

　　不过韩悦又想到东方，东方应该是支持这件事的，略微犹豫了下，韩悦也知风清扬现在并不是询问他意见，而是通知他，遂开口道，“不群一定不辜负师叔和各位前辈的厚望，只是不群的武功…………”

　　“不必担心，这些我们都商议过。”风清扬见自己师侄不是一味的推脱，还有担当，心中更是满意。

　　韩悦只觉无话可说，都商议完了，再来告诉他，还装模作样询问他意见，都好讨厌。

　　“是，谨遵师叔教诲。”韩悦不知道该说什么，虽不觉得风清扬教导他了什么，却还是说道。

　　风清扬却是满意，点点头，“你好好休息去吧。”

　　“是。”韩悦抱拳行礼后，才晕乎乎地离开，只觉今天一天经历的事情除了和东方在一起那会，都是悲剧。

　　回到自己的屋子，韩悦直接把外衣一脱躺倒床上，抓住被子就开始咬，心中烦闷到了极点。

　　不止是因为几乎被迫去抢那盟主之位，更是因为觉得对不起那些人对自己的期待。

　　他不是真正的岳不群，不可能为了盟主之位和华山派付出一切，他在意的人只有一个，就是东方，他只想娶了东方，和东方在一起过平淡的日子，归隐田园也是不错的选择。

　　只是韩悦所想的归隐田园可不是那种找个没有人烟的山旮旯里，自己盖房子自己种菜自己过，他是喜欢热闹享受的人，东方虽很厉害，却也不会种菜。他想的归隐田园是小隐隐于世，过平凡人的生活。

　　什么葵花宝典，辟邪剑谱，独孤九剑都是浮云，江湖纷争，武林夺权都可以当做看戏，他们两个就像平凡夫妻一般，游山玩水，品尝美食。

　　此时韩悦甚是想念东方，恨不得长了翅膀飞到东方身边，成了东方的背后灵再也不离开。

　　可是他也知道，这是不可能的，黑润的眼睛顿时充满了渴望，忽然听到敲门声，韩悦一愣，赶紧起身，整理了一下凌乱的衣服。

　　“师兄，你睡了吗？”宁中则推了下门，却没有推开，动手敲门出声问道。

　　韩悦听到声音，手一僵，很想装作屋内没有人，却不得不开口回答，“睡了，有何事吗师妹。”

　　“师兄还没有吃饭，我给师兄送点饭。”宁中则有些失望，她只觉得自从自己师兄失去了武功后，对自己日益冷淡，不是说不尊重不爱护，只是那种夫妻间的感觉少了很多。

　　宁中则总觉得自己的师兄在躲着自己，莫非自己师兄爱上了别人，想到这里，宁中则眼神黯淡了，男人三妻四妾是经常的事情，若是自己师兄真爱上谁家女子了，她也不是个容不得人的。

　　虽这么想，心中却觉酸涩，她和师兄一路走来，支撑起了华山派，多少苦都咬牙挺过。

　　不得不赞叹女人的敏感，只是宁中则再聪慧也不会想到，自己的丈夫内在早就换人了，也确实是爱上了别人，只不过不是女子，而是正派的大敌，日月神教教主东方不败。

　　韩悦穿上外衣，打开门就见身上带着忧伤的宁中则，宁中则端着托盘，里面放着一碗米粥，几碟小菜和馒头，轻笑道，“师兄也该饿了。”

　　韩悦其实并不饿，毕竟在东方那里吃了不少，但是见宁中则一番心意，也不好多说，就侧身让其进屋。

　　宁中则把饭菜摆放到桌子上后，等韩悦坐在椅子上，才坐到韩悦身边，把米粥摆到韩悦面前，“师兄要注意身体。”

　　韩悦见只有一碗米粥，开口问道，“师妹吃过了吗？”

　　“刚刚和冲儿平之一起吃了些，我也给师叔送完饭菜了。”宁中则轻声回答。

　　韩悦点点头，不知道该说什么，只是沉默地喝着米粥，宁中则见韩悦这个样子，心中更加伤感，却没有多说，只是夹了些自己师兄平日爱吃的菜放到韩悦碗里。

　　韩悦和岳不群的口味截然不同，他爱吃肉，岳不群爱吃素，他爱吃有味道的东西，岳不群喜欢清淡的，这些菜自然不和韩悦胃口，勉强吃了一些后，韩悦就不再吃了。

　　宁中则见师兄食不下咽，心思沉重的样子，叹了口气，放下筷子，主动开口道，“师兄，若是喜欢上哪家女子，可以告诉我，我帮师兄…………”

　　韩悦被宁中则的话雷的外焦里嫩，再一次悲催的意识到古代女子的贤惠，就连宁中则这种侠女都不例外，感叹多亏自己找了东方，否则这种女人，韩悦可吃不消。

　　韩悦从不是大男子主义者，对于柔弱的那种以夫为天的女人一想避而远之。

　　“师妹误会了。”韩悦不知道怎么说才好，他是爱上了一个人，可是不是女人，韩悦更不准备让东方和宁中则见面。

　　韩悦可怕东方手指一弹，一根银针就解决了宁中则。再说，韩悦也没有想过要想齐人之福。

　　有了东方已经是他的幸运了，他不会像笑傲江湖里杨莲亭那样，一方面三妻四妾喜欢着女人，一方面又虚情假意利用东方。

　　那样是对东方的侮辱，也是对他韩悦的侮辱，他和东方的约定，一生一世一双人。

　　韩悦脸上也露出美滋滋的笑容，忽然又想到东方原来有很多小妾，自己甚至是其中一个，表情又有些扭曲，觉得自己有些吃亏了，这么多辈子，自己可就只有东方一个人。

　　甚至保存了这么久的初吻都是给东方的，可是东方却有那么多小妾，那么多小妾，韩悦风中凌乱，总体来说，韩悦吃醋了。

　　若是那些小妾还活着，怕是韩悦都能醋淹日月神教了。

　　“别多想，没有什么女人。”只有一个男人，韩悦默默加了句。

　　宁中则心中松了口气，又觉自己大奖小怪，自己的师兄一向顶天立地，若是真喜欢上了，怎么会隐瞒，更何况他们夫妻之间感情一直很好，“那师兄是有何心事吗？”

　　韩悦不知道怎么说，咳嗽了一下，扭头看着窗外，一副深沉的摸样，却被一个熟悉的身影惊呆了，眨巴了一下眼，就见那人站在树上，勾起嘴角露出一个笑容，只是那双眼看了一下宁中则。

　　“师妹，师叔不在吗？”韩悦咽了口口水，问道。

　　“师叔吃完饭，去找莫大先生商量事情了，说今晚不回来了。”宁中则虽不解，却还是回答道。

　　“哦。”韩悦应了一声，心中大喜，却还是勉强保持冷静说道，“师妹，我有些累了。”

　　宁中则本想说，我们是夫妻，可见自己的师兄脸上确实带着疲惫，又想起自己夜晚要照顾女儿，女儿哭闹会打扰丈夫休息，也就没有吭声，而是收拾了东西，“师兄要注意身体，早点休息。”

　　“好。”韩悦现在满心满眼都是窗外那人，也顾不得宁中则说什么，只是一味答应。

　　诅咒风清扬

　　第四十二章

　　宁中则微微叹口气，收拾了碗筷就离开了，见宁中则一出门，赶紧跑到门边，把门闩插上后，颠颠跑到窗边，扒着窗户往外看去。

　　却不见树上那红色身影，心中不觉一阵失望，仿佛两只耳朵都耷拉下来了一般。

　　“笨东西。”东方看着韩悦的样子，笑出声来，刚刚心中的沉默一扫而空。

　　韩悦扭头，就见东方已经坐在屋内椅子上，双腿交叠，本应不雅的动作却偏偏带着几分洒脱自然，浑然天成的气势。

　　韩悦顿时欣喜，跑到东方面前，又想到东方以前那些小妾，嘴角又弯了下去，却还是蹲在东方腿边。

　　像只受了委屈的小狗般，“东方，你什么时候进来的？”

　　东方伸手摸摸韩悦的脑袋，声音温柔，开口道，“刚刚在你去送客人的时候。”

　　说到客人两字的时候，东方眼中寒光闪过，东方武功高强，屋内的对话自是听见，韩悦不明白可是东方却一清二楚。

　　宁中则这是怕自己相公变心，所以来表真情来了。

　　“她不是客人。”韩悦抓住东方的手，在其手心中印上一吻，略带故意说道，因为韩悦现在还在为东方曾有那么多小妾的事情生气。

　　虽知那都是以前的事情，但是还是觉得别扭，毕竟韩悦其实有些感情洁癖。

　　东方身子一僵，嘴角笑容微减，黑眸更加深沉，“不是客人？莫不是那主人？”

　　韩悦点头，“宁中则本来就是主人。”虽然有些憋屈，可是韩悦却不想东方太伤心，解释道，“我才是客人，不是吗？”

　　这是韩悦的真心话，韩悦一直觉得自己是华山派的客人，而真正的家就是东方身边。

　　东方心中喜悦，又觉得韩悦是故意戏弄自己，“高兴了？”

　　韩悦把脸埋进东方的小腹，使劲蹭了两下，嘟囔道，“不高兴。”

　　“怎么了？”任凭东方再聪明，也想不出来，韩悦是在吃那些早已化成白骨他的小妾们的醋。

　　“东方喜欢过你那些个小妾吗？”韩悦不想骗东方，直接开口问道。反正他不怕东方知道自己在吃醋。

　　东方一愣，就明白了韩悦的小心思，说实话，若不是韩悦提起，东方早已忘记了那些个女人。

　　“你女儿可爱吗？”东方没有回答，反问道。

　　韩悦一愣，明白了东方的意思，那些都是以前的事情，现在的他们只有彼此，觉得有些不好意思，撒娇道，“我只要东方就够了，女儿什么都是浮云啊浮云。”

　　不自觉把现代的词语带了出来，东方满意韩悦的回答，“为什么说是浮云呢？有什么含义？”

　　韩悦咳嗽了一声，想了下回答，“就是一吹就散，漂浮在外面，和我们无关的。”

　　他也不知道自己的解释对不对，因为他当初就没有深究过这些乱七八糟词语的意思。

　　东方点点头，算是知道了，“以前那些女人，也都是浮云。”说到浮云两次的时候，东方觉得有些别扭，却又觉得现在这个词语的意思很不错。

　　韩悦先是心中一喜，后来又觉得别扭了，毕竟自己也曾当做浮云中的一员。

　　又有些为为那些女子难过，两种情绪纠结在一起，韩悦风中凌乱了，表情迦弧

　　韩悦是个知道及时享乐的人，虽然会介意过去，却不会纠结过去，现在和未来才是最重要的。

　　韩悦抓住东方的手站起身，坐到一边的椅子上，东方的手指修长白皙，指甲圆润可爱，韩悦忍不住轻咬一口。

　　“饿了？”东方轻笑出声，韩悦说是在咬，却更像一只在撒娇的动物，不知如何表达自己的喜欢。

　　“不饿。”韩悦刚说完，就见东方掏出了一小包点心，鼻子抽动了下，仿佛闻到点心的清香，口水泛滥。

　　“饿了…………”韩悦拖长声音，巴巴看着东方，等着东方喂食。

　　东方却直接把点心收了起来，站起身往内室走去，“你吃了够多，这是你明早的。”

　　韩悦颠颠跟在东方身后，贤惠地接过东方脱去的外衣在一边挂好，眼睁睁看着东方把点心放到床边小桌上，却不敢动手去拿。

　　东方穿着一身白绸内衫，坐在床上，就像他本来就是这个屋子的主人般，就应该坐在那里。

　　韩悦看着这样闲适的东方，没有在下属面前的傲然，没有在敌人面前的谈笑，只是静静地坐在那里，就像一个风景般，后面仿佛不是客栈有些陈旧的大床。

　　反而像是站在江南水乡烟雨渺然的桥头，带着点清冷的沉默等待着自己的爱人。

　　委婉中带着一种独特的气质，仿佛独立于世界，眼中只有一人足矣，生命中的意义也就那个人。

　　而韩悦就是他眼中的人，那种专注让韩悦有种想要流泪的冲动，韩悦忽然想开口说点什么，他也真的说了，“点心非得明天吃吗？”

　　东方顿时一僵，直接被气笑了，反问道，“你觉得呢？”

　　韩悦不敢吭声了，乖乖脱去外衣坐到东方身边，讨好的搂住东方的腰，轻吻东方的脸颊，软软的唇带着点点爱恋。

　　东方心中叹气，对于韩悦不论如何，他都生不起气来，搂住韩悦的脖颈直接朝床上躺去。

　　心甘情愿在他身下，心甘情愿宠着护着，费尽心思只想让其保持笑颜，那些肮脏的事情，一点都不想让他知道。

　　东方只想做个被人保护的小女人，其实韩悦一点都不符合东方心中的形象，先不说性格上，就是外貌上，杨莲亭都比韩悦符合。

　　而且韩悦本身就有些孩子气，性格上有些软弱，更容易心软，这些东方都知道，只是…………

　　东方沉默地看着韩悦黑润的眼，许久才露出笑容，只是，理想中的人只是虚幻的，而韩悦才是真实的。

　　一个能为他死，能为他流泪，能陪着他，真心对他的人，才是能相伴的人，韩悦虽然孩子气，可是危险的时候却从不会只躲在他身后。虽然有些软弱，却能为他舍去性命。

　　更何况，韩悦明白自己想要的，就算再心软也不会犹豫不定，就像他对待华山派对待宁中则的态度。

　　双手搂住韩悦的脖子，东方轻吻住韩悦的唇，引导着韩悦的舌钻入自己口中，舌与舌再无唇的阻止，热烈的交缠。

　　韩悦虽不知道东方为何会如此，却欣喜异常，东方的唇很软，口中温度略凉，却让人觉得心醉。

　　韩悦从没有想过自己会爱上什么人，就连还没有来到这个世界，十九年的人生，不是没有女声不介意他的悲催史，向他表白，只是他一直没有接受过谁，因为他对那些人没有感觉。

　　他一直以为自己最后会和一个父母选出的人结婚，然后平淡的过一辈子。

　　原来不是不会爱，而只是没有遇上对的那个人，手抚在东方柔韧的腰肢上，东方的身体没有女子的柔软，却充满着力度之美，像一只慵懒的豹，有着优雅的曲线和完美的身姿。

　　韩悦想到一句很文艺的话，虽觉得别扭，但是想到东方会高兴，还是说出口，“我积聚了几世的爱恋，只为了你的一个笑颜。”

　　东方忍不住笑出声来，“傻东西。”

　　韩悦悲催了，他发现自己真的不合适文艺，表情蹇醋哦方，“你不是应该很感动，然后以身相许吗？”

　　东方一愣，却没有说话，只是挑眉身子微微扭动了下，翻身跨坐在韩悦身上，“笨东西，我不就是你的。”

　　东方黑色长发披散，白色的内衫略微凌乱，露出精致的锁骨，胸前一点若隐若现，双眼含情却遮不住眉宇间的骄傲，本该淫、靡的动作，却带着一种霸然。

　　东方算是笑傲江湖里的第一高手，却也是最悲剧的一个，没有厚重的胭脂水粉遮盖，没有华丽的绫罗缠扰，东方不该如笑傲中描写那样，藏于精致的风景，妖丽的玫瑰，醉人的花香，珠帘锦帷，富丽的灿烂的绣房中，虽因葵花宝典而变的媚气浑然，男女莫辨，却也应傲视群雄，执手并肩。

　　韩悦眼中带着迷恋和坚定，伸手与东方十指相握，“东方，你要好好养我。”

　　“傻东西。”东方抿唇轻笑，艳丽无双，“我不养你，谁还会养你这么个笨东西。”

　　“是你把我养傻的。”韩悦抓住东方一缕头发，示意东方低下头，轻吻上东方的嘴角，“你要负责。”

　　还想要再说几句情话，却见东方忽然翻身下床，伸手抓住自己的红衣，匆匆在韩悦脸上吻了一下，“点心明儿才能吃。”说完就跳窗离开。

　　韩悦保证，这一切的事情紧紧有十秒钟，刚刚还在床上和他温柔缠绵的人，一下子就消失了，韩悦开始诅咒古人轻功的厉害。

　　还在疑惑却听见敲门声，“师侄，来我屋，有事商议。”

　　韩悦咬牙，第一次觉得风清扬的声音是如此的讨厌，低声诅咒，“坏人姻缘会遭猪踢的，风清扬风师叔，我祝福你出门就遭猪踢。”

　　点心被抢走

　　第四十三章

　　风清扬找韩悦，其实事情不算大，也就是通知他下，在十天后，会开五岳大会，到时候他们会提出选五岳盟主之事。

　　同时那天会说出他们推荐韩悦为五岳盟主之事，到时候就看左冷禅的反应，若是他识趣不反对的话，那就另当别论。

　　从风清扬话中，韩悦听明白了，不管左冷禅同意不同意，韩悦这个五岳盟主都坐定了。

　　只是中间会有些麻烦，但是也不用韩悦担心，他们几个老人家会帮助解决，韩悦听的炯炯有神，很想告诉风清扬最大的麻烦就是让他当这个五岳盟主，还不如直接让令狐冲当。

　　可是想想现下令狐冲的年龄这话又说不出口，只得风清扬说什么都应下。

　　飘飘然回到屋内，韩悦看着桌边的点心，真想对月大吼几声，不带这么欺负人的。

　　第二日醒来，韩悦急急洗漱完，就坐到床边，小心翼翼打开油纸，看着里面的点心，心中喜悦，还没来得及吃，就听见敲门声。

　　韩悦随手把点心放到一边桌上，起身去开门，就见令狐冲穿着一身褐色衣服，“师傅，师娘叫你下楼吃饭。”

　　“好，我换身衣服就去。”韩悦想回去先把点心吃掉，可是看着令狐冲眼巴巴看着自己，不自在的问了句，“冲儿要进来吗？”

　　令狐冲确实心中惊喜，恐韩悦反悔，赶紧点头，韩悦悲催地扭身往里走，心中泪流祈祷令狐冲不要发现点心。

　　可谁知令狐冲像只长了狗鼻子一般，皱了皱鼻子，眼睛就看向内室，“师傅，什么味道这么香？”

　　韩悦想要咬碎了一嘴牙，更想回到刚刚，直接不开门就好，又瞪了一眼毫无知觉一脸渴望的令狐冲，勉强笑道，“我买了些东西。”说着就不情不愿的走到内室把点心拿了出来递给令狐冲。

　　令狐冲接过点心，拿起一块就放到嘴里，一点也不客气，“真好吃，师傅你这是在哪里买的？”

　　看着令狐冲老牛饮水般吃着东方的爱心点心，韩悦心在滴血，勉强回答道，“街上买的，你吃慢点。”

　　令狐冲呵呵一笑，以为师傅是怕自己噎住，心中感动，手上动作却不慢，“没事师傅，噎不住我。”

　　韩悦咬紧牙关，不敢开口，看到最后几块点心，终是没有忍住，“你留点。”给我，最后两个字，韩悦没有说出口。

　　令狐冲疑惑地看向韩悦，韩悦桌下抓住衣服的手，都快爆出青筋了，咬牙笑道，“给你师…………娘他们留些。”

　　令狐冲听了自己师傅的话，顿时脸红了恋恋不舍地把点心放到桌上，觉得自己刚刚竟忘记了师娘师妹还有小师弟很是羞愧。

　　但是令狐冲不是一个不承认错误的人，直接开口道，“师傅，我忘记了。”

　　韩悦抖着手把仅剩几块的点心包起来，又看了眼一直盯着他的令狐冲，终是把点心放到令狐冲手上，“送去给你师娘。”

　　“是。”令狐冲拿着点心，直接朝门外走去，到门口还扭头笑道，“我会给师娘说是师傅专门给她买的。”说完也不等韩悦回答，就关上了门。

　　韩悦咬着自己的衣袖，泪眼汪汪，明明是东方专门给自己的，华山派果然和自己不和，都欺负自己。

　　只听撕拉一声，韩悦顿时僵住了，呆呆松开嘴，就见衣袖上多出了一道口子，韩悦悲催了，自己的衣服又毁了一件，总共他就带了三身衣服。

　　脱去外衣，换上包袱里东方准备的最后一身衣服，韩悦定下今天的行程，要去找东方。

　　出了房门，就见抱着孩子正要过来的宁中则，宁中则今儿听了令狐冲的话，觉得昨晚真是误会了师兄，自己胡思乱想了，心中不好意思却又觉得满足，毕竟女子以夫为天，师兄就是自己的天，而丈夫心中有自己，这对一个女人来说，是最大的幸福。

　　“师妹，找我有事？”韩悦见了宁中则脸带红晕，一脸满足，觉得是因为吃了那些点心的原因，毕竟东方的点心一项美味。

　　“师兄，我是来叫你下去吃饭的。”宁中则见自己师兄表情僵硬严肃，以为是不好意思，想到刚刚听见冲儿的那些个话，心中也羞涩，低着头，小声答道。

　　“那就走吧。”韩悦还在为点心的事情难过，虽不至于生气，还是有些不爽，也不多说，直接往楼下走去。

　　宁中则跟在身后，也不怪自己师兄态度不好，嘴角笑容甜蜜，一副小女人的样子。

　　下了楼，就见风清扬已经坐在桌前，韩悦虽不是古人，却一直尊重长辈，觉得让长辈等是最不礼貌的事情，快步走去，抱拳行礼道，“师叔，我来晚了，请责罚。”

　　风清扬却没有丝毫生气，早上的事情令狐冲早已告诉他，只以为这小夫妻说了些悄悄话才来晚，他本就不是那种古板之人，当下一笑，“不晚，再晚点也无妨，坐下吧。”

　　韩悦不知风清扬心里，听到并不怪罪心中松了口气，依言坐到风清扬右侧，宁中则因要喂孩子吃饭，就没有坐到桌上，而是开口道，“师叔，师兄我先行告退。”

　　“去吧，让人把饭菜给你送到楼上，以后不用专门下来这一趟，江湖儿女不注重这些，我知你有孝心就好。”风清扬怕宁中则辛苦，又有心在韩悦面前表扬宁中则一番，就开口道。

　　“应该的。”宁中则低声说道。

　　“师兄，我先上去了。”宁中则见自己师兄没有开口，再次询问道。

　　韩悦点点头，想了下又说了句，“别光顾着孩子，也要注意自己的身体。”毕竟以后华山派是要交给你们的，最后一句话，韩悦没有说出口，毕竟自己要和东方远走这是个秘密。

　　宁中则笑着点点头，心中甜蜜无限，抱着孩子吩咐了小二让其把饭菜送到楼上后就离开了。

　　令狐冲拉着林平之的手走到韩悦面前，同时叫道，“师叔好，师傅好。”

　　一看到令狐冲，韩悦就想起自己的点心，若不是这只贪吃鬼，那些点心本该全部填进自己肚中，怎会沦落到一块没有吃到的地步，遂有些严肃地开口道，“怎么这么晚。”

　　林平之一听，心中有些慌乱，他不似令狐冲一般从小在华山长大，更何况他还需留在华山派保命并习得武功好为父母报仇，赶紧抽出被令狐冲抓住的手，抱拳行礼，“是弟子不好，弟子…………”

　　话说不下去，就有些哽咽，心中害怕被师傅不喜，那么自己以后的日子怕是要难过了。

　　“小师弟刚刚在练武。”令狐冲不解林平之为何如此紧张，但还是解释道，他可是知道自己的师傅虽然严厉却一直是疼爱门下弟子的，那句话怕是担心他们没有吃饭。

　　韩悦见林平之的动作，又听见仿佛带着哭腔的声音，心中有些颤颤的，觉得自己在欺负小孩，越发不好意思，咳嗽了一声，问道，“吃饭了吗？”

　　“没有。”令狐冲牵着林平之的手，回答道。

　　“那就坐下吃吧。”韩悦赶紧说道，毕竟他可不想真把林平之惹哭。

　　“是。”令狐冲与林平之同时答道。

　　令狐冲坐于韩悦身边，林平之挨着令狐冲坐，偷偷看了眼自己的师傅，见其真的不像生气，心中才松了口气，决定以后一定要更加小心。

　　其实韩悦这次的所为已经有些逾越了，毕竟还有风清扬在此，风清扬没有发话，韩悦是不该直接留他们两个吃饭的。

　　但是毕竟是江湖中人，不如官门大宅一般，那么注重这些。风清扬更有心让其登上五岳盟主之位，也重新当回华山掌门，有些让自己的师侄立威，又觉师侄赏罚分明，所以韩悦的逾越在他眼中也成了欣赏。

　　不得不说，当风清扬看一个人顺眼的时候，做的再错也觉得欣赏。

　　饭菜上来，韩悦心中更加郁闷，小米粥白面馍，还有几碟小菜，等风清扬动口了，韩悦才拿起馒头，给令狐冲和林平之一人一个，嘱咐道，“多吃点。”

　　“是。”令狐冲和林平之都正在长身体，更何况一大早就起来练武，早就饿了，“谢谢师傅。”说完，就大口吃了起来。

　　令狐冲吃东西一派洒脱，林平之虽也是大口，却带着一种世家子弟的优雅，韩悦也饿了，就拿起一个馒头吃了起来。

　　饭菜很快吃完，风清扬缓缓开口道，“冲儿和平之好好练武，晚上回来我要检查。”

　　“是。”令狐冲和林平之听了，都面带喜悦，毕竟风清扬的武功之高是众人皆知，等得到他的亲自指导，对自己都大有好处。

　　“师侄要和我一起去见莫大先生吗？”风清扬的话中意思并不是很希望其去，毕竟到时候会说盟主之事，不免提到武功，怕自己师侄听了心伤。

　　韩悦本就没有准备去，直接摇头，“不群身为晚辈就不打扰了，我出去买些东西。”

　　东方不败之东君归田

　　第四十四章

　　跟着风清扬走出客栈，韩悦站在客栈门口，朝着风清扬拱手道，“师叔先请。”

　　风清扬点了下头，觉得自己师侄虽然没了武功，却也不容易被人欺负去，也就不再交代什么，直接转身离开。

　　韩悦等风清扬的背影都看不见了，才状似悠闲其实心急的往东方所在的客栈走去。

　　忽然想到当初他当了剑的钱，就是想给东方买些个礼物，只是种种原因一直没能实现，现在正好有时间，不觉放慢脚步，仔细看着街道上的店面和小摊子。

　　又有些为难，不知到底该选什么去送东方，东方好像什么都不缺，而且比他有钱的多。

　　不送吧，自己心中又过不去，百分纠结，却还是下定决心努力下试试，黑润的眼眨动了下，不禁抿嘴轻笑。

　　东方最大的愿望可谓是做一个女人，其实韩悦觉得东方百般好，早已胜似女人，却也明白东方的执着，还有为他所做的努力。

　　记得当初看笑傲江湖之时，东方一身粉红，杏手执针，在那里静静地绣花，恬静而美好。

　　恐怕那样的生活才是东方心之所向，有心爱的人陪在身边，他可以穿着艳色的衣服，可以如女人般生活。

　　不是卑微，只是一种心性和愿望。现下东方却仍在为他的事情而奔波，不觉心中愧疚，直接朝着卖绸缎的地方走去。

　　因天色尚早，绸缎店的生意并不算好，韩悦一进去掌柜的眼睛就亮了起来，赶紧迎上来，“客人需要点什么？”

　　“有没有适合女子，素雅精致点的缎子？”韩悦只是略一思索，就开口问道。

　　东方虽胜似女子，但毕竟是男人的身形骨架，若是直接买了成衣怕是不合身，不若选些绸缎让东方自己做，东方的手艺可比一般人强的多。

　　掌柜观其长相，心中已有思量，以为韩悦是给自己娇妻买绸缎，又见韩悦面如冠玉，衣着看似简单，却都精致，“当然有。”掌柜笑容满面，“客人先里面请，我让人去给您取些上等丝绸的样品。”

　　“好。”韩悦自是不愿意委屈了东方穿那些次等品，专门吩咐道，“若是不好，我可不要。”

　　“那是，若是客人看不上，我们哪能强迫客人去买。”掌柜让韩悦坐下后，转身亲自去柜台取来样品。

　　一个垫着白色毛皮的大托盘，上面摆放着数十块巴掌大的绸缎，各种颜色都有，韩悦看了眼选了一块粉色的绸缎，入手感觉滑腻柔软，虽有些女气的颜色但是东方的皮肤白，这颜色穿上不会难看。

　　挑出放到一边，韩悦又细细看了一下盘中，只觉那块都鲜艳适合东方，一时难以决断。

　　“这些都是上好绸缎，也是小店刚刚进来，客人不妨多选几块，保证你所送之人心中欢喜。”掌柜巴不得韩悦多选几块，好话自是张口就来。

　　韩悦虽知这都是奉承话，心中却也高兴，毕竟谁都爱听好听的，再说他也觉得不管什么颜色东方穿上都好看。

　　最后韩悦又选了块姜黄色和嫩绿色，总共三匹绸缎，掌柜看着手中的银两乐的眼睛都眯了起来，声音更多了几分热情，“客人，要不你留下地址，我让人给您送去。”

　　韩悦点头，他也觉得自己抱着这些绸缎在街上不好，万一被认识的人看到，不仅说不清楚，怕也只能送给宁中则了。

　　韩悦不是不知道宁中则的好，只是心中早已有人。说了东方所在客栈的名字，交给客栈的时候，直接报韩悦的名字就可以。

　　掌柜心中吁了口气，暗暗思索刚刚所说的话可有不适，这送到客栈明显就是金屋藏娇，又见韩悦一脸正气不像那等贪恋美色之人，不禁有些迷惑，却也知这些事情不是自己该知道的。

　　掌柜心中变化，面上却一副笑容直直点头又专门把客栈名字重复了一遍，等韩悦点头后，连连保证马上送到。

　　韩悦满意的离开了绸缎庄，巴巴朝着东方所在赶去，想亲手把这些东西送到东方手里。

　　到了客栈，送货的人还没有到，韩悦心中着急，有一种想要献宝讨好东方的冲动。

　　客栈老板还认识韩悦，毕竟韩悦是东方教主亲自交代的人，见到韩悦焦急的样子，就是不上楼，心中纳闷。

　　遂上前，小心翼翼询问道，“客人，您在等什么，吩咐一声，到时候东西送来，我给您送去。”

　　韩悦看了掌柜一眼，不知该如何回答，却见一大约十六上下的少年端着一个托盘，上面是被油纸包装好的东西。

　　韩悦一见就知是自己的绸缎来了，颠颠跑了过去，少年是绸缎庄的人，还认识韩悦，见了韩悦就露出笑容，“客人，你的东西到了。”

　　韩悦拿出一块碎银，一手接过托盘后，就把碎银给了少年，然后也不说话，直接双手端着托盘朝着楼上走去。

　　说是走，步子却迈的极大。

　　东方早就注意到下面的事情，却没有出面也没有开口，只是吩咐了小二准备些茶点，就回屋坐在椅上，继续看着手中的教务，只是屋子的门确实虚关着并无上锁。

　　韩悦到了东方的门口，直接用背把门顶开，进去后，又用脚把门踢上，巴巴捧着绸缎朝东方跑去。

　　东方放下手中的教务，看着韩悦，只见韩悦把托盘放到桌子上，东方刚刚批好还未干的墨因托盘而弄得一片模糊。

　　东方自是知道，却没有吭声，而韩悦一心献宝，也没有注意到，“东方东方，看我给你选的礼物。”

　　东方心中欣喜，虽有猜测，但是亲耳听到自是感觉不同，不禁嘴角上翘，眸中含笑，抓住韩悦衣领，把韩悦拽下些，倾身凑过去亲吻了韩悦的唇后，放开手。

　　韩悦黑润的眸眨动，舔了下自己的唇，期待地看着东方，东方收到过不少礼物，大多都是下属所送。

　　那些礼物在他眼里都只是一件件死物而已，只有当初收到韩悦所化白腿小隼的时候，心中有些欢喜。

　　可是看着眼前之物，只要想到是韩悦所送，心中就觉得柔情无限，打开油纸，只见粉色的绸缎出现在眼前。

　　东方眼中闪过惊喜，其实这绸缎虽也算上等，但是东方见的多了，比这更好的他也有不少。

　　只是这绸缎的颜色，和送此物之人令他惊喜，就算当初韩悦开口说让他选自己喜欢的颜色穿，他也只敢选些红色和紫色，这种虽艳丽却也有男子穿的颜色，可是韩悦送的…………

　　看着摆放在桌上的三匹缎子，东方轻咬了下下唇，“这些都是女子爱的颜色，你真的不介意吗？”

　　是试探也是一种不安，毕竟东方再自信，他也是有些自卑，他愿意为韩悦做那些妻子才会做的事情，但毕竟不是真的女儿身，无法给韩悦生儿育女，无法给韩悦一个完整的家庭。

　　其实东方一直宠着韩悦不禁是因为喜欢韩悦，更多的想让韩悦知道他的好，令韩悦无法离开自己。

　　韩悦握住东方的手，也不回答，只是指着粉色的绸缎道，“你觉得这上面绣上些蝴蝶好看吗？”

　　东方从韩悦话中已明白韩悦心意，眼中仿佛流光闪动，熠熠生辉，看了韩悦许久，直至韩悦脸颊微红才顺着韩悦看向布匹，点头，“自是不错，那就绣百蝶。”

　　“姜黄色的呢？”韩悦眼光不差，这些颜色很趁东方的皮肤，东方手指轻轻划过韩悦说的那匹绸缎，略微思索了下。

　　“唔，绣些花草。”东方一时也想不出来更好的。

　　“绣些动物吧，小白兔。”韩悦忽然开口道，一脸兴奋。

　　东方点头，看着最后一匹布决定道，“那这绿色的就绣上兰草吧。”

　　韩悦自是没有意见，只是兴奋地看着东方，一脸等着表扬的样子，开口问道，“喜欢吗？”

　　东方点头，直接搂了韩悦一起坐在椅子上，椅子虽然宽大，但是坐两个成年男子还是略显拥挤，东方起身，坐到韩悦腿上，一手搂住韩悦的脖子，轻轻吻了下韩悦的嘴角。

　　韩悦不满东方的离去，凑上去含住东方的唇，细细吸允，润声道，“你开心就好，肆意洒脱的东方，才是真正的东方。”

　　东方心中感动，却不回答，只是搂住韩悦顺从张口唇，与之舌深深浅浅的碰触交缠。

　　情到浓处，却忽然听见韩悦肚子发出咕噜噜的声音，东方一愣，顿时感觉哭笑不得，“早上没有吃饭？”

　　韩悦其实吃了，只是吃的不多，就连馒头也只吃了一小块，对于被东方养的刁钻的嘴韩悦也很无奈。

　　“吃了。”韩悦闷闷地回答，又觉得丢人又觉得委屈，低声告状道，“点心被他们抢走分了。”

　　东方看着这样的韩悦，心疼不已，起身把桌上小二送来的点心端来，放到韩悦面前，“先填填肚子。”

　　吃面遇故人

　　第四十五章

　　韩悦也不客气，拿着点心就吃了起来，点心虽然香甜，可是韩悦总觉的没有早上被人抢走的那份好。

　　愤愤咬口点心，莫非这就是得不到的是最好的？东方倒了杯水放到韩悦面前，韩悦吃五块点心，还要吃的时候，却被东方阻止了，韩悦疑惑地看着东方，开口道，“还想吃。”

　　“一会就吃午饭了，少吃点免得一会正餐吃不下去。”东方轻声解释道。

　　韩悦乖乖停手，喝了口茶，又开始告状，自己的三身衣服就剩下了一身啊，风清扬逼着自己去当五岳盟主啊。

　　自己没有人权，巴拉巴拉说个不停，说一会，又说到林平之身上，告诉了东方林平之现在是自己的徒弟。

　　又说了辟邪剑谱可能会使武林大乱的事情。韩悦所说的事情很杂乱，中间经常加句饭菜难吃，床不好睡类的抱怨。

　　东方却没有打断，一直静静地听着韩悦说话，只是当韩悦说到那辟邪剑谱恐会引起武林纷争的时候，眼睛一亮，暗下了个决定。

　　只有让武林不安了，那些个武林中人有事做了，自己和韩悦也就会轻松很多，虽已决定和韩悦在一起后，就离开日月神教，但是他也不想看到正派人士过的太好。

　　那辟邪剑谱他是肯定要到手的，嘴角上扬，东方露出一个笑容，艳丽无双却带着几分残虐感。

　　真的辟邪剑谱他是不会给那些人留下，但是他会留给那些正道人士一份辟邪剑谱，由他亲手书写的。

　　韩悦不知道自己一时无心之语会让东方下这个决定，更不会知道，就因为这件事，以后给华山派甚至整个武林带来了多少纠纷。

　　不过这些都是以后的事情了，东方也不会让韩悦知道。

　　东方等韩悦说完，才伸手摸摸韩悦的头，温声问道，“想吃什么？”双眸含情，嘴角笑容文雅。

　　“肉。”韩悦没有别的嗜好，只是无肉不欢，再说在东方这里，韩悦还没有吃到过不合胃口的东西。

　　东方一向心细，又对韩悦上心，自是知道韩悦的口味喜好，东方若是真心对一个人好，是没有人能拒绝的。

　　东方点点头，没有直接出门，而是把那三匹绸缎细细收好后，又易容了一番，换上一身白色华服，手执金字折扇。

　　韩悦崇拜地看着东方，短短时间，从一个风情万种霸然内敛的教主变成一个带着几分风流气息的纨绔子弟，若不是亲眼所见，就算是韩悦也无法辨认出此人就是东方吧。

　　东方看着韩悦的傻样，不觉失笑，摇摇头又觉得自己竟然看上这么一个傻东西，也聪明不到哪里去。

　　只是有时候傻点，更容易得到快乐。走到韩悦面前，低头轻吻了下韩悦的脸颊，“傻东西，不是饿了吗？”

　　韩悦脸一下子红了起来，虽知眼前人就是东方，气息也是对的，可是这么一张陌生的脸亲自己，还是有些羞涩。

　　“好厉害。”韩悦赶紧转移话题，称赞道。

　　“你若是喜欢，等以后得了空，我教你。”东方一手握着扇子，一手牵着韩悦的手，往门口走去。

　　韩悦乖乖跟在东方身后，想也不想地说道，“不用，要是有需要，你来帮我弄就好。”

　　东方虽无试探地意思，但是得了韩悦这个回答，心中爱意更浓，只觉韩悦身体的温度顺着相牵的手传到自己身上，温暖了自己。

　　刚出房门，东方就松了手，手中扇子在指尖转了一圈，脸上带着笑容与韩悦并肩而行。

　　韩悦只觉手上一空，不禁有些失落，却也知道东方是为了他好，毕竟他现在的身份还是那华山派的前掌门。

　　在感动东方细心的同时，又带了几分心疼。

　　往东方身边凑近了些，手指在衣袖的遮掩下勾住东方的手指，在外人看来，只是两人靠得太近，谁也无法看到衣袖下的动作。

　　东方因韩悦的动作微微一僵，看了一下四周，就默许了韩悦，只是嗔了韩悦一眼。

　　却不知在韩悦眼中，东方双眼含情似怨，带着几分欲拒还迎的味道，顿时心中一痒，很想扑上去狠狠亲口东方，但是大庭广众，再给韩悦几个胆子，韩悦也是不敢的。

　　只是看了东方的唇一眼，就默念等回去了亲了够等回去了亲个够，标准的有色心无色胆。

　　东方自是不知道韩悦的小心思，只是和韩悦下了楼，朝着客栈外面走去，“外面有家面很不错，去尝尝吧。”

　　“好。”韩悦顿时忘记了刚刚的邪念，一心就想着那美食了，毕竟能让东方朔味道不错的东方，很少却个个精品。

　　东方看了一眼韩悦一脸期待的表情，不禁动手敲了下韩悦的脑袋，“傻样儿。”明明是嫌弃的话，却带着一种柔情的味道。

　　韩悦呵呵一笑，也不在意，只是低声催促着东方快点。

　　东方也不逗韩悦了，毕竟什么时候逗都可以，若是饿坏了，还是自己心疼。

　　那家小店是东方专门派人打听，然后自己去尝了，果然不错，才准备带韩悦去的，毕竟他了解韩悦，说的不好听了，韩悦就是一吃货，喜欢美食喜欢享受，怕麻烦的事情，但是在对事情有自己的看法和坚持。

　　带着韩悦七拐八拐到一条小巷里，就看见一家坐满人的小店，大家都端着一个大碗在吃。

　　韩悦老远都闻到香味，动了动鼻子，只觉口中口水分泌，东方看着韩悦的样子哭笑不得，心中却仔细思索，去学学那做饭，给自己心上人洗手做羹也是一种幸福。

　　东方心中已经定好了目标，面上却仍笑意满满，丝毫没有变化，带着韩悦走进小店，他们运气还算不错，刚进来就见有人结账，东方就带着韩悦坐到还未收的桌子上。

　　木桌老旧，甚至上面还带点坑坑洼洼的痕迹，只剩下残羹的大碗还摆在上面。

　　只是东方一身华服，往那一坐，却不让人觉得突兀，小二拿着抹布利索的把碗筷收拾了，“客人要什么？”

　　“两大碗牛肉面，再把你这里的牛肉给我切两斤。”东方直接吩咐道。

　　“好咧。”小二端着用过的碗筷大声回答，就往厨房走去。

　　韩悦坐在东方身边，在这种杂乱的气氛下没有一丝不适应，毕竟以前他还是很喜欢和朋友一起去吃路边摊或者夜市的，那种地方，只会比这里还杂乱，却能让人有种想吃的感觉。

　　面和牛肉很快上来了，东方直接付了钱，这里的规矩就是上饭付账，小二拿着钱离开了，去招待别的客人了。

　　东方用手巾把筷子擦了擦才递给韩悦，韩悦笑的眼睛都眯起来了，拿着筷子就夹了面条，使劲吹吹往嘴里塞。

　　面条很劲道，很入味，韩悦用勺子尝了点汤，只觉鲜美无比，“好吃，东方快点吃。”

　　东方含笑夹了块牛肉放到韩悦碗里，才慢慢吃了起来，一时间除了周围吵杂的声音，他们之间竟没有别的声响，只是偶尔眼神的交汇，让他们之间充满了一种只有彼此知道的缠绵。

　　忽然一个声音打断了这一切，“师傅…………”令狐冲拉着林平之本因没有位置而烦恼，却忽然看到自己师傅，顿时高兴地拽着林平之赶了过来，巴巴的叫道。

　　东方早知有人靠近，却没有在意，毕竟这种地方人来人往很正常，只是看了一眼后，眼中闪过一丝利光，又马上恢复了和善的感觉。

　　等令狐冲跑过来并叫师傅的时候，东方只是夹了块牛肉放到嘴里慢慢的嚼，筷子已经放到了一边。

　　韩悦却没有这么好运，他正吃的欢，被令狐冲这么一叫，先是迷茫了一下，但是良好的教育让他先把嘴里的面条咽下，才扭头看着来人。

　　“冲儿…………”韩悦没有想到自己悲催到这种地步，随便和东方出来吃个东西，也能遇见华山派的人。

　　“师傅，我和小师弟听说这里的面很好吃，专门禀明师娘出来吃饭的，可是没有位置了，能不能和你坐一起？”令狐冲虽是询问，却早已知道答案，毕竟自己的师傅一直口硬心软。

　　韩悦小心翼翼看了东方一眼，虽心中把令狐冲从头骂到尾了，面上却只能笑道，“坐，这是我朋友。”韩悦思索了一下，总不能说这是东方不败吧，毕竟东方不败的名字可是众人皆知。

　　?“你们是不群的徒弟吧，果然聪明伶俐。”东方笑容满面，还主动说道，“坐吧，你们想吃什么随意点，就当我请你们。”

　　令狐冲和林平之看了眼韩悦，等韩悦点头才坐了下来，“你好。”因为韩悦并没有介绍，所以令狐冲只能含糊地说道。

　　林平之有些不适应这种地方，面上虽没有显露，眼底却带着几分不耐，这些韩悦和令狐冲没有看出来，东方却看的一清二楚。

　　心中暗叹，就这样的心机，怪不得林家会被人这么轻易的灭门，不觉对林平之看轻了几分，虽这么想，东方还是热情地叫来小二，又点了两碗牛肉面和斤牛肉。

　　令狐冲和林平之哪有东方的道行高，自是觉得师傅的朋友人很好，对东方也多了几分亲热。

　　这些变化东方都看在眼里，也不吭声，只是招呼着众人吃东西。

　　差点穿帮了

　　第四十六章

　　令狐冲吃饭带着一种江湖的豪爽，却不会发出声音，可见当初岳不群对令狐冲的教导还是很成功的。

　　林平之眼中的嫌弃，在吃到第一口后，就消失了，虽还是细嚼慢咽，可是动作却快了不少。

　　东方早已放下筷子，只是端着被茶水喝，韩悦小心翼翼地偷看着东方，害怕东方生气，直到东方朝他露出一个笑容后，心里才安。

　　傻傻回了东方一个笑容，刚想再吃几块牛肉，就被令狐冲一句话吓愣住了。

　　“师傅，你不是买了很多布吗？已经送给师娘了？”令狐冲刚刚和林平之在外面，就看见自己的师傅正走出绸缎店却什么也没有拿。

　　自己叫师傅，师傅像是有心事一般，根本没有听见。担心外加好奇使得令狐冲拽着林平之就进了绸缎店。

　　当时正好听见掌柜的吩咐人把三匹绸缎包起来，要人把这些绸缎送到客栈。因为老板声音挺小，令狐冲当时并没有听清楚，只是含糊的听到了客栈两字，再想自己的师傅刚刚离开，师娘住客栈，就猜测这是自己师傅专门送给师娘的东西。

　　所以才会如此问道，只是令狐冲根本想不到的是，自己的师傅买了那些绸缎是送人的，但是却是送给别人的。

　　东方也愣了下，看了眼韩悦，抿唇笑道，“岳兄果然疼妻子。”

　　韩悦尴尬的无以复加，狠狠瞪了一眼满目无辜的令狐冲，干笑两声，“冲儿如何知道我买了布的？”

　　林平之已经看出自己师傅脸色不对，他踢了令狐冲一脚，令狐冲却没有在意，只当是他不小心，乐呵呵的把事情说了一遍。

　　韩悦不得不感慨这个世界还有这么凑巧的事情，又看了令狐冲几眼，莫非这就是主角定律？

　　东方想的却和韩悦完全不同，韩悦现在不会武功就算被人跟踪了也无法发现，这对韩悦来说很是危险，若是被人跟踪发现来与他见面，那么韩悦以前的好名声就全部扫地了。

　　更何况，韩悦马上就要当那五岳盟主，左冷禅不会罢手，怕是会派人暗杀韩悦。

　　端着茶抿了一口，茶水有些冷涩感，东方心中已下了决定。

　　“那布…………”韩悦不知道该怎么说，他不可能把已经送给东方的东西再要过来送给别人，先不论东方愿意不，自己这一关就过不了。

　　更何况韩悦相信，只要他敢这么对东方说，东方虽会同意，但是晚上估计就会去把宁中则他们杀了干净。

　　求救般地看了眼东方，东方本不想管，毕竟对于宁中则这事东方心中并不高兴，可是看着韩悦黑润的眼，不禁心软，开口道，“岳兄说的可是你交给小弟，让小弟找人裁好做成衣后送给嫂夫人那些？”

　　韩悦赶紧点头，心中松了口气，只要事情交给东方他就觉得放心了，夹了块牛肉慢慢吃。

　　虽然觉得东方自称小弟有些别扭，但是又觉得被东方叫哥哥很有情趣，若是换个地方，怕是会更好。

　　“小弟已经吩咐下去了，今晚就能拿去。”东方手中折扇轻轻扇动了几下，说完，又对着令狐冲他们一笑，“你们可要为你们的师傅保密，这可是他给你们师母的惊喜。”

　　令狐冲林平之只觉自己师傅这个朋友笑的格外好看，又听了解释，自是满口答应。

　　韩悦却不高兴了，有一种自己的宝贝被人抢走的感觉，东方竟然对别人笑的这么好看，筷子放到桌上，韩悦也吃不下去了，开口道，“钱已付过，你们在这里吃，我还有些事情。”

　　说着就递了些碎银给令狐冲和林平之，“你们自己吃完，去转转然后回去。”

　　令狐冲愣愣地咬住筷子，看着手边的碎银，赶紧把嘴里的面咽下，开口道，“是，弟子一定照顾好小师弟。”

　　韩悦点点头，看了眼东方，东方哪会不知道韩悦的小心思，浅笑着起身，跟在韩悦身后，又朝令狐冲他们笑了下。

　　韩悦磨牙，越发觉得华山派众人生来就是折磨他的，遇见他们准没有好事。

　　韩悦敢保证，东方一定是故意的，虽知东方不会把自己怎么样，但是心中还是有些惶惶不安。

　　这种情况，他们两个自是无心再逛街，就回到东方暂时入住的客栈，关了门，韩悦走动东方身边，从身后搂住东方的腰，下巴压在东方肩膀上，“我还是喜欢你本来的样貌。”

　　东方其实并没有生气，只是喜欢看韩悦在意自己紧张自己的样子，听了韩悦的话，笑了下，“好。”

　　说着就拖着身后的名为韩悦的大包袱往一边放有药水的箱子走去，手中折扇放到一边，双手熟练地把脸上的易容去下。

　　韩悦的鼻尖轻轻摩擦着东方的脖颈，“衣服怎么办？”

　　“笨东西。”东方笑骂了一句，“先松开我。”

　　韩悦在东方脸上偷了一吻后，才松开手，就看见东方在韩悦一直以为只是装饰的木雕面具上，三长一短敲了四下后，坐回椅子上。

　　韩悦凑到东方身边，刚想开口问，就听见敲门声，东方轻拍了下韩悦的手后，才开口道，“进来。”

　　门被推开，一个长相平凡的小二步伐虚浮的走了进来，关好门后，问道，“客人需要什么？”

　　只是当他跪在东方面前时，整个气质都变了，像一把出鞘的剑，眼神再无一丝卑微感，带着崇拜看着东方，“教主有何吩咐。”

　　“去买三套女装，要绸缎的。”东方看都没有看下面跪着的人，只是握住韩悦的手把玩，吩咐道。

　　“是。”那人跪在地上，继续等待着东方的吩咐。

　　东方素手执笔，写了一个地点和人名后，把纸扔到那人面前，“做好后把东西送给这个人，说是岳不群送的。”

　　“是。”那人也不多问，只是磕头离开，当他站起来后，身上的气势全部消失，脸上也带上了讨好的笑容，“客人还有吩咐吗？”

　　“下去吧。”东方开口道。

　　那小二再不多说，直接离开。

　　韩悦看着小二离开后，才开口道，“好厉害。”

　　“厉害？”东方不明白韩悦的意思，反问道。

　　“变脸。”韩悦坐到东方椅子的扶手上搂住东方的脖子，“我都觉得他们是两个人。”

　　东方听了笑出声来，解释道，“训练出来的。”

　　“我知道，但是还是觉得很厉害。”韩悦在东方脸上亲了几口，“我是没有办法和他们一样，在个华山派我都害怕的要命。”

　　听了韩悦的话，东方直接笑出声，侧身搂住韩悦的腰，与韩悦交换了个吻后，开口道，“你是我的韩悦，他只是我的属下。”

　　韩悦当然明白东方的意思，他是韩悦是东方的爱人，所以不需要那样的厉害。

　　“若是你变成了那样，就不再是韩悦了。”一想到韩悦会变的当面一套背后一套，东方的心就抽搐着疼。

　　若是韩悦真的变成了那样，东方的唇紧抿着，缓缓上翘露出一个笑容，自己怕是会亲手解决了他，然后一把火让一切都消失。

　　他们两个的骨灰混在一起，就连死也分不出彼此。

　　韩悦看着东方的笑容，虽不知道东方想到什么，笑的这么开心，但是韩悦还是受到了诱惑般，凑过去吻住东方带笑的唇，他相信东方不会害他，相信东方也爱着他，就像他一般，满心满眼都是东方。

　　这也算是无知者的幸福，若是韩悦知道东方正在想的事情，怕是无法这么淡定地吃东方豆腐了吧。

　　东方启唇，让韩悦的舌滑进自己的口中，主动与之交缠。东方不是女子，也不是不经人事，他知道怎么样让自己和韩悦快乐。

　　韩悦的手不知何时已经从襟口伸进了东方的衣内，掌下的肌肤不若女子的柔软，带着独特的韧劲，光滑而紧致。

　　东方的头微微上仰，方便韩悦在他脖颈间啃咬，韩悦的手无意间扫过东方胸前红豆，东方半张的唇发出一声诱人的呻吟。

　　韩悦抬头，看着东方泛着红晕的脸，还有白皙脖颈间的点点吻痕，韩悦吸了口气猛的把头埋进东方的怀里。

　　东方赶紧搂住韩悦，他感觉到韩悦的呼吸声很重，心中失落的同时又生出几分喜悦，他想到韩悦当初说的话，东方，我是想娶你的。

　　更好听的情话，东方也是听过的，可就是韩悦这平白无奇的八个字，就像是烙印一般留在了他心中。

　　不是情话却比情话还动听，东方不禁开口低声说道，“真是个笨东西。”连求亲的好话都不会说，笨死了。

　　等韩悦平静下来，抬头看东方的时候，东方脸上带着淡淡的温柔，韩悦脸一红，只是在东方唇上亲了一口，就离开了。

　　东方看了眼外面的天色，估摸着衣服该是送到宁中则手中了，虽知这时候让韩悦回去，是最好的时机，可是心中还是有些不愿，“你是回去呢？还是陪我处理会教务。”

　　宁中则的吻

　　第四十七章

　　等韩悦吃完晚饭顺便又吃了东方的豆腐心满意足的回去时，天色已经暗了。进了客栈，却见宁中则正坐在对着门的一张桌子上喝茶，见了他进来，马上站起身。

　　韩悦本以为宁中则会过来，却见她忽然红了脸颊，站在原地，微微低着头。

　　韩悦愣了一下，宁中则一直以来虽不说没有女子的娇态，但毕竟是江湖女侠，豪爽大气，一下子变得如此羞涩，韩悦有些不适应，犹豫了一下还是抬步走了过去，唤道，“师妹。”

　　宁中则有些紧张，抬头看了眼自己的师兄，低声道，“师兄吃饭了吗？”

　　“吃过了。”韩悦看了眼桌子上，茶水和点心，都几乎没有动过，知宁中则是专门等自己的，遂开口问道，“师妹等我有事吗？”

　　宁中则听见自己师兄的问话，心中有些失望，今天下午，有人送了三套衣服给他，说是自己师兄送的。

　　她心中本不相信，因为自己的师兄从不是这种注重风花雪月的人，直到冲儿他们回来，说的话，她才相信。

　　看着那三身华服，心中自然喜悦，毕竟爱美是女人的天性，更何况这是自己的丈夫所送。宁中则把岳灵珊哄睡，又交代了令狐冲和林平之照顾后，就选了一身换上，还特意装扮了下，就下楼等自己的丈夫。

　　想和自己的丈夫说声谢谢，告诉他自己很喜欢这些衣服，可是当看到自己的丈夫进来的时候，却又不知如何开口了，觉得自己太过刻意，毕竟他们都成亲这么多年了。

　　女为悦己者容，自己的丈夫没有发现自己的装扮，宁中则心中松了口气的同时又有些失落。

　　“没什么事情。”宁中则自是不会说专门在等自己师兄来看自己的打扮和新衣服，毕竟这种话，她是说不出口的。

　　“那就上楼吧。”韩悦也不知道该如何和宁中则相处，毕竟宁中则是他这个身体的妻子，更是一个好女人。

　　“好。”宁中则的头还是低着，这次却不是因为害羞，而是因为失落和委屈。

　　韩悦有些奇怪地看了宁中则一眼，不知道她怎么了，心中感叹怪不得说女人心海底针呢。

　　还是东方好，有话直说，都不用他去猜，想到东方，就想到东方柔软的唇，不禁露出一个笑容。

　　韩悦和宁中则并肩上楼，韩悦先把宁中则送到她屋门口，宁中则推开门，却没有进去而是看着韩悦，“师兄……我…………”

　　“怎么了？”韩悦虽不至于不耐烦，却也有些心急，故而反问了句，催促道。

　　“没什么。”宁中则心中失望，却无法开口，又想到丈夫许久没有见过女儿了，开口问道，“师兄要看看灵珊吗？”

　　其实韩悦不讨厌小孩，但是对于岳灵珊他不知道该如何看待，所以有些不自在的躲着岳灵珊，只是宁中则这么一问，韩悦又觉得自己有些不负责任，就点了点头，“好。”

　　怎么说，岳灵珊都算是他的女儿，等自己假死了，岳灵珊就真的没有父亲了，还不如现在多补偿些，虽然那么小的孩子不可能有记忆，但是韩悦也求个心安。

　　听到韩悦的回答，宁中则心中的失落少了不少，毕竟丈夫疼爱女儿，对自己也好，还记得送自己衣服，自己也该满足了，又不是那未出嫁的少女，怎么还一心还得心上人夸奖，自己真是越活越回去了，“那师兄先进屋，我去冲儿那里把灵珊抱回来。”

　　韩悦没有自己一个人去女生房间的习惯，就算这个人是自己身体的老婆，韩悦还是觉得别扭，“我和你一起去吧。”

　　“好。”宁中则自然希望丈夫多陪陪自己，笑着点点头，就跟在丈夫身边一起朝着令狐冲的房间走去。

　　在门外，就听见里面的笑闹声，林平之是后来来的，客栈已经没有多余房间了，令狐冲身为华山派大弟子是自己一个房间的，就直接让他们两个住在了一起，也可以照顾林平之。

　　“他们的关系很好。”宁中则听着里面的笑声，低声说道。

　　?韩悦点点头，他发现令狐冲真的很喜欢林平之，到哪里都带着他，就连吃个牛肉面都带着，想到自己被这两个小子打扰了的午饭，还有绸缎的事情，心中就有气。

　　想到绸缎，韩悦又看了眼站在身边的宁中则，宁中则平时都是一身青色布质长裙，今天却穿了一身浅黄色的绸缎长裙，还有一直只用简单银簪束起来的长发，上面竟多了几根银质的花簪。

　　宁中则长相本就不差，这么打扮起来更多了几分娇俏妩媚，一点也不像生过孩子的女人。

　　韩悦不得不感叹句，古代侠女练武也是有好处的，起码身材保持的很好，“进去吧。”

　　“好。”宁中则敲了敲门，开口道，“冲儿，平之。”

　　“来了。”里面传来咚咚的声音，门马上被打开了，只见令狐冲衣衫不整，头发有些乱乱的，见了韩悦，稍微一愣，干净整了一下衣服，叫道，“师傅，师娘。”

　　韩悦因为有些生令狐冲的气，表情严肃地开口道，“成何体统。”

　　令狐冲本以为只有自己师娘来，才会如此跑出来，见到自己师傅的那一刻，心中就知道惨了，得了训斥，也不敢吭声，只是低着头。

　　“冲儿，我是来抱灵珊的。”宁中则知道自己师兄一向注重这些，却也不舍令狐冲被吵，毕竟她一直把令狐冲当儿子般照顾，所以主动开口，替令狐冲解围。

　　“师妹睡得很熟。”令狐冲偷偷看了眼自己师傅，见其表情虽然严肃，却并无不悦，心中松了口气，赶紧侧身请师父师娘进屋。

　　韩悦也不客气，走到房间就看见衣着整齐的林平之已经站在屋内，朝着他们行礼道，“师傅，师娘。”

　　韩悦看了林平之一眼，忽然想到自己算是他的师傅，应该慰问两句，遂开口道，“住的还习惯吗？”

　　“华山派众人都对平之很好。”林平之恭敬地回答。

　　韩悦见林平之虽衣服整齐，但是双颊还带着红润，眼也有润色，能想到刚刚他和令狐冲的玩闹有多么激烈，心中有些欣慰，觉得这样才像个孩子，对的上他的年纪，“你也是华山的。”

　　宁中则自是听见他们的对话，脸上带着笑容，摸了摸林平之的头，“你师傅说的对，你也是华山派的。”

　　“灵珊可是在床上？”宁中则扭脸看了眼令狐冲，问道。

　　“是。”令狐冲走快两步，到床上抱起熟睡的岳灵珊，“师妹睡得很熟，我和小师弟玩闹，都没有吵醒她。”

　　宁中则接过孩子，笑着帮睡梦中的女儿擦去嘴角的口水，“你们早些休息，师叔怕是明儿大早就要检查你们的武功。”

　　“是，弟子知道。”令狐冲和林平之一起答道。

　　“师兄我们走吧，让他们休息。”宁中则抱着孩子站在韩悦身边，轻声说道。

　　“好。”韩悦本就和他们没有什么话说，早就想回屋休息，明儿一大早好再去找东方，听了宁中则的话，自是满口同意。

　　把宁中则送到屋门口，韩悦思索了下开口道，“灵珊既然睡了，我就不进去了。”

　　“好，师兄也早些休息。”宁中则站在屋门口，说道。

　　韩悦见宁中则脸上带着失望，也没有刚进客栈时看到的那些神采，有些担心却不知道如何劝慰，“你穿这身衣服挺好看。”

　　宁中则脸一下子红了起来，低头看着女儿，心中明明高兴，却嗔怪道，“都老夫老妻了，师兄你…………”

　　韩悦有些奇怪，女人不都是爱被别人夸赞漂亮吗？宁中则明显是专门打扮过的，不就是为了美丽吗？

　　“谢谢师兄的衣服，我很喜欢。”宁中则说完，咬了下唇，凑过去在韩悦没有反应过来的情况下，亲了一下韩悦的脸颊，然后快速进屋关上了门。

　　韩悦愣住了，顿时觉得悲催了，他怎么也没有想到，就那么一句夸赞，宁中则就会亲他，要是知道的话，韩悦一定不会这么说。

　　他觉得自己对不起东方了，要是东方知道了，一定会伤心，韩悦欲哭无泪地回到屋子，当打开门的那一瞬间，他终于知道了一件事，这个世界没有最悲催，只有更悲催。

　　东方笑意盈盈地坐在屋内，正托腮看着他，柔声问道，“傻东西，怎么不进来？”

　　韩悦呆呆地关上门，一点一点蹭到东方面前，小心翼翼问道，“你怎么来了？”

　　“我担心傻东西安全，又见风清扬不在，就来看看你。”东方绝口不提自己刚刚看见的画面，也不说自己心中的怒火，只是看着韩悦。

　　韩悦一听心中更加愧疚，蹲在东方身边，伸手搂住东方的腰，“我不是故意的。”

　　韩悦被打伤

　　第四十八章

　　东方什么也没有说，只是手掌贴在韩悦的后颈，轻轻叹了口气。

　　这声叹气却比东方直接开口指责还令韩悦难受，韩悦期期艾艾地开口道，“别不要我。”

　　东方低低的应了一声，“她也算是你的妻子，只是亲一下没什么。”听着是宽慰的话，却让韩悦心惊。

　　韩悦不敢说自己完全看透东方，却也把东方的性子知道的大半，这种不愠不火的话，才是最可怕的。

　　韩悦第一次意识到东方生气了，不是对他，而是对华山派，对他这个身体名义上的妻子。

　　东方可以不在意韩悦这个身体到底是谁，但是无法不在意这个身体和别人的关系。他可以给韩悦一切，却无法给韩悦一个完整的家，他无法为韩悦生儿育女。

　　甚至，东方会担心，韩悦和他在一起会不会压力太大。韩悦会不会觉得累，然后离开，回到正常的家庭。

　　东方无法想象，若是韩悦离开了自己，自己的生活会如何，感受过真心真情后，东方怎么能忍受虚情假意。

　　如果没有韩悦，东方可能就会和杨莲亭过一辈子，因为只有杨莲亭会把他当做女人看，虽然里面大部分是利用。

　　可是，这就是东方的愿望，他宁愿残缺也要实现自己的愿望，就像他当初明明知道葵花宝典的危害，却仍然练了，甚至自宫。

　　东方曾也是一个真正的男人，喜爱美女喜爱权利，但是他要登上教主的位置，葵花宝典不是唯一的办法，却是一个捷径。

　　他残缺了，却坐上的教主的位置，他达成了自己的愿望。

　　可是韩悦，东方不得不承认，他离不开韩悦，甚至只是看到别的女人和韩悦稍微亲热，都会受不了。

　　当看到宁中则的唇贴在韩悦脸上那一刻，东方差点忍不住直接动手杀了宁中则。

　　可是东方不败毕竟是东方不败，虽气得要命恨得要死，却也忍住了，他没有动手，只是静静坐在屋内等着韩悦。

　　若是当时动手，怕是韩悦一定会阻止，就算不阻止，他们之间也会有间隙，毕竟韩悦一直觉得自己对不起宁中则，这些东方都知道。

　　杀了宁中则反而得不偿失，还不如利用这次，正好让韩悦更加愧疚，以后怕是就算东方不说，韩悦也会主动躲着宁中则。

　　有时候做了说了怪了，还不如什么都不说什么都不做来的好，东方虽然爱韩悦，却也不是一个会被爱情迷昏了头的人，两人之间不光是有爱情就够了，更需要的是维护。

　　东方明白自己的大肚只会让韩悦更加在乎自己，“别担心，我不会不要你的。”手放在韩悦头上揉了一下，东方低声安慰道，“我也不会动她，她毕竟算是你的妻子，还要照顾你的孩子。”

　　“东方。”韩悦抓住东方的手，贴在自己的脸上，“你别怕。”

　　东方，你别怕，我不会犹豫，不会伤害你，所以别怕，我不会像笑傲江湖里那杨莲亭一般，只有在用得到你的时候才会去找你，还那样欺负你。

　　东方，你别怕，我不迷恋权力，不会当了五岳盟主就逃离你，所以别怕，我只想和你在一起，我是岳不群，一心只有盟主之位，甚至利用女儿，抛弃妻子，嫁祸徒弟。

　　韩悦知道，东方一直不安，但是却不知如何消除，东方是骄傲的是霸然的是风华绝代的，同时东方也自卑，因为他不是完整的男人，更无法成为真正的女人。

　　韩悦一直记得，笑傲江湖中，东方死前对任盈盈说的话，羡慕她是女儿身，还寻得令狐冲这么一个情郎。

　　这些怕是东方最真心的话，也是最深的愿望。说出这些话的东方又是何种心情，韩悦不知道，可是他希望有一天，东方能笑着对任盈盈说，我不再羡慕你，虽我不是女儿身，却有着自己的爱人和幸福。

　　东方刚听了韩悦的话，有些想笑，可是却笑不出，手掌下的温度炙热而真诚，“我不怕。”

　　“我明白自己要什么。”韩悦的唇印在东方的手心，黑润的眸一直看着东方的眼，“我知道自己的心。”

　　“我不怕。”东方又重复了一遍，双眸含笑，嘴角带着温柔，“若是有天你真背叛了我，我就直接把你杀死，然后一口一口把你吃掉。”

　　韩悦一愣，黑润的眸眨动了一下又眨动了一下，愣愣地看着东方，刚准备的甜言蜜语被东方一句话给吓到了天边，干巴巴地说道，“我不会。”

　　东方笑的眼睛都完成了月牙型，起身顺手拽起韩悦，“知道你不会。”

　　从怀里拿出一个精致的小瓶子放到韩悦手里，吩咐道，“你晚上吃的有点多，若是难受了，就倒出一粒吃。”

　　韩悦握着还带着东方体温的小瓶子，心中感动却又有些愧疚，一直以来都是东方在照顾他，双手抱住东方的腰，刚想说点什么，就见东方神色一变，发出一声冷笑。

　　推开韩悦，低头在韩悦唇上印上一个吻，“信我。”有些仓促，却带着东方的味道和体温。

　　韩悦不知道东方想做什么，却毫不犹豫地点头。

　　东方露出一个笑容，手上却没有留情，一掌打向韩悦胸口，韩悦只觉胸口一痛，一口血就吐了出来。

　　韩悦可怜兮兮地看着东方，眼睛湿漉漉的，嘴角还带着血，开口道，“明天要给我送饭。”

　　东方顿时哭笑不得，思索过许多韩悦会说的话，却没有想到韩悦第一句会是如此，“你个吃货。”

　　韩悦呵呵一笑，他不知道东方为何如此，却知东方不会害他，这么做必有东方的理由。

　　还想再说点什么，但眼前一黑，韩悦就失去了知觉。

　　东方看着倒在地上的韩悦，心中既暖又觉得有几分心疼，却也无法，他必须让其他四岳重视起来韩悦，那几派掌门像是已经忘记了韩悦不会武功，随时会被偷袭的事情。

　　还是说，他们自信没有人敢伤一个失去武功的华山派前掌门，不说日月神教，到时候只要他们提出让韩悦接任五岳掌门，左冷禅就不会放过韩悦。

　　真到那个时候，就晚了，自己的身份使得他无法随时随地保护韩悦，东方用掌风打碎了桌子后，戴上怀中的面具，听到外面的声音，眼神一变，抽出软剑就要朝着韩悦刺去。

　　韩悦屋内的动静自然引起了刚刚回来的风清扬注意，风清扬脸色一变，就朝自己师侄的屋内跑去，他没有想到有人这么大胆竟敢在华山派眼下刺杀自己的师侄，又想到自己师侄没有武功，心中更加慌乱，直接一掌打碎木门，眼前的情况让他怒斥道，“贼子岂敢。”

　　说话的同时，剑气挡住了东方的剑，东方手中软剑应声而断，东方也不恋战，直接跳窗离开。

　　风清扬本想去追，又担心师侄的安慰，一犹豫已没了刺客身影。风清扬狠狠哼了一声，赶紧蹲下查看昏迷的师侄，发现只是内伤并无生命危险才松了口气。

　　看了眼赶来的令狐冲和林平之，风清扬开口道，“去找大夫来。”

　　“是。”令狐冲不敢耽误，抓住林平之的手就往外走去。

　　宁中则抱着孩子，心中已乱，却强自镇定，吩咐其他弟子拦住看热闹的众人，没有派人去追查，毕竟连风清扬都没有拦住的人，这些弟子就算找到了也是白白送了性命。

　　一切安排好了后，宁中则才走进屋子，虽然屋门已毁甚至连桌子也毁掉了，可他们不知韩悦到底伤势如何，也不敢移动。

　　“只是内伤，并无生命危险。”风清扬看了眼四周，见门口已经被弟子把手着，低声说道。

　　宁中则点点头，却无法放心，毕竟那染血的衣服还穿在自己丈夫身上，她想不通是谁会对自己丈夫下杀手，自己丈夫一向与人交好，十分喜爱朋友，往来中许多藉藉无名，或是声名不甚清白之徒，只要过来和他谈话，丝毫不摆出华山派掌门，高人一等的架子。

　　不当华山掌门后，自己丈夫一直为了武林正道在东方不败身边卧底，更不会得罪什么人，莫不是这刺客是日月神教的人。

　　风清扬却想得更多，他一直以为没人敢在五岳眼下撒野，今儿的事情也是自己思虑不周。自己师侄没了武功，如常人一般，身子也一直不好，怕是一个三流的高手都能伤到自己的师侄。

　　先不论日月神教，怕是…………风清扬眼睛微微眯起，莫不是他们几个商议的事情被嵩山派知道了，左冷禅…………

　　也不怪风清扬怀疑左冷禅，毕竟左冷禅素行不良，在风清扬的感觉中，这已经不是其第一次要害自己师侄了。

　　自己师侄会武功全失，也少不了左冷禅这厮的推波助澜，若不是其下毒，自己师侄又怎么会离开华山。

　　正在这时，劳德诺走了进来。

　　回到了现代

　　第四十九章

　　先不提风清扬怎么迁怒于劳德诺，就韩悦，等韩悦睁开眼，就见雪白的墙，灵动的眼眨一下，只觉胸口有些气闷。

　　听见开门声，韩悦勉强扭头，就见穿着浅色居家服的中年妇人正抱着新洗好的水果站在门口，当看见韩悦，那妇人顿时满目惊喜。

　　水果直接掉到地上，也不管不顾，直接朝着韩悦跑来，声音里都是喜悦，“悦悦…………”

　　韩悦张张口，只觉喉间干涩，“妈…………”

　　妇人正是韩悦的母亲，大名鼎鼎的妇科专家林岚，这位一直在病人面前冷静温柔的人，在看到晕迷数月的儿子清醒后，泪流满面。

　　“悦悦…………悦悦，终于醒了…………”林岚不知到底该说什么好，不知道为何好好的儿子只是和同学爬个山，就会晕倒，被送进医院，身上并无什么病伤，只是一直昏迷。

　　不少人劝他们放弃，再要一个孩子，就连医生都说，韩悦可能会成为植物人，一辈子都无法再清醒过来，可是，这是他们的儿子啊，一直宠着护着长大的儿子，谁都可以放弃，只有他们不能。

　　多亏上天有眼，韩悦醒了，林岚趴在韩悦身上，泣不成声。

　　韩悦不知到底发生何事，他只记得当初在山上，然后眼前黑，就没知觉了，但是见自己母亲这个样子，不禁伸手搂住自己的母亲，这么一搂，韩悦一阵心酸，自己的母亲瘦了。

　　因为门没有关，林岚的哭声自是传出去，不少护士病人和家属都围过来，见到眼前一幕，心中都有些喜悦。

　　毕竟医院是生离死别最多的地方，他们之间又没有什么纠葛，见到样的情况，心中都是祝福和高兴。

　　这家医院正是韩悦父母任职的医院，这家医院更有着韩悦家的股份，护士长在这里工作许久，自是知道轻重，第一时间打通韩悦父亲办公室的电话，简单说了这里的情况。

　　韩悦的父亲是这家医院的外科主任韩远，当接到护士电话的时候，韩远整个人愣住了，也没有等护士说完，就挂了电话，往韩悦病房跑去。

　　韩远并不老，只有四十多，正是男人魅力最大的年纪，银丝的眼镜更给他添了几分温文气质，韩远平日也都一派斯文，这时候却突然狂奔，路上的人莫不注目。

　　韩远却顾不上这些，他们夫妻就有这么一个儿子，虽从小运气差，可一直都是懂事的，不管学习生活上都不用他们夫妻过于担心，甚至几乎不出家门，就连学业也大多在家中自修。

　　若不是韩家还有些本事，学校也给几分面子，怕是韩悦也无法顺利毕业考上大学。

　　当韩远赶到病房的时候，林岚已经止住哭泣，正笑眯眯地给韩悦喂水说话。

　　“爸爸…………”喝过水的韩悦已经好很多，看到韩远笑着叫道。

　　韩远眼眶微红，却没有落泪，只是应声好，“好，好，就知道儿子会醒。”

　　韩悦听的一阵心酸，张张口却不知道说什么好，这段时间，母亲已经把事情大概说了一遍，韩悦才知道，已经长大的自己，竟然又一次让父母家长操碎心。

　　现在听到自己父亲的话，心中更是愧疚，自己真是不孝。

　　“对了，通知他爷爷奶奶，姥姥姥爷了吗？”韩远平复下心情，开口问道。

　　“已经通知了。”林岚摸摸韩悦的脑袋，对韩远道，“他们怕是已经在赶来的路上了。”

　　韩远应声，又问道，“那医生呢？给悦悦检查了吗？”

　　检查了，已经没事了，爸爸别担心。”韩悦笑着开口道，“其实真的没什么事情，只感觉睡了一觉似的。”

　　虽然这么说，韩悦却觉得心中像是空了一块，少了什么，却想不起来，仿佛隔着一层雾般。

　　“没事就好，没事就好。”韩远连声道。

　　一时间，病房中只剩下笑声和说话声，等韩悦的爷爷奶奶姥姥姥爷赶来，又是一阵欣慰和哭泣。

　　韩悦又在医院待了三天，身体彻底检查一遍，所有医生都保证没事，才出院。

　　韩悦本就是家中的宝贝，一下子回家，更是被全家人宠在手心中，甚至连韩悦上个厕所时间太久，家人也会紧张，怕其又忽然晕倒。

　　韩悦觉得他们紧张过度的同时，又觉得愧对，毕竟若不是自己出事，家人也不会这个样子。

　　韩悦没有去学校报道，本来应被取消入学资格，但因为韩家在医学上的影响，韩悦也算事出有因，校长算是网开一面，只等十一放假后，韩悦就可以去学校报道。

　　当韩悦知道自己昏迷三个多月时，很惊讶，只是他自己也分不清，到底是因为昏迷的时间太久，还是他觉得时间应该再长一些才对。

　　翌日，韩远去上班，只留下韩悦和林岚在家，韩悦正窝在沙发上，翻看着一本关于外科的书。

　　林岚洗好水果端到桌子上，自己坐到韩悦身边，选个苹果削皮，削好皮后，递给韩悦，随口问道，“悦悦怎么开始对外科感兴趣？”

　　“脑科没有用。”韩悦接过苹果，咬一口，眼睛并没有从书上移开，“还是外科有用，就连妇产科都比脑科有用。”

　　林岚愣，不解自己的儿子为何会这么说，毕竟当初脑科是韩悦自己选的，而且脑科怎么会没有用处。

　　“悦悦不喜欢脑科？”林岚小心翼翼地问道，若是儿子真不喜欢，那就想办法让儿子转系好了，毕竟儿子的喜好才是最重要的。

　　韩悦也是一愣，当他说出来后，他就愣住了，他不明白自己为什么会有这种想法，合上医书，韩悦看着自己的母亲，露出笑容，道，“喜欢啊，只是想多学点东西。”

　　林岚松口气，伸手揉揉韩悦的头发，“悦悦，多学是好事，但是在医学上，术业有专攻的。”

　　韩悦明白自己母亲的意思，啃口苹果，咽下去后才开口道，“我明白的，妈妈别担心。”

　　“妈妈不担心，悦悦一直都是最懂事的孩子。”林岚笑眯眯的又开始削皮，“妈妈给你炖了鸡汤，给你好好补补身体。”

　　“谢谢妈妈。”韩悦把医书放到桌子上，抱着个抱枕啃着苹果看着林岚，林岚其实不算漂亮，但是有种温婉的气质在里面，也就是这种气质真正吸引韩远。

　　“妈妈，你为什么喜欢爸爸？”韩悦咬一口苹果，问道。

　　林岚脸一红，瞪一眼韩悦，把手中的小刀放到一边，才开口道，“怎么想起问这个？”

　　“想知道，妈妈告诉我啊。”韩悦也不知道为何，自己忽然想知道这些。

　　“感觉。”林岚咬一口苹果，慢慢道，“你爸爸啊，可以给我那种安定的感觉，让我觉得很安全，能把自己托付给他。”

　　“和他在起，很开心，觉得要是有事，只要把事情告诉他，就不用再担心。”林岚想到当初和韩远还没有结婚时候的事情，笑容中也带上几分甜蜜。

　　韩悦听着自己母亲的话，总有种熟悉感，一样的感觉自己也好像有过，只是，为何会记不起来。把苹果核扔进烟灰缸，又抽张纸把手擦干净，不禁抱着抱枕有些失神。

　　林岚从自己的回忆中醒来，看一眼韩悦，就见韩悦两眼很空，嘴角还带着一丝笑容有些想念有些甜蜜，像个恋爱中的少年，林岚思索下，推下韩悦的肩膀，开口问道，“悦悦，你是不是喜欢上谁了？”

　　韩悦眨下眼睛，还有些迷糊，看看自己的母亲，“没有啊。”

　　林岚见韩悦否认，也不再追问，毕竟韩悦已经十八岁，算是个大人了，“要是有，悦悦喜欢上谁，就带回家给妈妈看，妈妈不是那些老古板，只要是悦悦喜欢的，妈妈也一定喜欢。”

　　韩悦被自己母亲说的有些害羞，还是恩一声，保证道，“等有了，一定带回家给妈妈看。”

　　“好，悦悦看会电视吧，妈妈去做饭。”说着林岚就把苹果核扔掉，擦干净手，把遥控器放到韩悦手中，“不要老看书，放松下。”

　　“好。”韩悦随手按开电视，开始选自己想看的电视。

　　林岚笑笑，倒了一杯水放到韩悦面前的桌子上后才回厨房做饭。

　　电视里的节目播来播去就那么几个，并没有什么韩悦特别想看的，有个台正在播笑傲江湖，只是韩悦早就看过，但实在找不到想看的，韩悦无奈，就开始抱着抱枕看起来，只当回味。

　　可是，越看韩悦心中越觉的气闷，特别是东方不败出场的时候，韩悦差点骂出来，那粉红色的衣裳，满脸画的桃花，怎么可能是东方不败。

　　韩悦咬住抱枕，看着里面的东方不败的表现，气愤的同时又觉伤感，他觉得东方不败不该是样的，而且杨莲亭，怎么能样对东方说话。

　　心酸愤怒伤感，一时间，所有情绪都在心中激荡，当看到东方死的那一段，韩悦已经泪流满面，不是这样的，不该是这样的，他的东方怎么会这样。

　　“悦悦怎么了？”刚从厨房出来的林岚，本想叫韩悦吃饭，只是见韩悦的样子，顿时惊慌，赶紧跑到韩悦身边，抱住韩悦的头。

　　韩悦的泪一直在流，他紧紧搂住自己母亲的腰，头埋在母亲的怀里，“不应该的，不是这样的…………”

　　“悦悦告诉妈妈，怎么了？”林岚的声音里充满慌乱，不禁也流下泪水，“告诉妈妈，宝贝到底怎么了？”

　　韩悦听了自己母亲的话，才渐渐平静下来，推开母亲，韩悦也疑惑，“妈妈，没事。”

　　“那怎么会哭呢？”林岚觉得自己的儿子自从醒来就变了，像是没有以前的快乐和活力，有时候经常会一个人发呆。

　　“不知道。”韩悦不知道该怎么和自己的母亲说，总不能告诉母亲，是因为看电视，看到个本来就是坏人的大BOSS死，自己就哭出来吧。

　　韩悦怕自己母亲担心，想下道，“就是有些怕去学校，都不认识，比他们晚去那么久。”

　　林岚听韩悦的话，微微松口气，摸摸韩悦的头，“不怕，悦悦这么可爱，到时候一定能交到很多朋友…………就算运气差，大不，我们回家来学，那是爸爸妈妈的母校，里面有不少爸爸妈妈的同学，悦悦不用担心这些。”

　　韩悦点头，心中还是有些难受，更难受的是，韩悦不知道自己为何会那么在意，在意一个虚幻的电视剧里的人物，“妈妈，我头疼，先回屋休息会，等爸爸回来，再下来吃饭。”

　　“好，悦悦休息吧，不用下来吃饭，妈妈给你留着，等想吃的时候再吃。”听了韩悦的话，林岚赶紧道。

　　韩悦不禁更加愧疚，抱下自己的母亲，开口道，“妈妈别担心，没事的。”

　　“妈妈知道。”林岚抱着已经比自己还高的儿子，“只要悦悦开心，悦悦过得好，妈妈就好。”

　　韩悦狠狠低下头，亲了下母亲的脸颊，道，“我去洗个澡就下来。”

　　“悦悦休息就好，不用急着下来。”林岚怎会不知儿子的心意，开口道。

　　“没事，好多了。”韩悦挠挠头，呵呵笑，就朝着楼上走去，他们家的卧室都在二楼。

　　回到屋里，韩悦关好房门，把自己摔倒在柔软的大床上，韩悦咬住被子开始在床上打滚。

　　为何他会那么在意一个虚幻的人，还是，他在意的其实是东方不败？韩悦想到这里，忽然觉得迦唬他为什么会那么在意东方不败？

　　?韩悦迦坏氖焙颍东方却是懊悔痛苦中，他很有把握才会打韩悦那掌，那伤只会看起来严重，并不伤身，甚至他连名医都给韩悦准备好了，平一指被他招来，易容后在华山派所住的客栈附近的医馆，那里本就是日月神教为打探消息而设下的秘点。

　　平一指取代里面那个在江南也算有名的大夫，就等着华山派来请。

　　令狐冲和林平之请的也正是他，只是明明不重的伤，韩悦却一直昏迷不醒，甚至身体也渐渐虚弱。

　　平一指甚至不知道该怎么对东方说，他也拿不住韩悦到底是什么情况。

　　韩父和韩母

　　第五十章

　　东方人生第一次，感觉到后悔。趁着风清扬出门寻找名医，趁着宁中则哄孩子不在，平一指让守在韩悦身边的令狐冲出去买药。

　　多亏风清扬现在不信任劳德诺，所以去哪里都把劳德诺带着，恐怕劳德诺再害自己的师侄。

　　为了不让劳德诺起疑，又带上林平之，其他的华山弟子都遵从风清扬的命令去找那晚的刺客，风清扬觉得自己师侄至今不醒，怕是被人下毒。

　　风清扬为保护师侄的安全，命令令狐冲守在屋内，更安排几名弟子守在屋外后，才出门。

　　这也方便了东方偷偷来看韩悦，东方坐在床上，看着和睡着一般的韩悦，心中酸涩，手贴在韩悦的脸上，“笨东西，快起来，给你带了点心。”

　　平一指站在角落里，当他第一次见到教主么温柔的时候，惊讶过，但是平一指是个聪明人，知道什么该说什么不该说，他只当没有看见。

　　现在再一见到，已经习惯，毕竟教主几乎每天都来，这样的教主，平一指也见多了。

　　只是平一指心中更加焦急没底，教主重视这个人，自己是知道的，可是自己竟然至今都救不醒他，平一指很怕有教主拿自己出气。

　　但是，这个人身上的内伤早就好了，却一直不醒，连呼吸也很微弱，就像是，只是一具身体，内在没有魂灵一般。

　　虽然这么想，平一指可不敢和教主说，东方教主看似平静，但是手段的狠辣，自己是知道的。

　　因为连平一指都觉得自己的想法纯属无稽之谈，却不知东方早就怀疑，毕竟有些事情，只有东方和韩悦才知道。

　　东方看着毫无知觉的韩悦，低头轻轻的一吻落在韩悦嘴角，“我会来找你的，等着。”

　　平一指听到外面有脚步声，却见自家教主只是不紧不慢的起身，眼也没有离开韩悦。

　　平一指自是知道自家教主武功如何，也不多嘴提醒，只是安静地站在角落处。

　　“好好医治，别让他身体毁了。”东方想到韩悦可能是离魂，就是不知什么时候才能回来，心中有些酸涩，面上却丝毫不露，轻声吩咐道。

　　“属下知道。”平一指恭敬地回答。

　　平一指医术甚高，生平孤傲，除了东方不败，他怕是没有真正信服之人，救一人杀一人是他的救人的条件。

　　从这也可以看出，平一指并不是心善之人，更没有医者慈悲的心怀。

　　东方低下头，没有再说话，只是看眼门口，又看眼韩悦，微微吐出口气，直接翻窗离开。

　　韩悦发泄一番，心中的烦闷稍稍减少，虽不想起来，但是想到自己母亲那心心念念的关心，还是走进浴室，直接用凉水洗把脸，看着镜中的自己，本该是熟悉的外貌，却让韩悦觉得有几分陌生。

　　手指轻摸上镜中人影，总觉得应该再成熟几分，眉宇间应再多几分正气，头发应该…………

　　当韩悦意识到自己在想什么的时候，慌乱起来，他不知道自己为何会有这些想法。

　　直接把头伸到水龙头下面，凉水直接浇到韩悦的头上，等韩悦冷静下来，才关上水龙头，呼出一口气，拿着条毛巾擦拭着头发，朝外面走去。

　　刚坐到床上，就听见敲门声，“悦悦，睡了吗？”

　　“没有。”韩悦起身，去把门打开，就见自己的母亲站在门口，正一脸担忧地看着他，“妈，进来吧，我正准备下楼呢。”

　　林岚走进屋内，看着韩悦湿漉漉的头发，眉头微微皱起，抓住韩悦的手，让韩悦坐在椅子上，自己拿着毛巾帮他擦头发，“怎么这么凉？”

　　林岚的动作很温柔，韩悦觉得有些熟悉，但是总觉得，不该如此，那个给自己擦头的人，不是这样的温柔。

　　“没什么。”韩悦总觉得自己忘记了什么，有些东西像是将要想起，却又总差那么一点。

　　“妈妈，记得当初爸爸买了一套笑傲江湖的小说，还在吗？”韩悦思索一下，咬唇问道。

　　林岚也没有在意，毕竟当初韩悦也是看一些小说的，韩悦这么问，林岚还有些高兴，觉得自己儿子确实该放松些，看些小说也好，“在，一会就找出来给你。”

　　“谢谢妈妈。”韩悦笑下，说道。

　　林岚看韩悦的头发差不多干了，才收拾毛巾，说道，“好了，下去吃饭吧，爸爸也快回来了。”

　　韩悦点头，抱着自己的母亲，在脸上亲了一口，“最爱你了，妈妈。”

　　“傻孩子。”林岚笑着摸摸韩悦的脑袋，当初能抱在怀里的孩子，已经长大，林岚心中欣慰，等韩悦放开手，林岚就拿着毛巾去浴室挂好。

　　韩悦看着林岚的背影，心中所想却是个黑发红衣的男子，雌雄莫辩的脸，还有那淡淡的温情。

　　和父母吃过饭，等韩悦回屋，就见到笑傲江湖的小说放到自己床边，韩悦心中感动，坐到床上，拿着一本有些犹豫，他有种感觉，若是他真看了，肯定会想起来一些，得到的同时更会失去一些。

　　摸着书皮，韩悦不知自己到底该不该翻开，只是忽然想到当初看林青霞的东方不败时候，最后那个跳崖的画面，那浅浅淡淡的笑，倾城绝伤。

　　那种美丽因为死亡而永恒，只是，韩悦摸下自己的心口，他也不希望，东方拥有那种美丽。

　　不觉间，书已经被翻开，笑傲江湖的故事用文字被金庸爷爷勾画出来。

　　只是不知为何，韩悦心中却有另个版本，特别是看到岳不群的时候，韩悦有种违和感，看着岳不群做的事情，总有些，别扭。

　　特别是看到岳不群自宫的时候，韩悦忽然觉得自己某个地方也跟着疼起来，不禁嘶哑咧嘴番。

　　等林岚上来叫韩悦吃晚饭，韩悦才发现自己不知不觉已经看了一下午，放下手中的书，韩悦不好意思的挠挠头，看着母亲，“忘记时间了。”

　　“悦悦想看小说？爸爸那里还有别的，要看吗？”林岚却不在意，只要自己儿子开心就好。

　　“不用，这些还没有看完呢。”韩悦走到母亲身边，挽住她的胳膊，一起往楼下走去。

　　韩远正在楼下看报纸，看到韩悦与自己妻子下来，就把报纸放下来，站起身，“悦悦，你妈专门做你爱吃的东西。”

　　韩悦呵呵笑，反驳道，“我爱吃的，不也是爸爱吃的。”

　　“臭孩子，就揭穿老爸。”韩远也不生气，坐到自己的位置上，等韩悦和林岚都坐好，才动筷子夹菜。

　　韩悦给自己母亲夹一筷子青菜，又给父亲夹块鸡肉，才自己吃起来。

　　饭后，韩悦坐在沙发上，陪着韩远看电视，林岚把水果切好放到他们面前，问道，“悦悦还想吃什么吗？”

　　“云片糕。”韩悦想也没有想得回答。

　　林岚一愣，根本没有听过这个东西，“悦悦，你说的是什么？”

　　“江南的糕点啊，很好吃。”韩悦有些疑惑，直接回道。

　　林岚只以为韩悦是在哪里吃过，也没有多想，“悦悦，那个在哪里有卖？明天给你买些回来。”

　　韩悦听了林岚的话，顿时沉默下来，他怎么会知道哪里有卖，可是他就觉得自己该知道，云片糕他肯定吃过，只是…………“算了妈妈，等有空我自己去买吧，吃桃子就好。”

　　说着就拿起块桃肉，开始啃起来。

　　“那好，悦悦手里还有钱吗？喜欢吃就多买点，只是出门要小心。”林岚坐在韩悦身边，轻声嘱咐道。

　　“知道的。”韩悦用牙签扎块苹果放到自己母亲嘴里，笑呵呵的应道。

　　“对了，悦悦现在对笑傲江湖感兴趣？”韩远自己拿块桃子，边吃边问道。

　　“恩，觉得很好看。”韩悦思索下回答，“爸爸也喜欢看？”

　　“是啊，悦悦喜欢里面的谁？”韩远很高兴自己和儿子有共同爱好，却不知道其实韩悦早就把笑傲江湖看完，现在只是重新看而已。

　　“东方不败。”韩悦毫不犹豫地回答。

　　韩远愣了一下，和韩悦相似的唇笑开，“东方不败确实不错，但是我更喜欢曲洋，那种为知己付出一切的情谊。”

　　“曲大哥…………”等韩悦意识到自己说什么，不觉迦唬他为何听见曲洋的名字会这么叫。

　　“悦悦说什么？”韩远没有听清楚，疑惑地问道。

　　“曲洋很重情义。”韩悦可不敢重复刚刚的话。

　　“只是有些正邪难辨，为个曲谱竟挖那么多墓，却也为个知己放弃生命，只是可惜他的子孙。”韩远叹口气，说道。

　　“爸爸觉得东方不败是什么样的人？”韩悦沉默下，忽然问道。

　　“对别人狠，对自己更狠的人，这样的人，能成就一番大事业，却也让人心疼，其实说东方不败是毁在杨莲亭手里，还不如说是毁在自己的梦想手里，他想当个女人，所以甘心被利用。”韩远的声音里有着淡淡的遗憾，“笑傲江湖里的东方不败，没有林青霞演的那部好。”

　　终于想起来

　　第五十一章

　　听了韩远的话，韩悦虽然赞同，可是又有些难过，“为什么东方不败就要死呢？”

　　“因为，他是东方不败。”韩远的声音里有些惋惜，“林青霞的那部，是为一种永恒，而笑傲江湖是因为他是反派。”

　　韩悦不再话，父亲的话，就像是个咒语般，让韩悦心神不宁，每次想到东方两字，韩悦就会有种又甜蜜又痛苦的感觉。

　　韩远摸摸韩悦的脑袋，劝慰道，“只是小说中的人，是假的，不要想那么多。”

　　韩悦听了父亲的话，不知为何，心中竟生出几分不悦，却也知道自己父亲的话是对的，点头，道，“知道，上楼看会小就休息啊。”

　　“好，悦悦要注意身体。”林岚柔声道。

　　“知道，爸爸妈妈晚安。”韩悦凑过去，亲下林岚的脸颊，又朝着韩远挥挥手，才往楼上跑去。

　　韩远和林岚看着自己儿子的背影，眼中多少有几分担忧，直到韩悦消失，林岚才开口道，“悦悦到底发生什么事情，为什么醒来后，总觉得他不开心，就算在笑，也有种让人心疼的寂寞。”

　　韩远不知道如何回答自己妻子的话，只是把妻子搂在怀里，温声安慰道，“儿孙自有儿孙福，既然悦悦不想说，那么我们就别问，等他想开就好了，孩子，总有些自己的秘密。”

　　林岚点头，只是眼里的担忧一直没有消失。

　　其实他们不知道的是，不是韩悦不说，而是韩悦自己也不知道，他也正在寻找自己的秘密，一个关于东方的秘密。

　　上楼的韩悦自是不知道父母的对话，他洗漱好，直接靠坐在床上，继续看着手中的小说，只是笑傲江湖有百多万的字，韩悦看书的速度已经算快，也足足看到两点整才看完。

　　其实他也不算看完，看到东方死在令狐冲手里的时候，韩悦已经看不下去了，是种愤怒还有种绝望。

　　韩悦静静地躺在床上，脸上似笑似哭，眼中带着种挣扎，“送你送到当教主，有句话儿要交代，虽然已经是百草开，教中的野草不要采，记着你的爹记着你的刀，记着你的小妾记得你的鸟，你要乖乖等着我回来，千万不要把我来忘怀………………”

　　唱着唱着自己就笑出声来，只是泪水从眼中流下，“东方…………”一个熟悉到深入骨髓的名字从口中念出，“该怎么办？”

　　“怎么会这样。”韩悦只是在问自己，也没有人会回答他，“笨东方，你一直叫我笨东西，要是知道，那么轻轻一掌竟然把打回现代，不后悔死。”

　　“你才是笨东西。”韩悦哭着骂道，这是他第一次骂东方，“没了我，在那个环境，谁还会真心爱你。”

　　若是韩悦没有回来，他自是不会犹豫，会一直和东方在一起，可是他现在回来了，让他如何选择，一面是东方，一面是疼爱自己的家人，父母就自己么一个孩子。

　　若是选父母，东方要怎么办？难道就让东方孤独的一生吗？其实韩悦也有自己的自私，他不愿意去想东方要是再遇上一个真心的人，和那人在一起后的情景，因为，他不敢去想，自己的东方爱上别人的画面。

　　若是选东方，先不说自己的父母家人怎么办，自己怎么回去都是个问题，回去还能回到岳不群身体里吗？要是又到个陌生的身体陌生的地方，他要怎么去找东方。

　　一堆事情纠结在韩悦脑中，两难的选择，韩悦不知该如何是好，只是想到东方，他的心都开始疼。

　　韩悦害怕，那边的身体若是像这边一样一直昏迷，东方心中该多伤心内疚，可是更害怕的是，万一岳不群回到那个身体，那自己又该怎么办？

　　浑浑噩噩，韩悦睡着了，觉睡的极其不安稳，他梦见东方流泪，孤独一生，一会又梦见东方和那个莲弟在一起，被杨莲亭欺负，最后还被令狐冲给杀了。

　　等韩悦醒来，才发现自己出了一身冷汗，见天色已经暗了下来，才想起来自己还没有下楼吃午饭，也不知父母会如何担心。

　　赶紧洗个澡，韩悦换身衣服下楼，就见父母虽然坐在沙发上看电视，但是自己的母亲还不时往楼上看一眼，当看到他下楼，脸上马上露出笑容，“悦悦，饿了吧，妈妈给留了好吃的。”

　　林岚说着就往厨房走去，“悦悦等下，汤一直给你温着，一会好好补补身体。”

　　韩悦有些不好意思，挠挠头走到韩远身边坐下，“对不起啊，爸妈，中午睡着了。”

　　“没事，悦悦身体还是虚，多睡好。”韩远笑呵呵地道，“悦悦是不是有什么心事，和妈妈说今天看你睡觉的时候，眉头都皱着，要是有什么事情，记得和爸爸说。”

　　韩悦听了自己父亲的话，心中感动又觉愧疚异常，自己父母把自己养大，甚至自己昏迷父母照顾自己那么久，父母还不到四十，都已经有白发，都是为自己。

　　可是，自己竟然还心心念念着东方，甚至想为东方而离开自己的父母，想到这里，韩悦低着头，眼中隐隐有泪光闪动，低声道，“没事爸，你们不用担心。”

　　“呵呵，我们就你一个宝贝，怎么能不担心。”韩远摸摸自己儿子的脑袋，“对了，看你昨天对东方不败感兴趣，今天正好路过音像店，见有林青霞演的那部东方不败，就给你买回来，正好可以看。”

　　韩远找出碟子，放进家庭影院里。

　　里面的林青霞亦亦、颠倒众生，里面的东方不败唯美凌厉、惊才绝艳。林岚见儿子看得入迷，也没有吭声，只是把鸽子汤吹凉些后，放到韩悦手上。

　　韩悦看眼自己的母亲，又看看手中的汤，耳边还响起着电视的声音，一时间心中各种情绪交缠在一起，低头喝口汤，韩悦一脸笑容道，“还是妈妈做的汤最好喝。”

　　“喜欢就多喝。”林岚见儿子喜欢更加高兴，又端碗递给韩远，只是韩远没有韩悦那么好运，汤还烫的很。

　　“老婆有儿子就不要老公了。”韩远也不生气，端着汤哀怨地看眼自己的老婆，装可怜地喝起来。

　　林岚顿时笑出声，打趣道，“就要儿子，不要你。”

　　韩远看看林岚，又看看韩悦，哼声，“儿子比较喜欢我，不喜欢你，是不是儿子。”

　　“汤真好喝。”韩悦可不傻，自己父母感情一向好，当初也经常有种笑闹，韩悦可一直奉行事不关己高高挂起的原则。

　　林岚看着儿子开朗不少的表情，给韩远一个做得好的眼神后，又给韩悦盛碗汤，并端上来一大盘点心，“上次悦悦想吃心，今正好出去买菜，见到家心店，就各种都买点，悦悦看喜欢吃哪种。”

　　韩悦看着十多种不同的点心，又看眼电视上的东方不败，他正站在湖里喝酒，洒脱中带着种魅然，把碗放到桌子上，捏块点心放进嘴里，很甜但是韩悦心中却酸涩不已。

　　“好吃。”韩悦带着笑容，塞了满嘴的点心，“妈妈爸爸也吃，很香啊，家心店，正好我也饿了。”

　　“喜欢就好，我去做饭，先垫垫肚子，别多吃，喜欢明天妈妈还去给你买。”林岚见韩悦爱吃，心中喜悦，起身到厨房做饭去。

　　韩远也拿块点心，小声和儿子告状，“一会我也吃，哼，你妈偏心，把好的都给留你着，不给我吃。”

　　“哪次有我的没有爸的份，小心妈妈听见捏你耳朵。”韩悦同样压低声音配合着自己的父亲道。

　　这时候，韩远脸上得意，又拿块点心放嘴里，开始和儿子炫耀，“当然，我老婆最好了，有次医院有事，中午没有办法回家吃饭，你妈知道我不喜欢吃医院的饭，专门做一堆吃的给我送去。”

　　韩悦看着厨房，曾经也有个人担心自己饿，冒着风险给自己送点心，为自己而费尽心思，只是现在…………看着电视中笑的一脸傲然的林青霞，韩悦的嘴微微勾起，演的再好，得到再多的好评，也还是不如他，独一无二的东方不败。

　　晚饭一家其乐融融，韩悦更像是忘记一切烦恼，脸上的笑容一直没有消失，还故意和自己母亲腻歪，专门气自己的父亲。

　　饭后，韩悦也没有像前两日般直接回屋，而是和父母坐在一起说话，见父母从开始小心翼翼逗自己开心到后来放下心来和自己说笑，韩悦心中仿佛打翻五味瓶。

　　自己没有醒来，父母操碎心，自己醒来更让父母担忧，自己一直沉浸在思绪中，却没有注意到父母的心情，真是大不孝。

　　香皂与狗屎

　　第五十二章

　　夜晚，躺在床上，韩悦枕着双手，脸上带着种决定后的悲伤，他无法忘记东方，可是更不能放弃自己的父母。

　　当初他也看还珠格格，当看到五阿哥为一个人抛弃自己的父亲抛弃自己的责任时，是惊叹更是鄙夷，简直无法理解。

　　韩悦无法像那些人一般，为爱情为自己而抛弃一切，只是东方，不管怎么说，都是韩悦背叛了东方。

　　想到东方，韩悦觉得自己心里抽着疼，一夜之间，稚嫩的脸长大了。

　　只是长大的代价却是放弃唯一的挚爱。第二日起来，林岚再看见韩悦，总觉得韩悦不一样了，却不知哪里不一样。

　　仍是那双黑润的眼，灿烂的笑容，可是身为母亲的林岚，却觉得，韩悦变了，“悦悦，没有睡好吗？”

　　“睡好了。”韩悦扭下身子，“妈，爸爸呢？”

　　“昨晚临时有个手术，爸爸三点多就赶去医院了。”林岚把煮好的稀饭端上桌，韩悦跟到厨房帮忙端东西。

　　“那一会去给爸送饭去。”韩悦端上来最后一盘酱黄瓜后，等林岚坐好，说道。

　　林岚本和韩远就是同一家医院，当初怕韩悦在医院护工照顾的不好，就辞职，专门照顾晕迷中的韩悦，韩悦醒了，医院要重新聘请林岚回去，可是林岚怕韩悦身体没有完全康复，就没有同意，准备等韩悦开学，再回医院工作。

　　林岚本来准备等韩悦吃完饭，去给韩远送饭，这下听韩悦主动要求，想了下，觉得韩悦也很久没有出门，等一下出门散散心也不错，更何况医院离他们家也不远，就同意了，“那好，路上要注意安全，知道不？”

　　“放心，又不是小孩。”韩悦给林岚夹根酱黄瓜，又给自己夹根就着稀饭吃。

　　林岚想想也是，觉得自己过于紧张，可是想到当初韩悦爬个山都能昏迷那么久，又不放心，喝口稀饭，林岚犹豫一下，道，“要不，我们两个一起去，送完饭，悦悦顺路陪妈妈去买菜，好不？”

　　林岚不敢直接说不放心，怕韩悦心里不舒服，找个借口道。

　　这些都是小事，韩悦也没有想那么多，直接点头同意，“中，我帮妈拎菜。”

　　“好，悦悦正好看看想吃什么。”林岚这下放心了，剥个鸡蛋给韩悦，“好好给悦悦补补，悦悦都瘦了。”

　　韩悦直接抓住鸡蛋，咬半个进嘴里，他没有觉得自己瘦，虽然最近经常为事情烦心，可是母亲煲汤给自己喝，照镜子，韩悦觉得自己还胖不少呢。

　　虽这么想，但是韩悦也没有反驳母亲，只是低头，把母亲夹给自己的东西都吃掉。

　　饭后，韩悦把东西收拾好，就见母亲已经把饭盒准备好，韩悦接过来，拎在手里，就和母亲起出门。

　　“一会们再去买点心，见悦悦昨天吃了不少。”林岚边盘算着都要买什么东西边和韩悦商量着。

　　“好，妈我还想吃糖醋排骨。”韩悦装作一脸很馋的样子，讨好地道。

　　“悦悦想吃当然做。”林岚笑呵呵挽住韩悦的胳膊，一起往医院走去。

　　忽然一只黑猫从树上跳下来，黑猫弓着身子冲着韩悦大叫，声音凄厉更像是小孩在哭。

　　林岚本身就吓一跳，可见黑猫像是要攻击韩悦，顿时上前一步，娇小的身子挡在韩悦面前，“哪里来的猫，一边去。”

　　韩悦看到这个情景，赶紧把母亲拉到自己身后，若是这只猫真的发狂，抓自己母亲，那他还不愧疚一辈子。

　　猫身上的毛都炸起来，绿幽幽的眼睛更像是电视里，那巫师身边的猫，呲着牙整张猫脸狰狞着。

　　“妈，我们慢慢往后面走。”韩悦边戒备地看着那只猫，边低声道。

　　林岚双手抓住韩悦的胳膊，“好，悦悦要小心。”

　　“没事的。”韩悦安慰道，不禁想起东方，若是东方在这里，那只猫哪里如此猖狂。

　　等他们退出十几米，那猫也没有动，只是一直弓着身子看着他们，韩悦总感觉那猫是在耍他们玩。

　　猫见他们走远，才舔舔爪子，迈着优美的步子往树后面走去，只见树后面有一窝还没有睁眼的小猫，黑猫挨着把小猫舔一遍，见小猫们都健康着，兴奋的喵一声。

　　韩悦本来和林岚绕路走，正低声安慰着林岚，忽然听见猫的叫声，像是近在耳边，吓得脚没有踩稳朝旁边走几步才稳住身子。

　　然后悲催，脚热乎乎的，刚出炉的狗屎包围他的鞋底，一只狗正站在旁边，歪着脑袋很是疑惑地看着他。

　　“悦悦。”林岚也愣下，当看到韩悦的表情，不禁笑出来，一直知道自己儿子运气很差，只是，也太差了吧。

　　刚出门就被猫威胁，换路走，就踩狗屎，林岚很不厚道的想，怕是一会自己儿子会不会被鸟屎砸。

　　韩悦单脚跳到一边，还要护着手中的饭盒，一脸悲催的看着母亲，道，“好臭…………”

　　林岚看着韩悦，上前拿过饭盒又递给韩悦包餐巾纸，“悦悦，自己擦擦吧，妈妈到前面等。”

　　完不等韩悦反应过来，就笑着走开。

　　韩悦看看手中还没有拆封的纸巾，又看看自己鞋子，很有种想把鞋子扔掉光脚的冲动，可是只是有心无胆，悲催的坐在花坛沿上，脱掉鞋子，看四周无人，很是没有道德的把鞋子往花坛没有花草的土里蹭。

　　又强忍恶心的用纸擦擦鞋子，一包纸很快用完，鞋子虽然干净了，可是韩悦还是觉得上面散着臭味。勉强穿上鞋子，看着地上的纸巾，韩悦道德和嫌弃两根线相互拉扯，最后还是良好的教育占上风，隔着包装袋把纸都捏起来，扔到一边的垃圾桶里。

　　刚扔进去，韩悦就看到一个别着红色标志的老太太眼中露出几分可惜，手中还有正准备写的罚款单。

　　韩悦庆幸，若是自己刚刚直接走，怕是就丢人丢大了，又怕那老太太自己糟蹋花坛的事情，赶紧朝着自己母亲的方向跑去。

　　只是眼睛再也不敢到处乱看，而是直看着地，他可怕再踩到狗屎，他也不想走狗屎运。

　　林岚看见儿子跑过去，看眼他的鞋子，又笑出声来，故意问道，“悦悦，弄好了？”

　　韩悦哀怨地看眼幸灾乐祸的母亲，重新接过饭盒，“是啊，我们快走吧，要不饭凉了。”

　　林岚点头，开口道，“那就走吧。”

　　这次韩悦再没有遇到什么事情，到医院，医院的人都认识林岚和韩悦，林岚笑着和众人打招呼后，就直接进了韩远的办公室，只见韩远正坐在椅子上写记录，见林岚和韩悦，就放下笔，直盯盯看着饭盒，“还是老婆儿子好。”

　　韩悦笑嘻嘻把东西都拿出来，摆在韩远收拾出来的桌子上，林岚关好门，才坐到一边，毕竟这里是办公室，虽然大家都知道他们是来送饭的，可是太张扬还是不好。

　　“老婆，准备了臭豆腐？”韩远洗好手，拿着个馒头正要吃，忽然闻到臭味，看下菜问道。

　　“噗…………哈哈哈…………”林岚没有忍住，又一次笑出来，边笑边断断续续的把早上的经历给说出来。

　　韩悦很是悲催的看着大笑的父母，默念他们没有良心，赌气地坐到椅子上，说道，“笑吧笑吧，都欺负我。”

　　“不笑了…………哈哈…………”韩远笑的肚子疼，特别是看到自己儿子的表情后，笑的更开心。

　　“快吃饭吧，凉了不好吃。”韩悦撇下嘴，道。

　　“对，悦悦要不要去厕所洗下鞋子？”韩远止住笑，喘几口气，问道。

　　“要。”韩悦才想起来，自己爸办公室可是有洗漱间的，起身就要往厕所走去。

　　“悦悦，裤子上是什么？”林岚忽然看见韩悦牛仔裤上有块黑色的东西，还正好在屁股上，问道。

　　“什么？”韩悦反射性的摸下屁股那里，忽然摸到湿的东西，再看手掌，染红，韩悦顿时迦弧

　　呆呆扭头看眼刚刚坐的椅子，只见黑色的椅面上，一块不明显的水迹在上面，韩悦伸手摸下那块，就见手指变红了。

　　林岚也注意到些，一时没有忍住，大笑出来。

　　“忘记了，我把红墨水撒那上面，忘记擦了。”韩远也愣下，才道。

　　韩悦悲催，韩悦迦唬“讨厌啊啊啊啊…………”说着就往洗手间跑去。

　　关上洗手间的门，韩悦直接脱鞋子和袜子，赶紧把裤子脱下来，看着后面那大块墨水，韩悦抑郁，“为什么是红墨水啊红墨水………………”开水管吭哧吭哧的开始洗裤子，韩远宁愿别人说他尿裤子，也不愿别人他来那啥没有垫那啥。

　　韩悦拿着香皂往裤子上打，一个没有拿稳，香皂掉在地上，韩悦弯腰去捡，沾水的香皂很滑，再次从韩悦手中滑走，掉到坐便边上，韩悦刚要去捡，只是忘记件事。

　　地面是瓷片的，香皂刚刚在瓷片上滑过，韩悦自己没有穿鞋是光着脚，几个原因加起来，就造成个结果，韩悦滑到，脑袋还正好碰在坐便上。

　　韩悦的伤感

　　第五十三章

　　在韩悦还没有反应过来的时候，只觉眼前一黑，就没有知觉了，先不说韩远和林岚久等不到韩悦出来，进去后看到的情景如何的痛彻心扉。

　　就说韩悦，等他努力睁开眼，就看见一张带着惊喜的脸，还是张不认识的老脸。

　　“公子，你终于醒了。”在平一指都要放弃，直接向东方不败认罪的时候，韩悦终于醒了，别提平一指心中有多高兴，自己的名声自己的性命都保住了。

　　可是平一指忘记了，就算韩悦不醒，这和他的名声也无关系，毕竟根本没有人知道他就是杀人救人的平一指。

　　韩悦刚要说话，就见一个眼熟的少年挤到自己面前，掉着眼泪，喊道，“师傅…………”

　　韩悦眼睛眨一下，认出眼前这人，顿时一口怒火憋在心头，回去重新看笑傲江湖和林青霞的东方不败，韩悦算是把令狐冲记恨上了。

　　一个把东方杀了，一个竟然敢对东方始乱终弃，韩悦牙齿磨得嘎吱嘎吱响，很想咆哮一把，但是身体过于虚弱，甚至连话都说不大声，“令狐冲……………………”

　　“师傅，是冲儿啊，师傅终于醒了。”令狐冲不知道韩悦的想法，只单纯为自己师傅醒来而高兴，一下子扑到韩悦身上大哭出来。

　　令狐冲再怎么成熟稳重，毕竟也只是个半大的孩子，一直疼爱自己的师傅被人偷袭，昏迷不醒，这段时间，令狐冲心里充满懊悔和担忧。

　　他懊悔自己当初怎么没有守在师傅身边，担忧自己师傅若是一直不醒，该怎么办，这下子终于看到师傅醒来，失了分寸，才哭出来。

　　韩悦被令狐冲这下压的不轻，本就虚弱的身子，怎么经得起这么个大小子的重量，张着口，大口呼吸也说不出来话。

　　还是平一指看情况不对，也顾不上别的，赶紧拽着令狐冲的衣服把他拽起来，解围道，“还不去通知你师娘他们？”

　　“这就去。”令狐冲也想到里，用袖子抹泪，吸吸鼻子蹬蹬蹬就往外跑去。

　　平一指这才赶紧给韩悦把脉，刚刚就他和令狐冲在屋中照顾韩悦，自己是感觉到韩悦呼吸变化，才关注一下，见韩悦醒了，是惊喜喊出来，还没有给韩悦把脉，就被跑过来的令狐冲挤到一边，这下把令狐冲支走，终于可以安静给韩悦把脉。

　　韩悦脉象节律均匀，从容和缓，流利有力，没有当初昏迷时候的虚弱，平一指露出满意的笑容，“老夫再给你开几贴药补补身子就好，公子无事。”

　　平一指见四下无人，赶紧低头道，“属下是教主派来专门给公子看病的。”

　　韩悦一听，只是略思索就知道眼前人的身份，刚想说什么，就见宁中则抱着孩子跑进来，“师兄………………”

　　宁中则本就是个漂亮的人，这段日子的担忧让其多分苍白和虚弱，眼中带泪的样子更是惹人怜爱。

　　只是平一指嘴角抽搐下，挪到一边去写药方。

　　韩悦看着宁中则，忽然想到自己的母亲，又想到自己现在在里，是岳不群，那么那边的身体怎么样？是死，还是像以前那样，昏迷不醒？

　　自己的父母…………韩悦的内心苦涩，本已经决定一直陪着父母，可是来么一出。

　　韩悦心中伤感，可是忽然想到自己来这里之前的情况，顿时如五雷轰顶，自己当时，是在洗裤子，所以，自己没有穿裤子，而且自己是撞到坐便上…………

　　韩悦悲催的意识到，自己可能是光着下半身，趴在坐便边上，昏迷，自己裤子上甚至还有红墨水，这种情况，怎能用个遄至说谩

　　韩悦沉浸在自己的思绪中，一会伤心担忧，一会又迦唬表情不断变化，宁中则开始一直坐在韩悦床边，低声哭泣，讲诉自己的这段时间的心情，可是忽然看见韩悦的表情，心中愧疚，自己的师兄才刚好些，自己就让他为自己担心。

　　“师兄，其实也没有什么，对了，冲儿和平之已经去找风师叔，师叔一直在外奔波为你找药和伤你的人。”宁中则怕韩悦见不到风清扬，心中多想，赶紧开口解释道。

　　韩悦现在哪有心情应付，韩悦现在只想看东方，好好在东方身边哭诉一下自己的痛苦，他很愧疚，当他知道他又回来个地方的时候，除了对父母的担心，竟还有些喜悦，因为又能和东方在起。

　　可是就是因为这丝喜悦，让韩悦纠结，他觉得自己更加对不起父母，眼泪在韩悦眼中滚动，就是没有流下来，因为这里不是能让他安心的地方。

　　除了自己父母身边，就只有东方身边才能让他安心，看眼平一指，韩悦勉强开口道，“师妹，没有什么事情，只是大夫刚刚让我多休息一下就好了。”

　　宁中则听韩悦的话，扭头看着平一指，平一指哪敢不配合韩悦，点头，“夫人不必担忧，只要多休息，公子定能康复。”

　　“谢谢大夫。”宁中则抱着孩子没有办法行礼，只能微微躬身道。

　　“师妹，我饿了。”韩悦现在都不想见他们，可是他也知道自己现在的身份，不能任性，只能变个法子给宁中则支走。

　　“我现在就下楼给师兄弄吃的。”宁中则听了自己师兄的话，赶紧抱着孩子往外走，“师兄稍微等下。”

　　平一指把写好的药方递给宁中则，“夫人，这些是给公子补身体的药。”

　　宁中则听话，可不敢耽误，接过药方，“马上让弟子去抓，麻烦大夫了。”说完，就匆匆出门忙去。

　　屋内虽只剩下韩悦和平一指，可是门口还是有人把守，自从韩悦在客栈出事，风清扬就下死命令，每天都要有人陪着昏迷中的韩悦，门口更是要弟子日夜把守。

　　“东方…………怎么样？”韩悦等听到宁中则下楼的脚步声，才开口问道。

　　“教主每日都会来看公子。”平一指可知道什么话能说什么话不能说，他只是骄傲并不是蠢，压低声音在韩悦耳边道，“教主对公子很看重，更是招老夫专门负责公子的身体。”

　　“平一指。”韩悦出自己猜测的名字，毕竟日月神教的神医平一指的大名，韩悦一直是知道，只是平一指一直傲气冲天，这样和他说话，韩悦总觉得不真实，所以才想要确认一下。

　　“是老夫。”平一指也不隐瞒，直接承认，“老夫会去通知教主，公子清醒的消息，教主定会找机会来的。”

　　“要是东方不方便，就等好些，我去找他，毕竟这里…………”韩悦的话虽没有明白，但是平一指已经知道他的意思，风清扬可不是摆着好看的，他的武功，就连教主都有些忌讳。

　　“老夫会把话传到。”平一指回答道，“公子还有什么事情吩咐吗？”

　　韩悦摇摇头，并不想多什么，平一指见他这样，也不再问，“那老夫先下去，给公子熬药。”

　　韩悦点头，开口道，“谢谢。”

　　“公子不必道谢。”其实平一指来这里像个普通大夫一样伺候着韩悦，心中也有些憋屈，毕竟他在江湖也算有名，多少人都是求着他，只是因为教主的命令，就要隐姓埋名，还要面对华山派其他人因担心或者不信任而请来别的大夫替韩悦检查的种种情况。

　　若不是平一指对东方不败畏惧和信服，怕是早就甩袖走人，这次和韩悦谈话，觉得韩悦并不是那种古板的正道中人，也因为教主的原因，本就对韩悦高看，所以总体来说，平一指对韩悦还算满意，所以对这段时间的不满就降低不少。

　　等平一指也离开，韩悦才咬住被子，心中的痛苦快要把他淹没，心像是揪起来般，和他当初决定忘记东方在家好好孝敬父母的时候般痛苦。

　　只是他还不能表现出来，韩悦没有忘记自己在华山派就是冒牌货，不可能像家中或者东方身边一样闹脾气。

　　等风清扬被令狐冲和林平之找回来，韩悦已经整理好心情，决定和东方早早解决这些繁杂的事情，起去隐居去。

　　韩悦见风清扬进屋，赶紧撑起身子，要坐起来，毕竟在长辈面前还躺着，过于不像话。

　　风清扬当时正和定闲师太他们商议事情，得了令狐冲带来的消息，惊喜异常，直接和他们打下招呼，就跑回来。

　　定闲他们也不怪罪，毕竟他们听到这个消息也是高兴，只是想到今天他们华山派内部肯定有话要，才没有跟去。

　　岳不群可是他们看好的人，五岳盟主舍他，还真没有别的合适人选。

　　风清扬拦住正要起身的师侄，“师侄，醒了就好。”

　　“让师叔担心了。”韩悦有些不好意思地道。

　　快要自由了

　　第五十四章

　　第二日一大早，韩悦身体虽没有什么大事，但是毕竟昏迷么久，古时又没有现代那种先进设施营养液什么，自是虚弱的很

　　更何况，他昨晚心中烦闷伤心，等他睡着，天色已经微亮，现在还没有睡多久，就被宁中则叫醒，只见宁中则端着药，韩悦也不好说什么，毕竟也是别人在关心他。

　　韩悦也不是那种不知好歹，不识感恩的人，直接披件外衫后，坐起身，端着药一口气全部喝下去。

　　中药味道又苦又涩，韩悦喝完心中纠结，很想吐出来，可是当着宁中则的面又不敢，越发想念东方，要是东方一定早把果脯和点心给他准备好了。

　　宁中则可不知道丈夫的心思，直接接过空碗，轻声道，“师兄，师叔让准备一下，一会定闲师太，莫大先生和门道长就要过来，体谅师兄身体不好，所以就在屋内见师兄。”

　　韩悦一听，一口气差点没有上来，他是病人需要休息的好不好，这里没有人权。顿时心中对东方的想念从十分变成十二分，巴不得现在就跑到东方身边去。

　　果然只有东方是真心疼自己，华山派都不注意自己是个病人需要充足的休息。

　　其实是韩悦有些误会，不是风清扬他们不担心韩悦的身体，只是五岳大会在韩悦受伤前已经定下时间，就剩不到七天，他们自是心急。

　　有些事情必须和韩悦通通气，还要暗地里继续安排，当初以为韩悦醒不了，虽没有放弃韩悦，却又准备其他人选，现在韩悦醒了，那些个后来的人选，自是要处理掉。

　　他们心中还是属意韩悦的，毕竟韩悦也是最适合的。

　　定闲他们过来的时候，并没有直接去韩悦房间，而是先到风清扬的房间，又商议些事情后，才起进韩悦的房间。

　　这时候韩悦早已穿好衣服，又吃些稀饭青菜，正坐在屋内发呆，看见定闲等人，赶紧站起身，只是站的太急，竟眼前一黑，差点晕倒，赶紧扶住一边桌子，宁中则急了，也顾不上行礼，赶紧扶着自己的丈夫坐下。

　　风清扬心急，快步上前，给自己师侄把下脉，见其没事，才松口气道，“孩子，身体不好，还这么多礼。”

　　韩悦坐在椅子上，感觉稍微好些，才笑道，“师叔这话不对，师侄并不是多礼，只是对各位掌门应有的尊重。”

　　“岳师侄，身体为重，这些礼节重在内心。”定闲师太面带笑容，见其面色苍白，略带关心的道，“今日以后，多多休息，不要为杂事烦恼，一切有我们。”

　　?“是，不群知道。”韩悦被风清扬按住肩膀，无法起身，自是坐着拱手道。

　　“好，大家都坐，你们来这里还客气什么。”风清扬坐到韩悦旁边，笑呵呵地道。

　　“真是歹竹出好笋。”莫大先生心中对当初的决定更加满意，莫大先生本身就是个洒脱之人，与风清扬这些日子相交十分投缘，虽没有说明，却早已是莫逆之交。

　　自然说话也不客气，坐下后，直接玩笑道。

　　“也比不出笋的竹子强。”风清扬毫不示弱，哼声故作不屑地道。

　　定闲师太笑而不语，门道长也不吭声，类似的对话，他们这些日子不知听了多少次。更何况，这些，风清扬虽没有表现出来，但是都知道他为自己师侄的事情，心中压抑，现在人清醒了，让风清扬发泄些也是不错。

　　等风清扬和莫大先生斗嘴完，一直站在自己师兄身边的宁中则才开口道，“各位前辈，晚辈去张罗下午饭，一会前辈们就在里用些吧。”

　　“去吧。”风清扬点头，开口道。他也知道宁中则也要去照顾女儿，他们现在是商量正事，并不方便带着个小孩。

　　“贫尼打扰了。”定闲师太轻声道。

　　莫大先生看一眼风清扬开头道，“麻烦了。”

　　门道长虽有些严肃，但是最喜懂事的晚辈，脸色也柔和些，“谢谢。”

　　宁中则笑下，带着种江湖儿女的飒爽，“这些都是晚辈应该做的。”说完，就直接离开，还关好门，她看眼守在门口的两个弟子，也给他们叫走。

　　里面都是各派掌门高手，更何况有要事相商，自是不需要再有人在门口，也是对里面前辈们的不尊重。

　　等外面的脚步声消息，风清扬看眼其他三人，见他们都点下头，才开口道，“师侄，还有不到七天就是五岳大会召开的时间，我们就定在离这里最近的衡山，莫大师已经通知门人早已开始准备，武林帖子也发了，各方人士也都赶往衡山。”

　　韩悦一听，略一思索就明白风清扬他们的意思，韩悦不知古代骑马的速度，只是当初他骑着毛驴赶着路也是很慢的，可是当时和东方一起坐马车，却觉得挺快。

　　毕竟那时候，韩悦要一边防备着杨莲亭又要一边思索怎么和东方相认，还要应付东方的疑心，自是忙碌而充实感觉不到时间的流逝。

　　“是不群耽误了。”韩悦低头认错，他明白都是顾及着自己的身体，众人才不敢赶路，但是要不走怕是真的赶不上了，他们才会如此为难。

　　虽然韩悦都理解，但是心中还是觉得委屈，若是自己父母，定会为自己的身体而不理那些事情，就像自己母亲为照顾自己，而辞去工作一般。

　　想到父母心中更加难受，韩悦低着头，也不想多说。

　　但是在其他人眼里，却以为他只是因为自己连累大家，而失落内疚，风清扬自是心疼自家师侄，再说受伤昏迷也怨不到自己师侄身上，都是嵩山派搞的鬼。

　　想到这里，又想到这些日子一直被自己命令到处找人的劳德诺，冷哼一声，若不是怕打草惊蛇，他早把劳德诺解决了。

　　风清扬想到劳德诺就想到他身后的主子左冷禅，心中怒火更胜，要不是他们，华山派怎么会沦落至此，自己师侄怎么会没有武功，又怎么会受重伤。

　　不想让我们华山派人做五岳盟主，我还就不让你如意，嵩山派没有一个好东西。

　　“师侄不用担心，我们几个先走，乘马车，最多五日就能赶到，不会耽误大事。”风清扬看着自己师侄，又想到师侄这段日子所受的罪，放轻声音安慰道。

　　“没什么，不群定会在期限内赶到，绝不耽误大事。”韩悦听到这里，心中略微高兴，只要他们一走，不就可以看到东方了，现在韩悦巴不得他们现在就走人。

　　“我留下来，陪着师侄一起走。”风清扬听师侄的回答，心中满意，开口道。

　　韩悦一听，想也没有想就直接拒绝，“不用。”这时看着众人的眼神，心中慌乱，面上却不敢表露，“不群的意思是不用麻烦师叔，师叔和各位掌门都有正事，而且各位掌门都到了，师叔若是不到，更显得不群不对。”

　　风清扬听了觉得也是，只是还是不放心，怕韩悦路上遇到危险，下意识地看眼莫大师。

　　莫大先生觉得其所说有道理，毕竟要推举他当五岳掌门，受伤晚到还算好，可是若连累长辈保护，怕是不太妥当，只是也不放心其自己赶路，这时候看见风清扬的眼神，略沉思道，“找人打扮成岳师侄的摸样，跟着我们走，这样把注意力引开后，岳师侄等到夜晚没有人的时候，再乘马车走，如何？”

　　定闲师太一听，也觉得不错，“觉得可行。”

　　“到时候再准备个马车。”天门道长道。

　　“岳师侄身体不适，自是不能招风，捂得厚实出门，我们再准备辆马车，应该可行，定闲师太早已令定逸师太带着大部分恒山派弟子赶去衡山，到时候委屈定闲师太带着的小弟子，一起乘坐下马车，也可应付那些个突发事件。”莫大先生把计划完善一下。

　　韩悦自是满口赞同。

　　“让冲儿他们陪着照顾。”风清扬还是担心韩悦的身体，提议道。

　　“这不太好。”韩悦心中真想咬风清扬几口后，再把他踹出去，“若是他们两个不在，就不够真了。”

　　“岳师侄所言极是。”定闲师太也赞同，道，“留下几个不起眼的比较好。”

　　韩悦可不想有人留下来，赶紧道，“师叔，莫大先生，天门道长，定闲师太请相信不群，不群自己一人就好，还容易隐藏踪迹。”

　　风清扬一听就想阻止，毕竟现在师侄一点武功都没有，身体也没有康复。

　　韩悦自是看出风清扬的不愿意，接着开口道，“若是担心，把大夫留下就好，若是连这些事情都做不到，不群哪还有何资格脸面当那五岳盟主。”

　　韩悦一脸正气，说话更是令人不禁佩服万分。

　　肉汤的味道

　　第五十五章

　　风清扬以前查过大夫的身份，自是没有问题，又觉得师侄所说有理，沉吟了下，就同意了，“你自己要注意。”

　　韩悦见风清扬松口，心中喜悦，脸上的笑容也真诚了几分，“师叔前辈们，准备何时出发？”

　　“明日一大早。”风清扬直接回答，他们来时早已商量好时间，只是因为师侄的身体而有些犹豫。

　　“那，不群觉得，今晚没人的时候，不群就搬出去比较好。”韩悦心中窃喜，但是面上不敢露出分毫情绪。

　　风清扬一思索，就明白自己师侄的打算，却觉得趁自己还在，帮着挑个住的地方，自己也放心也就同意了。

　　“那我一会先到别处给你定个房间，到时候晚上我带着你过去。”风清扬直接说道。

　　“谢谢师叔。”韩悦微微低头，说道，“不若问问大夫，毕竟他是这的人，哪家客栈信誉比较好，他会比较清楚。”

　　“岳师侄说的也有道理。”开始的时候他们不好插嘴，现在都决定了，心中又喜其深明大义，能为全局着想，莫大先生觉得自己也该出几分力。

　　“那就这么定了吧，师侄你身体不好，先休息，我们几个出去，你不用送了。”风清扬和其他三人交换了下眼神，开口道，“其他事情你也不用担心，一切有我们。”

　　“是。”韩悦心中正在高兴，觉得身体也好了血多，虽听风清扬这么说，还是站起身给他们行礼，“恕晚辈不能远送，也请各位前辈一路顺风。”

　　“坐下吧。”风清扬眼里透着满意，有些得意地说道，“就你多礼。”

　　“你就可了劲的炫耀。”莫大先生直接拆穿风清扬，起身往门外走去，“岳师侄，我在衡山上等你。”

　　“岳师侄要保重身体。”定闲师太长相很平凡，但是笑起来，很是几分慈爱的感觉，很容易让人生起亲近的感觉。

　　“等你身体好，我请你喝茶。”天门道长也起身，表情还是有几分严肃，但是眼底却带着笑意。

　　“你好好休息。”风清扬嘱咐道。

　　“是，晚辈恭送各位。”韩悦低着头，止住脸上的笑容，才抬起头回答道。

　　看着他们关门离开，韩悦才松了口气，坐回椅子上，平一指一定会引导他们住东方所在的客栈，那么自己和东方马上又可以见面，过上二人世界了，自从他被华山派带回来后，他和东方看没有好好呆在一起过。

　　平一指没有辜负韩悦的信任，当风清扬问起后，他就说了两家客栈的名字，其中一家就是东方所在。

　　风清扬点点头，出去大概打听了一下，觉得都不错，下午又与韩悦商量了下，韩悦就装作无所谓的选了东方的那家。

　　一切皆大欢喜，只是宁中则心中有些担忧，但是也知道自己丈夫和师叔都是在做大事，就没有多说什么，而是默默给自己丈夫收拾了行李，又多留了些银子，交代了几句。

　　韩悦自是满口答应，虽对不起他一直佩服的宁女侠，可是韩悦现在也顾不了这么多，他自己的心事还没有解决。

　　晚上，风清扬就把师侄和大夫送到了早就定好的房间，又交代了几句后，才离开，他还要回去安排替身的事情。

　　平一指一见风清扬离开，才开口道，“还是公子有办法。”

　　韩悦一番奔波有些疲惫，但是想到马上能见到东方，精神还是很好，“不敢当，也是先生的功劳。”

　　平一指是大夫，自是看出韩悦的身体不适，说道，“我去给公子熬药，公子休息下。”

　　“不用了……”韩悦还没说完，就看着推门进来的身影，红了眼睛，嚷嚷道，“东方……”

　　东方看着脸色苍白瘦了许多的韩悦，心中也不好受，很想上去抱抱他，可是毕竟有下属在，“平先生，他的身体如何？”

　　平一指见了东方，赶紧行礼，“教主，已经不碍事，只要再调养几日就好，而且公子年轻，底子也好。”

　　“那就好，麻烦先生了。”东方心中松了一口气，面上却平淡仿佛这只是件小事，随口一问而已。

　　平一指是个明白人，行礼说道，“属下先行告退，去给公子配药熬药。”

　　东方应了一声，伸手阻止了平一指行礼，说道，“先生多礼了。”

　　平一指笑笑，也不再矫情，直接退下了，还细心的把门关好。

　　平一指一离开，韩悦的眼泪就再也忍不住掉了下来，多日来的委屈心中的伤感都在东方面前表露。

　　东方上前几步，抱住韩悦，也不吭声，只是任韩悦发泄一番后，才起身端了水，让韩悦喝。

　　韩悦看了眼东方湿了一片的衣服，有些不好意思，又哭了半天，捧着杯子把水喝完后，才开口道，“东方，我很想你。”

　　东方把空杯子放到一边，摸了摸韩悦的脸，“瘦了很多，笨东西。”

　　“怎么昏迷了这么久，我还以为你又要换身体了呢。”东方的声音带着几分柔软和心疼，还有几分懊悔，当初若是想些别的主意，不要打那么一下，韩悦也不至于昏迷么久。

　　韩悦没有准备瞒着东方，把自己的事情都和东方说了一遍，只是隐瞒了东方只是书上人的事情。

　　东方先是惊讶后，眼睛暗了一下，虽对于韩悦至今才告诉他真相，心中有几分不舒服，又因韩悦把一切都说了，心中多了几分欢喜。

　　“你的意思是，你不是那妖精？”东方搂住韩悦靠在床上，问道。

　　“不是。”韩悦低着头，想到自己的父母，心中又开始难受，见到东方的喜悦冲淡了不少。

　　“你那个地方有那么多好东西，你舍得？”东方反问道。

　　“我本不准备回来了。”韩悦不想骗东方，看着东方的眼睛，说道，“我父母都在，看着他们，我就算再想你也无法抛弃他们。”

　　东方看着韩悦本就黑润的眼，因为流泪更多了几分水汽，虽知道韩悦当初放弃了自己，却无法怪韩悦。

　　他还记得，当初自己父母被人杀的时候，看着他的眼神，那样的不舍，若是自己是韩悦，怕也会做出同样的选择，“我懂。”

　　两个字，让韩悦心中酸涩又甜蜜，凑近东方的唇，眷恋的亲吻，带着几分无言的歉意。

　　东方启唇算是接受了韩悦的道歉，两人许久没有亲热，唇与唇间的相贴，熟悉的味道熟悉的体温，让两人都有些激动。

　　许久才分开，韩悦看着东方微红的脸颊，带笑的眸，情不自禁地搂住东方的脖子，“东方，爱你。”

　　东方轻吻了韩悦嘴角一下，开口问道，“你是怎么回来的？”

　　韩悦刚想说，就意识到一个很悲催的事情，表情迦唬大受打击，当初他可是在洗裤子，自然是没有穿裤子，然后滑到，额头碰到了坐便，那么就是说，不知这次是死了还是昏迷了的他只穿了内裤趴在坐便上，他的名声，他的形象全部没有了。

　　顿时心中郁闷，偷偷看了眼东方，不太想告诉事情的经过，毕竟韩悦也是要面子的，“碰住了头，不知是死了还是晕了，等我醒来就回到里了。”

　　东方点头，暗下决定，以后绝对不让韩悦受伤，万一哪次回去了再回不了，该怎么办。

　　韩悦又把风清扬和他说的话告诉了东方，东方早已知道，最近江湖都因为这件事而热闹了起来。

　　虽已经知道，东方也没有打断韩悦，而是从风清扬的话中推敲出现在的情况。韩悦看着东方，雌雄莫辩的脸，玉般的皮肤，韩悦不受控制的吻上东方的脖子，牙齿在脖颈上轻轻咬噬，舌留下暧昧的水痕。

　　东方微微仰着头，顺着韩悦的力道倒在床上，半压在韩悦身上。其实东方心中也有不安，他差点就失去了韩悦。

　　想到这里，东方看着身下的韩悦许久，才展颜一笑，带着三分妩媚七分优雅，撑着床站起身，白皙的手指灵巧的解开自己的外衣，红色的衣衫顺着东方的动作滑落在地上，中衫内衫一件件飘落，羊脂般的肌肤一点点展现在韩悦面前，白净的胸膛上的两点，更是诱人。

　　韩悦一手撑在身后，半坐起身，看着眼前的美景，竟一时说不出话来。东方的身体很美，没有一丝赘肉，充满力度却让人看不出肌肉，仿佛一块精雕的美玉，但是最让人心动的却是东方的动作。

　　那种随意中带着几分柔软，精致的脸带着笑容和爱意，眼里的宠溺更是不加隐藏。

　　东方只穿着裤子，一步步走到床边，坐在床上，手指从韩悦的脸颊划过，到喉结后又勾住衣领，“笨东西…………看傻了吗？”

　　韩悦点点头，很想摸摸东方的身体，却又不敢，黑润的眼带着几分不知所措看着东方。

　　“脱衣服。”东方红唇轻抿，带着几分笑意说道。

　　大家都懂的

　　第五十六章

　　韩悦犹豫了一下，他知道东方的心思，可是他总觉得，若是在没有解决宁中则的事情前，和东方发生关系，是对东方也是对宁中则的不尊重。

　　只是，现在韩悦却只想拥抱东方，想与东方合为一体。世事无常，他真的以为和东方不会再见了。

　　现在见到东方，甚至有一种不真实感，撑起身，站在床边，手指在东方的注视下，一颗一颗解开扣子，衣服从身上滑落到地上。期待而又羞赧的心情。手有点颤抖。

　　东方看着韩悦的身体在自己面前展露，白皙消瘦带着几分病态的美，却不让人觉得孱弱。

　　“躺床上去。”东方等韩悦脱完，才再次开口道。

　　韩悦看了下东方的身子，又看看自己的，带着几分哀怨，觉得岳不群真不会锻炼身体，竟比东方的还要瘦。

　　只是韩悦忘记了，其实岳不群身材一直不错，只是他昏迷了这么久，吃的都是一些流食，自然身体会瘦弱。

　　虽有些郁闷，韩悦还是乖乖上床，躺在床上，像是一个等着被爱抚的小犬般，水润的眼睛一直盯着东方。

　　东方心中其实也有些没底，他虽为了此时此刻期待已久的情事专门去观摩过，也看了无数次，只是真正的动手是第一次，可是看到韩悦的样子，心底又有几分笑意，缓步向前，坐到床边，一手撑在韩悦的脸旁，另一只手轻抚着韩悦的胸膛的红豆。小家伙在手触上霎那就精神的挺立了起来。倾身低头，随即吻上韩悦的胸膛，艳色的唇在白皙的皮肤上印下一个个痕迹，这是他一直想做的，只是为了韩悦的安全，一直没有做而已。

　　微微的刺痛从胸口传来，韩悦伸手搂住东方的肩，手下的皮肤光滑柔韧，东方眼尾上调，瞥了韩悦一眼，起身动作轻缓的跨坐在韩悦腰腹上，双腿分在两侧跪坐在韩悦身上。

　　韩悦看着眼前美景，手贴在东方诱人的腰间，轻轻揉捏，东方发出清浅的哼声，双眼含情望着身下的人，舌尖似挑逗般轻舔自己下唇。

　　韩悦只顾注视着上面的诱惑，手无意识的顺着东方腰际爱抚到臀部，轻柔的揉搓饱满的臀部，惹来东方似嗔又媚的一瞪。

　　韩悦有些不好意思的收回手，老老实实的躺在床上，看着东方。

　　东方看着眼前直挺挺躺着的人只差手心冒汗，有些好笑的无奈，咬咬牙将手背到身后朝股沟探去。

　　毋庸置疑，韩悦现在确实很紧张，两只手甚至都不知道接下来该往哪儿摆，想代替东方的手，去触碰东方，可是又怕东方在意。

　　东方似乎想到了什么，又将手收回，伸出中指贴在唇上用舌头舔湿整根手指，韩悦看着东方游走在手指上的红艳小舌只觉着身体越来越热，不自禁的就伸手抚上东方分立在自己身体两侧的大腿。肌肤很滑，不似男人般的触感滑腻而柔嫩。

　　东方看了韩悦一眼，却没再阻止，呼吸也乱了起来，轻吐出口气，平复一下自己的情绪后。

　　手指向后延伸，中指抵住穴口缓缓插入，圆润的指甲刺激着内壁，东方深呼吸着让自己快速适应，却被大腿上越发明显壮大的滚烫而吓了一跳。

　　韩悦看着东方，发丝挡住了他的表情，却也想象得到，一向傲然的东方，此时正为了他，自己动手给自己扩张。

　　心中暖热，拨开东方的发丝看着染上媚色的眉眼，被咬的红艳的唇，韩悦觉得全身的火都积聚在下身。

　　韩悦的火热也感染到了东方，他更快的用手指在自己*内来回*。

　　红唇溢出点点呻吟，却马上被东方压下，不愿意发出声来。只*两根手指后，东方就抽出手，起身躺在韩悦身侧，开口道，“笨东西，过来。”

　　韩悦翻身半压在东方身上，下身早已肿胀，只是看着东方眼里的宠溺，带着几分虔诚吻上东方的眉心，“东方…………我爱你……”简单的三个字，包含了韩悦所有的感情。

　　里面有爱意，有感激，有永远相守的坚定。韩悦当初决定留在父母身边的时候，同时也决定了，不会结婚不会再去喜欢别人，他的心里只有东方。

　　东方对他的好，对他的忍让，韩悦都看在眼里。

　　东方本还有些羞涩，他想当女人，可是让他在一个人身下张腿承欢，还是有几分别扭，只是因为是韩悦，所以他愿意，愿意为他敞开自己的身体。

　　修长的腿分开，盘在了韩悦的腰间，“笨东西，进来。”东方说最后两个字的时候，眼神有些飘忽。

　　整个身子都变成了粉色，带着淡淡的媚态，却让人觉得入骨的诱惑。

　　韩悦狠狠亲了东方的唇了下，再也忍不住，火热直接闯进东方的身体。

　　虽然给自己扩张过，可是毕竟扩张的并不充分，韩悦二愣子一般的动作，让东方脸色一下白，“唔…………”似痛似怨的声音从嘴里溢出。

　　韩悦眼睛因忍耐发红，他知道自己弄痛了东方，可是不知该说什么，只是一直低声唤着东方的名字。

　　东方受伤惯了，怎样的疼痛没有经历过，只是这种从身体里的疼痛让他一时没有忍住才出了声，身体里多了个不属于自己的东西，到底有几分不适。

　　后面被撑开，肿胀的感觉让东方觉得有些怪异，可是想到是韩悦的东西后，自己真正和韩悦合二为一了，心中又多了分酥麻感，手贴在韩悦汗湿的脸上，笑骂道，“笨东西…………动动…………慢慢的……”

　　双手搂住韩悦的脖子，东方微微起身，亲了下韩悦的眼睛，身子扭动，一点点教导着韩悦，“对……唔…………轻点…………慢慢的……”

　　“亲下………………”东方松开韩悦的脖子，手指从自己脖颈划下至左胸红豆处，“这里。”

　　韩悦低头舔了下东方的手指后，含住红豆，牙齿轻轻磨咬，舌尖不断逗弄，无师自通般吸允起来。

　　“啊…………”瘙痒像潮水一般淹没东方，只是东方早已自宫，身为人再也无法感受前面的快感，只是东方从不知道自己的胸也会如此敏感。

　　甚至被韩悦撞击着的后面，竟也感觉到了快感。

　　东方曾以为，自己一辈子都无法再从交欢中有感觉，会和韩悦做，更多的是为和其合为一体那种精神上的满足。

　　韩悦胡乱亲吻啃咬着东方的身子，不断撞击着，东方本就中性的嗓音，个时候更是沙哑而柔媚，如勾人的海妖那让人坠入地狱的歌声。

　　汗水，液体，爱意，笑容…………一起汇成他们之间的爱曲，十指相握，携手共度，有你足矣。

　　韩悦的坚持

　　第五十七章

　　纵欲偷欢的下场是，当初爽了，现在悲催。韩悦躺在床上，端着平一指特别开的汤药，可怜巴巴地看着东方。

　　韩悦身体本来就虚，只做一次的话，其实还没有什么，但是韩悦初尝情欲滋味，又是贪欢的年纪，免不得缠着东方多做几次。

　　这么一来，韩悦在第三次发泄出来的时候，只觉眼前一白，就直接晕了过去，倒在东方身上。

　　当时东方也脑中一片空白，马上风三个字立刻出现在脑中。

　　东方毕竟是见过大场面的人，心慌只是一瞬间，他感觉到韩悦趴在他身上，呼出的热气吹拂在他胸口。

　　赶紧推开韩悦，让他从自己身子里出来，也顾不上清理，草草穿上衣服，就派人去叫直识趣窝在小厨房熬药的平一指。

　　然后用被子把韩悦盖好，自己才整理好衣服。平一指来到屋里，东方也不让他行礼，直接让他去帮韩悦诊治一下。

　　平一指总觉得自己教主身上多些什么，却说不出，看着脸色苍白昏迷的韩悦，也不多问，直接把脉。

　　东方其实心里没有底，他怕韩悦这么一昏迷，再回去，万一不回来怎么办，但是又有一种这孩子真是让人不省心还尴尬的感觉。

　　其实是东方不是现代人，若是现代人，四个字就能形容韩悦本身，又逵掷住

　　平一指摸着韩悦的脉搏，嘴角抽搐，偷偷看一眼教主，又看看韩悦，韩悦虽然盖着被子，但是身子却还是光着，隐隐能看见韩悦脖颈上的吻痕。

　　顿时一个念头出现在平一指脑中，教主不愧是教主，各方面都这么强，直接把人做晕。

　　但是虽是实话，平一指却不敢说，略思索就开口道，“公子没有大碍，只是一时情绪激动再加上身体虚弱，晕过去了。”

　　“会不会向前段时间样。”东方担心的是这个。

　　“不会，教主要公子现在就醒来吗？”平一指看着东方，问道。

　　东方没有回答，只是点下头。平一指明白东方的意思，从随身小包中拿出一根银针，照着韩悦人中扎下去。

　　韩悦最是怕疼的，这么一扎，顿时醒来还呼声痛。

　　东方见到这种情况，心中自然高兴，但是还是坐在椅子上没有动，他虽武功高强，可是毕竟是个人，有个使用有些过度的地方，还是免不了疼，更何况根本没有清洗，里面的东西也不断流出。

　　又想到都是韩悦这个笨东西弄得，竟还直接晕倒，又是生气又是想笑，直接瞪韩悦一眼。

　　却不知这眼，让刚刚醒来就寻找他的韩悦看个正着，顿时红脸。东方身上有种慵懒的味道，还带着几分情欲后的余韵，多一些妩媚，眼中含情，是瞪却更像一种娇嗔。

　　“去开些补身子的药。”东方看一眼对着自己红着脸的韩悦，心中气也消了大半，对着平一指吩咐道。

　　“是。”平一指巴不得离开这个房间，他是大夫还是名医，鼻子自然灵敏，满屋的味道，他又不是不经人事的人，自然知道这味道代表了什么，正无所适从，巴不得早点离开，听到教主的吩咐，自是高兴。

　　“再叫人送两桶洗澡水。”东方一看眼韩悦，开口道。

　　“是。”平一指见教主没有吩咐，赶紧行礼离开。

　　等门关上，东方才起身，走到床边，敲韩悦脑袋一下，“笨东西，真是不省心。”

　　韩悦其实还有些晕乎乎的，抓住东方的手，想要起身，却被东方阻止，“身体虚，躺会吧。”

　　韩悦呆呆地点头，正想说些什么，却忽然想起之前的情景，顿时如五雷轰顶，他想到自己昏倒东方身上，想到刚刚为何平一指会出现，松了东方的手，拉着被子就盖住自己的脸，嗷嗷大叫，“我不要活了…………”

　　看着这样的韩悦，东方心情更加舒爽，坐到床边，“反正做的丢人事情多去了，不差这件，再说…………”想到这里，东方嘴角上扬，声音压低些许却填几分性感，“人家只会以为，你被弄晕了。”

　　韩悦听了，直接把被子掀开，黑润的眼巴巴看着东方，哀怨道，“明明是…………”

　　“是什么？”东方笑得一脸温柔，眼尾微微上挑带着种骄傲，“笨东西，是什么呢？”

　　韩悦的身体在被子里扭动一下，更加委屈，“是你把我弄晕了。”

　　东方摸摸韩悦的脑袋，“乖。”

　　敲门声响起，东方给韩悦被子盖好后，才开口道，“进来。”

　　只见几个人搬着两个洗澡盆在屋内摆放好后，拎着小桶热水的人才进来，把热水倒进洗澡盆里，一直到每个洗澡盆都七分满后，才离开。

　　整个过程没有一个人吭声，也没有人乱看，可以看出这些都不是普通的下人，怕是日月神教的教众。

　　等人都离开了，韩悦才从被窝里爬出来，等韩悦终于和乌龟般爬进澡盆，东方早已泡在里面，细细清洗起来。

　　“东方…………真的不要我帮忙？”韩悦很想爬进东方的澡盆，可是东方只是轻轻一瞥，韩悦就不敢动了，却又不死心的问道，“里面的那个要弄干净啊。”

　　东方自是知道一些，怕是比韩悦知道的还清楚，自己清洗干净后，根本不理还不死心的韩悦，起身出澡盆，擦干后，找身衣服换上，然后又扔一身给韩悦。

　　东方穿的是身姜黄色的衣服，那绸缎就是韩悦送的其中之一，衬得东方皮肤莹白似玉，高挑英气。

　　韩悦穿着东方亲手给他做的衣服，青色的长衫，上面绣着墨绿色的竹子，竹子更像是真的一般。

　　东方让人把房间收拾好后，要了些吃食和点心，韩悦许久未见这么多肉，心中欢乐无比，虽然因为身体问题，不能吃太多，但是每个吃一点，韩悦也高兴。只是吃完饭，看着平一指端来的大碗药，顿时刚刚吃饭的那些个欢乐没有了，捧着碗，一脸嫌弃，可怜巴巴地看着东方，等着东方哄自己。

　　东方怎会不知韩悦的心思，也不管站在身边的平一指，伸手摸摸韩悦的脑袋，说道，“点心很甜。”

　　韩悦满足了，一口气把药喝完，刚把碗放下，东方就把点心喂到韩悦嘴里，韩悦开始笑眯眯地啃心。

　　东方喝一口茶，让平一指坐下后，直接开口问道，“你那里有没有假死的药。”

　　平一指思索下，回答道，“有药方。”

　　“三天内，配出药，需要什么药材就说。”东方手指摸着杯子的边沿，“只是，若是要第四个人知道。”

　　东方没有说完，平一指已经出了一身冷汗，起身行礼道，“是，属下遵命。”

　　“多做一些，解药也需要。”东方不敢拿韩悦去冒险，虽然假死药珍贵，但是穷整个日月神教之力，多做些还是做得到，到时候，用些人做实验，一点问题没有了，再让韩悦用。

　　“是，属下明白。”平一指自是明白东方话里的意思，回答道。

　　“此事若成，算东方不败欠你一次。”东方知道要让一个人为自己卖命，一定要恩威并施。

　　“属下遵命。”平一指听教主的话，心中一喜，他知道教主的为人，从不轻易许诺，若是许诺一定会完成，平一指决定今晚就回去，开始研究药方，一定要做到最好。

　　“下去吧。”东方见目的达到，开口道。

　　“是。”平一指现在满脑子都是药方的事情，听教主的话，动作迅速的离开，钻进自己房间，开始写需要的药材。

　　“东方，我还需要在华山派待多久。”韩悦叼着一块点心，问道。

　　“等你当上盟主，剩下的我会安排，别担心。”东方也不想让韩悦待在华山派，毕竟那里还有他的妻。

　　“好，要快啊。”韩悦把最后一块点心吃完，笑的眉眼弯弯开口道。

　　东方刚要说话，就听见脚步声，眼睛一暗，他下过命令，除他的召见，任何人不许上这里，莫不是教中出了什么大事。

　　敲门声响起，东方沉声道，“进来。”

　　“是。”掌柜恭敬地走进来，直接跪在教主面前，“属下有重要事情禀告。”

　　“说。”东方手指敲着桌面道。

　　“我教右使曲洋与衡山派刘正风交好，欲在五岳大会前金盆洗手，投身仕途，不再过问江湖世事，右使曲洋已经赶往衡山派。”掌柜是东方心腹，知道一些东方的打算，怕曲洋和刘正风打乱东方的计划，固来禀明。

　　东方还在思索，韩悦却已经愣住，他知道后面的故事，刘正风要金盆洗手，但却遭到左冷禅的极力反对，最后被丁勉、陆柏掌力震伤，与曲洋自绝经脉而死。

　　当初他不认识曲洋，看到这里还为他们之间的情谊感动，为他们可惜，更何况现在曲洋是他大哥，能和曲洋交好的刘正风，韩悦怎么还忍心看着他被人欺负。

　　他记得，刘正风为了退出武林，金盆洗手，嵩山派弟子突然现身，捧着五岳联盟的盟主令旗，制止他洗手，并揭破他的真正意图，令他杀曲洋表明心迹。

　　他们更是早就有预谋，暗中包围刘府，抓住刘正风全家老幼，及其所有亲传弟子，用他们的性命威胁刘正风，本是场喜庆之事，却转眼间成了惨烈的灭门屠杀。

　　刘正风不肯屈服，眼看着儿子、女儿，夫人被人杀害，女儿刘青高声怒骂，却被剑由肩斜劈至腰，死状至惨。

　　最后甚至连刘正风也死了，死前他与曲洋最后琴箫合奏一次“笑傲江湖曲”，琴箫合鸣，弄弦抚箫间二人相视而笑。随着铮声急响，琴箫声立止，毫不拖泥带水，本是首情谊之曲，却成为他们之间的最后一曲绝响。

　　“世上已有过此曲，已奏过此曲，人生于世，夫复何恨？”是他们所说最后一句话，可是这里又有多少无奈和悲伤。

　　若能活着相知，他们怎会选择一同赴死，韩悦第二次对一件事这么坚持，“马上去衡山，我要去参加刘正风的金盆洗手。”

　　故事的真相

　　第五十八章

　　东方虽不知韩悦为何如此在意这件事，但是想到曲洋和韩悦之间的情分，也没有阻止，直接吩咐了手下去安排，明日就启程。

　　桌上的点心也失去了吸引力，韩悦满心满脑都是曲洋和刘正风之间的事情。

　　东方见状，虽明白韩悦只是把曲洋当哥哥，心里却也不舒服，让掌柜下去后，才叹口气把韩悦拽怀里，抱住，“怎么了？”

　　“东方…………”韩悦只是犹豫了下，“曲大哥，怕是这次不好，他和那刘正风，若我们不想办法，怕是结果…………”

　　东方沉默了一下，他想到曲洋会有危险，但是却不觉得会有韩悦说的这么严重，可是韩悦也不是那种信口开河的人。

　　“不要担心，一切有我。”东方摸摸韩悦的脑袋，唇轻轻吻了下韩悦的额头，低声安慰道。

　　韩悦一听，放心了，只要有东方在就没有办不成的事情，这么一放心，就觉得困了，打了个哈欠，顿时黑眸更加水润，“要睡觉。”

　　东方看着韩悦疲懒的样子，又是好气又觉好笑，偏偏心中欢喜，刚刚韩悦重视的样子还在眼前，可是自己一开口，韩悦就着的放下心了，这样的信任，是任何人都无法给自己的。

　　“那就睡吧。”牵着韩悦的手，起身朝着内室走去，床上的东西早已被换上了新的，红色的床褥，仿若那洞房的喜床。

　　韩悦一看，眼睛亮晶晶地看着东方，五指相扣，笑容里更多了几分成熟。

　　第二日一大早，韩悦吃完药和早饭，东方就牵着韩悦的手到了客栈的后院，马车早已准备好。

　　马车外面并不张扬，只算是一般，只是里面却典雅奢华，与当初韩悦重生后与东方见面时，东方所乘马车相似，只是车厢更加绵软。

　　坐在车内，韩悦摸着车厢内小桌，笑道，“若不是曲大哥，怕是你我要走到今日，还要多些纠葛。”

　　东方也不否认，倒了杯茶放到韩悦手边，“要是没有曲长老，见你第一面，怕是我直接下了杀手。”

　　韩悦感觉马车动了起来，他半靠在软垫上，哀怨地看了东方一眼，嘟囔道，“好伤人。”

　　东方失笑，拿起一本书，气定神闲地开始翻看，“你是笨东西。”

　　“东方，曲大哥会为刘正风死。”韩悦端着茶，喝了一口后，才开口道。

　　东方听了这话，看向韩悦，觉得韩悦不像信口开河，怕是知道一些事情，也不问，他在等在赌，韩悦会不会亲口告诉他，“笨东西，若是我我不要你为我死，我要你为我活着。不过，我会在我死之前，杀了你。”

　　“东方…………”韩悦看着茶杯中的水，因马车在行驶而微微晃动着，带着几分犹豫，他不知道该怎么说，他不敢去想，骄傲如东方，若是知道自己只是书中人家笔下的一个悲剧人物，会如何。

　　可是又觉得不告诉东方，更不好，只是他看着东方一直含笑的眼，放下茶杯，挪到东方身边，枕在东方的腿上，抱住东方的腰，东方体温一直不高，怕是练习了那葵花宝典的原因，身上更带着一种淡淡的清香，并不浓郁，只是清浅。

　　“当初我还小的时候，就在家看过一本书，名字是《笑傲江湖》…………”韩悦发现，只是开了头后，后面也不是那么难以启口，因为韩悦相信自己，不管什么时候都会陪着东方，东方再也不是金爷爷笔下那个可怜的教主，而是他的东方。

　　等韩悦说完，外面的天色已经黑了。因为外面的车夫没有听到教主的命令，也不敢停，就这么一路下来，只是因为天黑，马车的速度就慢了下来。

　　东方刚听到韩悦所说，说不震惊是假的，更有一种说不清的感觉，甚至一度想让韩悦不要再说下去。

　　假的，自己只是书中的人，甚至是那样悲剧的一个结局，他不愿相信，不敢相信。

　　只是东方不败毕竟是东方不败，等韩悦说完，他已经平静了下来，甚至脸上带着几分悠闲，细细的品着早已凉透的茶水。

　　见韩悦小心翼翼地看着他，带着几分调笑说道，“多亏你进这个身体进的早。”

　　“为什么？”韩悦一时没有反应过来东方为何这么一说，下意识地问道。

　　“若是你练了那辟邪剑谱…………”后面的话东方没有说，只是那凤眼暧昧地扫了一眼韩悦的下身。

　　韩悦眨了下眼，顿时明白了东方的意思，现在想来也不禁庆幸了起来，若真是他也自宫了，那他和东方两人，还真是不好说，难道天天对视？

　　虽然东方表面上看不出什么，但是韩悦还是感觉到东方心中并不好受，坐起身，凑到东方面前，亲了下他的嘴角，“不一样了。”

　　东方难得愣了一下，却也明白韩悦的意思，伸手环住韩悦的脖，与韩悦轻轻浅浅的亲了个嘴儿后，眼中也带上了几分笑意，“是不一样了。”

　　他不是那个为了杨莲亭没了自尊没了骄傲的东方，他不会再去羡慕嫉妒身为女儿身的任盈盈，因为他有了韩悦。

　　想到这里，心中带着几分感动和庆幸，多亏有了韩悦，否则自己怕真变成故事中那个一心讨好乞求，却得不到半点真心的可怜虫。

　　虽已如此，可是想到自己故事中的结局，东方还是有几分不悦，东方不是大肚之人，甚至有几分记仇，令狐冲任盈盈任我行还有向问天，东方算是记恨在了心里。

　　又有几分后悔当初让杨莲亭死得那么早，要不东方一定让杨莲亭再去尝尝那生不如死的感觉。

　　东方虽知事情不会再向故事中那样的结局发展，可还是多几分愤怒。心中已经定下以后的计划，他也顺便把恒山派华山派记恨上了，毕竟在东方心中，韩悦是自己的，那韩悦现在用着的岳不群的身体，岳不群最后却被那小尼姑仪琳和令狐冲合伙杀了，跟打他面子没两样。

　　东方一记仇不打紧，却不知后来苦了多少人，虽然看在韩悦的面子上，东方没有下狠手，只是，等到东方消了气，那些个人早已脱了几层皮。不过这些都是后话。

　　韩悦肚子的咕噜声打断了东方的思绪，东方掀开车帘一看，开口道，“找个地方停车。”

　　“是。”夜路难走，这下车夫听了命令松了口气，停在了路边，路不远处有一个小树林，这时候前后已没了客栈人家，这种小树林正是休息的好地方。

　　东方牵着韩悦的手下了车，车夫拉着马，到树林边后拴好，就利索的在一棵大树下收拾出了一块空地，铺上了早已准备好的大毯子，摆好点心等一些随车带的吃食，“属下去捡些柴火。”

　　“去吧。”东方和韩悦坐在毯子上后，才开口道。

　　车夫也不再多说，得了话后，就钻进了树林，很快没了身影。

　　摆着的点心都是韩悦爱吃的，品种多而且个个精致，东方把点心往韩悦那边摆了摆后，说道，“饿了先吃点点心垫垫。”

　　“好。”韩悦真的有些饿了，在车上还不觉得，看到这么多点心后，肚子的叫声更大了。

　　东方看着韩悦嘴里塞了一块点心，笑了笑，自己拿着一边青花酒壶到了一杯酒，一口喝了下去。

　　韩悦见东方一杯一杯的喝，像是要把自己灌醉般，开始因为知道东方心中肯定还有些无法接受那些，所以才没有阻止，可是当他看到东方喝完一壶，又拿了一壶后，韩悦直接抢走了东方的酒壶，放到一边，自己捏了块点心，喂给东方。

　　东方看着韩悦，韩悦的眼睛一直黑润透彻，里面的担忧一目了然，笑了一下，启唇吃下点心，伸手摸了摸韩悦的头，也不隐瞒，“我是有点不舒服，任谁活了几十年，忽然知道自己仅仅是一个书中的人物都会不舒服。”

　　“我会陪着你的。”韩悦伸手搂住东方的腰，与东方肩并肩坐着，又拿了块点心喂给东方后，自己才拿起一块吃下去，“就算是虚幻的，也有我。”

　　“呵呵…………”东方侧脸主动亲了口韩悦，“笨东西，我都知道。就算是死，我们也要在一起。”

　　韩悦低低应了一声，不知是谁先主动，当唇与唇相贴，彼此的温度在夜晚更显亲近。

　　车夫不仅带回了柴火还带回了一只洗好的野鸡，吃完烤鸡后，东方拿出平一指专门为韩悦弄得药丸，让韩悦服下后，才一起进了马车里休息。

　　等韩悦醒来，却发现早已在路上，东方放下手中的书，拿出东西让韩悦洗漱完，把脏了的水从车窗倒出去后，拿出不知何时买来还温着的粥和点心放到小桌上，和韩悦一起用。

　　“还有三日就到衡山了，不过我已经派人先去了，曲长老和刘正风不会有事。”东方把空碗收拾到一边的篮子里后，才开口道。

　　其实当东方接手了这件事，韩悦就放下了心，若不是东方主动提起，怕是韩悦还真是一时想不起来，不禁挠了挠头，“差点忘记了。”

　　东方笑了一下，摸了摸韩悦的头，让韩悦吃完药丸后，端出一盘葡萄放到小桌上，“和我讲讲你小时候的事情吧。”

　　韩悦看着葡萄又圆又大，个个紫彤彤的，很是喜人，很开心的靠在东方身边，拨皮去籽后放进东方嘴里，自己就没有那么麻烦，直接拽一颗吃进去后再吐皮吐籽。

　　“小时候，没有什么的，就是挺倒霉的，明明走一起，可是偏偏只有我会踩到香蕉皮…………”韩悦一边弄葡萄，一边带着抱怨和东方说小时候的事情。

　　这样过了三天，他们两个在一起，仿佛有说不完的话，就算不说话，只是静静地坐在一起，彼此也觉得开心。

　　到了衡山山脚下一处无人的地方，东方和韩悦下了马车，就见另一辆外表与现在所乘一模一样的马车停在那里，马夫把马换好后，就站在了一边。

　　“等等我。”东方松开韩悦的手，进了马车，不一会出来的时候，竟变成了车夫的样子，不仅外貌衣着就连气质也相似了。

　　韩悦这才知道东方的打算，是准备陪着自己一起，顿时心中一暖，也顾不上还有人，就握住东方的手，乐的不知说什么好。

　　韩悦心中一直没有底，现在有了东方在身边，韩悦觉得自己终于安全了。

　　东方笑了一下，拉着韩悦上了马车，马车的外面虽然一样，可是里面却天差地别，这里面朴质根本没有半可享受的，不过才符合岳不群的身份。韩悦不禁再次感叹东方的心思细腻。

　　韩悦没有坐进车厢，而是与东方一起坐在外面，看着东方像模像样的驾车，“没有想到你会这个。”

　　“当初也不如现在，什么都要自己做，当然会了。”东方轻描淡写地说道。

　　韩悦却知道东方所说是刚上黑木崖那会，东方所吃的苦，根本不是一点半点，“上去就告诉他们，你是我认的弟弟…………到时候我们一起。”

　　东方似笑非笑看了眼韩悦，却也知自己现在易容的这个样貌，确实年轻了点，他本就有这个打算，衣着什么都不算差，这样的身份才好陪在韩悦身边，只是看到韩悦得瑟的样，故意轻声叫道，“悦哥哥…………”

　　这样叫，别人只会以为他是因为岳不群姓岳才会如此叫，却不知东方叫的是韩悦的悦。

　　韩悦打了个寒颤，不禁哀怨看了东方一眼，他又想起当初的莲弟，可是这一声悦哥哥又让韩悦觉得心中舒坦，纠结了一下，也就坦然接受，“那我叫你东方弟弟？不败弟弟？”

　　东方听韩悦的话，也觉得很别扭，这么一叫，别人怕是一下子就猜到自己的身份，嗔了韩悦一眼，“换个名字吧。”

　　韩悦眼珠子一转，开口道，“要不你就叫杨过，我叫你过儿吧。

　　东方可有可无地点了下头，算是认可了，只是看着韩悦脸上的坏笑，问道，“怎么？”

　　“没什么。”韩悦想到当初看神雕侠侣时候的感觉，一直陪在杨过身边的那个大雕，还有杨过和小龙之间的故事。

　　东方聪慧过人，看到韩悦的表情，略一思索，问道，“莫不是另一本书中故事的人物？”

　　“是啊。”韩悦也不隐藏，“讲的是一段爱恨纠缠啊那个纠缠…………不过不一样，人家可是主角，你和我都是配角。”

　　“有时间讲给我听。”东方笑笑开口说道。

　　“好。”韩悦自是愿意，巴不得现在就开始讲，好不容易有东方想听的话，他怎么会不好好炫耀一下。

　　“到了。”马车已经接近衡山派所在，这里已经有衡山弟子接待来此的江湖中人，停下马车，脸上的表情也严肃而带着几分呆滞，他扶着韩悦下了马车，牵着马车朝人群中走去。

　　韩悦也知道现在又是假扮岳不群的时候，脸上虽还带着笑，却少了和东方在一起时候的那种活力，他走到一正看着他的衡山弟子面前，抱拳道，“在下华山派岳不群。”说着就把风清扬留给他的请帖拿了出来，交给衡山弟子。

　　衡山弟子接请帖看了一下，表情恭敬了起来，“师傅早已交代我们在此等候岳大侠，请岳大侠跟我来。”

　　其实周围还有一些武林中人，有请帖的自然早就进去，没有请帖的围在周围，想与一些名门大侠结交，并找机会进去，故不愿离去。这下一听竟是江湖有名的君子剑岳不群，一个个都像着了魔似地，围上韩悦，不断自我介绍。

　　韩悦听着头疼，看了站在不远处看戏的东方一眼，抽了下鼻子，却不敢说什么，只是一直带着笑容，和谁说话都客客气气的。

　　韩悦身体虽在东方身边养好了不少，但是一路赶路，现在还与么多人交谈，不觉头疼胸闷，脸色也苍白了起来。

　　衡山弟子见其被围，面色也有些不好，只是他们一时还真没有办法，只能派一个弟子赶紧上山通知掌门。

　　上了衡山派

　　第五十九章

　　等韩悦带着改名为杨过的东方上了山，见到风清扬，天色已经暗了下来，韩悦像刚跑完马拉松般。

　　不过这次也为韩悦赢得了好名声，不管有没有请帖能不能参加这次大会的武林人士，无不夸赞其文质彬彬谦谦君子。

　　当听到自己师侄赶来的消息时，风清扬正与莫大先生下棋，当时就愣了一下，师侄的身体他是知道，这么急着赶来，怕还是为了整个正派勉强了自己，心中又是满意又是心疼。

　　莫大自是看出风清扬的心思，却也真心欣赏岳不群的为人，觉得他一心为公，没有一私心，看了风清扬一眼，低声劝慰道，“也是不群的为人，我们以后多寻些良方好好帮其调养。”

　　风清扬头，已是无心下棋，把手中的棋子放到一边，很想亲自下去迎了师侄上来，却又怕外面不知道实情的人会乱传自己师侄的坏话。

　　毕竟哪有让长辈去迎接晚辈之说，端起一边的茶，抿了口，“不群的身体…………”

　　莫大先生只看了一眼，就知道风清扬的顾及，就算风清扬想下山亲迎，怕是莫大也会拦住，现在是最关键的时候，不容出一差错。

　　左冷禅可等着寻岳不群的错处，那五岳盟主之位可不是一般的诱人。

　　他们却都不知，他们以为一心为公的韩悦，若不是因为担心曲洋，怕是还磨蹭着东方，不愿前来，更别提来的这么早，还一直赶路。

　　就连莫大先生都有些心急了，才见到其上来，却见脸色苍白，就连头发衣裳都有些凌乱。

　　韩悦见了风清扬和莫大先生，赶紧拱手行礼，“晚辈失礼了。”

　　早从衡山弟子那里得知其被一群人包围的情况，再见到他现在的样子，都不禁露出笑容。

　　“快坐下休息。”风清扬看着自己师侄的脸色，还是担心地开口道。

　　“是。”韩悦其实也有些支撑不住，只是还没有介绍东方，“师叔，这是送我来的杨过，我已在路上认了他做弟弟。”

　　风清扬和莫大先生其实早就看见这个人，平凡的面孔，大约十**岁的样子，一身不算青布衫衬得他有些朴拙，像个老实人，看走路架势也是有几分功夫的。

　　他们一直以为只是岳不群寻得车夫，却不想竟是其认的弟弟。风清扬知道自己师侄一向谨慎，能认同人自是不错。

　　东方不败的武功只比他们高，不会比他们低，再加上葵花宝典内功诡异，武林无人识得，除非风清扬他们摸了东方脉搏，只看表面自是看不出东方功夫。

　　东方伪装技巧又是一流，再加上风清扬莫大先生对韩悦的信任好感，自是不会怀疑他带来的人。

　　东方自是知道这些，才这么大胆跟上了衡山，还在明面上。东方看着这两人，心中嗤笑，要是他们知道，日月神教的教主就站在他们面前，怕是直接气到吐血。

　　虽这么想，东方面上神色却有些木讷，一脸老实样，“在下杨过，拜见各位前辈。”

　　风清扬相信自家师侄看人的眼光，又见这杨过一脸忠厚，还一路护送自己师侄，心中就多了几分好感，笑容也温和了多，“杨过小兄弟，你既然是不群认的弟弟，就是我们华山派的朋友，都坐吧。”

　　“谢师叔。”韩悦早就有些撑不住了，见东方安全过关，也松了口气，坐到椅子上，面上掩不住的疲惫。

　　“谢前辈。”虽这么说，东方却没有立刻坐下，而是从怀里掏出青花瓷瓶，倒出一粒药丸递给韩悦，等韩悦吃下后，又端了一边的茶水给他。

　　韩悦接过，喝完后看着东方笑了一下，这都是他们日常习惯了的，一切都很自然。

　　风清扬看到这里，对那杨过更加满意，看来这一路都是他用心照顾自己的师侄，与莫大先生对视一眼，莫大先生了下头，也是满意。

　　弄完一切后，东方才坐到韩悦身边，像个木头人般，只要风清扬和莫大先生不问话，就不主动开口。

　　“衡山虽小，却也有些医术高强的，岳师侄，你一会先回院内休息，我令那些个大夫去给你诊治下，你这般不顾身体，也是不行。”莫大先生抿了口茶，开口道。

　　“谢先生厚爱。”韩悦起身拱手，说道。

　　莫大先生头，没有多说，只是笑容很是温和。

　　?“不群听说，刘正风刘大侠要趁着这五岳大会前，武林人士到齐之时，金盆洗手，晚辈也备了一些小东西，在其退了江湖前，去拜访?。”韩悦把东方教的话，一字不漏背了出来。

　　莫大先生叹了口气，心中感动，觉得这是在自己师弟面子，表示华山派也支持自己师弟，就算师弟退了江湖，也不是任人欺负没有靠山的，风清扬有此遇事周到的师侄，也是一件幸事。

　　风清扬也是知道这件事，听了师侄的话，想法和莫大先生惊奇相似，又想到自己和莫大先生的交情，自己不方便出面，师侄出面却是正正好，这样就算以后有事，自己也可以照顾好友师弟一番，觉得师侄都是因为自己，才思虑这些个事情。

　　又想到自己师侄，身上有病，还要为华山为自己操心，去采办礼品这些事情，更是感动，觉得自己师侄贴心。

　　不得不说，风清扬和莫大先生都高看了韩悦，若不是因为有曲洋的关系，怕是韩悦都记不得有刘正风这个人。就算记得，这些烦乱的事情，韩悦躲还来不及，怎么会来参与。

　　怕是要拖到五岳大会开始的最后一天，才会出现在这衡山上。

　　?“莫大替师弟谢谢岳师侄了。”莫大先生对岳不群的好感直线上升，更坚定了让这么后辈登上五岳盟主之位的决心，只有这样的人，才能带领着正道走的更远。

　　“这是晚辈应该做的。”韩悦虽不知他们面上为何如此神色，但是也达到了自己的目的，心中喜悦。

　　“不群，你面色不好，先去休息吧，冲儿他们也一直想着你，屋子早就收拾好了。”风清扬又嘱咐了几句后，终于开口放人了。

　　莫大先生唤来弟子，让其领着韩悦他们去了专门给华山派住的院子，见他们身影消失后，莫大先生缓缓开口道，“不群，一定能成就一番大事，我们五岳的将来都压在他身上了，我放心。”

　　风清扬笑的一脸得意，许久又叹了口气，“我就是担心不群的武功还有身体，该死的左冷禅，该死的劳德诺。”

　　莫大先生听到自己好友骂人，却一脸笑意，风清扬没有瞒着他华山派这些事情，他知道后，也是惋惜，又痛恨嵩山派的卑鄙作为，虽不说，心早已偏向了华山派，“有的是机会。”

　　莫大先生和风清扬自是不知，他们有这么高赞誉的人，此时刚进屋，紧搂住东方的腰开始腻歪，因为回屋的路上，他们遇见了宁中则和岳灵珊，东方面上虽不变，甚至还笑着叫宁中则嫂子，又夸了岳灵珊可爱。

　　可是韩悦知道，东方心中怕是要气炸了，赶紧以身体不适为由，带着东方进了屋子，甚至找了理由，不让宁中则进屋。

　　“孩子很可爱。”东方任韩悦抱着自己的腰，虽早有心理准备，料到自己来肯定会见到这些，可是，当真的见到，心中还是有气。

　　可是看到韩悦现在的样子，就算有气也生不出来，毕竟这些都不是韩悦的错，要怪就怪那岳不群，这么早成亲生子做什么。

　　虽这么想，但是东方见韩悦小心翼翼讨好自己的样子，心中还是有些高兴，知道他担心什么，故意不说，还似有若无的夸赞了一下。

　　“东方……东方…………”韩悦不是情圣，说不出那些好听的甜言蜜语，只会一直叫着东方的名字，黑润的眸子时不时偷偷看看东方的表情，一脸可怜巴巴的样子。

　　东方心中叹了口气，这笨东西也真是自己的冤家，看着韩悦这个样子，自己竟也心疼心软，伸手搂住韩悦，又觉得不解气，敲了韩悦额头一下，“笨东西。”

　　韩悦被骂，心中却是喜悦，知道东方气终于消了，贼兮兮的笑着去亲东方的嘴角，“东方，我这么笨，所以你要养我。”

　　“不养，等你女婿养你吧。”东方担心韩悦的身体，带着他一起坐到椅子上，又从怀里掏出专门给他留的心，放到其手里。

　　韩悦打开油纸，捏着心先喂了东方一块后，才自己吃起来，只是想到女婿两字，就想到了林平之，顿时表情纠结了起来，直接拒绝道，“不要。”

　　“为什么。”东方倒了杯茶水，见水还是温着的，才端着杯子给韩悦喂了口水。

　　“不可靠。”韩悦想也不想的回答，“只有东方会好好养我。”

　　东方自是知道韩悦为何会说那林平之不可靠，他听韩悦讲了笑傲江湖后，其实是看不起林平之的，不够狠不够绝甚至不够坏，就连忍耐力那些都不行，而且识人不清。

　　听到韩悦后面那句话，东方心情大好，轻轻吻了下韩悦嘴角，把嘴角的心渣舔去后，才笑道，“知道就好。”

　　不提韩悦与东方房间中的甜情蜜意，房外不远处，抱着孩子的宁中则脸上却多了几分伤感，自己与丈夫虽才几日不见，但是自己一直担心他的身体，今日好不容易得了消息，说自己丈夫来了，自己专门打扮了一番，还熬上了鸡汤，为了单独和丈夫相处，还打发了冲儿和平之去厨房看那鸡汤。

　　只抱着孩子站在院中等着，却不想，自己丈夫根本没有注意到自己的打扮，甚至连孩子也没抱一下，就急急的和带来的朋友进了屋，还让自己不要去打扰。

　　心中的失落伤感自是不用说，咬了下唇，宁中则叹了口气，自己与丈夫还是生分了。

　　但是宁中则不是那些大院中无病呻、吟的女人，也知道自己丈夫近日是最关键的时候，怕是更多的心神都在那振兴五岳上，自己却还在这里为些小事而伤感，实在不该。

　　这么一想，就觉得丈夫身体未痊愈，刚刚见了脸色也不好，心中担心又有些愧疚，抱着孩子就往厨房走去，心中默默思索该做些什么养身体的菜给丈夫。

　　不得不说，宁中则是个好女人，只可惜一直遇人不淑，伪君子岳不群和东方养的茶杯犬韩悦。

　　衣服的线索

　　第六十章

　　小茶杯犬这个时候正窝在主人怀里，摇着尾巴吃点心。忽然外面传来跑步声和叫声。

　　韩悦脸上顿时一澹又看看东方，又看看门，心中暗骂令狐冲这个生来就是讨债的，每次都会坏他好事。

　　门外响起了敲门声，令狐冲的声音还是和以前一般活泼，“师傅，师傅，师娘专门给你炖的鸡汤，我给你送来了，师傅…………”

　　东方瞥了韩悦一眼，拍了韩悦脑袋一下，终是发话，“去吧。”

　　韩悦听了东方的话，亲了下东方的唇，才挪到一边把点心都藏好后，开口道，“进来吧。”

　　令狐冲端着汤，身后跟着林平之巴巴地进来看着韩悦，“师傅，师娘专门给你炖的汤，补身体的。”

　　“咳咳…………”韩悦不知道该怎么回答，有些尴尬，看了眼东方，“把汤先放桌子上吧。”

　　“是。”令狐冲把鸡汤放到桌子上，看着自己的师傅，眼中充满着崇拜，“师傅，你好了吗？”

　　“差不多。”韩悦心中抽搐，敷衍道，“这是你们师傅认得弟弟，你们叫叔叔吧。”韩悦怕令狐冲再提宁中则，赶紧转换话题说道。

　　东方看了韩悦一眼，韩悦那点小心思怎么能瞒过他，也不拆穿，开口道，“怪不得你们师傅老表扬你们，果然都是一表人才。”

　　韩悦觉得东方不愧是东方，这话说得，若不是知道真相的，听了肯定都美滋滋的。

　　令狐冲挠了挠头，有些不好意思地开口道，“叔叔好。”

　　林平之却没有那么单纯了，他知道这是自己师傅认得弟弟，说的话也大部分看在师傅的面子上，但是听了表扬还是很开心，低声说道，“叔叔好。”

　　“你们这段时间，可有好好练功？”韩悦想快点把人打发了，好和东方再说几句贴己的话。

　　“有，师叔祖管得很严。”提到这个，令狐冲眼睛都亮了起来，“我和师弟都有好好练功。”

　　“那就好，晚饭给我送到屋里，我累了，你们先退下吧。”韩悦觉得自己表达完关心了，就开始赶人了。

　　“是。”令狐冲和林平之一听赶紧行礼道。

　　韩悦心中高兴，还没有再开口，令狐冲的一句话，让韩悦恨不得把令狐冲塞回他妈妈的肚子里，重生再生一回。

　　更是认定了自己和令狐冲八字不合这件事。

　　“叔叔，师娘已经把你住的房间收拾好，我带你去吧。”令狐冲听见自己师傅说累，自是想着他要休息，所以很是乖巧地开口道。

　　东方看了眼韩悦的眼神，就知道他在想什么，也不禁失笑，起身，说道，“好，悦哥哥，那我就先去休息了。”

　　韩悦咬牙挤出一丝笑容，“好。”天知道他还没有和东方亲热够，热恋中的人巴不得每一分每一秒都和爱人在一起，韩悦自是如此。

　　偷偷瞪了令狐冲和林平之一眼，韩悦也起身相送，“过儿要是有需要，就来告诉我。”

　　“师傅，你好好休息，我和小师弟会照顾好叔叔的。”令狐冲主动开口道。

　　林平之开口道，“是的，师傅好好养身体就好。”

　　“你们真懂事。”韩悦恨不得咬他们几口，眼神哀怨地看着东方，夸赞道。

　　“呵呵，都是师傅师娘师叔祖教导得好。”令狐冲虽然高兴自己师傅的夸奖，难得谦虚了一下。

　　韩悦连说话的力气都没有了，只是挥了挥手，怕自己下一刻真直接冲过去，把令狐冲和林平之踹一边。

　　令狐冲看着这样的师傅，更认定了他身体不好的事情，说道，“师傅我们先走了，你记得喝鸡汤，我好把碗送回去，师娘专门炖的。”

　　“悦哥哥，记得把嫂子专门给你炖的鸡汤喝完。”东方笑的一脸真诚看着韩悦，声音温柔地说道。

　　韩悦顿时身体一寒，还哪敢说话，点点头，端起碗仰头把鸡汤全部喝完，连味道都没有尝出来，把空碗递给令狐冲，“替我谢谢你师娘，告诉她，我身体没什么大事，以后不用辛苦了。”

　　“好。”听到师傅关心师娘，令狐冲自然高兴，拿着空碗，引着东方走了出去。

　　林平之把门关好。韩悦隐约还能听见，令狐冲在和东方说话，韩悦心惊胆战，很怕令狐冲再说些关于宁中则的话。

　　虽这么想，但是韩悦一路奔波东方一不在，就觉得劳累没有精神了，外衣一拖就躺到床上，拉过被子盖住，闭眼休息了。

　　等韩悦迷迷糊糊的被饿醒，就发现已经是第二天一大早了，想到自己昨天只是吃了几块点心，喝了碗鸡汤，其他几乎都没有吃，怪不得如此饿，洗漱了完后，就听见敲门声。

　　“悦哥哥，可是醒了？”东方昨晚本想和韩悦一起吃晚饭，但是敲门没有敲开，就知道这傻东西肯定是累坏了，阻止了送饭的令狐冲，让韩悦好好休息一番。

　　和风清扬等华山派众人说了一顿晚饭，发现怪不得韩悦一到华山派就会瘦，菜色几乎都是素不说，味道也不好，暗中下了决定，以后要多寻些吃食，好好喂自家的傻东西。

　　晚上暗中和隐藏在衡山派的日月神教教徒联系，打听了刘正风金盆洗手的事情后，心中已有了主意。

　　略微休息了一番，估摸着韩悦快醒了，就来找韩悦了，毕竟韩悦也是该吃药的时辰了。

　　“醒了。”韩悦一听东方的声音，心中大喜，赶紧打开门，开口道，“快进来。”

　　东方笑了一下，进了屋并关好门后，才身后摸了摸韩悦的脑袋，见韩悦还没有穿外衣，“早上也不怕凉住。”

　　“刚刚起来。”韩悦跟在东方的身边，看着东方打开柜子，就见包袱根本没有整理，直接放进了柜子里，打开包袱选了一身衣服递给他。

　　“换上吧。”韩悦的衣服由里到外都是东方给他准备的，东方把包袱里的衣服一件件叠好，放到衣柜里。

　　韩悦拿着衣服，换上后，看着东方做事，心中一动，上前搂住东方的腰，在东方侧脸上亲了一口，“东方最贤惠了。”

　　“我可不会熬鸡汤。”东方似笑非笑地看了韩悦一眼，东方因为易容而变得平凡的脸，因这一眼而填了几分风情。

　　“我都没有尝出味道。”韩悦可没有说假话，他当时怕东方生气只想赶紧喝完，哪里敢细细品尝。

　　“有的是机会，你等会可以慢慢尝。”收拾好衣服，东方扭身，帮韩悦整理了一下腰带，推开韩悦，开口道，“你现在就可以尝了。”

　　韩悦还想再问，就听见了敲门声，宁中则的声音随之传来，“师兄，醒了吗？我给你送早饭了。”

　　韩悦顿时有一种说不出的感觉，搂住东方亲了一口，才去开门，“已经醒了。”

　　宁中则端着一个大托盘，见到韩悦露出一个笑容，“师兄该是饿了吧。”

　　“其实还好。”韩悦侧身让宁中则进来，偷偷看了眼东方。

　　“嫂子。”东方笑着迎上去，开口道。

　　“我正要去喊义弟一起用饭呢。”宁中则见到自己丈夫认的弟弟这么早就来找丈夫一愣，又笑了出来，想是因为这么大的地方就认识自己丈夫一人的原因。

　　“正好，我正饿着呢，就厚颜蹭些嫂子专门给悦哥哥准备的饭菜了。”东方笑的眼睛都眯了起来，语气诚恳。

　　韩悦却听到心惊肉跳，赶紧插话道，“都饿了，赶紧吃吧。”

　　宁中则把饭菜都摆了出来，一碟青菜一碟咸菜，三碗粥，还有一盘馒头，韩悦看了眼饭菜，习惯性的先拿了一个馒头递给东方，刚想再拿个自己吃，就见宁中则正看着他，看了眼自己手上的馒头，韩悦递给了宁中则。

　　宁中则脸一红，接过馒头，心里觉得自己丈夫还是体贴自己，很是高兴，东方瞥了韩悦一眼，见到他可怜巴巴看着自己，终是不忍，夹了一些青菜放到韩悦碗里，开口道，“悦哥哥，别光喝粥，吃点菜。”

　　韩悦这才放心，把东方夹的青菜一口吃完，虽不是自己爱吃的东西，但是是东方给他夹的，韩悦还是吃的很开心。

　　宁中则看了，以为自己丈夫喜欢吃青菜，也夹了一些放到他碗里，“师兄多吃点。”又给丈夫认的弟弟夹了些，“义弟也多吃点。”

　　“谢谢嫂子。”东方笑的一脸灿烂。

　　韩悦心中纠结，闷头吃饭，心中悲催的意识到一件很宓氖虑椋现在这种情况算不算大老婆和小老婆见面呢？

　　不过，韩悦可不敢问出来，要是东方知道他这么想，怕是一点好果子都吃不到了。

　　韩悦这么一想，也不饿了，稍微吃了一些，就停了筷子。

　　宁中则见自己丈夫吃的那么少，微微皱眉，有些担心地问道，“师兄，不再吃点吗？”

　　“吃好了。”韩悦没有胃口，万分想念和东方在一起时候吃的东西。总体来说，韩悦小茶杯犬，是一只被养的娇贵了的小犬。

　　从俭入奢易，从奢入俭难。韩悦现在可不是一般人家养的起的。

　　东方自是知道怎么回事，其实不说韩悦，东方也不满意，这样的饭菜，怎么能让韩悦补身子。

　　不过，东方略一思索就知道，这些怕是按照原来那岳不群的口味做的，这也是韩悦不喜欢待在华山派的原因吧。

　　虽然他用了岳不群的身体，可是他还是韩悦，不愿意活在岳不群的影子之下。想到这里，东方更加心疼自家笨东西。

　　虽然心疼，心中却也满意，这样更有利于自己和笨东西的感情，华山派就守着岳不群的影子过就好。

　　韩悦是自己一个人的，有自己疼和宠就好了。

　　没过多久，宁中则和东方都放下了筷子，宁中则收拾了桌子，开口道，“师叔让我告诉你一声，刘正风金盆洗手，在明日正午。”

　　韩悦听了一惊，下意识看向东方，东方昨晚已经知道这些消息，来找韩悦也是准备告诉他，看到韩悦的眼神，点了下头。

　　“师妹，我和过儿出去下，提前看下去。”韩悦站起身，他记得左冷禅当初事先安排了，若他真的明日真的金盆洗手，左冷禅今日肯定会安排妥当。

　　宁中则愣了一下，不知自己丈夫为何对刘正风的金盆洗手这么关心，也没有多想，以为是介于师叔和莫大先生的关系。

　　“师兄注意身体。”宁中则低声说道。

　　“没事。”韩悦挥了下手，就往外走去。

　　“嫂子，我以后都会照顾悦哥哥的。”东方走到韩悦身边，对着宁中则说道。

　　“呵呵，也要照顾好你自己。”宁中则虽觉得自己丈夫义弟的话有些别扭，却没有多想。

　　韩悦和东方走出屋，问了刘正风所住的地方后，朝着外面走去。刘正风家虽也在衡山，只是离衡山派还有段距离。

　　东方掏出药，倒出一粒让韩悦吃下后，等到没有人的地方，才又拿出一小包点心，递给韩悦，“傻东西。”

　　看着自己丈夫离去，宁中则把碗筷收拾好，想了一下，就朝着衣柜走去，自己丈夫昨晚那么累，应该还没有收拾。

　　打开衣柜，就见叠放着整齐的衣物，宁中则愣了一下，她素是知道自己师兄虽不是那种一点活都不会的人，可整理衣物这一类的，还是不喜做的，一般都是她来收拾。

　　看着柜子整齐的衣物，宁中则笑了一下，有些心疼，怕是丈夫自己独自在外那么久，没人照顾，刚想把柜子关上，忽然看到白色衣服的袖子上，那些精致的花纹。

　　宁中则愣了一下，拿起那件衣服仔细看，纯白色的衣服，衣摆和袖口处都用银色的线绣着花纹，不仔细看竟看不出来。

　　摸着上面的针脚，宁中则脸色有些苍白，这样的衣物自己师兄是绝对不会自己买的，而且外面也不一定能买的到。

　　这样的精致用心，这些都不是外面能买到的，手指轻摸着上面的花纹，宁中则缓缓吐出一口气。

　　知己刘正风

　　第六十一章

　　走到没人的山路，韩悦一点点蹭到东方的身边，小拇指勾啊勾啊勾到东方的小拇指，开始得意的笑了。

　　东方早就发现了韩悦的小动作，却故作不见，毕竟这也是一种情趣，看着韩悦得意的样子，东方也觉得有趣。

　　这算是情人眼里出西施吧，明明蠢到不行的动作，在情人眼中，也是一种美丽。

　　从早上开始走，因为韩悦拖拖拉拉，其实并不远的路，竟然走到中午才到。一路上也无风景，只是最平凡的花草树木，在他们眼中却有着别样风情，最动人的风景自是身边的人。

　　刘正风府邸不算大，却也不小，韩悦走在前面，东方走在韩悦右后侧一步的位置，看了眼四周，嘴角微微上扬，却什么也没有说。

　　当下人禀告刘正风，华山派前掌门岳不群正在门口的时候，刘正风起身，快步向门口走去。

　　莫大先生告诉过他，岳不群会来，只是刘正风没有想到，岳不群会来这么早，刘正风以为其最多明日金盆洗手前早来一些而已。

　　走到门口，就见一身着青衫面如冠玉，满脸正气的男子站在，刘正风向前几步，抱拳道，“岳兄弟，下人不懂事。”又看向在东方，“这就是扬兄弟吧，师兄昨日与我见面时，也提到了你，果真一表人才。”

　　韩悦见刘正风，四十岁左右，身穿酱色茧绸袍子，虽说不上多俊美，却也没有笑傲江湖书上那种富态感，反而有一种随和的气质，让人不自觉想去接近。

　　韩悦知道他是自己大哥曲洋的好兄弟，自是不敢托大，开口道，“刘兄先请。”

　　刘正风笑着点头，也不再推辞，他觉得自己师兄看人眼光果然好，这华山派前掌门岳不群，先不论其风姿卓越，气势雅然，就说态度，也是待人处事也是谦逊有礼。

　　若是他当了五岳掌门，想来五岳剑派一定会是一派新气象。只是，自己…………虽已经决定退出江湖，可自己还是衡山弟子，心中已经算计了衡山派的发展。

　　手摸了下怀中玉箫，想到与那人一起合奏笑傲江湖之曲的洒脱随性，也就释然，虽觉得自己退出江湖，把所有派内事务都压在师兄身上有些对不起师兄，可是自己本性如此，早已厌倦了那些纷争。

　　自古正邪不两立，当初与曲洋结交之时，自己并不知其身份，只是知道后，也不觉得其如何邪恶，自己虽不在意曲洋是日月神教的长老，可这件事要是被外人知道，怕是对整个衡山派都有影响。

　　但是，要自己与这个难得的知音绝交，自己也是万分不愿。所以退出江湖是最好的选择，只要离开了这江湖，不再过问这江湖事，就算被人发现自己与曲洋相交，也不会拖累衡山派。

　　想到此处，又觉得与友人游山玩水，在那青山绿水间琴箫和鸣，这样的生活才是自己一直追求的。

　　东方一直在暗中观察刘正风，其实他下属早已把刘正风的资料给了东方，只是现在一见刘正风，东方也认可了曲洋的眼光，刘正风虽说貌不惊人，那眼神清明，也不是那古板奸邪之辈。

　　刘正风把人引进大厅坐下，等下人端上差点后，才开口道，“岳兄弟，师兄一直赞赏岳兄弟的为人，江湖也盛传岳兄弟是有名的君子，如今一看，才知名不虚传。”

　　“刘兄高看了，不群其实就一重面子的平常人而已，如今更是武功全废。”韩悦刚听刘正风赞岳不群君子，心中郁闷，岳不群可不是个君子吗，只不过是个伪君子而已。

　　刘正风观其面色，见其虽这么说，但是脸上并无自卑或者自怨神色，更觉其性格坚韧，胸襟宽阔，“岳兄弟，你一定会有一番作为。”

　　韩悦张了张嘴，不知该说什么好，毕竟按他看来，他最大的作为就是找了东方这么个情人，但是韩悦不是个傻子，可不敢把这话说出口，又想到刘正风与曲洋的关系，也不想骗刘正风，只得什么都不说，端起茶喝了一口。

　　东方手指摸着茶杯的杯沿，看了韩悦一眼，韩悦别的时候不灵光，可是对于东方的眼神，他可是灵光的很，开口道，“刘兄，在下有些话想私下和刘兄说，可不可以……”说着看了下四周的吓人。

　　刘正风明白他的意思是有话要说，心中也相信岳不群的为人，就点了下头，起身伸手虚引，道，“请书房谈。”

　　韩悦和东方起身，跟在刘正风身后，往书房走去。

　　刘正风的书房离客厅有段距离，院子内不算精致，却透着一种天然的别致，无假山流水，多是花草树木，院内甚至没有见到下人。

　　刘正风推开一个屋子，只见里面摆着个大的木雕书架，其中一个书架上全是各种曲谱，另一个书架上多是各种杂书。

　　“此处，没有我的吩咐不会有人来，两位有什么话可以放心说。”刘正风请他们坐下后，才开口道。

　　韩悦眨了一下眼，想到路上东方吩咐的问题，说道，“刘兄一向操守谨严，为人也光明磊落，而且武功卓绝，你这么一个铮铮男子汉为何去希罕一个芝麻绿豆官，莫非是想要升官发财？”

　　刘正风心中一颤，自己当初选了这条路，也曾想过会被人如何去猜测，可是真的听到被这样评价了，心中还是难免伤感，面上虽不显，眼中的悲怆却显而易见，更带着一种决然。

　　韩悦有些不忍，可是他相信东方，东方让他这么说，肯定有他的意思，“最重要的是，为何刘兄要去捐那么小小武官，不是自污了你的名声吗？”

　　当初看笑傲江湖的时候，对于刘正风做官，韩悦也是有疑问的，虽知朝廷这是在招募武林人士，可是为何别人不招偏偏招了刘正风，路上听了东方的话，才知道，原来并不是朝廷招募的，而是刘正风自己捐的，朝廷正好也想管理这些武林人士，就顺水推舟。

　　朝廷又不放心，觉武林中人多是脾气古怪之辈，怕不听命令，也不敢封太大的官职，就给他了一个这么小的官位，也是朝廷对武林中人的一种态度。

　　刘正风心中虽觉悲愤，却也不后悔，一面是他师兄弟，一面是他至交好友，他夹在中间，无法选择，用做官的名义来退出江湖也算是一番苦心只是为了置身于腥风血雨的武林争斗之外，更是为了同时保全自己的师门和好友。

　　微微沉思了下，刘正风心虽有些乱了，但是还是注意到，其虽然像是在质问自己，可是称呼却一直是刘兄没有变过。

　　“岳兄弟，你到底想说的是什么？”刘正风正色问道。

　　“刘兄既然如此说，那在下也不藏着掖着了，刘兄为何会与那魔教长老相交？”韩悦此时外貌本就一派正气，这时不苟言笑地猛一开口，还真有几分气势在里面。

　　刘正风一惊，自己与曲洋相交，为避免麻烦一向谨慎，想不到竟早已被外人知道。

　　“刘大侠放心，此事我两兄弟也是偶然得知，别人都还不知晓。”东方只是看了刘正风一眼，就知他此时心中所想，见其虽然惊讶却并不慌乱，也没有急着否认或者解释，心中大声好感，出口道。

　　“我与其结交，只论音乐，并不谈门派之事。”刘正风不知自己与曲洋的事情，他们二人所知多少，不愿提及曲洋的名字，以免连累曲洋。

　　“邪派中人，人人得而诛之，你所结交的更是邪教长老。”东方目光如炬看着刘正风，说道。

　　虽不知刘正风听到此话，心中所想，韩悦却觉得有些迦唬日月神教是邪教，而东方可是日月神教教主，算是邪教的大人物，这样的人，这么正气凌然的说邪教中人，人人得而诛之，总有一种怪异的感觉。

　　若不是韩悦知道东方的真实身份，猛听人如此说，怕是觉得这一定是和日月神教有深仇雪恨之人说的。

　　刘正风面上带着些怒色，看了韩悦与东方，严肃道，“曲大哥虽是魔教中人，但自他的琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风雾月的襟怀，是个君子。”（原著）

　　“哼，邪教中人，个个都是满口谎言，背信弃义之辈。”东方心中满意刘正风所说，却故意试探道。

　　他虽听韩悦说了笑傲江湖的故事，知道直到最后，刘正风也没有背叛曲洋，甚至和曲洋一起身死，可是情节早已变化，岳不群已经是韩悦，时间也都推早了不少，谁敢保证，刘正风还是那个愿意为知己身死的刘正风。

　　“言语文字可以撒谎作伪，琴瑟之音却是心声，万万装不得假。”（原著）刘正风虽知世人一向对日月神教中人误会颇深，可是也无法忍受别人当面这样说自己的知己，“我退出江湖之事，是我一人的决定，与曲大哥无关。”

　　东方看着刘正风的眼，缓缓点了下头，开口道，“记住你今日所说的话。”

　　刘正风本准备了一堆说辞用来反驳，可是听了这话，一时竟然愣住，觉得自己听错了般。

　　韩悦眨了下眼，心中松了口气，知道刘正风算是过关了，也是该自己出场的时候了。

　　“五岳剑派也不是全是好人，日月神教也不是全是坏人。”韩悦想了半天，开口道。

　　刘正风听了，心中大为感动，觉得其深明大义，等着韩悦接着开口，却见韩悦悠闲地靠在椅子上，一派洒脱。

　　东方自是知道韩悦的为人，看了刘正风的眼神，心中好笑，却也不想毁了韩悦在别人眼中的形象，接口道，“我们会这么想，你觉得其他人会如此想吗？这世上没有不透风的墙。”

　　刘正风眉头微皱，“我退了江湖，和他们没有太多关系，应该不会出什么差池。”

　　“那我华山派，当初有人也无过节，但是也不是遭人挑拨，引发剑气之争。在下一直在华山派教导徒弟，不与人起纷争，不是也被人下毒，弄得武功全失。”韩悦说的话虽有真有假，但是这都是风清扬几人心照不宣的真相。

　　刘正风身为莫大先生的师弟，这些事情自是知道一些。这时听了，心中也多了几分疑虑，对自己金盆洗手退出江湖之事，多了几分担忧。

　　自己这样的逃避，真的就能行得通吗？刘正风不禁犹豫了下，看向韩悦与东方，“你们，可是知道什么了？”

　　“实不相瞒，曲洋在下也是认识的。”韩悦语不惊人死不休，看着刘正风笑眯眯地开口道。

　　韩悦纯粹是想看刘正风惊讶的表情，当做笑话，只是刘正风心中在惊讶，脸上也没有太多表情，只是看向韩悦。

　　韩悦很是失望，看了东方一眼，东方自是知道韩悦心思，露出一个笑容。易容虽遮住了东方那隽秀的外貌，可是这一笑，却带着万种风情，韩悦不禁看呆了一下。

　　东方满意自己对韩悦的影响，却不想被外人这么早发现他们之间的关系，毕竟这也算是一个把柄，韩悦现在的身份不容半分污点，主动开口道，“刘府外围，早已有探子埋伏多日。”

　　刘正风没有吭声，只是那双眼睛看着东方，东方淡然与其对视，也不再吭声。

　　这样的气氛，就算没有眼色如韩悦，也不敢随意开口，只是韩悦觉得既然有东方在，他就是绝对安全的，也不在意，把事情都交给东方就好。

　　许久，刘正风才叹了口气，站起身，“二位请稍等。”

　　东方知道他是要出去求证，也不在意，若是他们几句话刘正风就相信了，东方才会看不起他。

　　韩悦看着刘正风出去，只是背影总有一种萧索的感觉，瞬间苍老了一般，等门关上，韩悦才开口问道，“怎么了？”

　　这样没头没脑的问题，也只有东方能明白，伸手摸了摸韩悦的脸，“不管是真是假，他都被伤了。”

　　伸出握住韩悦的手，在掌中细细摩擦，“若是真的，那么就说明五岳剑派中有人要对付他。要是假的，就是他师兄看人不清，还是五岳剑派中有人想利用他，他怎么能不伤感。”

　　韩悦算是明白，却觉得有些苍凉，其实刘正风金盆洗手退出江湖并没有损害谁的利益，可是那些人为了自己的利益，不肯放过他。

　　正派与邪派，到底谁才更狠毒一些？想到这里，不禁看向东方，起身凑近，弯腰轻轻吻上东方的嘴角，带着几分虔诚，果然只有东方。

　　东方轻笑，双手环住韩悦的脖颈，启唇，舌主动伸进韩悦口中，勾住其舌，交缠吸允，激情中带着温柔。

　　刘正风只是出门转了一圈，就已经发现了几个埋伏的人，却只当没有发现般，重新回到了屋内。

　　那几人武功虽不算高，但是隐藏的功夫却不弱，若不是自己亲自出去认真查看，怕是还发现不了。

　　只是这几日，自己一直忙于金盆洗手，就算昨日去了衡山派找师兄，也是匆匆忙忙没有仔细探查过，没有发现。若不是今日特意出来查看，怕是也发现不了，走回书房，心中已经明了，再想到五岳剑派重新选举盟主之事，已经确定了岳不群他们并没有说谎。

　　那些人怕是嵩山派左冷禅派来的，为的怕是那盟主之位了。

　　推开书房门，却真的愣住了下，赶紧进屋关门，“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”曲洋似笑非笑，看着刘正风问道。

　　“这里不安全。”刘正风走到曲洋身边，开口道。

　　曲洋看了眼东方，又看了眼韩悦，开口道，“我义弟在的地方，怎么会不安全。”若是不安全，自家教主也不会通知自己来。

　　虽然刚刚接到教主消息，让自己赶来的时候，自己也惊讶了，但是那独特的标记却不会是假的，所以自己来了。

　　刚刚趁刘正风不在，教主已经把现在的情况说了，曲洋心中感动，自是知道都是韩悦的原因，否则教主不会费这些时间来帮助自己。

　　听着他们的对话，韩悦心中迦唬看看曲洋再看看刘正风，心中只有一个疑问，他们之间真的没有奸情吗？那些对话，怎么那么像因世俗而分开的才子佳人见面的对话啊。

　　有这种想法的不是韩悦一人，一直坐在曲洋身边的曲非烟皱着秀气的眉毛，脆生生开口道，“爷爷，你们能不能说点有用的话？比如商量下接下来怎么办？”

　　曲洋也不生气，笑呵呵摸摸曲非烟的头，说道，“正风，你也坐吧，这里都是自己人。”

　　刘正风听曲洋这么说，想到刚刚自己的怀疑，有些愧疚，抱拳道，“正风刚刚失礼了，误会了二位。”

　　东方笑着摇头，开口道，“若没有这点怀疑，你也不配是曲洋的知己。”

　　山洞多甜蜜

　　第六十二章

　　“现在要怎么办？”曲非烟很看不上自己爷爷那傻呵呵的样子，主动开口问道。

　　东方看了曲非烟一眼，曲非烟这个人东方并不算陌生，是曲洋唯一的孙女，更是韩悦故事中，令东方高看的一个人。

　　当初东方就觉得，这个女孩死的太过可惜了，要是交到自己手中，稍微教导一番，是日月神教下任教主最好的人选。

　　想到这里，心思微动，自己既然有了韩悦，也就不愿意再当那个教主了，高处不胜寒，权利哪有情人的陪伴自在。

　　可是现下日月神教中并无可以接掌大任之人，童百熊为人各方面虽都不错，只是太过一根筋。

　　童百熊是个带兵打仗的勇将却不是个纵观全局的将军。嘴角微微上扬，前教主任我行，东方可没有那么大方，让他重新登上教主之位，不说当初他害了韩悦一条性命。

　　怕是任我行登了那教主之位，第一个要对付的就是自己，下一个就是那些个忠心于他的下属。

　　东方不败虽说不上小气，却是个记仇的，任我行的下场绝对不会好，只是他现在想到任我行的新用途。

　　按照书中的情节，任我行会被向问天救出来，其中还会有令狐冲和任盈盈一起去夺回教主之位。新教主一定是自己的心腹，这么容易就接掌了自己的势力，没有一点困难怎么可能。

　　东方手指轻轻敲击着桌面，带着独特的韵律，任我行就是东方交给新任教主第一个也是唯一一个考验。

　　“非烟觉得应该怎么办？”东方勾唇笑道。

　　“我？”曲非烟愣了一下，看向东方反问道。

　　曲洋心中紧张，自己孙女和刘正风不知道东方的真实身份，自己可是知道的，教主这样问，明显是对自己孙女另眼相待，只是，却不知这到底是福是祸了。

　　“就是你，你能想出来帮助你爷爷的办法吗？正邪不两立，你爷爷可就这么唯一一个好友。”东方笑的温柔，声音更是压低了几分。

　　曲非烟看看自己的爷爷，又看看刘正风，明显陷入了沉思。韩悦见到曲洋的兴奋还没有退下去，此时见他们有事要谈，就主动蹭到了曲洋身边，开始询问自己的小黑毛驴。

　　曲洋虽不知道教主的心思，却也看出其并没有害孙女之心，再说有韩悦在，曲洋更是放心了，开始声讨韩悦了，“你那只毛驴，挑食，只吃苹果不吃梨，吃个香蕉还要拨皮，萝卜还只吃红萝卜………………”

　　韩悦听了，满意的点点头，看来自家毛驴精神还很好，只是韩悦也觉得毛驴太过挑食，不好养，自己都要东方养着，再加上这么头毛驴，东方要多累，眼珠子一转，开口道，“曲大哥把毛驴养得这么好，虽然我也很想它，可是还是忍痛把它送给曲大哥了。”

　　说完，也不等曲洋回答，就颠回东方身边，专心研究桌子上的雕刻。

　　曲洋无奈，只是说到底那头毛驴也是被自家孙女宠坏了，现在更是自家孙女心头肉，真要还给韩悦，怕是孙女第一个不同意，看了眼韩悦得意的样子，决定不把这件事说出来了。

　　“刘爷爷有那么多家人，而我爷爷只有我和刘爷爷。”曲非烟想了许久开口道，“所以刘爷爷的顾虑多。”

　　“然后呢？”东方看了眼韩悦，只见他研究完桌子又开始研究椅子，就是不和曲洋对视，不禁觉得好笑。

　　“刘爷爷假死吧，只要刘爷爷死了，这不就解决了？”曲非烟眨着灵动的大眼，说道。

　　刘正风听了，一愣，看向曲非烟，他一直听曲洋说自己孙女聪慧，这次算是真正见识到了。

　　刘正风沉默了下，这么个主意，不仅解决了他现在的问题，更是把自己逼到了一条绝路上，自己若是真的同意了，这以后就再无刘正风这个人，衡山派还有刘府自己都是不能再回了。

　　刘正风能想到，曲洋当然也能想到，只是曲洋没有吭声，这毕竟是刘正风的选择，自己在这时开口并不适合。

　　再说，曲洋身为日月神教长老，虽说不上作恶多端，却也不是良善之辈，看了眼沉思中的刘正风，曲洋眼中闪过一丝锐光。

　　东方自是看到这一切，抿唇淡笑，看了眼还处于茫然状态的韩悦，开口道，“可是饿了？”

　　韩悦本还没有觉得，但是听东方这么一问，就觉得饿了，点点头，“还有点困了。”

　　东方从怀里套出一枚黑色铁质令牌，扔到曲非烟身边桌子上，“你爷爷的事情，就交给你了。”

　　曲非烟拿着令牌，看了眼东方，直接问道，“这有多大的权利？”

　　“问你爷爷。”东方站起身，看向韩悦，“我们去吃饭。”

　　“是在下失礼，这就让人准备饭菜。”刘正风下了决心，也意识到已经是午饭时间，赶紧开口道。

　　韩悦看向东方，虽很想和曲洋一起吃饭，好好说说话，可是他更想和东方两个人在一起。

　　东方自是知道韩悦的心思，点了下头。

　　韩悦笑眯了眼睛，开口道，“不用了，我们有点事。”

　　“不用管他们了，正风，让人把饭送到书房，我们三个把事情商量好。”曲洋对于韩悦与教主的关系，大概是知道的，他不愿意刘正风为了小事得罪了教主。

　　“曲大哥，刘大哥，小非烟，青山不改绿水长流，我们改日再见。”韩悦终于把当初看电视记住的话，说出来，心情格外舒畅。

　　曲洋差点笑出来，很给面子的抱拳，配合道，“改日再见。”

　　刘正风有些奇怪地看了眼，总觉得他和师兄所说的那个君子剑不太一样，有些别扭，但是自己的事情还没有解决，他们对自己也没有坏心，也就不在意了，抱拳道，“两位的恩德，正风记在心里了，我送二位出去。”

　　“叔叔再见。”曲非烟甜甜笑道。

　　在门口和刘正风告别后，东方就带着韩悦朝着衡山派走去。

　　韩悦虽不知道东方要带他去哪里，但是确实万分相信东方的，也不多问，跟在东方身边。

　　直到走到半山腰，东方才牵着韩悦的手，朝一边走去，拨开杂草藤条，就见一个隐蔽的半人高的小山洞，东方弯腰带着韩悦进去。

　　进了山洞，却是别有洞天，只见里面虽不算大，却也不小，足够五个成年男子活动。山洞内整洁，东西很齐全，看得出是被人用心整理过的。

　　简单的木板床上铺着厚厚的被褥，还有小木桌等家具。东方整理了一下洞口，从后面抱住韩悦的腰，“等你假死后，就先藏在这里。”

　　韩悦这才知道，这是东方专门为他准备的藏身之处，最危险的地方就是最安全的地方，这里离衡山派还近，到时候东方可以随时来看他。

　　韩悦心中感动，扭身抱住东方，蹭了蹭东方的脸，问道，“准备了很久吧。”

　　东方牵着韩悦的手，坐到床上，“当初你告诉我，他们有意让你当那盟主，我就猜，五岳大会会在那里举行，从路程来看，江南到衡山派是最近的，我就派人来寻能藏人的地方。”

　　“后来，得了消息，莫大果然派人送信给了刘正风，然后衡山派就开始轻扫，就确定了我的猜想，正好也寻了这么个地方，当时你正在昏迷，我也来看了，觉得还算满意，就准备了这些东西。”简单的解释，里面的困难东方只字不提，要在衡山派眼皮子下面，准备这么个让人住的舒服的地方，岂是那么容易的事情。

　　韩悦搂住东方的脖子，亲上那柔软的唇，不管外人怎么说日月神教，不管东方的名声多么狼藉，在韩悦眼中，东方就是东方，那个一心为他着想，再多悲伤也会骄傲微笑的东方。

　　东方启唇与韩悦的唇舌交缠，顺势躺在床上，枕头不是外面那种青瓷或者白玉的硬枕，而是韩悦最喜欢的那种填满着棉絮的软枕，从这些细节就能发现，东方对韩悦的在意。

　　情人之间的亲热是不分时间和地点的，唇像是有自己的意识般，流连在东方纤白的脖间，东方双手抱着韩悦的腰，虽在下方，但是那双眼却给人一种傲然的媚态。

　　分开的双腿，缓缓摩擦着韩悦的身体，嘴角的笑意带着几分宠溺和温柔，手轻抚着韩悦的后背，声音微微沙哑，“不饿了吗？”

　　韩悦撑起身子，看着东方，不是熟悉的脸，但是却有着熟悉的神色，韩悦手指描绘着东方的眼，东方的唇线，“还是原来的你漂亮。”

　　东方轻笑出声，“原来笨东西，也是个重外表的。”虽这么说，手却从怀里掏出个小瓶子，推开韩悦，坐起身子，开始洗去易容。

　　韩悦看着属于东方的容貌一点点展露出来，刚想说点什么，肚子却不争气的叫出声来，顿时表情迦坏乜醋哦方。

　　东方哭笑不得，看了韩悦一眼，伸出手指戳了下韩悦额头，“你个笨东西，除了吃还知道什么。”

　　韩悦搂住东方的肩，含住的东方的哼唧道，“知道东方。”

　　东方嗔了韩悦一眼万种风情，心中满意起身打开一个小柜，拿出包点心扔给韩悦后，说道，“先吃点。”

　　韩悦接着点心，塞了一块进嘴里，就见东方拿了一边的柴火开始生火，做饭。韩悦一口点心卡在嗓子里，半天才咽下去。

　　韩悦看着认真做饭的东方，不禁痴迷了，手中香甜的点心再也无法吸引韩悦的注意力，他眼中只剩下那动作有些生疏的身影。

　　洗手做羹，成为一个好的妻子，韩悦此时深刻的认识到了东方的决心。那双手，白净细柔，一根银针令整个武林胆战心惊，也是那双手，能绣出美丽图案，做出精美的衣裳。

　　那唇，没有人比韩悦更知道东方唇的柔软，那唇会勾出优美弧度，带着宠溺，也会淡语取得很多人性命。

　　那双眼，平静潋滟，仿佛看透一切看淡一切，更像是没什么都看不进去，孑然独立。

　　肉神马浮云

　　第六十三章

　　东方不知韩悦在想什么，但是那种带着迷恋的眼神却让东方喜笑颜开，盛了碗汤，吹凉后，才敲醒韩悦，开口道，“喝点东西，再吃些点心，今天先凑乎吃，我会让他们把东西弄齐的，下次就有好吃的。”

　　韩悦呵呵一笑，端过汤，也不用勺，直接喝了口，其实味道不算好，甚至有些咸，但是韩悦却觉得这汤一下暖到了心底，“好喝。”

　　东方在给韩悦前已经尝过，怎会不知味道，只是听了韩悦的话，还是喜悦，“笨东西。”总是说些让自己感动的话。

　　吃完东西，韩悦刚要收拾，却被东方阻止了，“那边有些小玩意，你去看看有没有喜欢的。”

　　“我们一起洗完碗，再去看。”韩悦拿着脏碗，和东方一起在角落用引进来的泉水把东西洗净后，韩悦才到床边去看东方给他准备的小玩意。

　　东方走到铜镜前，整理自己刚因生火做饭而有些凌乱的发。

　　韩悦看着一个个精致的小玩意，心中感动，去寻东方身影，就见到站在铜镜前的东方。

　　痴迷的神色自眼底滑过，韩悦放下手中东西走至东方的身后，挑起东方垂落的发丝缭绕在手中，半弯下腰亲吻上他小巧的耳垂，气息有着一丝的急促，“东方……”韩悦在东方的耳边轻喃，却不知到底要说什么好。

　　东方在韩悦走近时就已知晓，只是没有出声，身后韩悦不自禁的动作和微乱的气息，让东方的心漏了一拍，雌雄莫辩的脸颊，小巧的耳垂，在韩悦轻语时泛红，咬下薄唇，眉儿轻挑，潋滟的眸子自铜镜内看着身后的韩悦。

　　手抬起向后勾住韩悦的颈项，柔韧的身子靠入韩悦的怀中，感觉到韩悦的呼吸又凌乱了几分，嘴角上扬漾开了笑颜。

　　韩悦看着镜中东方有些模糊的身影，那嘴角的笑意虽不甚清晰，却也知那里肯定带着宠溺和柔情，心底有着无法说尽的满足和欢喜。左手轻柔的环住眼前满身诱惑的东方，右手放开了缭绕在手中的发丝，抽出白玉的发簪，看着盘起的发散开，洒落在两人的身上。

　　韩悦不自觉的用发簪挑起东方的下巴，转过，看着眼前带笑的人，低下了头亲吻上因为之前的轻咬更加红艳夺人目光的唇瓣，舌探出，舔抵着东方的唇瓣，描绘着，同时也像是诉说着对东方的爱念痴迷与忠诚。舌慢慢的探入，舔、弄东方的口齿，进入温热的口腔，舔过每一颗贝齿，挑起软舌，与之共舞。

　　东方配合着韩悦的动作，享受着韩悦的轻吻，顺从着韩悦的掠夺，却也不安分的动着勾住韩悦颈项的手指，一点一点的攀爬，抽了韩悦发上的发簪，万种风情的眼看着韩悦的长发滑落，眼底的媚、意更浓。

　　发丝滑过两人的脸颊，冰凉滑腻，韩悦结束这让人沉迷的亲吻。丢了手中的发簪将东方的身体转过，手指沿着东方起伏的胸膛滑过，抽了腰带，解了衣衫，一件件的脱落丢弃在地上。

　　韩悦看着属于东方的身体一点点展露出来，刚想说点什么，下身却不争气的硬了起来，顿时表情迦坏乜醋哦方。

　　东方哭笑不得，看了眼韩悦下、身顶着他的部位，伸出手指戳了下韩悦额头，“你个笨东西，还不快脱了。”

　　韩悦随即搂住东方的肩，俯身含住的东方的茱、萸哼唧道，“先亲亲。”

　　看着东方的身体呈现迷人的粉色，韩悦眼底欲、念更甚。膜拜似的亲吻着东方的肩膀，一路下吻，再次含住东方已经肿胀的乳珠，耳边听着东方压抑的低吟，更加努力的舔抵吸吮。

　　东方的思绪因为亲吻而迷乱，呼吸也因为亲吻而急促，胸膛剧烈的起伏，垂首看着韩悦的手指，随着衣衫的褪落身体便不自觉的颤抖。□的肌肤触碰到微凉的空气，起了丝丝的颤粟，韩悦不时的亲吻，更是让东方敏感异常。

　　东方仰起了脖子，邀请着韩悦一般。肿胀的乳首进入韩悦温热的口腔，东方不禁将手指轻咬在口中，“唔…………”低、吟自东方的口中含糊溢出，轻柔的声音却也刺激着韩悦。

　　有些激动的韩悦就着含住乳首的姿势，一把捞起东方，将人放在梳妆台上，让东方的后背靠在冰冷的铜镜上，听着耳侧东方的轻呼，韩悦柔柔的亲吻了下东方的胸膛，却不知说什么好，不断叫着，“东方……东方…………”

　　韩悦一直空闲的手悄悄来到东方的身下，褪下东方的裤子，手指轻柔的滑过东方平坦的下体，眼底闪过一丝的心疼，韩悦自己轻轻破个口子，都会觉得疼，东方自宫的时候，该有多疼。

　　东方自韩悦的动作中便抬头看着韩悦，自是知道韩悦心中所想，主动的帮韩悦褪去身上的衣衫，看着韩悦上半身赤、裸的样子，拉过吻上韩悦的身体，轻咬啃噬，却也呢喃道“笨东西…………爱我…………”说着，就倾身抱住韩悦的脖颈，上身靠在了韩悦身上。

　　韩悦从东方的话中回神，手指不断的滑过已经闭合的伤口长出了嫩肉的地方，每一次的滑过，都可以听到东方更加急促的喘息，感受东方更加颤抖的身体，“东方…………”手指在轻唤中随之下滑，来来回回的在臀部滑动，刺激着小穴。

　　韩悦低下头看着东方，亲吻上东方的额，而自己体内的欲望，被东方的吻全数挑燃，额头密布着汗水，顺着滑下，滴落，溅落在东方的身上，汗水交融，刺激着韩悦的感觉。

　　韩悦的两指揉弄着东方已经有些湿润的小穴，手指慢慢的进入东方的体内。

　　“啊……唔……”东方禁不住的呻吟，湿润温暖的小穴自主的收缩着吞吐着韩悦的手指，韩悦有些受不了的抽动着手指，在东方的小穴内**，看着东方动情的靠在铜镜上仰起脖子，含着水雾的双眸微闭，汗水自额头滑下的样子。

　　韩悦不禁抽离自己的手指，褪了自己的裤子，露出早已暴涨，青筋凸显，顶端流出浊液的分身，抵上因自己手指抽离而显得饥渴不断张合的小穴，俯身吻上东方的身体，允掉汗水，同时，暴涨的欲望也一点一点的进入东方那销魂的小穴。

　　只是进入一个顶端，就感受到东方小穴的收缩，差一点把持不住的射出，“东方……你……真的是个妖精………东方………”说着韩悦便一口气将分、身送入小穴的最深处撞击着那**的一点，却也一刻不停留的快速的全部抽出，抬头看着东方不满的样子。

　　韩悦低语道，“东方……我的东方……都是我的……命令我……我将为你贡献所有…………”

　　韩悦隐忍着自己的欲望，仿佛一条等待着主人发话的小犬一般，用着动情满含欲望的双眼看着眼前欲求不满的东方。

　　“哈啊……唔…………”韩悦的进入韩悦的抽离，让东方更加的不满，张合的小穴似千蚁啃噬一般，迫使着东方不断的扭动着身体，但当东方听着韩悦的话，还是恢复了那么一丝丝的理智，嘴角勾起道“笨东西……唔……我……要你……进来……你是我的……所以狠狠的…………唔……满足我……”

　　东方的话给了韩悦命令和诉说却也刺激了韩悦，眼前的他已经不想在管什么了，只想要狠狠的满足自己的东方。

　　世上最好的回答便是行动，韩悦双手扣住东方的腰肢，一个挺身将暴涨的欲望送入东方的体内，不断的**进攻着东方体内自己熟悉的那一点，听着东方不断溢出的呻吟，满足感自心底漾开。

　　“哈……嗯啊…………”随着韩悦的进入，**，东方得到了满足却也得到了不满足，双手抱住赤裸同自己一般满身是汗水的韩悦，扭动着身体，迎合着韩悦的动作，手指更是不自禁的揪住拉扯着韩悦的发丝。

　　而不断扭动的身体在触碰到冰冷的铜镜时，却也不在感觉到了冷，满身的火热。

　　韩悦看着眼前满身魅惑却不掩傲气的东方，脑袋里最后一丝理智的弦绷断，更加的扣紧了东方的腰身，眼睛盯着东方那双润色的眼，不断的将欲、望全数抽出再大力挺入。

　　“啊……哈啊……啊……嗯唔……笨东西……啊……”东方受不了这般快感般的叫着韩悦的名字。

　　“东方…………”此时的韩悦再也想不起别的东西，甚至连话都不知如何说好，只知道叫着东方的名字。

　　东方伸出舌尖舔了下上唇，喘息着说道：“慢些…………我在…………我们在一起…………”

　　东方我知你

　　第六十四章

　　云雨方歇，东方从锦被中伸出白玉般的胳膊，从床头小柜里拿出白玉小瓶，半撑起身子，倒出一粒递给韩悦。

　　韩悦也不接，只是张口看着东方，东方笑着把药塞进韩悦嘴里，韩悦吃下药丸的同时，含住东方的手指，舌腻歪歪地缠住东方的手指，舔弄一番后，才放开。

　　东方低头在韩悦眉心印上一吻，就翻身下床，只是感觉到身后流出的东西的时候，不禁瞥了韩悦一眼。

　　韩悦傻笑着起身，也不在意光、裸着身体，抱住东方布满吻痕的身体，舌舔去他耳侧的汗水，帮着东方揉揉腰，“不想起来。”

　　东方扭身亲了韩悦一下，低语道，“我去烧热水，一会擦擦身体。”

　　韩悦顿时辶耍总有一种刚刚其实是东方上了他的感觉，打横抱起东方，逞能地说道，“我烧水。”

　　东方身体反射性一僵，随即放软身子，胳膊勾住韩悦的脖子，脸颊微微红晕，低低应了一声。

　　韩悦把东方放到床上，拉过被子给东方盖好，山洞的气温本就低，离开了东方的体温，韩悦不禁打了个寒颤，从地上捡了几件衣服，也不管到底是谁的，就穿在了身上。

　　东方静静地看着韩悦忙碌，嘴角的笑容一直没有消失，这些琐碎的事情，无数人做过，但是只有韩悦做来能让他觉得甜蜜。

　　烧水其实并不难，只是韩悦从没有生过火，可以说来到这里后，真正的十指不沾阳春水，弄得脸上多了几道黑痕，才算把水给烧伤。

　　然后像是个刚刚做了好事，等着主人表扬的小犬般看着东方，就差多根尾巴让他摇了，“一会就能洗了。”

　　东方招招手，韩悦颠颠地跑过去，东方伸手揉揉韩悦的脑袋，开口道，“笨东西，真能干。”

　　韩悦顿时满足了，抓住东方的手，在东方手心亲了口，就乐呵呵地去看水了。

　　东方披着被子，从衣柜中选了件与韩悦出来时穿的衣服有八分相似的衣裳，刚放到床上，就见韩悦用布抱着锅，把热水倒在盆里。

　　对了冷水，试了试水温，韩悦就把盆端到东方面前，东方指了下柜子，韩悦就跑过去翻出布巾，给东方。

　　东方已经倒出了一半水到另一个盆里，说道，“你也擦擦吧。”

　　韩悦笑的眉眼弯弯似新月，粗略擦了一下身子，换上东方准备的新衣，东方早已整理完自己，接手了韩悦的腰带，帮他打了个漂亮的结。

　　等一切弄好，东方重新易容后，弄灭了洞内的火堆蜡烛后，牵着韩悦的手出了山洞。

　　到了外面，才发现天色已晚，草丛中甚至有蛐蛐鸣叫。韩悦心情舒爽，看着与自己并肩的东方，笑容就没有从嘴角消失。

　　等快到衡山派，韩悦和东方才松开一直牵着的手，到门口，东方对着韩悦挥挥手，韩悦很想扑过去再亲东方几口，却因为院内还有其他人，小声说道，“我去你屋吧。”

　　东方摇头拒绝，眼中闪过一丝流光，以东方的武功，早已发现韩悦屋内有人，想到自己今日的试探，东方开口道，“早点休息，我也有些累了。”

　　韩悦有些失望，却点点头，看着东方进屋后，自己才转身回屋，只是一推开门，就见宁中则正坐在屋里，一脸严肃地看着他。

　　韩悦心中一动，黑润的眼睛眨了一下，算是知道东方为何不让自己进他屋里，怕是知道屋内有人了。

　　只是心中一动，又怕东方误会，犹豫着不敢关门，开口问道，“师妹，找我有事吗？怎么不派人通知我声。”

　　“师兄，我有些话想和你商量。”宁中则想到柜子里的那些衣服，心中酸涩，强笑道，“只是私事，怎好耽误正事。”

　　韩悦一听，只好关上门，坐到宁中则对面，倒了杯茶给宁中则后，才给自己倒了一杯，喝了一口，却发现茶早已凉了，咳嗽了声，开口道，“师妹有什么事情？”

　　“师兄，我看你的衣物很精致，是在何处买的呢？”宁中则端着冷茶，只觉从心底都是凉的。

　　韩悦一愣，那些衣物都是东方给他准备的，更多的是东方亲手做的，这叫他如何回答，只得反问道，“师妹为何如此问？”

　　“那些针线都是人的心意，我的女红虽不好，却也看出，那些衣物，都是人用心缝制的。”宁中则勉强露出一丝笑容，强忍心酸开口道，“师兄，不要辜负了才是。”

　　韩悦不知如何回答，低头喝了口茶，不经意看见自己袖口，那些几乎与布同色的绣花，这都是东方一针一线绣出来的，心中甜蜜的同时又觉得对不起宁中则，只得含糊安慰道，“师妹别多想。”

　　“师兄也是知道我的脾气，我不是那容不得人的。”宁中则也希望是自己多想，只是自己丈夫这段时间的疏远，虽一如既往的体贴，可是那些感觉已经不一样了，起身走到丈夫身边，手搭在丈夫肩上，“师兄，你为了我们为了华山付出够多了，若是有了喜欢的，就带到身边吧。”

　　韩悦咳嗽了声，扭头看着宁中则，正色说道，“师妹，你是我身边唯一的女人。”女人不是妻子，韩悦真正想娶的妻子只有一人。

　　“师兄……”宁中则不禁热泪盈眶，她以为自己丈夫是为了自己和女儿，所以宁愿不要那心中所喜之人，俯身紧紧抱住自己的丈夫，一天的惶恐一天的害怕终于化作泪水，流了出来。

　　韩悦很是尴尬，整个身体都僵住了，宁中则的身体柔软，泪水让他愧疚，可是韩悦心中满是那个白皙柔韧的身体，那人只有在被逼到极致的时候，才会湿润眼睛，媚态横生。

　　想推开宁中则，却觉得是自己对不起她，自己占了她丈夫的身体，现在还惹的她流泪，终是自己亏欠的多，手犹犹豫豫地轻拍着宁中则后背，反反复复劝慰着，“别哭了……别哭了……”

　　宁中则哭了一会，发泄完，也觉得不好意思，起身擦去泪水，展颜一笑，刚想说什么，却见自己丈夫脖颈间那小小的红印，顿时僵住了，她不是不知人事的少女，自是知道那是什么东西，想到这么许久，自己丈夫都不愿与自己同房，低下头，掩住满目悲伤，带着几分试探开口道，“师兄……你今日怎么这么晚才回来……可是去看了什么人？”

　　“去了刘府，不是告诉过你吗？”韩悦不知宁中则为何这么问，心中一颤，不会是刘府已经派人来告诉宁中则，他们早就离开的事情了吧，遂带了几分小心翼翼，“可是出了什么事情？”

　　宁中则看着自己丈夫的样子，更确定了自己的猜测，只觉一口气卡在心中，闷得难受，追问道，“没什么事情，只是师兄，还没有告诉我，那些衣服的事情呢。”

　　韩悦不能告诉宁中则是东方做给他的，又不愿随便编个谎言骗宁中则，这样是侮辱了宁中则更是侮辱了东方。

　　东方如今在他身边，已经够委屈了，要是连他的心意都要糟蹋，韩悦觉得真的对不起东方了。

　　宁中则也是个好女人，不能给她爱，不能给她完整的家，也是对不起她，若是再欺骗下去，韩悦都想打自己几耳光。

　　所以，只能什么都不回答，沉默以对。

　　宁中则狠狠咬了下唇，强颜欢笑道，“师兄饿吗？要不要抱抱灵珊。”

　　“我不饿。”韩悦狠狠心，开口道，“岳不群的妻子，永远只会有你一个人。”

　　“师兄……”宁中则看着自己丈夫人真的眼，“有你这句话，就足够了，只是我也希望师兄能快乐，不要因为我和女儿委屈了你，男人大丈夫三妻四妾是很正常的，我能接受的。”

　　宁中则是个好女人，韩悦一直都知道，只是她也是传统的女人，以夫为天，这也是她知道岳不群所作所为，最后会选择自杀的原因吧。

　　韩悦不知该说什么，他和岳不群都不是好人，都不能给这么一个好女人幸福，“别说这些了，明日刘正风要金盆洗手，通知冲儿他们，我们会去早点，还有马上要五岳大会了，多加防备些，左冷禅那边多注意点。”

　　“知道。”谈到正事，宁中则收起了满腹的辛酸伤感，冷静地开口道，“我不会再让左冷禅有害我们的机会，我已经让大有监视劳德诺了。”

　　陆大有韩悦也是知道的，年纪小却很是机灵，监视劳德诺也算适合，点点头，“师妹还有事情吗？”

　　“没事了，师兄好好休息吧。”宁中则听出丈夫的意思，又看了眼他脖上的红痕，推门离开，只是离去的脚步凌乱了些。

　　韩悦见她离开，才缓缓吐出口气，想到宁中则一再提及的衣服，看了眼衣柜，那是东方早上亲手整理的。

　　若是一般人，怕早就怀疑东方是故意的，可是韩悦不是一般人，以东方的自傲，是不会做这种事情，虽有试探的成分在，怕是更多的是在试探自己，自己会如何应对。

　　东方也在不安，韩悦起身打开衣柜，看着那一厚摞整齐的衣物，手摸着柔软的布料，精致的暗花，“东方……我知你……”

　　刘正风之死

　　第六十五章

　　还没有开始的金盆洗手就被迫结束了，在韩悦还在睡觉的时候，宁中则就敲开了韩悦的屋内，“刘府走水了。”

　　韩悦披着一件外衣睡眼朦胧，听了这个消息一时还没有反应过来，迷迷糊糊的应了一下。

　　东方早已知道消息，更准确的是，刘府现在的情况，也是在东方默许下，曲非烟调动日月神教人手造成的。

　　东方虽早知道，但是还是装作刚听到消息一般，披着外衣走了出来，问道，“走水，人有事吗？”

　　“还不知道，师叔莫大先生他们已经赶过去了。”宁中则一脸忧虑，伸手帮着丈夫整理了一下衣服。

　　韩悦顿时身子一僵，看着东方似笑非笑的表情，冷汗直冒，特别是当宁中则帮着韩悦整理腰带时，韩悦脸色都惨白了。

　　“我们赶紧去，师妹你就别去了，看好冲儿他们。”韩悦连屋内都顾不上关了，赶紧一脸焦急地往外走，路过东方身边的时候，“过儿，我们走。”

　　宁中则看着自己丈夫和义弟的背影，拿着荷包的手顿在半空，心中虽有些不舒服，可是宁中则毕竟识大体，知道现在不是计较这些小事的时候。

　　宁中则关好门，往自己屋里走去，刘正风天亮就要金盆洗手退出江湖，就是不知为何会发生这么件事，若是巧合，时间也太敏感了。

　　看着熟睡的女儿，宁中则脸上才露出个笑容，拉过被子给岳灵珊盖好，摸摸岳灵珊的小脸，开口道，“宝宝，你爹是做大事的人，是个大英雄大侠客，娘有你就足够了。”

　　被宁中则称为大英雄大侠客的韩悦，此时正一脸纠结地跟在东方身边，手握住东方的小拇指，哀怨道，“别不理我……”

　　东方只是看了韩悦腰带一眼，顾左言右道，“不用担心，曲洋和刘正风已经离开了。”

　　“东方……要亲亲……”因为是半夜，他们走的还是小路，所以四周并无其他人，韩悦搂住东方的胳膊，嘟囔道。

　　“书房的尸体，虽不是刘正风的，但是被烧后也吓人，你尽量别去凑热闹，免得吓住。”东方像是没有听到韩悦的话，低声吩咐道。

　　韩悦知道东方心底不舒服，要是换做自己看到一女人帮东方整理衣裳，怕是直接吵闹了起来，扭身往前一步，站在东方面前，阻止了东方的脚步，伸手搂住东方的腰，腻歪道，“要亲亲……”

　　东方看着耍赖的韩悦，刚刚看到宁中则帮韩悦系腰带的火气，早已消失了，只是为了让韩悦长记性，才有意冷落了韩悦一小下，只是最后心疼的还是自己，不禁暗自唾弃了一下自己，怎么遇到这只笨东西，自己就这么心软。

　　韩悦不知东方心中所想，只是看东方没有亲他，心中歉意，决定以后不管什么时候，出门一定要穿好衣服，除了东方，再也不给别人帮自己整理衣服的机会，唇贴上东方的唇，讨好的舔舐一番，直到东方软化启唇伸舌交缠后，韩悦才露出笑容。

　　一吻后，韩悦还要继续亲吻，却被东方阻止了，牵着韩悦的手，加快步伐解释道，“你虽知刘府是假，可是外人不知，你去晚了不好。”

　　韩悦感觉东方的贴心，心中喜悦，开始絮絮叨叨回房的时候，宁中则给他说的那些话，最后得出结论，“我们找人把她改嫁了吧。”

　　东方听了哭笑不得，却还是应了一声，“等你死了，她要是遇到合心的，就会嫁了，毕竟江湖没有那么多规矩。”

　　虽这么说，东方心中还是有了计较，看来那宁中则很爱岳不群，只是却不够了解岳不群，亲密的人，真爱了，亲密的人怎么会发现不了其变化。

　　想到这里，东方有些不屑却也有些欢喜，他们越发现不了越好，那岳不群有什么好的，伪君子一个，哪有他的笨东西好。

　　其实，是东方冤枉了宁中则，这种夺舍的事情，江湖人根本不相信甚至很多都不知道，自是想不到这里。

　　更何况，韩悦除了在东方面前表现出自己的真性情外，在别人面前，可是都装成岳不群的样子，他可不是白看了那么多遍笑傲江湖的。

　　等到了刘府，只见刘府众人都面带悲切，当韩悦被人迎进大厅，看到左冷禅的时候，还愣了一下。

　　这是韩悦第一次看见左冷禅，左冷禅三十上下，并没有想象中的面目奸诈，长的很是周正，若不是韩悦知道左冷禅到底是什么样的人，怕是也想象不出这么一个长相正派的人会做出那么多事情。

　　五岳的掌门都齐聚一起，怕被发现是假冒的压力让韩悦的脸都绷紧了，站在韩悦身后的东方自是知道韩悦是在紧张，可是在其他人看来，韩悦却是一脸严肃。

　　“师侄，坐我这里。”风清扬的表情也不好，莫大先生脸上虽没有什么表情，但是那紧抿的唇，握着胡琴的手也隐隐看到青筋。

　　韩悦朝众人抱拳行礼后，才和东方一起坐到风清扬旁边的位置上。

　　这时候，刘府的下人抬着棺材进了大厅，韩悦一愣，下意识地看向东方，想到东方说的话，不禁身体一抖，他害怕了。

　　东方与韩悦交换了个眼神，唇也抿了起来，带着几分疑惑的样子。

　　“到底是怎么回事。”左冷禅有些坐不住了，他得到刘正风与魔教长老交好的消息，本一切都布置好，就等着金盆洗手的时候，好阻止和揭穿，从而显示一下嵩山派的实力和打击一下衡山派，却得到刘正风烧死在书房的消息，他怎能不惊。

　　莫大先生没有回答，只是平日温和的眼多了几分阴霾看了左冷禅一眼，走到棺材边，得到刘正风妻儿的同意后，开始检查刘正风的尸体。

　　风清扬虽作为好友，这个时候也不便多说什么，只是担忧地看着莫大先生，韩悦现在身为小辈，更是没有说话的资格。

　　莫大先生拿着被熏黑的玉箫，也不接下人递来的布，直接用自己衣服把玉箫擦净，熟悉的玉箫让莫大先生心中更是哀绝，看了眼身边自己师弟的亲人，终是开口道，“确实是师弟的尸体。”

　　顿时冲天的哭泣声响起，刘正风的妻儿和亲传弟子哭倒在刘正风棺材前，刚刚仅存的一丝侥幸心理也消失了。

　　风清扬，天门道长，左冷禅等人不管心中怎么想，脸上都有些悲伤，风清扬走到莫大先生身边，开口道，“死者已矣，还是查出其为何选择**的原因较好，若是被人害的，我们也好还他一个公道。”

　　莫大先生摸着玉箫，光滑的玉箫表面多出的几道痕迹，却什么也没有说，只是开口道，“给师弟下葬了吧。”

　　韩悦虽站在风清扬身后，却没有敢往棺材里看，他不知东方与曲非烟用了什么计谋，让莫大先生都没有发现这尸体是假的，虽好奇，却也知道现在不是问的时候。

　　“劳烦各位赶来，莫大铭记于心，只是现在多有不便，恕莫大不多招待了。”莫大先生那个言下有送客之意，众人也知他心中难受，也不多说，都抱拳后离开。

　　风清扬担心莫大，就吩咐韩悦先离开，自己留下来。韩悦巴不得如此，这样就可以早点去询问东方此事的真相。

　　走到门口，与天门道长定闲师太和左冷禅道别后，等天门道长和定闲师太离开后，就准备和东方离开。

　　“岳师弟。”左冷禅开口叫道。

　　韩悦扭头看着左冷禅，问道，“左掌门有何事吗？”

　　“岳师弟对五岳结盟之事，可有了解？”左冷禅带着笑容，走至韩悦身边，试探道。

　　“在下早已不是掌门，若左掌门对此有什么问题，还是去询问我师叔的好。”韩悦虽不知左冷禅的目的，却本能的戒备道。

　　“岳师弟为了华山派付出了这么多，华山派有今天多亏了岳师弟的心血，可是……”左冷禅话没有说完，带着一脸惋惜看着韩悦。

　　韩悦眨了下眼，皱眉道，“华山派能有今天是众人的努力，左掌门要是无事，在下先离开了，妻女还需在下安慰。”

　　左冷禅一向被人巴结惯了，听到韩悦如此说，心中不爽，笑容已经消失，“那岳师弟好走。”

　　韩悦点点头，和东方一起离开，到小路上，韩悦才一脸疑惑地问道，“他到底是要干什么？”

　　东方失笑，自是明白左冷禅的意思，不就是要分化风清扬和韩悦的关系，让韩悦与风清扬争华山掌门之位，却不愿告诉韩悦，“来讨好你，让你支持他当盟主的。”

　　韩悦顿时觉得左冷禅是个大傻瓜，“莫非他觉得，岳不群就不想当盟主了吗？”

　　“你师叔他们为了保护你，放出风声是从五岳剑派掌门中选出盟主。”东方解释道。

　　韩悦明白了，“那莫大先生为何不怀疑刘正风死的事情，还这么含糊的感觉呢？”

　　“刘正风给莫大留的有遗书。”东方牵着韩悦的手，轻声解释道，“那玉箫上刻得有字，怕是说自己与日月神教长老交好，为了避免连累衡山派，所以才**的。”

　　“莫大先生信？”韩悦一愣，反问道。

　　“为何不信？”东方戳了下韩悦的脑袋，“莫大先生身为掌门，对于刘正风与曲洋交好之事，怎可能一无所知，只是不愿意说而已。刘正风开始是要金盆洗手，这下忽然**，肯定是受人威胁或者发现了什么，莫大先生只要一查其他门派的人手调动，不就知道嵩山派所作所为。”

　　“那莫大先生认不出，那不是刘正风的尸体？”韩悦还是有些疑惑。

　　“所以才选择**，被烧焦的人，那尸体身上的衣物东西都是刘正风的，而且是在刘正风书房，自然先信了七分，再加上那玉箫上的留言，更是相信了。”东方没有说的是，他在第一次知道曲洋和刘正风的事情后，就派人去寻了与刘正风有几分相似的人，这才让刘正风决定假死逃脱的时候，有了替身。

　　他不愿意让韩悦知道这些残忍的事情，所以就含糊其词，误导韩悦以为那被烧焦的尸体，本就是死尸。

　　比武开始了

　　第六十六章

　　刘正风的死就像投入河中的石子，虽没有起多□澜，可是在莫大先生心中也留下了痕迹，他对左冷禅更是恨之入骨，若不是左冷禅相逼，自己师弟也不会惨死。

　　刘正风的葬礼，莫大先生并没有邀请什么人，只有衡山派众人和风清扬参与了。他不愿意自己师弟死了，还要见到左冷禅这么个恶心的东西。

　　五岳大会也如期到来，本是喜庆的事情，因为刘正风的死多了几分萧瑟感，看着仿佛一晚上苍老了不少的莫大先生，韩悦心中有愧。

　　坐在自己的位置上，韩悦左边坐的东方右边坐的宁中则，心中无限迦唬有一种世界末日的感觉。

　　宁中则并没有把岳灵珊抱来，毕竟这种情况根本不适合，因为放心不下，所以岳灵珊被宁中则交给了令狐冲和林平之。

　　所以华山弟子中来的是，劳德诺和陆大有。韩悦再一次见到劳德诺，只觉得劳德诺老了不少，脸色也很差，看起来甚至比左冷禅还老不少。

　　韩悦心中有数，肯定是风清扬和宁中则暗中整治了劳德诺，心中虽同情劳德诺，可是韩悦还没有傻到说出是自己陷害他的。

　　韩悦看了半天，得出了结论，不管开什么会，都是一个模式，领导讲话，全体欢呼，换了领导讲话，继续鼓掌……一直到领导说，现在开始后，大会才正式开始。

　　五岳大会也是如此，先是五岳掌门挨着讲话，然后宣布，五岳盟主争夺战现在开始，昏昏欲睡的韩悦才勉强提起精神。

　　东方倒了杯热茶递给韩悦，韩悦接过喝了一口，眯眼笑了一下。

　　左冷禅虽然想当那五岳盟主，但是还自恃身份，虽然已经宣布，五岳剑派中想要当盟主的现在就可以上台比试，他还是坐在椅子上，不动声色。

　　莫大先生看了一眼，抱着胡琴起身，脚尖一点就飘到了比试台上，开口道，“莫大不才，抛砖引玉了。”

　　定闲师太也是一笑，看了韩悦一眼，才缓步上台，开口道，“定闲来领教潇湘夜雨莫大先生的琴中藏剑，剑发琴音。”

　　韩悦有些不解，这些掌门不是应该最后再上，然后惊艳全场，起到压轴作用吗？怎么一下子都上去了两个。

　　东方却看的分明，这些人明显是为了韩悦造势，为其登上五岳盟主之位来铺路。

　　掌门既然上了，五岳剑派中的其他人就算有心想争那盟主之位，也要掂量下自己的武功。

　　不怕落败，就怕不仅落败还得罪了这些掌门，那么就得不偿失了。东方手中摸着茶杯杯口，眼中闪过一丝流光。

　　只见莫大先生与定闲师太已经交上手了，莫大先生的，使的是一把又薄又窄的藏于胡琴中的利剑，剑法怪异，如出洞灵蛇，变幻莫测，仿若鬼魅一般，剑仿佛发出琴音，却有些悲怆的味道。

　　定闲师太仪态沉静，面目慈祥，就算与莫大先生交手也神定气闲，这虽与他们并没有动真格的有关，却也让人佩服其境界高远。

　　东方仔细看着他们武功的路数，眼里隐隐带上几分兴奋，这是一种遇到高手，渴望交战的士气。

　　反复很久却又让人觉得只是一瞬，定闲奇差一招落败，脸上笑容却是不变，只是行礼后，开口道，“不愧是莫大先生，定闲佩服。”

　　“侥幸而已，承让了。”莫大先生收了剑，还了一礼后，说道。

　　定闲师太笑笑没有回答，而是下了比武台，坐回了位置上，与风清扬交换了个眼神。

　　莫大先生拨动了一下胡琴的琴弦，伴着琴声开口道，“还有谁前来指教？”

　　下面几个刚刚还蠢蠢欲动的人都安静了，外行看热闹，内行看门道，他们不是毛头小子，自是看出莫大先生和定闲师太虽没有尽全力，但也不是他们能敌得过的，更别说成名更早还没有出来的风清扬，既然没有夺位的可能，还不如安静的看戏，也算是给几位掌门面子。

　　他们已经看出，这盟主之位，肯定是从五岳剑派众位掌门中出来的，莫大先生说是抛砖引玉，其实也是一种下马威。

　　天门道长甩了下拂尘，也上去了，开口道，“泰山派掌门天门前来领教衡山派掌门莫大先生的绝技。”

　　东方心中感叹，这几个掌门，为了让韩悦当那五岳盟主，不可谓不尽心，既要压住全场，让那些人不敢轻易上台，又要展现自己的武功，让那些人不敢小看，免得被说是沽名钓誉或者弄虚作假。

　　最后才好让韩悦在别人看不出的情况下，与自己交手并且得胜，这一番苦心，遇到纯粹看热闹的韩悦，怕是要浪费了。

　　东方等得就是韩悦坐上那五岳盟主后，在众人眼皮下假死，那么就算以后在江湖上遇见了，怕除了华山派的个别人，别人只会觉得是面容相似的。这样韩悦就不会见不得光了。

　　东方也是一片苦心，只是看着天门道长与莫大先生交手，却又觉得好笑。天门道长算是五岳剑派中少有的真正正人君子，不仅嫉恶如仇，而且武功高强，但是性子刚烈，简单来说就是一根筋，少了应变能力。

　　所以才会让天门道长先上场，与莫大先生打一场并且要落败，因为他不会作假，虽然可以不尽全力，但是要是对上毫无武功的韩悦，怕是直接就把韩悦打下台了。

　　天门道长也知道自己的缺点，所以在和莫大先生对战中，只用了六分力，就算是六分力，在其他人眼中也是高深莫测的。

　　因为风清扬已经告诉他了，要他什么招式华丽复杂就用什么招式，所以现在场上的说是比武，却更像是一种展示。

　　左冷禅自是看出这一切，心中愤恨，觉得他们四个都在排挤自己，肯定是商量了阴谋诡计，只是五岳盟主的诱惑太大，就算知道是计谋是陷阱，左冷禅也会往里面跳。

　　风清扬他们就是算到这点，才会光明正大的算计左冷禅。

　　左冷禅也有私心，只要他们这样下去，自己知道他们在作假，可是其他人不知道，自己到时候上场，只要得到了五岳盟主之位，那么就是名副其实的天下第一了。

　　天门道长的落败，在东方的预料之中，抿了口茶，东方看了眼看热闹看的满脸兴奋的韩悦，不禁失笑，若是那些个掌门知道自己费尽心思，选出的五岳盟主，是这么个笨东西，怕是要直接气的七窍生烟了。

　　东方身为日月神教教主，自是对这些正道人士没有好感。

　　韩悦听着莫大先生奏潇湘夜雨，心中感觉怪怪的，看了眼东方，又看了看正一脸专心看着比试台的宁中则，凑到东方身边，低声说道，“为什么我一听到莫大先生的胡琴，就想跑呢？”

　　“笨东西，莫大先生的胡琴可是江湖闻名。”东方也悄声笑骂道，只不过眼珠子一转，带着几分宠溺看了眼韩悦，“?他所奏胡琴一味凄苦，引人下泪，未免多了几分俗气，脱不了市井的味儿。”

　　东方自从得了权势后，事事要比人强，所以自是学了琴棋书画，对琴更是苦练直至精通，听了莫大先生的潇湘夜雨，虽承认莫大先生琴艺高超，但是确实不喜其中感情。

　　莫大先生抱拳，这次直接看着相等渔翁之利的左冷禅，开口道，“莫大请左掌门指教。”

　　左冷禅脸色顿时黑了，却还是站起来，走上了比武台，这种情况下，根本不允许他拒绝，“不敢当，请莫大先生指教。”

　　韩悦看着莫大先生与左冷禅你来我往的打斗，只觉得那飞沙走石看起来很是有趣，低声说道，“你说他们这样是不是一天洗一次澡。”

　　东方不知韩悦如何得出这个结论，有些疑惑地看着韩悦。

　　韩悦指了下比武场，东方不愧是最了解笨东西的人，看着那些灰尘，顿时哭笑不得。

　　“你都想什么呢。”东方执起茶壶，把杯子蓄满茶水后，开口道，“你师叔要上场了。”

　　韩悦这才看到，莫大先生落败了，韩悦顿时有一种迦坏母芯酰“左冷禅武功这么高？”

　　东方摸了摸杯子，开口道，“没有，只是该轮到你师叔上场了，所以莫大先生让位了。”

　　韩悦似懂非懂地点点头，左冷禅在比武台上趾高气扬，一派已经是盟主的样子。

　　风清扬走到韩悦身边，低声道，“一会上台，你就站在那里就好。”说完，就脚尖点地，仿佛一片宣纸般飘到台上站住。

　　这一手直接镇住了场下众人，他们之中的人虽然也可以用轻功上了那比武台，但是却没有人可以像风清扬这般，如没有重量一样飘上去。

　　左冷禅也神色一凌，握住剑的手爆出了青筋，“请指教。”

　　“好说。”风清扬没有拿剑，只是右手食指中指并在一起，随意一划，一道剑痕出现在比武台上，扬起一片灰尘，使得风清扬看起来一派仙风道骨。

　　悲剧左冷禅

　　第六十七章

　　韩悦眼睛顿时亮了起来，他一直知道风清扬武功高强，却不知已经达到当初只有在玄幻小说中才能看到的境界，这就是传说中的剑气。

　　韩悦如打了鸡血一般，差点就站起来嗷吾几声，男孩子总有一定的爱好，而韩悦这个标准宅男的爱好就是武侠小说。

　　东方不解韩悦为何这么激动，看了韩悦一眼后，就看着风清扬，眼中多了几分戒备。

　　宁中则一直注意着自己丈夫的一举一动，自是看到丈夫与其义弟的亲密，却只觉得自己丈夫和义弟关系好，没有多想。

　　宁中则怎会知道，她一直寻找的丈夫变心的对象就坐在她身边，她还与其一起吃过饭。现在的宁中则还在苦苦思索，到底是哪个女人让丈夫这么上心，任她想破头也不会怀疑到一个男人身上。

　　韩悦乐呵呵地看着风清扬与左冷禅打斗，飞沙走石，天昏地暗，在韩悦以为风清扬就要把左冷禅打下台的时候，却发现，风清扬败了。

　　韩悦表情愣住了，顿时有一种吃了一个大苹果，却发现咬了一口里面的果肉竟是榴莲般。

　　东方眼镜微眯，已经看出门道，风清扬的武功比左冷禅高了不止一点半点，这落败可以说是他故意的，甚至说他上台也完全是为了阴左冷禅，他用剑气硬生生封了左冷禅的内力。

　　左冷禅有苦说不出，看着眼露精光下台的风清扬，愤恨的同时也有些迷茫和惶恐，他不知道风清扬的打算是什么，若是为了当五岳盟主，为何会故意落败，若是不愿意当五岳盟主，为何要封了他的内力。

　　一个想法出现在他脑海了，左冷禅若是傻子也不会当上嵩山掌门，他已经明白了风清扬他们的打算，那几个人联合起来暗算自己。

　　风清扬带着笑意走到韩悦面前，韩悦赶紧起身，刚想说些什么，就听到风清扬低语道，“一会你全身放松。”说完，后掌贴在韩悦后腰上，大笑道，“师侄别谦虚了，就上去试试。”

　　手上用了巧力，在韩悦还没有反应的情况下，已经把韩悦送上了比武台，顿时韩悦纠结了，迦涣耍他还没有好好品味飞的感觉，就已经站在了地上，还面对着左冷禅，偷偷咽了口口水，韩悦抱拳一脸悲壮严肃地开口道，“在下岳不群，领教左掌门高招。”

　　左冷禅是知道岳不群武功全失的事情，只是现在自己内力也被封住，他看着岳不群的眼神很是狠辣，因为他已经意识到那些个掌门就是为了让他名正言顺的当上五岳盟主才部了这么大的一个局。

　　只是现在知道已经晚了，左冷禅眼珠子一转，就要借口休息调息一下再比，只要内力恢复了，左冷禅就不怕这个没有内力的花架子了。

　　就算风清扬他们再有什么计谋，只要内力在武功在，左冷禅觉得自己就能应付，毕竟台上台下还是有距离的。

　　可是风清扬他们不会给他这个机会，莫大先生站起身，笑道，“左掌门刚刚很是厉害，我们这些老了的都不是对手了，岳师侄虽比你小些，名声也是不错，你们就好好联络下感情。”

　　天门道长只是耿直，却也不是傻子，华山派的事情刘正风的事情他也都有耳闻，若是让左冷禅这种人当上了盟主，怕是自己泰山派也会被算计，而天门道长对岳不群的为人很是满意，也帮话开口道，“刚刚我看左掌门也因尊敬我们这些老家伙，没尽全力，这下遇到和比你小的岳师侄，你可要尽全力。”

　　风清扬笑呵呵地开口道，“是啊，我刚刚和左掌门比试，左掌门内力深厚，我都不及，现在是年轻人的天下了。”

　　定闲师太满脸慈祥，“左掌门，岳师侄，你们都要尽力，比试现在开始吧，年轻人就是太谦虚了。”

　　左冷禅赶鸭子上架，他还能怎么说，其他四派掌门都如此说了，只能咬牙，左冷禅最厉害的是掌法，只是现在没有内力了，掌法自然不能再用，多亏左冷禅早年整理了嵩山派十七路剑法，剑法高明也不比掌法差多少。

　　手持长剑，左冷禅整个气势都变了，韩悦虽一直不喜左冷禅为人，却也不得不承认，握着剑的左冷禅，真的有几分高手的感觉。

　　韩悦也拔出剑，可是因为韩悦从没有学过剑法，自是不会什么起手式，只能随意往那一站，韩悦心中悲催无限，看着那些人舞剑，觉得轻松，可是真要自己动手，韩悦却觉得剑很沉。

　　韩悦本想用剑尖指着左冷禅，起码有些气势的，可是因为剑太沉，这个想法在刚刚拔出剑不久就破灭了，他只是随意握着剑，选了个最省力的姿势站着，剑贴在右腿侧，剑尖点着地。

　　只是这个姿势却让东方眼睛一亮，没有想到自家笨东西还有几分聪慧，这种看起来漏洞百出的动作，却也让人无法下手。

　　风清扬也是满意，觉得自己师侄就是不一般，虽没有了内力，但是起码的姿势还是很厉害的。

　　最不满意的算是左冷禅，他握着剑柄的手更加用力，仔细寻找个对手身上的弱点。却发现其满身是弱点，又给人一种没有弱点的感觉。

　　所以说，又一个美丽的误会产生了，只是这次连东方都被骗了过去。韩悦高手的形象一下子出现在五岳掌门心中。

　　韩悦看着无限戒备看着自己的左冷禅，心中郁闷，虽然这个姿势省力，可是站久了还是会累，所以主动开口道，“左掌门，请。”

　　“岳师弟，你先请。”左冷禅现在没有内力，又怕风清扬他们有诡计，甚至有一种其实其根本没有失去内力的想法，这一切都是一个圈套，为了让自己跳下去出手而设置的圈套。

　　想到这里，顿时左冷禅脸色苍白，后背也被冷汗湿透，更多的是不甘，五岳盟主之位，左冷禅势在必得。

　　韩悦其实心中也没有底，只是想到东方就在自己身后，怎么样东方也不会让别人伤到自己，要是一心注意着台上情况的风清扬知道自己师侄心中所想，怕是直接要气到吐血了。

　　东方虽不知韩悦所想，但是那微眯的眼睛却一直盯着左冷禅，若是左冷禅有伤害韩悦的动作，东方一点都不介意暴露身份，直接灭了左冷禅。

　　风清扬虽觉得自己师侄大将风度，不骄不躁却也不想再浪费时间，看了莫大先生一眼，莫大先生微微点头，风清扬手指一动，一股剑气朝着师侄的剑射去。

　　东方自是发信了风清扬的小动作，薄唇紧抿了下，风清扬不知道韩悦并不是岳不群，觉得自己师侄虽没了内力，却会武功招式，只要他不时的用些剑气仿造出其会内力的样子就好。

　　可是东方是知道韩悦的底细的，虽心中一急，面上却不动声色，只是凝气在风清扬眼皮子底下，开始控制韩悦的手脚动作。

　　不禁要比左冷禅快一步，还要不被风清扬发现，高手如东方不败也是有些受不住，多亏了东方的武功路数本就诡异，用的武器也多少绣花针这一类细小的。

　　韩悦虽不知到底是谁帮他，可是却知不会害他，索性全身放松，跟着力道走，别说两大高手就是不一般。

　　除了东方和韩悦知道是怎么回事外，这在外人看来，韩悦还很有些高手风范，在他们眼中，其剑气虽比不上风清扬那么强大，却胜在动作灵敏，眼力绝佳，招式灵活。

　　风清扬看着自己师侄的表现，笑的嘴角都裂开了，却又开始生气，自己师侄这么好的天资，却再也学不了那内力，越想越是生气，即气东方不败又气自己，最气的还是左冷禅，想到这里，就看了一眼劳德诺，心中暗恨。

　　宁中则一直坐在椅子上，说不担心是假的，可是看到自己丈夫的表现，心中既骄傲又高兴，还有一种崇拜，果然自己丈夫是最强的，就算没有内力，但是还是英雄。

　　只是在骄傲的同时，宁中则又有了疑问，自己丈夫武功招式如何，自己是最清楚的，却不知自己丈夫的招式何时变得如此厉害。

　　想到这里，又有些担忧，端起茶喝了一口，就见丈夫的义弟脸上也有些苍白，想了一下，开口安慰道，“义弟不要担心，师兄不会有事的。”

　　东方一心都在比武台上，恐怕韩悦会受一点伤，听了宁中则的话，心中好笑，当然不会有事，若是他在这里韩悦还出事，那才是笑话。

　　却又有些不爽，总觉得宁中则是在炫耀，可是又想到韩悦一心爱慕的是自己，那些不爽又变成暖意和骄傲。

　　“悦哥哥当然不会有事。”东方开口道，只是因为不能分神的原因，声音有些低沉。

　　在宁中则听来，却是其正在担心丈夫，强自镇定，心中对其好感更深，觉得这人是真心关心丈夫的，“师兄有你这么个义弟，真是幸运。”

　　“确实是他的幸运，更是我的幸运。”东方毫不谦虚地说道，只是这话的含义宁中则没有听懂而已。

　　东方出场了

　　第六十八章

　　当韩悦的剑架在左冷禅脖子上的时候，风清扬脸上露出了得意的笑容，东方也微微松了口气，因为韩悦一点伤都没有受到。

　　其他人先是愣了一下，又发出感叹欢呼，江湖一直是强者为尊的。再说，这里大多都是五岳剑派的人，嵩山派虽然人不少，可是也比不过其他四派加起来的人多。

　　左冷禅的脸色苍白，还带着脸愤恨，只是却不敢轻举妄动，刀剑无眼，若是自己动了，让对方有了杀自己的借口，那样做才是傻子。

　　只是左冷禅不知道的是，韩悦现在就是个外强中干的寤酰他心里也在害怕，除了当初是隼的时候，弄瞎过任我行一只眼睛，韩悦可是从没有伤过人，甚至连血都没有见过几次。

　　别说左冷禅害怕被误杀，韩悦也害怕误伤了他，赶紧小心的把剑移开，开口道，“承让了。”

　　因为害怕一不小心伤住人，所以韩悦动作有些慢，但是在左冷禅眼中，这是一种威胁更是一种炫耀，气的左冷禅七窍生烟，更因为内力被封，硬生生吐出口血来。

　　韩悦顿时一惊，下意识地看向东方，谁知东方现在和宁中则坐在一起，只见宁中则见自己丈夫看着自己，脸马上红了一下，美眸中满是兴奋，自己丈夫最荣耀的时候，想到的看到的还是自己。

　　东方只是微微摇摇头，心中却没有宁中则那样的兴奋，他爱韩悦是毋庸置疑的，可是他并不希望韩悦真的名扬天下建功立业，他更爱的是能和他平静生活的韩悦，而不是能带给他荣耀的韩悦。

　　这也是东方不败与宁中则除了性别不同外最大的区别所在，韩悦看东方的表情，知道没事，心中松了口气，他虽讨厌左冷禅，可没有想过要杀左冷禅，他还以为左冷禅是被东方或者风清扬暗中打伤了。

　　不过东方既然摇头了，那么自己刚刚的猜想就不对，又看了眼左冷禅气冲冲的表情，顿时醒悟了，原来左冷禅是被自己气的，果然是小气量的。

　　风清扬看大局已定，与莫大先生他们互换了个眼神，莫大先生站起身，到台上，开口道，“华山派岳不群胜，还有谁要挑战的吗？”

　　韩悦宓卣驹谀大先生身边，风清扬天门道长与定闲师太也走上了台，天门道长，定闲师太他们两个仿佛无意间站在左冷禅两侧。

　　五大门派掌门都站在比武台上，不管他们心中怎么想，在外人眼中都是支持韩悦的，五岳门派中人自是不敢再挑战，其他无门派或者小门派的人也不会去得罪五岳门派的。

　　所以韩悦这个五岳盟主，可以说不费丝毫之力就得到了，只是韩悦除了迦煌饣褂行┟Ｈ唬这就是笑傲剧情中，岳不群不惜牺牲一切所追求的？为何他一点感觉也没有。

　　是因为每个人所追求的不一样吗？就像是曲洋和刘正风只求一知己，至死无悔，令狐冲和任盈盈，只觉笑傲江湖，权利都是浮云。

　　他的要的，从始至终只有一个，看着坐在椅子上的东方，虽然易容了，可是那双眼里的宠溺爱恋没有丝毫减少，嘴角的笑容也一如既往的令人着迷，心中的暖意让韩悦也露出了笑容。

　　韩悦的眼睛闭了一下，再睁开的时候，黑润的眼中多了几分神采，快了马上就能不再与这些烦心事在一起，马上就能和东方离开，过只有他们两个的生活，可以携手泛舟吃鱼。

　　“若是没有人挑战，那么五岳盟主之位就是华山派岳不群的了。”天门道长用上了内力，声音不大，却传遍了整个衡山派。

　　宁中则站起身，华山派的弟子除了劳德诺都是满目激动，劳德诺面如死灰和左冷禅一般。

　　他们都知道，这意味着什么，五岳剑派实力将有一次重新的清洗。

　　就在所有人注意力都在比武台上的时候，东方起身，悄悄离开了，韩悦一直注视着东方的方向，有些疑惑，却知道东方不会无缘无故离开，怕坏了东方的事情，所以没有吭声。

　　一直在东方身边的宁中则，现在满眼都是自己的丈夫，怎么还会注意到身边的情况。

　　其他就算有人看到，可是谁也没有吭声，虽然很多人好奇他的身份，为何能坐在华山派岳夫人的身边，却也没有谁八卦的那么明显，会去专门询问。

　　东方没有离开多久，在定闲师太把五岳盟主令箭交到韩悦手上的时候，东方就回来了，可是当韩悦看到他的时候，眼中却闪过了惊讶，容貌没有变，但是却不是东方了。

　　黑润的眼睛眯起，韩悦心中满是疑问，却也知道东方肯定有打算，只得低头看着手中的五岳令箭，只有一种感觉就是普通。

　　“五岳剑派，不过如此。”不知从哪里传来的声音，让众人一惊，却让韩悦露出了笑容。

　　风清扬眼睛眯了起来，向前一步，仿佛不经意把韩悦挡在了自己身后，“藏头露尾，何等鼠辈？”

　　“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”这次不再是那个声音，而是几个人一起的声音，伴着声音出现的是一顶被白纱覆盖的软轿，有八个人抬着用轻功越过人群，停在了比武台上。

　　白纱在风中飘荡，里面那穿着红色长袍的身影熟悉而惊艳，夸大的衣袖随着那人的动作滑下，露出精致的手腕，白皙的手纤长的手指，如玉雕般。

　　八个人放下轿子，如一人般同时跪在地上，额头碰地，“东方教主，一统江湖。”

　　风清扬脸色铁青，定闲师太一向慈祥的脸也皱起了眉头，天门道长更是一脸嫌恶，莫大先生薄唇紧抿，只有左冷禅脸色露出几分惊喜。

　　韩悦愣愣地看着东方，眼中都是痴迷，嘴角更是上扬了几分。宁中则见事情不对，赶紧上来了，他身边假扮成杨过的人也跟了上来。

　　“东方教主有何事？”风清扬虽有些佩服东方不败，可是更多的是反感和厌恶，毕竟正邪自古不两立，更因为是东方废了韩悦的丹田。

　　若不是不想节外生枝，风清扬在见到东方不败的第一眼就直接打了上去，独孤九剑也不是好惹的。

　　左冷禅心中却另有打算，五岳盟主之位他根本不想让给别人，这下有东方不败搅局，对他来说，也是一种机会，若是东方不败能把岳不群打败或者把风清扬打伤，对他来说都是好事，最好是把他们都杀了。

　　“无大事，只是听说五岳剑派重新选了那盟主，在下来讨教一番。”东方眼睛微眯，带着几分笑意地开口道。

　　宁中则已经站在丈夫身边，她是知道丈夫没有了内力的真相，听了东方不败的话，心中满是紧张。

　　莫大先生他们心中也是愤恨，风清扬更是打定注意，自己带师侄出战，决不能在此时功亏一篑。

　　韩悦却没有什么感觉，因为那易容成杨过的人已经往他手里塞了一颗药丸，韩悦知道这是东方让平一指研究的假死药，心中又是紧张又是兴奋，却强自镇定。

　　韩悦更怕风清扬他们拒绝，或者打乱东方的计划，主动开口道，“在下就是五岳新盟主，不知教主要讨教什么？”

　　风清扬看着自己师侄这样从容不迫，虽然担忧但更多的是满意，这样不卑不亢才是大侠风范。

　　“讨教不敢，只是想领教一下五岳盟主的武功。”东方不败看了韩悦一眼，没有往日的浓情蜜意，反而带着几分蔑视和挑衅。

　　风清扬刚要开口拒绝，就听见左冷禅说道，“五岳盟主自是武功高强，东方不败你虽是日月神教教主，却也觉得打不过我们盟主。”

　　风清扬顿时一口气憋在心口，再次把左冷禅记恨在了心底。

　　莫大先生也觉事情不妙，却也奇怪为何东方不败来的这么是时候，“不是任何人都配和我们盟主交手，老夫来领教一下。”

　　“你也配？”东方只是眉眼轻挑，带着几分嘲弄看了莫大先生一眼，“莫不是五岳盟主其实只是个软脚虾，只能让别人替自己出头。”

　　“你一邪魔歪道，废话哪有这么多。”天门道长平日最恨就是邪教中人，这次见了邪教教主，哪里还忍得住，骂道，“让贫道教训教训你这种人什么叫礼义廉耻。”

　　韩悦虽知他们是在维护自己，但是见他们骂东方心中还是有几分不悦，面上的笑容不禁消失了，变得严肃起来。

　　宁中则看了眼丈夫的表情，以为丈夫也是在生气魔教捣乱，更是在担心，低声安慰道，“师兄，有师叔他们在，那东方不败讨不到好处的。”

　　韩悦可不这么认为，他对东方有一种莫名的信任，这江湖中有谁能比东方更厉害，但是也知道宁中则是好心，所以低声应了一下。

　　“我魔教如何？就算我等魔教也不会做那些出卖同盟的事情。”东方哼了一声，笑道。

　　东方心里清楚，有些话说得明白反而没有人信，这种含糊其辞更容易让人动摇。

　　果然风清扬听了，看了一眼左冷禅，虽没有表示，但是其中的愤怒显而易见。

　　悲催到最后

　　第六十九章

　　木已成舟，再加上左冷禅的推波助澜，众多江湖人士眼下，韩悦与东方不败不得不战，风清扬与莫大先生他们虽万分不愿意，可是也无法多说，否则就成正道人士害怕邪道。

　　这是所有人都无法忍受的，再说，东方不败的要求并不算过分，魔道的领袖要和正道领袖比武，这是很正常的时候，只要忽略了韩悦这个寤醪换嵛涔φ獾恪

　　宁中则心中焦急，看着自己丈夫，惨白的唇张了张，想说些话，却不知如何说。

　　风清扬拍了拍韩悦的肩膀，他心里也没有底，左冷禅的武功和东方不败根本没有办法比，再说他封住了左冷禅的内力，他才好那样用剑气暗助自己的师侄，可是东方不败，风清扬抿了下唇，师侄虽然重要可是在风清扬心中正道的脸面同样重要，甚至说起来，风清扬最看重的还是华山派。

　　“输了也没关系，我会暗中帮助你的。”风清扬低声说道。

　　“没事，师叔，我会尽力的。”韩悦一脸严肃，心中早已乐开了花，不着痕迹握紧手中的药丸。

　　宁中则心中万分不愿，却也没有办法，因为她知道，他虽是自己的丈夫，可是更是五岳盟主和华山派前掌门。

　　人在江湖身不由己，有时候人代表的根本不是自己。

　　咬了下唇，宁中则只是低声说了句小心，就跟在风清扬身后走了下去。

　　莫大先生他们面色有些严肃，却都没有吭声，只是对了韩悦点了下头，就下了比武台。

　　左冷禅走在最后，脸上露出丝笑容，带着几分恶意地开口道，“岳盟主，我们等着你得胜归来，可别丢了我们五岳剑派的脸。”

　　“左掌门，起码我有这个丢脸的资格。”韩悦虽然单纯，却不是圣母，对于他不顺眼的人，也不会留情。

　　东方听见自家笨东西的话，发出笑声，只是看向左冷禅的眼神带着几分不善，自家的东方自家欺负可以，别人可没有这个资格。

　　左冷禅顿时一口气上不来，哼了一声走到下面。

　　风清扬坐在自己的椅子上，带着几分紧张，右手中指食指并拢，眼睛眯了起来，准备随时上去营救。

　　敢不敢比，和是不是输了是两码事情，输给东方不败不丢人，若是连比都不敢比才是丢人。

　　东方和韩悦站在比武台上，韩悦黑润的眼直直看着东方，东方衣袖翻转，抬脚超前走了一步，白皙纤长的手指间夹着一根银色的长针，更衬得他的手指似玉。

　　韩悦看了眼东方的手指，伸手握住剑柄，缓缓抽出了剑，想了一下才指着东方，心中一阵迦唬这怕是第一次也是最后一次和东方拔剑相向了。

　　东方看着韩悦的眼神，心中无限欢喜，这次后他们就将永远在一起，嘴角上翘，看了眼一直关注着比武台的众人，眉目间多了几分狠厉，更显得颜色如画。

　　左袖轻挥，红衣若云，晶白的手腕带着几分婉转风情，脚尖点地，轻嗔了韩悦一眼，眼波潋滟，似怨似喜。

　　整个人仿若浴火的凤凰朝着韩悦扑去，韩悦看着这样的东方，没有害怕，更多的是一种痴迷，差一点把剑扔到一边，伸臂要抱扑过来的东方。

　　东方看着韩悦的傻样，嘴角笑意更浓，心中笑骂韩悦真是个彻彻底底的笨东西。

　　只是在外人眼中，他们两个之间，却像是高手间的对决，东方不败武功高强，韩悦镇定自如，甚至有几分谈笑风生的味道，他们心中暗叹，不愧都是高手。

　　东方左手仿若不经意轻晃了一下，一根银色比头发还要细上几分的丝线缠在了韩悦的右手上，东方手指轻勾，银丝带着韩悦的手一挥，恰恰挡住自己的攻势。

　　风清扬本还在担心，可是看到自己师侄的表现，也不禁感叹自己师侄真是习武之才，虽没有内力，但是眼里时机都是绝佳，若是自己，怕也不会比他做得更好。

　　风清扬都如此想，更不用说别人，莫大先生他们眼中都是欣喜，就连宁中则眼中的担心都少了几分。

　　韩悦却知道是怎么回事，心中无限迦唬这东方完全是自己跟自己打，有一种周伯通当时左右手互博的感觉。

　　韩悦脑中虽都是乱七八糟的东西，可是因为完全信任东方，身体都随着东方的力道在动。

　　恍惚间，他们之间已经过了几十招，甚至在其他人眼中韩悦还占了上风，东方不败有些节节败退之相。

　　一时间，正道满是信心和得意，给东方抬脚的那几人，还是不动声色站在一边，像是一个个木头人般。

　　韩悦像是个局外人般看着自己和东方过招，心中迦还去，又带着几分得意，觉得自己和东方还真是绝配。

　　你来我往，偶尔一个擦肩而过，衣袖间轻触一下，发丝间纠缠，韩悦甚至能闻到东方身上的香气。

　　再一次擦身过的时候，韩悦黑润的眸眨了一下，伸出左手轻轻划过东方的腰，手指间的温暖让韩悦整个人都带着几分喜悦的气息。

　　东方瞥了韩悦一眼，虽轻哼了一声，以示警告，心中却也欢喜无限。

　　又过了几招，东方觉得时机差不多了，给韩悦传音道，“看准时机，把药吃了。”

　　韩悦微微点了下头，又看了宁中则和风清扬一眼，他虽不喜欢他们，却也不讨厌，因为每个人的追求不一样，只能说道不同不相为谋。

　　人都是自私了，韩悦也不例外，东方看见了韩悦的眼神，心中微微不悦，虽觉得韩悦这样是在情理之中，可是还是有些不爽。

　　右掌掌风朝着韩悦拍去，左手手指勾住线，让韩悦身子朝左翻转了几下，正好避过那掌风。

　　风清扬看着东方不败出掌，心中一惊，就要上去救助，看到师侄躲开了才松了一口气，宁中则甚至发出一声惊呼。

　　掌风拍在地上激起一片尘烟，正好挡住了韩悦，东方这时候像大鹏更像蝴蝶一般朝着韩悦飞扑去，韩悦趁着这个机会，把药丸塞进了自己嘴里，一时心急，直接咽了下去。

　　药丸虽不大，可是这个咽下去，也让韩悦卡了一下，瞬间脸色苍白了，尘烟消下去了，众人就见，东方不败对着韩悦心脉处印上了一掌，风清扬刚松下的那口气，顿时有提了起来，也顾不得江湖规矩，就上了台。

　　只是比他更快的是莫大先生，莫大先生本就看好风清扬这个师侄，更是真心把风清扬当做朋友，自是不愿自己的好友背上不好的名声，所以他才会抢先上台。

　　其实东方手上没有用一丝内力，只是推了韩悦一下，甚至在韩悦要倒地的时候，还不着痕迹地挡了一下，怕他摔的太严重。

　　可是外人却不知真相，想到刚刚东方那一掌的威力，连石质的比武台都能打裂，这要是打在人的心脉上，怕是绝无活命的机会。

　　东方巧妙的运用了众人先入为主的印象，右手一转，火红的衣袖缠在手腕上，朝后一背，稳稳站在比武台上，看着倒在风清扬怀里的韩悦，带着几分傲然道，“武功不错，只是可惜没有…………”

　　他的话没有说完，莫大先生他们却知道他的意思，若不是没了内力，怕是不会落到这个下场。

　　“假惺惺。”风清扬的手握紧，刚想往自己师侄身体里输点内力，却见他一口血吐了出来。

　　定闲师太从怀中掏出保命的丹药，也顾不上是否对症，就交给了风清扬，风清扬看也没有看，就把药灌进了韩悦嘴里。

　　东方眉头微微一皱，有些不悦，瞪了定闲师太一眼，那药哪能乱吃，要是把他家笨东西吃坏了怎么办。

　　宁中则这时候才在杨过的陪同下，跌跌撞撞地走到丈夫身边，手颤抖着摸上丈夫的脸，嘴角的血刺痛了宁中则的眼。

　　杨过一脸悲愤，完美演绎了一个失去亲人却强忍仇恨的人。

　　整个衡山都安静了，谁也没有想到，一场喜事转眼间就变成了一场悲剧，顿时叫喧声响起，不管有无门派的，所有正派人士都怒视着日月神教众人。

　　脾气直的天门道长已经忍不住要出招了，东方不败才不紧不慢地开口道，“这就是正派吗？”眼扫了一下台下众人，嗤笑，“刚刚可是公平比试。”

　　定闲师太心中虽然愤恨伤感，却还有几分理智，知道若是他们群起而攻之了，怕是整个五岳剑派都会变成笑柄，更何况现在最重要的是岳师侄的伤势。

　　伸手拦住天门道长，定闲师太看向风清扬，其实定闲师太心中也知，岳不群怕是没有生还的可能，现在最有资格说话的就是风清扬了。

　　韩悦其实只是看起来严重，意识有些模糊，觉得有些气虚，其实一点事情都没有，虽然吐了几口血，日后只要多吃点好的也就补了回来，他听了众人的话，伸手拽住风清扬的衣袖，声音虚弱，断断续续说道，“师叔……华山派交给你……我放心……别为了我而毁了……五岳剑派的名声…………”

　　东方不败知道真相，看着韩悦这么说话，心中只觉好笑，但是其他人眼睛都湿润了，多么伟大多么一心为公的五岳盟主，风清扬更是红了眼睛，“师侄，你别说话，师叔一定救你，你还有妻子女儿要照顾，你才当上盟主，你的大好抱负还没有实现。”

　　韩悦一听，心中焦急，当着东方的面提宁中则和岳灵珊不是给他找不痛快，顿时一口血又喷出，“都交给……师叔了……我……小心……左……”韩悦只觉意识越来越模糊，话还没有说完，就彻底没了知觉。

　　宁中则紧紧咬住下唇，血和眼泪一起滴在丈夫身上，看着丈夫的手无力滑落，压抑的哭声，手指摸向丈夫的脖颈，再也感觉不到脉动。

　　“师侄…………”风清扬自是感觉到了，他一愣，只觉脑中一片空白，根本无法言语。

　　天门道长转身不忍再看，定闲师太也闭上了眼快速拨动着手上的念珠，默默的念经。

　　莫大先生最能体会自己好友的心情，毕竟自己的师弟也死了，当时自己只看见尸体都如此悲愤，好友的师侄可是死在好友眼下，甚至有几分是因为他们而死。

　　左冷禅嘴角露出几分笑意，却马上收敛，装出悲伤的样子，开口道，“人死不能复生，还是先解决眼下问题。”

　　左冷禅话刚落，宁中则就站起身，那双眼看着左冷禅，里面全是森森冷意，若不是左冷禅下毒在先，自己丈夫怎会下山最终毒也没有解还被废了丹田。若是不是刚刚左冷禅添油加醋，自己丈夫怎会为了五岳剑派，力抗东方不败，落得身死的下场。

　　宁中则恨东方不败，可是更恨左冷禅，手握成拳，短短的指甲竟也使得手掌滴出点点鲜血。

　　左冷禅看着宁中则的眼神，不禁吓了一跳，竟说不出话来。

　　莫大先生轻拍了风清扬几下，风清扬抱起师侄的尸体，把他交给了站在一边被定闲师太拦住想要找东方不败拼命的杨过，“看好你义兄的身体。”

　　杨过打横抱着韩悦的尸体，易容下的脸，嘴角抽搐了下，暗骂自己这个弟弟装的还真像，又觉得自己吃亏了，毕竟韩悦是他的义弟才对。

　　“华山派弟子，全部不许轻举妄动。”风清扬强压着悲伤，开口道，“东方教主武功盖世，不日风清扬自当去黑木崖领教高招，现在请离开。”

　　东方不败也不生气，平静开口道，“那在下在黑木崖等着风前辈到来。”

　　说完又看向左冷禅，笑道，“当然还有左掌门，毕竟……”话也不再多说，脚尖点地，飘到了轿子里。

　　那八个人抬起轿子，像来时一般离开了。

　　一场喜事落到如此地步，刚刚当上五岳盟主的人，转眼间就身死当场，江湖中人心中都有一番感叹。

　　只是都知现在的衡山派根本无心待客，都打了声招呼后，各自离开。

　　楠木的棺材摆放在衡山派大厅，虽不是整个衡山派都挂上了白素，但是大厅还是装饰成灵堂的样子。

　　毕竟风清扬和莫大先生关系甚是亲密，更重要的是死的这个是五岳盟主，衡山派必须给予尊重，再说，其死也是为了维护整个五岳门派的颜面。

　　宁中则跪在棺材边，一声不吭的烧着纸钱，岳灵珊还小，所以令狐冲身为大弟子，也跪在宁中则身边，那双一向灵动的眼红肿，甚至带着几分呆滞，自己的师傅怎么会死，怎么会就这么没有了。

　　令狐冲不敢相信也不愿相信，风清扬此时没有在，甚至其他四派掌门也都没有在，他们都在莫大先生书房，天门道长最是藏不住话，“左冷禅，你到底和魔教有何勾结。”

　　当东方不败走的时候，说的那句话，左冷禅就觉得不妙，自己虽高兴新盟主的死，却绝对和日月神教没有勾结，所以当一切安排妥当，莫大先生说是请他到书房商议事情，更像是强迫他时，心中已有了打算。

　　左冷禅更恨他们四个勾结，使得自己差点当不上盟主，也发现，不管怎么样他们都不会支持自己后，早已做了嵩山派不再当那五岳之内的打算，所以现在说话也不客气，“我怎么会知道，有本事你们去问东方不败。”

　　“若要人不知除非己莫为。”定闲师太一向不温不火，这次也动了气，沉声说道。

　　“左冷禅你的所作所为，丢尽了正派的脸。”莫大先生可没有这么好脾气，直接骂道，“猪狗不如的东西。”

　　风清扬虽没有说话，但是那双看着左冷禅的眼，里面满是杀意。

　　左冷禅自是发现这些，心中害怕却强自镇定道，“欲加之罪何患无辞，让天下武林看看，你们想残害同道吗？”说完，就转身摔门离开。

　　莫大先生他们就是怕这点，才没有当场动手，当那门关上的那瞬间，风清扬捏碎了红木椅子的扶手。

　　左冷禅越走越生气，对东方不败更是怒火冲天，好好的没事提他做什么，想到这里，狠狠瞪了灵堂一眼。

　　却不知灵堂这时候正上演一幕盗尸，一个和左冷禅一摸一样的人，手中搂着的正是假死状态只穿着内衫的韩悦，一具和韩悦身形相似正穿着韩悦本身衣服的尸体躺在棺材里。

　　宁中则和令狐冲已经被打晕，他们两个脸上手背上，甚至有些小冰晶，所中正是嵩山派著名的寒冰神掌。

　　手中的剑毫不留情的把棺材里的尸体脸给划花，甚至尸体都被切的支离破碎，仿佛一人愤怒下所为，只是那凌乱的剑法中，隐隐带着点嵩山十七路剑法的形。

　　扮作左冷禅的自是东方不败，他不愧是习武天才，就在今天比试中就把左冷禅的武功学了个形似，只是因为葵花宝典也是阴寒类的，所以才能弄成寒冰神掌的效果。

　　一切弄好后，整个棺材里的尸体更像一堆肉块，再也看不出本身样子，东方露出满意的笑容，才带着假死的韩悦离开。

　　他进来的时候故意让令狐冲看见了自己的侧面，才真正把他打晕，这下不久后，左冷禅的好日子也就到头了，怕是会成为整个武林的公敌，毕竟死者为大，毁人尸体之事，是所有人都无法接受的。

　　江湖谁能无死，谁又愿意自己死无全尸。

　　东方不再想这些事情，在任何人没有发现的情况下，把韩悦带到当初准备好的山洞后，才拿出平一指配的解药，喂给韩悦，然后自己洗去易容，静静坐在床边看着韩悦迷迷糊糊醒来。

　　只见韩悦长长的睫毛扇动了几下，黑润的眼睛缓缓张开，看着东方，韩悦蹭了蹭枕头，翻身枕在东方腿上，伸手搂住东方的腰，含含糊糊说道，“东方……早上好，亲亲……”

　　东方不觉失笑，低头亲了下韩悦，韩悦唇上虽没了那些血迹，可是东方还是觉得有些血腥，心中心疼，暗自决定好好给韩悦补补身体。

　　被亲后，韩悦满足了，又蹭了东方几下，“好饿……”

　　“我给你煮了饭。”东方柔声说道，也想看看自家笨东西什么时候能想起情况。

　　韩悦眼睛眨了一下，又眨了一眼，忽然像是意识到什么，一下子坐起身，看着东方，愣愣地问道，“我自由了…………”

　　“是啊。”东方心情很好，从床边小柜上拿出点心，捏了一块放到韩悦嘴里，“自由了。”

　　韩悦的眼睛顿时变得亮晶晶起来，也不尝味，赶紧把点心咽下，看了下自己的姿势，也顾不上只穿了白色内衫，就跳下床，单膝跪在地上，双手捧住东方的右手，咳嗽了几声。

　　“笨东西，怎么了？”东方不知韩悦要干什么，有些担心韩悦的身体，毕竟山中天气凉，韩悦穿的也少，还跪在地上。

　　韩悦有些扭捏，想了无数遍的话，这时候忽然说不出口，脸红了红，哼唧了几声，才大声道，“东方，嫁给我好不好？”

　　东方一时愣住了，眼睛湿润了，看着韩悦。

　　韩悦有些紧张，一时大脑发晕，说道，“我当过你的爹，当过你的自宫刀，当过你的妾当过你的鸟，这次我要当你夫君。”

　　东方笑容带着几分危险，眯眼看着韩悦，柔声问道，“笨东西，你是不是有些事情该和我坦白了呢……”

　　所以说人罪孽犹可活，自罪孽不可活，韩悦你果然是个寤酰没有最悲催，只有更悲催的时候…………

[end]
