
《【BL/还珠同人】永Z》作者:二月的寂寞【全本TXT】（晋江VIP）




【晋江VIP 10月11日完结~】 
总点击数：283777　　总书评数：979 当前被收藏数： 4797 文章积分： 32,354,206 

十三阿哥永Z，因为一场突然的高烧而送命，可是灵魂却飘荡在紫禁城。 
因为看到自己的额娘和十二哥哥被乾隆残忍的对待，因为知晓他的病逝是令妃一手策划的以后，心有不甘的复活。 


为了把十二哥哥送上皇位，永Z利用他已经得知的未来扫清一切阻碍， 
可是一直保护他的十二哥哥却说他要的不是皇位？那十二哥哥要的是什么？ 

内容标签：宫廷侯爵 报仇雪恨 不伦之恋 天之骄子 
搜索关键字：主角：永Z，永D ┃ 配角：那拉皇后 ┃ 其它： dMmka  



正文 第 1 章（改错字）

    小小的永Z离开了自己的身体，在半空中飘飘荡荡，他听到了自己皇额娘伤心哭泣的声音，还有十二哥哥的哭声，他不知道发生了什么事情，只想让皇额娘和十二哥哥都不要再哭下去了。可是当永Z想扑到皇额娘的怀里的时候，却发现自己从皇额娘的身上穿了过去，而皇额娘则抱着一个小小的人还在哭的伤心。

    永Z不知道自己为什么会抱不到自己的额娘，小小的他急得哭了起来，可是他发现不管他怎么苦，他的额娘都没有理会他。

    慢慢地永Z在长大，只是他仍然看得到别人而别人看不到他，他跟着十二哥哥去上书房，跟着十一哥哥一起练习写字，也看到了养在皇额娘身边的兰馨姐姐的下场，也看到了皇阿玛对额娘的不待见，对十二哥哥的冷漠。永Z以为皇阿玛对所有的阿哥都一样，可是却也看到了皇阿玛对五哥的慈爱，永Z不知道这里面到底是什么原因。

    再长大一点，永Z为了弄清楚心里的疑问，便跟在了皇阿玛的后面，和皇阿玛一起去了延禧宫，听到了令妃娘娘不着痕迹编排皇额娘的话，永Z气的想要上前狠狠地抽令妃，可是只能眼睁睁的看着手从令妃的身上穿过，这时候的永Z已经不是以前的那一个了，他知道自己现在已经死了，留下来的只是这一缕残魂，他是能到处飘荡，可是却飘不出这个紫禁城。

    永Z飘回坤宁宫，看到落寞的皇额娘，还有因为皇阿玛讨厌所以一直都有些怕人的永D，而造成这一切的人就是令妃娘娘，一个看上去温柔善良可是却心肠歹毒的女人。第一次，永Z感到了紫禁城的可怕，后宫的可怕。

    兰馨姐姐被皇阿玛匆匆的和亲去了蒙古，这让皇额娘的心里更加的苦闷，随着两个不知所谓的民间格格进宫，皇额娘彻底失去了皇阿玛的心，也丢失了手里的凤印。对于那两个民间格格，永Z觉得皇阿玛就像是被蒙住了眼睛，一个粗鲁不堪，一个在孝期和男人谈情说爱，可是皇阿玛却依然喜欢的紧，一次次的饶过了她们。借此，永Z也发现了如何讨皇阿玛欢心的办法。

    可是也就是这群不知羞耻的男女，让十二哥哥离开了皇额娘，让皇额娘被废，甚至在死去的时候也只是按照皇贵妃的等级，这对把一生都奉献给了皇宫的皇额娘何其的不公，还有十二哥哥，到死也就是一个贝勒。十二哥哥是嫡子，可是最后却得到这么一个下场，而这一切全部都是令妃娘娘，五阿哥，两个民间格格和福家一手造成的。永Z心里恨极、怨极。

    永Z没有办法做什么，只能天天跟在令妃的后面，可是却从令妃的嘴里听到了一个天大的秘密，原来他的死是令妃造成的，还有之前死去的孝贤皇后也是令妃娘娘害死的。永Z看着十五阿哥出世，看着十五阿哥登上皇位，看着令妃娘娘被追封为皇后，永Z觉得老天实在是不公。

    永Z想活过来，他要活过来，他要为他自己报仇，为皇额娘报仇，为十二哥哥报仇，那些伤害了他们的人凭什么过的那么好？他不甘心，他不甘心。

    这时候永Z感觉到了一股拉力，他没有办法控制自己，只能任由这股拉力把自己拉向未知，只是心里的不甘和怨恨却萦绕在他的身边。

    ~

    “娘娘，十三阿哥动了，十三阿哥动了。”容嬷嬷激动的喊道，她真的看到十三阿哥动了。

    皇后不相信容嬷嬷的话，她的十三因为突然的发烧被太医宣布死亡了，她不能接受，她也无法接受，她的十三才两岁，怎么好端端的突然发起烧来？抱着永Z不撒手，只是不停的摇着头，一定是容嬷嬷看错了。

    容嬷嬷见皇后不相信她的话，也看到十三阿哥的眼睛在慢慢的睁开，“娘娘，奴婢说的是真的，您快看，十三阿哥睁开眼睛了。”

    皇后将信将疑的放开永Z，真的看到永Z的眼睛已经睁开，这对皇后来说是天大的喜事，任由眼泪在脸上肆虐，皇后抱着永Z，一遍一遍的喊他的名字，实在是太好了，她的永Z还活着，她的永Z还活着。

    永Z也不知道发生了什么，他以为这次他要烟消云散了，可是睁开眼睛却发现自己的皇额娘的怀里，看到皇额娘喜极而泣的样子，永Z觉得他的皇额娘是最漂亮的女人，这次他重新活过来是老天给他的机会，他一定会好好的守护他的额娘和十二哥哥，不会让那些人有好下场。还有皇位的继承人只能是十二哥哥，十二哥哥才是嫡长子，也只有十二哥哥才有资格继承那个高高在上的皇位。

    “皇…额…娘…”

    已经两岁的永Z因为声带发育的关系，只能口齿不清的一个字一个字的说话，可是就是这皇额娘三个字，让皇后喜极而泣，她的永Z还活着，还能开口叫她一声皇额娘。够了，真的够了，她现在身边有永D和永Z，她不再去求她得不到的感情，她只要守着她的孩子，平平安安的过日子就行了。

    容嬷嬷看皇后哭个不停，安抚的说道：“娘娘，十三阿哥才刚刚醒来，您把他放在床上，等太医们过来诊治，奴婢已经派人去告诉皇上了，皇上马上就会过来了。”

    皇后对于皇上来不来已经不在乎了，这些年她被皇上的作为伤透了心，只是一个小小的包衣奴才都可以骑在她的头上，她不是没有争过，可是皇上被令妃哄的团团转，根本听不进去她的话。若换成以前，知道皇上要来皇后一定会很高兴，可是在永Z的失而复得中，皇上的恩宠在皇后看来已经不重要了。

    乾隆在延禧宫得知永Z没事的消息以后急忙赶往坤宁宫，自然没有注意到身后他一直以为美好的令妃眼里出现的阴暗，令妃没有想到这十三阿哥的命这么硬，已经被太医宣布死亡了还能活过来，是她太不小心了，做的不够彻底，令妃转而一想，就算活过来又怎么样呢，皇上的心只要还在她的身上，皇后的位子就迟早会是她的。

    乾隆赶到了坤宁宫，正好太医已经诊治完了，乾隆问了永Z现在的情况，得知永Z现在除了身子还有虚弱以外并没有其他的问题以后松了口。一直以来，乾隆的嫡子都是活不长的，之前永琏、永琮去的早，在所有人都以为永Z也不行的时候他偏偏撑过来了，乾隆想这是不是老天给他的一个警示，这永Z是个长命的嫡子？是个可以托付皇位的阿哥？

    “臣妾见过皇上。”皇后放开永Z的手，不得不对着乾隆行礼，就算她心里再怎么不愿意见到乾隆，她都不会忘记乾隆是高高在上的皇帝。

    “起来吧，永Z怎么样了？刚刚朕在门口遇到太医，太医说永Z只要好好休息就没事了。”乾隆看了眼皇后，这些天皇后为了十三清减了许多，也真是难为她了。

    皇后是第一个知道永Z没事的人，想到容嬷嬷告诉她是在延禧宫找到的皇上，皇后就觉得心凉，永Z生死未卜，可是他这个皇阿玛却只知道后宫的女人，那她的儿子算什么？皇后低眉顺目的说道：“回皇上的话，太医已经确诊了，永Z没事了，只是往后需要好好的调养，毕竟这次也是在鬼门关走了一圈。”

    乾隆见皇后难得的温顺，再加上永Z没事了，这让乾隆对皇后的语气和顺了许多，“容嬷嬷，传朕的话，往后永Z需要的补药可以直接从内务府取，不需要经过其他人了。”

    乾隆的这个圣旨让容嬷嬷激动的跪在地上谢恩，有这份恩旨的阿哥只有十三阿哥了。皇后一直看着躺在床上的永Z，对乾隆的这份圣旨也只是听听就算了，她是不会去内务府的，如果她真的去了，令妃在皇上面前还指不定怎么编排她呢！皇后觉得自己真的受够了，不管她说了什么，做了什么，令妃都能弯曲自己的意思，然后说给皇上听，重要的是皇上他都相信，从来不去自己查一下。

    乾隆走到永Z的床上，躺在床上的永Z小小的，可是也就是这小小的人儿好不容易才挺了过来，乾隆在心里对永Z还活着也是高兴的，永Z也是他的儿子，他的子嗣单薄，能活着一个算一个。

正文 第 2 章（改错字）

    永Z在乾隆进来的时候就醒了，他之前一直都在休息，好不容易重新活过来他自然不想就这么一直睡着，可是大病初愈再加上年岁小，一天有一般多的时间都是在睡觉的，这次只能说乾隆来的真巧，永Z在他来的时候醒过来了。可是他不想这么快睁开眼睛，他想知道皇阿玛会有什么反应，可是永Z还是失望了。

    在乾隆走到床边的时候永Z适时的睁开了眼睛，可是想要两岁的孩子表现出欣喜的模样那就是妄想，现在的永Z可是连话都说不完整的孩子。皇后看到永Z醒过来了，拿着丝帕小心地给永Z擦了擦汗，然后从容嬷嬷的手里接过一直温着的药给永Z喂下。

    乾隆在一边看着皇后对永Z的样子心里有些感触，皇后对自己的儿子愿意这么温柔的对待，对其他人为什么不可以？令妃一次次的帮皇后说话，可是皇后除了对令妃冷言冷语之外，竟没有丝毫的感激，这也是乾隆对皇后不满的一个原因。

    永Z咧着嘴对着皇后笑，为了永Z的这个笑容，皇后的眼泪差点又落了下来。争了一辈子，斗了一辈子，可是到头来还不及永Z的一个笑容让皇后觉得满足。

    乾隆见皇后和永Z之间的感情好心里也高兴，上前对着永Z说道：“十三，皇阿玛来看你了。”

    没有生病之前的永Z虽然小，可是每次见到乾隆的时候都会要乾隆抱抱，只是死过一次的永Z见到了自己皇阿玛对皇额娘的冷酷，对十二哥哥的漠然，他对乾隆真的没有办法相处，他想如果他没有死的话，最后的结局可能就和十二哥哥一样的，死后也只能是个贝勒，这样的皇阿玛太让人心寒了。可是永Z想把十二哥哥送上皇位，让十二哥哥得到原本属于他却被抢走的位子，那么他必须抱住皇阿玛的大腿，必须让皇阿玛对皇额娘，对十二哥哥有新的看法，他也要令妃和五哥和福家付出代价。

    “皇…阿…玛…”

    小孩子特有的软软的声音再加上永Z大病初愈苍白的样子引起了乾隆心里最深的触动，这是他的儿子，之前所有人都以为必死无疑却奇迹一般活过来的永Z。乾隆握住永Z小小的手，第一次觉得父子血脉相连的感动。

    “皇阿玛在这里，朕握着永Z的手，所以永Z要快点好起来，等永Z好了以后，皇阿玛带着永Z出去玩。”

    永Z没有说话，只是咧着嘴笑着。可是也只有永Z自己知道，这笑容里面有多少是真心的。

    乾隆没有留多长的时间，在看到永Z没事以后和永Z说了几句话就离开了。如果换成以前，皇后一定会对乾隆的薄情而痛苦，才看了永Z几面就迫不及待的走了，这让宫里的其他人怎么看？可是现在皇后却巴不得乾隆走，这样她才能全心全意的照顾永Z。

    只是容嬷嬷不知道皇后的心理，对皇上急匆匆的离开埋怨道：“娘娘，这皇上怎么能不多陪十三阿哥一会呢？这十三阿哥才刚刚好起来啊。”

    皇后看了眼周围伺候的奴才，她也不知道这些人里那些是忠于她的，哪些是忠于延禧宫那位的。“好了，别说了，这皇上想去哪里是他的自由，我现在只想陪着我的永Z和永D。对了嬷嬷，去看看永D醒了没有？如果醒了也带到这里来，让他看看他的弟弟已经好了。”

    容嬷嬷不是愚笨的人，听到皇后的话自然也就明白了，“奴婢这就去瞧瞧，然后再去做点吃食来，娘娘也好久没有好好的用膳了。”

    “嗯，去吧。”

    皇后把被角压了压，对着永Z说道：“以后额娘会永远陪着你的身边，不会让你再有一点事情的。”

    永Z装作没有听懂的样子，只是看着皇额娘，他没有忘记他现在才两岁，两岁的孩子可是什么都不会的，他必须时时注意着，不然显出马脚了。

    容嬷嬷带着永D进来，身后的宫女也捧着一些吃食进来。永D看到永Z，放开容嬷嬷的手跑到床边，脱了鞋子爬到了床上。

    “十三弟，你怎么睡到现在才醒？之前皇额娘抱着你哭，可把我吓坏了。”

    永Z看着和他一张床上的永D，朝着他露出长出来没有多长时间的牙齿，嘴里还喊道：“哥…哥…”

    那拉皇后把永D从床上抱到怀里，说道：“弟弟的身子刚刚生完病，永D你是当哥哥的，以后要好好照顾弟弟知道吗？”

    永D这句话可是听的明白，照顾弟弟他自然是非常愿意的，使劲的点着头，以后永D把照顾弟弟变成了自己的责任。

    永Z在皇后的照顾下恢复的很快，只是皇后不放心，所以一直都没有出去坤宁宫，一直等皇后觉得永Z可以出门了，才带着永Z和永D去慈宁宫请安。

    “臣妾给皇额娘请安。”

    老佛爷见是皇后来了，赶紧让她起来，这个皇后是她挑选的，她自然是喜欢的。

    “永Z已经无碍，所以臣妾带着永Z来给皇额娘请安。”在永Z生病的这段时间里，皇后也是每天来给老佛爷请安的，她不敢忘了规矩，也不能忘了规矩。

    让奶娘把永Z抱到老佛爷面前，对于失而复得的孙子，老佛爷也是高兴的，毕竟她希望的是儿孙满堂。从奶娘的手里接过永Z，心疼的对皇后说道：“哀家抱在手里还是觉得轻了许多，皇后可要好好的给永Z补补才行。”

    “臣妾知道了。”皇后应下，其实这不要老佛爷说皇后也是知道的，永Z现在还小，如果不好好的调理好的，长大以后说不定还会留下什么要不得的病根，皇后是不会让这样的事情发生的。

    “永D给皇玛嬷请安。”皇后是个守规矩的人，自然这永D的请安也是规规矩矩的，而老佛爷最喜欢的也是守规矩的人。

    老佛爷招呼着永D站到身边，对皇后说道：“这永D越发的可爱了，可怜永Z这次生病，不然现在也是白白胖胖的。”

    永Z靠在老佛爷肩头，在大家看不到的地方翻了个白眼，白白胖胖说的是永D不是他，也幸好不是他。

    “皇额娘放心，臣妾会好好的照顾永Z的，这次的事情让臣妾还是心有余悸。”是的，永Z昏死在她的怀里的这件事情皇后永远都忘不了，她会牢牢的记在心里，然后好好的照顾她的儿女们。

    这时一个看上去才十岁不到的女子进来，对着老佛爷和皇后行礼道：“晴儿给老佛爷请安，见过皇后娘娘。”

    晴儿是愉亲王的女儿，愉亲王战死沙场之后养在了老佛爷的身边，七岁入的宫，现在也有两年了。

    “是晴儿来了，皇额娘，这晴儿养在您的身边可真是她的福气。”皇后说道。

    永D走到晴儿的身边，看着晴儿说道：“晴儿姐姐好。”

    晴儿急忙行礼，“见过十二阿哥。”

    晴儿知道，不管她在老佛爷面前如何得宠，她都没有高过阿哥、格格去，偌大的皇宫里如果没有规矩那么全都乱了，晴儿在老佛爷的身边，她的一举一动都有人盯着，她不能丢老佛爷的脸面。

    老佛爷让永D和晴儿一起站到身边，对着皇后说道：“哀家对晴儿喜欢极了，晴儿既懂事又体贴，皇后你看，晴儿又去给哀家做点心去了。”

    “这可让臣妾羡慕，往后臣妾还要多往皇额娘这里来，这样能尝一尝晴儿亲手做的点心。”皇后想起她那个早逝的女儿，心里有些不是滋味，如果她的女儿还活着，现在恐怕也是和晴儿一般大了。

    永Z可以说已经活过一世，现在看的比谁都透，看到皇额娘的神情就知道她心里难过，张开小手，对着皇额娘说道：“皇额娘，抱抱。”

    老佛爷把永Z交给奶娘，奶娘再给皇后。

    “这永Z才两岁就知道吃味了？见皇后夸晴儿就要额娘抱了。”

    皇后笑着说道：“臣妾夸晴儿也是因为晴儿好，谁不知道皇额娘身边的晴格格是个懂事的人，以后永D和永Z可是会常来慈宁宫找老佛爷，也请皇额娘同意晴儿和永D、永Z一起多相处。”

    “皇后这话哀家中听，以后就让永D和永Z多来走动，哀家对他们可是喜欢的紧，而且晴儿也是一个可人儿，让她和十二、十三一起哀家也放心。”皇后虽然直，可是没有什么心眼，老佛爷喜欢的也是皇后这点，可惜皇上不喜欢，连带的对永D也不是很好，老佛爷看在眼里很是着急，这往后永D来到额多了，遇上皇帝的多了，父子俩的关系说不定会好上一些，在老佛爷的心里，嫡子可比其他的阿哥都重要。

    至于永Z这孩子，刚刚大难不死，老佛爷觉得是个有福的人，而且永Z的样子长的也好看，是皇帝和皇后两个人优点的结、合，老佛爷看在眼里是疼爱的紧，也担心这永Z再来上那么一次，她会受不了。

正文 第 3 章

    永Z五岁了，被皇后养的白白胖胖的，喜人的模样让老佛爷每次见到永Z都心情大好。永D已经上了书房，没有那么多空闲的时间陪在永Z的身边。

    “皇额娘，哥哥回来了吗？”永Z担心永D在上书房会受到欺负，所以每次永D去的时候他都很担心。永D是嫡子，可是皇阿玛不喜欢他，这就意味着其他的阿哥对永D也不会很好。

    皇后对他们兄弟之间的感情这么好心里很高兴，有些吃力抱起永Z说道：“永D就快回来了，这么着急干什么？你的十二哥哥又不会跑了。”

    永Z挣扎着想从皇额娘的怀里出来，他对自己的体重可是非常清楚的，这几年皇额娘和容嬷嬷给他吃的好吃的东西太多，所以他就变成了现在这胖胖的样子。

    “我才不担心哥哥跑了，皇额娘你把我放下吧，会累的。”

    皇后听了这话高兴的和容嬷嬷说道：“嬷嬷你听听，我的小十三会关心额娘了。”

    容嬷嬷看着高兴的皇后她也高兴，自从十三阿哥好了以后，皇后是一天比一天淡然，皇后的改变让皇上来坤宁宫的次数也多了，这都是十三阿哥带来的福气。

    “娘娘，这十三阿哥自小就聪明，而且对娘娘一直很依赖，这是娘娘的福气也是十三阿哥的福气。”

    容嬷嬷这话可是说到皇后的心底去了，她的十三一看就是有福气的人，一定能平平安安的长大。

    永D下了学回来，带着永Z一起回了房间，永Z之前和他讲，要他教永Z学字，念书，永D当然愿意，而皇后见永Z这么好学也高兴。其实永Z这么做也是有原因的，在他“死去”的时候，他发现皇阿玛尤其喜欢检查永D的学问，可是永D的年岁小，师傅教他的和皇阿玛考他的不一样，永D就回答不上了，皇阿玛对永D就不满，渐渐的永D对于学问就失去了信心。现在永Z借着自己想学，让永D教，也是让永D乘机记得学问多些。这个方法还是有效的，永D为了不在永Z面前掉份子，学起来也更加的卖力。

    在永D和永Z离开以后，容嬷嬷让所有伺候的奴才也都离开，只关上门以后说道：“娘娘，延禧宫的那位又有了。”

    “又有了？”皇后吃惊，可是却没有生气的感觉，若换成以前，皇后在知道了这个消息以后一定会气的摔杯子，“这下令妃又要开始了。”

    容嬷嬷问道：“娘娘不生气吗？”

    “我为什么要生气？这皇上不是我一个人的，属于的我一直都只有永D和永Z。”

    “可是，如果令妃这次怀的是小阿哥怎么办？”这才是容嬷嬷最担心的问题。

    “嬷嬷忘记了吗？这令妃只不过是个包衣奴才，她的儿子又怎么会是以后的太子。你想想令妃现在和五阿哥走的那么进，皇上对五阿哥也是好的很，皇上心里真正想把皇位传给五阿哥，可是等令妃的孩子出生，令妃一定会想办法除去五阿哥，这里面的文章太大，我们现在无法做些什么。”那拉皇后是耿直，可是不代表她什么都不知道，皇宫里后妃的争斗她也是经历过的。

    “可是……”

    “我知道嬷嬷想说什么，等永D再大一些，等令妃和五阿哥狗咬狗结束以后，属于我儿子的我一定会争回来。”是的，为了她的儿子，她不介意她的手上沾满鲜血。

    永Z找了个理由让永D先去了房间，自己找了个隐蔽的位置听皇额娘和容嬷嬷的谈话，可是却让他看到在皇额娘身边伺候的绿袖居然也在偷听。永Z的脸色一沉，这绿袖是不能留了，不管是找什么理由，绿袖都必须死，敢背叛皇额娘，这就是背叛者的下场。

    永Z学完字，因为永D还要继续念书，所以永Z就一个人出来，这时候十一阿哥永w和兰馨格格已经养在了皇后的身边。

    “兰姐姐，十一和十二哥哥还要念书，你陪我一起去玩吧。”永Z想到最后兰馨姐姐的下场，早已经决定要改变一切了。

    兰馨和永Z的关系很好，对于永Z自然不会拒绝。永Z在出坤宁宫的时候说道：“容嬷嬷要陪着皇额娘，绿袖你就跟着我和兰姐姐一起，也免得到时候皇额娘担心。”

    “是，奴婢知道了。”

    在御花园走了走，兰馨怕永Z会累到，所以牵着永Z的手到了亭子里。绿袖和身后跟着的宫女把带着的点心放在石桌上。

    “兰姐姐，我现在也认识很多字了，十二哥哥教了我很多字。”永Z像个正常的五岁孩童一样向着自己的姐姐炫耀。

    兰馨点了点永Z的额头，对这个弟弟兰馨一直很喜欢，自从她到了皇后的坤宁宫以后，皇额娘还有三个弟弟对她都好的不得了，兰馨在坤宁宫觉得很温暖，“是吗？那等下回去以后兰馨姐姐要好好的考考你了。”

    “好啊，如果我不会还有十二哥哥。”

    “我就知道你一定会找永D帮忙。快点吃些点心，这些可是绿袖刚刚做好的，你不是一直很喜欢她做的点心吗？”兰馨把一块点心放到永Z的嘴边，等永Z咬下一块后帮忙擦了擦嘴，她把永Z当作自己的亲弟弟一般疼爱和照顾。而永Z活过一遭的永Z，居然还十分愿意。

    上一世，永Z在两岁的时候就去了，对于亲情他没有感受多少，享受多少，现在有机会可以再活一次，他不想错过任何一次感受亲情的机会。

    老佛爷和晴儿一到御花园的时候，看到的就是这么温馨的一幕，皇宫里什么都不缺，最缺的就是感情，如今看到这姐弟情深的一幕，老佛爷觉得皇后的教育很好。

    永Z看到老佛爷和晴儿，跳下凳子跑过去。“皇玛嬷，皇玛嬷。”

    糯糯的声音让老佛爷的心情更好了，其他的阿哥格格看到她都会拘谨，只有这十三看到她的时候会吵着要她抱抱。

    “哀家的小十三，过来皇玛嬷抱抱。”

    老佛爷毕竟年岁大了，永Z虽然才五岁，可是这体重可不轻，老佛爷想要抱起永Z还是有些吃力的，所以也就是永Z站在地上，老佛爷蹲下来抱了抱。

    “皇玛嬷，刚才兰姐姐在喂我吃点心，皇玛嬷和晴儿姐姐也一起来吃。”永Z拉着皇玛嬷的手，看到绿袖已经不在亭子里面伺候，永Z的眼神暗了暗，可是抬起头的时候已经又是一脸天真的模样了。

    晴儿是个温柔的人，可是永Z已经知道最后晴儿会站到五哥和令妃那一边来对付皇后，最后还离开皇玛嬷的身边，和一个江湖人去浪迹天涯，而这个人正是以后会出现的还珠格格的哥哥。永Z已经在心里做好打算，这次要除去绿袖就要辛苦晴格格了。

    永Z笑眯眯的把一块点心递到老佛爷的嘴边，等老佛爷高兴的接过去以后再去给晴儿拿，只是给晴儿拿得时候一直没有碰到糕点的小手指在糕点上轻轻的抹了几下，然后才递给晴儿。永Z看着晴儿接过去，看着晴儿吃下，然后从兰馨的手里接过丝帕擦了擦手。

    “兰姐姐，帕子脏了，等我拿出去让人洗干净了再还给你吧。”没等兰馨拒绝，永Z就把手帕收到了怀里。

    兰馨笑着说道：“只是一条丝帕而已。”

    “那也是兰姐姐的丝帕，我当然要洗干净了再还给姐姐。”

    晴儿羡慕的看着兰馨和永Z，她在老佛爷身边，全部的精神都放在老佛爷的身上，和其他的阿哥格格也并不亲近，这样的场景她是没有经历过的。

    和老佛爷再说了一会的话，兰馨和永Z就回坤宁宫了，等他们回去的时候绿袖还没有出现，兰馨没有注意到，可是永Z却看在眼里，对永Z来说，绿袖最好是一直没有回来。

    回了坤宁宫，永Z一个人在房间里，他知道如果只有晴儿一个人有中毒的反应的话是没有人怀疑到绿袖的身上，可是如果他也有反应的话，皇额娘就不会不管这件事情，查起来的话就会怀疑到绿袖的身上。永Z还是迟疑了一下，他不是对自己下不去手，只是一想到他有意外的话皇额娘一定会很伤心，可是坤宁宫的那些眼线一定要除去。

    永Z看了眼在桌子上放的药，这个药还真的是从绿袖的房间找来的。有一次和十二哥哥嬉戏，他乘机进入绿袖的房间，没有想到会找到这个药，从拿到药以后，他拿坤宁宫养的猫试过，发现只有微小的量就会没事，只会昏昏欲睡而已，所以永Z才会对晴格格下药。

    永Z咬了咬牙，在心里对皇额娘道歉，他不是想要皇额娘伤心，只是如果这个绿袖不除去的话，永Z就没有办法放心。先在小指上沾了点药，然后在茶杯里搅了几下，永Z并没有立刻就把水喝下，而是把药重新包好，小心的跑到门外搬来花盆，把药埋进花盆里，重新摆放好花盆才把水喝下。

    只是永Z在搬花盆的时候没有看到拐角处的一片衣角。

正文 第 4 章

    永D下了学就去找永Z，得知他和兰姐姐一起去了御花园，想到师傅布置的功课还没有完成，也没有立刻去找永Z。等完成了功课，永D看到兰姐姐在陪着皇额娘，知道永Z已经回来，就去找永Z。刚拐过角，就看到永Z四处张望着，永D想等一下吓吓永Z，就往后退了退，刚好他看的到永Z，永Z却看不到他。

    看到永Z把一个花盆搬到了自己的房间，等一会才重新拿出来摆放好，永D的心里有些疑惑，这好好的搬花盆干什么？在永Z关上门以后，永D见周围没有侍卫和其他人在，小心的把花盆搬回了自己的房间，幸好他和永Z的房间离的不远，而且这也是一个小花盆，不然永D就该烦恼怎么搬回去了。

    “奴婢见过十二阿哥。”

    永D在回去的路上遇到了在皇额娘身边伺候的绿袖，只是这时候绿袖怎么不在皇额娘跟前伺候着？永D心里怀疑，可是也没有说出口，“起吧，帮我把这花盆拿回房间里。”

    “是。”

    绿袖手拿着花盆跟在十二阿哥的后面，心里是有些着急的，她没有想到会遇到十二阿哥，如果可以她现在更希望回皇后的身边去。可是转而一想，遇到十二阿哥也好，这十二阿哥是一定不会对她产生怀疑，因为十二阿哥愚笨的表现是有目共睹的。

    到了永D的房间，永D也没有立刻让绿袖离开，手里抚着花，对着绿袖说道：“绿袖，你在皇额娘身边多久了？”

    绿袖低着头，心里有些打鼓，她拿不准这十二阿哥是什么意思，“回十二阿哥的话，奴婢是在三年前到皇后身边伺候的，能跟在皇后娘娘的身边是奴婢的福分。”

    “是吗？可是既然你认为是你的福分，那为什么你现在不好好的在皇额娘身边伺候而玩忽职守呢？要不要我去和皇额娘说一下？毕竟一个不负责的奴才留在坤宁宫是不合适的。还是我直接去找容嬷嬷，让她再好好的□一下，如果嬷嬷知道有宫女这么不尽责的话，她一定会很生气的。”永D很平静的说道，他不是傻子，这宫里的一切他都看的明白，只是他现在年岁小，说的话也没有人会信，再加上皇阿玛对他不喜，他索性也做个样子给所有人看，也好让有些人换了目标。

    绿袖没有想到十二阿哥会发难，赶紧跪到地上，“奴婢知错了，求十二阿哥高抬贵手，奴婢以后不敢了。”

    “不敢？还有你不敢的事情吗？不要以为这是我发现的第一次，之前不说不代表我会一直看下去，你最好想清楚了，以后再让我发现你玩忽职守，我不介意这个皇宫里少个人。虽然我不受皇阿玛宠，可是不代表我没有办法。还有，今晚我说的话你自己记在心里就好了，如果让我知道你告诉了别人，那你自己看着办吧。”永D虽然才八岁，可是他有自己的办法，早在答应皇额娘要好好照顾十三弟的时候他就在想方设法的在手里握一些力量。

    绿袖被这个十二阿哥吓坏了，她一直以为愚笨的十二阿哥现在却阴沉着脸在威胁她，可是她也是没有办法，她真正的主子也是一个有手段的人，她只能听命于她。

    “奴婢再也不敢了，求十二阿哥饶了奴婢这一次吧，奴婢知错了。”

    永D知道这绿袖是没有把他的话听进去，那么既然如此，就小心不要让他抓到由头，他不介意皇额娘身边换个人伺候。摆手让绿袖离开，永D低头看着花盆，想了一下把花盆里的花□，然后拨开了一些土，在底下发现了一包包好东西，永D没有把这包东西放回花盆，而是把土和花重新弄好，洗净手才把东西打开。

    永D看着里面白色的药粉，不知道是什么药，可是既然是从永Z的房间里出来的，那么一定是永Z在干些什么，永D在想他要怎么做。

    突然永D想到刚刚离开的绿袖，之前他一直以为绿袖只是在玩忽职守，可是现在想想不对，这绿袖是一个奴才，如果没有人吩咐她不敢擅自离开坤宁宫，有一次甚至是在半夜的时候，如果不是永D因为担心永Z，也不会发现当时鬼鬼祟祟的绿袖，那么现在看来，绿袖一定是动机不纯，至少她对皇额娘不是忠心的，说不定还是其他宫里派来的奸细，永D看着桌上的药，知道他该怎么办了。

    第二天，容嬷嬷见十三阿哥还没有起来，就去叫他，因为皇后娘娘去给老佛前请安的时候都会带着十三阿哥一起去。容嬷嬷敲了敲门，里面一点反应也没有，容嬷嬷担心十三阿哥出了什么事情，顾不得什么规矩就打开门进去，到了床边发现十三阿哥脸色苍白，满头大汗的躺在床上。十三阿哥的这番情况吓坏了容嬷嬷，容嬷嬷大声的说道：“快去禀报皇后娘娘，然后去找太医，马上去找太医。”

    皇后匆匆赶到了永Z的房间，她已经顾不得什么礼仪了，她的小十三病了。

    “永Z，永Z，不要怕，额娘在这里，额娘在这里。”皇后把永Z抱在怀里，难道老天又要把永Z带走吗？她不能让这样的事情发生，如果永Z有事她也活不下去了。

    容嬷嬷从皇后的怀里把十三阿哥抱出来然后放到床上，安慰着说道：“娘娘你要冷静，等太医来诊治了才知道十三阿哥是怎么了，这时候如果娘娘撑不住十三阿哥要怎么办！”

    皇后被容嬷嬷的话说醒，是的，她现在是永Z的支柱，她不能控制不住自己，她还要知道好好的永Z为什么又会生病了。

    “娘娘，太医来了。”绿袖领着太医进来。

    张太医一看十三阿哥的情况，赶紧上前诊治。最后却发现十三阿哥原来不是普通的生病。

    “张太医，永Z怎么样？昨儿还好好的呢。”皇后紧张的问道。

    张太医不敢隐瞒这个情况，向皇后娘娘实话禀报道：“娘娘，十三阿哥不是生病了，而是中毒了。”

    “中毒？”皇后吓得往后退了几步，容嬷嬷干净上前扶住皇后。“太医你查清楚了吗？永Z每天的吃食都是和我一样的，为什么永Z会中毒？”

    “娘娘请不要太过担心，虽然十三阿哥中毒了，可是毒量很小，所以才会出现脸色苍白，腹痛的迹象，如果毒量再大一些的话，十三阿哥就会有生命危险了，臣下去开药方。”

    听到永Z没有生命危险，皇后放了心，可是一想到有谁竟然敢对永Z下毒就吓的一身冷汗，这个人她必须找出来，她要为永Z报仇，任何伤害永Z的人她都不好放过。看到永Z苍白的脸色，皇后的心里一痛，都是她这个做额娘的没有保护要永Z。

    “娘娘放心吧，之前那么严重的病十三阿哥都听过来了，现在也会没事的，老天会保佑十三阿哥的。”容嬷嬷安慰道，一想到十三阿哥被人下毒她就恨到咬牙切齿。

    “永Z，额娘现在出去一下马上回来，等额娘回来的时候就什么事情也不会有了，以后再也没有人会伤害到你，也没有人敢伤害你了。”

    皇后带着容嬷嬷出去了，她下面吩咐的事情不能在永Z面前说，“容嬷嬷，这件事情给本宫查清楚，本宫回到老佛爷阿里禀明情况，坤宁宫的小鬼太多，该是时候清洗一遍了，所有查到背叛坤宁宫的全部处理了，还有那个下毒的，本宫要他碎尸万段。”

    原本就严肃的皇后这回浑身都泛着冷冽，边上的宫女，太监看到皇后的样子，吓得全部跪在地上不敢乱动，都在祈祷这次的事情不要殃及自身。

    “奴婢谨遵皇后娘娘懿旨。”之前容嬷嬷也有劝皇后娘娘清理一遍坤宁宫的奴才，可是当时皇后娘娘的顾虑很多，那么现在就是一个最好的机会了。

    皇后去了慈宁宫拜见老佛爷，见到老佛爷以后把永Z的情况和老佛爷说了，可是没有想到老佛爷告诉她，晴儿也中毒了。

    “怎么会这样？永Z和晴儿一起中了毒。”皇后吃惊的问道。

    “哀家也在怀疑，这实在是太巧了，永Z和晴儿昨儿没有一起用膳，怎么会一起中毒了？”老佛爷突然想到昨天在御花园的时候永Z和晴儿一起用过糕点，可是她也吃过，为什么她会没事？当时还有兰馨，兰馨也没事。“桂嬷嬷，让太医到这里来。”

    桂嬷嬷找来太医，老佛爷让太医把了脉，太医禀明老佛爷的身体健康，一点事情也没有，然后老佛爷和皇后一起去了坤宁宫，给兰馨把脉以后，兰馨也是一点事情也没有。

    “皇额娘，这是为什么？”皇后有些不明所以，问道。

    老佛爷把昨天在御花园的事情和皇后说了一下，皇后听罢没有马上叫来绿袖，这里面的事情不会这么简单。老佛爷现在只要一想到她昨天也吃了那些点心就吓得一身的冷汗，她觉得那个下毒的人真正的目标是她，永Z和晴儿是代她受过，只要一想到这个，老佛爷就没有办法坐的住了，她一定要找出这个人，一定要除去这个人。

    “皇后，这件事情哀家就交给你去查，一定要查仔细了，宁愿查错了人，抓错了人，也不能放过一个有可疑的。”

    “臣妾知道了。”皇后迟疑了一下，可是一想到皇上她迟疑了一下：“皇额娘，如果皇上问起来的话臣妾怎么说？”

    老佛爷也是知道帝后感情不是很好，可是这件事情威胁到她了，威胁到她这个老佛爷了，“你尽管放心，皇帝那里哀家去说。”

正文 第 5 章（改错）

    有了老佛爷的支持，皇后开始雷厉风行的调查起来，若换成以前，皇后一定会 把目标放在延禧宫那边，可是现在她第一个要查的地方就是坤宁宫，永Z会中毒，在皇后看来，就是坤宁宫出了叛徒了。既然敢对永Z出手，那么皇后一定不会放过那个人，当然还有背后指使的人。

    乾隆一下朝就听到了消息，急急忙忙的感到坤宁宫去看永Z，他现在只有两个嫡子，他不希望他的儿子出了什么事情，几年前的一次已经够吓人了，而且怎么会有人想害永Z？如果让他知道这个人是谁，他必要让这个人五马分尸，敢对阿哥下手，就要付出代价。

    永Z听到了门外太监的声音，知道皇阿玛来了，于是使劲的憋了一下气，脸红了起来，眼睛也变得湿漉漉的。

    “永Z，你怎么样了？”乾隆看到躺在床上永Z，关切的问道。

    永Z湿润着眼睛，委屈的说道：“皇阿玛，永Z好难受！”

    皇宫里的阿哥格格对高高在上的皇阿玛都是心存敬意（害怕？），阿哥们更不会这般向着乾隆诉委屈，如今永Z可怜兮兮的看着乾隆，乾隆心里的父爱快要满溢出来了，“永Z不难受，皇阿玛在你身边看着你，皇阿玛是天子，有皇阿玛在永Z很快就会好了，一点事情都不会有的。”

    永Z就是占着他现在年纪小，如果他再大一些，他再这么向皇阿玛撒娇的话皇阿玛一定会让他重新去学习规矩，现在有这么个好处，永Z一定会好好的把握的。永Z朝着皇阿玛张开自己短小的手臂，说道：“永Z要皇阿玛抱抱，皇阿玛抱抱永Z，永Z就不难受了。”

    乾隆这时哪里还顾得上什么抱孙不抱子，把永Z小心的从床上抱起来，笨拙的拍着永Z的背，嘴里安慰着：“永Z乖，等永Z身子舒爽了，皇阿玛带着永Z出去玩。”

    “皇阿玛这是真的吗？那皇额娘也一定一起去了？还有十一哥哥和十二哥哥，还有兰馨姐姐也要一起去。”

    “好，都一起去，皇阿玛陪着你们一起去。”现在不要说出去玩，就算永Z想要什么赏赐乾隆都会立刻给永Z送过来。

    永Z知道皇阿玛是什么样子的人，他对皇额娘和十二哥哥的冷漠他之前都看在眼里，对令妃那个恶毒的女人，还有莫名其妙的五哥却是信任有加，永Z知道这次他中毒什么都改变不了，可是至少也要让皇阿玛多来坤宁宫。

    皇后赶到永Z的房间的时候，就看到平时对她冷言冷语的皇上抱着永Z在说笑，她没有走进去，她不想破话眼前温馨的一幕，虽然皇上不喜欢她，对永D也不公平，可是至少皇上他对永Z还是在乎的，永Z应该很高兴他的皇阿玛对他这么亲密吧！

    “娘娘，不进去吗？”容嬷嬷小声的问道。

    皇后再看了一眼，转身离开，“不了，现在重要的是他下毒的那个人揪出来，我一想到有人对永Z下毒就不寒而栗。嬷嬷，绿袖查的怎么样子了？”

    “之前用过的点心已经查过了，有一些里面是有毒的，而有一些没有，太医说十二阿哥和晴格格就是食用了有毒的点心，也幸好下的毒不是很重。”容嬷嬷回答道，只是在查绿袖的时候没有让绿袖察觉，皇后这次是铁了心想知道这背后的指使人是谁，如果没有人指使的话，绿袖只是一个小小的宫女，又怎么或有胆子对阿哥下毒。

    “这些点心是绿袖做的无疑，容嬷嬷你找机会去她的房间搜，看看能不能找出毒药，只要找到了我们就能顺着绿袖往下查，如果让我知道了是谁要害永Z，我一定要除去这个人。”皇后咬着牙说道。

    “娘娘放心，奴婢知道要怎么做了。”

    “永w见过皇额娘！”“永D见过皇额娘！”

    皇后见到她的两个儿子，心情顿时好了很多，十一阿哥永w养在她的身边也有几年了，现在母子的关系也很好，只是对永D皇后的心里有些愧疚。自从永Z好了以后，那拉皇后把绝大多数的精力都放在了永Z的身上，就怕永Z再有个万一，如果是真的，她无法承受，所以对于永D就忽视了很多。

    “以后在坤宁宫就无需对这皇额娘多礼了，都是一家人，这么多的规矩就该生疏了。”皇后不想造成母子间的隔阂，而且永w这个儿子她也很喜欢。

    之前在上书房的时候，永D和永w还没有听到任何的消息，可是在下了学以后，坤宁宫的太监就在门口告知他们说永Z中毒了。虽然他们现在年纪还小，可是不代表他们什么都不知道，永Z不会无缘无故的中毒，一定是有人对永Z下手了，想到这里两人同时吓出一声的冷汗，着急的往回赶。可是永D却没有错过其他阿哥在听到这个消息的时候的表情，除了一脸冷漠的五哥，其他的哥哥们也是着急的，就这样五阿哥就被永D恨上了。

    “皇额娘，刚刚儿子得知永Z又出事了，他现在怎么样了？”永D担心的问道。

    皇后勉强的笑着说道：“永Z已经好了很多了，额娘现在还有事情要去做，你们去找永Z看看早知道了，只是你们皇阿玛也在，注意不要冲撞了皇上。”

    皇后的担心也是有道理的，如果永D和永w为了去看永Z，而事先又不知道，惹到皇上不高兴的话就糟糕了。

    “谢谢皇额娘，我们知道了，我们会注意的。”两人回答，然后等皇额娘走了以后才去找永Z。

    永D在听到永Z中毒的时候就在怀疑了，他想到了他昨儿从永Z房门口搬回来的花盆，还有花盆里面的那包药，可是永Z这么做的理由是什么？永Z才五岁，怎么会伤害自己来达到自己的目的呢？这里面又有什么他不知道的事情？永D知道他该找个机会好好的问问永Z了。

    到了永Z的房间，永D拦住了正要往里去的永w，永w有些不明白的看着永D，永D从里面努努嘴，永w听到了声音，明白了，这皇阿玛正和永Z在促进感情呢。

    等了一会，听里面的交流以后差不多了，永D和永w才一起进去。

    “永Z（永D）见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！”

    乾隆见永D和永w来了，便把永Z放回了床上，让永Z好好的休息，带着永w一起出去了，他还要考考永w的学业。

    “十二哥哥。”永Z对这一世的十二哥哥有些看不明白，上一世的时候因为皇额娘对十二哥哥的保护，十二哥哥变成了紫禁城里唯一的一个心思单纯的人，只是这心思单纯的人在紫禁城有怎么能存活下去。

    永D像是小时候一样坐到了永Z的床里面，看到永Z除了脸色还有些不好以外其他倒没有什么大的问题了，永D放下心了，任自己躺到了永Z的身边。“十三，昨儿我看中了一盆花，赶明儿给你拿过来？”

    永Z愣了一下，这无缘无故的送他花干什么？“十二哥哥怎么也不关心我了？我好难受。”

    永Z担心十二哥哥起疑，只能装无辜的把头埋到永D的怀里。

    这下轮到永D愣住了，怀里的小脑袋瓜子不停的蹭着，像是一只小猫一样，笑着摸了摸，说道：“我怎么会不关心你，只是有些事情以后我这个当哥哥的来做就好了，而且你不说哥哥也不会知道你心里的想法，只是哥哥希望向这次的事情以后都不要发生了，小十三中毒了，生病了，受伤了，我都会担心，会紧张，会害怕的。”

    这下永Z真的是不明白了，这十二哥哥是真的不一样了，是因为他在的原因吗？所以十二哥哥变得聪明了，变得懂人心了？可是现在十二哥哥也就是八岁啊。

    “是小十三的错，可是我也是有原因的，以后不会了，以后有什么事情小十三都会和十二哥哥商量的。”

    是的，他都会和永D商量的，既然十二哥哥已经和上一世的不一样了，那么他有个人商量也没有什么不好的，他们是最亲最亲的兄弟，没有什么事情需要隐瞒彼此的。

    “以后哥哥保护你，不会让任何人伤害你的。”从他第一次答应皇额娘要好好保护小十三开始，小十三就是他的责任，他要保护小十三一辈子的。

正文 第 6 章

    永Z一个人躺在床上，如果换成平时这个时候他已经在休息了，可是现在却辗转难眠。十二哥哥的一番话让他明白他这次的作为十二哥哥是知道的，可是他从何得知？永Z想到永D说到了花盆，知道一起不会无缘无故的提到，永Z想起来看看，可是看到趴在桌子上睡觉的小林子只能作罢。

    只是永D真的不一样了，对他说那番话的时候永Z觉得自己有些脸红，想想自己因为哥哥的一番话而害羞，永Z把自己埋到了被子里面。他也算是活了两辈子的人了，可是居然还会脸红？幸好永D不知道，而且永Z也知道自己因为年岁小的关系得到很多其他阿哥没有得到的，现在永Z能做的就是继续当一个五岁的孩童，其他能做的也要等再大一些了。

    绿袖跪在地上，房间里没有其他的人，只有皇后和容嬷嬷在，绿袖不知道发生了什么，可是也明白不会是什么好事情。

    “绿袖，你在本宫身边伺候几年了？”皇后看着自己手上的金指甲，对地上跪着的绿袖看也不看。

    “回皇后娘娘的话，奴婢在皇后身边伺候三年了。”

    “是吗？本宫记得三年前十三阿哥出事，本宫无心打理后宫的事情，而你却是在那个时候到本宫身边的，本宫现在不得不怀疑你的来历。”是的，从这次查永Z中毒的事情，皇后想到了绿袖是在三年前到坤宁宫的，那时候因为永Z的事情，后宫的事情交给了纯贵妃和令妃，那么绿袖的来历皇后就想的多了。

    绿袖没有想到皇后会在三年后来质问她的来历，她以为皇后三年前没有注意到，现在也依然不会，“皇后娘娘明察，奴婢来坤宁宫伺候皇后娘娘也是因为那时坤宁宫缺了人手，奴婢没有做对不起娘娘的事情。”

    “坤宁宫缺人手自有其他人安排进来，可是你却偏偏是令妃安排的，这件事情本宫去问过纯贵妃，她说她是不知道的，你怎么说呢？”一想到令妃在她的身边安排人，一想到这个绿袖可能在令妃的指使下下毒谋害永Z，皇后就恨不得立刻乱棍打死了绿袖，然后去向皇上请旨废了令妃。

    “奴婢也不知道，主子安排奴婢到哪里奴婢只能到哪里，皇后娘娘明察，皇后娘娘明察。”绿袖不停的的磕着头，如果今天这关过不去，皇后一定会要了她的命，可是她的家人现在在令妃的手里，她没有办法。

    皇后起身，手搭在容嬷嬷的腕上，“起来吧，跟本宫走，还有事情要问你，回答的好了本宫会考虑让你离开坤宁宫的。”

    只是离开坤宁宫的代价却是死。

    绿袖忐忑的跟在皇后的身后，她是真的不知道发生了什么，眼下她能做的就是走一步算一步了，自然她也没有指望她背后的那个人会就她。

    来到了慈宁宫，绿袖被满屋子的人吓得站也站不住了，老佛爷，皇上，皇后还有各宫的娘娘，绿袖跪在地上，头磕在地一动都不敢动。

    老佛爷和皇上皇后不开口，其他的嫔妃也不敢开口说话，她们都是心明的人，自然知道这次把她们都找来是为了什么，皇上和老佛爷对十三阿哥的喜爱也是有目共睹的，这次十三阿哥被人下毒，还有老佛爷喜欢的晴格格也被连累，这下毒的人段段是没有活命的机会了，找她们来也是做给她们看，给她们一个警告，对阿哥和格格下手那是自找死路。可是自古莫名死去的那些阿哥，又有谁能还他们一个公道。

    “你是在皇后跟前伺候的绿袖？”老佛爷问道，这件事情她已经和皇帝商量好了，全有着她做主，皇帝只要在一边听着便好。

    “回老佛爷，奴婢是绿袖。”绿袖看到了令妃娘娘，可是她知道如果真的有什么事情的话，第一个要她命的人就是令妃，可是就算这样她也不能说出令妃，她还想家人平安的活着。

    老佛爷想到还躺在床上的永Z和晴儿，心里就一阵后怕，她也是用了点心的，是她运气好没有吃到有毒的，如果是她吃到了，那么现在躺在床上的人就是她了，这永Z和晴儿说不定就是代她受过，她怎么能饶得了下毒的人， “十三阿哥和晴格格中毒的事情你知道吗？”

    绿袖这时松了口气，原来是为了这件事情，这件事情和她是一点关系也没有，想来老佛爷和皇上皇后是想从她这里知道一些线索，“回老佛爷的话，奴婢知道。”

    “你当然知道，这坤宁宫发生的事情你怎么会不知道，而且这点心也是出自你的手，这你又怎么说？哀家要听实话。”

    绿袖刚刚才放下的心就提起来了，原来他们是在怀疑十三阿哥和晴格格中的毒是她下的，这真的是冤枉她了。

    “回老佛爷，这点心确实是奴婢做的，因为十三阿哥说想吃奴婢做的点心了，正好兰馨格格和十三阿哥要到御花园去，奴婢就带着点心一起去了。”

    老佛爷见绿袖承认了，便让容嬷嬷把从绿袖房间搜到的药放到绿袖的面前，质问道：“这是在你的房间里发现的，你有什么话说？还是那句话，哀家要听实话，那些为自己狡辩的话就不要说了，哀家不想听。”

    “老佛爷，老佛爷。”绿袖不停的磕头，“老佛爷，奴婢真的不知道，奴婢没有下毒，奴婢是冤枉的。”

    “冤枉？你是说哀家冤枉你了？那从你房间搜出来的是什么？永Z和晴儿难道是自己吃了药来冤枉你？你一个下作的奴才，不怀好意来到坤宁宫，下毒害大清的十三阿哥，这证据都有了你居然还不承认？”

    老佛爷重重的拍了一下桌子，满屋的人包括乾隆都吓了一跳，这老佛爷已经许久没有这般生气，可是今天却因为一个宫女而气的拍了桌子。

    “你不承认也没有关系，哀家有的是办法让你承认，原本哀家想你自己认了，哀家就痛快点的让你去了，可是既然你不识好歹，那么哀家也就是一句话的事情。来人啊，给哀家重重的打，没有哀家的话不准停。”

    侍卫们进来，拿着棍子对着绿袖就开始打，而且打的是结结实实，没有虚假，这老佛爷都发话了，他们也不敢不听。

    绿袖痛苦的喊叫让让所有的嫔妃都有些害怕，她们知道老佛爷和皇后把她们都找来就是为了让她们看看，敢对皇嗣下毒手是个什么下场。

    乾隆皱了眉，他是一点也不赞成老佛爷用刑的，这完全就是屈打成招。“老佛爷，这好好问话就可以了，何必……”

    这话老佛爷可不喜欢听，“皇帝，这打她还是轻的，皇帝你想，这点心哀家也是吃过的，是哀家运气好，没有吃到有毒的，如果哀家吃到了，那么现在哀家是死是活都不知道。而且现在中毒的是你的儿子永Z和晴儿，他们是哀家的心头肉，哀家不能让他们有一点的危险。现在哀家只要一想到有人敢对皇家的人下毒手，哀家就不寒而栗。”

    乾隆在老佛爷面前就是孝子，而且这老佛爷的话也说道他的心里面去了，他的儿子，女儿和额娘在皇宫里有人敢害，那么还他们的人一个都不能留。“皇额娘说的是，是儿子想的不周全，儿子全听皇额娘的。”

    令妃故作害怕的看着绿袖被行刑，可是心里却巴不得绿袖撑不住，现在就死了去，这样就没有人知道是她派绿袖去的坤宁宫。可是令妃也在怀疑，这绿袖没有她的命令怎么会去下毒害十三阿哥，还连带的让晴格格也中了毒，这实在是有些匪夷所思了，难道是有人嫁祸给了绿袖，然后让绿袖把她也牵扯进来？那么这个人是谁呢？

    老佛爷见差不多了，便让侍卫停下来，这时候绿袖已经遍体鳞伤。

    “还不承认吗？”老佛爷问道。

    “奴婢没有做过，奴婢是冤枉的。或许……或许这个不是毒药也说不定，请老佛爷明察，不要冤枉了奴婢。”绿袖强撑着，她知道自己不能承认，承认就意味着死，说不定还要连累到家人，她的家人本来就因为她被令妃看住，她不能再让他们有任何的危险，更何况她真的没有做过，要她如何承认。

    老佛爷知道已经问不出什么了，其实到了现在绿袖承不承认也已经没有关系了，她就是要所有人知道，敢伤害皇家任何一个人都不会有好下场，都会不得好死。

    “容嬷嬷，这绿袖既然说这不是毒药，那么你就让她把药吃下，吃下去就能知道这是不是毒药了。”

    “。”

    容嬷嬷拿着药，侍卫们架着绿袖的双臂，容嬷嬷把药使劲的往绿袖的嘴里塞，敢对十三阿哥下手就是要死。

    所有人都看着绿袖吃下毒药，最后痛苦的死去。

    “谁再敢不怀好心，这就是下场，哀家希望阿哥中毒这件事情不要再发生，如果有谁的心思不正，哀家不介意帮你们摆正了，都下去吧。”

正文 第 7 章

    皇后和容嬷嬷回到坤宁宫，借着这次机会，皇后把坤宁宫的奴才都清洗了一遍，任何有可疑的都让离开了坤宁宫，为了不让其他人有肯再次借机往坤宁宫放入眼线，这次重新挑选的奴才都是皇后亲自去选的。

    “娘娘，十三阿哥马上就要满六岁了，这次的生辰要怎么安排比较好？”容嬷嬷问道。

    皇后笑着说道：“容嬷嬷，这时间过的还真快，转眼永Z也六岁了，也不用烦恼怎么给他过生辰了，他早就和我说过了，他就想在他生辰的时候一家人好好的一起用膳就行了。”

    容嬷嬷也没有想到永Z的想法如此的简单，可是……

    “娘娘，这令妃借着绿袖的死霸着皇上不放，十三阿哥生辰当天皇上能不能来还不一定呢。”

    “放心，永Z说他去请皇上，我们只要准备好吃食就行了。皇上对我，对永D可能会不来，可是对永Z可是一直都疼爱的紧，这令妃想要做什么古怪也要想想清楚的。”自从皇后把心从乾隆的身上收回来以后，她看事情也比以前明朗了很多，而且她虽然性情耿直，可是她不是笨蛋，这令妃的手段不就是装可怜，然后离间，背地里使阴招，这后宫的女人哪个不是这样的。

    永Z迈着小腿让乾清宫跑到，小林子追在后面，不停的喊道：“主子，您慢一些，担心摔了。”

    “小林子，你也太慢了，我急着去找皇阿玛呢。”

    其实对永Z来说，这生辰过不过都是一样的，可是他就是要让宫里的人看看，他在皇阿玛心里的地位，而且他知道，等到了他生日的那天，令妃一定会来搞鬼把皇阿玛叫走，这次他就是要让令妃得不偿失。

    永Z向后看着，没有注意到前面，就在乾清宫的门口和人撞到了，因为永Z的年纪的关系，这个倒在地上的人一定是他。永Z的脑袋正好磕在了地上，疼的永Z的眼泪都快出来了，等永Z看到撞他的人是谁的时候，他立刻扯着嘴大哭起来。

    小林子看到自家主子被人撞了，还哭起来了，赶忙到了永Z的身边，着急的问道：“主子，你怎么样了？要不要叫太医来？”

    “叫太医？不用这么小题大做吧，而且就这么一撞能伤到哪里。”这撞到的人是福家二公子福尔泰，说话的人却是五阿哥永琪，只是原本应该哥哥帮着弟弟说话，这里却反了过来。

    永Z边哭边说道：“五哥这话好生奇怪，明明就是这奴才的错，你却怪到我的身上，难道他才是你的弟弟？”

    福尔泰这是第一次被人当着面说是奴才，脸色立马阴沉下来，永琪也是一样，这尔泰是他的伴读，在永琪看来那是他的朋友，不是什么丢人的奴才。

    “永Z你不要太过分了，这尔泰的事情还轮不到你多嘴，他是我的朋友，你怎么敢这么对着他说话？”

    “我就说，就说，我还要告诉皇阿玛。”

    永Z这回跑的更快了，一边跑一边哭，还大声的喊道：“皇阿玛，皇阿玛，五哥和五哥的奴才欺负我，皇阿玛，你在哪里？”

    其实永Z对自己幼稚的行为有些无语，可是也就是这样才能让皇阿玛心疼他。

    乾隆刚准备批奏折，就听到永Z大呼小叫的声音，这声音里还夹杂着永Z的哭声，乾隆听到这哭声心疼极了，这是谁让永Z哭的？简直就是活的不耐烦了。

    “高无庸，和朕一起去瞧瞧，看看是哪个不长眼的敢欺负永Z。”

    “。”高无庸想到了刚刚出去的五阿哥，而且高无庸可是听到了十三阿哥的话，这五阿哥好端端的欺负自家的弟弟干什么？而且在皇上的心里，喜欢十三阿哥可比喜欢五阿哥多的多了，只是所有人都不知道而已。

    永Z跑到一半就看到皇阿玛出来了，而且后面还追着永琪、福尔泰和小林子，永Z赶紧在用力的跑几步，然后扑到了乾隆的怀里。

    “皇阿玛，皇阿玛，永Z被人欺负了，永Z被人欺负了。”

    乾隆是打心眼里喜欢永Z，这永Z让他体验了从没有体验过的父子之情，而且永Z聪明活泼，对他这个皇阿玛也是依赖不已，这大大的满足了乾隆的自尊心。

    看到永Z扑过来了，乾隆赶紧抱好永Z，看到永Z脸上的眼泪，乾隆心疼的问道：“小十三这是怎么了？谁欺负你了？告诉皇阿玛，皇阿玛给你做主。”

    永琪看到皇阿玛怀里的永Z，知道他还是慢了一步，不过他相信，皇阿玛不会因为永Z的几句话就惩罚尔泰。

    “儿臣（臣）给皇阿玛（皇上）请安，皇阿玛吉祥。”

    乾隆看到还在喘气的永琪，微微的皱起了眉，这永琪也不看看这是什么地方，一点规矩也没有，还有这福尔泰，作为永琪的伴读也不劝着点，真是没用。

    “永琪你的规矩哪里去了？在乾清宫里喧哗，不要脑袋了？”

    “皇阿玛，儿臣是追着永Z来的，您怎么不怪永Z呢？”永琪狠恨恨的说道，这永Z在皇阿玛的怀里对他做鬼脸，而且这皇阿玛从没有像抱着永Z那样抱过他，明明他才是皇阿玛最喜欢的儿子。

    乾隆说道：“永琪，你那自己和永Z比，难道你也六岁吗？”

    乾隆的一只手放到了永Z的后脑勺，永Z吃痛的喊道：“皇阿玛疼。”

    永Z喊痛的声音让乾隆疑惑，他没有用力，这永Z怎么会疼呢？小力的在永Z的后脑勺摸了摸，可是却摸到了一个肿块，这才是永Z喊痛的原因。

    “快告诉皇阿玛，这是怎么回事？小林子，你是怎么伺候你的主子的？”

    小林子吓得赶紧跪在地上，他可不想被皇上迁怒到。

    “皇阿玛，这和小林子没有关系，永Z想来找皇阿玛，可是在乾清宫的门口被一个福尔泰这个奴才推倒在地上，五阿哥还因为我说福尔泰是奴才骂我。”永Z的眼泪又落下来了，把头靠在皇阿玛的肩上，哽咽的说道：“可是皇阿玛，这福尔泰本来就是一个奴才，为什么五哥看到奴才欺负我还不帮我？”

    乾隆没有想到自己放在手心疼爱的十三又被人在乾清宫门口欺负，而且还是被一个包衣奴才给欺负了，不止这样，永琪这个当哥哥的居然还帮着一个奴才来教训自己的弟弟，难道大清的十三阿哥还不如一个包衣奴才？原来乾隆就不是很喜欢福家兄弟，可是因为令妃的关系他就让福尔泰到永琪的身边当伴读，可是没有想到这福尔泰竟然把自己当回事了，既然敢欺负十三，那么乾隆一定要教训一下福尔泰，让他知道谁是主谁是仆。还有这永琪难道没有带着脑子出门吗？既然没有带着，那么乾隆就让他记住。

    “福尔泰，你还真是大胆，居然敢对阿哥行凶，这是谁给你的胆子？”

    尔泰没有想到皇上会发作，为难于他，连忙跪到地上说道：“臣是万万不敢对十三阿哥动手的，是十三阿哥自己撞到了臣才摔倒的。”

    “臣？你是谁的臣？一个奴才在朕的面前称臣，为什么没有御史来上奏折？”乾隆面对永Z的事情就变得异常的清醒，尤其这个福尔泰还是刚刚让永Z受伤的人。

    高无庸觉得有些突然，这福尔泰称臣也不是一天两天的事情了，自从他第一天当上五阿哥的伴读以后他就自称是臣，这个称呼让很多人诟病，只是因为福尔泰是令妃的人，没有人敢发作而已。

    永琪说道：“皇阿玛，这不是现在需要说的，而且这也是一件小事，以后尔泰不再说就是了。”

    乾隆的心里是很看好永琪的，在他的心里永琪是继位的最好人选，他在人前也是这么表现出来让所有人知道的，可是现在看来这永琪还是太过年轻，经历的事情也太小，竟然为了一个包衣来对自己的弟弟黑脸，这永琪需要的历练还有许多，而且这皇位的继承人还可以看看其他人，也许这怀里的永Z就不错。

    “高无庸，传朕的旨意，福尔泰故意伤害十三阿哥，重打五十大板，半年内不许进宫，让福伦大学时好好的教教他自己的儿子；五阿哥永琪，殿前失仪，着重新学习规矩，什么时候学好了再出景阳宫，其他的时候都在景阳宫待着吧！再去告诉上书房，以后让师傅不光讲为君之道，也要多讲讲为人之道。”乾隆说道，然后让永Z从身上下来，牵着永Z的手往乾清宫里面去，丝毫没有给永琪求情的机会。

    “，奴才遵旨。”高无庸多少能猜到皇上现在在想什么，只是等延禧宫的那位给圣上吹吹枕边风，这福尔泰和五阿哥最后还是什么事情都不会有。只是现在这么好的机会他一定要好好的把握，他早看这福尔泰不顺眼了，同样都是奴才，可是福尔泰仗着令妃和五阿哥，一副看不起人的样子，见到他的时候居然还给他摆脸子，谁不知道就算是嫔妃，阿哥们看到他也要给三分薄面的。

    只是如果永Z知道乾隆现在想法的话一定会呕的吐血，他是想让皇阿玛以后传位给永D，不是他永Z。

正文 第 8 章

    高无庸宣完圣旨回来就看到十三阿哥坐在皇上的腿上，父子俩正有说有笑，高无庸没有上前，而是瞧瞧的退开了，这话什么时候都能回，但绝不是现在。

    “皇阿玛，过些天就是我的生辰了，永Z不想要什么礼物，只想一家人一起用个膳，皇额娘还说要亲自为我下厨。”

    乾隆顺着永Z的话自然的想到了皇后，原来皇后还是在侧福晋的时候也是贤惠的人，可是在当上了皇后以后就开始刻板起来，而且还处处针对令妃，这令妃还帮着皇后说话，可是也没有得到皇后的一个笑脸。只是皇后虽然对后宫的嫔妃不假辞色，可是对她的儿女却是疼到了骨子里，他看到过皇后对永Z真心的疼爱，所以为永Z下厨也是正常的事情了。

    “那这一家人都有谁？能告诉皇阿玛吗？”

    永Z早已经猜到皇阿玛会问，可是在他的心里一家人就是在坤宁宫里面的人，其他那些后宫的女人在他的心里是一点也看不上，他也不想隐瞒这点。

    “一家人就是皇玛嬷，皇阿玛，皇额娘，十一哥哥，兰姐姐还有十二哥哥和小十三。”

    “永Z不希望令妃娘娘和你的五哥来吗？”

    “不想，皇阿玛，你不要让他们来了，今天皇阿玛为了永Z已经罚了福尔泰和五哥，如果他们也来的话一定会说我的，我害怕。”永Z说道。

    乾隆没有想到这个，现在听到永Z嘴里说害怕有些愕然，令妃是个温柔的人，永Z居然会怕她，难道是皇后在永Z的面前说了令妃什么坏话？可是转而一想，以皇后对永Z的好，她是不会说这些有的没的还吓唬永Z，难道令妃在背后做了什么伤害永Z的事情？可是想想有不对，这令妃无缘无故的怎么会想要伤害永Z？还有这永琪，对着自家的弟弟如此凶恶，也难怪永Z会怕他。

    “好，那就永Z说的‘一家人’来给永Z庆生，其他那些人都统统不准来。”

    永Z知道如果真到了他生辰的那天，延禧宫的那位一定会用她肚子里的孩子来拉走皇阿玛，这样的事情永Z不能让他发生，永Z就是要让令妃看看，在皇阿玛的心里谁是最重要的。

    “那我们说好了，到了那天皇阿玛哪里都不能去，只能和我们一起，永Z好害怕皇阿玛会半途离开，这样永Z会伤心的。”

    “那皇阿玛就吩咐下去，那天谁也不见，哪里也不去，就陪着永Z庆生。”乾隆保证的说道。

    永Z从乾隆的腿上跳了下来，对着乾隆说道：“太好了，我要去告诉十二哥哥，皇阿玛，永Z先回去了，不要忘记答应永Z的。”

    乾隆看到永Z高兴的样子心情也很好，“永Z你慢着点。”

    “知道了，皇阿玛。”

    “这么说皇阿玛已经答应了？”永D问道。

    永Z盘着腿坐在椅子上，“这是自然，我在皇阿玛面前表现的一直很依赖他，他对我怎么样也是有目共睹的，而且到了那天是一定会有人来叫走皇阿玛，只可惜皇阿玛先答应我，不管什么事情都不会半途离开。”

    永D不想知道为什么自己的弟弟突然之间变得如此的成熟，而是在这个皇宫中，每个人都有每个人的生存方式，带着各种面具生活已经习以为常，不过万幸的是他们兄弟之间可以坦诚相待了。

    “你倒是想的周全，只是延禧宫的那位如果拿她肚子里的孩子说事，皇阿玛却是无论如何都不会留下了的，现在也别高兴的太早了。”

    “我当然想到了这个，可是如果那天延禧宫派人的人连坤宁宫都没有办法靠近呢？”永Z对永D笑的灿烂。

    永D伸手把永Z抱到怀里，只是一个才八岁，一个五岁，而且永Z的重量也不轻，所以永D有些吃力。永Z不知道永D想干什么，乖乖的由着永D抱着，想到他当初飘荡在紫禁城的时候，看到十二哥哥在皇宫里被皇阿玛嫌弃，被其他人欺负，永Z就心疼的不得了，这是他的十二哥哥，皇后的嫡子，可是过的却是不堪的生活，这让永Z对皇阿玛就心生怨恨。

    “你有什么想法只管放心的去办，我在皇宫也是有些能力的，只是皇阿玛的眼睛只看得到那个狗眼看人的五哥。不过这样也好，对我来说，皇阿玛却是疼五哥，我在后面能做的事情就越多。”永D没有隐瞒的说道。

    永Z把玩着永D身上的玉佩，知道他在这方面不如十二哥哥做的多，他现在能做的就是抓住皇阿玛的心，可是等他的年岁再大一些，那么他也能做一些事情了，只是到时不能像现在这样引人注意了。

    “很简单，等皇阿玛来到坤宁宫以后，让侍卫们把坤宁宫的门口给看住了，延禧宫来传话的人进不来，这令妃难道还亲自来？不过亲自来更好，让她看看我们‘一家人’高兴的样子。只是皇玛嬷这次来会不会带着晴格格，这个晴格格我可是一点都不喜欢。”

    “我以为你对这个晴格格还是喜欢的。”永D说道，这永Z不喜欢晴格格可是一点都看不出来的。

    “如果让皇玛嬷看出来，你说她是向着我还是向着晴格格？”

    “自然是向着你，这皇玛嬷就算再喜欢晴格格也比不上自己的亲孙子，如果晴格格有一天伤害到了你，第一个要她命的就是我们慈祥的皇玛嬷。”永D说的很肯定，因为都是一家人。

    永Z没有说话，只是放松的靠在永D的身上，他想和永D亲近，而且永D身上有让他心安的味道。自从重新活过来，永Z其实有些害怕，他不知道什么时候老天会收回他的命，他不想离开皇额娘的身边，不想离开十二哥哥的身边。

    永Z的生日到了，坤宁宫为了帮永Z庆生从很早就开始准备了。容嬷嬷一大早来帮永Z换上大红的褂子，让永Z看起来既喜庆又招人喜欢。皇后在也小厨房里忙活着，兰馨在边上给皇后打下手。

    “小十三，过了今天你可就六岁了，能去上书房和我们一起学习了。”永w虽然对金银之物有着异常的执着，可是今儿给永Z的礼物却是翡翠金算盘，永Z看到的时候还问他是从哪里得来的。

    永D给永Z的就是那天永Z坐他身上时把玩的玉佩，只是除了玉佩，永D还有礼物没有送出去，他打算等晚上去找永Z再给他。

    “虽说过了生辰我就是六岁了，可是也要等过了年以后我才去上书房，十一哥以为我不知道吗？还有，到了上书房以后难道你和十二哥哥不帮衬着我？”永Z说道。

    “这帮自然是要帮的，可是纪师傅可是严厉的人，十三你的伴读找好了吗？”永D问道。

    “还没呢，不是还有时间吗？而且我可不想找个向福尔泰一样的伴读，也不知道皇阿玛是怎么想的，这五哥可是他心里属意的继位人，可是却给他找了一个包衣奴才当伴读。”永Z一想到那自以为高高在上的福家兄弟，他就觉得恶心，而且这皇阿玛的心思还真不好猜。

    “皇阿玛是怎么想的我们也别猜了，只是这五哥却不知道他早已经得罪了所有的兄弟。这五哥的额娘愉妃还活着，可是他却偏偏去亲近令妃，而且现在令妃有了身孕，如果生下了是个阿哥的话，我想令妃第一件要做的事情就是除去五哥，这五哥自以为是聪明人，可是这些连我们都知道的他却偏偏看不到。”永D讽刺的说道。

    永Z是知道这令妃的十四阿哥是活不长的，可是也知道令妃利用将死的十四阿哥牢牢的牵住了皇阿玛的心，只是这次令妃还有这么好的机会吗？这十五阿哥要不要让他出生？还是这十五阿哥完全可以换个人生？

    永w看看时辰说道：“我们也别说这些了，虽然这次皇额娘把坤宁宫的人都换了，可是还是要小心隔墙有耳，有些事情我们兄弟心知肚明就好了，再不然你们两兄弟自己晚上去躺一个被窝说去，这皇位的继承人除了五哥就是你们两个嫡子最有机会，你们商量一下也没有什么不好的。”

    “十一哥哥这话我可不爱听了，这皇位的事情离的还太远，皇阿玛现在身体好的不得了，我估计还能再活个二三十年的，谁也不知道这以后的事情。”永Z说道。

    三兄弟止住了话题，一起往外边走，刚刚的那一番谈话在平时的话他们是打死都不会说的，只是这次还是有些放松了，不过他们也是放心的，这小林子和小福子都在门外守着。

    兰馨把一盘盘做好的菜摆放到桌子上，看到永D他们进来了便说道：“知道来了？我还以为你们三兄弟光说话就能吃饱了呢！”

    “兰姐姐，我们知道错了，兰姐姐生气了吗？”永Z说道。

    “不生气，这小寿星都说话了我怎么还会生气，只是这皇玛嬷和皇阿玛怎么还没来？难道他们不过来了吗？”兰馨担心的看着眼永Z说道。

    “兰姐姐放心，这皇阿玛金口玉言，答应的事情一定会坐到的。”

    “好一句金口玉言，皇额娘，这朕的阿哥都是不简单的人物啊。”

    乾隆和老佛爷一起走进来，永Z朝着小林子示意了一下，小林子会意的跑了出去。

    “永w（永D）（永Z）给皇阿玛请安，给皇玛嬷请安。”“兰馨给皇阿玛请安，给皇玛嬷请安。”

正文 第 9 章（捉虫）

    乾隆和老佛爷今天的兴致都很高，尤其是在看到自家的孩子之后。

    “都起来吧，今儿是小十三的生辰，也无需那么多礼数了，而且我们是【一家人】。”乾隆说道。

    “谢皇阿玛。”

    兰馨和永Z到了乾隆的身边，永w和永D去了老佛爷的面前伺候，一时间欢声笑语的让人心情舒畅。

    皇后做了皇上喜欢吃的，老佛爷喜欢吃的，还有她的儿女喜欢吃的，从厨房出来的时候特地去换了衣服然后才出来。

    “臣妾给皇额娘请安，见过皇上。”

    “免礼，免礼，刚刚还说了今天不要这么多礼数。”老佛爷笑着说道，这个皇后是她喜欢的，也是在她的支持下当上这个皇后的。

    皇后见大家都高兴尤其是永Z，自然不会在这个时候破坏了和谐的气氛，而且老佛爷发话了，难道她还不听？“臣妾知道了。刚刚臣妾已经做好了饭菜，皇额娘请上座。”

    因为现在是“一家人”吃饭，所以老佛爷坐在上座，乾隆和那拉皇后坐在左右两边，四个小的按照年纪坐下来。

    “皇额娘，臣妾好些年没有下厨了，这手也生疏了，不知道做的合不合皇额娘的口味。”皇后笑着说道。

    老佛爷看着桌上的菜，都是一些家常菜，可是却是她喜欢吃的，还有皇帝喜欢的，看来这皇后也是放了许多的心思。“皇后，这看上去可是很不错的，你也不要太谦虚了。”

    所有的奴才都出去了，只有容嬷嬷和桂嬷嬷在边上伺候，听了这话，容嬷嬷说道：“老佛爷，这皇后娘娘的是真的好久没有下厨了，刚刚在厨房的时候还和奴婢说，这万一做的不好的话可就糟糕了。”

    “也难为皇后了，身为一国之母，本无需自己亲自动手，可是因为永Z的生辰让皇后下厨，这永Z真是好福气，有这么疼你的额娘。”老佛爷说道。

    永Z听了这话，高高的扬起头，一脸骄傲的样子，让在坐的都笑了起来。

    皇后夹了老佛爷喜欢吃的菜到她的碗里，然后帮着四个小的也夹了，最后才帮着乾隆夹。乾隆看着碗里他最喜欢吃的菜有些发呆，原来皇后一直记得他喜欢吃什么，只是他一直没有注意到，平时来坤宁宫也是因为祖制没有办法，乾隆像是第一次注意到了皇后，只是皇后一直没有看乾隆一眼，只顾着老佛爷和她的子女了。

    小林子都在暗处，一直看着坤宁宫的门口。在安排好侍卫以后他就一直躲在那里了，他在想这次出现的延禧宫宫的谁？冬雪？腊梅？还是小豆子？看到一个人影匆匆的往坤宁宫来，小林子紧紧的盯住。

    “这么说，皇上现在在坤宁宫了？”令妃轻抚着肚子问道。

    冬雪站在令妃的身后，按着令妃的肩说道：“是的，娘娘，而且老佛爷也去了，身边除了桂嬷嬷就没有带其他人，晴格格也没有带在身边。”

    “晴儿也没带？”令妃有些吃惊，这老佛爷对晴儿的好是有目共睹的，可是这次坤宁宫的家宴竟然没有带上她，难道在老佛爷的心里，晴儿不重要？“皇上和老佛爷已经去了多长时间了？”

    “回娘娘的话，已经快一个时辰了。”

    令妃若有所思，随后吩咐道：“腊梅，你去坤宁宫找皇上，就说我肚子有些不舒服，人也吃不下饭，我就不信皇上还能安心的留在坤宁宫。”

    “奴婢这就去。”腊梅也不是第一次去找皇上了，只要皇上去皇后那里或者到其他的嫔妃那里去，令妃都会想方设法的把皇上找来，而每次都成功了。

    腊梅是一路小跑着去的，她知道如果她慢了一点令妃就要罚她了，刚开始跟着令妃的时候她就漫过几次，最后令妃娘娘是想着法子的折磨她，后来慢慢的才好起来，那样痛苦的日子她不想再过一次了。到了坤宁宫的门口，腊梅还是没有停下来就想往里冲，却不想在门口的时候被侍卫拦住了，这是之前从没有出现的事情。

    “我是延禧宫的腊梅，想要求见皇上，麻烦侍卫大哥通报一声。”腊梅陪着笑脸说道。

    如果换成以前那一批的侍卫，现在估计也放行了，只是这次的侍卫是永D的人，听的也是永D的话，而且这皇上也是说过的，不见任何人。“回去吧，皇上早已经发话不见任何人，你现在要进去不要要我们哥儿的脑袋吗？”

    “侍卫大哥，我们娘娘是有些不舒服想要见皇上，真的是麻烦侍卫大哥了。”听到侍卫拒绝，腊梅自以为这是趁机要好处，这些事情她也是经常遇到的，便上前往侍卫的手里塞了一些银子。

    侍卫看着手上的银子，嘲讽的笑了，这延禧宫的人对这一套还真是熟，可惜这次是找错人了，他们是十二阿哥的人，不管是谁今天想进坤宁宫的门都不可能。把银子往地上一扔，说道：“别说就算你塞银子我不会让你进去，就是你这点银子我也看不上，带着你的银子离开这里，不然我们哥儿对你可就不客气了。”

    腊梅没有受过这样的侮辱，她只要说是延禧宫令妃娘娘的人，其他宫里伺候的人都会给她几分面子，可是今天却在坤宁宫门口被小小的侍卫给落了面子，这口气她忍不下去。

    “你等着，我这就去禀报令妃娘娘，然后让皇上砍了你的脑袋。”

    说完捡起银子就离开了。

    小林子在腊梅离开以后从暗处出来，走到侍卫的身边说道：“彬子你行啊，敢这么对待腊梅，当心她在令妃的面前说你的坏话。”

    “这个令妃只不过是包衣奴才，我好歹也是旗人，若不是皇上看上了，封为妃子，现在指不定是个什么样呢！再者，她想办我可不是一件容易的事，我也就是今晚上来坤宁宫守着，等明儿想在这个皇宫看见我就是不可能的。”彬子说道，明天他就要出宫帮十二阿哥办事去了，这一年半载的是回不来，等帮着十二阿哥事情办好了，他也不回宫，这外面可比皇宫好玩多了。“再者，这皇上不见任何人可是皇上自个说的，我如果让腊梅进去，我就是不遵圣旨，那是砍头的大罪。”

    “我可是第一次发现你的嘴这么能说。”小林子说道，他和彬子也是刚刚认识的，他是十三阿哥的人，彬子是十二阿哥的人，所以也都是一家人，说话也就无需避忌什么，“不过这腊梅还真把自己当回事，左右也就是奴才，在奴才面前把自己当主子，到最后怎么死的都不知道。”

    “只是这令妃会不会给两个阿哥使绊子？”彬子小声的说道。

    小林子见彬子小声了，他也小声下来，只是他们都忘记了，之前他们谈话的时候已经够小声了，这回他们已经头靠头的说话了。

    “放心吧，你在十二阿哥身边的，还不知道这十二阿哥真正是什么人？而且十三阿哥别看才六岁，可是也是皇宫里的人，与其担心阿哥还不如在一边看着，这最后的胜利者一定不会是延禧宫的那位。”

    彬子对十二阿哥是了解的，可是十三阿哥他是真的不知道，看小林子自信满满的样子，彬子也放心下来，也对，这皇宫里生存的人又有谁会是单纯的。

    “你没有见到皇上？”令妃低着嗓子说道。

    阴冷的声音让腊梅抖了抖，“奴婢紧赶慢赶的到了坤宁宫，可是连坤宁宫的门口都没有进去就被侍卫拦住了。奴婢使了银两都没有用，还被作|践了一番，那侍卫还说……还说……”

    “还说什么？吞吞吐吐的想让我先罚你一顿吗？”令妃顺手把桌上的杯子砸到了腊梅的头上，登时腊梅就受了伤，血不停的往下滴。

    腊梅一动都不敢动，现在她如果动的话令妃娘娘一定还会打她的，“那侍卫说是皇上不想见任何人的，而且这坤宁宫里面现在是在家宴，不是什么人都有进去的，说完就把奴婢赶走了。”

    令妃气的浑身发抖，这坤宁宫在【家宴】，那么她算什么？她也是皇上的妃子，可是这样的【家宴】她却不能参加，而且还被一个侍卫这么直白的说出来，如果她不要了这个侍卫的命，今后还会有不长眼的人来侮辱她，还有这坤宁宫的人，十一阿哥养在皇后的名下也是不招皇上喜欢的，还有这十二阿哥被皇上讨厌也是众所周知的事情；兰馨公主虽然讨皇上的喜欢，可是也不是皇上亲生的，只有这十三阿哥才是皇上一次次上坤宁宫的主要原因。

    因为十三阿哥，皇上不顾她的面子打了尔泰，还不让尔泰进宫，甚至还罚五阿哥重新学习规矩，这是所有人都没有想到的事情，皇上为了给十三阿哥一个说法也都办了，看来在皇上的心里真正疼爱的人是十三阿哥。令妃抚上自己的肚子，想到太医说她将会诞下阿哥，她为了自己的儿子，为了她的后位，她都必须除去五阿哥和十三阿哥。

正文 第 10 章

    
  　冬雪小心的帮腊梅上药，这已经不是第一次了。

    “还好伤口已经止血了，不然还不知道要怎么办，而且我们只是宫女，哪有太医会愿意为了我们瞧伤。”

    腊梅是在冬雪之后跟着令妃的，令妃对冬雪也更加信任，腊梅把冬雪当成姐姐，在延禧宫里，冬雪很照顾腊梅，每次腊梅被令妃惩罚受伤的时候都是冬雪在帮着腊梅。

    “冬雪，我觉得我快撑不下去了。”

    “说什么傻话，这不管多么难都要过下去，只要熬到二十五岁就可以离宫了，不要想太多了。”冬雪没有想到会在腊梅的嘴里听到这话，她以为腊梅对令妃的处罚每次都是没有怨言的。

    腊梅哭着说道：“还有这么多年怎么熬下去？令妃对着皇上是温柔体贴，可是却不把我们当人看，为什么当初把我分到令妃的身边？换成其他人都好啊。”

    冬雪捂住腊梅的最，小声的说道：“你疯了吗？这话如果让别人听到告诉令妃娘娘，你就没命了，她怎么会容忍你在背后这么说她。”

    “冬雪，那你呢？令妃娘娘有没有这么对你？”

    “我比你早到娘娘的身边，你经历的事情我也经历过，只是我比你幸运的是娘娘放过了我的家人，对我来说这比什么都是恩赐。”冬雪说这话的时候眼睛里闪过冷光，只是腊梅没有注意到。令妃娘娘的确是放过了她的家人，可是那些人在撤去之前把她的弟弟打到重伤，她在宫里当差得到的月俸又没有办法送出宫去，最后还是有好心人遇到了救了她的弟弟。

    腊梅握住冬雪的手，不敢相信的问道：“娘娘真的放了你的家人？那么是不是也会放了我的家人？”

    “会的，只要娘娘相信你就会放了，只是你真的想好了吗？用你的命换你家人的命。”冬雪不知道那人的意思，这腊梅要不要拉到那人的一边，看来要找个时候问一下，免得她不知道，坏了那人的大事。

    “会有这么严重吗？”腊梅放开手，在她看来这冬雪就是在吓唬她。

    “你觉得你知道娘娘的事情多了，她会放你平安的出宫吗？我是这辈子都跟在娘娘的身边的，所以娘娘才会安心的放了我的家人。”

    腊梅迟疑了，如果娘娘不打她，她跟在娘娘身边也没什么不好的，而且在娘娘的身边，其他的那些宫女太监都会对她敬上几分，可是她的家人怎么办？娘娘应该只是监视而不会下手吧？既然能放了冬雪的，那么以后也会放了她的，只是时间的问题罢了。

    冬雪一直看着腊梅的变化，在看到腊梅下定决心是的表情就知道腊梅从今以后之后是她的敌人。

    这段饭吃下来所有人都很高兴，最后老佛爷满意的回慈宁宫，而皇上自然而然的留在了坤宁宫。

    永D和永Z一起到了房间，小林子和小福子帮永D和永Z脱了衣服，在只有里衣的时候准备退下。这时两个人同时叫住了自己的贴身侍从。

    “小福子，你去让彬子和那些兄弟们回去，让他们去好好的吃上一顿。”永D吩咐道。

    “遮，奴才这就是去。”

    “小林子，去找冬雪，把这三十两银子给她，话怎么说你自己看着办，只是让她小心一点。”永D从桌上的匣子里拿出碎银子，说道。

    “主子放心，这点事情奴才一定办好。”

    永Z见门关上以后，欢快的蹦到床上，永D看到他人前人后不一样的作为，笑着也上了床。

    “十二哥哥，今天有没有感觉很幸福？”永Z看这躺在边上的永D问道。

    “如果皇阿玛不在的话感觉会更好，只是没想到皇玛嬷真的没有带着晴格格来。”永D说道。

    “没带来才好，这也让后宫的那些人看看，在皇玛嬷的心里就算在喜欢晴格格，也比不上正统的皇家人在皇玛嬷心里的位置。”永D开口说道。

    “这是自然的，不过这个晴格格最好能把握她自己，不然以后仗着皇玛嬷的恩宠和坤宁宫作对，我就让她永远后悔。”永Z这么说自然是想到了以后，等那两个民间格格来到皇宫以后，晴格格就会站到她们的那一边，和坤宁宫作对，和皇额娘作对，只是这次永Z会让他们后悔的。

    永D没有说话，但心里是和永Z一个意思，这皇后的威严没有人可以破坏，现在令妃是因为皇阿玛喜欢，才能这般有恃无恐，不管一个帝王的喜欢能有多长的时间？

    “十二哥哥，我们好像从没有一起睡过觉。”永Z把手枕在脑后，说道。

    永D起身，从衣服里找出了一张纸交给永Z，说道：“这是我给你的另一个礼物，既然你觉得我们之前没能有机会一起睡觉，那以后我常来，不过小十三的睡相可好？我可不想被小十三一脚踹到地上去。”

    永Z发现这纸上记得都是永D现在宫外的一些势力，还有赚钱的一些铺子，复杂的看着永D说道：“你就不怕我把你背地里做的这些告诉皇阿玛？也不怕我把你的势力收为己有吗？”

    “你会吗？”永D反问道。

    这下轮到永Z不说话了，他永远都不会背叛永D，他只会尽他所有的努力帮助永D得到帝位，然后潇洒的当他的闲散王爷。撒娇的扑到永D的身上，说道：“十二哥哥，还是想想明天令妃向皇阿玛告状以后，我们要怎么化解，然后再让令妃清醒一下吧。”

    “明天看着办吧，这令妃的心太大了，总有一天会后悔的。”没有这么大能力却把手伸长了，虽然现在看着没事，可是这样的人永远死的比别人早。

    永Z现在毕竟才六岁，高兴了一整天也累了，索性就窝在永D的怀里睡着了，永D一只手搭在永Z的背上，有一下没一下的轻怕着，他没有想到小小的永Z会收买了令妃身边的冬雪。永D一直知道真正的永Z其实也不简单，只是没有想到这手已经伸到令妃身边了。

    这个永D可是误会永Z了，冬雪会帮着永Z也是因为巧合，而且一开始冬雪也不是因为永Z才背叛令妃的，是因为小林子的无意的帮忙才让冬雪倒戈的。

    原来这令妃在真心的相信了冬雪以后就派人撤了在冬雪家监视的人，可是那些人在撤了以前把冬雪唯一的弟弟打成了重伤，家里又没有银子可以看病，想要找人去皇宫给冬雪带句话都没有门路，只是眼睁睁的等死。而这时出宫的小林子路过了冬雪的家，听到里面传来凄惨的哭声，小林子好心的帮了忙，去找来了大夫，冬雪的弟弟这才活了下来。当然小林子也是一时的好心，他也是出来帮永Z买一些有趣的小玩意的。

    等到冬雪知道了消息以后，她的弟弟已经活蹦乱跳了，冬雪在家人的描述下知道了是十三阿哥身边的小林子，心里对令妃娘娘想要她家人的命恨恨不已，对令妃也是彻底的冷了心。在一次没有人注意的情况下，冬雪找到了小林子，然后冬雪才帮着永Z知道延禧宫里的情况。

    冬雪伺候令妃睡下，然后小心的来到御花园的一个角落，小林子已经等在那里了。

    “主子今儿生辰，也知道你这几天就能出宫一趟，让我给你带一点银子过来，不是很多，主子也担心其他人会起疑害到你。”小林子把银子塞到了冬雪的手里。

    冬雪握着银子，三十两银子够她一家人用大半年了，再加上她存的奉银，家人这一年都不用担心温饱了。

    “帮我谢谢十三阿哥。

    冬雪心里感动，她知道十三阿哥是为了她是令妃的心腹才这般对她好的，可是为什么令妃却从不舍得给她一两银子，外人当她是令妃娘娘的人，皇上对娘娘的赏赐一直是源源不断的，所以她这个心腹令妃也一定不会亏待了，可是又有谁知道，这令妃把所有的赏赐都收了起来，从没有想过要赏赐一些给她延禧宫的人。

    “你也别嫌少了，毕竟给的多了会给你家人带来危险，先不说这会不会让延禧宫的那位娘娘怀疑，就说你家里突然多了那么多的银子，那些强盗什么的也该盯上你家人了。”小林子真诚的说道。

    不管是真心还是假意，冬雪都谢谢十三阿哥和小林子，“我知道，如果没有十三阿哥的帮忙，我的家人现在过的日子一定很惨，想想我这个做子女的真是惭愧。”

    “要说你还是好的，你看我现在男不男，女不女的样子，要我说这一切都是命，已经注定好的，可是这也是我幸运，跟了十三阿哥。”说起来都是一样的，唯一的不一样就是主子不一样，主子的好坏也决定了他们这些做奴才的以后的命运。

    冬雪左右看了看，又压低了声音说道：“我尝试询问过腊梅的意思，可是她一心跟着令妃，倒让我不知道要怎么办？十三阿哥想要腊梅吗？”

    “主子能得到你的帮忙已经是意外了，你的安全是最重要的，腊梅她愿意跟着令妃你也别管她了。等到你年纪大了，然后主子去求了皇后娘娘，把你还有宫里其他到年纪的人一起出宫去，这样令妃也不会怀疑到你，你也能好好的重新过日子了。”

    “小林子，你一定要帮我把谢意带给十三阿哥，我没有其他的谢礼，能帮十三阿哥的就是把令妃娘娘的消息带给你们了。”

    “不说这个了，你不是要准备出宫看望家人了吗，快回去，也免得令妃娘娘醒来找不到人，给你带来危险。”

    “那我先走了。”

    小林子看着冬雪离开，有些感叹，明明都是奴才，可是十三阿哥对他却是很好，令妃娘娘对她的奴才却是这般苛刻，这冬雪也是怪难的。

正文 第 11 章

    永Z起来的时候永D已经去上书房了，小林子伺候永Z洗漱和穿衣，然后永Z去给皇额娘请安，皇额娘再带着他一起去慈宁宫给皇玛嬷请安。

    永Z见到皇额娘的时候发现皇额娘的精神不错，联想到昨晚上皇阿玛留在坤宁宫的事情，不觉得笑了起来，可是也没敢让皇额娘看到。

    “永Z见过皇额娘，给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”

    “好了，快起来吧，昨儿和永D一起睡的早吗？有没有闹得很晚？”皇后拉着永Z的手往桌边走，这永Z还没有用早膳，这会肚子也该饿了。

    永Z说道：“没有，到了房间没有多久就睡了，十二哥哥还要早起去上书房，我不想让他没有精神。”

    “永Z很乖，快点吃，吃完了好给皇玛嬷请安去，不能迟了。”皇后把永Z喜欢吃的小糕点放到小碗里，看着永Z用完早膳。

    永Z也不敢耽误时辰，匆匆的吃完了就和皇额娘一起去慈宁宫，现在没有吃饱不要紧，这迟了请安可是要被人说的。

    到了慈宁宫，晴儿正帮着老佛爷在捶背。

    “永Z给皇玛嬷请安。”永Z规矩的跪在地上磕头，没有出现一点的错误。

    老佛爷挥手让晴儿退开，毕竟这永Z是向她请安，这晴儿站着算是怎么回事。

    “快起来，到皇玛嬷这里来。”

    永Z看了眼有些委屈的晴儿，心里冷笑了一下，这晴格格还真是没有眼力,“皇玛嬷。”

    老佛爷从怀里拿出一个平安符挂在永Z的脖子上，轻轻的摸了一下永Z的脑门，说道：“这是皇玛嬷专门为我的小十三向菩萨求来的平安符，能保佑小十三平平安安的长大，没灾没病的。”

    “永Z谢谢皇玛嬷。”

    皇后说道：“皇额娘也别太宠着永Z了，这小孩子容易忘形，尤其是永Z，谁对他好一点，他就得寸进尺。”

    永Z朝着皇额娘笑着，他可是听出来皇额娘话里的沉溺，要说宠他，这对他最好的恐怕就是皇额娘和十二哥哥了。

    老佛爷对皇后很了解，知道皇后也就是这么一说，话里也没有其他的意思。“对永Z也别太严厉了，这宫里的孩子过的也不容易，永Z能高高兴兴的比什么都好。”

    “是啊，皇后娘娘，晴儿觉得这十三阿哥聪明可爱，大家喜欢的也正是十三阿哥这点，如果扼杀了十三阿哥身上的优点，十三阿哥和宫里其他人又有什么区别呢！”晴儿说道，她不喜欢皇后娘娘，她是亲眼看到过皇后娘娘对温柔善良的令妃不假辞色，如今听到皇后娘娘连自己的儿子都要训斥，便开口想帮助十三阿哥。

    晴儿的话一出，不止皇后变了脸色，连老佛爷和十三阿哥的面色也变得难看。

    “晴儿，你的规矩呢？这是你可以说话的地方吗？”老佛爷不满的说道。

    永Z一直不喜欢晴格格，这晴格格总是这么自以为是，“晴格格是不知道皇额娘对我的关心，皇玛嬷也不要生气了，只是这往后如果晴格格不知道缘由，还请不要插嘴了，皇额娘知道什么是为我好。”

    这下轮到晴儿变了脸色，她好心帮着十三阿哥说话，可是十三阿哥并不领情，而且还被一直对她好的老佛爷训斥了，晴儿忍不住想哭了。

    皇后强忍住没有说话，如果不是老佛爷在，如果这晴儿没有格格的身份，皇后早已经下令惩罚她了，可是现在看到老佛爷对晴儿的不满，永Z对她的维护，皇后觉得自己忍住这口气了没什么不好的，这来日方长，老佛爷也不能永远都护着晴儿的。

    “行了，下去吧，这副委屈的样子是做给谁看？哀家吗？还是十三阿哥？”老佛爷皱着眉头说道，这晴儿平时看着是个规矩的姑娘，可是现在看来还是要重新教过，不然别人会笑话这慈宁宫没有一点的规矩。

    晴儿悲悲切切的离开以后，皇后和永Z也回坤宁宫了。

    “皇额娘，你还在为晴格格的话难过吗？”永Z担心的问道。

    皇后把永Z抱到自己的腿上，问道：“永Z觉得皇额娘对你严厉了吗？”

    “不会，永Z知道皇额娘是为了我好，而且皇额娘是亲我养我的额娘，外人又怎么会知道我们的感情，皇额娘无需为了一个无关紧要的人的一句话就觉得难过。”永Z在皇后的怀里蹭了蹭，希望皇额娘的心情能好一些。

    皇后也不是看不开的人，她也不想和一个小辈不愉快，只是以后不要让她抓到了把柄，不然她不介意落井下石。

    “不难过，额娘有永Z，有永D，有永w还有兰馨，额娘很满足。”

    永Z想起他飘荡的时候看到皇额娘所受到的一切不公平的待遇，永Z就觉得好心疼，这是他的皇额娘，爱他宠他的皇额娘，永Z发誓那些可怕的事情不会再发生，他的皇额娘永远都是高高在上的皇后。

    令妃在皇上乾隆下了早朝之后让延禧宫的小豆子找到了乾隆，并成功的让他到了延禧宫。乾隆也没有多想，听到令妃不舒服就急忙的往延禧宫赶。

    乾隆到了延禧宫，看到令妃脸色苍白的躺在床上，“令妃这是怎么了？昨个儿不是还好好的吗？有没有叫太医来瞧瞧？”

    “皇上。”令妃轻轻的喊了一声，轻柔的喊声，苍白柔弱的样子激起了乾隆的保护（谷欠），“臣妾参见皇上，臣妾没事的，只是有些吃不下去东西而已。”

    皇上没有看到太医在，对着伺候令妃的冬雪和腊梅生气的问道：“你们是怎么伺候令妃的？令妃有事你们不会来告诉朕，不会去找太医吗？要你们这些奴才有什么用？还不如都统统拉出去砍了。”

    “皇上饶命，皇上饶命。”冬雪和腊梅吓得赶紧跪在地上不停的磕头，这倒霉的永远都是她们这个做奴才的。

    腊梅一边求饶一边说道：“皇上饶命，娘娘昨晚上就不舒服了，奴婢去坤宁宫找皇上，可是被坤宁宫的侍卫拦在了外面，不管奴婢怎么说都不愿意去通报一声，请皇上明察。”

    冬雪低着头，不知道这样令妃娘娘对坤宁宫的陷害会不会成功？她什么都不能做，只能安静的听着。

    乾隆觉得这腊梅的话里有话，昨天是永Z的生辰，他可是说过任何人都不见的，皇宫里所有的人都知道，可是这腊梅在应该去找太医的情况下去却去坤宁宫找他？他可以想象的到如果他昨天离开的话永Z会有多失望。

    “既然见不到朕，那为什么不去找太医？难道就让令妃这么病着吗？”

    这下不止腊梅没有话说了，连令妃都有些愕然，这和她想的不一样，皇上不是应该在听了这话以后去找皇后的麻烦吗？怎么现在反过来了？令妃可不像让皇上迁怒到冬雪和腊梅身上，这可是她的两个心腹，“皇上不要生气了，是臣妾的错，现在皇上来了，皇上能陪着臣妾一起吃点东西吗？有皇上在身边，臣妾就什么事情都没有了。”

    乾隆就喜欢看着令妃这么依赖着他，当下就高兴地应了下来。令妃朝着冬雪和腊梅说道：“还跪着干什么？去准备一些可口的吃食，真是不长眼的奴才，一个命令一个行动的。”

    “这么说，皇阿玛并没有把事情怪到皇额娘身上了？这令妃恐怕很失望吧？”永Z练着字，问道。

    小林子从冬雪那里知道消息的时候就来告诉十三阿哥，现在小林子可是笑的有些合不拢嘴，“可不是，当时皇上就说‘找不到朕不会去找太医’，听说令妃当时的脸色是真的苍白了。”

    “瞧你幸灾乐祸的样子，这回是因为你主子我事先和皇阿玛说好了谁也不见，不然令妃的人找到皇阿玛，皇阿玛一定会抛下我们所有人去看令妃。”这永Z的记忆里皇阿玛就是这样的人，在他的眼里只看的到他想看的，听的到他想听的，其他的一切他都不会放在心上，也不会放一点的注意力。

    “主子，难道这令妃在皇上的心里就这么重要吗？奴才说句不敬的话，这令妃虚伪的奴才都知道，为什么皇上就看不到呢？”

    “好了，你也知道是不敬的话，这些我们自己说说就算了，在外面可不能说，不然我也救不了你，我可不想身边没有了多嘴的小林子，我会不习惯的。”永Z放下笔，这字是没有办法好好写了，所以索性就不写了。

    “知道了，主子，这话奴才不会乱说的，奴才还想一辈子都在主子身边伺候呢！”小林子帮永Z把文房四宝收好。

    永Z洗了手，再看了一眼桌上的字以后，吩咐道：“扔了吧，都写坏了，没有必要留下来了。”

    这字写坏了就扔了，人做错了就改，最怕的就是做错了还一路错到底，永Z不怕把这个人做的错事掀起来，然后百倍放大到众人的底下，只是这个做错事情的人最好不要太快承认了，不然就不好玩了，事情总要慢慢来才更有趣。

正文 第 12 章

    那拉皇后从慈宁宫回来，神色有些不对，永Z有些担心的问道：“皇额娘怎么了？难道有谁欺负你了？”

    皇后勉强的笑了一下，说道：“永Z，你的伴读找好了吗？你皇阿玛有一个人想推荐给你，现在问问你的意思。”

    永Z从皇额娘的脸色判断出皇阿玛给出的人选一定不和皇额娘的心意，只是这皇阿玛到底想让谁当他的伴读？以至于还让皇额娘气成这样。

    “皇额娘你说，我现在有些好奇。”

    皇后一想到刚刚在慈宁宫皇上对她说就恨的咬牙切齿，“是福伦家的亲戚，一个包衣奴才。”

    永Z不敢相信，这一定有事延禧宫的那位在皇阿玛耳边吹的枕风，“我不要，我是大清皇帝的十三阿哥，我的额娘是一国之母，可是皇阿玛却找一个奴才来给我当伴读？这是对我的侮辱，我不要，如果一定要逼我接受，我情愿离开，皇阿玛这是拿着一个奴才要逼死我。”

    永Z的失控让皇后害怕，尤其是永Z说他情愿离开，这让皇后无法接受。“永Z，你怎么能说你要离开？你如果走了，额娘怎么办？你不要额娘？也不要你的十二哥哥了？”

    “皇额娘，你别哭，永Z不走，永Z永远都在皇额娘身边，可是让一个奴才做的我的伴读我不要，我要去找皇玛嬷，皇阿玛一定会听皇玛嬷的话的。”永Z不想一直用撒娇这一招，这次是个天大的好机会让皇阿玛对令妃有意见，他绝不会放过这个机会，而且这次他一定要让令妃好看，五哥没有脑子是他的事情，这令妃的手伸的太长了，他不介意帮她砍掉一截。

    皇后拉不住跑出去永Z，担心的喊道：“永Z快回来，有什么事情皇额娘帮你解决。”

    永Z没有回头，皇阿玛既然开口了，一定会想办法把这个人放到他的身边，皇额娘和皇阿玛的关系才刚刚有了一些起色，他不能让他们之间再回到原点。五哥因为一个奴才伴读在背后被人瞧不起，可是五哥是妃子的儿子，他是皇后的儿子怎么会一样？五哥觉得是对他的恩赐，永Z觉得这是天大的侮辱。

    永Z直接去了慈宁宫，快到慈宁宫的时候还没有慢下脚步，可是眼眶却开始泛红了。

    桂嬷嬷正好瞧见了跑过来的十三阿哥，赶紧请安。

    “奴婢见过十三阿哥。”

    “桂嬷嬷，皇玛嬷在吗？”永Z略带委屈的说道。

    桂嬷嬷没有看到过十三阿哥这么委屈的样子，以为他是被皇后娘娘训斥了，所以来找老佛爷说委屈的，“老佛爷在里面的，晴格格正陪着老佛爷一起说话呢。”

    永Z低着头往里走，还不时的用手揉了揉眼睛，让跟在后面的桂嬷嬷看的很是心疼，一直懂事听话的十三阿哥这是受了多大的委屈才会这样？以皇后对十三阿哥疼爱的程度，这十三阿哥的委屈一定不会是因为皇后娘娘了，这又是谁有这么大的胆子呢？

    “永Z给皇玛嬷请安。”

    老佛爷看到红着眼睛的永Z，心疼的把永Z抱到自己的怀里，“我的十三是怎么了？谁欺负你了？告诉皇玛嬷，皇玛嬷帮你撑腰。”

    “皇玛嬷，你帮我去和皇阿玛说，我不要一个奴才当我的伴读，我不要。”永Z把脸靠在老佛爷的肩上，闷声的说道。

    可是也是这闷声让老佛爷越发的心疼了，而且这永Z话里是什么意思？永Z现在是到了上书房的年纪，可是这伴读还没有找好，那也没有道理永Z会说什么不要奴才给他当伴读的话，这奴才怎么能给永Z当伴读？永Z可是皇后的儿子。

    “永Z告诉皇玛嬷发生了什么？皇帝怎么会让一个奴才当你的伴读呢。”

    “刚刚皇额娘告诉我的，说皇阿玛向她推荐了福伦亲戚家的小孩来给我当伴读，这福伦自己就是包衣奴才，他的亲戚也是奴才，可是皇阿玛却想让奴才给我当伴读，皇玛嬷，永Z不要，永Z是皇额娘的儿子，身份尊贵，永Z不知道皇阿玛是怎么想的。皇玛嬷，你帮我去和皇阿玛说，我绝对不要一个包衣奴才跟在我的身边当我的伴读。”永Z说道。

    老佛爷的眼神一暗，福伦不就是令妃的娘家，这福伦的小儿子给永琪当伴读她是一点意见也没有，这永琪再好也不是嫡子，令妃和永琪亲近，把亲戚安排在永琪的身边老佛爷不会干涉，可是这永Z为皇后所出，身份比永琪好了很多，现在令妃想把手伸到永Z的身边，那么老佛爷是一定不会同意的，而且永Z的伴读是一个奴才的话，那说明永Z和皇位再无一点关系，老佛爷不能让这样的事情发生，在老佛爷看来，皇位一定是在两个嫡子之间选择一个，其他人最好是死了这份心。

    “永Z就为这个事情在难过？放心，皇玛嬷不会让这样的事情发生了，只是永Z的两个伴读要快点确定下来，这样能让一些不安分的人死心。”

    “那皇玛嬷，皇阿玛是不是不喜欢永Z了？不然怎么会这么对永Z呢？永Z虽然小，可是也是知道事情的。”永Z难过的低下了头，还不时的看眼皇玛嬷，好像很害怕从皇玛嬷的嘴里听到肯定的答案。

    老佛爷这下是真真的心疼极了，这永Z平时聪明大胆，可是现在却被皇帝吓成这样，这皇帝怎么会全然的听一个妃子的？看来要好好的说道说道了。

    “不会的，十三这么听话，皇帝不会不喜欢十三的，而且十三还有皇玛嬷和皇额娘在呢！桂嬷嬷，皇帝现在在哪里？去把他请到慈宁宫来。”

    “奴婢这就去。”

    乾隆听到老佛爷找他，他这个孝子立马就离开了延禧宫去慈宁宫了，这美人再喜欢也不可能超过亲娘去。乾隆到了慈宁宫，看到永Z红着眼眶和老佛爷坐在一起。

    “儿子给皇额娘请安！这十三是怎么了？”

    老佛爷可没有给乾隆好脸色看，“听说皇帝想让福伦亲戚家的一个小孩给永Z当伴读？”

    “皇额娘，朕就是和皇后这么一说。”乾隆没想到这事还惊动了太后，当时他和皇后说的时候，皇后不顾风度的和他争吵起来，在乾隆看来，这皇后敢和他吵闹是不想要她的后位了。

    “皇帝，这是谁的主意？给皇帝出这个主意的人还真是不安好心，哀家想这后宫要好好的整顿一下了。”老佛爷暗着脸说道。

    乾隆当时也是一时顺口答应了下来，他想永琪也是福尔泰当伴读的，这永Z也没事，可是皇后之前和他吵起来，现在老佛爷也给他脸色看，这让乾隆有些不高兴了。

    “皇额娘，一个伴读而已，而且也要永Z看过以后喜欢了才留在永Z的身边，朕也就是说说罢了。”

    “说说罢了？这怎么能说说就罢了，这永Z是皇后的儿子，你让一个奴才当永Z的伴读，你想过永Z是怎么想的吗？那些大臣又会怎么想？这满朝文武大臣家里没有儿子吗？要让一个奴才当阿哥的伴读，还真是让人笑话。”皇帝做事没有章法，老佛爷怕的就是这个。

    “皇额娘这话怎么说？这永琪的伴读福尔泰也是福伦家的二公子，朕瞧着就挺不错的。”乾隆已经忘记了这福尔泰还因为之前冲撞永Z被他罚的事情了。

    “这永琪和永Z能一样吗？一个可是皇后的嫡子，一个只是小小的妃子所生。”

    永Z见这样下去也不是办法，皇阿玛说不定还在这吵闹下就把他的伴读定下来，这样就趁了令妃的心了。

    “皇阿玛你不喜欢小十三了吗？想让所有人都看小十三的笑话，让所有人都在背后嘲笑小十三，所以才说要让一个奴才当我的伴读？”

    乾隆那是把永Z放在心坎上疼的，见不得永Z有一丝一毫的委屈，“永Z瞎想什么，在朕的心里永Z是朕最喜欢的，而且有谁敢嘲笑永Z，朕就把那人给砍了。”

    永Z听了这话眼泪就掉下来了，可是还偏偏没有哭出声音，“皇阿玛，如果你对我的喜欢这样的话，永Z希望没有皇阿玛的这份喜欢，永Z希望像其他的哥哥一样，伴读或许不需要家世太好，可是也绝对不是一个包衣奴才。”

    永Z结结实实的跪到了地上，额头重重的磕了下去，“永Z不知道为什么皇阿玛会有的这个想法，现在永Z只求皇阿玛能收回这句话。如果是因为之前永Z太缠着皇阿玛，让皇阿玛不高兴了，永Z可以改的，求皇阿玛了。”

    老佛爷赶紧把永Z从地上扶起来，看到永Z额头上的红肿，心疼的眼眶的红了，这可是她放在心尖上的永Z。乾隆也没有想到永Z的反应会这么大，他也不是傻子，之前也是因为是令妃的提议没有多想，可是现在看到永Z可怜的样子乾隆就不能不想了，这一想可让乾隆吓住了。

正文 第 13 章

    “永Z，你何必这样？如果你真的不愿，朕又怎么会逼着你接受。”乾隆复杂的说道，一直以来，乾隆都是把永Z当作最珍贵的宝贝疼爱，可是现在因为他的一句无心的话，永Z受到了伤害。

    老佛爷一直安慰着永Z，听到乾隆的话以后生气的说道：“弘历，哀家不知道你怎么会有这么荒唐的提议，可是哀家还是能知道是谁给你吹的耳边风，今天哀家就把话放在这里，如果再有下一次，哀家不介意后宫里少一个妃子。皇帝啊，你怎么就不想想，令妃给你说这个提议的是她真正的心理！行了，哀家累了，皇帝国事也忙，哀家就不留皇帝了，只是这永Z的伴读还是让永Z自己挑吧。”

    乾隆不想看到难过的永Z，而且老佛爷已经说话了，他不会反对老佛爷的话，他现在也有话要去延禧宫问问，他想知道令妃真正的意思。

    “那皇额娘，儿子先告退了。”

    等乾隆离开之后，老佛爷让桂嬷嬷去拿来伤药的药膏，给永Z上药。

    “永Z，何必这么对自己？你这样不是让皇玛嬷伤心吗？”

    “皇玛嬷，刚刚我从皇额娘那里听到这个消息的时候，我的第一反应是皇阿玛不要我了，所以才会给我一个奴才，可是皇阿玛平时对我这么好，我没有办法想象皇阿玛会不要我这个儿子了。然后我又想皇阿玛一定是被人进言了，所以我到皇玛嬷这里来，希望皇玛嬷能帮帮我。”永Z在乾隆离开以后，在老佛爷的面前一直流眼泪。

    老佛爷心疼的把永Z揽到怀里，说道：“永Z放心，皇玛嬷会处理这件事情，皇玛嬷会给你一个交代。

    这后宫有些人以为有了皇帝的宠爱就有了一切了，却忘记了她自己的身份，想要得到永远都不会属于她的，甚至还想害她的孙子。现在虽然动不了她，可是以后有的是时间。

    老佛爷亲自把永Z送回了坤宁宫，皇后看到额头红肿的永Z，沉默的把永Z搂进怀里，老佛爷叹了口气，说道：“皇后你放心，这件事情哀家做主了，永Z的伴读永Z自己挑，还有这个给皇帝出主意的人哀家也会让她好好的清醒清醒，你现在好好的照顾永Z。”

    永D一直站在皇后的身边，刚刚他回到坤宁宫的时候，皇额娘就把事情告诉了他，可是他明面上他什么都做不了，只能在一旁干着急，现在看到永Z回来时候额头上多出来的伤，永D就恨不得杀了那个不怀好心的令妃。

    “永Z，都是额娘没有本事，都是额娘没有保护好你。”皇后在所有人的眼里都是坚强的人，可是现在却因为自责而当众哭了起来。

    永Z又怎么会看着皇额娘在自己的面前流泪，把皇额娘脸上的眼泪擦干，安慰的说道：“皇额娘不要哭，永Z没事，永Z很好。”

    永Z的安慰只是让皇后更加的难过，她自己的儿子她都保护不了，谁让皇上不喜欢她，因为她的原因，已经让皇上不喜欢永D了，她不能让永Z也失去皇上的宠爱。

    “皇额娘，我们先进去吧！”永D说道，他知道因为这件事情，他的皇额娘要下定决心了。

    容嬷嬷看了眼周围的奴才，说道：“是啊，娘娘，有什么事情先进去再说，还要看看十三阿哥的伤呢。”

    皇后知道自己失态了，而且她也想看看永Z有没有伤到其他的地方，不顾永Z现在体重，吃力的把永Z抱起来，一起进了屋里。永D看了看门，然后对着容嬷嬷示意，容嬷嬷微微点了下头，把门关上了。

    在确定了永Z除了额头以外没有其他的伤以后大家都放了心，尤其是皇后娘娘。

    “这件事情不用想也知道是令妃这个贱、蹄、子对皇上吹的耳边风，我不会就这么算了的。”皇后发狠的说道，这令妃已经触及到了她的底线，平时令妃在皇上面前中伤她她可以当作不知道，反正她只要不犯错，这后位就一直会是她的，可是现在令妃把主意打到了她的儿子身上，那么就不要怪她反击了。

    “皇额娘已经决定了吗？”永D一直注意着皇额娘的脸色。

    皇后对自己的儿子一直是知道的，自然也知道永D在众人面前是藏拙了，原因也猜得到。

    “已经决定了，如果再不拿出一点手段，这令妃明天就该坐到坤宁宫的后位了。那么你呢？决定是自己还是永Z？”

    “当然是十二哥哥。”永Z突然插话，他也知道皇额娘和十二哥哥在说什么，皇位在永Z的眼里一直就应该是十二哥哥的，其他人都没有资格。

    永D看着永Z，他想知道永Z是不是真心的。在永D的心里，这个皇位最后是他的还是永Z的其实没有什么区别，可是在这个时候他想知道永Z真正的想法，在永Z的心里到底是他重要还是皇位重要。

    “永Z，你知道额娘和你十二哥哥在说什么吗？”皇后问道，这永D她是知道的，难道这永Z也在藏拙？可是永Z这才六岁啊。

    永Z这时候也不再装可爱扮天真了，和永D、皇后一样严肃的说道：“我知道，那个位子在我的心里一直都是属于永D的，没有人能抢走，包括我在内。”

    一时之间没有人说话。

    “永Z，你是说真的吗？那个位子是你的还是我的其实没有区别。”永D低沉着声音说道。

    “是没有什么区别，因为我们是兄弟。可是在我的心里，能有资格坐上那个位子的人只有我的十二哥哥。”永Z站在永D的前面，仰着头看着永D说道。

    永D咬了一下唇，把永Z揽进怀里。

    皇后看着，然后说道：“那么我们真的要开始谋算了，只是这令妃我们现在还没有办法除去，她的肚子里还有一个孩子在，这也是她的一个筹码。”

    “娘娘，要不要让她肚子里的孩子就这么没有了？”容嬷嬷说道。

    “不要，这是下下策，对我们是一点好处都没有。”永D说道，他九岁的脸上还有些幼稚，可是眼睛里却满是算计和深沉。

    “其实生下来也没有什么，谁知道生出来是阿哥还是格格，就算是阿哥谁又知道能活多久，也许也是个早死的命。”永Z没有看任何人，只是一只手拄在桌子上摸着额头上的红肿。

    永D也看到了，觉得这肿块异常的刺眼，心里一抽一抽的，只想让那肿块消失。

    “你的意思是说……”

    “十二哥哥，我可什么都没有说，我是一个好孩子。”永Z放下手，对永D笑的单纯不已。

    皇后说道：“现在我要做的就是把后宫里的一切抓在自己的手上，可是却要让人以为令妃已经把手伸到我这里来，而且还抢走了一些属于皇后的权利，这样我们才能慢慢来。”

    是的，现在只能慢慢来，还有的是时间，如果谁先熬不住，那谁就输了。

    而永Z知道的比他们都多，他知道在他九岁的时候十四阿哥就会病死，而在十四阿哥死后，兰馨姐姐会嫁给硕王爷的嫡子皓祯贝勒，可是这个皓祯贝勒却喜欢一个歌女，重要的是这个皓祯贝勒还是假的，他要想办法让兰馨姐姐不嫁给皓祯贝勒。还有两个民间格格，福家的人和五阿哥之间的纠缠，那才是一个天大的好机会，真正除去所有挡在他们前面的人的机会。永Z眼睛眯了起来，那个十五阿哥是不能出生的。

    一早，皇后带着其他的嫔妃去给老佛爷请安，之前在坤宁宫的时候，皇后见到令妃掐死她，可是为了永D和永Z，她忍了下来，就当是没有见到令妃，对令妃视若无睹，她知道在坤宁宫她没有为难令妃，可是等到了慈宁宫，老佛爷也会给令妃难堪。

    “臣妾给皇额娘请安。”皇后先请安。

    “臣妾给老佛爷请安。”其他的嫔妃紧跟其后。

    “都坐吧！”

    大家见老佛爷的心情有些不好，都有些紧张，皇后见状，说道：“皇额娘昨晚上没有睡好吗？脸色有些不好，要不要传太医来瞧瞧？”

    老佛爷看了眼令妃，那眼神让令妃不由的缩了缩身子，老佛爷趁机说道：“这后宫里的人这几天总是不安生，是不是见现在舒坦的日子过多了，想要去冷宫里尝尝滋味？”

    这嫔妃们已经知道了十三阿哥的事情，自然知道老佛爷这话是对着令妃说的，可是所有人这时候都赶紧跪到了地上。令妃也知道这次她失策了，皇上已经没有到延禧宫来了，现在轮到老佛爷来为十三阿哥出气了。令妃一只手插在腰上，一只手抚着肚子，比其他人都慢了一些跪到地上。

    令妃的这番举动大家都看在眼里，除了恨得牙痒没有其他的办法，可是别人没有不代表老佛爷也没有。

    “令妃，你这是在提醒哀家，你现在身子重，不能下跪吗？”老佛爷现在是面无表情，说话的声音也有些放低，可是有些了解老佛爷的皇后知道，这老佛爷现在已经在盛怒下了。

    令妃的眼泪立刻就下来了，娇娇弱弱的磕头说道：“老佛爷言重了，臣妾跪老佛爷是心甘情愿的，只是臣妾现在实在是有些不方便，所以才慢了一些，请老佛爷原谅。”

    “是吗？皇后，纯妃，你们听听，这令妃的话听在哀家的耳里还是在指责哀家，哀家是不是还应该向令妃道歉才对？”

正文 第 14 章

    之前老佛爷虽然不喜欢令妃，可是也不会为难于她，现在大家可是都清楚了，这老佛爷就是在为难令妃，要给令妃难堪了，而且还是在令妃有身孕的时候。

    令妃自从有了身孕以后，一直把这个当众她的护身符，可是今天在老佛爷这里却行不通了，而且现在这个时候皇上也不会来，看来她必须一个人撑过去了。

    “老佛爷，臣妾没有这个意思，求老佛爷明察，在臣妾的心里，老佛爷是神一样存在的人物，臣妾怎么会对老佛爷不敬。”

    “令妃啊，哀家告诉你，以后不要光是嘴说的好听，这行动也要跟上才可以。这慈宁宫这么人看到，哀家总不会冤枉了你，如果哀家现在真的就为了这个事情和你过不去，你也是一点办法也没有，你说如果皇帝知道了这件事情会有什么反应？觉得哀家小题大做了？还是觉得令妃你对他的皇额娘不尊敬？”老佛爷今天的目的很简单，她就是要令妃知道她现在和令妃过不去，令妃以为有了皇上的宠爱就能目空一切，想得到不属于她的，还敢把手伸到永Z的身上，老佛爷今天就彻底让她断了这份念头。

    令妃咬着牙，今天不管老佛爷说什么她都必须接受下来，皇上对她是好，可是皇上也是孝子，老佛爷是他的亲娘，如果真的闹到皇上那里，皇上也一定是站在老佛爷一边，这对她是一点好处也没有。

    “老佛爷，皇上对您的尊敬是大家都知道的，臣妾怎么敢和老佛爷比，臣妾求老佛爷不要生气了。”

    老佛爷没有理会跪在地上的令妃，让其他人起来以后说道：“之前哀家不管你们和皇帝之间的事情，你们也是有分寸的人，可是永Z的事情想必你们也知道了，哀家今天就那话说明了放在这里。这后宫的皇后只要哀家在一天就不会变，那些在心里天天想着算计皇后的位子的人可以停了，除非你们有办法害死哀家；还有妃子就是妃子，好好的伺候皇帝就行了，如果胆敢再一次把手伸到不该碰到的地方，哀家一定会清理这个后宫，哀家的孙子不是你们能碰的。”

    在老佛爷说道“除非有办法害死哀家”的时候，包括皇后在内的人统统都跪在了地上，被老佛爷这句话吓到了，这老佛爷这次可是真的气极了，不然又怎么活说出这样的话来。

    “还有哀家今天就指名道姓的说，令妃，哀家希望你记住自己的身份，不管你今天是不是妃子，你都只不过是一个包衣奴才。”老佛爷站了起来，脸上没有了以往慈祥的样子，想来老佛爷能把自己的儿子推到皇位上，这手段和气魄都是一般人做不到的。

    令妃脸色发白，自从她成为妃子以后再也没有人说她是个奴才，她也一直在等皇上给她抬旗，可是总是拖着拖着，现在被老佛爷当着这么多人的面说出来，令妃恨不得一头撞死。其他的嫔妃一直被令妃压着，对令妃早已经是心生怨恨，可是却奈何不了她，现在看到令妃被老佛爷毫不客气的当众斥责都高兴不已，连皇后都不能说的话今天老佛爷就这么说出来了，可是最后令妃也只能忍下来，这老佛爷说的真没错，令妃就是一包衣奴才而已，仗的也是皇上的恩宠，没有一点身家靠山在。

    “行了，你们都下去吧，哀家今儿这番话你们都记在心里，如果有一天再次让哀家发现有人犯，哀家不介意劝皇帝换换后宫的人。皇后留下。”

    老佛爷在大家离开以后心情好了很多，果然年纪大了，这心情舒畅才是最重要的。

    “皇后啊，这十三现在怎么样？今天没上哀家这里来，哀家担心呢！”

    皇后知道老佛爷对她好，心里对老佛爷很感恩，“永Z头上的伤倒是没什么，只是昨晚上睡的不好，老是做噩梦说皇上不要他了，后半夜的时候永D陪着永Z一起睡的，永Z才好了很多，早上起来的时候脸色很不好，其他的都没事的。”

    “可怜的十三，哀家现在去看看他，顺便告诉他哀家帮他出气了，这样他的心情也许能好上许多。”

    老佛爷和皇后一起去坤宁宫，在半路上遇到了乾隆也去坤宁宫，正好老佛爷把刚刚在慈宁宫的事情和乾隆说了一遍，这老佛爷也是聪明的，如果她不早点和皇帝说的话，等令妃向皇帝告状也不知道这话会变成什么样了。

    “皇额娘，这会不会太过了？”乾隆看了眼老佛爷说道。

    老佛爷冷笑，“过了？皇帝以为哀家不知道你之前的那个提议是谁和你说的？哀家说那些话还是轻的，难道在皇帝的心里，哀家和永Z两个人还比不上一个令妃？”

    “皇额娘哪里的话，儿子不是这个意思，只是令妃现在肚子里还有孩子在。”

    “难道这就是令妃敢把手伸到永Z身上的原因？皇帝，你宠令妃哀家没有意见，但是你的妃子摆不清自己的位置就是你的不是了，这令妃抬旗的事情皇帝也不要考虑了，还是安心的当皇帝的妃子陪着你就行了。”老佛爷知道皇帝会答应，因为他是老佛爷的儿子。

    乾隆答应了下来，给令妃抬旗乾隆以前有考虑过，但是一直没有定下来，现在自己皇额娘发话了乾隆自然就不会不同意，毕竟这次令妃做的太过了，想想可怜的永Z在知道了他的提议以后，那强烈的反应让乾隆在当时恨不得废了令妃，可是最后想到令妃肚子里的孩子乾隆也就算了。现在只是不让抬旗，就当是对令妃的惩罚了。

    到了坤宁宫的时候，永D正在陪着永Z说话，其实永Z已经没事了，之前做的一切只是给这个宫里的人看的，刚刚老佛爷和乾隆来的时候已经有人进来先通知了。

    “永D（永Z）给皇玛嬷请安，给皇阿玛请安，给皇额娘请安！”

    老佛爷上前一手牵着永D一手牵着永Z，“永Z还在难过？哀家看着你的脸色有些不好。”

    “皇玛嬷不要担心，有十二哥哥陪着，还有皇额娘，十一哥哥和兰姐姐在，永Z很快就会没事了，只是皇阿玛还会喜欢永Z吗？”永Z小心的抬头看了一眼乾隆，然后有把头低了下去。

    乾隆把永Z抱在腿上，说道：“皇阿玛之前说的都当不得真，这永Z的伴读永Z自己去找，找到喜欢就和朕说。在朕的心里一直都是喜欢永Z的，永Z是朕最宝贝的儿子，所以永Z不要担心了。”

    永D见差不多了，说道：“皇阿玛，永Z的心情不见好，所以我想带永Z出宫看一看，请皇阿玛同意。”

    “出宫？”乾隆皱眉，“这是谁的主意？”

    永Z在乾隆的怀里说道：“皇阿玛，是我自己想出去看看的，五哥他们都能出宫去，每次出宫回来都会向我炫耀，所以我也想出去看看，皇阿玛你同意吧！”

    皇后看到永D对她眨了眨眼，于是开口帮忙说道：“皇上同意了吧，多派些人跟着就没事了，而且这天子脚下能有多大的事情。”

    老佛爷不想她的孙子不开心，现在永Z自己开口了，老佛爷也帮忙说话，这乾隆没有办法也同意了下来，只是明里派了人，暗中也派了人跟着。

    “兰姐姐，这我们两个可是托了十二和十三的福才能出宫一次，要好好的谢谢他们才行。”永w说道。

    兰馨笑着说道：“那十一你买一些有趣的小玩意送给十二和十三当作谢礼不就行了，我可是知道额娘送了好些珍贵的玩意给你。”

    永w捂了一下胸口，他的宝贝都已经装起来了，钥匙就挂在他的脖子上，“那你当姐姐的才应该送。”

    “十一哥什么时候这般小气了？我可以不要你的东西，你送一些给十三总可以了吧！”永D也调侃道，谁都知道这十一阿哥是个爱宝贝的人，他们这么说也就是在闹永w。

    “就是啊，十一哥哥可不能小气了，我的心情还不好着呢，我想要礼物。”永Z过去拉着永w的手，撒娇的说道。出宫了以后，永Z真的觉得舒服了很多，虽然有很多的侍卫跟着，可是真的有自由的感觉。

    小林子也终于松了口气，这主子心情好了，他们做奴才的也就放心了。

    四个兄弟姐妹在前面说说笑笑，小林子和小福子跟在后面，其他的那些侍卫们明里暗里的跟着，确保阿哥格格的安全。

    大家都是第一次出宫，哪里热闹就往哪里去，而且路边有趣的小玩意总能吸引他们的眼光，除了永D，大家都放开了玩。永Z见到永D虽然也在笑着，但是一直在注意着周围的情况，脸上也出现了一些汗，从怀里拿出丝帕，帮永D边擦汗边小声的说道：“永D你也放松一些，这么多的侍卫们跟着没事的，而且也没有人知道我们的身份，不会有事的。”

    永D比永Z高了许多，半蹲着让永Z擦汗，一只手放在永Z的背上，“小心一点总没错的，我不希望这次出宫来发生什么不愉快的事情，你好好的玩，我保护你就行了。”

正文 第 15 章（捉虫）

    兰馨一回头就看到了这温馨的场面，她在心里一直羡慕这两个弟弟的感情，她虽说也是皇后的女儿，皇后对她也一直很照顾，可是毕竟她只是养女，在皇后的心里更疼爱的恐怕还是她自己的两个孩子了。

    “永w你瞧瞧，这知道的是俩兄弟，不知道的还以为是对小夫妻呢，永D和永Z的感情真是好到让我羡慕。”

    兰馨取笑的声音让永w也回头，然后跟着兰馨一起笑了起来。

    两人的笑声让永D和永Z有些不明白，随即看到两人的动作便也清楚了。永D和永Z面对面，呼吸彼此的气息，四目相对，难得的两人都脸红起来。永Z虽然再世为人，可是没有人经历过男女之事，永D不管再怎么成熟，也毕竟只是九岁孩童，现在被姐姐哥哥这般取笑，都觉得有些难为情了。

    永D长的像是乾隆，永Z则更像是那拉皇后，两人虽然还没有长开，可是已经能看到以后俊秀的容貌，而且那拉皇后原是满人第一美人，永Z长的像她，如果不是清朝，脑门上蓄了发，现在男女恐怕都有些难辨了。路上的行人见此情形，都发出善意的微笑。

    永D站直了身体，手并没有离开永Z的背部，两人站在一起倒也登对。永D强迫自己忽视刚刚兰姐姐说他和永Z是夫妻的喜悦，说道：“兰姐姐这是在羡慕还是在嫉妒？要不要回去以后我向阿玛说一下你想嫁人了？”

    这下轮到兰馨脸红了，随手把刚刚看到的东西放到永w的手上跑开了，留下一句“记得付银子”。永w愁眉苦脸的看着，他好舍不得银子，可是兰姐姐的话又不能不听。

    这边姐弟四人玩的开心，可是宫里却又有了一场风波。

    乾隆一直以为他所宠爱的令妃是一个单纯美好的女人，一个真心爱着他的女人，可是永Z的事情让他不得不怀疑令妃，那天令妃向他提起永Z伴读的事情，他一时没有考虑就同意了下来，结果和皇后说的时候，皇后为了这个还和他起了很大的争执，乾隆觉得永琪可以有汉人伴读，永Z也可以有，那没有什么大不了的。可是永Z在慈宁宫的强烈反对，还有老佛爷的话，这包衣奴才给永Z当伴读是对永Z的侮辱，可是之前让福尔泰做永琪的伴读的时候，怎么一个反对的人也没有。

    乾隆也不是一个没有脑子的人，他猜到了令妃这么做的原因，只是令妃一直都是安安分分的，什么时候也开始肖想不属于她的一切了？令妃真的以为她肚子里的孩子出生了他就会把皇位传给她的儿子吗？简直就是在做梦。看来老佛爷是对的，包衣奴才永远都只能是包衣奴才，这令妃还是好好的当她的妃子。

    到了延禧宫，乾隆见到令妃的时候她正脸色苍白的躺在床上，见到乾隆来了，令妃挣扎的起来，给乾隆请安。

    “令妃这是怎么了？冬雪你们没有好好的照顾令妃吗？”乾隆问道，虽然心里对令妃生气，可是毕竟宠了令妃这么多年，对令妃是有感情的，更何况令妃现在还怀着身孕，不管有什么都等孩子生下了再说。

    冬雪赶紧跪到地上，说道：“回皇上话，娘娘早上还好好的，只是从慈宁宫回来以后就变成这样，太医已经在来的路上了，请皇上责罚奴婢没有好好照顾娘娘。”

    冬雪承认自己是故意这么说的，皇上对老佛爷的孝心是众所周知的事情，皇上也绝不会为了令妃娘娘和老佛爷生气，现在她这么说，就是要让皇上以为令妃对老佛爷不满。

    果然，乾隆在听了冬雪这话以后微微的皱了眉，心里也有些不高兴，这老佛爷是乾隆的皇额娘，说令妃几句这令妃就来事了，难道这皇宫里的人都应该顺着令妃不成？可是一看到令妃现在的样子，乾隆也没有办法和令妃生气。

    令妃并没有怀疑冬雪什么，只是以为冬雪是在为她鸣不平，“皇上，臣妾没事的。”

    “都这个样子了还说什么没事，等下太医来了好好的瞧瞧，好不好由太医说了算。”乾隆坐到了令妃的身边，这令妃的肚子已经有八个月大了，孩子马上要出生了，他也要当阿玛。“令妃啊，辛苦你了。”

    令妃听了这话，马上眼泪就流出来了，梨花带雨的对着乾隆说道：“皇上，臣妾不辛苦，为皇上生儿育女是臣妾的福分，有了皇上的这句话，再说的辛苦，再多的委屈臣妾也不在乎了。”

    “有人给你委屈受了吗？朕给你做主。”乾隆想也知道是什么事情，可是他当作不知道，他就是想看看这令妃是怎么说的。

    “没事，臣妾没事，有皇帝宠着臣妾，臣妾能受什么委屈。”不得不说令妃是了解乾隆的，看到乾隆的脸色就知道乾隆已经知道了在慈宁宫发生的事情，可是乾隆现在是站在老佛爷这边，她肯定是不管说什么都会让乾隆讨厌，那么索性就什么都不说，还能让乾隆觉得他懂事。

    这次十三阿哥的事情是她失策，令妃以为这十三阿哥会像永琪一样接受皇上的提议，没想到在最后被倒打一耙，幸好她还有一个护身符，不然这次皇上一定会怪罪她。

    “令妃啊，朕希望你能记得你的身份，很多事情不是你能过问的，这次的朕可以不计较，可是以后阿哥的事情你不要再多嘴，还有抬旗的事情你也不要再说了。”乾隆想了一下还是觉得把话给令妃说明白了，免得令妃在插手不应该她过问的事情。

    乾隆的话让令妃的脸色更加的苍白了，令妃以为乾隆没有生气，而且进来的时候没有说，那么就不会再提，可是却在令妃觉得已经没事的事情说了出来，“皇上，是臣妾错了，求皇上不要生臣妾的气，臣妾再也不敢了。”

    “朕没有怪你，永Z的事情朕自己也有不对的地方，所以才让永Z受到了伤害，只是永Z是皇后的孩子，就算管也是皇后，轮不到你多说什么，之前朕也没有多想，只是以后你不要再多事了。”到底还是跟在他身边这么多年的人了，为了他生儿育女的，乾隆也不想让令妃太过难堪。

    令妃的眼神暗了下来，没想到到最后竟然说到了皇后的身上，这些年虽然皇上一直对令妃宠爱有加，可是一个月也有几次是去皇后的坤宁宫，这让令妃怎么不记恨。

    “皇上，臣妾知错了，以后臣妾不会再过问这些事情了。”说完，朝着乾隆羞怯的看了一眼。

    如果换成平时，乾隆说不定就留在延禧宫了，可是现在乾隆哪里还有什么心情，起身就离开了延禧宫。

    乾隆离开以后，冬雪把药端了上来，令妃一挥手，这药全部洒在了冬雪的身上，“林太医什么时候到？”

    冬雪被药汁洒了一身，幸好是已经放凉的药，不然就该受伤了，冬雪知道这令妃是气极了。

    “娘娘，林太医到了。“腊梅进来，看到冬雪身上的药汁，知道现在娘娘的心情不好，顿时更加的小心。

    “微臣参见娘娘。“林太医也是令妃的心腹，从令妃怀孕以后一直都是林太医在照顾令妃的身体，不让任何人有机会对令妃不利。

    “冬雪腊梅出去侯着，我和太医有话说。”

    等人都出去，屋子里只剩下令妃和林太医以后，令妃问道：“林太医，我肚子里的孩子真的是阿哥无疑？”

    “回娘娘，是阿哥无疑。”林太医不是很确定令妃娘娘叫他来的原因，不过他和令妃早已经绑在一条船上，他现在是后悔也来不及了。

    令妃原本不想冒险，可是今天皇上话可以说把她重新打回地底，不让抬旗就说明她永远都只是包衣奴才，她的孩子没有机会登上大位，那么她就必须把在前面阻挡的人统统除掉，这样她才有机会成为皇太后。

    “那么我问你，如果我现在催产的话对孩子有没有危险？”

    林太医没有想到令妃会有这样的想法，只要再等上一个多月，这肚子里的孩子就能自然的出生了，“娘娘，微臣不赞同娘娘的做法，催产的风险很大，也许孩子生出来没事，可是娘娘的身体也会有损伤，娘娘，您要好好的考虑清楚才可以。”

    令妃咬牙，她已经没有了退路，因为这次的事情皇上对她有了隔阂，如果不能重新让皇上喜欢，那么之前的一切她都失去了，“不用考虑了，就照我说的做，我今天就要报上小阿哥。”

    这催产也是一件简单的时候，一碗催产药就可以搞定了，只是这里面的风险很大，林太医见令妃心意已决，只能回去太医院抓药，而且还不能让任何人发觉。

    “太医，娘娘会有危险吗？”冬雪问道，在路上，林太医已经把令妃的决定和冬雪说了，都是一个主子，有些事情瞒了瞒不过。

    “娘娘一意孤行我能有什么办法，不知道这次又是为了什么，只是车催产弄不好以后就不能生育了，值得吗？”林太医摇头。

    冬雪捧着林太医亲自熬得药跟在后面，如果这时候林太医回头的话就能看到冬雪嘴角上的笑容。

正文 第 16 章

    兰馨和永w走在前头，永Z和永D跟在后头。

    “不要吃的太多，如果等一会肚子不舒服了吃苦的还是你。”永D劝道，永Z手上正拿着一串糖葫芦在吃。

    永Z把手里的糖葫芦递到永D的嘴边，示意永D也咬上一口，全然忘记了自己已经在糖葫芦上上下舔了几遍。永Z忘记了，可是永D还记得，可是看到永Z希翼的目光，永D就着永Z的手咬了一口，永Z这才满足的继续往下吃。永D笑着摇头，只是想着这民间的点心好吃是好吃，可是吃多了怕永Z还是会不舒服。

    一个小孩不小心撞到了兰馨的身上，许是撞得力气大了些，兰馨一个女子受不住，轻呼起来，这下可把其他人给急坏了，一时间着急兰馨的，责骂撞的人。

    永Z开始并没有特别的注意，因为兰姐姐可能受伤而担心，对着撞的人也多看了几眼，可是却越看越眼熟。拉过永D小声的说道：“永D，去问问那个男孩叫什么名字？如果是钮钴碌家的孩子，那么给他一点银子，再给他可以代表你身份的饰物。”

    永D奇怪，可是这时候也不是询问的好时候。永D走到那人身边，看上去比永D大了一二岁，“你叫什么？怎么走路也不看清楚。”

    善保迁就的看了兰馨一眼，他是急着回家去，他的弟弟一个人在家他实在是不放心，所以才会撞到了人，而且现在看来，撞到的还不是什么简单的人物，哪有家里的少爷小姐出门带这么多人的，而且显然这里面还有两个是太监。

    “我叫钮钴碌善保。”

    永D回头看了眼永Z，还真被永Z说着了，永D继续说道：“我不知道你这么急匆匆的干什么，可是你撞到了人，而且还是姑娘，去道个歉吧。”

    善保没想到只要道歉就行了，毕竟这些显贵的子女都是心高气傲的人，他现在撞到了人，以为是要受苦了。走到兰馨的面前，善保歉意的说道：“这位小姐真的对不起，我弟弟一个人在家里，所以我急了点，撞到你是我的错。”

    兰馨是个善良的姑娘，人家已经认错和道歉了，兰馨也觉得没有必要追究下去，这样就破坏了这次出宫的初衷，兰馨笑着说道：“我没事，你早点回去吧。”

    永D见事情已经解决，可是他也不能无缘无故的给善保银子，想了一下，永D说道：“既然这样，我们继续逛下去吧！”

    兰馨和永w往前走，前面还有好多有趣的东西没有看呢！

    永D把身上的玉佩摘下来给善保，“钮钴碌家和我们也算是亲戚，这是我贴身的玉佩，以后有机会再见面的话也算是有缘。”

    没有等善保拒绝，永D拉着永Z就离开了。留下的善保呆呆的看着手里的玉佩，有些不知所措。

    “满意了吗？也不知道这个善保是怎么入你的眼的。”永D说道。

    永Z当然不能告诉永D说这钮钴碌善保以后会位级人臣，乾隆对他的信任那可是无人能及，这对永D已经登上皇位是一个最好的助力。“我就是看着他眼善，而且永D不要忘了善保的姓氏。”

    没错，这钮钴碌可是老佛爷的姓，是老佛爷本家，这次向善保递了善意，以后说不定会有什么好处，就算没有，那也算是老佛爷的家人，也是没错的，“人小鬼大，快点跟上兰馨他们，看看他们找到什么好玩意了没有。”

    “十二哥哥也没有比我大多少。”永Z很不服气，虽然他看起来是六岁孩童，可是他其实已经算是成年了。

    “好，我没有比你大多少，才差了三岁而已。”永D接话，紫禁城的孩子都早熟，如果不能自己保护自己，那么等着自己的就是别人的算计，到时要付出的恐怕就是性命。永D发誓要好好的保护永Z不受伤害，只是现在他的能力还是不够。

    永Z知道这中间差的三岁在寻常人家没有什么大不了的，可是在皇宫里却很重要，永Z一直希望可以保护永D，为永D铲平前面所以的阻碍，可是现在除了在皇阿玛面前装装可爱，收买一些人，其他就没有作为，还不如永D自己做的多，这让永Z充满了无力感。

    一时无话，两人拉着手沉默的走着，永D叹了口气，这十三的心思他能猜到一些，只是这人脉和势力又怎么会是这么容易就建立的，永Z现在就算真的想要和朝里的大臣结识，那也要等大一些，现在去的话，那些由着各种心思的人又怎么会听他的，而且现在皇阿玛看好的是五哥。

    “你居然敢在街上乱来，我今天一定要好好的教训你。”

    吵闹的声音让两人回了神，兰馨和永w也停了下来，明里的侍卫们围在了四人的周围，暗中的侍卫也留意起来，就怕阿哥格格有什么事情。

    “小林子，上前看看是什么事情，在这大街上看到这个有些烦。”永Z的心情有些不好。

    小林子上前看了一会，然后把事情和永Z说了，原来是一个人看到街上有一个姑娘摔倒了，就上前扶了起来，可是这个人的哥哥出现了，说帮忙的人伤害了这个姑娘，他要代表他的阿玛好好的教育自己的弟弟，就在这街上打起弟弟了。

    “上前瞧瞧，看看是谁家的人这么不明是非。”永D想着有事情可以围观，这永Z的心情说不定就好起来了。

    侍卫们小心的保护在四周，而永Z现在正需要撒气，有现成的人永Z自然不会放过。

    “这是谁家的？就这么在大庭广众之下殴打自己的弟弟，难道家里的长辈都死绝了吗？”永Z的话还真是毒，只是从六岁的孩子嘴里说出来很有喜感。

    那人不想会有人出言讽刺，而且这话还如此的恶毒，不再理会自家弟弟，大声的喊道：“刚刚是谁在说话？给我出来。”

    永Z从侍卫们和哥哥姐姐的后面出来，笑的天真的说道：“是我说的，你想怎么样？”

    皓祯没有想到出来的会是一个粉雕玉琢的孩童，只是这人再入皓祯的眼，皓祯也不喜欢，“知道我是谁吗？我是硕王府的贝勒，你居然敢插手我的事情，而且还是家事。”

    说到家事的时候还特地放重了声音，回头看了眼站在身后的浩祥。

    永Z记得皇阿玛是到了后来才封皓祯为贝勒，现在还不是，可是这皓祯世子现在已经自称贝勒了，简直就是把把柄往永Z的手上送，永Z觉得自己找到了好的发泄渠道。

    “你自称是贝勒，那么你有皇上册封的圣旨吗？就算没有圣旨，你有皇上亲手写的手谕吗？”

    皓祯也是一时嘴快才说自己是贝勒，他现在还不时，可是他觉得他迟早会被皇上封为贝勒，只是时间的问题，而且阿玛还告诉他，以后他还要尚公主的，会是驸马，荣华富贵他是少不了的。

    “你又是什么身份？敢管我的事情，我有没有皇上的圣旨或者手谕和你有什么关系，赶紧离开，我没有这么多时间和你在这里瞎闹。”

    这时兰馨也有了兴趣，上前说道：“我弟弟是什么身份岂是你这个自封的‘贝勒’可以过问的，我还是第一次听到有人自封的，真想把这件事情和阿玛额娘说道说道。”

    “别啊，兰姐姐你要是去这么一说道了，我们就没有热闹看了，毕竟这么好玩的事情我们可是没有遇到过的。”永w自然不会闲着，就像他说的，皇宫里闷的很，现在遇到这么好玩的事情自然不能错过了。

    皓祯的脸涨得通红，永Z也没有想到这一次出宫会遇到皓祯，这样兰姐姐见到了真正的皓祯，以后就不会想要嫁给他了，那么兰姐姐的苦难就不会发生了。

    浩祥没有想到会出现这一群人，皓祯是阿玛喜欢的，他是王府里所有人都无视的，皓祯欺负他也不是第一回了，他能做的就是忍，如果他敢反抗，那么福晋一定会对他的额娘出手，浩祥不想因为他的事情让额娘的日子更加的艰难。只是平时自傲的皓祯，现在遇到了这么一群人，不知道会发生什么，浩祥不是没有注意到这四个小孩身边跟着的人，看起来身份也是不简单的，浩祥乐的看这份热闹。

    “阿克丹，去好好的教训他们，让他们知道我不是他们可以说三道四的。”皓祯咬着牙说道。

    阿克丹上前，可是侍卫们早已经把永Z他们围了起来。笑话，如果主子们受了伤，他们的脑袋统统都别想要了。

    永Z对小林子说道：“小林子，主子我记得你的嘴可是很厉害的，现在人家上门欺负你主子了，你要不要去‘舌战群伦’？”

正文 第 17 章（改错）

    作者有话要说：</br>我发现我写不出小林子“舌战群伦”的精彩，修修改改好几次，要让大家失望了。

    今天我会改错字和一些不对的地方，大家在下午的时候看到有更新的也不用进来，和大家提前说一下。<hr size=1 />　　周围早已经聚了很多人，对着皓祯指指点点，毕竟相对来说，大家会更喜欢长相喜人而且看起来家教更好的四人。

    小林子从侍卫的包围圈中出来，永Z担心小林子会受伤就派了一个侍卫跟在他的身边，以防万一。

    “我看看，我看看，这‘贝勒’没本事，让自己的奴才出来，那么我们主子自然也是派奴才出来了，我来会会你们，不过说好了，千万不要动手，我胆子小，会害怕的。”小林子看到身边的侍卫，底气都足了很多，而且这可是十三阿哥让他出来的，他可不能丢脸，不然会被小福子笑死的。

    小寇子看不过去了，没有先和皓祯说一声就冲到了阿克丹身边，对着小林子也阴阳怪气的说道：“这京城是怎么了？好端端的都能出来一个奴才对着我们主子大呼小叫，简直就是找死吗！我看你们还是直接一点的对着我们世子道歉，然后灰溜溜的离开，免得到时难堪。”

    “我去，这谁说话像是放屁一样呢？知道我们主子是谁吗？你以为硕王府的‘贝勒’很了不起吗？这个‘贝勒‘真让人害怕啊。”

    “你……你……”

    “你什么你啊，我告诉你，你这个硕王府的奴才也是低等的奴才，你的主子每日给你多少赏银啊？有没有休息的时间啊？这福利好不好就能看出一个主子对你好不好，同是做奴才的，我可是劝你，这做奴才也是分等级啊，也要跟对主子的。”小林子故意把银袋子露了露，得意的说道。

    小寇子一时没有话接下去，他一个奴才难道还要求主子给他休息的时间？主子不给赏银他做奴才的也没有办法，可是这回是人比人气死人了。

    “怎么不说话了？其实没有赏银，没有休息的时间也没有什么了不起的，毕竟好的主子少见，可是向你这样的主子我还真是第一次见到。你让大伙说说，你们如果做哥哥的会当众殴打自家的弟弟？”

    小林子等周围的群众一致表示不会打自己的弟弟以后，继续说道：“大家都不会这么对自己的亲人，可是大家看看，我们硕王府的皓祯‘贝勒’却在大街上就这么不管不顾的打自己的弟弟，这硕王府的家教真是好啊，好的让人无话可说。”

    皓祯推开小寇子，怒气冲冲的说道：“你这个死奴才，居然敢说我们硕王府的事情，你找死。”

    对着小林子挥起了手，可是却在半道上被截住了。阿克丹见状，想要帮忙，可是身边早已经有人围住了他，阿克丹动弹不得。

    小林子假意的拍了拍自己的胸口，擦擦额头上的汗，嗲着嗓子说道：“吓死我了，我好害怕，幸好我家主子有先见之明，知道野蛮人是只动手不动口的，如果没有这些大哥们在，今天我不是就要被欺负了？真是谢谢各位大哥了，回头小弟我请大哥们喝酒。”

    “自称小弟？你有这个物件吗？”小寇子阴阳怪气的说道。

    周围的人都忍不住大笑，永Z和永D对望了一眼，然后也笑了起来，兰馨这时候也顾不得什么淑女了，捂着嘴笑个不停。

    这下轮到小林子涨红了脸了，平时在皇宫里，因为十三阿哥是皇上最喜欢的阿哥，连带着他这个贴身的奴才都跟着水涨船高，大家见了他也是给一分面子的，可是现在当着这么多人的面被落了面子，提到了小林子心里最深的痛，小林子这口气怎么忍得下来。

    “是啊，我是去了势的，难道你不是吗？一个去了势的笑话另一个，这才是真真的笑话，而且奴才也有贵贱之分，你就是一个贱奴才，贱奴才，现在看来有什么样子的主子就有什么样子的奴才，你的这个主子也一看就不是什么好货色。长的是人模狗样的，可是却黑了心，连自己的亲弟弟都留不下，我想这么对待自己的弟弟，应该是害怕弟弟超过了哥哥，抢走哥哥的位置吧，所以才这么不遗余力的打击弟弟在大家心里的印象，可是却不知大家都有眼睛会看。”

    小林子看到站在小寇子身后的皓祯在咧着嘴笑，立刻就把目标放在了皓祯的身上，他怕什么，这个皓祯虽然是硕王府的世子，可是这硕王是外姓王爷，他是十三阿哥的奴才，现在是硕王府的世子先惹到的十三阿哥，他只是在帮十三阿哥出气而已。

    皓祯的脸这下变成黑色了，这小林子的话在他看来完全是赤，裸，裸的指责，他怎么能任由着小林子给他抹黑。

    “你瞎说，这明明是浩祥做错了，我这个做哥哥的在教训他，而且什么时候轮到外人对硕王府的事情说三道四了，你们主子教的规矩呢？”

    “和我谈规矩？我去！还有别口口声声的把硕王府放在嘴边，我们主子还看不上，一个小小的硕王世子也敢在我们主子面前说三道四，硕王府的规矩呢？这要是在我们……里，你早就被拖出去砍了。”小林子立马接下来，这每个进宫的人在安排主子之前都是要学好规矩的，现在居然有人和他说规矩，这不是自己找不痛快吗？

    “没想到小林子这么厉害。”永D笑着说道。

    “其实我想让小林子激怒这个皓祯‘贝勒’，然后我能上去教训这个自封的‘贝勒’一顿。”永Z看到站在后面的浩祥，记起这个浩祥最后凭着军功被封为将军，那么永Z现在应该做的就是把人拉到他这一边。“永D你看站在皓祯身后的他的弟弟。”

    永D偏头看了一下，发现那人的脸上虽然还留着红痕，可是他的眼睛一片清明，虽然看上去是个不错的人，可是对永Z这么关注这个人，永D的心里还是有些不高兴，“你有什么想法不成？”

    “皇阿玛同意我自行挑选伴读，我想让他当我的伴读。”永Z察觉到永D有些不高兴，只是奇怪他不高兴的原因，“永D你怎么了？”

    “没事，不过看他的年纪当你伴读已经不合适了，如果你真的想把他放在身边，就和皇额娘说，让他当你的侍卫吧。只是我们要去一趟硕王府了，不然就这么让他们离开，这皓祯还不知道要在硕王面前怎么编排他的弟弟了。”永D不想让永Z知道自己的想法，于是岔开了话。

    永Z见永D不想说，他也不想纠缠这个话题，等永D什么时候心情好了，他再问也一样，“看我的。”

    永Z走到小林子的身边，小林子见到主子来了，退到了一边。

    “有人和小林子说规矩，是认为我教的不够好吗？”永Z说道。

    “原来小孩你就是这个奴才的主子，你的奴才规矩好不好难道我看不到吗？我已经说了自己的身份，可是你的奴才没有给我丝毫的尊敬，难道这就是规矩好？”皓祯可不管什么小孩还是大人，他只知道刚刚他落了面子了。

    “放肆。”

    这声“放肆”让皓祯吓了一跳，原来皓祯的话一出，兰馨，永w，永D，还有跟着的侍卫和奴才都一起出声。

    兰馨皱着眉看着，原本想她一个女子开口实在不好，可是她忍不住了，“你只不过是王府世子，居然敢对着我的十三弟这般无理，照我看来你是要重新学习规矩，不然这次就要你好看。”

    皓祯早就注意到了明眸皓齿的兰馨，想着这姑娘长的这么好看，人应该也是温柔的，皓祯最喜欢的就是温柔体贴的姑娘，可是没有想到原来长的好看，可是这性子就实在是不讨喜。

    “姑娘你是这个小孩的姐姐吗？那么我就给你一个面子，你带着他快点离开，免得等一下我生气动起手来，倒时吃亏的可是你们。”

    永Z对皓祯口口声声的“小孩”已经无法忍受，他现在是孩童的身子，可是也轮不到一个奴才来说。“你过来，头低一点。”

    皓祯不明就里，低下头看着永Z，永Z一巴掌就挥了过去，觉得自己力气不够，还使劲的踢了一脚在皓祯的小腿上。

    皓祯从没有被人打过，这对皓祯来说是天大的侮辱，抓过永Z的手，就像打还回来。

    “赤里。”永D急得顾不得什么了，赶紧让自己暗中的侍卫出来，他不能让永Z受一点的伤。

    赤里一直在人群里，听到主子的话以后一个轻功就把永Z从皓祯的手里救了下来，其他的侍卫们把皓祯围住，不让他动弹一分。

    永D紧紧的拉着永Z的手，确定永Z一点事情都没有以后才放心下来，兰馨和永w也担心极了。

    “看来我们要去一次硕王府了，敢对永Z下手，我倒要看看硕王府有什么解释。”永D沉着脸说道。

    浩祥一直看着，知道这次皓祯是踢到铁板了，这四个人一看就不是简单的人物，可是他这个一直“优秀”的哥哥却丝毫没有看出来，居然还敢下手。这个京城里达官显贵实在是多，一个外姓王爷的世子并没有什么了不得的，说不定这四个人就是皇亲国戚，这次不知道硕王爷能不能摆平。

正文 第 18 章

    作者有话要说：明天暂时不更新，日更很累，我想休息一下，大家也保重身体，尤其现在天实在是太热了，注意不要中暑了。

    原本是想昨天下午该错的，可是我废柴了，等明天休息的时候改错，大家看到更新也不要进来。

  　令妃看着碗里黑漆漆的药，咬牙喝了下去，能不能重新挽回皇上对她的怜惜就看这碗药了，不管付出什么代价她都可以承受，在这个皇宫里最可怕的就是失去皇上的心。

    肚子传来一阵阵的痛，令妃捂着肚子吩咐道：“冬雪，你去看看产婆来了没有；腊梅，你去找皇上，就说我突然之间肚子很痛，恐怕是早产了，让皇上对延禧宫来。”

    整个延禧宫都忙活起来，冬雪接到产婆以后指挥宫女们做好一切准备，她不是不想去坤宁宫禀报事情的缘由，只是十三阿哥今天出宫了，她找不到可以相信的人，只能等事情结束了再说。

    令妃已经疼的脸都发白，咬着牙就是不喊出声，她在等皇上来，等到皇上来的时候她再喊才能让皇上为她感到心疼。

    乾隆正在养心殿里批奏折，高无庸有些头疼的站在一边，腊梅刚刚来报了延禧宫的事情，可是皇上说不管什么事情都不能打扰他，高无庸是乾隆最相信的人，对令妃的事情他也是知道的，令妃插手十三阿哥的事情让皇上现在对令妃十分的不满，只是……

    “高无庸，有什么事情就说出来，扭扭捏捏的干什么？”乾隆虽然在批奏折，可还是注意到了高无庸。

    高无庸知道令妃的事情可大可小，可是毕竟现在令妃是在诞龙嗣，容不得有一丝的马虎，不然他的脑袋也不用要了，“皇上，延禧宫腊梅来报，说令妃娘娘早产了。”

    乾隆并没有像以前那样扔了手里的笔就往延禧宫赶去，乾隆在奇怪太医一直都说令妃肚子里的孩子很稳定，可是现在却突然来一个早产，这里面会不会是有什么他不知道的？只是令妃除了插手十三的事情以外，其他的时候都是体贴的，难道真的是他给令妃伤害了？

    “去看看吧！”

    腊梅没有直接回延禧宫，而是躲在一边，看到皇上往延禧宫去了以后才一路跑回延禧宫。令妃在确定了皇上来了以后，才开始大声的喊起痛来。

    乾隆来到延禧宫就听到了令妃痛苦呻、吟的声音，心里就算对令妃有再多的不满，在这一刻都烟消云散了。

    “令妃怎么样了？怎么会突然早产？之前一直都是好好的。”

    冬雪在产房里帮忙，腊梅留在了外面，“启禀皇上，娘娘就是刚刚才肚子痛的，之前一直都没事。”

    乾隆暗自懊恼，认为是因为他对令妃的一番指责害的令妃早产，如果知道会是这样的后果，他宁愿永Z受一些委屈了不愿意令妃肚子里的孩子有一丝的意外。

    高无庸看到乾隆懊悔的样子就知道他是后悔了，高无庸不喜欢令妃，虽然令妃每次见到他都客客气气，有时还会塞点赏银，可是在高无庸看来，这令妃的野心太大，如果让令妃心想事成的话对他一点好处也没有，毕竟他已经站好了位置。

    “皇上也不要太着急了，里面还有太医和产婆在，而且令妃娘娘一直都福气很好，之前也已经有了两个格格，现在一定能平安无事的。”

    “高无庸，你说朕怎么就不能再忍一下呢？等到令妃生了以后再说之前的事情也可以，现在害的令妃早产。”乾隆自责的说道。

    高无庸在乾隆身边伺候了这么多年，对乾隆的性子也是了解的，知道乾隆现在已经原谅了之前令妃插手十三阿哥的事情，在乾隆的心里就算在宠爱十三阿哥也比不上对令妃的喜欢，只是乾隆说不给令妃抬旗的话已经说出来了，那么令妃这一辈子也只能是包衣奴才，她的儿子也就没有了继承皇位的资格。

    “皇上也不要自责了，令妃娘娘会没事的。”

    乾隆现在哪里还听的进去这些，在产房门口来来回回的走，令妃凄厉的喊声一直没有停，就在乾隆快要忍不住冲进去的时候，从产婆里传来了一个清脆的啼哭声。

    “冬雪，是阿哥还是格格？”令妃现在是下身痛，嗓子也痛，早知道就不喊那么大声了，可是为了以后这些都是小问题，现在最重要的时候孩子的性别。

    “恭喜娘娘，是个小阿哥。”

    冬雪帮令妃擦了擦汗，想帮令妃整理一下，可是被令妃拦住了。

    “太医，小阿哥的身体情况怎么样？”令妃不让冬雪帮忙整理就是为了等一下皇上来的时候引起皇上的怜惜，这是千载难逢的机会。

    林太医在产婆洗净了小阿哥以后就检查了，只是现在令妃问起，他不知道要不要说实话，“娘娘……”

    “你说，没什么是我不能接受的。”既然她做出了这个决定，那么后果她就必须承担，她一路走过来，爬到今天这个位置，还有什么不能接受的，只要有皇上的宠爱，这个孩子有问题，她还能生下一个。

    “小阿哥因为是早产，身体有些弱，以后恐怕也会一直这样，能不能撑过六岁还不知道。”这是实话，“万幸的是早产对娘娘的身体状况没有影响，之前担心的情况一点都没有发生，娘娘以后还可以有更多的小阿哥。”

    催产之前担心的情况没有发生，这对令妃来说是天大的喜事，“这次多谢林太医了，冬雪，赏。”

    “谢令妃娘娘。”

    产婆给小阿哥穿好衣服，然后抱到令妃的身边。因为早产的原因，孩子很瘦小，而且头上也没有头发，刚刚出生，脸是红色的还满脸的皱纹。令妃厌恶的看了一眼，可是想到这个孩子可以让她得到她想要的也就觉得顺眼了许多。

    “冬雪，抱出去给皇上看看。对了，老佛爷和皇后娘娘来了吗？”

    旁边的小宫女立刻上来回话：“娘娘，外面只有皇上在，想来老佛爷和皇后娘娘应该也快到了。”

    “嗯，你们都出去吧，让我一个人休息一下。”

    等所有人都出去以后，令妃终于放松了下来，虽然不是第一次生孩子了，可是那种痛只有生过孩子的人知道，如果不是为了让站在门外的皇上听的心疼，她才不想那么大声的喊出来。这次生了小阿哥，虽然身体不好，可是对令妃来说也是一个依靠，有了这个依靠，她就只会上往上爬，而不用担心皇上哪一天就被人教唆来和她生气，降了她的位。她的目标一直都是坤宁宫的后位，只是现在因为有一个皇上和老佛爷都喜欢的十三阿哥在，所以她离她的目标还很远。这个十三阿哥也是一个长命的，之前她想办法让十三阿哥生病，连太医都说没气了，可是最后还是活了过来，只是第一次没死成不代表第二次也是这么好运。

    乾隆期待的十四子终于出来了，只是因为抱孙不抱字的习惯，乾隆并没有抱到手里，而是就着冬雪的动作看着。弱小的模样让乾隆有些心疼，如果足月出生的话可能就不是这样了。看着十四，心里却想到了十三出生时候饱满的样子，两厢一对比，乾隆更喜欢永Z健康的模样，可是一想到十四现在的样子有一部分也是因为他，乾隆就不住的愧疚。

    “冬雪，令妃现在怎么样？”乾隆问道。

    “回皇上的话，娘娘现在除了刚生产有些虚弱以外，其他一切都好。”冬雪抱着十四阿哥，奇怪皇上为什么不接过去抱一下，平时皇上抱十三阿哥是经常的事情。

    乾隆刚想进去看看，老佛爷和皇后就匆匆的赶到了。

    “皇帝啊，这令妃生了没有？”

    老佛爷接到延禧宫的奴才的消息的时候，吓了一跳，这时间还没有到令妃就生了，如果出了一点什么意外的话其他人一定会把责任往她身上推，认为是她之前训斥了令妃的关系，她可当不起这个责任。

    “皇额娘无需担心，母子平安。”乾隆安慰道，看到自己的额娘这么着急，乾隆上前搀扶着。

    老佛爷安了心，也就去看她的十四孙子，可是在看到小阿哥的时候，老佛爷失望了，这和十三刚出生的时候实在是差了太多了，可是她也不能说什么，毕竟说了就是给皇帝难堪了。

    皇后也看到了十四阿哥，心里暗自偷笑，可是面上却无一丝表情，“臣妾恭喜皇上得十四阿哥，等永Z回来的时候一定会很高兴他当了哥哥了。”

    乾隆见皇后这么说也高兴起来，想到十三知道自己当哥哥了以后那高兴的样子，乾隆觉得十四也顺眼了起来。

    十四阿哥毕竟才刚出生，乾隆他们看了一会就让奶妈抱了进去，乾隆去看令妃了，皇后能想到令妃和乾隆之间的对话，所以没有兴趣去听，和容嬷嬷回坤宁宫去了。

    “嬷嬷，永D他们说什么时候回来？”

    “估计也快了，娘娘不要担心，明里暗里那么多的侍卫跟着，三个阿哥和兰公主的安全不会是问题。”容嬷嬷搀扶着皇后，说道。

    “嬷嬷，你说令妃的十四阿哥能活多久？那副样子一看就是短命的。”皇后笑的端庄，只是嘴里的话却完全相反。

    容嬷嬷压低了声音，语气带着幸灾乐祸说道：“娘娘，这十四阿哥怎么和十二阿哥还有十三阿哥比，奴婢刚才可是看到了，皇上根本就没有抱一下十四阿哥，想想皇上对十三阿哥的喜爱，娘娘就完全不需要担心。”

    “我不担心这个，我担心的是令妃会借着这次的机会不择手段的往上爬，毕竟这是一个太好的机会了。”

正文 第 19 章

    一群人浩浩荡荡的去了硕王府，根本不知道皇宫里发生的事情，只是等回去的时候再应对就该手忙脚乱了。

    “生气了？”永Z看到永D在他面前第一次黑下了脸，小心地问道。

    永D一想到永Z拿自己去激怒皓祯就气急了，对永Z生气，气他不把自己当回事。

    永Z能猜到永D为什么生气，可是他也是知道他会没事的，如果有这么多的侍卫们跟着，他还受了伤的话，那么那些侍卫该羞愧的自尽了。看到永D不理他，永Z扁着嘴走到兰馨的身边。永D这下更生气了，只要永Z好好的认个错就没事了，可是永Z却回避了他的错误。永D不能把永Z怎么样，只能把怒火转移到皓祯的身上，如果不是他的出现，他们这次出宫一定会很顺利，现在说不定已经回宫去了。

    永Z有偷偷的回头看永D，发现他的脸色越来越沉以后有些不敢过去了，永Z觉得自己实在是太没用了，两世为人，可是却对才九岁的永D有些害怕，如果被人知道的话还指不定怎么笑话他。

    兰馨看到永Z的样子，说道：“你就去和十二道个歉，道了歉就没事了，他也是在生气你不爱惜自己。十三，其实我也很生你的气的。”

    “好了拉，是我的做，下次不敢了。”永Z小声的说道。

    “那去和十二道歉，他对你那么关心，你也不能就这么让他气着。”兰馨见永Z小心的样子，知道永Z也是知道错了。

    永Z再偷偷看了眼永D，紧张的深呼吸一下，慢慢的挪到永D的身边，刚想开口道歉就停住了，手上传来的温暖让永Z看向永D，彼此相对一笑。

    到了硕王府的门口，并没有着急着进去，而是所有人都站在门口等着里面的人出来。

    看门的人见到这么一大群人堵在门口，担心等一下主子出来的时候会挨骂，口气怒冲的说道：“干什么的？知道这是什么地方吗？你们想找死啊。”

    没等其他人说话，皓祯就大声的喊起来：“阿福，去把府里的其他人找来，把这群人都抓起来。”

    阿福一看，这大少爷和二少爷都在人群里，只是大少爷被人押解着，而二少爷是自由的。

    “少爷，奴才马上就去叫人。”

    小林子和小福子是走在一起的，听到皓祯大喊阿福笑了起来，小林子戳了戳了小福子，满脸的笑意说道：“这什么人都叫阿福，福子哥，你的名字也太平常了一点。”

    小福子瞪了小林子一眼，这小林子说话也越来越不着调了，再怎么样他小福子和这个看门的阿福是不一样的，等回了宫可要好好的和小林子“交流”一番。

    永Z回头说道：“小林子你可不能逗小福子，当心十二哥哥罚你，谁不知道这小福子是十二哥哥的心头肉，平时宠极了。”

    “永Z这番话是在抱怨我平时对你还不够好吗？”永D把头低到永Z的耳边说道。

    永Z讨饶的说道：“是我说错话了，永D心里最喜欢的人是我，最关心的人是我，最疼爱的人也是我。”

    永D听了这话，有些沉默，不是永Z说的不对，而是永Z每句话说的都是对的，在他的心里，只有皇额娘和永Z，再也容不下任何人了。

    岳礼听到了下人的禀报，带着人急匆匆的出来，他倒是想看看谁敢欺负他的儿子，就算他是异姓，但好歹还是一个硕王爷。雪如也听到了消息，和岳礼一起赶到了门口，这个儿子是她的依靠，她可不能让他有个万一。

    “是什么人这么大的胆子？欺负到本王的头上了。”

    “我的胆子大不大你管不着，我只知道今天我一定要个说法。”永D侧身把永Z挡在了后面，毕竟这硕王爷和皓祯不一样。

    岳礼看到自己的儿子双手被压着，一脸痛苦的样子心疼的不得了，平时宠到心坎里的宝贝现在正在受苦，岳礼就想着帮皓祯把这口气出出来，至于他的小儿子浩祥，他根本就没有看到，或者说根本不在意。“你们是谁家的孩子？带着侍卫这般无法无天的，难道不怕本王去参你们阿玛一本吗？”

    “硕王爷连我们是谁都不知道就想着先参我们阿玛一本，难道以为皇上就会听你的？还是硕王爷以为能左右皇上的心思？”永D和这些王爷接触也不是一天两天的了，虽然都不是明面上的，可是暗地里他可是已经见过很多的王爷了，只是他看不上岳礼，而没有找到岳礼罢了，现在看来这个决定很对，岳礼看上去不像是有脑子的人，这皓祯可能就是像足了他的阿玛。

    其实永Z也想出来显摆显摆，让大家看看他的口才也是很好的，只是十一哥和兰姐姐都没有说话，一副全由着十二哥哥做主的样子，他是老幺，也不好开口。

    岳礼不动声色的看着，三个男孩和一个女孩，身上穿的也都是上品，小小的年纪已经有不错的架势，“你们是谁？说出你们阿玛的名号，本王也许可要放过你们一次。”

    “阿玛，不能放了他们，一定要给皓祯讨回一个公道。”皓祯大声的喊道，如果就这么放他们离开，他怎么可能甘心之前受到的侮辱。

    皓祯突然大喊，让永Z吓了一跳，转过身对着皓祯就是一腿，“喊什么喊？你吓到我了。”

    岳礼看到这里，忍住没有说话，他怀疑起了这四个孩童的身份，如果只是王爷府的阿哥，世子，是没有这么大的胆子的，当着他的面还敢打他的儿子，不怕他以后报复的没有几人。雪如不是岳礼，看到皓祯被打，也跟着喊起来：“皓祯，皓祯，你没事吧？额娘马上就来救你。”

    见雪如往外走，岳礼拉住了她，现在什么情形还不知道，等事情明朗了再说。

    “王爷，皓祯正在受苦，王爷你快去救他。”皓祯就是雪如的命，平时精明的雪如，遇到皓祯的事情就完全糊涂了。

    “你先进去，我会为皓祯出头。”岳礼一直以为他的福晋是知礼数有眼色的，可是现在看来也不是这么一回事，现在什么情况还不知道就乱嚷嚷，让人笑话。

    雪如见岳礼的脸色不是很好，再不情愿也只能一步三回头的回去。

    “硕王府的待客之道还真是差，没有见到我们这么一大群人在门口已经站了很久了吗？”永D说道，抬抬手，让侍卫压着皓祯的力气再大了一些，直到皓祯大声的喊疼才停下。

    岳礼连忙说道：“有话好说，各位先请进到里面说。”

    暗中跟随的侍卫们都出来了，前面领头的是之前明里跟着的侍卫，他们四人走在中间，后面的是剩下的侍卫。岳礼一看这阵势，心里暗自庆幸自己没有一开始就和他们起了冲突。

    进了硕王府，永Z打量了一下周围，发现硕王府里的装饰很豪华，不像是一个王爷应有的份例能办到的，永Z暗自记下，这些都能成为以后扳倒硕王府的理由。

    进了客厅，没等岳礼客气一下，他们已经坐了下来，毕竟年纪都不大，而且在皇宫里过的又是养尊处优的生活，之前已经走了不少的路，现在可以好好的休息一下了。

    岳礼越发的看不明白，只是看到皓祯还被压着，语气就没有办法好起来。

    “都已经到了府里了，皓祯你们可要放开了吗？”

    永D摆摆手，侍卫们松开了皓祯，皓祯得到自由，立刻跑到岳礼的身边，“阿玛，你一定要好好的教训他们，他们简直是吃了熊心豹子胆了。”

    “硕王爷，你们的待客之道还真是差，客人都已经来了这么久了，连一杯茶也没有。”永w出言讽刺道。

    “我不管你们是谁家的孩子，我不和你们计较刚刚你们伤害皓祯的事情，现在请你们离开这里。”岳礼不想过多的纠缠，等他们走了以后，他再仔细查探他们的身份也可以。

    都说请神容易送神难，他们都进了硕王府了，如果就这么离开传出去还让人笑话。

    “十一哥哥，你说刚才是我想伤害这硕王世子，还是世子想打我这个十三阿哥？”永Z非常认真的问道。

    永w对这个十三弟的恶趣味是知道的，他在皇阿玛和皇玛嬷面前装的那是一个乖巧听话，可是实际上在坤宁宫的时候，在他们和在皇额娘面前就太有主意的。

    “十三弟，其实我们现在走比较好，回到宫里和皇阿玛一说，到时皇阿玛难道不帮着你讨回这个公道？皇阿玛对你的好让我们其他的兄弟都嫉妒极了，所以我觉得我们现在还是先回去吧。”

正文 第 20 章

    兄弟间的一番对话，已经把身份说的明明白白，岳礼怎么也没有想到他们会是皇阿哥，而且十三阿哥是皇后的嫡子，十一阿哥是养在皇后身边的，那么另一位一定就是十二阿哥，一直没有开口说话的应该就是原来齐王的格格，现在的兰馨公主，这次真的是要完蛋了。

    “给三位阿哥请安，给兰公主请安。”

    “小林子，赶快把硕王爷扶起来，这个礼我们可受不起。”永Z笑的天真的说道。

    “臣不知道阿哥和公主的身份，如有冲撞的地方请原谅，还有皓祯也绝不是故意想伤害十三阿哥的。”岳礼到底在朝廷这么久，只是一句话就把责任推了，只道是不知道身份，如果知道了，万万不敢冲撞。

    如果换成其他人，恐怕这闷亏就吃下了，可惜遇到了永Z，他最喜欢和这样的老狐狸打交道，因为他有的是办法让他们受到教训。

    “硕王爷这话可不对了，如果我们没有这皇阿哥的身份，硕王爷就能随便怎么样？还有这硕王世子就能随便的教训别人，难道他是所有人的主子？”

    “小儿年幼，还望十三阿哥大人有大量，臣会好好的管教皓祯的。”无论如何都要把这个坎度过去，不然等阿哥们回到宫里和皇上这么一说，以后他的前途还有皓祯的未来就全都没有了。

    这句话一出，连在四周保护的侍卫们都忍俊不禁。永Z忍住笑，对着站在后面的正捂着嘴的小林子说道：“小林子，去告诉硕王爷，你的主子现在的年岁。”

    小林子上前说道：“硕王爷，十三阿哥今年六岁，十二阿哥今年九岁，十一阿哥和十二阿哥同岁。”

    “硕王爷，我就想知道这皓祯‘年幼’到什么程度？”永D是笑非笑的说道。

    岳礼一时的口误，竟然没有发现情况，只是现在看来，这次恐怕没有这么容易就过去，这皇宫里的阿哥不像是其他人那么好应付的。

    兰馨眼见快到回宫的时辰了，便说道：“好了，快点解决了，我们哪有那么多的时间花在这里，我还想去瞧瞧有什么有趣的物件可要带回去给皇额娘的。”

    这话听在皓祯的耳里就是兰馨在帮他，看向兰馨的眼神里充满了感激。兰馨也察觉到了皓祯的视线，如果不是之前就看到了皓祯自大和目中无人，兰馨说不定还会觉得这皓祯是翩翩公子，可是现在兰馨只会对皓祯感到恶心。

    “其实我的要求很简单，富查皓祯当街意图对十三阿哥行凶，打三十板子就行了，其他的都可要不计较。”永D看着岳礼，说的很认真。

    永D的话让岳礼和皓祯都呆住了，这三十板子打下来皓祯还有命在还不一定，只是才九岁的孩子说这些话的时候却是理所当然的样子，难道他不知道这话里的意义吗？

    “十二，我觉得轻了，其实我更提议直接去找皇阿玛。”永w说道，在他看来，皓祯的行为简直就是找死，现在三十板子便宜他了。

    岳礼怎么可能会让人动他的儿子，可是到底现在皓祯惹到的人是阿哥，弄不好皇上也会知道，岳礼第一次觉得一直优秀的皓祯怎么没带着脑子就出门了，还惹到不该惹的人。

    “我知道让这硕王府的人来动这个手可能会有猫腻，所以让侍卫动手就行了，这样也能让硕王府的人省一点力气。赤里，能者多劳，还是你来吧，也不用太费劲了，就这么打打就行了，怎么也要给王爷几分面子。”永D说道。

    没等岳礼有什么反应，上来两个侍卫就放好了板凳，把皓祯压在板凳上，赤里也不知道从哪里找来了板子，就开始打了。小福子站在边上数着数，只是小福子左手的小指朝下，双脚向两边微微的分开。这个动作赤里他们很清楚，所以下手的时候表面看上去并没有用力，身上也没有留下什么伤口，可是内力全部顺着板子打在体内，受的全部都是内伤。

    阿哥给了面子，岳礼也不能再说什么了，他知道皓祯受的罚已经是轻了，只能想着等会去找大夫给皓祯瞧伤。

    永Z看到漠然站在一边的浩祥，知道想让浩祥当伴读的想法落了空，不过永D已经给了他新的提议。

    “硕王爷，我还要给你说一件事情。你的二公子我瞧上了，想着让他来宫里给我当侍卫，不知道你同不同意？”

    嘴里虽然是在征求岳礼的同意，可是岳礼知道他不能反对，而且这对硕王府来说是一件好事情，在皓祯得罪了十三阿哥以后，浩祥搭上了十三阿哥，这样也算是硕王府和皇后娘娘连在了一起，这里面的好处岳礼十分的明白，他没有理由会反对。

    “十三阿哥看得起浩祥，我当然没有什么意见，只是浩祥从没有进过宫，这宫里的规矩恐怕会不知道，如果冲撞了宫里的贵人实在是不好。”

    “这你不用担心，明天我会让小林子在宫门口等着，然后小林子会带着浩祥去找我，我会和皇阿玛说的。”走到浩祥的身边，摘下身上佩戴的玉佩递给他，说道：“这玉佩算是你明天进宫的腰牌，宫门口的侍卫是认识玉佩上的图案的，等明儿到了坤宁宫，你把玉佩还我，我再给你侍卫的腰牌。”

    浩祥拿着玉佩，还没有回过神来，这对他来说就是一个梦，从小到大，阿玛的眼里只看得到大哥，可是这次大哥得罪了皇宫里的阿哥，而十三阿哥对他却另眼相看，还让他去皇宫里给阿哥当侍卫，浩祥看了眼阿玛，又瞧了眼正在挨打可是恶狠狠盯着他的大哥，浩祥突然之间清醒过来，知道这是他的机会，他必须牢牢地抓在手上。

    “多谢十三阿哥给我这次机会，我会努力的。”

    “行了，不用谢我，我能给你机会，但是你想闯出一片天还是要靠你自己。其实你更应该谢谢十二哥哥，是他给我建议。”永Z是在为永D拉人，如果只是他一个人，如果没有永D，他不会想要争什么，抢什么，当个闲散的王爷也不错。

    “谢谢十二阿哥。”浩祥真诚的说道。

    永Z见三十板子打完了，看到皓祯满头是汗，一副快要撑不住的样子，今天好好的兴致也败完了，没有心思再继续下去。永D走到永Z的身边，拉住永Z的手，对着岳礼说道：“硕王爷，还是管管你的大世子，没有本钱却到处自傲，如果今天我们真的和他过不去，恐怕你也保不住他，不过你的二少爷不错。”

    赶回到宫里，可是在宫门口的时候被拦住了。

    “兰姐姐和十一哥先回坤宁宫，我和十三等一会回去。”永D说道。

    虽说都是皇后的儿女，可是有些事情他们知道了对他们不好，他们也知道明哲保身。

    永D和永Z上了另一辆马车，马车慢悠悠的往坤宁宫去，小林子和小福子驾着马车。

    “这么说，令妃在我们出宫的时候生下了十四阿哥？”永D问道。

    “是的，不过不是太医告诉皇上的那样早产，是用药物催产的，太医已经看过了，十四阿哥的身体因为催产的原因不太好，而令妃除了现在因为刚生产完的虚弱，没有其他的问题。”

    “她的运气还真是好，只是可怜了刚刚出生的十四弟了，这个弟弟我可是盼了很久了。”这倒是永Z心里的实话，这个十四阿哥不出来，十五阿哥又怎么会有。

    永D知道在这个皇宫里，那些嫔妃们为了争宠，是什么事情都干的出来的，他也见过不少，甚至他还遇到过，只是他的运气比较好。

    “这次辛苦你了，你能在第一时间把这件事情告诉我们，你放心，亏待不了你，你自己注意安全。”

    “那奴才先谢谢十二阿哥了。”

    等那人跳下马车以后，永Z看着永D说道：“之前还说我在延禧宫有线人，你不是也一样，这个小太监恐怕才是令妃真正相信的人，只不过令妃没有想到，她相信的人却刚好都是别人的人。”

    “和你一样，小冬子帮我也是因为巧合，只能说令妃知道讨好皇阿玛，却不知道怎么御下。”永Z偏头，想着虽然十四会早早的去了，可是以后的十五阿哥可不能让令妃生出来，也许可以让皇额娘生十五，这样都是一家人。

    永D掀开帘子，在小福子的耳边交代了一些事情，然后对着永Z问道：“你有和冬雪面对面的谈过话吗？”

    “没有，都是小林子出面的，毕竟当初救了冬雪家人的是小林子。”

    “那么明天晚上你亲自和冬雪见一面。令妃催生的时候现在还不是曝出来最好的时机，不过她既然敢用手段有不能怪我们趁机下手。”

    “行，我知道，现在我们什么事情都不知道，等我们知道有了小弟弟以后，高高兴兴的去看他就行了。硕王府的事情等见完十四再和皇阿玛说，在硕王府的时候没有和岳礼计较皓祯自称贝勒的事情，就是为了让皇阿玛亲自下旨教训，我可是很期待。”

正文 第 21 章（改错）

    作者有话要说：</br>明天要去医院，我家里的一个长辈癌症晚期，只剩下几天了，所以明天暂不更新。

    PS：编编在前些天已经说过V的事情，我拖了几天，然后再拖也就是过几天了，先给大家说一声，谢谢大家的支持！<hr size=1 />　　回到了坤宁宫，容嬷嬷就把永D和永Z带到了皇后的寝宫，然后让人守着门口，关上了门。

    “皇额娘，有什么事情这么着急？”永Z故作不知的问道，毕竟有些事情他和永D知道就行了，皇额娘知道了没有一点的好处。

    皇后坐在上位，容嬷嬷把令妃早产的事情说了一下，“奴婢想着两位阿哥还是快点知道的好，不然会有些措手不及。”

    皇后叹了口气，争了一辈子，可是到头来却发现自己把皇上的心争没了，令妃一直都是她心头的一根刺，她想把这根刺拔去，可是要付出的代价她不知道自己能不能承受。

    “今天真是巧合，你们好不容易出宫一次，令妃就在今天给你们添了一个小弟弟。”

    “那皇额娘去看过了吗？”永D问道。

    “娘娘在令妃生产完的时候去看过了。”容嬷嬷说道，皇后的心里不痛快，从延禧宫回来以后就一直都皱着眉。“皇上现在还在延禧宫，老佛爷已经回慈宁宫了。”

    “我和十三刚回宫，还没有去见皇阿玛，现在正好皇阿玛在延禧宫，令妃又为我们添了小弟弟，我们总要去看看的。不知道皇额娘有没有时间陪着我和十三一起去？”永D起身，拉着永Z的手，等这皇额娘和他们一起去。

    皇后虽然心里不愿，但是放任永D和永Z单独去她更不放心，就是是为了他们两个，这趟延禧宫也是要去的。

    “放心吧，皇额娘，我们只是去看看弟弟。”永Z笑的天真。

    到了延禧宫，乾隆果然还在那里，看到永Z和永D来了，高兴的和他们打招呼。

    “皇阿玛，小弟弟在哪里？快让我们看看！”永Z撒娇的跑到乾隆的身边。

    乾隆很顺手的把永Z抱到腿上，令妃躺在床上看到以后觉得很是刺眼，她已经问过冬雪，知道刚刚十四抱出去的时候乾隆并没有抱上一下。

    “十三回来了？宫外好玩吗？”乾隆问道。

    “皇阿玛，宫外的事情等回去坤宁宫我给你说，我们真的遇上好玩的事情了，现在先让我看看弟弟，我也当哥哥了呢!”永Z的一句话就让令妃变了脸色，等一下皇上去了坤宁宫还不知道会怎么样，可能就留宿在坤宁宫了，这对她现在的情况来说实在是不利。

    乾隆现在可顾不上令妃的想法了，让人抱来了十四，好让永Z和永D好好的看看。

    永Z和永D相互看了一眼，这奶妈怀里抱着的十四也太弱小了。永Z知道十四活到三岁就去了，现在想来就是这个原因，可怜十四原本有个健康的身体，可是因为他的额娘要争宠，所以注定牺牲的就是他了。

    “皇阿玛，这弟弟和我想的不一样，他看上去好小，而且好丑，看上去和皇阿玛一点都不像。”

    永Z的话让乾隆和令妃都变了脸色，令妃立马就小声的哭起来，对着乾隆说道：“皇上，都是臣妾的错，才害的十四如今这般模样。”

    “永Z，闭嘴！”乾隆黑着脸说道，来到令妃身边安慰起令妃。

    皇后想为永Z说话，被永Z拉住了，永Z跑到永D的怀里，红着眼眶不说话。

    乾隆转过身，看到的就是永Z这委屈的样子，叹了口气让永Z到身边来，“永Z都已经六岁了，快要去上书房了，怎么还像个长不大的孩子一样，皇阿玛说你一句就红了眼睛。”

    “皇阿玛，永Z只是看到十四弟长的和我想的不一样，皇阿玛不要生我的气。”永Z低着头，没有看乾隆一眼。

    永D说道：“皇阿玛不要生气，这十三的性子皇阿玛是知道的，他总是说不来假话，不过这也是十三的真了。”

    永Z忍住笑，这永D的话还真是耳熟，五哥有什么不称皇阿玛心思的事情就是这么说的，而皇阿玛也喜欢听这样的话。

    果然――

    “朕也没有生气，毕竟十三说的是事实，十四长的却是有些瘦小，不过慢慢的会好的。”

    令妃暗自咬牙，这十三阿哥都这么说了，皇上居然不生气？这十三阿哥的圣宠也太好了。

    “是啊，皇上怎么会为了这个生气，说到底还是因为我的原因，如果我注意一下就什么事情都没有了，也不会害的十四这么早就出来。”

    永Z看到令妃的眼泪不停地流，心里巴不得她使劲的哭，拼命的哭，这样到时眼睛就该哭坏了，以皇阿玛的性子，到时令妃也就是失宠了。

    令妃的哭声在以往听在乾隆的耳里很动听，可是现在令妃刚生产完，脸色不好，在这么一哭让乾隆觉得烦闷。

    “永Z不是想和朕说说出宫的事情吗？那么我们现在去坤宁宫怎么样？”

    “好啊，皇阿玛，我们这次出宫真的遇到了一件特别好玩的事情。”永Z拉着乾隆的手，那拉皇后牵着永D离开了延禧宫，留下一脸怨恨的令妃。

    到了坤宁宫，兰馨见乾隆来了，急忙去泡茶拿点心，乾隆看到贴心的女儿，因为担心十四的那口气终于舒了出来。

    “皇上，别太担心了，皇宫里有最好的太医在，十四阿哥会没事的。”如果可以，皇后根本不会说这样的话，可是为了永D和永Z，忍一下心里恶心的感觉，说几句言不由衷的话，皇后还是可以的。

    乾隆有些吃惊的看着皇后，在他的印象里，皇后现在应该沉着脸说令妃的坏话，然后想办法乘着这个机会好好的对付令妃，可是现在皇后却在担心十四？

    “皇上这是不相信我吗？虽然我不喜欢令妃，可是十四是皇上的子嗣，以后十四会说话的时候要叫我皇额娘的，那也算是我的孩子，我自然是担心的。”皇后猜得到乾隆是怎么想的，她以前就是太傻了才会和皇上呛声，所以这样才显得令妃特别的温柔。

    永D和永Z见差不多了，一个走到乾隆的身边，一个走到皇后的身边。

    “皇阿玛，我想问你一件事情，这个硕王府的大世子你封了他为贝勒了吗？”永Z问道。

    乾隆日理万机，怎么会记得硕王府的事情，他对硕王这个异姓王爷早看不顺眼，只是没有名正言顺的名头可要让他去找麻烦。这时候高无庸上千说道：“回十三阿哥，这些小事情皇上也没有放在心里过，奴才记得，皇上并没有封硕王世子为贝勒。”

    “可是，我们在遇到他的时候他正在殴打他的弟弟，而且我们制止的时候他还大声的说他是贝勒，我们没有资格管他的事情。”永Z故作疑惑的说道。

    兰馨和永w也在一边点头，皇后和乾隆的脸色变得难看，这硕王府的人是吃了熊心豹子胆了，敢自封贝勒？而且还对阿哥格格无理？

    “皇阿玛，我有教训这个皓祯，他想打我，结果被侍卫们拦住了，我们就去了硕王府，然后打了他三十板子。”永Z扬着头，特骄傲的说道。

    皇后不顾乾隆还在，气的拍了桌子，“只是三十板子就够了吗？还有跟去的侍卫呢？难道都死了吗？让人对着阿哥对手了。”

    乾隆没有和皇后计较不敬之罪，发狠的说道：“朕倒要好好的看看这个皓祯‘贝勒’。”

    四姐弟都笑了起来，然后开始说起了有趣的事情，好像刚刚什么事情都没有发生，皇后没有生气，皇帝也没有发狠，一直都是父慈子孝，一家和睦的样子。

    乾隆离开坤宁宫以后，皇后说道：“早知道就不该让你们出宫去，免得遇到那个该死的人。”

    “虽然遇到不开心的事情，可是我给自己找了一个侍卫，是硕王府的小少爷。”永Z拿了一块点心，边吃边说道：“是不被硕王喜欢的儿子，可是我挺喜欢他的，就让他到我身边来。”

    “人品怎么样？”皇后不会反对永Z，只是要先确认一下。

    “明儿浩祥会到坤宁宫来，皇额娘到时亲自瞧瞧就知道了。”

    “明儿再说，你们先去休息，等晚点的时候一起用晚膳。”皇后说道。

    永D跟着永Z回了他的房间，小福子进来给了永D一点小东西就离开了。

    “这么快就办好了？”永Z问道。

    永D把手里的东西放在鼻子底下闻了闻，然后交给了永Z，“虽然我也能办好，可是到底没有冬雪来的方便，所以只能靠你了。”

    “我已经让小林子去联系冬雪了，他们之间有秘密的联系方式，这个东西能解决一切后患吗？我可不希望延禧宫的那位再添一位阿哥。”十五阿哥永琰一定不能是令妃生的，如果最后还是令妃生下了，那么永Z不介意自己的手上沾上兄弟的鲜血。

    “放心吧！”永D把身上的玉佩解下来，给永Z戴上，“虽然你的玉佩明儿就能拿回来，可是我知道想把我的给你，以后随身的就不要乱给人，会让人误会的。”

    永Z看着身上的玉佩，笑着说道：“你忘记了吗？之前你已经送我一块玉佩了，现在又送我，你自己呢？而且我是六岁的孩子，还是个男子，哪有这么容易让别人误会。”

    “我还缺一块玉佩？你就留着。”

    见永Z不在乎的模样，永D有些郁闷，可是又说不上来是什么原因，只能自己默默的咬牙。

                  第 22 章
　　到了三更的时候，小林子领着永Z到了一处无人的房间，“主子，这里没有人，完全可以放心。”
　　
　　“嗯，冬雪到了吗？”永Z拉了拉身上的斗篷，斗篷上的帽子盖住了永Z半张脸。
　　
　　“冬雪在令妃休息了以后找了理由出来了，现在已经再等着主子了。”
　　小林子没有跟着永Z一起进入房间，而是在永Z进了房间以后，把门关了起来，自己躲在了角落，警惕的看着周围。
　　
　　“奴婢见过十三阿哥，给十三阿哥请安。”冬雪规矩的磕头请安。
　　
　　永Z并没有把头上的帽子摘下来，看着跪在地上的冬雪，永Z坐到了椅子上。
　　“这是我们第一次以这样的形式见面，你起来吧。”
　　
　　“谢十三阿哥！能为十三阿哥做事是奴婢的荣幸，而且奴婢感激十三阿哥的帮助。”这全是冬雪的真心话，如果没有十三阿哥和小林子，恐怕现在她的家人已经不在了。
　　
　　永Z就是在等冬雪的这句话，他承认他在利用冬雪，在这个皇宫里，利用谁实在是在平常不过的事情，他根本不会为了这个有任何的歉疚的感觉，而且冬雪也不需要，她要做的就是最好的完成主子的命令。
　　“你无需谢我，当初也是小林子好心，我也算是得了便宜，而且你也帮了我不少。原本我应该早些见你，可是都不是最恰当的时候。”
　　
　　冬雪低着头站在永Z的面前没有说话，现在她只要好好的听着就行了。
　　
　　“时间也不是很多，你回去晚的话会引起令妃的怀疑。这次我亲自找你是有很重要的事情，林太医对令妃和十四阿哥真正的诊断是什么？”永Z当作之前并不知道延禧宫的情况，永D安排的人最好还是埋得再深一些的好。
　　
　　“回十三阿哥，林太医很明确的说了十四阿哥只能活到三岁，如果调理得当的话，能撑到四岁；而令妃则是因为刚生产完体虚，很快就会没事。”冬雪当时就在产房里，太医和令妃说话也没有避着她。
　　
　　永Z暗叹令妃的身子真是厉害，在这样的情况下十四有事，她居然一点事情都没有，幸好他们还有其他的办法，不然的话令妃就该笑到最后了。永Z把永D给的东西交给了冬雪，吩咐道：“这是绝育的药，我要你想办法给令妃服下，而你自己则和这件事情一点关系也没有，林太医也别让他有事，他对我还有用。”
　　
　　冬雪能猜得到永Z的手段，这实在是平常的很，只是才六岁的十三阿哥都已经被皇宫染黑，还有单纯的人存在吗？
　　“奴婢知道了，奴婢不知道这件事情，也不是林太医下手的。”
　　
　　“我知道这件事情不容易，但是我知道你办得到。”办得到也要办，办不到也必须要办，永Z不能让这件事情有一丝的差错，一切事情只能按照他和永D布置的走。
　　
　　在冬雪第一次把延禧宫的事情告诉小林子的时候，她就已经没有了退路，但是她并不后悔她做的事情，十三阿哥最起码善待了她的家人，还让她的家人衣食无忧，她进宫来的目地就是为了这个，自己的安危早已经不重要了。
　　“请十三阿哥放心，最慢明天晚上奴婢就能办好！奴婢告退。”
　　
　　“小林子，你说冬雪这次能成吗？”没有在冬雪面前的冷漠，永Z懒懒的瘫坐在椅子上。
　　
　　“主子，不管冬雪能不能成都没关系，现在奴才陪主子回去好好的休息，明儿就会有结果了。”
　　
　　“回吧，永D还在我房里等着，不能让他等太久了。”
　　
　　~
　　
　　“回来了？顺利吗？”永D放下手里的书，看到永Z平安的回来，牵挂了一晚上的心也放下来了。
　　
　　永Z在永D的帮助下脱下了斗篷，小林子识趣的没有跟进来。
　　
　　“放心吧，冬雪说最晚明儿晚上就能办好。”永Z拉着永D的手来到床上，然后整个人窝在他的怀里。
　　
　　永D把手搭在永Z的肩上，看着永Z疲惫的样子说道：“你在担心？”
　　
　　“没什么担心的，就算不成和我们也没有关系，延禧宫的事情我们坤宁宫怎么会知道。”永Z打了个哈欠，揉了揉眼睛，“向今晚上的事情以后我们做的可能更多，想要得到总是要付出，我只是因为第一次，所以有些紧张。”
　　
　　“没事的，以后这些事情你不用再去做了，还有我，我自己想办法也行的。”永D忘记了现在永Z只有六岁，早知道这件事情就不应该让永Z插手进来。
　　
　　“我们是兄弟，本来就应该生死一起，有了第一次以后就没事了。永D你快点睡吧，明天还要去上书房。”永Z在永D的胸口蹭了蹭，先闭上了眼睛。
　　
　　永D为永Z的话感动，慢慢的笑了起来。他和永Z之间的感情一直很好，永w不只一次的提到过羡慕，只是这样的感情以后会变吗？等长大以后分了府，各自娶了福晋，还会向现在这么好吗？叹了口气，一只手拉起被子给永Z盖上，如果可以，永D真的希望他们能一辈子都像现在这样，躺在一张床上，盖着一条被子。
　　
　　冬雪伺候着令妃洗漱，然后等林太医前来。
　　
　　“冬雪，十四阿哥现在怎么样了？”到底还是自己生下的孩子，令妃心里是担心的。
　　
　　“娘娘，小阿哥现在有奶娘在，还有林太医一直注意着，娘娘不要太担心了。”腊梅抢在冬雪的前面说道，腊梅现在对令妃更相信冬雪而不愉快，虽然冬雪是在她之前就在令妃身边伺候了，而且冬雪对她也一直很照顾，可是这不代表腊梅就不会和冬雪争什么。
　　
　　冬雪看了腊梅一眼，然后接着腊梅的话说道：“是啊，娘娘放心吧！奴婢给娘娘换上这身粉色的旗装，这样等会皇上来的时候也会觉得娘娘精神好了很多。”
　　
　　令妃让冬雪给她换上，对冬雪她一直都顺心，这段时间她放任腊梅和冬雪做对，看样子要管一下了，腊梅到底还是没有冬雪来的贴心。而腊梅正低着头，恨恨的咬着牙。
　　
　　林太医来看过以后回去开药，以前都是腊梅跟着林太医一起去太医院煎药的，可是腊梅现在想着要在令妃面前争宠，所以今天变成冬雪陪着林太医一起去。冬雪自然没有问题，就算腊梅今天想和林太医一起去太医院，冬雪也会想着法子接过这个事，只能说冬雪的运气不错。
　　
　　在去太医院的路上，冬雪一脸担心的问道：“林太医，令妃娘娘真的没事了，是吗？”
　　
　　林太医知道冬雪在令妃面前很得宠，现在大家都是一条船上的人，自然不会给冬雪脸子，而且冬雪和腊梅不一样，腊梅总是一脸自傲的样子，却不知道林太医根本就瞧不起她；冬雪却和腊梅相反，冬雪都是一副柔柔顺顺，对谁都是很和气的样子，林太医自然也愿意和冬雪多说说话。
　　“冬雪姑娘放心，令妃娘娘无事的。”
　　
　　“奴婢差点忘记了，林太医是太医院的御医，有林太医在娘娘又怎么会有事。”冬雪不好意思的说道，可是话里却有崇拜林太医的意思在。
　　
　　林太医自然是听出来了，看到走在一边的冬雪脸红的样子，心里有些荡漾。他已经是娶了妻的，可是家里的妻子却不允许他纳妾，而且他现在也才而立之年，正是一生之中最好的年纪，有个单纯的姑娘在心里崇拜他，这大大的满足了他的虚荣心。
　　
　　到了太医院，冬雪发现人很少，等林太医抓好了药，去煎药房的时候冬雪更是发现里面一个人也没有，这对冬雪来说是天大的好消息。
　　
　　“这副药需要由三碗水煎成一碗，而且要用慢火煎，所以需要的时辰会有些长，劳烦姑娘要和我一起等了。”林太医说道。
　　
　　冬雪帮着林太医把药罐放到火炉上，手指不经意的碰到了林太医的手。林太医把药罐放好以后，抓住了冬雪的手，他又不是傻子。
　　
　　“太医。”
　　
　　冬雪就着林太医的动作，倒在了他的怀里，双手轻抚着太医的胸口，双腿还轻轻的蹭了几下。林太医抱起了冬雪，笑了起来，小声的说道：“没想到冬雪你看起来单纯，可实际上却也是……”
　　
　　冬雪捂住了林太医的嘴，红唇在林太医的耳边说道：“说这些干什么呢？这样的机会可不多，太医想这么错过？”
　　
　　说话时候呼出的气息让林太医陶醉，他早已经厌倦了家里的妻子，现在有个年轻貌美的女子主动的勾引他，他怎么可能就错过，有些急不可待的吻上了冬雪的脖子。
　　
　　冬雪厌恶的看了眼把脸埋进她脖子的男人，正好现在林太医背对着火炉和药罐，而冬雪的双手则完全够得到的药罐，只是现在还不是最好的机会。冬雪咬了咬牙，一只手解开了领口上的扣子，然后和林太医吻在了一起。
　　
　　仰着头感受男人的嘴慢慢的往下，冬雪微微的往上抬了抬身子，一只手捧住了林太医的头，方便他的嘴继续往下。
　　
　　因为两人是面对面站着的，男人比女人身高，再加上冬雪身上的衣物阻隔了林太医，林太医解开了冬雪身上的扣子，粉红色的肚兜让林太医红了眼，嘴一路往下舔，人也慢慢的蹲了下来。
　　
　　冬雪毕竟没有经历过情事，在林太医的攻势下有些腿乱，见林太医蹲了下来，小心的从袖口出拿出了永Z给她的药。因为药才煎下，要等沸了才需要盖上盖子，这就方便了冬雪的行动。冬雪把药下到药罐里，看到药慢慢的融合才放下心来，把包药的纸塞到火炉里，瞬间就化成了灰，一点痕迹也没有留下。
　　
　　
作者有话要说：这些天的更新可能不是很稳定，大家见谅。
刚刚得知家里的长辈熬不过这个月，自己的外公也因为心脏衰竭可能过不完今年，所以我的情绪有些不稳。


正文 第 23 章

    冬雪把药下到药罐里，看到药慢慢的融合才放下心来，把包药的纸塞到火炉里，瞬间就化成了灰，一点痕迹也没有留下。看到这一切，冬雪满意的笑了，而这时林太医刚好抬起头，看到冬雪的笑容下手立刻狠得许多。冬雪皱起了眉，现在需要的是怎么摆脱林太医才是。

    冬雪试着挣扎了一下，可是这在林太医看来是欲拒还迎，他的手已经伸到冬雪的肚兜里面了。

    “太医，现在还继续吗？会不会有人进来？”冬雪按住了太医的手，微微喘息的说道。

    林太医站起来，把冬雪紧紧地抱在怀里。紧紧贴合的身体，冬雪自然感觉到了抵在自己下腹的硬|物，虽然心里难堪至极，可是却是她自己主动的，现在只希望林太医能停手了或者有人来了。

    应该说老天听到了冬雪的话，正当林太医打算更进一步的时候，远远的就传来了脚步声，应该是哥宫女，因为花盆底鞋的声音太好辨认了，而且哪有娘娘会到太医院来的。

    腊梅推开了门，林太医和冬雪两个人很规矩的站在两边，正在等着药慢慢的熬好。

    “你怎么来了？你不是在娘娘身边吗？”冬雪不解的问道。

    “姐姐，娘娘身边还有小冬子呢，他可比你受宠的多了，娘娘说让小冬子伺候着就行了。”腊梅酸溜溜的说道，“林太医，这药快要好了吗？好了话奴婢给娘娘端过去就好了。”

    冬雪瞧了林太医一眼，然后说道：“之前说要伺候娘娘，现在又来抢着端药，腊梅你是在和我过不去吗？”

    林太医现在恨死了腊梅，如果不是她来，现在他已经和冬雪有了实质性的关系了，哪会像现在这样欲、火焚身的。

    “姐姐说的哪里的话，妹妹怎么会和姐姐过不去，我到延禧宫这么些年，都是姐姐你对我照顾周全，只是我也要为自己打算，姐姐你说呢？”腊梅说的一脸的理所当然。

    林太医见药以后好了，把药倒到了干净的碗里，当着腊梅和冬雪的面把银针放到碗里，在确定没有毒以后把碗递给了冬雪，“麻烦姑娘去端给娘娘了。”

    没等冬雪接过去，腊梅就抢了过去，“说了这药我端，林太医对姐姐有些偏心。”

    “我有没有偏心还轮不到腊梅姑娘来说，姑娘你还是快点，免得药凉了。”林太医原本想趁着递药的机会再摸一下冬雪的手，现在被腊梅破坏了，脸色立刻沉了下来。

    腊梅冷哼了一声，端着药转身就离开。冬雪没有立刻跟上去，而是小声的说道：“腊梅现在正得娘娘的宠，当心她去告你一状。”

    林太医左右看了看，把手放在了冬雪的腰上，亲了亲冬雪的唇，“你放心，再怎么样在这么多的太医里面令妃就相信我一人，而且腊梅再招令妃的喜欢能过了你去？以后我们相互的帮衬着一些，等你到了年纪出宫的时候，我去把你娶回去。”

    冬雪横了林太医一眼，双手放在他的肩膀上，“我可是知道太医你的家里已经有夫人了，你是把我娶回去当妾吗？你怎么知道我就愿意当这个妾？”

    “你且放心，现在离你出宫还有几年，谁也不知道我的夫人能活到什么时候。”

    冬雪没有想到林太医会说出这句话，知道了这林太医也是一个心狠的人，和他再狠狠的亲了一回，冬雪便一步三回头的回去了。

    冬雪回到延禧宫的时候，正好看到腊梅喂着令妃喝下了药。

    “冬雪怎么来的晚了？”令妃皱着眉说道，这药真是苦。

    冬雪把桌上的蜜饯拿给令妃，令妃满意的点头，还是冬雪更贴心一些。

    “回娘娘的话，奴婢腊梅已经把药先端过来了，就问了林太医一些娘娘的日后调理，这样奴婢才不会做错了。”冬雪说道。

    令妃温和的笑了起来，把手上的一个玉镯子给了冬雪，“我平时也没有给你们任何的赏赐，可是今儿我心情好，身边有冬雪在就什么都不用心烦，这是我给冬雪的赏赐。”

    冬雪接过镯子，跪在地上磕头谢赏，只是心里却并不为令妃的第一次赏赐而感到任何的高兴。

    腊梅嫉妒的看着冬雪，她已经很努力了，可是不管怎么样都比不上冬雪在令妃心里的地位。

    “主子，冬雪来了消息，事情办妥了。”小林子说道。

    永Z正在和永D一起说笑，听到这个消息有些吃惊的问道：“这么快？”

    “奴才和冬雪再三的确定过，的确办妥了。”

    “太好了，对了小林子，你去宫门口等着，浩祥应该快到了，带到坤宁宫来给皇额娘瞧瞧。”永Z吩咐道。

    小林子离开以后，永Z高兴的扑到永D的怀里，“太好了，这下令妃对我们的威胁少了一半。”

    “那么接下去的一段时间我们只要好好的看戏就行了，你也快要去上书房了，还是先把精力放在课业上比较好，皇阿玛喜欢来上书房问大家问题，每次都是五哥最得皇阿玛欢心，你可要努力的。”永D说道。

    “五哥是不是真的聪明只有天知道，每次看到他一副高高在上的样子就讨厌，难道他都没有发现其他的哥哥没有一个理会他的吗？每天只知道带着他的那个奴才伴读到处碍眼。”永Z本就不喜欢永琪，更何况现在是和最亲近的人在一起，说起话也无需注意语气。

    “五哥真的以为他就是太子了，却不知道他根本无德无能，都说母凭子贵，其实也可以说是子凭母贵，五哥的额娘只是小小的愉妃，而且他现在还和延禧宫特别的亲近；立长立嫡他更不是，而且他的背后除了一个包衣的福家就没有其他人了。我可是听说五哥现在已经在想方设法的接近那些大臣，可是却放不下姿态，白白的让人厌恶，反而让我们占了不少的便宜。”永D暗中接触了不少的大臣，可是他去找的人除了他的那些叔叔伯伯，另外的都是一些官阶相对比较低的，那些人五阿哥看不上，却不知道往往是那些人手里的关系网更加的强大。

    永Z虽然已经看过一世，可是有些事情还是不太明白，毕竟他重新活过来就不一样了，“永D，你说会不会有可能皇阿玛根本不像把皇位传给五哥，只是想要给大家造成一个错觉，这样皇阿玛心里真正想要的继承人才不会成为所以人关注的目标，也不会成为有些人下手的目标。”

    这个可能永D不是没有想过，可是皇阿玛除了对五哥和永Z好一些之外，对其他的兄弟都是一样的对待，难道在皇阿玛心里，真正属意的人是永Z？

    “永Z，会不会皇阿玛其实是想把皇位传给你的？”

    永Z笑了，如果不是老天给他一个机会重活一世，他现在说不定还在这紫禁城里飘荡，一缕孤魂能登大位？再者皇阿玛对他好是因为永Z的刻意亲近，传位之说是不可能的。

    “这个皇位会是皇后的嫡子十二阿哥的，没有人能抢走。”

    永D听着，可是也知道世事无绝对，如果他真的想要那个位子的话他就必须想尽一切办法得到，现在虽然有了一些势力，可是还是不够，皇阿玛每年的花销永D都看在眼里，那么等皇阿玛禅位的时候，国库里恐怕没有将会没有一点银子了。想想还真是好笑，想要皇位还要自己想办法赚银子，不然即使真的有天能登上大位，也只能空有其位，而没有任何的作为。

    “永Z，什么时候再出宫一次，这次只有我们两个。”永D说道。

    永Z从永D的怀里退出来，空落落的感觉让永D有些不太适应

    “只是我们才出去一次，想再出去的话哪有那么容易的，你宫外面还有事情吗？”

    撇开心里的感觉，好像刚才不适应的人不是他，“去找找有什么好的生财之道，我现在像永w一样有些喜欢黄白之物了。”

    话是这么说，可是永Z还是明白了永D话里的意思，的确，没有什么比黄白之物更欠缺了。

    “这个没有问题，只是向皇额娘说的时候找一个好的借口。这几年皇阿玛赐我的那些赏我都放着，没想到这么快就找到了用途，只是那些赏赐都是从大内而来，有迹可循的。”

    “可是仔细的看看，还是会有遗漏，而且刚开始的时候无需用你的，我的那些存物就够了。”刚开始肯定是小办，他们都没有一点经验，需要慢慢的摸索，索性他们现在还有时间。

    “那行，等你不够的时候再来找我拿，我可以和皇玛嬷，皇阿玛要，他们很乐意给我一些小玩意。”

正文 第 24 章

    “主子，硕王府的浩祥奴才已经领来了。”

    浩祥今天来之前阿玛千叮咛万嘱咐，就怕他出一点错，在他来之前，府里接到了圣旨，因为皓祯自封贝勒的事情还有对阿哥不敬之罪，被皇上又罚了四十板子，还有永远都无法晋封为贝勒了，这说明以后硕王府的主人要换人了，而这是浩祥最好不过的机会了。

    “奴才给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁！给三位阿哥请安，三位阿哥吉祥！”这些规矩是浩祥连夜学的，最起码在行礼上是不能出现一点的错的。

    皇后冷眼瞧着，这模样长的挺周正的，可是心里因为硕王府的人“欺负”过她的儿子，连带着对浩祥也有些不满。

    “这皇宫可不是硕王府，没有规矩的人在皇宫里是无法生存的。如果是本宫的话，你这辈子都不会有机会到坤宁宫来当差，可是谁让十三阿哥瞧上了你，本宫作为他的额娘也不会不顺着他的意思。”

    没有皇后的话浩祥不敢起身，皇后的话让他知道皇后对硕王府的不满，就算不是因为他，他也被牵连了。

    “硕王府对阿哥的不敬奴才没有办法改变，奴才能做的就是日后好好的效忠十三阿哥，奴才希望皇后娘娘能给奴才一个证明自己的机会。”

    “好听的话有嘴巴的人都会说，本宫也不想为难你，这样吧，今天先让小林子给你讲讲宫里的规矩，你好好的学着，明儿你进宫来跟着十三阿哥，本宫希望你能保护十三阿哥的安全，而且不能背着十三阿哥做些对不起他的事情。”有些话还是先说明白的好，这皇宫里处处都是阴谋，处处都是背叛，一个不小心，这个浩祥可能就会被人收买，浩祥是来保护永Z的，皇后不希望最后伤害永Z的人也是他。

    “奴才知道皇后娘娘的意思，请皇后娘娘放心，奴才的主子只有十三阿哥一人。”浩祥不是皓祯，硕王福晋为了确保皓祯的位置，一次次的对浩祥下手，浩祥能活到现在，自然还是有办法的。十三阿哥给了他机会，他自然要知恩图报，忘恩负义的事情他不会去做的。

    皇后心里还是不相信浩祥的，可是她相信她的儿子，“你既然这么说了本宫就信你一次。小林子，带着浩祥先去熟悉一下坤宁宫的环境，宫里地方大慢慢来也行，然后带着浩祥去拿腰牌。”

    浩祥从怀里拿出永Z的玉佩，还给永Z，然后跟着小林子一起出去了。

    永Z拿着玉佩，然后扔给了小福子，“小林子不在，你先帮我收着，等他回来你给他，我暂时不佩戴了。”

    “永Z怎么了？这玉佩不喜欢了？”皇后问道，那时皇上给他的。

    永Z把身上的玉佩亮给皇后看，笑着说道：“不是不喜欢，是永D把他的玉佩给了我了，我现在想戴着永D给我的玉佩。”

    “看你们兄弟感情好，我这个做额娘的也高兴，你们出去玩把。”皇后也有自己的事情要处理。

    永D原本在浩祥来的时候心情不是很好，可是在看到永Z身上的玉佩以后就忍不住想笑。

    “心情就这么好吗？想笑的话就笑，千万别忍出病来。”永Z说道。

    永D的手搭在了永Z的肩上，笑着说道：“我现在心情是很好，难道你不觉得现在的一切都顺着我们的意思在走？”

    “只要我们小心一点就行了。”

    “晴儿给两位阿哥请安了。”

    晴儿因为今天天气好，就出来御花园走走，可是没有想到遇到了坤宁宫的两位阿哥。皇宫里的人都喜欢十三阿哥，连带着对懂事的十二阿哥也喜欢，可是晴儿不知道为什么就是没有办法像其他人一样，也许是因为皇后娘娘的原因，在皇后和令妃两个人之中，晴儿还是喜欢温柔的令妃娘娘。

    永D放下手，笑着说道：“晴儿姐姐也真是太客气了，我和永Z是弟弟，应该是我们给晴儿姐姐请安才是。”

    “十二阿哥说笑了，晴儿怎么当得起两位阿哥的请安。两位阿哥这是往哪里去？”晴儿也笑着说道，她心里就算不喜也不会表露出来，她的规矩她的教养她的处境都只是让她这么委屈的活着。

    永Z就是看不得晴儿的样子，在他的记忆里，晴儿对他的额娘所做的一切实在是记忆犹新，用一张无辜的脸帮着那些和额娘做对的人，永Z就恨不得晴儿立刻就跟着那个逆贼滚去云南。

    “晴儿姐姐今天的兴致真好，不陪着老佛爷却在御花园闲逛，既然这样的话我和十二哥哥就去慈宁宫了，正好我们也是无所事事。”

    晴儿一听这话，像是受了很大的打击一样往后退了几步，捂着胸口，泪眼汪汪的看着永Z说道：“十三阿哥请收回这句话，晴儿担不起，晴儿没在老佛爷身边照看是因为老佛爷同意的，难道晴儿连在御花园走走都不行吗？”

    “晴儿姐姐这话真奇怪，我可是什么都没有说呢，再说，晴儿姐姐可是养在皇玛嬷身边的人，谁敢说晴儿姐姐一句不是，也请晴儿姐姐收回这句话，不知道的人还以为我这个才六岁的十三阿哥已经学会欺负人了。”那话挤话有什么难的，重要的是这话说了出来，却要让其他人觉得你是受了委屈的那一方，而且女人的眼泪对他没用，他现在只是六岁的孩子。

    永D上前挡住了永Z，充满歉意的对晴儿说道：“晴儿姐姐，永Z还小。”

    晴儿现在根本就不能说什么，永D那话堵住了她要说的，永Z还小，如果晴儿再说什么就是晴儿的不对，对弟弟还斤斤计较，容不下弟弟的一句话。

    “我怎么会和十三阿哥计较，我还去延禧宫一趟，所以先告辞了。”

    “永D，晴格格是延禧宫的人。”永Z看着晴儿离开的背影冷漠的说道。

    “那又怎么样？晴格格对我们来说根本不是威胁，皇玛嬷对晴格格是什么样的感情只有皇玛嬷自己清楚，如果有一天晴格格真的站在了我们的对立面，你认为皇玛嬷还能容的下她？”

    “话虽如此，可是谁也不知道以后的事情，还是先注意一下晴儿，免得以后真的在她的身上栽了跟头。”

    “行，我想办法在她身边安排一个人。”这对永D来说是简单的事情，为了让永Z放心，多安排一个人也没有什么。

    晴儿在去延禧宫的路上遇到了五阿哥，永琪看到眼睛红红的晴儿，关心的问道：“晴儿这是怎么了？”

    福尔泰知道自己的哥哥正在想方设法的接近晴格格，现在遇到了晴格格，虽然尔康不在，可是他亲近一下也是可以的。

    “是啊，晴格格这是怎么了？”

    福尔泰原被乾隆下令半年内不许进宫，可是谁让现在最受宠的令妃是他家的亲戚，令妃知道了以后，找了一个由头尔泰又在皇宫里出现了

    此时如果晴儿换成永Z，那么身边的小林子在听到以后一定会异常激动的把刚才的事情添油加醋的说给五阿哥听，可是偏偏现在的人是晴儿，她的身边也没有小林子，虽然有伺候的婢女，可是大家在心里都不愿意为了晴格格去得罪十三阿哥，而且先用话去挤兑人的是晴格格。

    晴儿拿帕子擦了擦眼睛，说道：“没事，只是刚才过来的时候沙子迷了眼睛。”

    “晴儿这是去延禧宫吗？”永琪自然不会去问晴儿到底发生了什么，在永琪的心里他们的关系还没有好到为晴儿出头的地步。

    “令妃娘娘生了小阿哥，老佛爷心里高兴，所以我就多走几趟来瞧瞧，今儿就正好遇到你们了。”晴儿顺着永琪的话往下说，这永琪可是明明白白的表现除了对晴儿事情的不在意。

    尔泰听到老佛爷对令妃和十四阿哥的关心，心里有些得意，这最受宠的令妃娘娘可是他的亲戚。

    “我和永琪出来的时候太医正在给娘娘看呢，所以也不要进去打扰到太医。”

    “既然有太医在，那么我也就不进去了，永琪要去慈宁宫看看老佛爷吗？正好十二阿哥和十三阿哥也去慈宁宫了。”晴儿转身，等永琪和尔泰跟上以后一起去了慈宁宫。

    “林太医，我现在怎么样？”令妃心急，现在才是刚生产完的第二天，可是令妃还是心急了，生产完以后一个月不能侍寝，虽然她还是能把皇上留在身边，可是难保不会突然出现一个新人让皇上喜欢。

    林太医觉得怪极了，明明令妃的身子没事，可是现在为什么会出现这样的情况？林太医额头上的汗都出来了，这件事情一个不好那是要掉脑袋的。

    令妃看到太医的脸色，知道一定是有了什么问题，这让令妃的心里更加的着急了。

正文 第 25 章

    “太医，不管是什么情况你只管说。”

    林太医暗想这件事情迟早都是瞒不住的，而且如果现在不说，等到以后知道的话，以令妃的狠心，那么他全家一个人都活不下去，再说和他也没有多大的关系。林太医跪到地上，擦了擦额头上的汗说道：“娘娘，能否问一句，今天娘娘有吃什么奇怪的东西吗？”

    “我的吃食肯定是没有问题的，林太医到底出了什么事情？”

    “昨天生产之后，微臣诊断娘娘的身体没有问题，可是现在却发现娘娘以后无法生育了。”林太医咬牙说道。

    令妃不敢相信，不能生育意味着什么她比任何人都清楚，十四的身子不好，活不了多久，现在就指望着再生一个，可是却告知她不能生育了？

    “林太医，原因呢？好端端的怎么会会不能生育了？”

    “微臣经诊治发现，是因为娘娘吃了绝育的药才会造成以后不能生育，所以微臣才问娘娘，有没有吃什么奇怪的东西。”

    “冬雪，腊梅，你们留下，其他人都出去，如果敢乱说话让我知道的话，不光是你们要死，你们的家人也逃不过。”令妃阴狠的看着房间里伺候的侍婢，嘴里说出话让人害怕。

    除了冬雪和腊梅，其他的人都颤抖着出去了，进了延禧宫就再也没有反水的机会。

    “林太医，现在没人，你把话说清楚，是有人在我的吃食里下药了吗？”一时间，在令妃的眼里所有人都可能是下药的人，每个人都有嫌疑。

    “不单单是吃食里面，可能还有喝的水，喝的药。”林太医知道令妃迟早会怀疑到喝的药里面，所以自己说出来还能减少一些令妃对他的怀疑，这件事情实在是太大了，只是不能声张。

    令妃看向跪在地上的林太医，咬着牙问道：“水？药？那么这两天我的药是谁煎的？”

    腊梅跪在了地上，不停地磕头说道：“娘娘，这两天的药都是奴婢煎的，可是奴婢没有下药，请娘娘明察，对了，今天的药是冬雪煎的，奴婢只是端来给娘娘。”

    冬雪早知道腊梅一定会把责任往她身上推，只可惜她早已经料到了。

    “娘娘，这药是奴婢和林太医一起熬的，林太医可以为奴婢作证，而且奴婢也能肯定不是林太医。”

    如果说令妃还有相信的人，那么冬雪一定会是里面的其中一个。

    “那么会不会是在煎药的时候被人下的药？”

    冬雪知道现在令妃已经完全的肯定她会突然之间不孕是因为被人下药的原因，也庆幸她虽然做了一些牺牲，可是却把自己完全的从这里摘了出来。

    “娘娘，您的药是林太医开的方子，是林太医亲自去抓的药，也是林太医亲自熬的，没有经过任何人的手，就是担心有人会下毒手，可是没有想到千防万防还是被人钻了空子，请娘娘明察。”

    “那么冬雪，今天煎药的时候林太医有离开过你身边吗？”令妃已经冷静下来，事情已经没有办法改变，那么这个凶手一定要找到，而且这件事情要瞒得很好，任何人都不能知道，如果传出去了，那就意味着她将失去现在所有的一切。

    “回娘娘的话，没有，奴婢一直都跟着林太医，只是这个药原本应该是奴婢端回来的，可是腊梅突然出现了，奴婢正好还要向林太医询问一些关于娘娘调养的事情，就没有和腊梅一起回来。”

    三言两语就把自己和林太医在这件事情中撇清了关系，冬雪不是什么好心肠的人，这段时间以来，腊梅的所作所为她看在眼里，如果只是她自己，没了在令妃跟前的地位也没有什么，正好还落的轻松，可是她还想帮助十三阿哥，那么她一定要牢牢的站稳，腊梅想方设法的想要超过她，那么她只能在这时候牺牲腊梅。

    能在令妃面前伺候的人又怎么会是单纯的，腊梅听出冬雪话里的意思了，这是把全部的责任都推到了她的身上，腊梅知道如果令妃真的认定是因为她的原因的话，那么她的生命在今天就到了尽头。

    “娘娘，奴婢对您忠心耿耿，请娘娘明察，请娘娘相信奴婢，这件事情和奴婢没有关系，如果娘娘不信，奴婢愿意以死明志。”

    令妃一路从一个小小的宫女到现在，中间是爬着无数宫闱女人的头爬上来的，在经历了最初的震惊和生气以后，早已经冷静了下来，现在最重要的是找出那个敢对她下药的人，还有这个延禧宫里还有谁是其他宫里的眼线。

    “林太医，现在还不能确定一定是药出了问题吗？”

    “是的，娘娘，还不能确定一定是药，可能还有其他的途径。”林太医在这个过程中没有看冬雪一眼，好像他之前和冬雪的那一场没有完成的欢、爱不存在一样。

    “那么冬雪，现在这个延禧宫里我相信的人只有你和小冬子，你们两个秘密的给我去查，看到有什么可疑的立刻来告诉我，宁杀错人也不放过一个。”令妃原来温柔已经看不到，整个人充满了戾气。

    “奴婢遵娘娘的命令。”冬雪放心了，看样子令妃已经相信了她的话，这件事情和她没有关系了，不，或者说这件事本来就和她没有关系，她不知道是她下的毒，也不知道是什么时候发生的事情。

    “慢着！”令妃喊住了往外走的冬雪，看了眼跪在地上的腊梅，说道：“把腊梅先关到后面的小屋里去，没有我的话谁也不能靠近小屋半步。”

    “不，娘娘，你要相信我。”腊梅哭喊着说道。

    冬雪走到腊梅的身边，把腊梅从地上拉起来，腊梅就算再怎么不愿意，也不敢在令妃的面前反对，老实的跟着冬雪出去了，可是在到了门口的时候，腊梅说道：“这件事情明明和我没有关系，冬雪你为什么要把事情往我身上推？”

    “难道我在令妃面前说了假话了吗？”冬雪是笑非笑的看着腊梅，她在令妃面前的话七分真三分假，而偏偏知道事情真相的林太医不会把事实说出来。

    腊梅语塞，因为冬雪说的都是事实，是她想让令妃对她另眼相看，可是没有想到事与愿违，发生这样的事情就算最后查清楚和她没有关系，令妃也不可能会再相信她了。

    “冬雪姐姐，我以后该怎么办？这件事情真的和我没有关系的。”

    “有没有关系你和我说没有用，就算我相信你，娘娘不相信的话说什么都是多余的，现在你只要在小屋里好好的待着，然后等事情查清楚。”冬雪冷笑，之前为了和她争宠，对她冷嘲热讽的，可是现在又叫上姐姐了，只可惜晚了，这件事情就是腊梅干的。

    腊梅知道冬雪已经不像以前那样对她好了，而这一切是她自己造成的，

    延禧宫的事情永D和永Z都知道，他们乐的在一边看戏，看着延禧宫里面的人狗咬狗。

    “这个冬雪真是厉害，她到底是怎么办到的？能把自己和林太医撇清，却把腊梅拉了进来。”永Z问道，他现在很佩服冬雪的心计。

    永D把永Z拿过点心的手擦干净，对永Z的问题笑着回答道：“这个皇宫里每个人都不简单，也许你看上去唯唯诺诺的一个奴才就是以后背后捅你一刀的人。冬雪既然能被令妃另眼相看，而且能让令妃相信她，那么她的手段又怎么简单的了。”

    “你说的我都知道，皇阿玛肯定想不到他喜爱的令妃娘娘会是一个双手沾满鲜血的人。”这个皇宫里没有人是干净的，真正干净的人恐怕早已经在一波波的宫斗中彻底的消失了。

    看着永Z喝下水，永D才说道：“皇阿玛他只看得到他想看的，那么我们就把他想看的给他看。喝了水好多了吧？吃东西的时候慢一点，没人和你抢。”

    “这皇阿玛真是可怜，不过即使我们说了真话他也不想听，那么就捡着他想听的。上次说出宫的事情，我们什么时候出去？”永Z一直记着这事，虽说商是被人看不起的，可是商也能带来财，他们需要这些黄白之物。

    “这次不和皇阿玛说，直接和皇额娘说就行了，皇阿玛现在很忙，我们不要去打扰他，而且五哥也一直跟在皇阿玛身边，我们去找皇阿玛的时候一定会遇到他，我可不想听他说三道四的，他对我们不喜欢也不是一天两天的事情了。”说到他们这个五哥，永D就不屑，嫡不嫡长不长的，皇阿玛对他好一点就以为自己是以后的皇帝了，任何人他都不看在眼里，却偏偏和包衣奴才走的亲近。

    永Z就更不喜欢五哥，说不定所有的兄弟都不喜欢这个五阿哥，不过他们的喜欢与否五哥应该也不会在乎，他只在乎的一直都只是延禧宫的令妃娘娘和福家。

    “那行，不过永D快点决定什么时候去，我很期待！上次出去玩的都不尽兴。”

    “那这次出去可要好好的玩玩，看看！”

正文 第 26 章

    “娘娘。”

    冬雪俯在令妃的嘴边，听她下的命令。

    “明白了吗？”令妃这次不只要抓住下药的人，还要把身后指使的人也抓住，不把那些人全都抓出来她怎么甘心。

    “那腊梅怎么办？”冬雪小心的问道。

    令妃没有说话，只是让冬雪离开。腊梅不管她和这件事情有没有联系，令妃都不可能再把她留在身边了，这个腊梅的心太大，之前因为令妃相信冬雪，所以她处处都和冬雪做对，令妃之前不管是因为以为腊梅只是想得到她的信任，可是现在令妃觉得如果她真的重用了腊梅，说不定有一天腊梅眼红她现在的地位，也找个机会爬上皇上的床，那么令妃到那时候后悔就晚了，所以还是趁着这个机会把腊梅发配的远远的。

    冬雪出来的时候没有注意到周围有人，所以在被人突然拉到角落的时候吓了一跳，看到是林太医也就由着他了。

    “延禧宫有什么安全的地方吗？”林太医左右看着。

    冬雪把林太医带到延禧宫空置的小屋里，问道：“现在这延禧宫人人自危，太医你怎么还没有离开这里？”

    林太医看上去很着急，自己现在屋里转了转，才问道：“到底是怎么回事？娘娘让你查你都查到什么了？”

    “太医你别急啊，这件事情又不是你做的，万万牵扯不到你身上去，其实你的嫌疑已经完全没有了，你安心的。”想到十三阿哥说还要留着林太医，想来以后用到林太医的地方还有许多，冬雪这时候是不会和林太医难看的。

    林太医坐到椅子上，还是有些愁眉不展的，看到冬雪担心的看着他的样子，林太医的心里一暖，“我知道我没事了，那么你呢？”

    冬雪叹了口气，坐到林太医的腿上，说道：“我进宫来就是跟着娘娘的，而娘娘对我也一直很相信，这件事情和我们没有关系，我们也不知道为什么会出现这样的情况，现在重要的是找出下药的人，如果真的是在药里面下手的，那么还要再劳烦你一次。”

    虽然是在利用林太医，冬雪不介意利用的彻底一些，她战战兢兢的在令妃面前伺候也会累的，暂时就把林太医当作是依靠吧！

    林太医轻拍着冬雪的背，让冬雪一直僵硬的背放松下来，“我刚会太医院看过，那药的药渣已经让人处理了，那么令妃喝过药的碗还在吗？”

    “厨房的人偷懒，那碗还在，我已经收好了，就等着太医你去看呢！不知道因为这件事情会牵扯到多少人，令妃已经说过宁杀错不放过了，延禧宫又该大清洗了。”相信的人留下，任何有可疑的都逐出延禧宫，那么以后是生是死就全看个人造化了，不过趁着这个机会，十三阿哥可以安排一些不显眼的人进来了。

    “那么腊梅呢？你想腊梅有事吗？”

    “不知道，一开始我和腊梅的感情还是不错的，可是腊梅为了在娘娘面前争宠，对我也是百般的不客气，这次我只是不想像往常那样再帮着她，谁知道她没事了以后会不会再对我出手。”只是冬雪没有告诉林太医，以她对令妃的了解，腊梅这次都躲不掉过去了。

    而在林太医的心里，为了怀里的冬雪，他不介意让腊梅消失。一时间小屋里没人说话，两人各有心思，各怀鬼胎。

    “永Z给皇玛嬷请安。”永Z跟着皇后来给老佛爷请安。

    老佛爷看到孙子很高兴，和十四病恹恹的样子比起来，永Z健康的模样更讨人喜欢。“到皇玛嬷身边来。”

    永Z走向皇玛嬷的时候来看了看，没有看到晴儿的身影，这晴儿不在老佛爷身边伺候着跑到哪里去了？难道她不知道她在皇宫里生存依赖的就是皇玛嬷吗？

    “皇玛嬷，我昨天跟着永D学了很多字。”

    “皇后，这永Z是越来越乖了，都是你教的好。”老佛爷很高兴，夸奖自然就不吝啬了。

    皇后看到老佛爷并没有因为十四的出生而冷落了永Z，笑容就一直堆在脸上，“永Z愿意学就让他多学一些，快要去上书房了，臣妾希望他用心一点。”

    “时间过的还真快，永Z刚出生的时候哀家还抱在手上，小小的那么一点，现在却已经到了去上书房的年纪，等明儿醒来，这永Z也要娶福晋了。”老佛爷笑着说道，

    “说到这个，臣妾这段时间一直在注意兰馨的婚事，虽然兰馨现在还小，还要等上几年才能完婚，可是臣妾想现在先留意着，有什么好的人选也多留意一下。”皇后继续说道：“还有晴儿，她和兰馨一般大，也该一起留意一下有什么好的人选了。”

    “晴儿这几年在哀家的身边尽心的照顾，哀家看得出来是个懂规矩的好姑娘，现在有皇后这般为她着想，哀家也放心了。”老佛爷原本还以为皇后只在意着兰馨也忘记了晴儿，毕竟皇后和晴儿的感情也不深，不像兰馨是养在皇后的身边的，现在看来是她多虑了。

    “老佛爷，晴儿不想嫁人，晴儿只想一辈子都留在老佛爷身边伺候。”

    晴儿刚进门就听到皇后让她嫁人的事情，在她的潜意识里，皇后一直看她不顺眼，现在正在想着法子让她离开老佛爷，离开紫禁城。

    这话若是放在平时，大家听着这是晴儿对老佛爷感恩，可是现在听来却不是那么回事。老佛爷皱着眉，看到脸色不喜的皇后还有连都皱起来的永Z，心里第一次觉得这晴儿真是不知好歹。

    “晴儿，现在有人说让你嫁人了吗？皇后好心，帮你留意着好的额驸人选，你就是这么大呼小叫的回报皇后吗？”

    晴儿早已经红着眼眶，一边还用帕子不停地擦着，“老佛爷，晴儿得您的另眼相看留在身边，这是晴儿最大的福分，晴儿早在进宫之时就告诉自己，这辈子都不离开老佛爷，皇后娘娘的好心晴儿心领了，只是请皇后娘娘原谅晴儿没有办法接受。”

    晴儿的哭诉让老佛爷有些感动，也难为晴儿全心全意的对她了，“皇后啊，既然晴儿现在不愿意，那么你就先帮着兰馨留意着，晴儿哀家还想再多留些年在身边。”

    皇后心里现在对晴儿很不满，她好心帮晴儿留意合适的额驸人选，可是却好心没了好报，人家万般的不愿意。

    “晴儿对老佛爷也是忠心，臣妾先留意着，要不要嫁那也由着晴儿自己高兴，总不能等着晴儿年纪到了才开始选人。那么臣妾就带着永Z先告退了，这永D也该回坤宁宫了。”

    皇后回到坤宁宫，气的把花瓶摔到了地上，吓得容嬷嬷有些不知所措，正好这时候永D和永w也回来了。

    “皇额娘这是怎么了？怎么生这么大的气？”永D问道，这时候令妃应该在延禧宫里，没道理会气到皇额娘。

    “容嬷嬷，去把兰馨找来，我有事情要和她说。”皇后强迫自己冷静下来，为了一个不知好歹的小辈生气不值当。

    等兰馨到了以后，皇后拉着兰馨的手，把在慈宁宫的时候说了一遍，然后交代道：“兰馨，以后不要和晴儿走的太近了，这个晴儿是个不知进退的人，我不希望她以后影响到你。”

    兰馨是懂非懂，对皇额娘的话她先答应了下来，其实她和晴儿走的不近，虽然兰馨有时候去慈宁宫请安的时候能遇到晴儿，也会和晴儿说说话，可是兰馨在第一天和晴儿聊过以后就知道，这晴儿和她不一样，兰馨在心里早已经把皇额娘当成自己的亲额娘，而晴儿对老佛爷更多的是报恩，两人之间的这种不一样，也是造成她和晴儿不亲近的原因。

    “这个晴格格还真把自己当成一回事了。”永Z一想到在慈宁宫的时候，晴儿那一套套的话，以后晴儿也是用这一套套的话，帮着那些不知所谓的人逃过老佛爷和皇阿玛的惩罚，最后还跟着一个叛贼私奔。

    永D早已经沉下脸，这可以说是皇后对晴格格的示好，可是晴格格却毫不留情的驳回了，传出去的话还不知道宫里的人要怎么议论，既然晴格格不要和坤宁宫亲近，那么就已经是坤宁宫的敌人，在这个皇宫里，除了朋友就是敌人。

    “没关系，这晴格格不想有额驸，那么就让她一辈子都留在皇宫里好了，只要我们的兰馨公主嫁的好就行了，其他人的事，其他人的好坏和我们有什么关。”

    兰馨脸红，这说来说去还是嫁人的事情，真真的羞死人了。而容嬷嬷也适时的劝着皇后，这才让皇后重新开心起来。

    永Z看到高兴的大家，脸上也挂上大大的笑容，心里知道像晴儿这样的莫名其妙不会是第一次也不会是最后一次，以后大家都会常常的听到晴儿诉说她对老佛爷的孝心，直到晴儿最后跟着萧剑私奔离开皇宫为止。

正文 第 27 章

    “冬雪，你说的都是真的？”令妃半睁着眼问道。

    冬雪知道，其实在令妃的心里早已经恨不得让背叛她的人死，可是现在还不到时候罢了。

    “是的，娘娘，奴婢找到了娘娘生剩下的药，林太医在里面发现了绝育的药，而这药从林太医亲手倒出来以后就只有腊梅一个人碰过。”

    “那么这只簪子呢？”令妃把玩着手里的玉簪子问道。

    “这是在小翠的房间里找到了，小翠是两年前刚到延禧宫的，前段时间刚调到娘娘面前伺候；这簪子奴婢也去查过了，是颖嫔的无疑。”冬雪也没有想到会查到另外的人，延禧宫的每一个侍婢都是很仔细的挑选的，这样都能让颖嫔安排进人，说明这颖妃也不是什么简单的人物，而且这个小翠，看起来不起眼，可是在两年的时间里就能到令妃面前伺候，这手段真是不错。

    令妃气的把手里的簪子狠狠的摔到地上，玉簪子断成了一截截的。

    “什么时候我的延禧宫也有了其他的眼线？什么时候我信任有加的贴身侍婢背叛了我？”

    冬雪立刻跪到了地上，然后重重的磕了头，“都是奴婢不小心的缘故，请娘娘原谅奴婢一回，奴婢保证不会再出现这样的事情了。”

    令妃知道这和冬雪没有关系，如果有人想害她，难道会先告知冬雪？有人要往延禧宫塞人，难道会先知会冬雪？

    “你起来，去把腊梅和小翠前院去，安排人看着门，如果皇上来的话要通知一声。”

    冬雪知道，令妃要开始动手了。

    腊梅忐忑的跟在冬雪的后面，她不知道自己有没有完全的撇清了关系，在小屋子里的时候，她已经想清楚了，她现在不求像冬雪一样得到令妃娘娘的信任，她只想活下来。

    “冬雪，娘娘查清楚了吗？”

    “娘娘给了机会让你自己去解释。”冬雪没有说，只是含糊的说了一些给腊梅听，饶是这样，腊梅就觉得很满足了，这说明她还有活下去的机会。

    “冬雪，如果这次我能活下去的话，我一定不会再和你争抢什么了，我宁愿安安稳稳的过日子。”腊梅有些感慨的说道。

    这番话听在冬雪的耳里，却和腊梅想的不一样，在冬雪看来，腊梅是承认了之前和冬雪过不去，那么冬雪之前对腊梅照顾有加又算什么？冬雪知道人都是往高处走，可是一定要亲近的人的肩吗？这时候冬雪有些知道令妃对腊梅的心思的，令妃是怕腊梅会爬到她的头上去。

    延禧宫的前院里站了一些人，都是在令妃的面前开过眼，算的上是相信的人。腊梅到的时候，小翠已经跪在地上，腊梅以为事情已经调查清楚，也就放下心来。

    而冬雪则是到了房间，令妃正从床上起来。

    “娘娘，你的身子还很虚弱，要不让她们到屋里来问吧？”

    令妃让冬雪她换上了深蓝色的衣服，平时在乾隆面前的娇媚早已经看不到。

    “皇上每次来延禧宫，都是在这个房间里，怎么能让那两个贱婢脏了这个地方。人都已经安排好了吗？我不希望如果皇上突然来的话，看到他不应该看到的事情。”

    “回娘娘，奴婢都安排好了，从乾清宫一直到延禧宫的路上都安排了人，只要皇上有来延禧宫的迹象，立刻会有人来报的。”冬雪说道。

    “嗯，小冬子把东西都准备好了吗？”令妃很满意，虽然小翠的事情冬雪之前没有察觉，但是冬雪的办事能力是无庸置疑的。

    扣好最后一个盘扣，冬雪说道：“回娘娘，小冬子已经把板子准备好了，还有其他的刑具也准备好了。”

    “这次一定要撬开她们的嘴，我一定要让敢对我下手的人死。”最后一个“死”字是令妃咬着牙说的，冬雪听着突然觉得有些阴冷。

    冬雪搬了把椅子让令妃坐，毕竟她现在是令妃最最贴心的宫女。腊梅一看到令妃，跪走着到令妃的面前，不停的磕头，额头和地相撞的声音让冬雪眯起来眼睛，感觉自己的额头也疼了起来。

    “娘娘，是不是已经查清楚了？奴婢真的没有做过任何对不起娘娘的事情。”腊梅说道。

    令妃没有理会腊梅，让人把腊梅拉开，重新跪到了小翠的身边，而已经跪了有些时候的小翠知道，一定是东窗事发了。

    令妃看着站在院子里的人，这些人都已经在她的跟前伺候过，有些不大不小的事情令妃也会交代给他们去做。

    “小翠，颖嫔最近好吗？”

    一直直|挺着背的小翠在令妃说出这句话以后像是失去了所有的力气摊跪在地上。腊梅听到令妃的话，暗自松了口气，和她没有关系了，真是再好不过了。

    小冬子带着几个强壮的太监拿着板子站在后面，在他们的身边还有其他的一些刑具放着，周围其他的太监和宫女都目不斜视，心里知道和他们没有关系，令妃现在只是在杀鸡儆猴。

    令妃见小翠在事情败露就一副面如死灰的样子有些不屑，“小翠，如果不是这次突然的检查整个延禧宫还发现不了你，不管你是谁的人今天你都是无法离开延禧宫的，不过如果你愿意把颖嫔的消息传递给我，说不定我可要放过你这一次。”

    “奴婢的命是颖嫔娘娘的，不会做任何背叛她的事情，从奴婢进入延禧宫的那刻开始，奴婢的生死已经不重要了，求令妃娘娘赐死。”小翠的主子一直都只有颖嫔娘娘一人，她不会背叛颖嫔娘娘来换取她的生。

    令妃猜到了小翠会这么回答她，就算小翠同意背叛颖嫔，这小翠也是留不得的。

    “小冬子，乱棍打死，不过我不喜欢有声音。”

    小冬子立刻和两个太监上前，把小翠绑了起来，然后用帕子塞住了小翠的嘴。那些强壮的太监已经拿着板子等在一边，等小冬子等人离开小翠的身边，板子立刻落到了小翠的身上。

    板子高高举起，重重落下，每一下那些太监都用了全力，小翠想挣扎，可是浑身上下动弹不得，想要呼痛，可是嘴巴也被塞住了喊不出来。

    鲜红的雪很快的从小翠的身上冒出来，观看的宫女太监都不忍的把头扭到了一边，腊梅早已经躲到了边上，就怕板子没长眼睛打到了她。

    令妃笑着全程看了这场血腥的行刑，一直郁结的心情舒畅了很多。

    小冬子见小翠没有响动，让行刑的太监们停下，自己去探了探小翠的鼻息，然后禀报令妃，“娘娘，小翠已经没了气息。”

    令妃挥了挥手，太监们立刻把小翠的尸体拖了出去，只等着到了天黑把尸体处理掉。

    “娘娘，林太医已经到了。”冬雪禀报道。

    “冬雪你去把林太医迎进来。”令妃说道，这延禧宫的门都关了起来，冬雪去迎的话方便一些。

    冬雪到了门口，见到了林太医，两人一起往里面走。

    “冬雪，今天延禧宫好奇怪。”林太医感觉到了延禧宫和平时不一样。

    冬雪小声的说道：“到了里面，看到什么，听到什么都不要问，有什么事情等过了今天我给你解释。”

    林太医来到前院，看到了地上鲜红的血迹，闻到了空气里的血腥味，强迫自己脸色不变的走到令妃的面前，对她请安。

    “娘娘怎么出了房门？这对你的身体康复没有好处。”

    “倒是让林太医挂心了！我想问太医一句，这腊梅把药端来之前，有没有其他人碰过？”令妃看着重新跪好的腊梅，眼里的阴狠一闪而过。

    这个问题林太医早已经回答过，想来现在问是为了让腊梅亲耳听到，“娘娘的药一直都是微臣亲自动手，那天冬雪也在场，腊梅端走药以后的事情微臣就不知道了。”

    腊梅知道轮到她了，她以为逃过了这一劫，可是现在看来她高兴的太早了。

    “娘娘，不是奴婢，不是奴婢做的。”

    她不能承认，只要她一认，那么她很快就会没命了，地上的血迹还没干，腊梅不想步入小翠的后尘。

    令妃有的是办法让腊梅承认，她已经准备好了好玩意来招呼腊梅了。

    小冬子得了令妃的命令，上前把腊梅按在地上，其他的人把夹棍招呼上了，一时间延禧宫里都听得到腊梅的哀嚎。

    “娘娘，真的不是奴婢，真的不是奴婢做的。”腊梅受不住了，她现在只想死了算了，这样就不要受这些苦痛了。

    小冬子停下了看着令妃，令妃说道：“继续，她什么时候承认就什么时候停下来。”

    冬雪冷眼看着受刑的腊梅，在这个皇宫里这是再平常不过的事情，紫禁城每天都会有人悄悄的消失，而那些高高在上的主子们从不在意。

    腊梅熬不过去了，终于点头承认是她下的药，令妃询问是谁指使，腊梅胡乱的说了一个嫔妃的名字。令妃念在腊梅伺候了她那么多年的份上，让小冬子取来了鹤顶红个腊梅喂下，等到腊梅彻底的没了气息，这件事情才算是完结了。

正文 第 28 章

    令妃回房间去休息了，林太医去帮着十四阿哥诊脉，冬雪在一边伺候，然后记下要注意的地方。

    “你们都出去吧，我在这里看着就行了。“冬雪把其他人都打发出去，房间里只剩下了冬雪和林太医，还有十四阿哥。

    林太医在其他人都出去以后，小声的问冬雪道：“今儿到底是怎么回事？怎么我来的时候好像已经死了人了？”

    “没什么事，就是一个眼线。这次的事情就算过去了，死了人了令妃也就舒心了，你也不要太担心，只要每天来给令妃请脉就成了。”冬雪说道。

    林太医叹气，这次的事情没有牵扯到他已经是万幸了，也幸好有冬雪帮他作证，不然他是有口难辩了。

    “谢谢你，冬雪。”

    冬雪横了林太医一眼，嘴角含笑的说道：“太医谢奴婢做什么？奴婢可什么事情都没有帮到太医。”

    “令妃的手段我也是第一次亲眼看到了，这人命在她的眼里根本不算什么，冬雪你自己小心一些，不知道什么时候令妃就突然容不下你了。”林太医双手放到了冬雪的腰上，关心的说道。

    虽然冬雪一直在利用林太医，可是关心的话语还是让冬雪感动，“放心，我从一进宫就是跟着娘娘的，而娘娘也要心腹的，不过我会小心的。”

    两人没有说话，只是在冬雪的心里把林太医的话记住了，现在是令妃对她相信，如果她失去了令妃的信任，她还能活多久？

    “这么说一下子延禧宫死了两个宫女？”永Z悠闲的喝着水，语气里没有一丝的怜悯。

    永D也和永Z一个样，在他们看来，紫禁城里消失一两个人实在是平常不过的事情，他们想的是如果在这件事情里取的自己想要的。

    “令妃身边的宫女腊梅，她喝下的毒药还是小冬子灌下去的，错不了。”

    满足的叹了口气，永Z放下手里的茶杯，看着永D说道：“令妃以后的威胁小了很多，之前说过出宫的事情你不会忘记了吧？我有和皇额娘说过那么一句，可是皇额娘以我年纪小给驳回来了，所以你去说吧！”

    永D也放下茶杯，伸过手捏了捏永Z的脸 ，“你的年纪小，难道我的年纪就大？明儿我们两个一起去和皇额娘说就行了。”

    “嗯，对了，这几天五哥还有没有找你的麻烦？”永Z皱着眉说道，前几天，也不知道永琪怎么回事，在上书房的时候（步页）（步页）的向永D和永w挑衅，即使两人想要避开，永琪都主动找过来。

    永D一想到那个五哥，就觉得五哥的脑子是不是进水了？这皇阿玛对五哥是好，可是这不代表皇阿玛要传位给他，可是他倒好，见到人都是一副高高在上的样子，连带他的奴才伴读都以为自己鸡犬升天了，整个那个鼻孔对着人，所有的兄弟都讨厌这个五阿哥，可怜他却不自知。

    “别理他，如果他还继续这样，我不介意对他下点绊子。”

    “我也不介意。”永Z笑的纯良。

    皇后经不住两个儿子的软磨硬泡，同意了他们出去，只是跟随的侍卫比上次多了一倍，浩祥也跟着一起保护永Z。

    “浩祥，你在坤宁宫好习惯吗？”永Z压低了声音问道。

    浩祥现在还没有到永Z的身边，虽然一开始永Z是希望

    浩祥很感激永Z能给他机会，不然他现在一定还是像以前一样游手好闲，就为了能在硕王府平安的活下去。

    “奴才很好，谢十三……主子惦记！”

    永D看到和浩祥一起说笑的永Z，心里怪异的感觉有开始了，只是他不知道这是为什么，也故意忽略了过去。小林子和小福子都注意到了，两个人捂着嘴偷偷的笑着。

    这次出宫，除了永D的脸色差了一点以外没有其他影响心情的事情发生，永Z吃了民间的小吃，也玩了绝对不会在皇宫里出现的玩样，心里高兴的不得了。永Z虽然重活一次，可是前世病逝的时候也才三岁，飘荡在紫禁城里也出不去民间，这一世乾隆和皇后都疼爱永Z，老佛爷更是时时关心着他，永Z没有被仇恨蒙住了心智，仍然保持着一份孩子的童心，当然这只这份童心只给了他想给的人。

    在回宫的路上，永Z撒娇的靠在永D的怀里，这才让永D高兴了许多。

    回到皇宫以后，被兰馨和永w闹了一回，谁让他们出宫去和没有和他们一起，永D和永Z自知理亏，把带来的一些有趣的玩意都给了他们。

    “所以，永D你决定就是那家米铺了吗？”永Z问道。

    他们在宫外的时候到处的走走停停，跟着他们的人都以为他们是为了好玩，其实永D一直都在留意着哪些生意比较好做。

    “嗯，决定了，明儿我就联系在宫外的人，你就等着好消息就成了。”永D也是仔细考虑了的，做粮食生意是现在最稳当的。

    永Z对永D已经决定的事情没有意见，而且他也不懂要怎么做生意，所以永D决定是什么就是什么了。

    “不过你安排的人可以相信吗？”

    这才是永Z最担心的问题。

    永D把玩着永Z的手，安抚的说道：“可以相信的，不然我怎么会把事情交给他们去做。”

    时间过的很快，转眼永Z十岁了，永D十三岁了，这四年的时间里除了永Z在第一次去上书房的时候，让福尔泰被乾隆打了一顿以外没有其他有趣的事情发生，一切都在按部就班的进行着原本的轨迹。

    “舒妃也真是忍不住，这就被令妃给气着了。”永Z问道

    小林子眉飞色舞的讲诉着在御花园发生的事情，这个冷漠的紫禁城，也就是妃子间争斗的手段能带来一些乐趣了。

    “主子，这令妃娘娘每次都能知道皇上在哪，然后用一样的理由把皇上叫到延禧宫去，令妃娘娘好厉害。”

    永Z轻笑了一声，说道：“这令妃如果不厉害，那么今天延禧宫的主人一定不会是她，用她的子女来抢走皇上，这是她惯用的手段了，习惯就好。”

    “是啊，习惯就好。”永D从外面回来，从小福子的手里接过了帕子擦了擦脸。

    永Z看到永D回来，起身扑到了永D的身上，“你回来了？我以为你要像昨天一样那么晚才回来。”

    永D任由永Z抱着，两人一起坐到了椅子上，“我倒是想早些回来，可是昨天是点收银子的日子，就忙了一些，也幸好皇额娘帮我瞒着。”

    永Z没有丝毫的不好意思，理所当然的坐在永D的腿上，就着永D手里的杯子喝了一口，“这次赚了多少银子？我发现你赚银子挺厉害的。”

    “我多赚些银子以后好养活你。”永D取笑的说道。

    这话让小林子和小福子都笑了起来，永Z不雅的翻了个白眼，手肘轻轻的在永D的胸口上来了一下，“我是男子汉，才不要你养，而且你赚的银子里面也有我的，说不定最后是我养活你呢。”

    十三岁的永D在这几年遇到的事情多了，遇到的人也多了，心也开始慢慢的变得冷漠，不像是十三岁的孩子该有的，可是就算这样，在永Z的面前他总是笑着，对永Z也是宠着，就怕永Z有一丝的难过。永Z这三年在背后为永D做的事情他都知道，后宫里每个娘娘的身边都有永Z安排的人，就连五哥永琪的景阳宫里也有着他的人，皇宫里所有的人的一举一动他们都能最快的知道。

    “对了，浩祥快回来了吧？等他有了战功回来，尚主也变得名正言顺了。”永Z想到了去战场的浩祥问道。

    浩祥和兰馨相互喜欢，可是彼此身份上的差异让浩祥犹豫，最后浩祥决定去战场，打了胜战，有了军功，浩祥和兰馨之间才有可能，而浩祥的决定也得到了兰馨的支持。永Z在知道浩祥喜欢兰馨的时候很吃惊，可是对于浩祥的决定他是赞成的，浩祥最后会是一个好的将军，这样的浩祥和兰馨很相配。

    “有消息传来，在几个月月后就会回来了，兰姐姐现在一定很着急了。”永D记起之前得到的消息说道。

    永Z挥手让小林子和小福子都出去了，有些话他们还是不要听的好。

    “皇阿玛准备给令妃晋位，那么令妃就会是皇贵妃了，到时皇额娘要怎么自处？以皇额娘的性子，到时一定会得罪皇阿玛。”

    “很简单，让令妃晋不上贵妃位就可以了，永Z，这对你来说应该不是很困难吧？”永D一想到这个事情就烦，令妃对皇阿玛的影响太大，想一下子就除掉令妃很困难。

    永Z算了算时间，那两个疯疯癫癫的民间格格再过两年就要进宫了，那么到时五哥和福家的那两个奴才就会跟着一起疯，什么奇奇怪怪的事情都出来了，令妃也被牵扯到里面，那么现在就拖着，拖到那两个不知所谓的格格进宫，到时给令妃下绊子就容易多了。

    “我想想办法吧！这皇阿玛一直对着令妃，也该有些疲劳了，那么后宫里多一个站在皇额娘这边的贵人也是件好事。”

正文 第 29 章

    浩祥打了胜战回来，皇后和乾隆提了要把浩祥指给兰馨当额驸，乾隆同意了下来，毕竟浩祥很有才能。

    浩祥从宣旨的公公手里接过了圣旨，然后给了公公一些银子当作谢礼，公公掂了掂银子，满足的回宫去了。岳礼很高兴，这对硕王府来说是一件天大的喜事，自从上回他们得罪了坤宁宫的阿哥以后，皇上对岳礼很不满，皓祯这辈子也不会被晋封了，岳礼后来想想，庆幸他还有另一个儿子。

    皓祯觉得这道圣旨是对他的侮辱，他才是阿玛的嫡长子，可是现在浩祥这个庶子不但当了官，还尚了公主，这些荣耀原本都应该属于他的。雪如恶毒的看着浩祥，在心里懊悔之前留下了浩祥的命，早知道浩祥会抢走应该属于皓祯的一切，她也就不把皓祯换来了，真是一个没用的人。

    翩翩心惊胆颤的看着雪如，心里发誓一定要保护浩祥的安全，雪如这些年对她和浩祥做的事情她都能忍，可是浩祥现在出息了，不能再让雪如危害到他了。

    “阿玛，你去找找皇上，告诉他我也要上战场，我们硕王府又不是只有浩祥一个人。”皓祯再也无法忍受岳礼夸赞着浩祥，大声的说道。

    岳礼被皓祯的突然出声吓了一跳，皓祯从小就比浩祥出息，可是现在浩祥却处处都超过了皓祯，岳礼知道皓祯的心里不舒服，也就没有责怪他。可是浩祥却不愿意就这么算了，他受够了皓祯。

    “你想上战场？你有这个能力吗？只会捉白狐放白狐的皓祯世子，能受得了战场上每时每刻都有人死去吗？刀剑不长眼，皓祯你还是留在硕王府里养尊处优的好。”

    如果换成以前，岳礼一定会斥责浩祥，可是看到浩祥手里的圣旨，岳礼闭口没有说话。

    皓祯觉得自己受到了天大的侮辱，而且这份侮辱还是来自最不招人待见的浩祥，皓祯大喊了一声冲上前去，可是却被浩祥反手压在地上。岳礼连忙上前制止，浩祥看了一眼岳礼放开了皓祯，然后还理了理有些不整的衣物，带着翩翩回去了，离开前，皓祯留下了一句话。

    “大哥你还真的以为我是之前任你欺负的浩祥吗？”

    回到了后院，翩翩担心的说道：“浩祥，现在得罪了皓祯怎么办？福晋不会就这么放过你的。”

    浩祥安抚的说道：“额娘你放心吧，我和十三阿哥商量过，趁着这次尚主的机会，分府出去自己建府，到时候我把额娘你也一起带走，这样这硕王府就算发生了天大的事情和我们也没有关系。”

    翩翩心动了，可是一想到要离开王爷她还是有些舍不得的，“浩祥，要不我留在王府里吧？”

    浩祥之前就想到了翩翩一定会这么说，只是浩祥也有自己的办法让翩翩同意和他一起走。

    “额娘，我知道你舍不得阿玛，可是儿子现在还年轻，分府立府这是大事，以后兰馨一个人也忙不过来，你去帮我看着家，可好？而且这福晋是什么样的人我们都是知道的，难道我这个做儿子还要把你一个人留在水深火热里被人欺负？之前儿子是没有能力，可是现在儿子已经长大了，该换成我来保护额娘了。”

    这番话让翩翩热泪盈眶，伸手抱住浩祥，“额娘都听你的，以后浩祥去哪里，额娘就跟着去。”

    浩祥和翩翩一直说着话，一起聊浩祥以后的公主福晋，还有以后会出生的孩子，还有未来美好的生活。

    永Z和永D、永w一起回到坤宁宫，看到正在和皇额娘一起说笑的兰姐姐，尤其是兰姐姐还有些红润的脸。

    “皇额娘，你们在说什么？”永w好奇的问道。

    兰馨的脸又开始红起来了，轻拍了永w一下，说道：“这是我和皇额娘的悄悄话，才不要告诉你。”

    永w打趣的说道：“我知道兰姐姐和皇额娘在说什么悄悄话，一定是兰姐姐已经指婚的事情，兰姐姐这么快就想嫁给浩祥了？”

    兰馨这下连耳朵都开始红起来了，羞得起身作势要打永w。

    等兰馨和永w出去了以后，永Z看到皇后有些苍白的脸色问道：“皇额娘，你还是不舒服吗？太医来过了没有？”

    容嬷嬷回道：“十三阿哥还不知道皇后的性子吗？奴婢不管怎么说皇后娘娘都不愿意让宣太医。”

    永D担心的说道：“这怎么行？太医一定要看的，容嬷嬷只管去宣，皇额娘可不能反对。”

    容嬷嬷出去宣太医，皇后说道：“我哪有那么娇贵？又不是延禧宫的那位，想来是因为兰馨的婚事在操心的缘故，睡上一觉就没事了。”

    皇后身边的一个宫女被皇上看上了，最后被封为常在。皇后和乾隆说了几句，乾隆就把位从常在晋封到了贵人，更因为皇后的大度，一连半个月都留在了坤宁宫，就算令妃有十四阿哥生病的借口也没有让乾隆从坤宁宫离开，皇后更因为这样，牢牢的坐稳了她的后位。

    太医来看过以后，确定是皇后有了身孕，这个喜讯一从坤宁宫传出来，老佛爷和乾隆高兴的不停的赏赐，各种赏赐源源不断的送到了坤宁宫。这个消息更多的是让其他的人嫉妒和眼红，皇后这么大的年纪了，居然还能有身孕，可是她们的肚子却不争气。延禧宫也传来消息，令妃气的不只摔了屋里的器具，还罚了很多的无辜的侍婢。

    皇后自然也很高兴，对她来说这是双喜临门了，兰馨找到了如意的额驸，而她在这么大的年纪还能再有身孕，皇后的心情一好，坤宁宫其他伺候的人也跟着好起来，真是一家欢乐几家愁。

    永Z没有想到十五阿哥没有从令妃的肚子里出来，反而是由他皇额娘孕育，所以最后皇位是谁的不能确定了吗？一开始他的目地就很明确，那么现在也不会改变。

    “你不高兴？”永D问道。

    永Z摇了摇头，“皇额娘有了身孕，马上我们就会有小弟弟了，我怎么会不高兴。”

    “不高兴就不好强撑着，在我面前你随便怎么样都可以的。”永D说道，他希望永Z都是高高兴兴的。

    “嗯！对了，浩祥说要分府，我觉得分了也好，所以同意了，浩祥现在应该在找合适的地方了。”永Z突然觉得有些累了，懒懒的躺到床上，他怕自己做的再多也没有办法改变什么。

    永D担心的走到永Z的床边，俯身探了探了他的额头，见没有发烧才放下心。永Z看着永D关心他的模样，眼眶有些发红，他记得分明，上一时的时候永D在二十五就病逝了，或者更确切的说是郁郁而终，这是永Z心里的一个心病，他怕这一世仍然会是一样的结果。伸手紧紧握住永D的手，担心一放开就什么都失去了。

    永D不知道永Z这是怎么了，坐在床边，任由永Z握住他的手，如果这样能让永Z安心的话。只是为什么永Z突然之间那么大的反应，难道是哪个没有长眼的人在背地里欺负了永Z不成？这件事情他一定要好好的查查，找出那个人让他付出代价。

    雪如这段时间天天给岳礼吹耳边风，说浩祥是当弟弟的，可是却抢在了皓祯的前面尚了主，让岳礼去和皇上提一下，这皓祯也到了指婚的年龄了。岳礼想来也是，可是就是不知道皇帝对前几年的事情忘怀了没有，岳礼怕他去和皇上一说，反而让皇上对他更加的不满了。

    多隆约了浩祥到龙源酒楼，为庆祝浩祥从战场上得胜而归。浩祥和多隆之间的感情很好，不是兄弟却胜似兄弟，对浩祥能有今天的成就，多隆与有荣焉。

    “浩祥，这次你真的是太厉害了，只是可怜我阿玛天天揪着我耳朵，让我也挣个功名。”多隆喝着酒说道。

    浩祥知道多隆的心不在朝廷里，他更多的向往热血的战场，只是多隆的阿玛只有多隆一个儿子，多隆为了阿玛能够安心而留在了京城，还扮演了大家心里的纨绔子弟。

    “你阿玛的病怎么样了？要不要为了让你阿玛放心，我去求求十三阿哥，让你有个官位？”

    “别了，十三阿哥虽然招皇上喜欢，可是到底只是个阿哥，他或许有办法，可是我们总不能让人为难不是？我自己在这个京城里的名声我知道，而且阿玛也没有多长时间可要熬了，我还是多陪陪他吧。”浩祥没有和多隆多说永Z的事情，所以在多隆的印象里，十三阿哥只是受宠的嫡子而已。

    “你都决定了那我支持，来，喝酒！”浩祥知道永Z的事情不能多说，虽然和多隆的关系好，可是那真的只能是秘密。

    两人真喝的高兴，突然传来了一阵歌声，让两人恶寒不已，多隆正想发作，却被浩祥制止住了。

    “你看，是皓祯，他身边的人是谁？”浩祥眼尖的看到隔壁的房间，听的津津有味的皓祯，而他身边坐着的人浩祥觉得很眼熟。

    多隆顺着浩祥的视线一看，然后轻蔑的说道：“那个是福伦家的尔康，一个奴才而已，因为靠着后宫的裙带关系那鼻孔看人，却不知道京里的达官贵人都打心眼里的看不起他们一家。”

正文 晋江首发

    作者有话要说：</br>我后面的两三天都不能更新了，从昨天晚上开始就胃疼，吃药也不管用，所以明天要去医院，母上大人已经发了话，三天不能碰电脑，要不然就把电脑搬走。<hr size=1 />　　皓祯和尔康很早就相识了，他们两人一见如故，成为最好的朋友。皓祯心情烦闷，约了尔康一起到了龙源楼，皓祯正向尔康诉说着自己这段时间的不顺，却在这时被一阵优美的歌声所吸引，他觉得自己的灵魂都被这歌声所触动了。

    皓祯看向楼下，一个穿着白衣的女子正在低吟浅唱，只一眼，皓祯就没有办法移开视线，他找到了自己生命里最纯洁的仙子。

    尔康也看到了那个女子，除了看上去有些姿色以外尔康并没有看到任何出色的地方，在酒楼里卖唱的歌女他打心眼里看不起，他以后是要尚公主的。见皓祯对这个女子着了迷，心里冷笑不已，如果不是因为皓祯的背后是硕王府，他才不愿意接近皓祯。

    哀怨的歌声让浩祥和多隆的胃口尽失，对于这个歌女还他们倒尽胃口，多隆也不想让她太好过了。和浩祥勾肩搭背的走到楼下大堂，来到歌女唱歌的台边，掌柜的急忙摆着笑脸迎了过来。

    “两位爷，这不是才刚去上吗？今天的才不和口味？”掌柜的问道。

    多隆剔了剔牙，满脸不爽的说道：“掌柜的，爷我兄弟从战场上回来，想着你这里的饭菜一直是不错的，就来光顾你们，可是你们倒好，让爷和我兄弟俩人生生的倒尽胃口，你是故意的吧？不想做爷的生意说一声，以后你的龙源楼爷绝不踏进一步，当然爷的那些朋友也不会再来。”

    掌柜的吓住了，虽然这多隆只是贝子，可是架不住他认识的人多，每次多隆来的时候都能带来不少的生意，如果真的往后都不光顾了，他的生意会差很多，银子也会少赚很多。

    “贝子爷有话好说，有什么不满意的尽管提，我们会改到贝子爷满意了为止。要不让今天的厨子出来给两位爷赔个不是？”

    “和厨子有什么关系？你们楼里的饭菜不错，厨子也不错，错的就是你们这里这个卖唱的女人，穿着丧服唱着丧歌，这是在咒我兄弟呢？”多隆心情不好，自然不会给人留面子，而且这个女人一看就不是什么好货色，他也不会有什么怜香惜玉的感觉。

    白吟霜像是受了天大的打击一样白了脸，一手拿着琵琶，一手抓着胸前的衣服，眼泪汪汪的说道：“都是吟霜的错，是吟霜没有让爷满意，只是吟霜穿的不是丧服，唱的也不是丧歌，请这位爷不要诅咒吟霜，吟霜的爹还好好的活着。”

    掌柜的厌恶的看了眼白吟霜，自从她来了以后，店里的生意反而少了很多，可是不管掌柜的怎么赶都赶不走她，只能忍受了下来。不停地对多隆说着抱歉的话，只希望不会真的失去这位贵客。

    多隆从身上掏出一锭银子给掌柜的，说道：“这是爷的饭钱，今儿爷高兴，剩下的就当是请大家一起吃饭，毕竟浩祥不只打了胜战回来，还尚了主了，以后就是额驸，大家也一同高兴高兴。”

    大堂里的人都欢呼起来，祝福的话不要银子似的往外蹦，有人请吃饭那可是好事，说几句好话他们乐意的很。

    多隆在身上找了又找，终于找到了一文钱，扔到白吟霜的脚边说道：“这是爷打赏你的，见者有份。还有掌柜的，爷明儿还来，只是爷明儿来的时候，这个晦气的女人已经在龙源楼消失了，爷真的不想再见到她。”

    掌柜的叹了口气，说道：“贝子爷，我倒是想赶可是赶不出去啊，之前不让她到这里卖唱，结果她就在门口撒泼，我是没有办法才同意的。”

    “那还不简单，在外边的角落栓条狗，只要这个女人一靠近就放狗咬她，爷就不信了，咬她几次她还敢上门来。”多隆说道。

    浩祥在一边笑的灿烂，等多隆说完了还补充道：“等这个女人不来了，掌柜的还能把狗杀了吃了，一举两得。”

    “多隆，浩祥，你们怎么敢这么对待这个善良柔弱的姑娘。”皓祯一直看着，终于忍不住大声的喊起来。

    白吟霜一看有人帮她出头说话，立刻感激的看着她，忍着的眼泪也是时候的落下来。“谢谢公子帮吟霜说话。”

    皓祯的眼睛没有离开这个楚楚可怜的姑娘，在听到她说了自己的名字以后，深情的说道：“吟霜？好美的名字，不止是名字美，人也美，歌声也妹。”

    就在白吟霜和皓祯深情对望的时候，多隆和浩祥已经离开了龙源楼，他们可不想对着那么恶心的画面。

    皓祯想要追出去，可是被尔康拦住了，皓祯只能作罢，然后直接坐在大堂听白吟霜唱歌。

    而坤宁宫里因为皇后有身孕的事情忙活开了，永Z担心有人借机害皇额娘，所有皇额娘吃的用的一再的把关。原来皇后在用的檀香现在也不用了，怕有人会在檀香里下毒；吃的喝的都是在坤宁宫的小厨房里，由容嬷嬷亲自做的，穿的衣服也是由兰馨监督过的。就算是这样，永Z也没有丝毫的放松，就怕那些害人的家伙抓住一点机会下手。

    “还是不放心吗？”永D问道，这段时间永Z有些草木皆兵了，永D担心永Z会一直强迫自己，直到撑不住为止。

    永Z靠在永D的身上，小声的说道：“我怕，我怕皇额娘这次生产会有事，我也怕那些下作的人乘着这次机会害皇额娘，我能做的就是先防范。”

    “不要太担心了，你已经做的很好，起码现在皇额娘不用担心会在吃食里发现不该存在的东西。”

    “我就知道你们两兄弟在房间里，这是怎么了？永Z不舒服吗？”兰馨进来问道。

    永Z和永D分开，各自坐到了桌上，永Z用手揉了揉脸，说道：“兰姐姐怎么有空到我的房间来？我以为兰姐姐现在应该在满心的待嫁之中。”

    兰馨羞红了脸，横了永Z一眼说道：“我和浩祥的事情还是要谢谢永Z，不然现在皇阿玛会把我指给不认识的人。”

    “自家姐弟说什么谢不谢的，浩祥来说过了，分府是一定的，只是他想建一座新的府邸，所以会有些慢，五叔让人先在硕王府分出了一所独立的院子，这样其他的人就不会打扰到你和浩祥。还有陪嫁去的崔嬷嬷也是照顾兰姐姐长大的，这样就不存在拦着额驸不让见公主的事情发生了。”浩祥新建府的事情现在已经忙活开了，只是不会那么快好。

    兰馨感动极了，自从她到了坤宁宫以后，皇额娘和三个弟弟对她都极好，永Z更是为了她想了不少的办法，有些哽咽的说道：“真好，要摆脱永Z了，每次永Z都和我抢好吃的，以后都是我一个人的。”

    永Z想到前世兰姐姐所经受的一切苦难，现在已经完全不一样了，浩祥不是皓祯这个伪君子，一定能带给兰姐姐幸福。扑到兰馨的怀里，永Z哭着说道：“兰姐姐怎么能一个人独吞好吃的呢？我会经常出宫去看兰姐姐的。”

    一时之间姐弟俩抱哭成一团，永D站在边上也红了眼眶。现在他已经十三岁了，十六岁他也要出宫建府，这样他和永Z就要分开了，一想到永Z以后要娶福晋，永D就觉得心里闷得慌，全然没有想到要娶福晋也是他先娶。

正文 第 31 章

    兰馨的婚期乾隆在指婚的时候就和皇后商量好了，是在皇后生子之前，所以坤宁宫里皇后挺着肚子在为兰馨置办嫁妆，然后永w往兰馨的嫁妆里贴了一点，永D多放了一些，永Z也悄悄的往里面放了一些，这么一点一些的加起来，兰馨的嫁妆比其他的公主就多的多了。

    出嫁前，兰馨先去拜别了老佛爷，拜别了皇阿玛，然后郑重的跪在皇后的面前，“皇额娘，兰馨来到坤宁宫，得皇额娘全心照顾这么多年，现在兰馨找到了如意的额驸，兰馨跪谢皇额娘。”

    皇后早已经捂着嘴哭了，让容嬷嬷扶起兰馨，拉着兰馨的手说道：“从你第一天到坤宁宫站到我的面前，从你第一声喊我皇额娘，你就是我的女儿，现在女儿长大了，有额驸了，我希望你能好好的过日子，有什么委屈就回来和皇额娘说，坤宁宫永远都是你的靠山。”

    “皇额娘，皇额娘，兰馨舍不得您。”兰馨哭着说道。

    容嬷嬷擦了擦眼睛，说道：“皇后娘娘可不能哭，当心哭坏了眼睛；兰公主马上就要出嫁了，这可是喜事，要高高兴兴的才是。”

    兰馨擦了擦眼泪，然后帮着皇后也擦干净，笑着说道：“容嬷嬷说的是，都是喜事，应该高高兴兴的才是，皇额娘好好的休息，再生一个漂亮的小弟弟出来，这样永Z也不会老说他自己是最小的。”

    兰馨这话如果让令妃听到了，延禧宫一定又会少了很多的器具，这永Z十三阿哥，他的下面还有一个十四阿哥在，最小的可轮不到永Z，偏偏坤宁宫的人都不把令妃和十四阿哥放在眼里。

    皇后控制了一下自己的情绪，叮嘱了兰馨很多，才放兰馨回去休息；这些话皇后早已经说过好几次，可是兰馨依然耐心的听完，因为她知道这是一个母亲在女儿出嫁前不放心的表现，是对女儿舍不得的表现，兰馨觉得很温暖。

    兰馨的婚礼办的很隆重，很风光，皇后知道皇上还是给了她面子，再加上乾隆对兰馨一直都是疼爱的。

    皇后的肚子越来越大，坤宁宫的人越来越紧张，就担心皇后会一不小心出了什么意外，皇后把一部分的公务交给了纯贵妃和舒妃处理，至于延禧宫的令妃，皇后体谅十四阿哥，所以让令妃安心的照顾十四阿哥。

    除了在坤宁宫里安心待产，平时皇后也会去御花园里走走，身边带着一大群的宫女侍卫来以防万一，因为大家都不知道会从什么地方跑出一个不长眼的人来。

    “皇额娘，今天弟弟乖吗？”永Z下了学就来找皇后了。

    “永D给皇额娘请安。”永D先是很规矩的请了安，然后和永Z一人一边扶着皇后的手。

    皇后高兴的说道：“你们怎么知道我在御花园的？”

    “我和永Z到了坤宁宫里没有看到皇额娘，就想着皇额娘应该是来御花园了。”永D笑着说道。

    “永D真聪明，想想时间过的还真快，永D都快十四岁了。”皇后感慨的说道，永D快十四岁了，永w快十四岁了，永Z也快十三岁了，兰馨都已经嫁人了，真的是岁月催人。

    “是，儿子已经快要十四岁了。”倒不是永D不喜欢皇额娘，只是他已经习惯了在皇阿玛和皇额娘之间有一些规矩在，而且现在是在御花园里，外人实在是有些多。

    皇后知道永D的性子，也知道这个儿子在背后为了她做了多少。

    “等额娘生了以后，永D也就十四岁了，到时皇额娘给永D找几个贴身的宫女伺候，你的身边只有小福子一人可不行。”

    永D只是沉默没有说话，他知道迟早都会有这么一天的，说是派来宫女伺候，其实是让他初知情事。

    永Z在皇后说要给永D安排宫女的事情愣了一下，在看到永D没有拒绝以后，永Z更是白了脸，为了不让其他人发现，永Z强装笑脸的说道：“这宫女一安排，永D就真的是大人了。”

    “永Z也真是的，永D永D的叫，让一些人听到了还指不定编排你，永Z你自己可要注意啊。”皇后说道，不能怪她想的太多，这段时间后宫暗地里多了不少的事情。

    永Z低着头，大家看不到他的脸色，只是在他抬起头的时候，永Z已经笑的灿烂，“倒是永Z错了，十二哥哥，永Z给你赔个不是。皇额娘，纪师傅让永Z多些一些功课，永Z先告退离开了，十二哥哥多陪着皇额娘走走吧。”

    永Z并没有回到坤宁宫，小林子见永Z的脸色不是很好，担心的问道：“主子，您看上去很糟糕，要不要奴才去找太医来瞧瞧？”

    “不用了，我要一个人到处走走，你先回坤宁宫，不要跟着我了。”永Z摆手让小林子不好跟来，即使小林子担心也没有办法。

    永Z在偌大的紫禁城里瞎走，可是却不知道要去哪里，他不想回去坤宁宫里。从皇额娘的嘴里说出要给永D身边置放宫女以后，永Z觉得自己变得有些奇怪，心里闷闷的感觉让他喘不过气，在永D没有拒绝以后，永Z觉得自己被背叛了，可是现在一个人的时候，觉得自己很悲哀。

    他原本已经殇了，可是现在却奇迹的重新活过来，但是永Z已经死过一次的事情一直都是他心里的一根刺，他不知道自己什么时候会突然就会再次殇了。是永D一直陪着他，让他觉得自己不再是一缕孤荡的游魂，可是现在他要失去永Z了，这个认知永Z惊慌失措，让他害怕。

    如同当初的游魂一般在紫禁城里游荡，只是不同的是之前没人可要看得到他，现在路过的侍卫和奴才们都恭恭敬敬的向他请安，证明他是活着的。他果然还是太依赖永D了，忘记了永D以后是要娶福晋的，而且以后永D是要当皇帝的，自然不会像现在这样时时刻刻的陪着他，他以后等年纪到了，也是出宫建府的，到最后无论如何都不可能一辈子都和永D在一起。既然以后都是要一个人的，那么现在就开始习惯吧，说不定永D有了那些美艳的宫女，早把他抛之脑后了。

    “永Z还没有回来？”永D一直在担心永Z，原本以为永Z真的回到坤宁宫写功课，可是等他陪着皇额娘一起回到坤宁宫的时候，小林子告诉他永Z没有回坤宁宫，一个人不知道走到哪里去了，还不准小林子陪着。

    小林子同样也着急，早知道这样的话不管十三阿哥怎么不同意，他都跟在后面了。“奴才没有找到十三阿哥，奴才再到其他的地方找找。”

    永D吩咐道：“只能偷偷地找，千万不能惊动了皇额娘，不能让她在有身孕的情况下还担惊受怕。”

    “奴才明白，奴才让去找的人都是十三阿哥的人，没有惊动皇后娘娘。”小林子跟在十三阿哥身边这么多年了，即使刚开始没有任何的本事，现在也学的差不多了。

    小林子再次出去寻找，永D颓然的坐在了椅子上，虽说永Z是十三阿哥，可是谁也不知道后宫里会有哪个丧心病狂的人会对一个人的永Z下手，永Z平时虽然表现的不像是一个孩子，可是到底他才只有十岁。永D想到永Z是在皇额娘说要往他身边放宫女以后才变得有些奇怪，当时永D自己也有些愣住了，才没有及时的发现永Z的反应，如果他早些注意到了，现在永Z也不会不在身边了。

    永D一直担心的事情终于发生了，想必永Z难过也是为了这个，现在永Z难过永D身边将要出现的女人，那么等到永Z有了女人的时候他要怎么办？他根本就不愿意和永Z分开，他想一直和在坤宁宫里的一样，只有他和永Z两个人，没有人能进入他们之间。

    叹了口气，永D起身去找永Z，现在没有什么比找到永Z更重要了，宫女的事情他不愿意就没有人能强迫的了他，之前他来不及拒绝不代表他就接受。

    到底还是永D了解永Z，很快的在御花园的假山后面找到了坐在地上的永Z，永Z的双手抱着膝盖，头埋在手臂里。

    “永Z，永Z。”永D蹲下来，把带着的衣服披在永Z的身上。

    永Z听到有人喊他，抬起了头，就看到永D出现在他的面前，小声的喊道：“永D……十二哥哥。”

    永D的眼眶发热，把永Z抱进怀里，闷着声说道：“之前是怎么叫我的现在也一样，如果有谁胆敢为了这个就陷害你，我就让那个人付出代价。”

    两兄弟相拥，只是这般亲密又能维系到几时？

    永D背着永Z往坤宁宫走，在刚才确定永Z没事了以后他才完全的放心，可是那“十二哥哥”就让他觉得焦躁，总觉得这是哪里出错了。

    突然，永D觉得肩膀有些凉凉的，像是有水浸了进来，随即知道这是永Z再哭。永D慌了神，可是背着永Z的背依然没有变化。

    “从永Z第一次生病醒来的时候，皇额娘说照顾永Z就是我这个当哥哥的责任，这份责任我一天都没有忘记。我们两兄弟从小到大从没有分开，以后也会是一样，我会去告诉皇额娘，不用给我安排宫女，以后我也不会娶福晋，只有我们两个一起。”永D说道，他不想和永Z分开，也不愿意和永Z分开，可是永D心里还是高兴的，以后的事情谁也不知道，至少他和永Z这两年都是在一起的。

    永Z没有说话，他倒是想说，可是不知道要说什么。他和永D是兄弟，可是就算是再亲的兄弟也不可能永远都在一起，分开是迟早的事情。他们一直努力的目标就是那个高高在上的位子，那么永D以后一定会有皇后，会有三宫六院，而他会成为辅佐永D的王爷，也或许为了让永D放心，他自愿当一个闲散王爷，就像他们的五叔一样。永远在一起只是一个孩童时期美好的愿望罢了，永Z除了这么想，除了忽视心里的痛，他没有其他的办法。

    “如果十二哥哥坐上了现在皇阿玛坐的位子，永Z也完成了自己的心愿，十二哥哥能放永Z离开吗？大清那么大，永Z都没有机会好好的去看一番，走一遍。”

    永D的脚步了下来，永Z靠在他的肩上看不清楚他的表情，半响永D才说道：“好。”

正文 第 32 章

    皇后因为到了孕后期，自己都已经很辛苦了，自然没有察觉到永D和永Z之间的问题。而永D和永Z看上去和平常的一样，一样的同进同出，一样的配合默契，只有他们自己知道，他们已经和以前不一样了，他们之间有了一条裂缝，不知道什么时候这条裂缝就会扩大。

    永D拒绝了皇后要给他安排宫女的事情，只说他现在还小，没有那么多的心思放在男女之事上，永Z知道了以后只是沉默。永Z不敢和永D亲近，他已经知道了他的心意，对永D已经不再是单纯的兄弟之情。永Z觉得自己的思想好肮脏，对自己的亲哥哥产生了异样的感情，这样的他连自己都无法接受更不要说永D，如果永D知道的话一定会离他远远的，或者直接一点的就是和他断绝兄弟关系，所以永Z在回避，回避自己出现在永D的面前。

    “小福子，怎么没有看到永Z和小林子？他们还没有回来？”永D回到坤宁宫，没有看到永Z，担心的问道，这段时间永Z对他的逃避他看在眼里，可是除了干着急也没有别的办法，他想找永Z谈谈，可是连人都见不到，只是为了不让皇额娘担心，所以在皇额娘的面前，永Z会做做样子，好似他们还同以前一般。

    小福子问了问坤宁宫里其他的人，回来禀报永D道：“十三阿哥回来过了，然后带着小林子又出去了，可是去了哪里谁也不知道，只知道是出了宫去了。”

    “出宫去了？”永D吃惊的喊道，“有没有人跟着他一起去的？还是永Z单单的带着小林子就出去了？”

    “主子别慌，是带着侍卫一起出去的，而且小林子的心眼也多，主子不要太担心了。”小福子赶紧说道。

    永D挥手让小福子下去，自己回去了房间。永Z的回避让他察觉到了什么不一样在，只是这不一样的地方他说不上来，永Z这段时间见到他，规矩的喊一声就离开，永D也住回了自己的房间，和永Z一夜之间就浩祥隔了很远。

    心里怪异的感觉再一次的浮现上来，永D叹了口气，永Z什么时候才愿意理他。

    永Z从马车上下来，福缘楼的掌柜的急忙迎出来，恭敬的说道：“爷。”

    永Z边走边问道：“福缘的生意怎么样？我来的比较少，具体的也不是很清楚。”

    掌柜的微微弯着腰，回答道：“爷放心，生意挺好的。”

    在这外人听来像是永Z在询问这生意好还是不好，只是永Z还有掌柜的，小林子都知道，这是在问福缘楼里消息的来源现在还多不多。

    到了门口，永Z往大厅里瞧了一圈，生意挺好的，来来往往用膳的人很多，而人多就意味着知道一些别人所不知道的秘密的机会就多了很多。

    “掌柜的，这福缘楼有这么好的生意，可多亏了你了。”

    掌柜的乐的眼睛都快看不见了，“多谢爷的夸奖了。”

    刚走到楼梯口，就听到传来吵嚷的声音，掌柜的脸色暗了下来，这才得到夸奖就有人来闹事了，这是来拆他的台呢？“爷，小的去处理一下，已经在二楼的包间为爷准备好一切。”

    永D的心情不好，懒得去看热闹，只是才刚迈开步子，就听到了一个熟悉的名字。

    “小林子，这个‘皓祯’的名字怎么这么耳熟？”永Z问道，他想来想去就是想不起来。

    小林子仔细的回忆了一下，回答道：“好像是浩祥额驸的哥哥，主子第一次出宫的时候就倒霉的遇到他了，最后皇……老爷说永远都不会晋封他为贝勒。”

    永Z想起来了，这个皓祯就是硕王府的，现在浩祥都成了额驸了，眼看着皇阿玛就快要升他当将军了，这皓祯自诩是人才，不知道到了浩祥真的升为将军的时候，他会是什么样的脸色。

    “小林子，不着急上去，看看热闹也不错。”

    小林子知道自家主子这段时间情绪不好，现在难得的有了兴致，看来这个皓祯还是有些用处的，至少他在这一刻能给主子带来乐趣。

    皓祯想带着吟霜一起出来用膳，虽然在帽儿胡同里有香琪帮忙做饭，可是香琪到底只是乡下来的丫头，做的东西又怎么上的了台面，皓祯为了让他的吟霜高兴，强迫自己吃了几次就再也不想吃了。原本想带着吟霜去龙源楼，可是皓祯担心白吟霜去了龙源楼以后，想起了之前她的伤心事，于是带她来到了福缘楼，这里比龙源楼要大上许多。可是却不曾想被人拦在了外面，理由就是白吟霜穿着孝服，这酒楼里不接待戴孝的客人。

    白吟霜听了福缘楼伙计的话以后，脸色立刻变得苍白，痛苦不堪的捂着自己的胸口，“蹬蹬蹬”的往后退了几步，“你不能这么残忍的对待我，我爹已经死了，我已经很痛苦的。”

    福缘楼的伙计傻了眼，这是什么情况？他什么时候残忍的对待这个女人了？

    皓祯搂住吟霜，看到吟霜脸上的泪珠心疼极了，大声的朝着那个伙计喊道：“你在干什么？为什么要欺负吟霜？为什么不让吟霜进去？难道是多隆那个可耻的小人吗？”

    “皓祯，皓祯，我好难过。”吟霜靠在皓祯的胸口，哭的梨花带雨。

    皓祯为了吟霜，和福缘楼的伙计大吵不休，小寇子和阿克丹上前帮忙，这可把伙计气着了，是觉得他们福缘楼没有人吗？大声的一喊，楼里面的人听到了，一窝风的出来帮忙了。

    “都在干什么？我们这里是打开门做生意的，这么吵下去还开不开了？虎子，这是怎么回事呢？平时这么懂事，怎么在这关键的时候给我闹事啊？”掌柜一出来就看到这乱糟糟的场面，对虎子很生气的说道。

    虎子很无辜的说道：“掌柜的，是这两个疯子来上门闹事了，他们一定是看我们福缘楼的生意比其他的饭馆生意都好，所以才派了这个两个人来的。”

    皓祯听到虎子这么冤枉他和吟霜，上前就想揪住虎子，可是被福缘楼其他的伙计拦了下来，皓祯咆哮道：“你在瞎说什么？你知道我是谁吗？我是硕王府的世子，当心我回去告诉我阿玛，封了你们的福缘楼。”

    掌柜的看了眼白吟霜身上的孝服，又看到她依偎在男人身上的动作，对她轻看了许多，不屑了许多，尤其是在皓祯那一番笑死人的言论以后，掌柜的笑的很和蔼的说道：“硕王府的世子？你以为一个外姓王府的世子很了不起吗？这可是天子脚下，多的是达官显贵，也许现在福缘楼里还有皇亲国戚在。我们福缘楼开张的时候就说过，这戴孝的不能进，难道这姑娘现在没有在戴孝？只要你们说一声没有的话，然后脱下身上的白衣，这福缘楼就开着大门迎接你们。”

    泥人也有三分火气，这福缘楼经营至今，从没有遇到过这样胡搅蛮缠的人，硕王府很了不起吗？他背后的主子还是皇阿哥呢！

    皓祯哑了言，可是不代表他就会这么算了，冲着掌柜的一顿“吟霜这么美好，这么善良”论以后，又开始说掌柜的冷血、冷酷，把掌柜的说的有些一愣一愣的。

    “好一番慷慨的言辞，这指鹿为马的本事还真是厉害！皓祯‘贝勒’，我们又见面了，这次你想给我什么样子的惊喜？”

    永Z从里面出来，对皓祯的言论恶心至极，再加上对皓祯的印象一直不好，永Z对皓祯自然是没有办法客气，就当是皓祯来给永Z当出气桶了。

    皓祯看到永Z，只觉得眼熟，没有马上想到永Z的身份，对永Z嘴里说出贝勒这个称呼觉得异常的刺耳，那是他心里拔不去的一根刺。随即，皓祯想到之前因为他自称贝勒的事情而引发的后果，对站在那里的永Z的身份开始好奇，不停的看着永Z，越看越觉得之前真的在哪里见过。

    小林子挡在了永Z的面前，尖着嗓子说道：“你是什么东西？我家主子是你能随便看的吗？”

    这下子小寇子认出小林子了，这小林子对他的侮辱他永远都不会忘记的。在皓祯的耳边事情说了一下，皓祯脸色难看的望着永Z，没想到这个十三阿哥又出宫了，还有一次倒霉的遇到他了。

    白吟霜看到不说话的皓祯，以为他是被那个奴才给气着了，连忙安慰的说道“皓祯你没事吧？要不我们回去吧。”

    皓祯回过神，看到关心他的吟霜，觉得他充满了战斗力，不管他的面前是什么，他都能一路勇往向前去。

    “吟霜，我没事，就按照你说的，我们回去，不和这些没有教养的人较量。”

    “没有教养？谁给你的担心说出这句话的？”永Z暗下脸来，这可不是光说他一个人了，“正好，兰姐姐成亲至今，我这个当弟弟的还没有去看过她，说起来还是我这个做弟弟的不是，今天就是个好机会，就今天去吧，小林子，我们走吧，这福缘楼的菜只能下次再来尝尝了。”

正文 第 33 章

    到了硕王府，见到了兰馨，永Z见她现在红润的样子就知道她现在过的很好，永Z也就放心了，终于没有让他的兰姐姐重复之前悲剧的人生。

    “小十三怎么想到会出宫来看看我了？我还以为你早已经把我忘记了。”兰馨没有想到会看到永Z，如同她往常还在坤宁宫一般的打趣到。

    永Z看也没有看站在另一边的硕王府一家，站在兰馨的身边笑着说道：“兰姐姐这话我可不爱听，我这个当弟弟的什么时候忘记你了？之前不是没有时间吗？皇额娘马上就要生产了，我也是不想让她再为着我担心吗。”

    “算了，反正我一直都是说不过你的，正好你这次来瞧瞧我现在住的地，赶明儿我搬了新的府邸，这里你也就不像过来看了。”兰馨说道，不是她没有看到站在边上着急的人，只是虽然他们都是长辈，兰馨对他们就是没有办法产生好感，索性浩祥的额娘翩翩人很好，为了不让浩祥难过，平时的时候兰馨对硕王爷还是能好言的说上一些话。

    浩祥上前作揖说道：“见过十三阿哥。”

    岳礼和雪如赶紧的上前请安，翩翩跟在后面，看到浩祥和十三阿哥的关系好，她也就放心了。

    兰馨把浩祥拉到身边，永Z对着硕王府的人说道：“起吧，没有那么多的规矩，现在也不是在宫里。”

    岳礼说道：“不知道十三阿哥突然来到府里，所以招待不周，希望十三阿哥不要见怪。”

    永Z随手摆了摆，“我是来看自家姐姐的，随便再解决一些事情。”

    往皓祯的方向看了看，那个白衣女子一副柔弱的样子站在皓祯的身边，眼睛不住的往皓祯的身上看，皓祯也顾不上其他，只看到他的吟霜满眼的都是他。

    岳礼顺着永Z的视线看到了让他吃惊的一幕，可是因为永Z在，他也不能过问什么，只能等永Z离开以后了。只是永Z说要解决一些事情，又是看着皓祯，刚才皓祯也是和永Z一起进来的，难道皓祯又惹到永Z了？

    “十三阿哥不管要解决什么事情都请说，奴才定当全部配合。”

    “其实也不是什么大事，只是刚才有人说我没有教养罢了，所以我来看看什么是教养，顺便和硕王爷探探教养的问题。”永Z扯出他最天真的笑容看着岳礼，那诡异的笑脸让岳礼的后背开始冒冷汗。

    岳礼有些不安，这又是谁惹到了十三阿哥，想到刚才十三阿哥看皓祯的眼神，不会又是皓祯让十三阿哥不痛快了吧？还有站在皓祯身边那个一脸苦相的女人是谁？刚才岳礼光顾着十三阿哥了，没有看到她。

    “十三阿哥这话奴才听不懂，这谁有胆子敢这么说十三阿哥？奴才瞧着那人是不想要命了。”

    “好啊，就请硕王爷要了皓祯的命吧，毕竟他的那句【没有教养】可是得罪了皇阿玛。”永Z低着头，指甲已经有些长长了，想到上次还是永D帮他修的指甲，永Z的心情低落下来。

    岳礼这下是真的腿软了，这可是以下犯上了，皓祯为什么说话之前就这么没有脑子呢？

    “十三阿哥，这件事情是不是有什么误会？兰馨公主，你和十三阿哥是姐弟，你帮皓祯说句话吧！”

    兰馨对这个皓祯最不喜欢了，平时她都是在自己的院子里待着，只是和浩祥一起去看额娘或者离开院子的时候都能遇到这个皓祯，然后对着浩祥一番冷嘲热讽以后，再对着她说什么没有眼光看上浩祥之类的话就转身离开，那副自以为是的嘴脸让人看着恶心。

    “阿玛，这次我可帮不了你，毕竟这没有教养里面也包括我了。”

    “阿玛，你为什么要求人？”皓祯冲到岳礼的面前，抓住岳礼的肩膀，边摇边小声的吼道。

    皓祯的口水喷了岳礼一脸，岳礼现在的年纪大了，被皓祯这么摇着，觉得自己这次是死定了。浩祥见阿玛翻白眼了，上前一拳打在了皓祯的背上，皓祯吃痛放开岳礼，浩祥趁机把岳礼拉了出来。

    “皓祯，你想要阿玛的命吗？”浩祥说道。

    而永Z早已经笑到内伤，这一家人还真是好玩啊！

    皓祯被浩祥这么一打，人清醒了过来，他抓着自己的胸口的衣服，痛苦的说道：“我没有想要伤害阿玛的意思，为什么浩祥你要冤枉我？你已经抢走了我的一切，你好不甘心吗？一定要赶尽杀绝吗？”

    吟霜满脸泪水的跑到皓祯的身边，抓着皓祯另一只手，深情的说道：“皓祯，你还有我，你还有我，我会永远在你身边的。”

    “吟霜，吟霜，我只剩下你了。”皓祯的眼里只看得到吟霜一人，他的吟霜善良美好的像是一个仙子。

    这无故被冤枉的浩祥是习惯了，可是不代表兰馨和永Z会咽的下这口气，他们都是护短的人，而且这么光明正大的冤枉人，当他们是不存在的吗？

    “好大的胆子，睁眼说瞎话就是皓祯你吧？这当着这么多的人面就这样，没人的时候还不知道在呢没指鹿为马呢？”永Z暗下脸，忍住满心的怒气说道。

    吟霜放开皓祯的手，跪到了永Z的面前，说道：“我不知道你是什么样高贵的身份，可是皓祯是个善良的人，他一切都是无心的，请你原谅他，大人有大量的不要和他计较了，我给你磕头。”

    小林子最看不起这样的人了，在福缘楼的时候他可是看的清清楚楚，一切的起因就是这个女人。

    “放肆，知道站在你面前的是谁吗？我什么我呢，没看到硕王爷都自称奴才吗？你比硕王爷的官位还高呢？”

    “我，不是，奴才，不……”白吟霜结结巴巴的不知道该说什么，在看到站在她面前的看上去才十岁左右的小孩子皱起来眉，更不知道要说什么了。

    皓祯把吟霜从地上扶起来，然后紧紧地搂进了怀里，对着永Z咆哮道：“我知道你是十三阿哥，是高高在上的人，可是这也不代表你可以随意的欺负吟霜，她是我的仙子，我不允许有人欺负她。”

    永Z拍了两下手，看了眼不停擦汗的硕王爷，说道：“好一翻的仙子论，可是她是吗？吟霜是吧？穿着孝服就和男人搂搂抱抱，你怎么不怕你死去的亲人半夜来找你？还有皓祯，上一次我能让皇阿玛下旨永远都不晋你为贝勒，这次我就能要了你的命，你以为到时硕王爷能救得了你吗？”

    “不，我……奴婢不是故意的，只是那不是我亲生的爹。而且我和皓祯是真心相爱的，为了皓祯我什么都能做。”吟霜在皓祯的怀里哭着说道，丝毫没有避嫌的想法。

    岳礼现在恨不得掐死皓祯，这个他一直以为优秀的儿子现在的脑子简直就是进水了，彻底得罪了十三阿哥，以后皓祯就完全没有前途了。

    “不是亲生的爹所以死了也无所谓？真是好善良美好的人啊！”兰馨冷冷的开口，她从第一眼看到吟霜的时候就觉得讨厌。

    白吟霜颤抖的掏出一块布，哭着说道：“我没有不孝，是我的爹让我去找亲生的父母，可是老天可怜我，让我遇到了皓祯了，这是我的福气。”

    因为时间过了这么多年，永Z对于很多事情记得不是很清楚，也就是这会想起这个皓祯好像是假的，而这个白吟霜才是岳礼的亲生女儿，他必须想办法把这件事情暗地里处理了，如果被人知道了，那么浩祥和兰馨一定会被牵连。

    “哈里，去把那块布拿过来。”

    突然有一人出现在了白吟霜的身边，然后白吟霜手里的不就没有了。

    永Z看着手里的布，这是一块婴儿的襁褓，手里摸着很顺滑，而且很华贵，不是普通的家庭能用的起的。

    “这好像是从大内出去的。”永Z说道。

    白吟霜刚才还为襁褓没有了忐忑，可是在听到永Z的话以后终于放心了，原来她不是什么歌女，她的身份也是尊贵的。

    “谢谢你愿意帮我，谢谢你。”

    永Z是笑非笑，他可没有说要帮她，就算永Z想查清楚，那也是因为这样就有了确实的证据可以让皓祯下地狱，皓祯现在所享受的一切都是属于浩祥的，永Z可没有忘记第一次见到浩祥的时候，他正在挨打。

    “我也不能多留了，硕王爷，对于皓祯我也不想罚的太过，打个五十大板吧！兰姐姐，麻烦你监察了，我要赶回宫里了。”

    “主子，真的帮那个歌女查她的身世？”小林子问道，他知道自家的主子可不是一个什么纯良的人，手段那是厉害着，现在说帮忙这让小林子感到奇怪。

    永Z把玩着襁褓，眯着眼说道：“派人盯着硕王府的一举一动，然后去催催内务府，这兰姐姐该搬了。还有，你拿着这襁褓，查到任何事情也不许和其他人说，这件事情也许牵扯会很大。”

正文 第 34 章

    小林子的动作很快，几天以后就把调查的结果送到了永Z的手上。永Z看了看，问道：“硕王福晋把白吟霜接到了府里，对她怎么样？”

    “回主子的话，福晋对白吟霜很好，之前不明白，现在奴才才知道原因。”小林子在知道了结果以后吓了一跳，这混淆皇室血统可是灭门的大罪，这硕王福晋既然做的出来，现在还把自己原来扔掉的女儿接到身边，难道不怕被有心的人看出来吗？

    永Z抚额，现在需要的是怎么把浩祥和兰馨从这件事情里面脱离出来，如果可以，这件事情还是暗地里解决的最好，不然即使最后浩祥能没事，也会被皇阿玛给惦记上。而且这件事情最好是在皇额娘生产之前解决，不然他可能就把这件事情泡在脑后了。

    “明儿我们就去硕王府，带上之前得到的药，三人份的就够了。”

    “。”

    小林子暗自心惊，那药是无意间十三阿哥得来的，听说药效极快，而且极烈。皇宫里有鹤顶红，十三阿哥不信这药能超的过鹤顶红，就在死牢里找了死囚试了，死囚死前凄厉的叫声小林子现在还记得，没想到这么快就用上了，想来十三阿哥对皓祯等人是痛恨极了。

    “主子，这件事情需要告诉十二阿哥吗？”

    永Z顿了一下，摇了摇头说道：“无需劳烦十二哥哥了，我能解决。”

    现在见到永D，永Z只能回避，心里对永D存在的念头太过肮脏，有些事有些罪他自己受着就行，当初就是因为想要夺回属于永D的一切才能重活一世，现在就是实现的时候，或许等永D登上了那个高高在上的位子，老天爷就会收回他的命了。

    一夜辗转反侧。

    离开上书房，没有和永D说上一句话就急忙的离开，只留下永D面无表情的站在原地，没人知道他心里此刻的想法。

    来到硕王府，永Z很直接的把调查到的结果告诉了大家。

    雪如没有想到永Z这么快就查到了，她还沉浸在找到女儿的喜悦当中；皓祯不敢相信的抓住雪如的肩膀，大声的问道：“额娘，你告诉我这一切都是假的，我真的是你的儿子，我真的是。”

    而白吟霜此刻瘫坐在地上，原来她不是歌女，她是王府的格格，就因为额娘想要一个儿子，所以她必须牺牲？那么为什么这几天还要对她这么好？是良心发现还是坐立不安？

    岳礼更是不能相信永Z告诉他的事情，他疼爱了这么多年的皓祯不是他的儿子，这个下作的歌女才是？岳礼虽然有个侧福晋，可是对雪如一直都算得上是独宠了，就算雪如没有生下儿子也改变不了她在他心里的地位，何苦要这般欺骗所有人。

    皓祯和兰馨还有翩翩都没有说话，这样的结果实在是太出乎他们的意料之外，浩祥想到之前为了能平安的活下来所忍受的一切，心里就恨不得上前质问福晋，可是随即手心一暖，心里的愤怒烟消云散，他现在有兰馨在身边，有额娘在跟前，没有什么是比这更幸福的事情了。

    “现在真相大白了，硕王爷准备怎么办吧？我希望这件事情能私下解决，因为不希望牵扯到公主这边。”永Z冷漠的说道。

    岳礼早已经跪在地上，就算他砸怎么喜欢皓祯也知道这件事情实在是太大了，现在十三阿哥知道，也发了话，看来这皓祯是留不住了。

    “奴才但凭十三阿哥做主。”

    永Z朝着小林子使了一个眼色，小林子立刻上前扶起了岳礼，永Z说道：“如果我想大张旗鼓的今天也不会到硕王府来了，其实我是什么意思硕王爷会不知道？”

    “奴才求十三阿哥高抬贵手，不是一定要那么处理的。”岳礼虽然被雪如背叛，可是一个是结首一辈子的发妻，一个是疼爱了这么多年的儿子，他真的舍不得。“如果真的有人要为这件事情付出代价，那么有一个人可以。”

    永Z没有想到到了这个时候岳礼还会想着用白吟霜的命来换雪如和皓祯的命，可是永Z就算是结下了岳礼这个仇人也要把原来的计划进行下去。

    “硕王爷，既然你是这样的想法，那么我就不奉陪了，顶多我也就是去求求皇阿玛，毕竟浩祥和兰姐姐已经分府出去，现在只是因为府邸还没有完工，暂时的住在这里而已，这件事情和他们可是一点关系也没有的。而且浩祥可以靠他自己到了今天，那么有没有这个硕王府也是一样的，你认为呢？”

    如果永Z说到这个地步了岳礼还坚持的话那就是自找死路了，混淆皇室血统是要灭门的，现在十三阿哥能暗地解决他就应该偷着乐了。

    “全凭十三阿哥做主。”

    “王爷，你不能这么对待我们，你不能。”雪如哭喊着说道，她知道这件事情如果被人知道的话是死罪，可是她没有想到一直和她恩爱有加的王爷会不救她，反而和别人一起来要他们的命。

    “我为什么不能？就因为你，所以才会有今天，难道我要为了你们而毁了硕王府吗？”岳礼怒睁着眼睛吼道。

    “那是因为当时你有了另外的女人，我不想失去你。”

    雪如说的很深情，可是却已经激不起岳礼任何的感觉了，在生死面前，人都很自私。

    “小林子，把药给硕王爷，等一下我会来检查。”对着岳礼说道：“硕王爷，千万不要骗我，我最讨厌的就是有人作假。”

    岳礼颤抖的接过药，然后永Z的侍卫们压着还没有清醒过来的皓祯和吟霜，有些疯狂的雪如来到了就近的一个房间。

    这些侍卫都是永Z的人，永Z对他们很信任，所以这次才会带着他们一起来，怕的就是岳礼为雪如他们反抗。

    “十三，这件事情太可怕了。”兰馨说道。

    浩祥拥着兰馨，永Z说道：“为了地位而已，如果不是因为有可能会牵连到你们，我早已经告诉皇阿玛去了，私底下解决也是没有办法的事情，兰姐姐是知道我的，我更喜欢把事情扩大。”

    “我知道，十三放心，兰姐姐都记在心里。”

    “无需记着，兰姐姐是我的姐姐，为了姐姐做这些我很愿意的，只希望兰姐姐不要有了额驸忘了弟弟。“永Z打趣的说道。

    兰馨作势要打永Z，一时之间气氛很好，好像隔着他们不远的房间里发生的事情和他们没有丝毫的关系。

    浩祥是想为皓祯求情的，毕竟一起生活了这么长的时间，可是被兰馨拦住了。兰馨对自己的三个弟弟都是了解的，十二和十三虽然表面上看起来无害，可是心计和手段却很厉害，他们这些年所经营的一切她隐约知道一些，毕竟他们没有想过要瞒着兰馨。

    现在永Z为了她和浩祥愿意暗自解决，这已经让兰馨很高兴了，不然皇阿玛对浩祥有了心结的话，对浩祥的将来实在是一件灾难。

    周围没有硕王爷的下人在，整个硕王府安静至极，突然从一个房间里传来几声凄厉的喊声。

    “主子，确定三人都已经死亡。“哈里从屋里出来，脸上的表情没有一点变化，好像刚才看到三人死亡的人不是他。

    “让人都出来，准备回去。“永Z理了理袖口，小声的和兰馨说了几句话，带着人离开了硕王府。

    出了硕王府的门口，永Z没有想到会看到一个不应该出现在这里的人。

    “十二哥哥。”永Z走到永D的面前，说道。

    永D没有说话，只是沉默的拉住永Z的手让马车走。

    永D看着两人相握的手，心里觉得悲哀，他和永D之间这样的时间还有多少？永Z抽回自己的手，他不想留给自己一丝的希望。永D看了眼永Z，衣袖盖住了手，没人知道这时候衣袖里的手正紧紧地握着。

    一路上两个人都没有说话，永D盯着永Z看，而永Z则看着马车外面。永D看着永Z的侧脸，十一岁的永Z已经长开了，原来圆圆的下巴已经有些尖了，不同与他的浓眉大眼，永Z更偏向皇额娘，五官长的精致很多，以后也是一个俊美的人。

    看着永Z，想到永Z这段时间的刻意回避，永D的心开始犯疼，他们之间也变得陌生了吗？

    永Z虽然看向马车外，可是路上的的风景他一眼都没有看，或者说看不进眼。如果可以，他也想像以前一样，在永D的怀里撒娇，和永D说笑，可是永Z也怕他会沦陷的更深，他怕自己会管不住自己，最后会伤害到了永D。

    永D之前心里就有了一个想法，现在看到永Z对他逃避的样子下定了决心。叹了口气，永D把自己的决定说了出来。

    “如果永Z真的不愿意瞧见我，或者觉得和我没有办法相处的话，那么我去和皇阿玛提，早点出宫建府，这样永Z也无需为难了。”

正文 第 35 章

    回到坤宁宫，永Z就把自己关到了房间里，脑子里一遍遍的重复着永D最后对他说的话，果然还是让永D讨厌了。

    抚上心脏的位置，那里早已经疼得没有一点知觉，麻木的让永Z怀疑自己还有没有活着。

    起身让小林子准备好了浴桶和热水，把整个人都泡在水里，这才放松下来，放松下来以后永Z才发现，原来自己整个人都已经僵硬了。

    “主子，奴才伺候你沐浴吧！”小林子拿着帕子准备给永Z擦背。

    “下去吧，我一个人就行了。”永Z从小林子的手里拿过帕子盖在脸上，让小林子离开房间，他现在只想安静的一个人待着。

    小林子担心的退了出去，自在硕王府遇到了十二阿哥以后，十三阿哥就变得有些不自在，而回到宫里，下了马车，十三阿哥的脸色很苍白，也不知道十二阿哥和他说了些什么。

    永Z把帕子拿掉，揉了揉干涩的眼睛，原本以为在永D说要出宫建府以后他一定会难过的哭起来，可是最后却发现自己没有一点眼泪。原本只是想避开永D，却不曾想永D最后会做出这样的决定，全都是他逼迫的，是他一直回避的态度终于让永D讨厌他了。

    永Z突然觉得自己重活一世好像并没有任何意义。如果是为了让兰馨摆脱凄惨的结局，那么兰馨和浩祥之间他并没有榜上多少忙；如果说是为了皇额娘不是去圣恩，那么皇额娘已经快要生产，皇额娘和皇阿玛之间也没有他多话的余地；如果说是为了永D能登上大位，能得到属于他的东西，那么以永D现在的势力，无需他帮任何的忙，永D自己就能做到。

    永Z叹气，当初豪言壮志的说要为永D消除一切阻碍，可是现在却纠缠在儿女情长里，说要让永D能登上大位，可是现在真正存在的障碍可能就是他。

    永D以为自己搬出皇宫，永Z看不到自己就能舒服许多，可是看到他在说出自己的决定以后永Z面色惨白的样子，永D后悔了。看到永Z把自己关到房间里，永D叹了口气回了房间。没过多久，小林子找来了，永D以为永Z出了什么事情，担心极了。

    “是不是永Z有什么事情？”

    小林子赶紧跪在地上，说道：“是奴才唐突了，来找十二阿哥的事情主子并不知道。回到坤宁宫以后，主子的情绪有些不对，在房间里呆了一会以后就让奴才准备了热水，现在还在沐浴，是奴才趁着主子暂时不需要人伺候来找十二阿哥的。”

    永D让小林子起来，既然小林子自己来找他，那么一定是有什么事情要和他说了。

    “到里面说吧。”

    永D让小福子去做其他的事情，所以没在，这让小林子松了口气，有其他的人在的话，他一定不敢把心里话和十三阿哥说。

    “说吧，既然你敢背着你家主子来找我，那么一定是有什么重要的话要说，难道是你主子出了什么事情吗？”永D皱着眉说道，他原本可以派人跟在永Z的身边，这样永Z的一举一动他都能最快的知道，可是他不愿，永Z不是依附在他的底下的人，是他的兄弟，他的亲人。

    小林子又跪在了地上，说道：“奴才知道不该过问主子们的事情，可是这段时间主子吃不好睡不好，奴才人微言轻，劝的话主子也听不进去，眼瞅着主子一天天的消瘦下来，奴才实在担心，所以求十二阿哥去劝劝主子，好歹让主子能好好的吃顿饭。”

    这段时间永Z过的什么样的日子永D是知道的，可是一等永D走进永Z，永Z就一定会想办法避开，永D想和永Z说一句都比较难，如果是在皇额娘的面前，永Z总会岔开话题，或者是答非所问，永D不想让永Z为难，所以并没有强迫他一定要告诉永Z改变的原因。

    “你去小厨房里看看还没有什么吃食，我去找永Z。”

    小林子欢天喜地的去准备吃的，只要十二阿哥出面，那么就没有解决不了的事情，虽然两位阿哥正在闹矛盾，可是之间的感情深厚，又怎么会因为一场矛盾就消散的。

    永D悄悄的来到永Z的门外，小林子说永Z正在沐浴，永D觉得这是一个很好的机会，这样永Z光着身子就没有办法再逃避他了。这段时间永D明白了一件事情，他对永Z的感情好像变了，不再是单纯的兄弟之情，永Z的逃避让永D以为是永Z发觉了他心里的感情，觉得害怕才逃避的，可是现在看来又不像是。永Z和他闹矛盾是在皇额娘说要给他安排宫女以后，永D有时会想，是不是永Z对他也有着不一样的感情，所以是因为心里不舒服了才不愿意理他了？

    敲了敲门，可是里面没有一点动静，永D有些疑惑的把耳朵贴在门上听了一下，见里面真的是一点动静也没有开始担心，虽说是在沐浴，可是还是应该有一些水声才对。永D试着推了推门，发现们没有锁以后松了口气，应该是小林子出门的时候没有锁上的。推开门进去，却没有发现永Z的人，走进浴桶才发现水面上漂浮的黑发。那一刻，永D吓得魂都掉了，浑身发软，手脚冰凉的站在那里。

    突然，永D冲上前去，把永Z从浴桶里拉起来抱在床上，颤抖的把手放在永Z的鼻子地下，确定还有呼吸以后才松了口气，原本以为自己停止的心脏也重新开始跳动，永D发现自己的背在短短的时间都已经吓得湿透了。

    永Z幽幽的醒来，他好像记得自己在沐浴，然后觉得好累，就靠在浴桶边闭着眼睛休息一下，等睁开眼睛就发现自己躺在床上，而永D正站在床边看着他，永Z挣扎的坐起来。

    “啪”

    永Z的脸侧到了一边，脸上火辣辣的疼着，永D的这一巴掌把他彻底的打闷了，从小到大，永D对他都是疼爱有加，处处照顾，不要说打他，就是说重一句的话也没有。

    永D并不后悔自己动手打了永Z，因为永Z对自己生命的不珍惜让永D无法原谅，原本只是有些朦胧的感情在刚刚已经完全的确定下来，他爱上了自己的弟弟。看到永Z侧着头沉默的样子，永D疼在心里，坐到床边把永Z紧紧地抱进怀里，失而复得的感受让永D红了眼眶。

    “不要再做伤害自己的事情，我承受不了失去你的痛苦。”

    永Z不知道永D为什么要说让人不知道是什么意思的话，可是被永D抱在怀里的感觉实在是太好了，脸颊上的痛和身上的温暖形成了剧烈的反差。反手抱住永D，靠在永D的怀里小声的说道：“我没有伤害自己，你永远都不会失去我的。”

    如果到了生死的边缘，他会早早的消失在永D的面前，那么永D就不会难过了。

    永D放开永Z，让永Z躺回床上，一只手还握着永Z的手。

    “刚才发生了什么？为什么我进来的时候你整个人都在水里面？”

    永Z想了一下，说道：“刚才觉得好累，所以闭着眼睛想休息一下，可能你进来的时候我睡着了，整个人到了水里面也没有注意到。”

    永Z的解释永D接受了，抚上永Z的脸，疼惜的说道：“虽然打了你，可是我并没有后悔，我希望你记住，永远都不要伤害你自己。也不要再不理我了，你担心的事情不会发生，我不会有任何的女人。”

    “你……你知道我在想什么吗？如果你真的知道了，那么你不觉得恶心吗？不会讨厌我？如果你真的不愿意面对我，我可要先出宫建府的，你不能出宫去。”永Z知道自己的心思被永D知道，吓得有些不知所措，他没有办法想象永D知道以后会有什么样的想法。

    永D安抚了一下永Z，在确定永Z对他也是存在了一样的感情以后，永D放了心，虽然之前有想永Z对他的不一样的感情，可是那也只是自己的妄想，现在可是真真的确定了。

    “不明白我话里的意思吗？或许之前我还不了解自己的心意，可是就在刚才看到你沉在水下的样子，我就确定了。现在我想请求你，给我一个机会，给我们彼此一个机会，坦诚自己的心意，然后像是夫妻一样的相处。”

    永Z虽然高兴，可是却没有昏头，担心的说道：“你知道这意味着什么吗？如果有人知道了我们兄弟间有了不该有的关系，那么我们从此就会被打入地狱，我们之前所做的努力都白费了，你的皇位也会没有了，这样，值吗？”

    看着两人相握的手，永D说道：“值不值由我说了算，我们想要皇位也是想活下去，因为不管最后是谁接了皇阿玛的位子，我们都会活不下去，可是如果皇额娘这次再生一个小阿哥，那么一切都另当别论了。”

    “你的意思是？”永Z不敢相信的说道，怕自己的猜想变成真的，难道永D这次要为了他放弃那个万人之上的位子吗？

    “如我所说，皇位没有你在我心里重要，只要是我们自己的亲弟弟登上皇位，那么我就有办法把一切都控制在手里，那么要不要那个位子都是一样的，所以现在我们都平静下来，想想之后要怎么走，还有皇额娘最好真的能如我们所愿。”

    永D没有说谎，皇位之于他是活下去的办法，也是永Z活下去的办法，现在有了其他的办法，也就没有必要纠缠于此，不然永Z还不知道要要怎么纠结下去，两人之间好不容易才彼此确定，永D不想让永Z不开心。再说，他们现在手里所掌握的一切能让他们的将来过的很舒服。

正文 第 36 章

    小林子端着一些点心回到房间的时候，永Z已经睡着了，把点心放在桌子上，然后小声的离开房间，果然还是需要十二阿哥出面才行啊！他现在去准备一些稀饭，这样等主子醒来的时候就能吃了。

    永D看着永Z的睡脸，心里想着以后的路要怎么走，既然改变了决定，那么一切都要计划好，不然下面的都要乱套了。那些官员依然要接近，可是在民间的产业要增多，房子也要先准备好，永D可不认为以后他和永Z能光明正大的留在京城里，这样就是自己找死了。等永Z醒来的时候问问，看他喜欢哪里，然后才决定把房子购买在哪里，地方一定要宽敞，这样才能住的舒服，永Z这辈子都是生活在皇宫里，过的也是养尊处优的生活，将来可不能让永Z觉得日子没有现在好过了。

    永D突然忍不住轻笑了起来，原本他的心里想的更多的是算计，可是现在满心都是永Z，这说出去定要人笑话，如同“笑面虎”一般的十二阿哥，如今为了一个同和他为男子之身，还是亲兄弟的永Z，变得儿女情长了。

    永Z醒来的时候就看到永D正微笑的看着他，脸红了一下说道：“这么看着我做什么？我脸上难道长花了不成？”

    “没有长花，只是现在看和之前看你完全是两个不一样的感觉。”永D帮忙让永Z坐起来。

    睡了一觉以后，永Z觉得舒服了许多，果然人还是需要多休息才行，或者也能说是精神好了。

    “不能说这个，如果让有心的人听到就完了，我们现在自保的能力还不够。”永Z担心的说道，虽然在坤宁宫里没事，可是永Z还是有些担心的。

    “你放心，我有分寸的。你起来，小林子做好了稀饭，他可担心你了，说你都没有好好的吃饭。”永D从边上拿来了衣服，亲自动手帮永Z穿上，虽然还有些不熟练，可是却很认真。

    永Z任由着永D帮他穿衣服，心里的甜蜜就不用说了。他没有想到永D会和他有一样的心思，也没有想到他们现在的关系会转变，原本就是兄弟，现在更是密不可分了。等永D帮他穿好衣服，永Z伸手抱住了永D的腰，这个动作之前经常做，现在永Z却觉得有些不好意思了。

    “谢谢你，永D。”

    永Z知道这关系的转变意味着什么，就算永D真的喜欢他，可是如果永D真的为了皇位视而不见，永Z也只能接受，然后默默地帮着永D处理一些他没有办法去做的事情。可是现在结果却和他想的不一样，就算他们最后因为皇阿玛和皇额娘的话而各自娶妻，他们至少都已经相爱过了。

    “谢我什么？你应该谢谢小林子，他已经准备好了吃食在等你了，因为你自己不注意身子，他很担心你。”永D拉着永Z的手让桌子走，那里已经放着准备好的吃食了。

    “你陪我一起吃吧！”永Z说道。

    两个人才刚刚确定彼此的心意和新的关系，想要时时在一起也是正常不过的事情，只是在外人看来，他们和之前腻乎在一起的样子也没有什么区别。

    皇后生产的日子很快就来了，而这时永D已经十四岁，永Z也十一岁了。皇后的年龄偏大，在生产的时候伤了根本，太医说恐怕很难复原，只能看皇后自己了。这个消息让刚刚抱上小阿哥的乾隆有些伤心了，可是心里却想着皇后是真的很爱他，为了帮他生下孩子，连自己的命都不要了。

    “这么说，接下去全都是我的机会了，皇后的位子一定是我的。”令妃在得知了这个消息以后高兴的说道，她没有想到在得知皇后生下十五阿哥以后还会得到这样的好消息，皇后因为十三阿哥和老佛爷的原因一直坐稳东宫主位，把宫物也牢牢的抓在手里，即使在怀孕的时候下放了一些，也是让纯妃，舒妃还有她一起主持，最后分到令妃手里的权利根本没有多少，现在得到这样的消息，让令妃怎么能不高兴，她已经想象到自己入住坤宁宫时候的景象了。

    “冬雪，准备一些上好的补品，我要去坤宁宫看望皇后娘娘，我不能失了礼数。”

    冬雪退了下去，原本想想办法通知十三阿哥，可是现在的时间来不及了，也没有其他可以相信的人去传话，只能等到了坤宁宫的时候，十三阿哥自己化解了。

    冬雪没有想到的是，延禧宫里不只她一个人在帮着十三阿哥，他已经得到了令妃要来坤宁宫的事情了。

    “这个令妃想必是来亲眼看看皇额娘现在的情况。”永Z微眯着眼睛说道，对令妃要来坤宁宫的事情很恼怒。

    “行了。”永D安抚的说道，“她来也不一定会见到皇额娘，毕竟现在皇额娘的身体太虚，如果一个妃子都想见就能见到的话，皇额娘这个皇后当的也太没用了。”

    “十四弟的日子也不多了吧？令妃她不在延禧宫里照看着，有时间到处走还是闲得慌。”永Z没有想到原本应该在三岁的时候就殇了的十四活到了现在，想来令妃是因为以后不能生育了，所以才拼命的吊着十四的命，可怜十四遇到了这样的一个额娘。

    永D得到的消息，这令妃对十四异常的上心，可是毕竟十四出生的时候身子就不好，能撑到现在已经不错了。再想到刚刚出生的十五，永D想他一定要确保十五平安的长大，这样他和永Z才能从宫闱中彻底的脱身出来。

    “皇额娘的身子是没有办法照顾十五了，皇玛嬷一定会把十五带在身边，这样也好，免得后宫里有人起不应该起的心思。”

    “那也要看看她们有没有这个权力和能力，想要抚养十五，也不看看十五的额娘是谁。”永Z猜令妃一定会在皇阿玛的面前提这个的，应该就是在十四去了以后就会提了，看来十四将会没有多长的时间了。

    “令妃娘娘到。”

    太监刺耳的声音传来，永D和永Z停了话题，起身往外走。

    “见过令妃娘娘。”两兄弟请安，他们现在只是阿哥，还没有封等级，令妃是长辈，他们见了面就要请安。

    令妃勉强的笑了一下，然后拿着帕子擦了擦眼睛，招手让冬雪的东西拿上来。

    “因为十四的身子也不好，我到现在才听说皇后娘娘的事情，真是一件不幸的事情。”

    “令妃娘娘真是‘好心’，你可是第一个上坤宁宫来看皇额娘的人了，皇玛嬷因为皇额娘的事情伤了心，皇阿玛不能时时刻刻的陪着皇额娘，我和永Z两兄弟多谢令妃娘娘了。”永D说道，这话里的意思可是很清楚了，皇上一直陪着皇后才刚离开，老佛爷因为皇后的身体难过，其他的嫔妃娘娘还没有来，这令妃就算是第一个来看皇后的人。

    令妃的脸色没有一点变化，好像永D的话对她一点反应也没有，“我能进去看看皇后娘娘吗？我想亲眼瞧瞧她。”

    永Z在心里暗叹令妃的功力，对令妃想要进去看皇额娘直接拒绝道：“那可不行。”

    令妃早已经猜到会被拒绝，立马红了眼眶，好像永D和永Z欺负了她一般，虽然坤宁宫的人不会说什么，可是却保不定有其他的人传到乾隆的耳里，而且，传到乾隆耳里的时候，这话不知道又该变成什么样了。

    “令妃娘娘这是为什么？难道觉得我们做晚辈的欺负了你？太医可是说过了，【闲杂人等】不要来坤宁宫，免得皇额娘不能好好的休息，其他的嫔妃娘娘们都按照太医的意思，只是送来了看望皇额娘的东西，为什么令妃娘娘就一定要亲自来看望？觉得纯贵妃比不上令妃娘娘？舒妃比不上令妃娘娘？”永Z因为皇后的事情很难过，现在令妃自己送上门来，永Z可不会放过机会，恰好众人【都知道】，已经就是这么一副脾气。

    永D很是时候的出来当和事佬，把永Z圈到怀里，对着令妃“歉意”的说道：“永Z因为皇额娘的事情一直心情不好，令妃娘娘请一定要谅解，而且永Z一直被人宠着，说话有些冲，皇阿玛一直在我们面前夸令妃娘娘的善解人意和温柔善良，想来令妃娘娘是不会和永Z计较的，而且永Z的年纪还小呢！”

    令妃知道她今天是得不到一点的好处了，这永D和永Z一个唱红脸，一个唱黑脸，连皇上都搬出来了令妃根本就没有办法，而且她还不能对着皇上表现出任何不满永Z的地方，不然就是不善解人意，不温柔善良，令妃现在真的恨透了之前她给人的印象，虽然除了皇上和老佛爷，大家背后都知道令妃是什么样的人。

正文 第 37 章

    令妃回去没过多长的时间，就传来她把寝宫里的器具都砸烂了的消息，永D和永Z相视一笑，这个哑巴亏令妃就算是这么吃下去了。

    “不过要小心，令妃这人是有仇必报的，要防着她背后使什么阴招。”永D说道，这凡是总是不怕一万就怕万一的，令妃的手段他们没有直接遇到过，所以还是不能轻敌。

    “我晓得，对了，五哥还和令妃这么亲近吗？”永Z问道，他记得那两个民间格格应该快来了，等她们来了以后，这个皇宫该变天了，以皇阿玛对她们的好，恐怕连他也要暂避锋芒，正好趁那个时候悄悄的处理好其他的事情，然后再想办法从中得到最大的好处。

    永D一想到他那个五哥就忍不住从心底里看不起，这令妃和福家的人明显就是在利用他，因为皇阿玛对永琪很好，可是永琪自己却看不出来，傻傻的被令妃的话骗，在皇阿玛的面前为令妃讲好话，如果十四身体健康没事的话，令妃说不定现在已经在想办法除掉永琪了。

    “好着呢，而且这福家的兄弟一个仗着自己的是五哥的伴读，一个仗着自己是御前侍卫，在皇宫里横行霸道，拿着鼻子看人，却不知他们早已经把所有人都得罪了，只不过因为五哥才没有发作罢了。”

    永Z笑着说道：“难得看你这生气的模样，也算是五哥他们的一份功劳，我原以为永D都不会为了别人生气的。”

    把永Z拉近身边，永D叹了口气说道：“虽然兄弟间没有感情，可是好歹是同一个阿玛，五哥的行为现在看倒是没什么，可是等哪天皇阿玛不喜欢他了，或者掌权的换了一个人，那么他最后的结果等于死了。”

    “还是想想我们自己以后的结局吧，就算我们最后真的退出了，而十五也真的接位了，他会放过我们吗？”永Z这个问题想了很久，他还是希望永D能接皇位，这样就无需为了以后的生命安危考虑了。

    “我知道你在担心什么。”永D说道，“我说过，为了生存，那个位子我不得不去争，可是现在有了第二个选择我就不必那么辛苦，再说了，连你都不清楚我到底有多少的势力，其他人又怎么会知道，我们扶持十五登位，又不是要把我们的势力都交给他，只要他忌惮着我们就不会把我们怎么样。如果你真的不放心，我们可以在十五的身边放人，而且现在十五才刚出生，时间还很长，慢慢来吧。”

    永Z沉默，想到得到什么就必须失去什么，两人想要相守又想要那个高高在上的位子那是不可能的，永D愿意为了他放弃，那么他就必须要让两个人无后顾之忧。

    那拉皇后躺在床上，容嬷嬷细心的在帮她擦脸。

    “十五今天乖吗？”皇后问道，虽然为了生十五伤了她自己，可是她觉得值了，有十二和十三在，没有人能欺负了十五。

    “娘娘放心，奶娘照顾着十五阿哥，而是十二阿哥和十三阿哥每天都去看他，倒是娘娘您自个，怎么就会……就会……”容嬷嬷说不下去了，跟着皇后一辈子，现在看到皇后病弱的样子，容嬷嬷就心疼极了。

    那拉笑了一下，说道：“容嬷嬷，我哪有这么容易就去了，怎么也要等十五大一些了，不然我现在一走，十五一定会被其他的抱走，我怎么能让这样的事情发生，永w、永D、永Z现在也还小，为了他们我也要撑下去的。”

    容嬷嬷叹了口气，“三个阿哥现在都还小，等到了出宫建府了娘娘就会轻松许多，索性三个阿哥都是让人省心的，娘娘也能放心，只是十五阿哥现在才刚出生。”

    “想想永Z，十五以后也会如同永Z一般的乖巧，而且他们三个都是护短的人，尤其是永Z，又怎么会让人欺负了十五。容嬷嬷也不要太担心了。”皇后说道，一切都会没事的，他相信十五是个有福的人。

    永Z和永D下了学，从上书房回去坤宁宫，经过御花园的时候，听到了一阵争吵的声音，永D觉得皇宫里的是非多，不去理会，可是永Z突然就好奇起来，想要去看看，永D当然是由着永Z了。站在假山的后面，正好可以看到御花园里发生的事情，永Z没有想到会看到一个面熟的人。

    “永Z，有没有觉得那人在哪里见过？”永D也觉得眼熟，可是就是想不起来。

    “还记得我们第一次出宫的事情吗？那人就是你给他玉佩的人，没有想到他进宫了，更没有想到他会被五哥罚。”永Z说道，记忆里和|和大人是个长袖善舞的人，可惜以后和大人现在还只是钮钴禄善保。

    永D冷笑了一声，“前段时间，五哥宠爱的那个妾侍胡氏病逝了，听说肚子里还有一个刚刚成型的胎儿，想来现在五哥的心情很不好，就招人当出气筒。”

    永Z拦住要出去的永D，永D有些奇怪，照理来说，这永Z应该比他更着急才是。

    “还不是时候，再等一下，我想看看这个人到最后能不能成为我们的助力。”永Z希望和|能牵制以后的十五，那么就一定要让和|真心的向着他们。

    在福尔康的手举起来以后，永Z看时机到了，大声的说道：“真是巧啊，没有想到会在御花园里遇到了五哥，讲来我们兄弟也好久没有好好的说说话了。”

    福尔康的手还没有来得及放下，永琪有些厌恶的看着向他走来的两个弟弟，他和令妃亲近，这皇后恶毒的和令妃过不去，趁着令妃身子不舒爽的时候怀了身孕，永琪想想就觉得可恶。

    “你们怎么会来御花园？”

    “五哥这话可不中听，难道我们就不能来御花园？”永D笑着说道，他和永琪名字的叫法虽然一样，可是人却不相同，他可不是五阿哥永琪这个没长眼睛的人，永琪把朝里的大臣得罪的差不多了，他可是把那些人都抓在了手上。

    而永Z走到善保的身边，看了他一眼说道：“五哥，这人可是得罪了你？远远的就看到你让你的奴才罚他了。”

    这声奴才刺痛了福家俩兄弟高傲的心，皇上虽然宠爱令妃，可是却没有给令妃抬旗，更没有给他们福家抬旗，虽然他们都有着比别人高的地位，可是他们到底只是奴才，别人冲着令妃和五阿哥不敢说，可是不代表皇宫里的贵人不说，而十三阿哥却偏偏谁最喜欢说他们是奴才的人，福家兄弟在他的手里吃了太多的亏，不敢任何的异议。

    可是永琪却忍不下去，这永Z每次都拿尔康他们的身份说事，为了这个皇阿玛罚了他们几次，泥捏的人都会有火气了。

    “永Z，我和你说了多少次了，这福家兄弟是我的朋友，你对他们最好客气一些。”

    永Z不禁冷笑了一下，说道：“他们是五哥的朋友，难道也是我的朋友不成？五哥自降身份的和奴才成为朋友，可是不能勉强其他人。说起来他们两个还没有给我和永D请安呢，难道他们到现在还是这般的没有规矩？”

    福家兄弟可是清楚的记得不能得罪十三阿哥，皇上每次都帮着十三阿哥，如果因为这点小事又让皇上知道了，他们就得不偿失了。两兄弟相互看了一眼，然后半跪在地上请安，可是却低着头咬牙切齿。

    “起吧，只是下次可别再要我提醒了，毕竟我不是每次都这么好心的。”永Z说道，“五哥，这人是犯了什么错吗？”

    永琪随口说道：“没什么大错，他撞到了我而已。”

    永D没想到这个简单的事情永琪就会想要打人，这里面说不定还有福家兄弟挑拨的原因，只是不管怎么样，今天这人他们一定要带走。

    “不知道这人我能不能带走？刚刚我瞅着就和了眼缘了。”

    永琪有些错愕，这可是永D第一次开口说要带人离开，永琪又怎么能让他如愿，既然他想要这人，那么就偏不给他。

    “这可不行，虽然他不是景阳宫伺候的人，可是也不是你坤宁宫的人吧。”

    永Z知道没有这么简单就能带走的，转身看了眼善保，对着永琪笑了，“难道是五哥瞧上了这人？看他的衣着，应该是一个侍卫，五哥如果不是看上了他，怎么会和一个小小的侍卫过不去？”

    永琪这话听进去了，脸一阵黑一阵白的，随后带着福家兄弟扭头离开，离开之前还狠狠的瞪了永Z一眼。

    永D戳了永Z一记，永琪怎么会有龙阳之癖。

    善保因为赶时辰，所以没有看到人，以为这次要受皮肉之苦了，可是没有想到会有人帮他说话，不过这两人好眼熟。

    “认不出我们是谁了吗？几年前我说过，钮钴禄家和我们是亲戚。”

正文 第 38 章

    作者有话要说：这章只有半章，剩下的我会在明天的晚上补全，大家趁着晚上还有明天白天快点看，明天补全的时候不用再花点数了，就当是我谢谢大家对我的支持了。

    ps：我在的小县城居然在搞什么节能，接下去的6号，9好还有12号都要停电，所以那三天都是更半章，其他的半章下回补上，请大家注意一下。

    善保记起了几年前给他玉佩那个人，怪不得看着眼熟，善保一直收着那块玉佩，就算现在进宫当差也带在身上从不离身，现在遇到了正主，善保就把玉佩取出来，跪到了地上，恭敬的把玉佩举起来。

    “奴才原本不知道两位阿哥的身份，有得罪的地方请两位阿哥恕罪。”

    永D没有接过玉佩，而是笑着说道：“既然已经给了你了哪有再拿回来的道理，你且收着就是了。”

    善保把玉佩收回，其实带在身上这么久，多多少少还是有些感情了，现在听到十二阿哥说送他了，善保有些感激。

    “多谢十二阿哥。”

    “没有想到会在皇宫里遇到你，你现在是侍卫吗？”永Z问道，对于善保之前的事情他记得不是很清楚，让永Z记住的都是善保已经变成和|以后做的事情了。

    “是，奴才现在是侍卫，刚才多谢两位阿哥帮忙解围了。”善保为自己不好运气叹气，因为急了一些撞到了人，原本想好好的道歉就可以了，谁知道不是所有的人都接受道歉的。

    永D注意到了，永Z一直笑眯眯的看着善保，这让他的心里有些不舒服，难不成在永Z的心里对善保很有兴趣？

    “无需多谢，我和十三阿哥还有事情，你也快些回去当差吧。”

    在回坤宁宫的路上，永Z对永D说道：“我们想办法把善保调到坤宁宫吧。”

    这下永D的心里更加的不高兴了，“你对这个善保很有兴趣？”

    “是啊，我瞧着他以后也不会是什么甘心平庸的人，想着现在把他招到我们这边，这样对我们的将来会有很大的帮助。”永Z没有听出永D话里的意思，在他看来，如果善保这件事情处理的好，那么将来就多了个大帮手。

    永D不禁笑了，原来永Z是这么个意思，亏他还想七想八的。

    “这个我来办吧，调个侍卫到坤宁宫只是小事，不过你对善保就这么有信心？”

    “不是对他有信心，是对我自己有信心。”永Z说道。

    回到坤宁宫，去给皇额娘请安，然后瞧了十五弟以后回到了永Z的房间。

    “皇额娘的脸色好了许多。”永D说道。

    他从宫外弄来了许多补身的药给皇额娘，虽然皇宫里的东西都是最好的，可是不是什么好东西都合适，太医院的太医都是明哲保身的，对于很多的药都不敢用，永D只能自己想办法，就算最后皇额娘都是一样的结果，至少也要让皇额娘多活些年。

    永Z垂下眼说道：“会慢慢好起来的，我瞧着皇额娘还能撑很久，最起码皇额娘一定会撑到十五长大。”

    “希望吧！”

    令妃看到病恹恹的十四阿哥永璐就心烦不已，现在这么不上不下的吊着真不是办法，每次都用永璐来吸引皇上的注意，虽然好用，可是令妃觉得皇上有些不耐了，这么下去永璐就没有用了。现在十五阿哥健健康康的，皇上去坤宁宫的次数也多，虽然皇后迟早都要死，可是谁知道是迟还是早。令妃的眼神开始变得冰冷，现在永璐在她看来已经是个阻碍，可是她以后都不能生育，这说明她不会再有儿子，现在就算她把主意打到十五阿哥的身上也没有用，这皇后还没死呢！不过幸好五阿哥永琪一直都被她捏在手心里，以皇上对永琪的疼爱，这个皇位是跑不了了。

    “冬雪，去找林太医来，就说我的身子不舒服。”

    冬雪领命出去，她和林太医的关系现在很奇怪，虽然亲密，可是却没有越矩，好像前些年那次未完成的亲密不存在一般，林太医也从未提过分的要求，可是冬雪心里也庆幸，不然她最后为了方便行事，只能从了林太医。

    “林太医，令妃娘娘突然有些头疼，奴婢过来请林太医过去延禧宫出诊。”

    林太医拿上药箱跟在冬雪的后面，他和冬雪这些年的感情很稳定，而且冬雪也快到了出宫的年纪，到时去求求令妃娘娘，让她同意冬雪出宫，这样他们就能成亲了。林太医其实一直很害怕，他帮令妃做了那么坏事，现在令妃还得宠，所以没事，等哪天事情败露了，那么就是灭门的罪了。林太医家里的夫人因为难产去了，留下一个女儿给林太医，林太医一想到自己的女儿，就知道他要给自己，给冬雪留后路了。

    到了延禧宫，令妃屏退了其他人，只留下了冬雪，如果不是怕有人会乱怀疑她和林太医有什么事的话，令妃连冬雪都不会让她留下。林太医给令妃把了脉，确定令妃的身体很好以后才放了心，可是随即知道，这是令妃有事让他做才让他来的，不是真的身体不好。

    “娘娘的身体没事，多休息就好了。”

    “林太医是聪明人，知道我找你来的原因，我只是要问你拿一点药而已。如果悄悄的去找太医或许还让人怀疑，光明正大的才好。”令妃说道，她能从宫外弄到药，可是她不放心，林太医也是可要相信的人，所以她才找林太医来。

    林太医吃不准令妃要什么药，而且之前冬雪也没有给他提示，那么说明这件事情事先冬雪也是不知情的，难道令妃又想害哪个嫔妃了吗？

    “娘娘说的是，只要微臣能做到的，定当为娘娘办到。”

    令妃小声的说了自己需要的药以后让冬雪送林太医出去。

正文 第 39 章

    乾隆赶到延禧宫，看到令妃正抱着永璐不撒手，一边喊着永璐的名字一边痛哭着，乾隆上前，叹息了一声安慰道：“令妃，把十四放下吧。”

    “皇上，”令妃抬头，痴痴的看着乾隆，痛苦的摇着头说道：“永璐刚才还喊着我额娘，可是转眼就去了，我不相信，我一点都不相信。皇上你告诉我，永璐他没事，他只是睡着了，等明儿就醒了。”

    乾隆让冬雪从令妃的怀里接过永璐，半揽着令妃往里走，“别伤心了，想想十四之前所受的苦楚，现在就当是解脱了。”

    “皇上，我舍不得，我舍不得。”

    乾隆也舍不得，他的子嗣本来就少，现在十四又病逝了，看到难过伤心的令妃，乾隆把她搂的更紧了，令妃小女人的样子激起了乾隆的保护欲。

    因为十四阿哥的去世，乾隆一连一个月留在了延禧宫，后宫的其他嫔妃因此都对令妃恨得牙痒，原本皇上对令妃就一直宠爱有加，现在令妃更是一个人霸占着皇上，雨露均沾的机会就更不要说了，可是和令妃最不对盘的皇后都没有说什么，其他的嫔妃也没有办法，只能暗暗记下这笔，等着令妃倒霉的一天。

    “皇额娘怎么会突然决定想去五台山？”乾隆接到消息，匆匆赶来慈宁宫，这段时间他对老佛爷的关心有些少了，所以在听到老佛爷要去五台山的消息就寂寞的赶来。

    老佛爷心里对令妃很不满，这十四去了，可是却让令妃得到了机会，想到殇了的永璐，老佛爷就直叹气。

    “这段时间皇后的身体不好，永璐又去了，虽然多了个十五，可是哀家在担心，去五台山拜拜菩萨，菩萨会保佑皇帝和我的孙子们的。”

    “儿子惭愧，让皇额娘操劳了。”乾隆说道。

    “皇帝说的哪的话，你是一国之君，这些事情本就不用你操心，你只管坐稳大清的江山就行了。”老佛爷看到乾隆的低眉顺目的样子，心里很满意。

    “皇上请放心，晴儿会好好的照顾老佛爷的。”晴儿适时的插话。

    乾隆听到晴儿的话，心里也就放心了，这晴儿是个细心的丫头，有晴儿跟着老佛爷，就一定没有问题了。

    老佛爷去了五台山，而围场狩猎的日子也到了，永D这次也在跟去围场的名单上，永Z则留在了坤宁宫。

    “明天我就要跟着皇阿玛去围场，你自己一个人留在坤宁宫里当心一些，我总觉得令妃会趁这段时间做什么事情。”永D说道，这次的狩猎之行他非去不可，倒不是因为想去围场打猎，而是到了围场上，人一多了，做事情也方便很多，比如说和一些跟去的武将讨教一下。

    永Z知道这次去围场狩猎会很快结束，而带回来的“猎物”就是一只燕子，至于他留在皇宫里，也正好和了他的意。

    “你安心的去，这次狩猎说不定还会有什么意想不到的事情发生，你也别去管，这次五哥和福家兄弟也去，让他们去做那出头鸟就行。不过你也不能空手回来，我正想要狐狸毛做的坎肩，你去帮我打足够的狐狸回来。至于我，我想暂时还没有人敢把手往我身上伸的。”

    让永Z坐在自己的身边，手放在永Z的腰上，有些不舍的说道：“还没有离开就不舍得你了，这几天我的日子会很难过。”

    永Z红着脸靠近永D，在永D的唇上亲了一下说道：“又不会去很长的时间，我也会想你的。”

    永D的手放在永Z的后脑上，和永Z的唇再次碰触到一起，这是他们第一次真正的亲密接触，之前虽然也会彼此拥抱，可是也仅限于此了。

    永D因为年纪再加上对永Z的喜欢，之前并没有过其他的女人，只是出于本|能的和永Z唇齿纠缠。虽是这样，两人初次真正的亲密接触，还是让两个人都脸红心跳。

    等狩猎的日子到了以后，偌大的紫禁城里一下子冷清了许多。永Z每日看上去都无所事事，更是借着乾隆不在出宫嬉戏了几次。

    福缘楼包间，永Z气的把手里刚刚呈上来的资料扔到了地上。

    “这岳礼终究还是有了动作，他以为站到五哥的这边就能报复我了吗？当初就应该连同他一起杀了，免得现在还是再想办法动手一次。”

    小林子捡起地上的纸张，然后用火折子点燃销毁。

    “主子，需要找兰公主来吗？毕竟硕王爷现在是她的公公。”

    永Z半垂下眼，掩盖了眼里的冷光，“不需要，现在浩祥已经分府出去，兰馨也有了身孕，看在他们的面子上我不会让岳礼太难看。小林子，吩咐其他人注意岳礼的和五哥的行动，如果有了不对劲的地方立刻来告诉我。”

    现在还不是时候，等这次狩猎结束，等皇阿玛带回来小燕子，等皇宫里一团乱的时候，才是浑水摸鱼的好时机。

    回到皇宫，才到了坤宁宫的门口，就得知了一个才刚刚流传的传闻，说十四阿哥之所以会突然病逝，是因为十五阿哥命硬，克死了十四阿哥。皇宫里大家都信这个，如果这个传闻“不小心”传到了乾隆和老佛爷的耳里，那么等待十五阿哥的命运是什么所有的人都知道。

    “是从哪里传出来的？“原本就心情不好的永Z现在更是雪上加霜。

    “回主子，是延禧宫的淳公公传出来的。”小林子也知道这件事情如果处理的不好的话，十五阿哥说不定就要倒大霉了，也幸好现在皇上和老佛爷都不在。

    永Z看了眼站在远处的奴才们，吩咐道：“这件事情在坤宁宫任何人都不能说，如果有人说了，不管是谁都一律痛打五十大板，然后直接赶出宫去。”

    “奴才知道了。”

    “然后注意这个淳公公每天要去的地方，现在动不了令妃，不代表我们处置不了一个奴才，这也算是警告其他人，别以为坤宁宫的人都是好欺负的，平时不说话不代表就能爬到我们头上去。“永Z气坏了，趁着这个时候找事就是因为皇上和老佛爷都不在，如果紫禁城里最大的人是坤宁宫的皇后娘娘。

    小林子赶紧下去办事，他可从没有看到过主子这么生气的样子，看来这个淳公公是完了。

    回到房间，永Z的情绪已经平静下来，说到底这件事情的罪魁祸首就是延禧宫的那位，可是她现在圣恩正浓，最好就是再等等。只是皇阿玛才刚离开，她就迫不及待的把目标放到了十五的身上，这笔帐永Z先记着，不过总要先收取一些利息才是。

    叹了口气，永D才刚离开就有些想他，这是他们两个第一次分开这么长的时间，希望在围场上永D能应付那些事情。

    永D骑着马跟在大家的后面，看到五哥在前面昂着头的样子，心里暗笑不已，虽然皇阿玛给大家的感觉就是想把皇位传给五哥，可是现在五哥还不是皇上，谁知道将来会发生什么，现在把自己放在这么高的位置上，等摔下来的时候才好看。

    “十二阿哥看上去心情很好。”浩祥这次也跟着一起参加狩猎，他是兰馨的额驸，和永D自然就是一边的。

    “直接叫我永D吧，其实我应该喊你一声姐夫的，兰姐姐现在怎么样？”永D问道，和浩祥亲近是很自然的事情，毕竟现在浩祥好永D其实是一家人了。

    一想到正在府里待产的兰馨，浩祥的脸上就像是开了花一样，“之前还担心兰馨会难过，可是现在很好，而且皇后娘娘也派了太医天天来请脉。”

    “那我就放心了，你也可以放心的狩猎了。”

    “兰馨临行前交代让我打些狐狸，她想要条坎肩。”兰馨的想要的东西，浩祥一定要得到，只是他不知道永D也要打狐狸，这下他们可成了对手了。

    永D挑眉，怎么会这么巧？“那倒要看看围场上的狐狸够不够了，也正好让你看看我的身手，到时你可不要让着我。”

    “永D也打狐狸。”

    “嗯！”

    不管前面的人怎么出风头，他们只要得到自己想要的就行了。看到福家兄弟策马跑在永琪的身边，永D暗了下眼，这两个奴才真的把自己当回事了！

    “不喜欢他们的话，有的是机会让他们难堪。”浩祥注意到了永D的目光，在没有和兰馨成亲之前，浩祥是在永Z身边当差的，永Z和永D的关系好，浩祥和永D见面的时间自然也是多的，多少能知道一些永D的想法。

    永D也想趁机好好的教训一下他们，可是这次出来还有许多的正经事要做，还要给永Z打到足够的狐狸，不知道还有没有多余的时间，如果有的话，永D不介意给自己找些乐子。

正文 第 40 章

    永Z带着小林子，带着善保，带着其他的宫女侍卫，浩浩荡荡的去逛御花园了。善保和小林子陪在永Z的身边，小声的和他说着话，把永Z逗得笑个不停。

    “主子，前面那个就是淳公公，自从腊梅‘失踪’之后，他就是令妃身边的一把手，对外都是这个淳公公在帮着令妃。”延禧宫的里面的事情就是冬雪在做了，这个淳公公也是一个心狠手辣的人，所以令妃很放心把事情都交给他去做。

    永Z点头，然后带着人就往淳公公的方向去，他去找茬了，这次他就是想要这个淳公公的命，来警告整个后宫那些蠢蠢欲动的嫔妃，东宫的皇后还活着，十三阿哥永Z也能咽得下委屈的人，敢把主意打到坤宁宫，就要做好被报复的准备。

    “奴才见过十三阿哥，给十三阿哥请安了。”淳公公没有想到会遇到十三阿哥，赶紧的请安。

    如果换成以前，永Z应该是让人起来就自行离开了，可是现在他是故意的找麻烦。

    “小林子，这位公公是哪个宫伺候的？我之前怎么都没有见过。”

    淳公公赶紧说道：“奴才是延禧宫伺候的，之前也没有机会给十三阿哥请安。”

    “是个有眼力的，想来在延禧宫的地位也不低，看样子以后的前途一定也会很好。小林子，多向这位公公学习啊。”永Z嘴里是这么说的，可是却丝毫没有让淳公公起来的意思，任由着他跪在地上。

    淳公公心里也在纳闷，既然这十三阿哥口口声声的夸他，怎么还不让他起来，这跪在地上的滋味可不好受啊！

    “十三阿哥这话让奴才受宠若惊，林公公才是奴才需要学习的榜样。”

    “起吧，既然淳公公是延禧宫的人，我多少还是要给些面子的。”永Z见差不多了，就让淳公公起来，下面就该是正题了。

    淳公公松了口气，他还以为这十三阿哥因为他是延禧宫的人就故意和他过不去，看来这十三阿哥就算再受宠也顾忌着令妃娘娘。

    “奴才多谢十三阿哥。”

    永Z慢慢地往前走，后面的侍卫把路切断了，淳公公注意到了，可是没有在意，小心的跟在十三阿哥的身边，因为十三阿哥还没有让他离开。

    “淳公公，听说这几天皇宫里到处都在流传着一个传言，你知道这传言的内容是什么吗？我很好奇呢！”永Z问道，只是眼里闪过的冷酷不像是一个十一岁的孩子。

    淳公公吓了一跳，可是面上却没有变化，他能得到令妃的赏识没有一点本事怎么可能！

    “十三阿哥这是想知道什么？宫里面一天到晚到处都有一些传言，如果奴才知道的话，奴才一定知无不言。”

    “这敢情好，我还要谢谢淳公公愿意帮我这个小忙了。其实我就是想知道关于坤宁宫十五阿哥的一个小小的传言，这个传言我不喜欢，所以打算让传这个传言的闭嘴呢！”永Z看着淳公公的反应，在看到他的眼里闪过一丝慌张才觉得他的话起了作用了，可惜这个淳公公他是不想留着了。

    淳公公知道这十三阿哥是特地来找他的麻烦了，原本以为会无人知道是从他的嘴里传出来的，可是却不曾想会被十三阿哥知道，这十三阿哥是从何得知的？看来这个十三阿哥也不像是他所表现出来的那么无知和张狂。

    “这个奴才不知，要不奴才帮着十三阿哥打听打听？”死也不能承认，这是淳公公现在的想法。

    永Z停了下来，他要的不是淳公公的承认，即使淳公公不承认，今天他也要要了淳公公的命，这是对这个皇宫里所有的人一个警告，坤宁宫的人不是好惹的，不要妄想欺负坤宁宫里的任何一个人，包括坤宁宫里的奴才。

    “来人，赏淳公公一百板子，原因就是他冲撞了本阿哥。”

    皇宫里多的是规矩，永Z是主子，他就能主导下面奴才的生死，只是淳公公没有想到，永Z会这么无缘无故的打他，而且这一百大板打下来，他的命也没了。

    “十三阿哥手下留情，奴才可没有什么地方得罪了十三阿哥，更不要说奴才冲撞了十三阿哥了，奴才哪有这个胆子啊！”

    永Z带来的侍卫可不管那么多，主子的命令下来了，他们就执行，把淳公公按在地上，不知道从什么地方拿出板子，噼里啪啦的就开始打了起来，一时间，淳公公凄惨的喊痛声传的很远，小林子站在一边数着数。

    永Z要的就是这样的效果，最好这淳公公再喊的大点声，让所有的人都听到才好。

    “一个奴才也敢对我不敬，今天不好好的教训你以后你岂不是翻了天了？这延禧宫的规矩真是差，等皇阿玛回来我可要好好的告诉皇阿玛才行。”

    周围早已经有其他的宫女太监听到了动静而往这么注意的，听到十三阿哥的话以后就知道这十三阿哥是给延禧宫难堪了，大家心里都有些高兴，这平时在延禧宫伺候的奴才都表现的高人一等，对其他人都是理都不理，现在终于有人治治他们了。可是有些有心人也猜到了十三阿哥为难延禧宫的人的原因，这几天紫禁城里的每个角落都在流传着那个传闻，十三阿哥这是在告诉延禧宫的主子，坤宁宫的人也不是可以欺负的。

    一百板子打下来，这淳公公也差不多只剩下出的气了，永Z嫌弃的看了一眼血肉模糊的人，蹲下来小声的说道：“要怪就去怪你的主子，你在这御花园里挨打，可是令妃却没有出现帮你，其实只要她来帮你求情说一句话，难道我还会不给她几分面子？可是她却龟缩在延禧宫里不出来。”

    对着善保招招手，善保和其他的侍卫们立刻把淳公公抬了起来，迅速的离开了御花园，这淳公公最后的下场所有人都想的到了。

    “主子，这令妃娘娘不出面，怕是再等皇上回宫告状？”小林子小声的说道。

    “你觉得皇阿玛会为了一个奴才来为难我吗？就算皇阿玛听了令妃话而对我有了意见，我也有的是办法逆转，而且接下去的日子都不会平静了。”

    跟在永Z的后面回去坤宁宫，小林子对自家主子的最后一句话有些不解，这日子不是一直都不平静吗？难道以后还能比这更不平静？

正文 第 41 章

    只能说永琪和福家两兄弟是坚强的，在出了这么大的丑以后还能当作什么事情都没有，还能一如既往的昂着头，自以为高高在上，只是大家看他们尤其是福尔康的时候总是会忍不住想要笑起来。

    乾隆见永琪没事了，也不想在众人的面前斥责永琪的马术，就让永琪带着福家兄弟赶紧离开，免得乾隆一忍不住就会想狠狠的抽他们几鞭子，不过乾隆更怕自己会忍不住笑起来，这样永琪的面子就实在是难看了。等永琪和福家兄弟策马离开远远的之后，乾隆还是忍不住笑起来，这福尔康刚才摔在马粪里的样子实在是好笑，而乾隆一笑，其他的王公大臣也都忍不住了，一时间，所有人的笑声传的很远。

    福伦狠狠的在人群里，周围充斥的笑声是对他的侮辱，可是他却没有一点办法，甚至在乾隆的眼光扫到他的时候，他也要摆出一副高兴的样子。

    永D可没有心思管其他人现在在干什么，他这次出来的任务很重，永Z要的狐皮，还有还要打够足够的猎物给皇额娘做件斗篷。若是换成以往，这永D藏拙都来不及，可是这次可是顾不得了。看了看已经打到的猎物，永D松了口气，这应该是够了，永D放下手里的弓箭，悠闲的在逛了起来。

    “十二阿哥，皇上让赶紧回去，这次狩猎结束了！”一个侍卫禀报道。

    永D奇怪，这狩猎才刚刚开始，怎么就这么急的回去了？难道是发生了什么事情不成？可是也没有多问，快马赶了回去。

    “发生了什么事情？”永D下马问道，浩祥和永w已经回来了。

    浩祥也不是很清楚，只是大概的听到了一些，“好像是五阿哥射到了一个姑娘，然后皇上看了那个姑娘带的东西以后就急着要回宫去了。”

    “守卫这么严实的围场进了一个姑娘？看样子傅恒是越来越不中用了，”永D不是乾隆，在听到这样的事情以后第一件事情想的就是要把这个所谓的姑娘关进大牢，然后审问出她的幕后指使人，然后在要了她的命，让有异心的人不敢妄动。

    永w冷哼了一声，“不是傅恒不中用，是我们的五哥会说话，三言两语的就把皇阿玛说的不着调了。”

    浩祥没有插话，这些都不是他能说的。

    “浩祥，暗中调查这个姑娘的身份，还有这次围场的守卫你再查一下。”永D说道。

    “我知道了！”之前永D也有悄悄的安排人在围场里，所以在听到有人进了围场他有些怀疑，而让浩祥去查的就是永D自己安排的人。这不能怪永D多疑，换成其他人也会这么处理。

    这次围场狩猎匆匆结束，皇宫里的其他人也在猜测发生了什么事情，只是在打听到乾隆抱着一个姑娘去了延禧宫以后，后宫的人脸色都变得异常的难看。

    “永D，这是怎么回事？”皇后问道，她也知道这件事情。

    永D在路上已经打听清楚了事情，说道：“皇阿玛认为五哥射中的那个姑娘是他的沧海遗珠，所以现在正在让太医救命呢！”

    永w在一边冷笑，他对令妃的感觉一直不好，“这皇阿玛现在是不是老了？皇额娘是皇后，如果那个姑娘真的是沧海遗珠，那么就该把人放到坤宁宫，可是现在去了延禧宫，这是告诉宫里其他人令妃要晋位了吗？”

    “永w不要乱说！”皇后制止，“不放到坤宁宫更好，我现在也没有那么多精力再去照顾一个受伤的人。”

    话虽这么说，可是皇后的脸上还是显现出了不满，这皇上也实在是太不像话了。

    这时永Z却笑了起来，笑眯着眼说道：“不放到坤宁宫更好，想想看，现在皇阿玛认为那人是他的沧海遗珠，那也只是他的猜想。可是延禧宫传来了消息，这令妃正在一个劲的说服皇阿玛这人就是他的女儿，皇阿玛现在或许就认了下来了，可是最后查出来不是呢？那么令妃一定就被牵连，我们只要等着看令妃倒霉就好了。”

    “事情哪有这般简单，皇阿玛又不是真的傻了，在什么都没有查清楚的事情下就认女儿，皇室的血统哪能这么轻易。”永D反驳，他不相信皇阿玛会这么轻率，这可是一件大事。

    永Z撇了撇嘴，他就知道没人会相信他的话，可是他说的都是真的。

    “永D别忘了，这皇阿玛把人是带到延禧宫的，以令妃的那张嘴，有什么事情是不可能的，还是想想接下去我们怎么要怎么办吧。”

    皇后轻呼了口气，“虽然不愿意相信皇上就会这么决定下来，可是我们可以拭目以待。”

    乾隆担心的看着躺在床上的人，这个可能是他的女儿，一想到他的女儿不远千里的来找他，乾隆就觉得对不起她们母女。

    令妃心里虽然很高兴皇上会把人往延禧宫送而不是坤宁宫，可是看到皇上担心的样子，令妃变得有些忐忑，难道这是皇上新看上的女人？在刚才皇上不注意的时候，她询问了高无庸，可是却一问三不知，永琪和福家的两兄弟也没有说清楚，令妃只是自己一步步的慢慢来了。

    “皇上，别太担心了，太医都说没事了。”

    “令妃，你觉得这个姑娘长的和朕像吗？”乾隆没有看令妃，眼睛一直都没有从床上移开。

    令妃这下明白了，敢情这姑娘是皇上的女儿，那么现在皇上把人放在她这里，看皇上对她担心关心的样子，那就是她最大的机会了，她一定要把握住才行。

    “臣妾瞧着有些相像，尤其是这眉眼特别的像，不知道的人一瞧着会觉得这个姑娘和皇上是父女呢！”

    乾隆笑了起来，站起来拉着令妃的手说道：“还真是让你说着了，这姑娘真是朕的女儿。十九年了，一看到她朕就想起大明湖畔那个温柔美丽的女子。”

    令妃的脸色变了一下，皇宫里这么多的敌人，现在难道又要再多一个？

    “皇上……”

    “现在她还在昏迷中，朕也没有那么多的时间，就把她放你这里，你好好的照顾她。”乾隆吩咐道。

    “臣妾会把她当作自己的亲生女儿一样照顾的，皇上放心。”

    令妃的心里又是另一种打算，只要那个女人没有出现，那么她就一定要把人抓在自己的手里才行。等乾隆离开以后，令妃招来了冬雪，小声的吩咐了几句，看了眼躺在床上的人，自己回房间里去了。

    皇宫里对乾隆从围场匆匆赶回来的事情说法不一，就在大家不能猜测的时候，皇宫里传出一种说法，这个被皇上带回来的人是皇上的女人，流落在民间的格格。

    “果然不出所料啊。”永D和永Z两个人在房间里，亲密的说着话，只是这话的内容不怎么的甜蜜。

    刮了一下永Z的鼻子，永D把永Z抱到自己的腿上，“还是你厉害，这皇阿玛真的昏头了，那我们应该怎么做？”

    “等呗，等知道那人是从哪里来的，这样我们才能往下查，皇阿玛不确认身份就认下来，这就是给了我们机会，想想真相大白的时候吧！”话虽如此，可是永Z知道，就算真相大白，这个假格格还是会没事，真格格也会得到她想要的，甚至皇额娘还会因为她们两个倒大霉。

    看着永Z担忧的样子，永D说道：“别想了，船到桥头自然直。”

    说罢，吻上了永Z的唇，这是他们的第二次了。

    皇后已经能下床了，在容嬷嬷的帮助下，皇后打扮了起来，在出门的事情遇到了永D和永Z。

    “皇额娘这是要去哪里？怎么不在床上躺着休息呢？”永D和永Z一人一边的搀扶着皇后，问道。

    皇后坐到了椅子上，说道：“这段时间里整个紫禁城都沸沸扬扬的，从延禧宫传出来的事情我也知道了，对这个‘格格’也是万般的好奇，所以想去瞧瞧这模样到底是有多像皇上。”

    “皇额娘还是别去了，现在你的身体才是最重要的，如果皇额娘好奇的话我和永D去看就行了。”永Z说道。

    皇后自然是知道永Z心里在担心什么，于是也由着永Z，“那行，你去吧！如果是我去，不管说了什么话，最后到了皇上的耳里都会变得不一样。”

    “那皇额娘就好好的在坤宁宫休息，我们去会会这个‘格格’，看看这个大家口中相传的‘格格’和我们兄弟像不像。”永Z笑着说道，和永D一起出了坤宁宫。

正文 第 42 章

    永Z这次没有带着一大群的侍卫和宫女，和永D一人带着自己的贴身侍从就去了延禧宫。

    “见过令妃娘娘！”

    令妃之前以为皇后会来，却不曾想来的人是永D和永Z。看到永Z，令妃就想到了被永Z打死的淳公公，不由得想要掐死永Z。这淳公公是她身边得力的帮手，现在一死，令妃在很多事情上就束手束脚，早知道会赔上淳公公的一条命，令妃就不在皇宫里散布那些传言了，现在有些得不偿失啊！

    “原来是两位阿哥来了，不知道来延禧宫有什么事情吗？”

    “我们也是好奇，听说皇阿玛送了一个‘格格’到令妃娘娘这里来，所以就过来看看，看看是不是真的同皇阿玛那么像。”永D说道，如果不是为了这个他们才不愿意来延禧宫。

    令妃笑的温柔，现在这个小燕子可是被他抓在手里的人，这些天看皇上对小燕子体贴照顾的样子，令妃心里嫉妒极了，皇上可从没有这么照顾她，可是令妃也知道，皇上对小燕子越好，她就越不能放开小燕子。看着不停的往里看的十三阿哥，令妃心里冷笑，就算他打死了淳公公，也不是因为这次传闻的事情，想来是碰巧淳公公得罪了他，看永Z那小孩样子，怎么会是一个有心计的人，至于十二阿哥，令妃更是看不上眼，懦弱胆小的样子根本不像是一个堂堂的阿哥，而且还是嫡子。

    “正好，刚才小燕子已经醒了，不过太医交代了，她现在还很虚弱，要好好的休息。”

    永D看出了令妃眼里掩藏的轻蔑，心里暗笑，他现在巴不得令妃对他没有任何的戒心，这样等到最后再给她重重的一击，永D比较喜欢看人最后时候痛苦的挣扎。

    永D和永Z到了里屋，太医已经离开，小燕子躺在床上，正睁着眼睛。

    “你就是那个被五哥射伤的姑娘吗？”永Z问道，他刚才看了小燕子的模样，可能因为现在受伤，看上去柔柔弱弱的样子，长的也不错，尤其是她的眼睛，可是永Z愣是没有看出这个小燕子和皇阿玛长得像。

    小燕子只是点头，她好奇的看着永Z，不知道这个小孩子是谁。

    “那你真的是外面大家说的是皇阿玛的女儿吗？”永Z现在就盼着小燕子自己承认，只要她自己承认下来，那么就坐实了她欺君的罪名，小燕子向其他人承认他不管，他就是要小燕子当着他的面再承认一次。

    而小燕子却不知道为什么不想承认，她觉得眼前这个小孩要害她，可是又觉得自己手上糊涂了，一个小孩子怎么可能伤的了她？

    小燕子刚要开口，令妃就说道：“十三阿哥这是怎么回事呢？皇上都都已经认下小燕子了，小燕子‘皇阿玛’也喊过了，怎么可能会不是皇上的女儿，如果十三阿哥觉得以后多了一个姐姐，皇上就不疼你的话，那你真是多虑了。”

    永Z回头看着令妃，看到她仍然得体的笑着的样子，说道：“皇阿玛已经认下小燕子了？那么请问令妃娘娘，皇阿玛是否诏告了天下？是否记入玉碟？如果没有的话，就请令妃娘娘三思，毕竟有些话说出来了就要付上责任的。还有，有人说这小燕子长的像皇阿玛，可是我刚才瞧了又瞧，就是没有看出哪一点像。”

    令妃说道：“现在小燕子的伤还没有好，想必皇上是想等小燕子的伤好了以后再诏告天下，难道十三阿哥不高兴自己多了一个姐姐吗？至于长相，那是皇上自己说长得像的。”

    一句话就把长相的问题全部推到了乾隆的身上，和她是一点关系也没有。

    永D一直没有说话，在听到了令妃话以后只说了一句话。

    “我叫她姐姐她敢答应吗？”

    “永D，你真厉害，一句话就让令妃焉了。”

    离开了让人觉得浑身不舒服的延禧宫，永Z佩服的说道。

    “倒不是想要膈应令妃，我只是说了实话而已。皇阿玛在查都没有查的情况下就认下了小燕子，这里面一定有令妃在推波助澜，这个小燕子在我看来疑点重重，我没有找到确实的证据证明她真的是我的姐姐的话，我是绝对不可能认她的，更不要说叫她一声姐姐了。”

    相当皇家的格格有这么容易吗？想要听他叫一声姐姐也要看她配不配，他可以叫，可是小燕子承受的起吗？

    “你说令妃会在皇阿玛面前怎么编排我们？”永Z胡乱的猜测着。

    永D把手搭在永Z的肩上，手指无意识的捏着永Z的耳垂，“想知道令妃怎么编排我们，等晚上不就知道了。”

    永Z靠近永D，把手放在了永D的腰上，永D现在已经开始长个，永Z现在和他快差了一个头了。

    “要派人去济南了，只要查清楚事情的真相就一切都知道了。”

    “我来安排吧，你也别管这些，就当是在看一场好戏就行了。”

    “连我们都不相信小燕子会是皇阿玛的女儿，为什么皇阿玛在没有查证过就认下来？这里面虽然有令妃在捣鬼，可是皇阿玛难道自己不会好好的想一想吗？”永Z困惑，虽然之前死灵魂的时候，他已经见识过皇阿玛脑袋不正常时候的样子，可是这一世皇阿玛看上去一直都是正常的，还是说皇阿玛只有对上小燕子的时候才会不正常？如果不是因为小燕子是彻底打倒令妃和五阿哥的最好的人选，永Z真想现在就把小燕子解决掉。

    手指有些重的捏了一下永Z的耳垂，永D说道：“别想这些了，皇阿玛的事情我们说不得，他想怎么样就怎么样吧，至少这件事情对我们没有任何的坏处。”

    “令妃，这话真的是永Z说的？”乾隆怀疑的问道，他印象里的永Z不是一个刻薄而且会威胁别人的孩子。

    “皇上，臣妾怎么敢说谎呢！永Z和永D是一起来的，看到小燕子以后逼问小燕子的身世，还说小燕子长的和皇上一点都不像。臣妾恭喜永Z多了一个姐姐，可是永Z却说小燕子不配。”令妃把最后永D说的话赖在了永Z的身上，在令妃看来，永D对她的威胁没有永Z的大，皇上除了永琪喜欢的就是永Z，如果能趁着这个机会打压永Z实在是太好不过了。

    乾隆不相信令妃说的话，他一定要亲自就问问永Z，还有这令妃也真是的，永Z才是十一岁的孩子，一个孩子说的话令妃还在他的面前告状，难怪之前老佛爷一直不喜欢令妃，的确不上台面。

    “行了，永Z的事情你别管，就算他真的说了也没有大不了的，至少永Z敢把心里的话说出来。”

    令妃没有想到皇上会这么说，看来这十三阿哥在皇上心里的位置真的很重。

    “皇上，去看看小燕子吧！”

    令妃赶紧扯开话题，带着乾隆去看小燕子，可是乾隆的兴致不如以往，，只坐了一会就走了，留下令妃一个人撕扯着手里的帕子。

    乾隆也没有会乾清宫，而是去坤宁宫看看皇后，十五慢慢的大起来，皇后的身体看上去也比以往好了一些，就算乾隆之前在心里对皇后有再多的不喜，在皇后拼死生下十五以后，乾隆对皇后也改观了不少。到了坤宁宫，乾隆见到皇后能下床了也就放心了不少，和皇后说了一些家常，然后看了十五，便把永Z喊到了面前。

    “十三你今天去了延禧宫？”

    “是啊，我好奇延禧宫里的小燕子，所以去看了。皇阿玛，我瞧着这个小燕子长的真的很您不像，为什么你会觉得像呢？”永Z猜得到皇阿玛来的意思，可是永Z杂已经想好要怎么对乾隆说才能让乾隆觉得令妃在挑拨，在乾隆面前说永Z的坏话。

    乾隆大笑一声，“永Z看着不像？可是其他人都说长的像呢！永Z难道不想再多要一个姐姐吗？”

    皇后这才知道乾隆来的意思，可是也知道永Z自己能解决，也就放心的坐在一边，适时的时候再帮着永Z说几句话。

    “可是我想要妹妹，不想要姐姐。这个小燕子虽然我才见过一次，可是我和她说话她都不理我，令妃和她说话小燕子都回答她的。皇阿玛，这个姐姐我不想要。”永Z可不像是令妃，永Z没有说一句令妃的坏话，可是却能让听的人觉得这令妃和小燕子的关系很好，好到小燕子不理会自己的弟弟。

    乾隆恍然大悟，原来永Z是不高兴了，并没有令妃说的那么不堪，想来这个令妃是看他喜欢永Z，就抓住一切机会在他的面前诋毁永Z。

    “而且，我觉得皇阿玛有了这个小燕子，以后一定不会再喜欢我了，皇阿玛在我生病的时候都没有喂我吃过药。”永Z的话越来越轻，声音也有些哽咽，漂亮的眼睛更是开始红起来了。

    乾隆不想知道为什么永Z会知道他喂小燕子吃药，看到永Z委屈的样子，乾隆赶紧抱住永Z，这永Z已经好久没有这么委屈了，更不要说红眼睛了。

    “原来朕的小十三是吃味了！永Z不难过，在朕的心里，没有人能超过永Z，朕最喜欢的人一直都是永Z，就算这个小燕子来了也一样。”

    永Z把脸埋在乾隆的胸口不停的点头，没有人看到永Z在乾隆说出这些话的时候嘴角的笑容。

正文 第 43 章

    乾隆回了乾清宫，也没有心思批奏折了，永Z委屈的样子他怎么都忘不了。自从这个小燕子来到他的身边，他一直都在关心着小燕子，却把其他的孩子给忘记了。对小燕子是因为愧疚，想要弥补雨荷弥补小燕子，真正喜欢还是谈不上的，之前又不曾相处过；可是永Z却是他捧在手心里长大的，永Z一直依赖着他这个皇阿玛，也难怪现在会觉得皇阿玛不喜欢他了。

    还有这个令妃也真是的，一个小孩子讲的话居然还在他的面前告状，永Z的性子难道他会不知道？对小燕子再好也不可能过了永Z去。现在看来令妃也就只能是做妃子，伺候伺候他就行了，他也是傻了才会在之前想要晋她的位，一点都没有贵妃的风度。永Z明明没有什么意思，只是一句话，到了令妃的嘴里永Z就变得十恶不赦，看样子永Z最好还是不要和令妃接触，免得什么时候令妃就带坏了永Z。

    乾隆圣旨一下，源源不断的赏赐到了坤宁宫，每个人都有，甚至以出嫁的兰馨都没有落下，坤宁宫的人莫名其妙，而其他的嫔妃却是嫉妒和眼红。

    “听说内务府的人对令妃现在的意见很大，延禧宫的器具又换了一批。”永Z听到内务府的话以后忍不住大笑，这个令妃现在靠着皇上的宠爱能过的这么奢华，想要什么就有什么，等哪一天隆恩不在，看她还能不能再过以前简朴的生活。

    永D这次也得了不少的好东西，主要是乾隆这次赐的东西里面有些是贡品，这是在其他地方得不到的。

    “这次可是仗了永Z的好处了。”

    “这些好处有没有其实一样，只是能在皇阿玛的心里留下对令妃不好的印象才是最大的收获，恐怕令妃也想不到最后的结局和她想的差了这么多。”

    从延禧宫传来消息，说乾隆仍然会去看小燕子，对小燕子也还是很好，可是再也没有亲自喂药，亲自擦汗的事情发生了，不知道令妃看到以后心里会有什么感觉。

    永D宠溺的看着永Z一脸嘲笑的样子，永Z也只有在他的面前才不掩饰真实的自己，在这个皇宫里人人都带着各种不同的面具，在皇阿玛面前永Z会撒娇，会适时的张扬因为他是当今圣上喜欢的阿哥，他有这个资格；在皇玛嬷面前永Z乖巧听话，又懂规矩，因为他是皇后的嫡子；在皇额娘面前永Z却是常常一副算计着对手的模样。永D觉得心疼，他想永Z能活的自在。

    “永Z有喜欢的地方吗？以后我们可以一起去。”

    永Z的明白过来永D的意思以后，脸一下子就红了起来，“怎么突然说起了这个？我还没有想过。”

    永D把永Z捞到怀里，叹口气说道：“快想想，时间总是过的很快的，也许过两年这些破事都解决了，我们也能离开了。”

    “嗯，那你有想去的地方吗？”永Z问道，这个问题他有想过的，只是永Z总觉得事情没有这么容易就能完全的解决，即使利用小燕子把对手除去，可是下面的事情还有很多。

    “有，我想去的地方很多，只是我想和你一起去。”

    短短的一句话，可是却让永Z知道自己在永D心里的位置，靠在永D的肩膀上，永Z笑的甜蜜。

    小燕子的伤慢慢的好了起来，乾隆和大臣们商议之后封小燕子为还珠格格，对外说是乾隆认的义女。小燕子沉浸在成为格格的喜悦当中，却不知道乾隆没有把她记入玉碟，令妃急着拉拢小燕子，也没有注意到这件事情。

    令妃带着小燕子去御花园走走，也介绍御花园的一些景致，然后遇到了永琪和尔泰，一个妃子，一个格格，一个阿哥，一个伴读，丝毫不避讳的坐在亭子里说笑。

    永Z因为永D又出了宫，所以一个人无聊在御花园里瞎逛着，正好看到了这一幕，想着要做些什么事情来打发时间，永Z带着一大串的人也进了亭子。

    “五哥真是好兴致，怎么出来玩也不叫上我。给令妃娘娘请安了。”

    跟着永Z一起来的奴才们给令妃和永琪请安。尔泰被永Z整过太多次了，见到永Z也赶紧的请安，他可不想再为了请安这件事情吃上板子了。

    小燕子记得永Z，她在养伤的时候永Z来看过她，说了一些不好听的话以后就走了，和他一起来的还有他的哥哥。

    “我记得你，你是十三阿哥，你来这里做什么？”

    小林子仔细的擦了石凳，然后永Z才坐下，对于小燕子的问题，永Z笑了一下，“既然你已经被皇阿玛封为了还珠格格，那么我就应该喊你一声姐姐，这御花园是我家的，你能来得我就来不得？小燕子姐姐，不要忘了你只是义女，千万不要做反客为主的事情，要掉脑袋的。”

    永琪看到被永Z吓了一跳的小燕子，大声的冲着永Z说道：“永Z，长幼有序的事情你不知道吗？纪师傅是怎么教你的？这紫禁城里谁不知道小燕子是皇阿玛流落在民间的女儿，根本不是什么义女，这里也是小燕子的家，你可不要乱说话。”

    “五哥这话的意思是皇阿玛撒谎欺骗天下人吗？”永Z反问，只这一句，就让永琪哑口无言。

    “十三阿哥这是怎么了？小燕子才说了一句，你就这么急着为难她，也不怕皇上生气？”令妃见差不多了，便笑着说道，脸上的笑容在小燕子看来好温柔，可是在永Z看来，却是笑里藏刀。

    永Z在令妃的面前可不想给什么好脸色，尤其这里还有永琪和福家的奴才在。

    “令妃这话我可不能接下来，什么叫做为难她？这些话我在皇阿玛的面前也敢说，可是五哥的话在皇阿玛面前敢重复吗？小燕子姐姐的话在皇阿玛的面前敢重复吗？”

    小燕子觉得自己受了冤枉了，她可是什么话都没有说，只是好奇的问了一句就被人这么为难，她觉得自己这个格格当的实在是没有意思。

    “我怎么了？我只是问了你一句，你不想回答就算了，什么掉脑袋的话都拿出来吓唬我，这个格格我不当了。”

    “是啊，小燕子姐姐是没有说什么，只是问我来御花园做什么，可是我怎么觉得小燕子姐姐有把御花园占为己有的意思呢？还是这御花园就你能来？”

    话里挑刺的事情永Z做的最顺手了，欲加之罪何患无辞是永Z最擅长的。

    小燕子用力的拍了一下桌子，却没有想到桌子是石头做的，捧着疼痛的手，小燕子哭喊的说道：“我要去告诉皇阿玛，他一定会好好的罚你的。”

    永琪和尔泰心疼的看着小燕子的手，令妃更是把小燕子的手放在眼前看来看去。

    “小燕子姐姐真是娇贵，恐怕之前在民间的时候没有人这么关心你吧？想要告诉皇阿玛就尽管去，也让你在皇阿玛那里看明白一些事情。”永Z带着人往外走，临走时对小燕子说道：“不当格格这话现在说已经晚了，还是那句话，担心脑袋。”

    浩浩荡荡的一群人离开，亭子里立刻就冷清起来，令妃趁着小燕子这时候委屈，巧妙的编排着永Z的坏话，皇后的坏话，然后永琪和尔泰在一边帮腔，让站在后面的冬雪听的咋舌不已。

    “主子，和这个新格格的关系弄的这么僵好吗？皇上对还珠格格也是很宠爱的。”小林子担心的说道。

    永Z冷哼，他一想到前世皇额娘和永D最后的结局，他现在就恨不得小燕子死，如果不是还有一个紫薇还有出现的话，他还没有狠狠的报复过的话，他现在就去告诉皇阿玛小燕子是一个假格格。

    “去乾清宫，皇阿玛一定会很高兴看到我去。”

    到了乾清宫，永Z并没有像以前一样不经通报就直接到里面去，以前是年纪小不懂，难道现在也不懂？如果他现在敢这么进去的话，晚上皇阿玛耳边的枕头风就能把永Z吹死。

    小路子进去通禀，小林子趁机小声的说道：“这个小路子公公是延禧宫的人，之前高公公是想让小路子接他的班，可是小路子得了皇上的亲眼，反而和延禧宫接触了起来。”

    永Z的眼神一暗，随即恢复正常，“没事，延禧宫的人就延禧宫的人吧，最好不要让我抓到把柄，高公公知道了吗？”

    “嗯，这还是高公公特地告诉奴才的。”

    “赶明儿找一些有趣的玩样给高公公。”永Z说道，在他的心里还有一个打算，他想给高公公在民间找一个儿子，高公公就算是大内的总管太监，可是给自己找儿子的事情却是不能做的，除非有天皇上给了这个恩典，可是现在永Z给他找好了，这高公公就是欠了他一个天大的恩情了。

    小路子出来，永Z自己一个人就进去了，留下小林子一个人在外面等着。

正文 第 44 章

    “儿子给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”

    乾隆也没有批阅奏折了，让永Z起来，笑着说道：“功课已经完成了吗？可不要等着明天纪师傅来和朕告状。”

    “皇阿玛这话可是冤枉我了，我什么时候做了不好的事情让纪师傅来告状了？皇阿玛如果说不出来的话，我可就要向皇阿玛讨赏来安慰我受了的委屈了。”

    其实和高高在上的皇上相处很简单的，只要不触及到了他的底线，永Z在安全的范围内对皇上提些要求也没事，皇上也只会认为这是儿子对阿玛的撒娇。

    乾隆一听，哈哈大笑的起来，“敢情你到朕这里来就是为了讨赏，行，既然你都开口了，朕怎么都不能让你空手而归了。”

    说完，准备把手指上戴的玉扳指给拿下了。

    永Z急忙说道：“皇阿玛，这个扳指我可不敢要，我能不能自己决定要一样东西。”

    乾隆好奇，也停下了手里的动作，问道：“那你说，你想要什么。”

    “皇阿玛，能不能把挹翠阁赐给我？”永Z有些忐忑的问道，至于他的心里是不是真的在不安，那么只有他自己知道了。

    乾隆皱起了眉，“怎么会想要挹翠阁？这亭子就在御花园，你想去坐的话难道还有人拦着你不成？需要你特地的来问朕要这么一个莫名其妙的赏赐？”

    永Z毫不犹豫的跪到了地上，膝盖和大理石地面相碰的声音让乾隆心疼不已。

    “皇阿玛，如果不是因为刚才被人羞辱，我也不至于和皇阿玛提这么无头无脑的赏赐，请皇阿玛同意了吧！”

    乾隆听的不清不楚，不过他听清楚了永Z刚刚受到了羞辱，“你起来，这地上跪着会着凉，高无庸，去给永Z搬把椅子来。永Z你把话给说清楚了，谁这么大的胆子敢羞辱你？难道他不要脑袋了吗？是不是福家那两个没有长眼的奴才？”

    “是小燕子姐姐。”永Z低着头，小声的说道。

    “小燕子？”乾隆有些不可思议，这小燕子的上才刚好，怎么就和永Z遇上了，怎么还羞辱永Z了？“小燕子她说了什么？告诉朕，朕给你做主。”

    永Z觉得乾隆的这句话也只是顺口而已，现在真的让他针对小燕子是不可能的事情，可是永Z是绝对不会放过任何一个可以上眼药的机会。

    “皇阿玛，刚才我去了御花园，正好在挹翠阁遇到了小燕子姐姐和五哥，令妃娘娘还有福尔泰。我之前去延禧宫看过小燕子姐姐，可是也只是见过一面，我想和小燕子姐姐好好的相处，所以就去和他们打招呼，没想到我才刚进亭子，小燕子姐姐就喊住我，大声的问我来亭子做什么，还有这亭子不是我的，他们先到了，我就不能进去了。”

    “那永琪呢？你就不帮着你说话？”乾隆想着小燕子是不知道这宫里的规矩，对着永Z大呼小叫的不像样子，可是这永琪应该知道。

    “五哥没有帮我，小燕子姐姐说她不要当格格，我让她不要说这样的话，免得皇阿玛不高兴，可是小燕子姐姐却对我拍了桌子，而五哥只看到小燕子姐姐的手疼了。”永Z的语气开始哽咽，眼睛一眨不眨的看着乾隆，那样子真的像是受了天大的委屈，现在正在向大人诉说，就希望长辈能帮着他出头呢。

    乾隆心里渴望的就是如同平常人渴望的一样，自己的子女能相信自己，能和他的关系亲密，能信赖他，而这些他只能从永Z这里得到，就连永琪对他都是敬仰和害怕，平时的亲近都异常的小心翼翼。

    “小燕子朕会找嬷嬷来教她规矩，只是朕对小燕子还是有愧疚的，你也不要和她计较。这紫禁城是你的家，这挹翠阁也是你家里的，谁敢不让你进？不过既然永Z开口了，那么朕就下一道圣旨，以后这挹翠阁只准永Z一个人进去，其他任何人都不许进，如果永Z还不放心，让高无庸派一个奴才过去守着。”

    永Z知道这次还是他赢了，接下去不管小燕子他们和皇阿玛说什么，皇阿玛都已经先入为主，认为小燕子他们在皇阿玛的面前诋毁永Z，心里对他们也会有疙瘩，还有，这挹翠阁以后也是他一个人的了。

    “谢谢皇阿玛的恩典，永Z是弟弟，不会和小燕子姐姐还有五哥计较的。”

    乾隆看到永Z快乐离开的样子，叹了口气，十三还是适合这么高兴的模样。还有这小燕子和永琪怎么和永Z过不去？永琪还能说的过去，毕竟他们两兄弟之间一直不对盘，乾隆也没有想要看到他们兄弟和睦的样子，毕竟在他的心里，他们两个是属意的接班人，如果和睦的团结在一起，那么乾隆就会要多想了。小燕子和永Z才只见过一次，可是为什么要针对永Z？永Z现在只是孩子，想到刚才永Z委屈的样子，乾隆对小燕子有了一丝不满。这夏雨荷到底是怎么教孩子的，难道爱护弟弟这么简单的道理都不曾教会小燕子？

    “高无庸，摆驾坤宁宫。”

    乾隆到了坤宁宫，并没有看到永Z回来，想着永Z可能玩去了，乾隆也没有在意。

    “见过皇上！容嬷嬷，给皇上泡雨前的龙井来。”皇后吩咐道。

    乾隆看到皇后能起身了，起色看起来也好了许多，心里放心了不少。“看到皇后的样子，朕有些放心了，皇后好好的养着。”

    皇后笑着答应，然后抱来了十五阿哥永琰来给乾隆，等看过以后，乾隆才说明了他的来意。

    “给还珠格格找教养嬷嬷？”皇后问道，这个沧海遗珠的事情后来乾隆来找她说过，皇后不想管那些乱七八糟的事情，而且这个小燕子一看就知道已经是令妃这边的人了，皇后对小燕子根本就没有办法喜欢。

    “也不知道这雨荷对小燕子之前的教养是怎么样的，只是朕觉得，既然已经封为格格了，那么就要有皇家格格的气度和学识，学问有纪师傅，其他的都交给教养嬷嬷的好。”乾隆说道，“如果皇后的身体健康的话，朕想让皇后亲自教的，可是现在朕实在是不放心皇后，这小燕子朕打算把漱芳斋赐给她，皇后觉得呢？”

    皇后一愣，漱芳斋？那不是看戏的地方吗？一个好好的格格怎么会住到那个地方去，皇宫里多的是寝宫，难道在皇上的心里，这就是对待小燕子的态度？平时表现出的对小燕子的关心只是做给所有人看的？

    “我没有意见，皇上看着办吧！只不过千万别委屈了小燕子，还有她的额娘才过世没有多久，虽然在皇宫穿着孝服有些不太好，可是穿的素雅一些也是无妨的，这些我会派人去准备，然后先送到延禧宫的。”

    之前乾隆没有想到小燕子还在戴孝，现在经皇后这么一说才想起来，只是小燕子一直都住在延禧宫，这令妃怎么不帮小燕子把孝服准备好？

    “皇后有心了，想来小燕子会很感激皇后这么为她着想的。”

正文 第 45 章

    乾隆怒气冲冲的赶到了延禧宫，看到小燕子身上大红的旗装，自诩为孝子的乾隆举起了手。

    “啪！”

    小燕子捂着脸，不可思议的看着乾隆，之前她还在受伤的时候，乾隆对她关怀备至，可是现在她的伤好了，反而却挨了打，这几天当格格当的小燕子心高气傲，这巴掌对于小燕子来说就是一种侮辱。使劲的把头上旗头扯下来，边扯还边大声的嚷嚷着：“皇阿玛不分青红皂白的就打我，这个格格我不当了，即使再当下去，哪一天就要被皇阿玛无缘无故的打死了。”

    乾隆打完以后有些后悔，毕竟他还没有亲自动手打过孩子，可是看到小燕子的动作，听完小燕子的话，乾隆心里的那一点愧疚也就烟消云散了。

    “不当格格？这话岂是你能说得的，难道你在延禧宫这么久，令妃没有告诉过你吗？小燕子，你的娘才刚死没有多久，你就穿红戴绿的，你这是一个晚辈所为吗？皇后给你送来素服是朕的意思，你现在这是在违抗圣意，还是你对雨荷就没有丝毫的孝心？”

    小燕子不曾想过这一遭，可是让她穿着难看的素服她是怎么都不愿意的，再说这夏雨荷是紫薇的娘，又不是她的。

    令妃刚才有些发愣，现在回了神，立刻柔声的说道：“皇上，小燕子固然有错，可是打也打过了，皇上也消消气。”

    “皇阿玛，我娘临死前和我说，只要我过的开心就行了，可是现在你却要用这些俗礼来砍我脑袋，难道在你的心里，我比这些俗礼还不如吗？”小燕子哭的一把鼻涕一把眼泪的，不自觉的就把夏雨荷搬出来，心里对着紫薇不停的说着对不起，因为她真的不是故意的，她能觉得皇阿玛是真的生气了。

    看到小燕子哭的可怜的样子，乾隆叹了口气，想到之前小燕子欺负永Z的事情，乾隆觉得雨荷是真的恨他，不然以雨荷知书达礼的样子，怎么会教出这样的小燕子？

    “令妃，你再好好的教教小燕子，这宫里的礼仪规矩都让小燕子学起来，为人子女没有孝心就是个罪人。还有，朕已经和皇后商量好了，之后会把漱芳斋赐给小燕子，令妃你帮着小燕子瞧着，如果有需要的东西尽管去内务府取，这些小事就不要去劳烦皇后了。”

    “臣妾知道了，小燕子的事情臣妾会帮着办好的，皇上请放心。”令妃松了口气，虽然皇上刚刚打了小燕子，可是最后也补偿了小燕子，一般公主格格都是住在西三所，现在小燕子有了单独的寝宫，这也是皇上宠爱小燕子的表现了。

    乾隆也不想再留下来了，装作没有看到令妃期盼的眼神，乾隆转身离开，才走了一半又回来说道：“还有小燕子，不准你欺负永Z，如果再说下一次，别说朕现在没有警告过你。这紫禁城的每个地方永Z都能去，更不要说一座亭子了。”

    “皇阿玛，这话我听不明白，我什么时候欺负永Z了？是他说要我的脑袋才是。”小燕子大声的说道，她之前就想找皇阿玛去说的，可是没想到被永Z抢了先，谁知道这个永Z会在皇阿玛面前怎么说她呢。

    乾隆并没有从永Z那里听到砍头什么的，对于小燕子说的话，乾隆在心里就不信，永Z这孩子如果没有原因怎么会说要脑袋这样的话，可能是小燕子逼急了他。

    “那你说说看，朕也不是光听一面之词的人。”

    小燕子抓住这个机会，添油加醋的把事情说了一遍，尤其是永Z说的话，被小燕子夸大了很多。乾隆越听越不像话，如果不是知道永Z的性情，他一定就会相信了小燕子的话。乾隆觉得小燕子进宫的时间太短，把民间一些不好的习惯都带了进来，其中说谎就是一项。永Z现在才十一岁，可是在他的面前却从不撒谎，一定要让小燕子和永Z少接触，不然这小燕子就该带坏永Z了。

    令妃站在一边不说话，如果小燕子能成功的给永Z上眼药就最好不过，如果皇上不相信也和她没有关系，因为现在是小燕子在告状，小燕子之前也不曾知会过她。

    “够了，永Z和朕说的时候都没有说你的坏话，可是小燕子你对自己十一岁的弟弟却这么不依不饶的，难道永Z的话说错了吗？如果下次再敢说什么不当格格的话，朕就真的要了你的脑袋，还有你不当格格，你进宫来干什么？”乾隆喝止住了小燕子，这话说的越来越不着边际了。“还是那句话，令妃你教教小燕子，免得传出去丢人。”

    令妃气恼乾隆没有留在延禧宫，对小燕子在乾隆心里的地位有了怀疑，难道乾隆这么快就不喜欢小燕子了？那么她之前卖力的笼络小燕子算什么？令妃有了得不偿失的感觉。

    “令妃娘娘，为什么皇阿玛不帮我，而且去帮着那个永Z？我一点都不喜欢永Z，更不喜欢他是我的弟弟。”小燕子揉着有些红肿的脸，气闷的说道。

    令妃虽然在心里对小燕子有了看法，可是她怎么会让人看出来，温柔的安慰着说道：“十三阿哥是皇后娘娘的嫡子，自从出生以来到现在，一直都是被众人所疼爱的，尤其是皇上和老佛爷。你也别和皇上置气，你和皇上闹的不愉快，真正高兴的，得到好处的还是坤宁宫的人，想想十三阿哥就知道皇后娘娘是什么人，你可要当心，不能被皇后抓到了小辫子，不然我也救不了你。”

    小燕子听进去了令妃的话，原来是皇后看她不高兴，所以永Z才对她针锋相对。

    “那令妃娘娘我要怎么办？早知道认爹会这么麻烦我就不认了。”如果换成紫薇的话一定没有问题，只是如果被人知道她是假的格格的话一定会掉脑袋的，她好喜欢自己的脑袋，她不想掉。

    令妃脸色的笑容越来越温柔，只有站在一边当隐形人的冬雪知道，这令妃又在算计了。

    “小燕子你也别太担心了，皇上对你还是好的，不然怎么会赐你漱芳斋，那可是一个天大的恩典。以后你先避着十三阿哥，等你在皇宫里站稳了脚再说。”

    如果不是十四没了，她以后都不能生育，令妃才不会巴结着小燕子还有永琪。之前以为皇上一定会把皇位传给永琪，可是现在皇上对永Z的好让令妃觉得皇上又会可能把皇位传给他，如果真的是这样的话，令妃就一定要想办法出去了永Z。皇后现在有三个儿子，她却只有两个格格，所以她一定要紧紧地把永琪抓在手里。

    小燕子现在能相信的人只有令妃，所以她只能按照令妃说的做，而且令妃娘娘既漂亮又温柔，像是天上仙女一样，小燕子愿意和令妃亲近。

    紫薇这段时间天天以泪洗面，小燕子自从进了围场就没有回来，而且围场狩猎也匆匆结束了，柳青柳红到处去问，可是什么都问不出来。

    “小姐，你别哭了，当心眼睛哭坏了。”金锁劝道，其实金锁和紫薇想的不一样，她觉得小燕子可能占了紫薇的格格，占了紫薇的爹，可是金锁不敢说，只要她这么一说，紫薇一定会哭的更厉害的。

    紫薇哭着说道：“早知道就不应该让小燕子去，现在小燕子失踪了，我真的不知道要怎么办才好，金锁，这都是我的错。”

    “不，不，这怎么是小姐的错，是我的错才对，如果我能跟着小燕子爬过那座山，那么起码也有人陪着小燕子。”金锁也陪着紫薇一起哭起来，在金锁的心里真的认为是她的错，如果她能跟着小燕子，现在紫薇也不会这么伤心担心了。

    柳青柳红满头大汗的回来，看到抱在一起哭的俩主仆，兄妹两个叹了口气。

    “紫薇，能告诉我们小燕子到底去干什么了吗？我们现在根本什么都打听不出来。”柳红问道，小燕子失踪了，她好担心，可是问紫薇和金锁，两人却支支吾吾的说不清楚，这让柳红有心无力。

    紫薇使劲的摇头，她怎么能说呢，这是她和小燕子的秘密，柳青和柳红不能知道的。

    “别问了，别问了。”

    又是这副样子，柳红叹气离开，还是先找到小燕子要紧，就算希望渺茫，也要努力。

    看到失望离开的柳家兄妹，紫薇靠在金锁的肩上说道：“金锁，我该怎么办？早知道会牵扯到小燕子的安全，我就不让小燕子帮忙了，这个爹不认也可以啊！”

    金锁没有想到紫薇会为了小燕子说出这样的话，立刻提醒道：“小姐，你忘记了夫人叮嘱的话了吗？夫人想要小姐认爹，想要小姐能得到属于小姐的名分，这些小姐难道都忘记了吗？”

    “我怎么可能会忘记，可是这并不代表要把小燕子连累了，我好内疚！”紫薇哭的浑身开始发抖，金锁连忙倒水让紫薇喝下，再这么下去，紫薇就要撑不住了。

正文 第 46 章

    这小燕子估计也是被乾隆吓住了，认真的和令妃学了几天的规矩，可惜也没有放下心，所以学的有些不三不四。令妃哪有那么多的时间教小燕子规矩，都是在乾隆来的时候做做样子，其他的时候都是延禧宫的奴才们在教小燕子。

    小燕子能认真的学习那些烦闷又复杂的规矩就不是小燕子了，如果不是之前乾隆对她动了手，恐怕现在小燕子还是在紫禁城里招摇过市。学规矩的日子让小燕子苦不堪言，夜半的时候经常一个人偷偷哭着叫紫薇的名字，她已经后悔了，早知道就不该抢了紫薇的爹，如果她现在还在民间，恐怕她的日子就过的自由自在的。

    乾隆来看看小燕子的规矩学的怎么样了，这次是皇后和永Z跟着一起来的，正好皇后也有些问题要问问小燕子，是关于她之前在济南生活的事情，还有来京城路上的事情。皇后已经和乾隆通过气，乾隆之前也没有好好的问问小燕子，所以这也是个机会。永Z想要跟着来，乾隆也由着他一起，这只是一件小事，没有必要避着永Z。

    到了延禧宫，小燕子刚刚学完规矩，看到乾隆来，便似模似样的行了一个礼，这让乾隆的心情好起来，到底还是他的女儿，学什么都是快的。看到乾隆高兴的样子，小燕子放心了，这段时间令妃娘娘把宫里的形势都分析了一遍，小燕子知道，只要她有着皇阿玛的喜欢，那么任何人都不能拿她怎么样。

    “皇后，看来这小燕子很聪明啊，规矩学的不错。”乾隆说道。

    皇后之前不曾见过小燕子，而小燕子在伤好以后也没有去坤宁宫给她请国安，所以这是皇后第一次见到小燕子。长的不是国色天香，在这个皇宫里什么样子的美人没有，所以小燕子并不出彩，只是和别人不同的是小燕子的双眼很通透，不像是在皇宫里打滚过的人一样，皇宫里的人都已经被蒙住了心，算计，争宠这些都是日常在做的事情。

    “皇上说的是，臣妾瞧着也不错，看来令妃也是花了心思的。”

    乾隆发现自从皇后生了永琰以后，性情有些变了，不再像是以前那般咄咄逼人，想到太医说皇后伤了根本，乾隆就觉得有些可惜，皇后还是那拉当着合适，后宫其他的嫔妃都还是欠了一些能力。

    “那令妃也一起坐吧，正好朕和皇后有些问题要问问小燕子。”

    永Z倒没有坐下来，他站在乾隆和皇后的中间，他就是在等着看小燕子怎么把今天的问话圆过去。已经派人去了济南，什么时候才会回来呢？

    小燕子有些忐忑，她不是把该说的都说了吗？难道皇阿玛还是不相信她？可是既然已经封她为格格，也认了女儿了，现在来反悔不是迟了吗？

    “皇阿玛和皇后娘娘要问什么？我之前已经把所有的事情都告诉皇阿玛了，为什么现在还要再问一次？”

    “格格这是什么话？难道我和皇上还不能来再问你一次吗？问清楚了对你对我们都是好的。”皇后面无表情严肃的说道，还说规矩已经学的不错了，才开口就显了原型，到底不是正统的皇家格格。

    令妃和皇后的严肃不同，她一直都是很温柔的，这时也是温柔的对着小燕子说道：“皇后娘娘的话说的对，小燕子，等一下皇上问什么你就答什么，也就是几句话的事情，而且之前皇后娘娘并不知道你的事，你就和皇后娘娘好好的说说。”

    永Z瞧也不瞧令妃一眼，只是顺着说下去，“是啊，小燕子姐姐，只是几句话的事情就这么让你为难吗？皇额娘，要不您也别问了，反正皇阿玛心里已经认定了。”

    乾隆哭笑不得，那拉皇后轻拍了下永Z的手，永Z见状也没有说话。

    小燕子以为这是乾隆不高兴的表现，得意的看了眼永Z，之前的忐忑也没有了，“皇阿玛，皇后娘娘，你们想问什么就问，我全都告诉你们。”

    永Z就站在一边，看着小燕子满口的谎言，而皇阿玛却一副深信不疑的样子，永Z恶劣的想着，如果他那个真正的姐姐知道小燕子在皇宫里的所作所为，不知道会是怎样的反应，真是期待！

    皇后也听出了不对劲的地方，可是她不会这个时候去问，现在有令妃在，她如果说了什么不好的话，也只是给令妃多些机会表现她的温柔和善解人意。

    乾隆满意了，雨荷虽然对他心有怨恨，可是她却教了小燕子地道的京话，也许雨荷是因为自己的多才，所以不愿意小燕子和她重复一样的路，毕竟女子无才便是德，罢了，就让小燕子去上书房，纪晓岚教小燕子也是小燕子的福气。

    “皇上，这小燕子住在延禧宫毕竟不合适，还是早些让小燕子搬去漱芳斋吧。”皇后说道，其实小燕子不搬的话皇后更高兴，瞧着小燕子也是个没谱的人，最好还能拖一拖令妃。可是那拉还是顺着乾隆心里的想法，漱芳斋真是是个好去处。

    乾隆满意了，令妃倒是很意外刚直的皇后会有这么体贴的时候，看来想要除去皇后也不是一天两天的事情，不过没有关系，她有的是时间和办法同皇后好好的斗，就看皇后那病恹恹的身子能不能受得住。

    “令妃，漱芳斋的事情是交给你的，都置办好了吗？可不要有什么东西落下了。”乾隆不愿意委屈了小燕子，小燕子的天真也是这个宫里没有的，看来民间来的也有民间的好处，至少比宫里的格格们都看着活泼。

    令妃起身，婀娜的走到小燕子的身边，拉着小燕子的手，很开心的说道：“皇上请放心，我都已经置办好了，现在只等着小燕子搬进去了。其实小燕子住在延禧宫也没有什么不好的，让七格格和九格格陪着小燕子也不显得孤单了。”

    “令妃这话可不对，这小燕子身上还戴着孝，该避忌的还是要避忌的。”皇后反驳，“皇上，我看还是早点搬过去的好，令妃自己的身子也不是很好，而且小燕子也大了，等过了孝期还要指婚呢。”

    “是这话，小燕子过了孝期是该指婚了，皇后帮着留意一下，看看有没有合适的人选。”乾隆接话，他倒还没有想到这个问题，经皇后这么一说才想起来。

    这话题已经从小燕子的身世上扯开，小燕子彻底的松了口气，指婚也好，什么都好，只要不再问她关于济南到京城的事情了，她真的快圆不下去了。

    皇后借口身子不舒爽回去了坤宁宫，乾隆留在了延禧宫，皇后对令妃那得意的样子视而不见，就算皇上留在她那里又怎么样，皇后如今有三个嫡子在，难道还怕一个小小的妃子不成？

    回到坤宁宫，永D出来给皇后请安，见皇后有些疲惫，便和永Z回去了寝宫。才关上门，永D便把永Z抱在怀里，这没由来的亲密让永Z一愣，随即和永D抱在一起。

    “发生了什么事情吗？”永Z担心的问道。

    永D摇了摇头，放开永Z，揽着永Z的腰坐到了椅子上，“刚才接到消息，钱庄的阿财偷了钱跑了，明天我要和皇额娘说一声出宫去，可能要到晚上了才能回来。”

    永Z吃惊了一下，毕竟在钱庄里的人都是可以相信的，现在出了这么一个事，就说明是有人背叛了，永D最厌恶的就是背叛。

    “要不要我跟你一起去？”

    “不用了，彬子已经追到了人，明天我去处理了就行，而且那些场面我不想让你看到。”

    虽然永Z也不是什么单纯的人，只是永D下意识的不想让永Z经历太多的血腥，如果可能，永D只想把永Z藏起来，这样永Z也无需为了他们的现在和将来在皇宫里和人暗中斗个不停了。

    永Z担心的说道：‘这个阿财你之前一直是相信的，可是突然之间背叛一定有什么原因，说不定他的背后还有什么人在指使，你一定要当心，就怕他狗急跳墙。“

    “我知道的，你放心，明天我一定会完好的回来，而且还有彬子他们在。倒是你，令妃对你恐怕也忍不了多久了。”他也担心永Z，这令妃不是什么与人为善的人，她能一步步爬到今天的地位，就怕永Z玩不过令妃，反而着了令妃的道。

    “忍不了她也要忍，别看皇阿玛现在宠着令妃，可是帝王的宠爱能维持到什么时候？我是皇阿玛的儿子，一开始和令妃的位置就不一样。”

    永Z知道乾隆是个无情的帝王，看他对其他的哥哥就知道了，可是对他却不一样，许是因为他死过有活过来的原因，可是不管为什么，他已经在乾隆的心里留下很深的印象，从平时对他的喜爱和包容就看的出来。令妃现在也得宠，可是到底只是个后宫妃子，她是有心计，可是永Z也不是什么傻子，现在就看谁笑到最后。

    还有令妃现在亲近小燕子和永琪，而这两人对永Z来说却是能利用的最好的棋子。

正文 第 47 章

    小燕子站在漱芳斋里，这里看看，那里摸摸，想着自己不过是学了几天的规矩，皇阿玛就赐了这么漂亮的房子给她，早知道这什么规矩的就早点学了，虽然在延禧宫也很好，可是到底有一个令妃娘娘在，不如自己一个地方来的自由。

    冬雪是陪着小燕子一起来的，看到小燕子的样子暗中冷笑的一下，不是冬雪看不起小燕子，而是冬雪对小燕子才刚死了母亲，可是依然穿红戴绿的看不过去，她虽然没有资格说什么，也只是个奴婢，可是她就是瞧不起这个没有孝心的人。

    “格格，那奴婢先回去了，令妃娘娘还等着回话呢。”

    原本令妃想一起来的，可是不知道为什么就改变了主意，由冬雪跟着小燕子来，小燕子大大咧咧的也没在意，可是冬雪却觉得奇怪，所以她想快点回延禧宫，看看是发生了什么事情。

    “行，你回吧，这里也没有用得到你的地方。”小燕子双手一挥，看了没顾得上看冬雪一眼，冬雪哪里比得上这眼前的雕栏玉砌。

    冬雪福身离开，眼里的轻蔑谁也没有看出来。

    冬雪离开没有多久，小路子就带着圣旨过来了，各种各样的赏赐源源不断。小燕子眉开眼笑，这格格当的实在是舒心，如果不用学规矩的话就更好了。

    而这时令妃却进了漱芳斋，小燕子见到令妃，奇怪的问道：“令妃娘娘你怎么来了？你来找冬雪吗？你放心，她已经回去了。”

    令妃对小燕子不行礼，还有无理的话都装作没有听到，而旁边的小路子早已经暗中投靠了令妃，见令妃面不改色的样子很佩服，觉得这个还珠格格就如同一个山野村妇。

    “皇上不是把你交给我了吗？这不，漱芳斋伺候的人不够，我给你带过来几个，都留在你的身边了。”令份笑着说道，“还不快点来参见格格。”

    令妃没有多留，送了人就离开了，她现在不想和小燕子多待，她对小燕子已经够好了，也教了小燕子许多，这小燕子怎么转头就忘记了？

    漱芳斋发生的事情很快就传到了永Z的耳里，看到一边小林子同情的样子，永Z说道：“这小杜子被改了姓和你有什么关系？看你的样子。”

    小林子叹口气说道：“主子，像奴才这样的去了势的，到最后能坚持的也就是一个姓了，可是还珠格格却仗着自己是格格而逼着人改姓，只因为小杜子这三个字让她念起来想笑。这小杜子原本和奴才也是有些交情的，奴才想着都觉得难过。”

    “别难过了，至少我不会让你去改姓。你也去安慰安慰小杜子，现在他叫什么？”永Z记得小燕子身边有一个小邓子，一个小卓子，只是不知道现在的小杜子被改成什么了。

    “回主子，是小卓子，晚上奴才去瞅瞅他。”

    永Z看着小林子心有戚戚的样子，说道：“行了，也别忙着难过了，去看小卓子的时候从厨房里带些吃的过去。我虽然不能让你像高公公一样成为大内总管，但是以后能帮你找个贴心的儿子。”

    小林子心里感激，跪在地上重重的磕了个头，“奴才谢谢主子。”

    “别谢了，去看看永D回来了没有？”

    永Z一直在担心永D的安全，不知道这次顺不顺利，如果可以的话，永Z觉得让其他有武功的人去就行了。

    还没等小林子出去找，永D就带着人回来了，永Z赶紧迎了上去，可是永D在看到永Z过来的时候往后退开了几步，没有和永Z说一句话就带着人回寝宫去了，永Z发现跟在永D身后的人他没有见过。

    永Z在永D退开的时候就愣住了，有些不知所措的站在原地，还有永D身后的那个陌生人。

    “主子，十二阿哥已经回寝宫去了。”小林子担心的说道，两个阿哥的关系一直很好，如果是往常的话十二阿哥一定是拉着主子的手，然后两个人一起说笑，可是刚才小林子看的分明，十二阿哥在避开主子。

    “小林子，你去厨房端些点心来，十二阿哥也许会想吃一些。”

    永Z往永Z的寝宫走，只是走的很慢，他怕心里的猜想会变成现实。如果永D真的厌恶了他，永Z不知道会做什么事情；还有跟在永D身边的那个人，虽然穿着侍卫的衣服，可是永Z能确定他从未看到过他出现，难道永D真的有事情瞒着他？

    终于走到了永D的门口，永Z发现自己的额头和手心都出汗了，暗笑自己这么没有出息。永Z看到门窗都关了起来，站在门口只能隐隐的听到里面的谈话，永Z神出鬼差贴近门缝，想听听里面到底在说什么。

    隔着们听的不是很真切，可是还是能听到一些。永Z听到了“十三阿哥”“放弃皇位”“不值”，原本永Z在等着永D的反驳，可是却只听到了永D的笑声。永Z的心凉了下来，这就是永D给人的答案吗？还是说永D一直在骗他的？永Z的眼神暗了下来，他希望这一切都是他在胡思乱想，可是从屋里传来的说笑声却骗不了人。

    “主子，点心拿来了，给十二阿哥送进去吗？”小林子小声的说道，主子的神情有些奇怪，小林子不敢大声的说道。

    永Z看着盘子里的点心，觉得自己真是一个彻头彻尾的傻瓜，还在担心的永D会不会想要吃东西，可惜别人却在屋里子和其他男人说笑，说不定这说笑的对象就是他。

    “我可是喜欢你这么久了，你总要表个态不是。”

    一挥手，托盘掉到了地上，精致的点心散落了一地，陶瓷的盘子摔在地上的声音让永Z觉得和自己身上某一处的声音是一样的。

    “回去。”

    永Z抬腿飞快的离开，他不想等永D出来再说一些事实而非的话，他不想再听到任何的谎言。

    “主子，主子。”小林子跟在永Z的身后，他不知道发生了什么事情，看了眼开门出来的十三阿哥，小林子撒腿追了上去。

    永D来到关着阿财的屋子，窗户都被用布挡了起来，博文点上蜡烛，永Z看清楚了屋里的情况。阿财的四肢被绑住了，整个人蜷缩在地上，嘴里被塞了布，可能是怕他大声的嚷嚷。

    “阿财说了吗？”永D问道，这次追阿财，许久不出现的博文都亲自上阵了，也亏了有博文的帮忙，所以才能这么快就抓回来了，彬子相对来说还是差了一些。

    博文点了点头，“说了，抓到他的时候他就说了，只不过里面牵扯到了其他的人，而且是一个王爷。”

    永D原本还在想到底为什么阿财会有这么大的胆子，原来是有人指使，他自以为挑人的时候已经很谨慎了，可还是被人转了空子。博文把一本本子递给永D，说道：“这是从阿财的身上搜到的账册，永D，你太不小心了，这么重要的东西都不放好。”

    永D接过来翻了一下，是之前一个月里钱庄的收益账册，“把他嘴里的布拿来，我要亲自问他。”

    博文上前把布取了下来，阿财挣扎着跪好，一声不吭。

    “阿财，我自问对你不薄，为什么要背叛我？那位王爷是谁？”永D皱着眉问道，他想象不出现在有那位王爷会派人在他身边，那些王爷都是他的长辈，除了一位异姓王爷不是。难道……

    “我原本就不是爷的人，何来的背叛，至于我背后的主子是硕王爷，告诉爷这些算是报答爷这些年对我的照顾。”阿财的身家都在别人的手里握着，他只能听命行事。

    硕王爷？永D记得他没有和硕王爷有过交道，“硕王爷为什么要你来我这里？你知道我的身份吗？”

    “原本我并不知道爷是十二阿哥，因为刚开始并没有接近到中心里，硕王爷以为我没有帮他尽心的办事，便告诉了我爷的身份，然后把我的妻儿藏了起来。我没有办法，只是尽全力，最后才得到爷的另眼相看，这次偷银子只是给别人看的，硕王爷真正要的是账本，他想拿到这本账本，然后联合宫里的贵人，去告诉皇上爷是在为谋反做准备。”阿财知道这次逃不过去了，把知道的都说出来，这样最后能求的永D救下他的亲人。

    永D并没有相信，因为以阿财的身份，硕王爷是不可能对他讲这些的，“你是怎么知道的？”

    “一次我去找王爷，正好王爷喝醉了酒，是我趁着王爷喝醉的时候问出来的。王爷是因为皓祯世子和福晋的死才会想着报仇的。”当时阿财知道的时候很震惊，可是也明白他知道了不该知道的事情，原本他打算用这个来作为和硕王爷谈判的筹码的。

    永D想起之前永Z去硕王府的事情，因为是永Z的事情，永D也没有太在意，难道皓祯世子和福晋的死和永Z有关系？硕王爷真正想对付的人是永Z？

    “那么宫里的贵人又是谁？”

    “是延禧宫的主子。”

正文 第 48 章

    “处理好阿财的身后事。”永D对彬子交代道。

    小福子看到永D衣服下摆粘到的血迹，问道：“爷，要不要先换一下衣服再回宫去？”

    永D低头看了下，刚才阿财在自尽的时候血迹有些粘到他的衣服上了，而且刚才屋里子的血腥味那么大，现在人的身上多少都能闻到一些，可是想到他出来的时候永Z担心的样子，永D觉得还是回宫再说。

    “先回宫去，也没人会注意到衣服。”

    “我说你这么急着回去干什么？我正好还有事情要问你。”博文倚着墙，他这次从其他的地方赶回京城，就是要问清楚永D以后的打算，现在永D做的事情一点都不像是为了皇位打算的。

    永D让小福子带着其他人出去，他和博文两个人到了干净的房间。

    “想问什么赶紧问，我还急着回宫去。”永D说道。

    博文是最早跟在永D的身边的，对于他的存在永D没有告诉过永Z，那时虽然和永Z一起为了皇位奋斗，可是宫外的事情永D并没有告知永Z，后来和永Z的关系更近了一步，永D想说也找不到机会，索性的也就没有提起来。博文和永D的关系更像是朋友，永D很珍惜这份友情。

    “宫里有什么宝贝让你这么放不下的？”博文问道，从他见到永D的时候，就觉得永D和以前有些不一样，可是看着还是一样的脸没什么区别。

    永D想起永Z，嘴角不由得上翘，永Z真的是独一无二的宝贝。

    “行了，瞧你笑的样子，难道有福晋了吗？”博文取笑道，他跟在永D身边帮忙的时候永D才九岁，这么快永D就到了娶妻的年纪了。“我伤心了，永D，好歹我也喜欢了你这么些年，你都没有一个表示，竟然还有了福晋。”

    永D不文雅的翻了一个白眼，这个博文总是这么对着他说话，原本由着他闹，只是这话如果传到永Z的耳里，他就该不高兴了。

    “别开玩笑的，有什么要问的赶紧问，我还急着回去。”

    博文脸上的轻笑不见了，神色严肃的问道：“我只想知道原因！在我离开京城之前还为以后在作准备，现在虽然在形式上没有大的改变，可是还是能看得出来目标不一样了，这是为什么？”

    永D揉了揉眉心，他不想骗这个一开始就跟着他帮他忙的朋友，可是他就这么公开和永Z的关系，而且也没有得到永Z的许可，这对永Z来说也是不公平的。

    “是为了十三阿哥吗？”博文突然问道。

    永D吃惊，博文是怎么知道的？他从没有和任何人说起，也没有其他的表现。

    “你在我的身边安排人了？”

    “你就是这么认为的吗？我就算在厉害也没有办事往你的身边安排人，只是我有眼睛会看，你这么着急着回去是为什么？连沾上血迹的衣服也来不及换，如果不是宫里有让你牵挂的人你也不至于这么着急。更何况我也没有听到你有了福晋，如果是其他的阿哥至少通房的宫女有吧，你有吗？”

    永D知道博文聪慧，只是没有想到他连这个都能猜得到。“随你怎么想，只是这个皇位我是不会再去争了。”

    博文苦笑，永D这等于是变相的承认了，原本因为永D年纪小，博文认为自己的感情还是先藏一藏的好，可是没想到这么一藏，永D却和别的人确定了感情，是他迟了吗？还是原本永D的心里就没有他的存在。

    “你们是兄弟。”

    “我知道，我比任何人都要清楚。”永D起身，已经没有说下去的必要了。

    博文跟在永D的后面，一起上了马车，永D奇怪的问道：“跟着我做什么？我要回宫去。”

    博文从怀里掏出一块令牌，在永D的眼前晃了晃，“你忘记了吗？这可是你自己给我的令牌，我是坤宁宫的侍卫，只是一直外出公干。”

    “你要跟着我进宫？”永D有些为难，他不想永Z见了博文以后有什么不好的想法。

    博文和永D是面对面坐着，“你不想去吗？我好久没有去看看你住的寝宫了，就当是满足一下我的需求，过段日子，我又要离开了。”

    “随你吧！”

    永D闭着眼养神，却闻到了血腥味，知道是从自己的身上传来的，永D有些嫌弃，等下见到永Z的时候还是先退开一下，等换了衣服再和永Z见面，免得永Z闻到了味道会觉得不舒服。

    到了坤宁宫，永D避开了向他迎来的永Z，急急的往房间走去，可是跟在永D后面的博文却看到了永Z在永D退开时候吃惊难过的样子，博文看到永Z，觉得也只是一个孩子，不知道永D是看上了他什么，如果能造成两人之间的误会好像也不错，就当是他离开之前看的一场热闹。

    永D赶回房间，让小福子帮忙换了衣服才松了口气，可是正准备出去，门却被博文关上了，永D看着正在关窗户的博文，问道：“干什么呢？刚才换衣服的时候也不见你关门，现在换好了，你才来关？”

    “想说说话不行吗？难道你想开着门聊？也不怕说的话传出去？”博文见永D并没有注意到他刚才的行为对永Z造成的伤害，他不介意利用利用。

    让小福子倒好了茶，永D喝了口，“想说什么就说吧。”

    “为了十三阿哥放弃皇位值得吗？那个位子对你来说不重要了吗？”博文问道，他是真的想知道。

    小福子现在真想出去，他好像听到了什么不该听到的。永D瞧了眼小福子，说道：“听到就听到，管好自己的嘴就行了。”

    “奴才知道了，就算有人拿刀威胁奴才，奴才也不会说的。”小福子苦哈哈的说道。

    没有回答博文的话，永D自己心里知道就行了，从他知道自己对永D的感情的时候，他就知道自己完了，皇位就算再吸引人也不再是他的追求。人真是奇怪，心里有了牵挂，原本很看重的东西也变轻了。

    博文和永D扯着一些话，就是不想让永D出去，永D没有办法，只能陪着他说一些有的没的。可是这时却从门外传来东西掉地破碎的声音，还有小林子的声音，永D偏头看到了博文脸上的笑意，知道自己是着了博文的道，可是这里面又怎么会没有他自己的原因。

    “最好什么事情都没有，不然我不介意少一个朋友。”

    永D追出去的时候永Z以后跑开了，小林子一直跟着永Z这让永D有些放心，至少永Z的身边还跟着人，不是他单独一人。

    “不追了吗？”博文倚着门问道。

    “这对你有什么好处？”永D压着嗓子问道，他极力在控制自己的情绪。

    “别光在埋怨我，刚进坤宁宫的时候避开十三阿哥的那个人是你，能伤害他的也只有你，还是想想怎么哄他吧，就是一孩子，小孩子的身体，小孩子的心性，小孩子的感情，你们之间真像是一场游戏。”博文冷然的说道，这就是永D和永Z给他的感觉。

    “游戏？”永D这时候怒极反笑，“就算是游戏那又怎么样？为了他我愿意，就算这场游戏要持续一辈子，我都能陪着他一直玩下去。博文，这些事情不是你能说的，该干什么干什么去，如果不愿意留在我的身边帮忙我也不强求，只是我的事情不是你该多说的。”

    “因为我不是你心里的那个人，所以你并不在乎我听到你这番话时的感受吧？放心，我知道自己的定位，我会离开。”博文没有想到永D会对他说这些话，他可不觉得自己有做错的地方，如果真的要说错了，只是没有在刚进坤宁宫的时候提醒一下永D罢了。

    永D不再和博文多说，担心的去追永Z，留下博文一个人苦笑，这在意的和不在意的总是差了太多。

    永Z离开了坤宁宫，可是却不知道自己应该跑到哪里去，这紫禁城里他没有朋友，更多的都是敌人，不死不休的敌人。往人少的地方跑，永Z到底是十一岁的身体，很快的就被小林子追上，小林子也没有多劝什么，只是安静的跟在永Z的身后，他能感觉的出主子身上难过的气息。

    虽然永Z已经往人少的地方去了，可是还是遇到了不想遇上的人。

    “见过五哥。”

    永琪也没有想到会遇到永Z，对坤宁宫的人永琪是一个都不喜欢，尤其是这个永Z，原本皇上的喜爱应该是他一个人的，可是却被永Z分了一半。

    “你不在坤宁宫待着，跑来这里做什么？”

    永Z现在正需要发泄，永琪自己送上门来永Z可是不会错过的。

    “五哥这是什么话，皇阿玛可是说过，这紫禁城是我的家，我去哪里还需要经过五哥的同意吗？难道我要像皇阿玛求的恩典，把五哥脚下的这块地赐给我，五哥才能让我来？”

    永琪被呛了声，想到之前亭子就这么赐给了永Z，心里不甘极了，可是他不敢去和皇阿玛抗议，只能和永Z生气了。

    “十三弟现在是越来越嚣张了，难道真的以为皇阿玛会宠你一辈子？等失去了圣宠，看你还能不能像现在这么张扬？”

    “以后的事情谁也不知道，可是我知道五哥永远都不会得到我今天得到的。五哥想去告状也尽管去，恐怕最后得到的也只是皇阿玛的厌恶，因为五哥连自己的弟弟都容不下。”永Z恶意却又现实的说道。

正文 第 49 章

    “永琪，你在哪里？怎么不出来？”

    远远的传来小燕子的声音，永琪听到了兴奋的不想和永Z再吵下去，之前他的身边都跟着尔泰，想要单独的和小燕子说说话都没有机会。

    “永Z你赶紧离开，不然我可要生气了。”

    永Z想起这个小燕子可是假格格，最后被皇阿玛封为还珠郡主指给了永琪，可是现在大家并不知道小燕子是假的，难道现在永琪就对小燕子有了好感？

    “我为什么要离开？五哥，给我一个理由。”

    还没等永琪开口，小燕子已经用轻功“飞”了过来，看到永Z也在，撇了撇嘴，“怎么老是能遇到你？”

    不得不说小燕子和永琪都够倒霉的，正好遇到了永Z正不高兴的时候。

    “小燕子姐姐这话说的是，怎么都能遇到我？而且每次遇到我的时候都意味着小燕子要倒霉了，这次小燕子姐姐做好准备了吗？可不是身后有人撑腰就能都躲过去的。”

    永琪气急，觉得永Z有些蛮不讲理，这小燕子这么天真善良，可是永Z却偏偏再三的故意针对她，难道永Z都没有一点愧疚的感觉吗？

    “永Z，注意你的身份，这么和小燕子说话难道不怕受到惩罚吗？”

    “我怕什么，难道我有说错吗？小燕子仗的不就是你和令妃娘娘吗，真的以为皇阿玛会为了小燕子来动我吗？要不要试试，我可是拭目以待，就等小燕子最后被皇阿玛砍了脑袋。”永Z已经顾不得什么礼仪了，心里有一股火气，如果不发出来的话，永Z担心自己会自我伤害。

    这段时间小燕子成为了金枝玉叶的格格，再加上有皇上的喜爱，所以小燕子在皇宫里的生活过的是如鱼得水，到了漱芳斋以后也没人逼着她学习规矩，想怎么样就怎么样，反正皇阿玛疼她，最后都能没事。可是小燕子在江湖上混了那么久，看得出来在皇阿玛的心里真正喜欢的只有永琪和永Z，也幸好永琪对她很好，不然也不会每次都帮她说话了。

    “你每次都说要我的脑袋，可是我的脑袋依然好好的在我的脖子上，除了吓唬我，你还有其他的办法吗？”

    如果不是小燕子是除去永琪和令妃最好的工具的话，永Z真想现在就把小燕子是假格格的事情说出来，可是不能说的明白，不代表不能借着这个事情好好的吓唬吓唬小燕子。

    “我当然没有其他的办法，谁让你是皇阿玛的沧海遗珠，我觉得我该劝劝皇阿玛，至少去济南帮这个未婚生子的夏雨荷修修墓，小燕子姐姐你说这样好吗？”

    小燕子有些慌张，如果皇阿玛真的派人去了济南，那么她的身份一定会被揭穿，如果真的有那么一天，她就真的和永Z说的一样会没了脑袋，小燕子脑子一热，冲着永Z就上去了，只是小燕子的手永Z都不会碰到永Z。

    永琪见小燕子被人制止住，赶紧说道：“你是哪宫的侍卫？没看到这是还珠格格吗？不要命了。”

    “五哥真是好厉害，对着一个侍卫这么威胁，可是刚才还珠格格要动手的时候，你怎么就不开口威胁呢？”永D庆幸自己及时赶到了，不然谁也不知道永Z会不会就真的被小燕子伤害了。

    永琪对这个十二弟根本看不上眼，或者永琪也从没有正眼看过他。

    “原来是十二弟，还不让你的侍卫放开小燕子吗？是不是要等着皇阿玛来才看放开。”

    “好啊，那就等着皇阿玛来吧！如果还珠格格不道歉的话，那我们就去乾清宫吧，板子会让还珠格格开口道歉的。”

    永D上下看了看永Z，发现没有受伤以后松了口气，可是见永Z并没有抬眼瞧他一眼，就知道永Z对他心有意见了，永D苦笑。

    永Z复杂的看了眼身边的永D，对自己的情绪也有些莫名其妙，什么时候他变得这般的软弱，只为了永D的一个动作，一句话就耐不住性子了。

    “这原没有你什么事情，永D你还是回去吧，我自己能解决，这还珠格格还伤不了我的。”

    “我怎么能回去？难道眼睁睁的看着你面对这个如同泼妇一样的还珠格格吗？之前皇阿玛还说还珠格格学了规矩，我看这规矩学了还不如不学，一个没有记入玉碟的格格也敢对皇阿哥动手，自己找死而已。”永D不顾在场的其他人看到会怎么样，伸手把永Z抱进怀里。

    永琪着急的看着小燕子一脸痛苦的样子，忍不住就对着这个侍卫动起手来，可是这个侍卫不是皇宫里的那些侍卫，不会顾着永琪是五阿哥的身份，只是因为主子没有开口，侍卫只能防守着不让自己受伤，课业没有让永琪得到丝毫的便宜。

    小燕子见永琪和人动起手来，急忙的加入进来，一时之间三个人都有些手忙脚乱。

    宫里的侍卫们听到了动静都过来了，看到眼前的一幕都有些不知所措，站在那里的人没有一个是他们能惹得起的，有人聪明的去找皇上来，恐怕也只有皇上能解决了。

    乾隆赶到的时候，三个人都已经停了手，见到皇上来，都赶紧跪在地上。

    “这都是怎么回事？就没有一天消停的日子吗？小燕子？又是你，你能不能好好的在你的漱芳斋里？”乾隆这次是真的生气了，刚刚他正在坤宁宫看永琰，可是侍卫却急急忙忙的来告诉他说永琪和小燕子在殴打一个侍卫，乾隆听的糊里糊涂的就赶了过来。

    那拉皇后也一起来了，看到永D和永Z，赶紧上前问道：“你们两个怎么在这里？”

    “皇额娘，刚才我到的时候正好看的小燕子姐姐要对永Z动粗，是我担心永Z会受伤就让侍卫上前制止，可是五哥却打了侍卫。”永D低着头说道，这话里八分真两分假，如果就凭着永琪就能让他的侍卫受伤，那么他的那些侍卫都可以以死谢罪了，花了那么多的银子和精力培养起来的，难道还不如一个整天在皇宫里享受的阿哥？

    皇后一听，拉着永Z的手，担心的问道：“有没有受伤？怎么不好好的在坤宁宫里待着？就算出来身边也带着人，小林子又不会武，这不是让我担心吗？”

    永Z心里不好受，在听到皇额娘关心的话，立刻就红了眼眶，抱住皇后，永Z哽咽的喊道：“皇额娘。”

    乾隆听到永D的话，看到永Z委屈的样子，心立刻就偏了，这个小燕子一次次的和永Z过不去，难道真的以为他不会办她吗？

    “小燕子，谁给你的胆子敢欺负永Z？”

    “皇阿玛，我没有，我没有欺负他，你不要听他们瞎说，坤宁宫的人都是坏人。”小燕子不明白为什么乾隆没有问她就定了她的罪，明明是永Z在欺负她才是。

    永琪见乾隆不分青红皂白的就冤枉小燕子，急的大声的说道：“皇阿玛，我能作证，是永Z欺负小燕子，还有这个永D带的侍卫居然敢和我动手，请皇阿玛处置这个侍卫。”

    皇后听到小燕子和永琪的话，放开永Z跪在乾隆的面前，“皇上，臣妾为了后宫尽心尽力，可是今天却得到还珠格格一句‘坤宁宫都是坏人’，请皇上为臣妾做主，不然臣妾这个皇后真的当不下去也没脸在当下去了。”

    乾隆看到一直坚强的皇后如今被小燕子气的跪在地上哭，永D和永Z都一脸难过的样子，对于认了小燕子这个女儿的喜悦少了一半，这皇后是国母，可是在小燕子的嘴里却随意的侮辱，而且小燕子对永Z也想要动手，如果这次不好好的教训一次小燕子，小燕子真的就该爬到皇后的头上去了。

    “小燕子侮辱皇后，意图伤害十三阿哥，来人，重重的打小燕子四十大板。”

    永琪跪走的到乾隆的面前，求道：“皇阿玛，请不要这样对小燕子，小燕子刚进宫来，什么事情都不知道，她不是故意这么说皇额娘的，求皇阿玛饶了小燕子吧。”

    小燕子被人押着俯在板凳上，吓得小燕子大声的哭起来，“皇阿玛，我知道错了，我不要打板子，皇阿玛请饶了我这一次吧。”

    只可惜乾隆这次是真的想要好好的教训一下小燕子，皇后是他的皇后，岂是小燕子能随便说的，现在小燕子当着他的面尚且如此，那么在背后的时候对永Z和永D能好到哪里去，先不说他喜欢的永Z，就算是不讨喜的永D也不是小燕子能随便说的。

    令妃赶到的时候，小燕子的这顿板子已经结束了，乾隆和皇后他们也都已经离开了，只剩下永琪和小燕子在。

    “这是怎么了？我听到消息就急急的赶过来了。”

    “令妃娘娘，还麻烦你派人就叫太医来，小燕子这次伤的不清。”永琪心疼的说道，小燕子的天真可爱，皇阿玛原来也很喜欢的，为什么现在却要为了坤宁宫的人伤害小燕子？难道小燕子比不上坤宁宫那些恶毒的人吗？

    “好了，我来之前已经派人去太医院了，赶紧的把小燕子送回漱芳斋吧。”

正文 第 50 章

    乾隆安慰了永D和永Z几句，就陪着皇后去了，刚才在大庭广众之下皇后可是受了委屈了。

    “我们去你寝宫里谈谈？”永D语带恳切的问道。

    永Z低着头，心里的苦涩只有他自己清楚，“嗯。”

    虽然两人十多年都在一起，从没有分开过，可是人心到底隔着肚皮，如果没有把心里的话和对方说，对方又怎么会完全的知道，所以交谈是目前最好的办法了。

    到了永Z的寝宫门口，永D让永Z先进去，然后吩咐小林子和小福子道：“你们看着门，任何人都不能靠近，记住，是任何人。”

    “是，奴才们知道了。”

    永D关上门，永Z正坐在椅子上，永D坐到对面，说道：“我不知道你听到了什么，我只问你，你信我吗？”

    永Z想点头，可是脖子好像僵硬了；想开口说好，嗓子却好像被掐住了一样，永Z索性沉默，不管是点头或者回答，在他的心里都已经存在了这个疙瘩，而且看永D样子，好像并不想解释。

    永D叹了口气，把博文的事情和永Z说了一遍，“我与他也是多年的朋友，刚开始的时候如果不是他在宫外帮我处理了一些难事，现在我手里掌握的资源肯定没有那么多了。原也想介绍给你，可是博文也不在京城，我想没有见到人，说了他的事情你也是一知半解的，等着他回来再介绍也是一样，所以永Z你信我，我和博文之间什么事情都没有，在我的心里，早就有一个你了。”

    永Z低眉顺目，他不知道要说什么，说他其实心里很介意这个博文的存在？可是说出来的话永D就会觉得他不可理喻了吧？连帮了他那么多的人都容不下。永D见永Z还是不说话，急的走到永Z的面前，蹲下来说道：“要怎么说你才愿意理我？你这样我也会着急的。”

    “永D，现在收回我们的计划还来得及吧？十五我不放心，所以这个皇位还是你去争吧。”永Z说道，永D当皇帝，他卸下一切做一个闲散王爷，就算不纳福晋，以后走走大清的江山也是件不错的事情。

    永D站了起来，他放弃了那个高高在上的位子，可是现在永Z却让他再去争，那么就是说永Z想放弃他了？胸口处传来的一阵阵的痛让永D的脸色有些发白，努力控制自己的情绪，担心自己朝着永Z发脾气，永Z现在只有十一岁，虽然平时的手段一点都不像，可是永D就是怕伤了永Z。

    “你这么说是什么意思？不愿意和我一起了吗？就为了一个根本不存在的事实？我们之间的感情就这么薄弱吗？”

    “我没有不愿意和你在一起，你依然可以当你的皇帝，想我的时候我就进宫陪你。将来你娶了福晋，担心我的存在影响你们之间的感情，我也可以离开，这样对你不是更好吗？”永Z真的有这么想过，只是这样他就变成了一个笑话，一个悲哀。

    永D终于忍不住了，一巴掌打在了永Z的脸上，也打断了永Z的话，“你这是在罚我吗？罚我那个躲开你的举动？如果你真的不愿意原谅我，不愿意我再留在你的身边，那么我会离开，只是这个皇位我不会要，那不是属于我的东西，谁想要就给谁吧。”

    永D开门离开，永Z的眼泪没有忍住，这份感情被他亲手结束了，以后和永D之间就是单纯的兄弟了。

    “主子。”小林子站在门口，他看到了主子脸上的眼泪，有些心惊。

    “去云南的人回来了吗？”

    脸颊上的痛对永Z来说根本不算什么，脸上的眼泪永Z也没有感觉，剩下的就是怎么对付永琪和令妃，这是他现在能找到的唯一可以做的事情。

    小林子不是没有看到永Z脸上的红肿，刚才十二阿哥气冲冲的离开，想来是两个阿哥吵架了，这些事情他们做奴才的管不了，只是帮主子做一些力所能及的了。

    “有消息，他们还没有来得及进宫，正在福缘楼里休息，快马加鞭的从济南赶回来，他们有些吃不消了。”

    “那准备出宫吧，我亲自去福缘楼一趟。”

    “主子，你的脸上……”小林子瞧着永Z的脸上，担心的问道。

    “没事，走吧！”伸手碰触了一下脸，然后离开了房间。

    马车停在了福缘楼的门口，永Z下了马车，掌柜正急急的从里面出来。

    “贵客上门，正是让小的这里蓬荜生辉。”掌柜的弯腰说道。

    永Z没有心思和掌柜的扯这些有的没的，只是不能让其他人知道了他和这福缘楼的关系，不然这么好的消息来源地就该没有了。

    “给我找个安静的地，然后上你们这里最好的酒菜。”

    “小的带贵客上二楼，请。”

    掌柜的人带着永Z上了二楼房间里就离开了，然后小二上来上菜，离开之前从怀里留下了一份资料。

    永Z仔细的看了资料，然后递给了小林子，小林子快速的看了一下，震惊调查的结果。

    “主子，这还珠格格是假格格？”

    “不是看的很清楚了吗？”永Z吃着桌上精致的菜，才吃了两口就发现自己没有一点胃口，又重新放下了筷子。

    “主子，这个还珠格格既然是假的，可是她却在宫里横行霸道，对皇后娘娘也从来不请安，她怎么这么大的胆子？”小林子不可思议的说道，还珠格格在紫禁城里嚣张的样子让许多的嫔妃阿哥格格躲闪，可是谁又能知道这个格格居然是假格格。

    “如果不是我们派人去了济南，又怎么会知道还珠格格是假的，不过现在还不是时候，这个真格格在哪里还是个问题。小林子，派人暗中打听这个夏紫薇的去处。”永Z说道，没了胃口，他也不想再留下来了。

    永Z离开福缘楼，并没有坐上马车，而是慢慢的走在街上。街上很热闹，只是永Z却没有感觉，脸上早已经不痛了，只是在心里留下了苦涩，在一起时候的甜蜜都被他一手推开了。

    “请问一下，你知道围场狩猎时候的情况吗？”

    永Z顺着声音，看到了一个柔弱的女子带着一个丫鬟正在街上挨着人问，永Z猜想这个人应该就是夏紫薇了，只是距离围场狩猎已经过了这么长的时间，夏紫薇还没有放弃找小燕子吗？

    “小林子，暗中跟着那个姑娘，不要让人发现了。”

    “是，主子。”

    永Z记得是在祭天以后这个夏紫薇才出现在其他人的面前，现在却被他遇到了，只是永Z不想改变夏紫薇的立场，有夏紫薇在，才能把福家也一锅端了。不再注意夏紫薇，永Z被前面一处吸引了。

    “请问，这是在干什么？”永Z看着一个个栩栩如生的人物，好奇的问道。

    “这是面人，小少爷要一个吗？”见有生意上门，摊主笑着问道。

    永Z看着摊主手里的面前，问道：“这个能不能照着人做？”

    “能啊，小少爷想照着自己做一个吗？”摊主看着来人是一个穿着不凡的人，想着年纪虽小，应该也是有银子的人，态度越发的热情了。

    “好啊，你照着我做一个。”永Z说道。

    坐在小椅子上，永Z看着原来只是一个个面团渐渐有了形状。小林子找到永Z的时候，就看到他手里拿着一个面人。

    “主子，已经派人跟着了。”小林子小声的说道。

    “嗯。”永Z看着手里和他有八分相像的面前，对着摊主说道：“能不能我说一个样子，你再给做一个。”

    “这个没有问题，小少爷您说。”摊主看到小林子出现，对永Z的富贵身份更是确定，想着这次让人满意了，就能好好的赚一笔了。

    “脸不是像我一样，轮廓比我要明显；眉毛比我的要粗些，而且眼睛角有些上扬，看着很有气势。”永Z细细的说着永D的特征，看着面人变得像永D了，嘴角也上扬起来。

    从摊主的手里接过栩栩如生的“永D”面人，永Z的眼眶一红。“小林子，给银子，别亏了摊主。”

    小林子拿出一锭碎银子，摊主眉开眼笑的接过，小林子不愿自己主子一直这么难过，说道：“主子，别和十二爷闹变扭了，现在十二爷生气，主子又难过，这多不值。”

    “小林子，这些不是你该管的。”永Z珍惜的把两个面人拿在手里，对小林子的话是听了进去了，只是有些事情外人又怎么会知道。

    “是奴才越矩了，请主子原谅。”小林子知道自己因为永Z的相信而有些忘记了自己的身份，赶紧请罪道。

    “没事，去叫马车过来，回去吧。还有，夏紫薇的事情绝不能让任何人知道，包括十二阿哥。”

正文 第 51 章

    伴随着一阵笑声，乾隆进了坤宁宫，皇后迎了上去，“参见皇上，皇上今天的兴致很好。”

    “皇后免礼，过些天就到祭天了，这次朕想带着永Z一起去，十三呢？又跑到哪里玩去了？”乾隆左右看了看，问道。

    皇后想到这几天永Z的心情不是很好，她也问了原因，可是总被永Z三两句的扯开了话，现在皇上带着他出去看看热闹，兴许这永Z的心情就好了起来。

    “永Z这些天倒没有出去，一直都在他的寝宫里待着，皇上要带着他一起去祭天，永Z知道了以后一定会很兴奋，这孩子心里总是记挂着玩耍。”

    “朕可不这么想，十三现在年纪小，等过两年收了玩心就行了，现在就让他这么高兴一下又何妨。”乾隆说道，他喜欢看到永Z高兴的样子。

    “皇上说的是，容嬷嬷，去找永Z来。”

    皇后陪着乾隆说着话，永Z没一会就过来了。

    “给皇阿玛请安，给皇额娘请安。”

    乾隆免了礼，让永Z站到他的身边，把祭天的事情和永Z说了。

    “那还有谁一起去？”永Z问道，他记得好像五哥会去，小燕子会去，然后也是在这祭天，夏紫薇遇到了福尔康。

    “有永琪和小燕子，原本想着不带小燕子一起去的，可是这几天小燕子的表现很好，而且她也没有见过那些大场面，就带着她一起去看看。“乾隆说道。

    “皇阿玛不带十二哥和十一哥去吗？”永Z故意问道，没有理由连小燕子都去了，坤宁宫其他的两位阿哥不去，说出去还让人笑话了，至于十五还太小了，带出去也不是那么回事。

    乾隆想了一下，觉得多带两个人去也行。永Z得了答案就回去了，把空间让给皇阿玛和皇额娘。

    祭天很快就到了，乾隆没有让永Z骑马，而是给他安排了马车，永Z也乖乖的坐着，没有必要和皇阿玛争骑马还是坐马车这个小问题。

    一路上都很热闹，只是永Z的视线一直都在前面起码的永D身上，原本以为他们会白首，可是现在却这么短就结束了，不过至少他们还是兄弟。

    “爷，后面有人在闹，奴才过去看看。”善保策马在马车旁，说道。

    “去吧，不过这次的护卫都是福伦安排的，你自己注意一下。”

    永Z知道，夏紫薇看到小燕子了，然后就该闹了，只是下面该怎么办才好？最好就是一次解决所有的问题。现在除了他没人知道小燕子是假的，可是等这次祭天结束就不一样了，令妃这边的人都会知道，除了令妃，最好就是利用令妃打击夏紫薇。

    善保一直看到福尔康带走了人才回到永Z的马车边，把事情和永Z简单的说了一遍。

    “别管这件事情，和我们一点关系也没有，就算将来出了事情也和我们没有关系。”永Z漠然的说道，这个夏紫薇自己识人不清，孝期和男人勾勾搭搭，一看就不是什么好姑娘，再加上和小燕子她们是一伙的，那就是他永Z的敌人。

    善保觉得有人在看着他，可是抬头的时候却没有发现，以为是自己多虑了，便跟在永Z的马车旁不语。

    紫薇怎么也没有想到小燕子会变成了格格，这么说金锁的猜测都变成了真的，小燕子真的抢了她的爹，抢了她的位置。

    “小燕子，小燕子，你怎么能骗我？你怎么能骗我？”紫薇冲出侍卫们的阻拦，大声的说道。“我才是格格，我才是皇上的女儿。”

    对侍卫们来说，紫薇是什么身份不重要，他们要做的就是保护皇上，紫薇现在的行为就是给她自己找死。侍卫们一次次的把紫薇拦住，紫薇一次次的冲出，最后侍卫们忍无可忍，便对着紫薇动起手来。身体上的疼痛又怎么比得上心里被背叛的痛，她相信了小燕子，可是却失去了所有，紫薇心里好恨。

    “小燕子，你这个骗子，骗子。”

    福尔康走进的时候就听到了这个，紫薇看到有人来，而且穿的是官府，便使劲的爬过去，她要告诉所有人，小燕子是假的，她才是真的格格。尔康心里一动，便让人把紫薇送到了学士府，然后什么事情都没有的回去福伦的身边。

    “尔康，刚才是怎么回事？”福伦严肃的问道，这个时候可不能出一点的事情，不然令妃也保不住他们福家。

    “阿玛，回去再说。”尔康也不会在这么多的情况下就把事情说出来。

    回到学士府以后，尔康把刚才的事情说了一遍，福伦问道：“你的意思是说，这个姑娘有可能是皇上真正的格格？”

    “我是这么想的，只是要等人清醒过来以后才能确定，不过她却是会皇上的诗，也知道了夏雨荷。”

    如果这个姑娘真的是格格，那么皇宫里那个就是假的。福伦吓了一跳，随即冷静下来，“现在这些都不重要，只要皇上认下了还珠格格，那么她就是真的，这个姑娘要赶紧处理了，不然我们就完了，别忘了，当初是令妃在皇上面前力挺小燕子是皇上的女儿。”

    “可是阿玛，你不觉得这对我们才是一个机会吗？最好就是把这个姑娘的心笼络到我们这边，然后让皇上认下她，再指给我或者尔泰。”尔康话没有说完，只是话里的意思所有人都听的分明。

    “可是哥，你不是和晴格格有感情吗？”尔泰问道，他是无所谓，只是在所有人的心里，尔康会是晴格格的额驸。

    福伦对尔康的想法很心动，这真的是福家的一个机会。

    “晴格格不管怎么说都不是真正的皇家格格，如果有更好的选择，当然是挑最好的。”

    “其实我有个更好的提议。”尔泰说道，“哥就去和这个真格格亲近，我去接近亲哥哥，虽然晴格格对哥倾心，可是我也有我的办法。”

    福伦和福晋都是赞同的，他们已经能想象的到家里两个儿子都尚主的样子，只是尔康的心里有些不顺，这晴格格明明也是他的，他可以娥皇女英的。

    “真的吗？福尔泰想尚晴格格？”永Z吃惊听到的这个消息，这个福尔泰原本永Z认为他还是挺正常的，怎么会说出这样的话？

    “千真万确。”

    “我知道，你再去福家，盯紧了他们。”

    永Z看着人离开，心里慢慢的制定着之后的计划，这个晴格格明显就是延禧宫那边的人，配福尔泰也没有什么不好的，如果晴格格到时不愿意的，永Z可以帮他们生米煮成熟饭，这样也就算是圆了福尔泰的梦想了。至于这个福尔康，如果夏紫薇成不了格格呢？

    “十二阿哥，主子正在休息呢，奴才进去通禀一声？”

    永Z原本懒懒的躺在躺椅上，听到了小林子的话立刻坐起来，“小林子，让十二阿哥进来吧。”

    永D进来的时候，永Z有一瞬的不知所措，他不知道永D来找他的原因。

    “永……十二哥。”

    “连叫我的名字都不愿意了吗？”永D哑着嗓子说道。

    永Z听出了不对劲，心急的问道：“你生病了？太医来瞧过了吗？”

    这时永Z记起，坤宁宫这几天没有叫过太医，这就是说永D的病一直拖着。

    “无妨，也是一点小病而已，自己慢慢的就能痊愈。我来和你商量一下接下去要怎么做。”永D不想在他的病上多纠结，只是着了凉，没有必要大惊小怪的。

    可是永Z却想起永D是在二十五的时候就病逝了，可是这一世和上一世已经不一样了，永D不懦弱，不胆小，有的是头脑和手段，难道所有都不一样了，可是永D的寿命却没有改变？

    “永Z，永Z。”永D见永Z一直低着头没有说话，有些担心的喊道。

    永Z抱住永D的腰，头埋在永D的胸前，闷声的说道：“你去看太医好不好？”

    永D愣住了，他之前冲动之下打了永Z，以为他和永Z之间就这么结束了，之前和永Z的相处也是能避则避，今天祭天的时候，永D看到永Z和善保亲密交谈的样子有些难受，只是他早已经没了立场，赫里来报福尔康的事情，让永D的注意力暂时的移开，只是得到的结果却让他大吃一惊，所以他来找永Z。可是永Z好像对他生病的事情格外的敏感。

    “我去找太医，永Z你别担心。”

    永Z摇着头没有说话，永D也任由永Z抱着，可是慢慢的他觉得有些不对，胸口出传来湿意，是永Z在哭？

    “永Z，你怎么了？”

    “我不想和你分开。”

    哽咽的声音让永D心疼，轻抚着永Z的背安慰着，想来是因为他这次小小的着凉吓住了永Z。

    “不分开，永远都不分开。”

正文 第 52 章

    紫薇醒来，看到自己在一个陌生的地方，金锁正在她的身边，紫薇看到金锁脸上的伤，再加上自己身上传来的痛楚，小燕子抢走了她的爹，抢走了她的格格位，这一切让自己禁不住痛哭失声。

    “小姐，你不要哭了。”金锁安慰着，可是说着说着金锁也跟着一起哭了起来。从济南一路历经千辛万苦的来到京城，可是到头来却是一场空。

    “金锁，我该怎么办？我该怎么办？”紫薇泣不成声，现在她除了金锁，什么都没有了。

    主仆俩抱头一起痛哭，现在她们除了哭也没有其他的办法了。

    尔康一直在门外听着，等里面差不多了才敲了敲门，没等里面有回应，就推门进去了。

    “两位姑娘别伤心了，不管心里有多大的事情都先养好身子重要。”

    不得不说尔康除了鼻孔比较大一些以为，其他的地方都是人模狗样的。紫薇和金锁一见到有人进来便止住了哭，紫薇边擦着眼泪，边看着来人，发现是救了她一命的恩人，连忙从床上起来，就要跪到地上去了。尔康赶紧上前握住紫薇的手臂，眼带深情的说道：“姑娘这是做什么？”

    “我要谢谢你，不然我会被那些侍卫们当作乱民打死，你救了我，而我现在无以为报，只能向你磕头表示感谢。”紫薇感受到了手臂的热度，有些害羞的红了脸。

    尔康激动了，晴儿什么的哪有眼前的女子来的美丽，楚楚可人，害羞带怯的模样让尔康恨不得现在就把她搂进怀里疼爱一番，只是尔康自认为自己是君子，他不介意自己等等。

    “不用这么客气，只是姑娘是不是发生了什么事情？不然祭天这么重要的事情姑娘为什么要去闹呢？”

    紫薇再次红了眼睛，想到结拜为姐妹的小燕子背叛了她，可是眼前这个并不相识的男子却救了她，还这么关心她，紫薇觉得原来她还是有人关心的。只是要把她真是的身份说出来吗？金锁咬牙站在一边，如果她们什么都没有了，金锁想现在就是一个机会，她之前注意过了，这里的摆设布置不像是一般的人家，这位少爷也不像是一般人，也许能帮得到她们。

    金锁跪到了地上，磕头说道：“这位少爷，我家小姐受了极大的苦楚，可是却找不到可以帮助的人，希望少爷能帮帮我们。”

    尔康这时才正眼看到了金锁，对这个颜容有些艳丽，眉眼间无限风情的丫鬟很是心动，暗想他的运气真好，虽然晴儿以后会是尔泰的，可是这个真格格和晴儿是一种女子，这个丫鬟又是另一种风情，将来两个女子他都收入房里，坐享齐人之福。

    “快快起来，有什么事情尽管说就可以了，如果我能帮到你们，我会尽量的帮忙。我的阿玛是大学士，皇宫里最得宠的令妃娘娘是我家亲戚。”

    紫薇原本在心里有些埋怨金锁，怎么把她的事情到处说，可是在听完尔康的话以后紫薇看到了希望，激动的反握住尔康的手，说道：“你能帮我？你愿意帮我？”

    “我叫福尔康，我是一等御前带刀侍卫。”尔康很自豪的说道，他注意到两个不同味道的女子都崇拜的看着他，他的自尊心得到了最大的满足。

    紫薇放开尔康，悲戚的说道：“可能我接下去要说的话你不会相信，可是我才是真的格格，小燕子的还珠格格原是我的，皇上是我的皇阿玛。”

    尔康心里满意自己的猜测，果然这个女子是格格，老天都在帮他。

    金锁在一边补偿着，把事情的原原本本都告诉了尔康，眼前这个福侍卫，是她们最后的一根稻草了。

    尔康把事情的前因后果都理了一遍，如果这次把握的好的话，福家就能抬旗，就没人可以把他们是包衣的事情挂在嘴边。原本以为令妃娘娘能帮着他们家抬旗，可是尔康从其他人的口中得知皇上已经说了，永远都不会给令妃抬旗，那么他们福家和令妃是一体的，也就没有办法摆脱奴才这个身份，他们要自己想办法才行。

    “原来你叫紫薇，好美的名字，你放心，我会想办法帮你的，只是你现在先安心的留在这里养伤，一切等伤好了再说，这不是一件简单的事情，不是一时三刻能办好的。”

    “是，是，我知道，可是你带给了我希望，我愿意等。”紫薇含着泪，只是不再是绝望的眼泪。

    金锁感激的重重磕头，“小姐没有办法给福少爷磕头，我是个丫鬟，我替小姐谢谢福少爷。”

    尔康放开紫薇，把金锁从地上扶起来，“真的无需这么客气，只是你们想好了吗？如果这件事情真的闹出来，还珠格格是会被砍头的，令妃娘娘会被牵连，还有我们福家和五阿哥也会被皇上问罪。”

    尔康想起来，当初说小燕子和皇上相像的就是令妃，那么他现在答应下紫薇，岂不是自己找自己找麻烦？不过至少现在紫薇被他控制在手里，不会被其他人抓到把柄。

    紫薇和金锁都被吓了一跳，紫薇没有想过要小燕子的命，可是金锁却觉得小燕子该为她做的事情付出代价。

    永Z悠闲的翘着腿躺在躺椅上，小林子帮永Z轻捶着肩膀，永D进来的时候悄声失意小林子出去，然后接下了小林子的活。

    “小林子，你的技术怎么突然好了起来？”永Z闭着眼问道。

    永D沿着永Z的肩膀，手慢慢的往下滑，永Z觉得有些不对，睁开眼睛却发现小林子不知道什么时候变成了永D。永D慢慢的低下头，吻上了爱人的唇。

    不知道什么时候永D也来到躺椅上，整个人压在永Z的身上。永D离开永Z的唇，不能在继续了，永Z现在还小，不适合接下去的事情。抱着永Z坐在自己的腿上，永D轻抚着他的背。永Z面带桃花，呼吸有些乱，调整好以后，问道：“我原以为你还在宫外，怎么这么快就回来了？”

    “只是一些小事，处理好了就回来了。”下巴抵在永Z的头上，周围全是永Z的气息。

    “我要你带的药带回来了吗？”永Z问道，他只是想要恶作剧而已。

    永D把怀里把一个小纸包掏出来递给永Z，问道：“你到底要这个做什么呢？这个药来之不易，如果不是正好之前有收集着，这次可没有。”

    永Z接过，放在鼻子地下闻了闻，“是个好东西，我只是想让福伦再呐一房福晋而已。”

    “你的目标是夏紫薇还是那个金锁丫鬟？”永D问道，他有些好奇。

    永Z被永D的手轻抚的眯了眼，也不知道永D什么时候练得这门手艺，“如果我说是对付夏紫薇的，永D会觉得我恶毒吗？这个夏紫薇可是真正的金枝玉叶。”

    “那又怎么样，你只管放心的去做，如果你不忍心的话我去就好了。”

    “现在倒是不用，说给福伦纳福晋也是假，他老了，还是和他的福晋白首去吧。只是这个夏紫薇一定会被福尔康安排进宫，一切等到了宫里在解决。”永Z只是有一个计划，还有一个关键的人没有出来，现在就把夏紫薇的未来决定还有些早，毕竟这个夏紫薇是他的姐姐，老头子就免了，福尔康的鼻孔看着就觉得恶心，小燕子的亲哥哥倒是一个不错的人选，在夏紫薇和福尔康成亲的时候，洞房的新郎却是别人，这个热闹一定很好看。

    永D看不到永Z的脸，所以不知道永Z现在正一脸坏笑的模样，不过永D多少能了解一些永Z的心思。这永琪和令妃是他们最大的敌人，在这个皇宫里一直都是你死我活，一切能利用的都被人几次三番的利用，小燕子对令妃来说是抓住皇阿玛心的手段，可是对他们来说，这个还珠格格却是彻底除去令妃的一个最大最好用的工具。永D觉得小燕子最好再张狂一些，这样在事发之时才能把她送进十八层地狱。

正文 第 53 章

    小燕子现在害怕黑，更正确的害怕睡觉。自从在祭的时候看到紫薇，小燕子就直没法安然入睡，只要闭上眼睛，紫薇就会出现在的眼前，凶狠的看着，然后举着双手要掐死，短短的祭，可怜的小燕子就消瘦许多。乾隆见小燕子气色不好，各种补品都赐到漱芳斋。

    永琪也是样，他担心极小燕子，等不及尔泰来找他，提着补品就去漱芳斋。

    小燕子此时正在漱芳斋里来来回回，要想个办法，不想把格格还给紫薇，样高高在上，锦衣玉食的生活只要离开皇宫就什么都消失。时小燕子看到永琪，心里觉得个五阿哥对好像异常的关心，是不是可以把握住五阿哥，样就算真假格格的事情被皇阿玛知道，也能安然无事？也能继续留在皇宫里享受？

    “小燕子，是怎么？难道是漱芳斋的奴才们没有好好的伺候？他们欺负？”永琪关切的问道，在看到小燕子以后，他的眼睛就无法离开小燕子。

    小燕子上前握住永琪的手，睁着的双眼道：“没有，他们没有欺负，只是在宫里好闷，好想出去走走。”

    永琪感受着手心里传来的温度，表情愈发的温柔，“小燕子，才刚刚祭结束，怎么又想出宫去？只是皇阿玛是不会同意的，阿哥是可以出宫，可是格格是儿家，怎么能随便的就出宫去呢！”

    小燕子知道现在不能得罪五阿哥，可是五阿哥怎么就看上，眼神实在是明显，小燕子之前在江湖上漂泊么久，怎么会连个都看错。只是既然高贵的五阿哥看上就定有原因，不定就是喜欢的没有规矩，必须保持下去，只要有五阿哥座靠山在，就什么都不用怕，平时没事的时候调好皇阿玛，剩下的就想办法让五阿哥离不开。

    “不出去就不出去，只是怎么又到漱芳斋来？”

    永琪握着小燕子的手，把小燕子带到椅子上，自己坐到的身边，“知道段时间身体不好，皇阿玛赐许多补品，可是还是不放心，又给送来些。”

    小燕子兴致缺缺的接过，然后让小卓子拿去放起来，永琪见小燕子没有高兴的样子，着急的问道：“怎么？是不是身体又不舒服？”

    小卓子接过补品，放好以后站在边，大厅里伺候的奴才么多，可是个阿哥个格格却毫不避嫌的坐在起交头接耳，两人的双手甚至还相握在起，小卓子在心里暗暗记住，他要把些都告诉小林子，然后小林子再去禀报十三阿哥，总有定要还珠格格不好过，他是奴才，他是太监，可是不代表还珠格格就能让他放弃自己的姓。

    永Z对永琪和小燕子关系亲密没有吃惊，祭的时候小燕子见到紫薇，现在定是寝食难安，永琪乘机来安慰，小燕子趁机抓住个机会，切都正常的很。个小燕子之前在民间靠头蒙拐骗来维持生计，心思怎么又能真的单纯，现在紫薇出现，虽然小燕子只是坐在轿子里看过紫薇面，可是也能让小燕子产生危机感，永琪对小燕子的好感表现的很明显，小燕子怎么可能感觉不到，现在小燕子利用的也是永琪对的好感。

    “小林子，把之前永D送来的药给小卓子送去些，不用多，就够。”永Z吩咐道，他要推动整件事情的发展，事情总要有趣些才好玩。

    “主子，冬雪来令妃娘娘段时间让福伦福晋带进来些脂粉。”

    “脂粉？难道内务府的东西还不够好？需要从宫外带进来？让冬雪想办法弄来些，然后把脂粉的用途给查清楚。”永Z暂时想不到脂粉是干什么用，只是觉得不是什么啊好东西罢。

    “奴才知道。”

    小林子离开以后，永Z个人在为脂粉伤脑筋，想不明白脂粉到底有什么用，光是用来涂抹，也不会想着从宫外带进来。想不明白就暂时的不想，反正结果很快就能出来。去看看十五，现在已经能坐起来，皇额娘的脸色几有些差，永Z想着找些好东西给皇额娘用。永D现在还没有回来，时之间永Z找不到什么事情做。

    “善保，陪起去御花园走走吧。”

    永Z其实就是想着能不能在御花园里遇到小燕子，每次和小燕子交锋，小燕子都多多少少会被罚，只要小燕子被罚，永Z的心情就能变好。只可惜小燕子没有遇到，遇到福家的两个奴才。

    “见过十三阿哥。”尔康尔泰行礼，他们觉得自己好倒霉，怎么就遇到十三阿哥。

    永Z看他们眼，才道：“起吧。”

    “谢十三阿哥。”

    “起来也真是怪，紫禁城怎么好像是们福家的后花园，们进进出出是么的随便。福尔泰是五哥的伴读，不在五哥的身边到里来做什么？难道是五哥让来的？福尔康是御前侍卫，不在皇阿玛面前保护，反而跑到后宫来，难道是想给皇阿玛换帽子？”永Z恶意的道，可是每句话都让福家兄弟没有办法反驳，因为他们却是确实职守，伴读不在主子身边，侍卫不在御前。

    两人赶紧跪在地上，他们心里都清楚，在个皇宫里唯不能惹的就是个十三阿哥。

    “别跪啊，可不是们的主子，只是个小小的阿哥。”永Z恶趣味来，他就是故意的，能膈应膈应两个人也不错。

    跪在地上的两人微微的颤抖下，知道十三阿哥回是存心的要和他们过不去，而他们也只能承受下来份对他们来的侮辱。

    “奴才不敢。”

    永Z没有看到他们的表情，可是也猜得到他们现在定很不甘，可是不甘又怎么样，难道能改变他们的身份？

    “以后们自己注意，里是皇宫，不是们想来就能来的，侍卫也好，伴读也罢，都做好自己的本分，千万别越过底线。”

    永Z心情不错，所以难得的劝几句，不过听不听的进去就和他没有关系，他是好心，不定福家两兄弟还以为他在恐吓呢。

    “多谢十三阿哥提。”两兄弟对视，忍下心中的那口怨气，总有要好好的报仇。

    “们走吧，别坏逛御花园的心情。”永Z挥手，像是赶什么脏东西样的赶走福家兄弟，转身的时候善保看到永Z脸上得意的笑容，对永Z个小小的恶作剧善保暗笑不已。

    福家兄弟赶到漱芳斋的时候脸色很不好，永琪和小燕子见状有些疑惑，凭着五阿哥和令妃娘娘的面子，宫里有谁敢给他们两个不痛快。

    “是怎么？两个脸色都般难看。”永琪问道，如果他们再晚来些的话，他和小燕子也能多单独的在起话，只是永琪现在靠着福家，靠着令妃，对他们两人也没有什么怨话。

    尔康和尔泰忿忿的坐在椅子上，正好小卓子端来茶水，两人同拿起，饮而下。

    “刚才在御花园里遇到十三阿哥，被他顿羞辱。”尔泰道，都是因为身份，如果他抬旗，不再是包衣奴才，会不会十三阿哥对他就手下留情？

    小燕子对个十三阿哥都不喜欢，而且十三阿哥还是坤宁宫的人，“永Z才小小年纪就般的恶毒，处处和们做对，可是们办法都没有。”

    永琪看到小燕子难受的样子，再想到小燕子在永Z手下吃得亏，对个弟弟就更加的不喜欢。

    “以现在皇阿玛对永Z的喜欢，都要忍受下来，更何况们，只是样的日子不用持续的太久，皇阿玛终要选出个太子人选，只要确定死太子，那么永Z还能得意吗？”

    句话到在场所有人的心里，他们在心里想象着永琪登上太子位，登上皇位后他们春分得意的日子。小燕子在心里决定，定要成为永琪的福晋，样才能当太子妃，当皇后，样就算紫薇出现也奈何不。

    他们谈话并没有避着其他人，小邓子小卓子，明月彩霞都听到，只是其他三人都觉得没什么，小卓子却把些话都记下，他们是大逆不道，如果能被皇上听到就好。

    尔康急着回学士府看紫薇，他没有和永琪小燕子起紫薇，因为现在紫薇还没有深爱上他，还不是最合适的机会，等紫薇深爱上他的时候，再告诉小燕子，紫薇在学士府。尔泰自然是跟着尔康起离开，留下永琪和小燕子两个人继续笑。

    明月彩霞撤下刚才用过的杯子，小邓子小卓子换上新沏的茶水。小燕子觉得他们在碍事，便让他们都离开，小卓子离开之前，看到五阿哥和还珠格格都喝下茶水以后暗暗地笑。

正文 第 54 章

    永琪醒过来的时候注意到身边还躺个人，转身看到是赤身裸体的小燕子，小燕子的是平躺着，身上还留着欢爱过后的痕迹。永琪想起他和小燕子靠着头话，然后两个人越靠越近，随即紧紧地抱在起，永琪对小燕子早就心存爱意，小燕子就要靠着永琪，不管是什么原因他们才会么冲动，毕竟事实已经发生。

    永琪爱怜的看着小燕子，记起在床上的小燕子是多么的疯狂，永琪觉得他得件宝贝，他要最好的都留给小燕子，却忘记他们现在是兄妹。

    小燕子幽幽的醒过来，看到永琪，心里记起之前的那场疯狂，只是小燕子什么都没有，把被子往上拉拉，脸开始泛红。

    不同于之前在床上的表现，也不像是平时的真，小燕子羞涩的样子让永琪心神荡漾。把小燕子从床上抱起，上半|身靠在他的胸膛上，永琪道：“小燕子放心，以后会好好的对，任何人都没有办法能伤害的。”

    “可是永琪，们是兄妹，们的关系是不正常的。”小燕子想起茬，想到紫薇，小燕子就寝食难安。

    “兄妹怕什么，等将来继承皇位，下都是的，要让当皇后，其他人敢反对吗？只是现在要委屈，小燕子，会好好的补偿的。”永琪深情的道，现在只是单纯的抱着小燕子，永琪就觉得自己很幸福。

    小燕子不相信永琪的话，现在永琪对么好只是因为新鲜，等那股子新鲜劲过去，个高高在上的五阿哥不定就忘小燕子是何许人也，可是小燕子现在不能不相信，想活着，想要继续过现在锦衣玉食的生活，紫薇的存在就是心里的根，小燕子必须牢牢地抓住永琪才能躲过紫薇劫。

    裹在小燕子胸前的被子往下滑滑，永琪眼神暗，翻身压在小燕子身上，时之间房间里暧昧呻吟声不断。

    “么快？”永Z吃惊的问道。

    永D听着小林子的报告，看到永Z吃惊的样子有些好笑，“不是把东西给小林子，让小林子送去漱芳斋的吗？现在事情成怎么吃惊的反倒是。”

    永Z挥手让小林子离开，然后整个人腻在永D的怀里，“小林子也才刚把药送到漱芳斋，怎么个小卓子么快就办好？成就感都没有。”

    “只是下下命令，药是小林子送去的，小卓子下的，该他们没有成就感才是。”永D取笑的道，浅浅的笑声让永Z往永D的怀里不满的缩缩。“好，现在们应该把注意力放到令妃的那盒脂粉上，冬雪还没有拿到吗？小冬子到底是太监，些事情令妃大多交给冬雪去做，小冬子没有机会接近。”

    “应该没有那么容易拿到吧！对，快到十五岁的生辰，想好要怎么过吗？想要什么也尽管。”前几永w生辰的时候永Z送他礼物，永w收到的时候笑的眼睛都快看不见，现在礼物估计被他锁在自己的小仓库里。

    永D摇摇头，“不需要送什么，只要像现在样就很好。”

    两个人能么相守比任何的礼物都让永D觉得珍惜。

    令妃盯着跪在地上的彩霞，咬牙问道：“确定的都是事实吗？”

    彩霞的额头已经开始冒汗，如果不是件事情太过严重，真的不想到延禧宫来。

    “奴婢的都是事实，漱芳斋里的奴才都可以作证。两位福大人离开以后，还珠格格就让奴婢们都离开房间，还让小卓子把门也关起来，五阿哥自此就没有再离开房间。奴婢们因为职责所在，并没有离开的太远，所以能听到从房间里传来的声音。到晚膳的时候，五阿哥才从格格的房间里出来，而格格并没有，奴婢进去伺候，发现格格虽然穿着衣物，但是发髻都已经松散，晚间的洗浴也没有让奴婢们伺候。明月换床单的时候发现血迹，格格生气的骂通，大家都不敢再提。”

    令妃让彩霞离开，是安排在漱芳斋的人，当初皇上把漱芳斋的事情交给办，自然要趁机放自己的人，只是次彩霞带来的消息实在是太惊人，五阿哥和小燕子可是兄妹，他们是在乱伦，如果让皇上知道的话，五阿哥辈子都别想登上大位。令妃气的摔杯子，小燕子到底有什么吸引人的地方？皇上喜欢小燕子，连平时和亲近的永琪都看上小燕子，之前还在想永琪怎么到延禧宫的时间少，敢情都是去漱芳斋。

    令妃自从知道自己不能生育以后，比之前花更多的心思在笼络永琪上，可是现在永琪却好像不如以往和来的亲密。现在永琪和小燕子有不伦的关系，把握好，也能成为永琪的把柄，令妃知道自己现在只能不动声色，当作并不知道件事情，只是不知道该怎么样才能让永琪远离小燕子。

    “冬雪，看看景阳宫里哪个宫容貌比较像还珠格格。”

    “奴婢知道。”冬雪道，刚才彩霞在的时候，令妃并没有避着冬雪，“只是娘娘，既然五阿哥能不顾伦常，个长的像还珠格格的人能把握住五阿哥吗？”

    “先不管五阿哥有什么打算，五阿哥现在可是如狼似虎的年纪，之前他的侍妾死，也没有再找个通房的丫头，现在遇到小燕子，而且小燕子和宫里其他恪守规矩的子不样，五阿哥他就乱。可是里是皇宫，五阿哥不可能每都去找小燕子，他要人，那么时候和小燕子相像的就占便宜。只管去做，找到以后带回来瞧瞧，合适的话就调到五阿哥面前伺候。”实在不行，宫里面有的是媚药让五阿哥把持不住自己。

    冬雪去办令妃吩咐的事情，周围的奴才们早已经被赶出去，令妃个人坐在椅子上，时间有些冷清。令妃现在吃不准永琪的想法，如果他真的还想要皇位，那么他就不会和小燕子发生不伦的关系，现在永琪的做法就是把皇位往十三阿哥身上推，令妃能想象的到，只要十三阿哥登上皇位，那么将面临的是什么，步步算计走到今，却被个从民间来的野种坏打算。之前看皇上对小燕子疼爱，所以拉拢小燕子，只是小燕子进宫以后，帮到的地方却不多，是不是该放弃小燕子个工具？可是想想永琪对小燕子的感情，令妃时之间有些头疼，想要放弃小燕子是不是有些早？小燕子个人很好拿捏，把小燕子抓在手里，永琪应该会忌惮三分吧？

    “娘娘。”

    令妃看着才出去没有多久的冬雪，不满的道：“不是让出去办事吗？”

    “娘娘，刚才奴婢经过御花园的时候，看到个人，想着定合乎娘娘的主意，就急着带过来给娘娘看看。”也是赶巧，冬雪刚开始看到的时候差行礼，只是衣服上能看出真假。

    令妃头同意，没会冬雪就带着人进来，只是不是从延禧宫的正门进来。令妃看到来人的时候也吃惊，眼前人和还珠格格真的有五分相像，尤其是那双眼睛。

    “奴婢见过令妃娘娘。”

    令妃并没有让人起来，只是问道：“是哪宫当差的宫？叫什么名字？”

    “回娘娘的话，奴婢是钟粹宫的小竹。”小竹不知道令妃见是为什么，但是在皇宫里生存么久，对令妃的为人是多多少少知道的。

    “起吧！”钟粹宫的人令妃没什么印象，个小竹倒是个可以利用的人，只是不知道能不能为所用。

    “谢娘娘。”小竹有些心惊胆颤，只想平安的过日子，但是现在看来是不可能的，不管令妃为什么见，如果不能让令妃满意的话，恐怕是走不出延禧宫，在生和死之间，小竹想活着。

    令妃仔细的瞧瞧，越看越觉得满意，脑海里已经有想法，现在只要小竹答应就行。

    “瞧着也是个伶俐的人，只是不知道把个做凤凰的机会放在眼前，会去把握吗？”

    “奴婢全听娘娘的。”小竹答应下来，不管是什么，也只能答应下来。

    “是个聪明的，样也能少些话。冬雪，带着下去好好的打扮打扮，等会和起去景阳宫走趟。”令妃道。

    等冬雪带着小竹出去更衣以后，令妃拿出让福伦福晋从宫外带来的脂粉，可是最好的催情药，原本想用个给皇上用的，现在就拿永琪先试试吧。

正文 第 55 章

    永琪些情绪很高，连带着在乾隆面前表现的很好，让乾隆夸永琪几次，赏赐也不停地往景阳宫送，永琪觉得些都是小燕子带给他的，只是几直找不到机会再和小燕子亲近，皇宫不安全。正准备去看看小燕子，虽然不能和小燕子表现的太亲密，可是只要看着小燕子，永琪觉得感觉也很好。

    “五阿哥是准备去哪里？”令妃到景阳宫的时候正好遇到准备出去的永琪，开口问道。

    永琪没有给令妃请安，在他看来，令妃就算再得宠，爬得再高，的身份也是个包衣，永琪在人前人后都和令妃亲近，那是因为他对皇位有渴望，而令妃能助他达成心愿，他和令妃的关系更像是彼此合作。“娘娘今怎么么好兴致到里来？”

    “五阿哥的是什么话。”令妃和永琪起进入景阳宫，冬雪在后面让其他跟随的奴才们不进去，只是领着小竹来到景阳宫里。“怎么五阿哥有事要出去吗？倒是来的不巧。”

    “娘娘想什么时候来景阳宫都可以，个景阳宫的门时时为娘娘开着。原是想去瞧瞧小燕子的。”永琪道，想到小燕子，永琪就没有办法控制自己的笑容。

    令妃暗自撇嘴，个小燕子倒是有什么好的，迷得永琪都不去延禧宫。

    “们兄妹的感情真好，不过虽然们的感情好，但是也不能太过亲近，宫里那么多人，那么多双眼睛看着，总归是要避避嫌的。”

    永琪听话不高兴，令妃还真的当是他的额娘吗？对他教也不看看有没有资格。

    “娘娘多虑，和小燕子之间的感情不是其他人能解的。”

    令妃看到永琪脸上明显的不高兴，对永琪么喜怒于色有些不满，可是不是今来的目地，让小竹来到的身边，令妃道：“之前的侍妾胡氏去，没有心情纳新人，现在老佛爷去五台山，皇后娘娘的身子又不好，所以就自作主张的给送过来个伺候的人，先瞧瞧，如果喜欢的话就留下来。”

    永琪不想要什么新人，他现在已经有小燕子，虽然不能常常和小燕子腻在起，可是不代表他就会背叛小燕子，对于令妃的举动，永琪不满到极。可是种不满，在看到令妃身边的人以后立刻就消失不见，是小燕子，令妃把小燕子送到他身边。可是永琪立刻发现人不是小燕子，只是和小燕子长的相像的人，永琪虽然有些失望，但是对着有双像小燕子眼睛的姑娘发不出脾气。

    “娘娘，是什么意思？”

    “早上原打算去御花园的，没曾想刚出延禧宫就遇到小竹，当时看到的时候也是吃惊。本来打算看着喜欢就调到延禧宫的，可是如果让皇上看到不好，还以为是想让小燕子伺候呢，所以就送到里来，要留下吗？如果不同意的话也只能把小竹重新调回钟粹宫。”令妃其实还是有些吃不准的，毕竟对永琪和小燕子的感情也只是知半解的，只知道他们有不伦的关系。

    永琪迟疑，按理来他应该很直接的拒绝，因为他不能对不起小燕子，他和小燕子的感情才刚刚稳定，可是永琪转而想，他是个正常人，想和小燕子亲近下都很困难，可是有个长的和小燕子相像的小竹就不样，他可以白和小燕子培养感情，晚上回来找小竹发泄，反正也就是个宫罢。永琪么想也就觉得没有什么，看向小竹的眼神也多丝欲望。

    令妃暗自松口气，想着永琪对小燕子也只是玩玩而已，不然不会么快就对着别的人有反应。

    “五阿哥倒是给句话，如果同意的话就让小竹留下来。”

    “那就留下来吧。”永琪道，下定决心要留下小竹以后，永琪的眼睛就直没有离开小竹，越看越觉得像小燕子，心底的欲望也慢慢起来。

    令妃达到自己的目地就很满意，“那小竹伺候着五阿哥，先回延禧宫。”

    令妃出去的时候让冬雪顺带上门，只是令妃并没有离开，而是找个隐蔽的地方站着。冬雪奇怪的问道：“娘娘，不回延禧宫吗？”

    “急什么，次的东西是第次用，当然要自己看看效果，不然不放心。”从表姐手里接过来的时候，已经很明确的不知道具体的效果，刚才令妃亲自帮着小竹上脂粉，就是为看效果，如果好的话那么以后就能留住皇上，圣宠不衰才是在在后宫生存的唯的办法。

    没会就从屋里传来动静，令妃让冬雪看着周围，自己悄悄的看着屋里上演的活的春宫图。

    紫薇和福家人坦诚身份，只是福家所有人都劝暂时忍忍，因为紫薇是真格格件事情出，牵连到的人就太多。紫薇被的愣愣的，虽然聪慧，可是京里那些错综复杂的关系又怎么会是能解的。

    “紫薇，只要熬过段时间就好。”尔康充满着深情道，只是他的眼睛更多的逗留在金锁身上，个美艳的丫鬟，尔康真想现在就得到。

    紫薇现在的心思都在认爹上，自然没有功夫注意些，可是金锁注意到，不过不能声张，因为现在紫薇的希望都在福家人身上，如果福家人不愿意帮忙，紫薇辈子都没有办法忍到爹。金锁甚至还决定，如果最后真的没有办法的话，就从尔康少爷，反正在紫薇以后嫁给尔康少爷的时候，也是要陪嫁过去的。

    紫薇话未语泪先流，直让等让等，却没有想出可行的办法，他们需要顾虑的事情太多，却忘记紫薇想要认爹的急切心情，些都不能和尔康，只能在夜深的时候和金锁，可是金锁到底只是丫头，紫薇更多的时候是个人在哭。

    “小姐别哭，在么哭下去眼睛就该坏。”金锁担心的劝道，不由得看向尔康，希望尔康能劝劝紫薇。

    金锁信赖的眼神让尔康激动，紫薇哭泣的样子让尔康爱怜，两个都是他的红颜知己，他的人生该圆满。

    “紫薇，金锁的对，别再哭，哭，的心也跟着乱，现在不是哭泣的时候，带去个地方，去以后就会开心很多。”

    紫薇直都相信尔康，尔康什么就听什么，现在尔康带出去散散心，紫薇自然也不会拒绝的。金锁没有跟着他们起去，自知之明还是知道的，不管怎么样都只是下人，不会过自己的本分。

    尔泰来找尔康，段时间尔康几乎都在紫薇的身边，尔泰知道哥哥是喜欢上紫薇，可是尔泰却有些看不起紫薇，连自己的爹都能被别人抢，样的人有什么用处。到紫薇住的后院，并没有看到紫薇和尔康的人，只有紫薇的丫鬟在，尔泰问道：“尔康和紫薇呢？怎么没有看到他们？”

    相对福家大少爷来，金锁真心的觉得二少爷比大少爷好看过，只是二少爷在福家并不受其他人的重视。

    “尔泰少爷，尔康少爷带着家小姐出去。”

    尔泰在紫薇和金锁进入福家的时候就注意到金锁，和尔康不同，他对些娇滴滴的子都不感兴趣，之所以之前要尚晴格格，那也是为福家着想，他更喜欢活泼和可爱的，而还珠格格正好和他的眼，可惜却是个假格格。

    “金锁怎么没有跟去？不是对家小姐不离不弃的吗？”

    金锁回答道：“小姐和尔康少爷的事情个丫鬟哪有插手的余地，小姐些的心情直不好，尔康少爷带小姐去散散心也是好的。”

    “既然哥带着紫薇出去，那也带出去逛逛吧，京城都走遍吗？”尔泰道，永琪几让他暂时不要进宫去，所以时之间他倒也找不到事情可以做，正好看到金锁，尔泰就想打发打发时间。

    金锁有些心动，虽然到京城么长时间，可是京城真的没有好好的看看，小姐的事情，小燕子的事情，让金锁没有自己的时间。

    “行吗？如果小姐回来没有看到的话，会不会生气？”

    “怎么可能会生气呢？时候紫薇应该很幸福的和哥在起，就放心好。”尔泰不顾之别拉起金锁的手，金锁有些郁闷，可是不敢把手抽回，们现在靠着福家，所以只能忍耐。

正文 中秋番外

    永Z从床上起来的时候永D已经穿好衣物，随手披上件外衣，永Z把永D随身的玉佩办他带上。

    “刚才小林子来外面下雪，快躺回床上去，身子不好就多注意下，免得着凉，到时受苦的还是。”永D关切的道。

    永Z不在意的摆摆手，“不妨事，哪有么娇弱，而且也该起来，老实躺着也不是那么回事。今还有事情要出去吗？也外面下雪。”

    永D可不能由着永Z乱来，生病心疼的人还是他，把永Z的外衣脱下，拿来厚重的裘衣准备给永Z把衣服穿上。可是永Z却按住永D伸向他衣带的手，半眯着眼睛，语带暧昧的问道：“现在就急着要出去吗？想留下来等会再走。”

    永D轻啄下永Z的唇，笑着道：“是不是很急不是应该都清楚吗？昨晚上和的时候是谁吃味的缠晚上，也不怕自己的身子受不住。怎么，现在又想要？”

    “想不想要，还不清楚吗？如果不清楚的话，检查下怎么样？”

    永Z在永D的耳边吹口气，搂着他的脖子，有些急切的吻上永D的唇。

    两人之间的气息混在起，永D离开永Z的唇，沿着下巴来到他的胸前，隔着衣物用牙齿轻扯着永Z的乳-首永Z难耐的呻-吟声。

    永D把永Z抱床上，两人的唇却没有分开下，永D解开永Z的衣带，让永Z漂亮的胸膛暴露在空气里，而他的手从永Z的颈部开始，缓缓地丝不拉的游走在永Z上身的每寸肌肤，滑腻的手感让永D爱不释手。

    两人相连的唇传出声闷声，永Z的眼角挂上泪珠，他的身体太熟悉永D，只要永D靠近，永Z就会无法控制的产生欲-望。

    “还好吗？”永D问道，相连的唇分开的时候还有银丝连在起。

    “嗯！”

    永Z的声音对永D来是最好的催情药，可是永D控制着自己，不让自己太过激动，昨晚上永Z缠他晚，现在着急的话会伤到永Z。张开嘴，把永Z胸前的粉色的乳-头含在嘴里，只手来到另边轻轻的捏着。

    “永D，永D！”

    永D抬头看着永Z，原本如玉的面色已经泛红，永D重新低下头，在肚脐的周围用舌尖打着圈圈，只手伸到永Z的下-身，上下撸起来。永Z的呻-吟声越来越响，永D感觉到永Z的变化，加大手里的动作，永Z“啊”的声射出来。

    就着手里的白-浊，永D把手指探到永Z的身后，因为昨晚上才刚做-过，永D的手很容易的就进去，没有急着提枪上阵，永D等能进入三个手指的时候，把分-身抵在洞口，浅浅的抽-插着，并没有急着进去。带着欲望的鼻息让永Z颤抖，身后的洞口反射性的收缩着。

    永Z原本在等待永D进入自己的身体，可是左等右等都没有等到，入口处传来的厮磨让永Z快要发疯，睁开眼睛不解的看着永D，抬抬自己的腰示意永D快进来。

    “直都是在上面，次换吧。”永D个翻身，永Z趴在永D的身上。

    永Z有些不好意思，从他和永D有最亲密的接触以来，他都是让永D主动的。坐在永D的身上，扶着他的分-身，永Z慢慢的坐下来，灼热的分-身充满他的身体，永Z满足的呻-吟声。

    永D用指尖在永Z分-身的顶端，轻轻地揉压着。前后都受刺激的永Z情不自禁地发出类似低泣的鸣叫，随即忍受不住的开始在永D的身上扭到身体。永Z的媚态让永D的呼吸也慢慢的急促起来，偶尔也配合永Z的动作挺挺腰，永Z时候就会放开嗓子的叫几声。

    “永D，累……”永Z没有么主动过，很快的就趴在永D的身上不动，向猫咪样的在永D的身上蹭蹭。永D也没有重新换回位置，双手握住他的腰，大力的上下抽-插起来。

    永Z时之间哪里还顾得上话，身体感官占据他全部的精神，无助的随着永D的动作上下摆动。

    永D趁机翻转过来，把永Z压在身下，抓着永Z的光滑的大腿，腰部个用力顶到最深处，永Z大声的呻-吟起来。

    “永D，受不，轻……轻……”永Z无意识的道。

    永D的动作慢下来，却在快要退出洞口的时候又重重的挺进去，永Z浑身紧绷起来，肠-壁紧紧地绞住永D的下身，直含着的泪珠顺着眼角留下来，永Z无力的摇摇头，已经没有多余的力气去呻-吟喊叫。

    永D的手有次抚上永Z的分-身，吻上永Z半张喘气的唇，加快身下的动作。

    “永Z……起……”

    永Z抬手抱住永D的肩，然后浑身突然剧烈地颤抖起来，永D放松的躺在永Z的身上，白-浊的液体顺着两人相连的地方滴下来。

    “满意吗？”永D从床边拿起帕子，帮永Z把脸上的泪水还有汗水擦干净，然后抽出自己的分-身，为永Z处理下身后的液体。

    永Z没有话，只是抱住永D，他喜欢和永D样亲密的接触。

    “现在出去还来得及吗？”

    “不出去，就在府里陪着，要不要再睡下？”

    永D猜到永Z会用样的方式留他的原因，几博文来找他，永Z的心里恐怕有些吃味。

    “那和起睡。”永Z撒娇的道。

    永D头，在永Z的唇上亲下，然后在永Z的身边躺下来，把永Z整个人都搂到怀里。

    窗外的雪还在下，屋里相拥而眠的两人却感觉异常的温暖。

正文 第 57 章

    小燕子直在等着永琪来找，可是左等右等都没有等到人，气的把杯子砸好几个。

    “格格，是怎么？”彩霞问道，担心小燕子时想不开，拿着们些奴婢撒气。

    “彩霞，去景阳宫看看，永琪到底是在忙什么呢？今怎么到现在还没有来？”小燕子气的大声的道，现在只能靠着永琪，如果永琪真的不要，那么等的身份曝光的时候，就没有人呢个帮，的脑袋也就保不住。

    彩霞是知道小燕子和五阿哥的关系的，原本对个粗鲁的民间格格就不喜，现在更是打心眼里瞧不起，只是以彩霞的身份，切都不能在面上显露出来，不然的命也该没有。

    “格格，五阿哥兴许有事呢，可能过会就来。”

    小燕子没有去过景阳宫，可是让去景阳宫找永琪不知道为什么又有些不敢，只是自己个人着急的在漱芳斋里来来回回。

    彩霞借着杯子里没水就出去，可不愿意和还珠格格多呆。

    永Z吃着永D从宫外带来的云片糕，小林子急急忙忙的跑进来，让其他伺候人离开，小声的在永Z的耳边把景阳宫发生的时候遍。

    “是吗？么令妃的动作也够快的，么急着把个像小燕子的宫送到景阳宫，也不怕五哥会觉得知道他和小燕子的事情，看来令妃有些乱方寸。”永Z听完小林子的报告道，如果是他的话，他会当作不知道件事情，毕竟令妃还要靠着五哥，和五哥的关系坏对令妃好处也没有。

    “主子，福伦福晋从宫外带到的脂粉也知道是什么用处的，令妃给那个小竹用过，是催情的媚药。”小林子没有想到令妃会有么大的胆子，东西如果被人告诉皇上，那么令妃个妃子也不用当。

    永Z皱眉，他之前想过是毒药，却没有想到是媚药，他从宫外弄来药，令妃也弄来，宫里的媚药有些多。只是永Z是知道后宫些妃子的手段的，为保住地位，没有什么是们不敢做的。

    “现在还不是时候，继续注意着，别错过任何消息。”

    “是，奴才知道。”

    永Z也想早把些事情处理，只是还有紫薇没有出现在宫里，不过也快，和福家的奴才确定感情，等送进宫，勾搭上皇阿玛以后，永Z觉得自己还能推波助澜下，只是个紫薇是定不能嫁给福尔康的，福伦真的是个不错的人选，永Z迟疑着，紫薇能不能斗得过福伦福晋呢？

    永D进来的时候就看到永Z副愁眉不展的样子，好笑的永Z的眉心，问道：“想什么呢？小小年纪，可别就未老先衰。”

    永Z嘟嘴，“是在想怎么处理夏紫薇和金锁，有什么好办法没有？”

    “刚才在宫外的时候，看到福尔泰和个长相艳丽的子在把臂同游，仔细看才发现是夏紫薇的丫鬟，既然福尔泰对金锁有意思的话，那娶金锁就行，反正两个都是奴才，正好相配。原打算怎么处理紫薇的？”永D问道，，个好好的姑娘和个子起逛街？什么样子的主子就有什么样子的奴才。

    “是觉得紫薇嫁给福伦不错，只是不知道皇阿玛知道紫薇是他的儿之后，会不会把紫薇嫁给福伦？福尔康的年纪是合适，可是却是个没有规矩的，瞧着不顺眼，也就不让紫薇去受苦。”永Z得冠冕堂皇，如果不知道的人还真的以为永Z是为夏紫薇考虑。

    永D难得的大笑起来，永Z怎么就么可爱呢！

    “既然有主意就办吧，只是别让人看出什么不对的地方。”

    永Z有些郁闷的看着大笑的永D，他没觉得自己什么好笑的话。不过既然有决定还是赶紧行动的好，在夏紫薇进宫之前定要搞定，不然会有变故，只是有些对不起皇阿玛，他的儿被个老人占为己有。

    紫薇自从和尔康去幽幽谷以后，心里想的念的都是尔康对小燕子抢走爹的事情也不再像往常那般记挂，脸上的笑容也多起来，不再是副哭丧脸。

    “紫薇，来问下的意思。”尔康找到紫薇，抓着的手问道。

    紫薇红着脸，“想问什么？”

    “想去问问小燕子，看愿不愿意把格格的位子还给？样才能想到办法帮。”尔康确定紫薇的心意，所以他愿意帮紫薇，只是也不能损害福家的利益。

    紫薇激动起来，虽然被尔康的爱包围着，可是认爹件事情都放在心里，现在有机会，都是尔康在帮。

    “尔康，是真的吗？还有机会吗？以为辈子都只能眼睁睁的看着小燕子当着原本属于的格格。”

    “只是不能急，毕竟不是件小事，真假格格的事情牵连到的人太多，里面就包括。”尔康倒是没有假话，知道假格格，隐藏真格格，件事情足以让福家灭门，只是处理的好，得到的好处却很大，里面就有项，他们全家都能直接抬旗，奴才个身份是尔康心里的个痛。

    “是，都听的，如果会危险到，那么情愿不当个格格。”紫薇深情的道，“山无棱地合，才敢与君绝，难道忘记吗？”

    “没有忘记，的每句话都记在心里，的事情就是的事情，所以件事情会帮办好的，就安心的等待。”

    金锁有些羡慕紫薇能得到么美好的感情，只是个丫头，到最后恐怕只是为奴为婢，当别人的妾吧！只是金锁有些不甘心，就因为的出生低，所以只能接受切的不公吗？

    尔康和尔泰进宫，先去景阳宫，准备先给永琪同个气，可是在景阳宫里没有找到永琪，于是他们便去漱芳斋，果然在那里找到永琪。尔康觉得永琪事先不知道也没事，便道：“小燕子，让的些人都出去下，可以吗？有个问题想问。”

    尔康不是喊得格格而是小燕子，只是小燕子和永琪都没有注意到。小燕子让所有的人都离开，还让小邓子和小卓子看着门，免得被人偷听去。

    “现在没有其他人在，可以问。”小燕子道，心里对尔康要问的问题好奇不已，到底是什么问题要把其他人都赶出去呢？

    尔康和尔泰相互之间使使眼色，尔康问道：“小燕子，认识夏紫薇吗？大明湖畔的夏紫薇。”

    小燕子听完尔康的问题有些惊慌，随即暗自松口气，终于还是来吗？紫薇已经攀上尔康，想要杀抢回格格的位子吗？只是享受么久的荣华富贵，小燕子不想就失去，不想住回漏雨的大杂院，不想再过有餐没餐的日子。

    “知道紫薇？见过吗？告诉在哪里？好想。”

    永琪吃惊，可是看到小燕子满脸泪水的样子又觉得心疼，对小燕子不是自己的亲妹妹件事情永琪的心里就是满满的喜悦，只要小燕子不是他的妹妹，他就能名正言顺的娶小燕子，没有人敢多嘴句不是，只是个亲妹妹的出现会不会让小燕子的身边充满危险？如果真的样的，永琪才不在乎自己多个还是少个妹妹的。

    尔康见小燕子难过着急的样子，叹口气，“小燕子先别急，紫薇住在的家里，现在很好，只是让告诉，是不是为个格格的位子忘记们之间的姐妹情谊。”

    “没有，没有忘记。”小燕子把当时的情况下，把责任都推到令妃和乾隆的身上，不是故意想抢走紫薇的爹，只是因为乾隆对太好，所以才忍不住的。

    永琪再也顾不得太多，把小燕子抱进怀里，对着尔康严肃的道：“不要再逼小燕子，现在小燕子当初为什么认爹已经不重要，难道想让小燕子死吗？”

    尔康看到永琪的动作，和尔泰交换眼色，两人之间难道有什么见不得人的事情？如果真的话，那么永琪可就算是有把柄在他的手上，毕竟现在小燕子可还是永琪的“妹妹”。

    “没有在逼小燕子，就是想知道小燕子是不是什么时候把格格的个位子还给紫薇，什么时候把紫薇的爹还给紫薇？紫薇是见过最美好的子，刚开始救的时候，每都心情不好，以泪洗面，里面难道没有小燕子的责任在吗？”尔康想起紫薇之前过的日子，对小燕子的不满之心油然而起，现在看到小燕子的样子，觉得小燕子是在惺惺作态，猫哭耗子假慈悲！

正文 第 58 章

    永琪决定要福家趟，他必须亲眼去看看个紫薇，知道是怎么样的人才能想到办法让闭嘴。虽然永琪也高兴听到小燕子不是他的妹妹，可是他知道，皇阿玛知道真相以后，不管是谁来求情都会要小燕子的命，因为关系皇室的面子，而皇阿玛也在乎个。

    到福家，永琪见到个紫薇，柔柔弱弱的样子，难怪迷得尔康神魂颠倒的，为都来质疑小燕子，而忘记他自个的身份。可是紫薇的样子在永琪看来却平常的紧，在皇宫里样的子比比皆是。但在紫薇的面前，永琪却是副笑脸相对的样子，因为他要紫薇自己放弃格格个位子。

    “就是紫薇？没有想到还有个么标致的妹妹。”

    紫薇很激动，是见到的第个自己的亲人。

    “是，是紫薇。”

    永琪见紫薇那激动的样子有些想笑，以为他是来认个妹妹的吗？

    “尔康和小燕子提起的时候小燕子很激动，话也不是很清楚，但是还是把们的关系讲明，也直想把格格还给，只是很多事情不由。在皇宫里，小燕子的敌人很多，皇阿玛为别人罚过小燕子很多次，每次看到小燕子强忍的样子总是在心疼，可是却没有办法。所以，问，就算样也要进宫抢回的皇阿玛吗？”

    紫薇没有想到小燕子被皇上罚过，尔康他们也从没有告诉，所以听完以后自动想成小燕子是为把格格还给才被罚的，不顾永琪还在场，抓着尔康的手就问：“为什么没有告诉小燕子挨打的事情？为什么就没有人告诉？如果知道为挨打，那么对小燕子也不会那么怨恨。”

    尔康安抚的道：“好，都已经过去，而且小燕子是得罪十三阿哥，十三阿哥是除永琪之外最受宠的阿哥，皇上就算再喜欢小燕子，也不可能越过十三阿哥去的。”

    话永琪爱听，就算永Z再得宠也没有他受皇阿玛的喜爱。

    “尔康的是，只是紫薇，要想清楚，只要小燕子是假格格的事情以揭穿，小燕子的命就没有，真的要小燕子付出生命的代价吗？”

    紫薇看看尔康，又看看永琪，发现永琪每句话都在帮着小燕子，让有些不知所措。

    “紫薇怎么会想要小燕子的命，不然紫薇完全可以去大理寺，而不是留在学士府。”尔康不愿意紫薇为难，帮忙道。

    紫薇时候才知道有大理寺，如果早知道的话，来京城就直接去大理寺，样是不是就不会发生小燕子抢爹的事情？怎么就么傻呢？

    “样的话也就放心，很喜欢小燕子个妹妹，活泼可爱，不想为时的温暖而失去性命。”永琪把话的明明白白，他相信紫薇能看懂，也相信尔康会把事情分析给紫薇听。

    紫薇心里很受伤，永琪是的亲哥哥，可是现在却完完全全向着小燕子。

    “小燕子也是的姐姐，知道该怎么做。”

    永琪见紫薇神色勉强，不想紫薇为个而有什么想法，便道：“在阿哥里排行第五，去来是的五哥。”

    整个晚上就句话让紫薇窝心，原本含着的眼泪没有忍着，哭着喊声，“五哥”！

    永琪满意的离开学士府，而永琪的态度让福伦和福晋有些失望，原想个紫薇能当上格格，现在看来是没有个机会，而尔康对紫薇的感情也该收回。

    紫薇抱着金锁的腰痛哭，虽然永琪最后的句话让感动，可是对却不及小燕子之万，原想着见到自己的亲人，可是亲人心里想着的却不是个真妹妹。

    “小姐，别样，也许是自己多想。”金锁没在现场，所以只能么安慰着。

    紫薇摇着头，金锁帮擦着眼泪，紫薇把永琪的话重复遍，最后道：“早知道的话们直接去大理寺，样不用去找那个梁贪官，可就不会遇到小燕子。”

    “小姐先别急着哭。”金锁其他的没有听的很明白，但是记住小燕子在宫里得罪十三阿哥，而十三阿哥又是受宠的阿哥，“个十三阿哥是不是皇后的儿子？”

    紫薇奇怪金锁为什么么问，拿着帕子擦泪道：“之前有听尔康起过，十三阿哥是皇上的嫡子。怎么想起问个？”

    “小姐，其他的事情不知道，可是知道个五阿哥是越不过十三阿哥去的，十三阿哥是嫡子，而五阿哥可不是，难道皇上真的会喜欢五阿哥超过十三阿哥吗？而且现在小燕子得罪十三阿哥，皇上为个还打小燕子，难道当时五阿哥知道的时候没有求情？可是小燕子还是挨打。”金锁分析道，很多事情个做丫鬟的不知道，可是在家破人亡之前，被夏夫人买回去之前，也是大户人家的儿，虽然小，可是不代表什么事情都不知道。

    紫薇现在静下来，觉得金锁分析的是，在刚听到小燕子挨打的时候还觉得小燕子是为，可是永琪却的很明白，小燕子是得罪不能得罪的人。

    “那么金锁，照么来，还是有机会的？”

    “是觉得还有机会的，但是们现在还没有机会，小燕子抢走小姐的切，那么就让小燕子在宫里受些苦，现在就是看尔康少爷和福家愿不愿意帮助小姐。”

    紫薇叹口气，幸好还有尔康，不然现在就要准备回济南，永琪是不会让有机会威胁到小燕子的。

    永Z直在等学士府传来消息，他知道五哥去过学士府。

    “主子，个夏姑娘离开学士府，有人跟着。”小林子匆匆进来道。

    永Z高兴的道：“太好，小林子，赶紧按照之前的机会去做，没有比更好的机会。”

    小林子赶紧出去办事，永D进来看到永Z快蹦起来的样子，道：“有么高兴吗？可记得夏紫薇可没有得罪过。”

    永Z没有办法和永D起前世的事情，个夏紫薇和小燕子，再加上五哥和福家、令妃，把皇额娘害的惨死冷宫，永D二十五岁便早逝，永Z早就发誓他要改变切，还有那些伤害过皇额娘、永D的人都要付出代价，而现在只是刚开始。

    永D看着永Z的从绝望到怨恨再到不甘心，知道永Z定是有事情瞒着他，只是永Z不愿意，他也不想问，免得让永Z再次受伤。伸手把永Z抱到怀里，吻上永Z的唇来分散他的注意。

    福伦回到房间，看到浑身赤-裸躺在他床上的紫薇，福伦被吓跳，整个府里的人都在找紫薇，却不曾想紫薇会出现在他的房间他的床上。福伦赶紧开门，往周围看看，却没有看到人影，就连福晋都被尔康缠的没有办法，出去找人。福伦回到房间，看到在床上扭动着身体的紫薇，福伦咽咽口水，福晋早已经人老花黄，而因为令妃是福晋表妹的原因，福伦直没有在娶侧福晋，现在有个如花似玉，又没有穿着衣服的子主动躺到他的床上，福伦顾不得紫薇是尔康喜欢的人，飞快的拖衣服扑上去。

    尔泰才不愿意真的傻傻的去找紫薇，那是尔康的事情，每次有什么好事情轮不到他，累死累活都让他干，虽然尔康是御前侍卫，可是他好歹也是五阿哥的伴读，阿玛和额娘怎么都不曾正眼看过他。郁闷的回到自己的房间，个紫薇谁愿意找谁去，反正和他没有关系。脱去外套准备再睡个觉，看现在的情况，等尔康回来他是没有时间好好的休息的。

    刚躺到床上尔泰就觉得不对劲，床上好像多个人，赶紧起来，拉开穿上的被子，却看到穿着薄如蝉翼的衣裳，睁着迷离的眼神看着他的金锁，尔泰有些愣，难道紫薇和金锁没有离开？可是为什么里只有金锁，没有紫薇？

    金锁并没有被喂下很多的药，所以除浑身发热以外，神志还是有些清醒的。看到出现的尔泰，以为是因为和紫薇离开学士府，被他们找回来，他们用个办法留下们，金锁不知道现在滋味怎么样，可是知道今不能完整的走出个房间，个尔泰少爷原本对就窥视，现在金锁在样的情况下只能从。

    “尔泰少爷……”

    充满魅惑的声音加上诱惑的样子，尔泰正是血气方刚的年纪怎么忍得住，再加上为给人好印象，为能尚到格格，尔泰从没有接触过其他的人，现在要他怎么忍得住。脱去里衣，上床，看着金锁褪去他的裤子，挑逗他的欲-望，尔泰终于忍不住。

正文 第 59 章

    永Z支着头，现在所有的切都已经偏离也原来的轨道，紫薇恐怕也不能和尔康山无棱，现在福伦定会把紫薇藏起来，不会让出现，那么就算是解决个紫薇，永Z发现原本直被他忽视的金锁可不像表现的那么无知，只是最后福尔泰要去西藏，金锁想要进福家的梦想该破裂。剩下的人不多，冬雪来原来林太医直都在记着令妃要他做的事，可是冬雪也想要把证据偷来，只是林太医藏的严实，冬雪没有机会，如果冬雪不成的话，就要想另外的办法，只是样还不能把五哥拉下来。

    “怎么每次回来都看到副模样？有些事情其实无需想的太多，有人会帮们处理很多的问题，令妃见小燕子的出现让五哥顾不得伦理，不是找个相像的宫送过去吗，如果五哥还对小燕子那么上心，令妃恐怕就要处理掉小燕子。”永D可不高兴永Z为些事情伤脑筋，在他看来，些事情原本是应该他来处理的，可是现在他因为忙着宫外的事情，些算计和手段让永Z操心。

    “那没什么，只是现在看来想要快速的把事情解决没有那么容易，倒是想像原来小燕子没有进宫之前那么安静的生活，现在太过吵嚷。”

    永D听话差没有笑出来，永Z是越发的有趣，就算没有小燕子的出现，皇宫里什么时候会有安静的时候。

    “给皇玛嬷带去消息吗？”

    “嗯，已经有人快马加鞭的赶去，只是希望皇玛嬷知道的时候能别太生气，次是皇阿玛鲁莽，格格哪是么容易认的，现在认出个假格格，怎么收场还不知道呢。”幸灾乐祸的语气明永Z准备看好戏，整个人下人都知道皇阿玛孝顺，不知道次皇阿玛会不会为皇玛嬷而去彻查小燕子的身世，然后发现小燕子是假的，再然后知道夏紫薇的存在，再然后查到夏紫薇住在学士府，再然后的然后知道福伦把夏紫薇藏起来当禁-脔？

    小燕子也知道紫薇消失很久的事情，虽然表面着急，可是心里却松口气，只要紫薇消失，那么就没有会来拆穿的身份，的脑袋保住。

    “尔康，是怎么照顾紫薇的？以为紫薇住在学士府是安全的，正打算找机会出去看，可是现在却告诉失踪，是不是欺负？”

    尔康痛苦的抓着自己胸前的衣服，面目扭曲的道：“怎么会欺负，爱疼都来不及，是个人离开的，金锁原本和起的，可是在半道上把金锁撇开，们找到金锁，可是却怎么都找不到紫薇。小燕子，知道紫薇会去哪里吗？定知道的，是的妹妹。”

    “现在哪里知道啊，去大杂院找过吗？柳青柳红问过吗？”小燕子巴不得找不到紫薇，可是现在尔康在，永琪也在，可不敢有任何的表示。“去求求令妃娘娘，让准出宫去，尔康去宫门口等。”

    小燕子知道永琪定会跟着起去，现在着急的是就算找到紫薇，也要亲自找到才行。求令妃娘娘，得到可以出宫的允许，小燕子赶紧去换衣服，却没有发现有个人悄悄的跟在的身后。

    到大杂院，小燕子并没有问出柳青柳红关于紫薇的下落，小燕子暗自松口气，尔康像是疯样的骑马出去，可是番举动在小燕子看来，尔康对紫薇是深情的很。

    “永琪，尔康是不是疯？都还在里呢，他倒是先走。”

    永琪心里也是不舒服的，带着小燕子起离开大杂院，尔康和福家现在是更加的放肆，真的没有把他放在眼里吗？等他登上大位那，定要福家付出代价，现在他们的所作所为就先记在账上。

    小燕子直注意着永琪的神色，看到永琪时没有掩饰住的杀意，小燕子满意，个福尔康是的障碍，以他对紫薇的喜欢，不定最后会为紫薇在皇阿玛现在袒露切，小燕子不想等事情发生再来后悔。

    永琪并没有立刻带着小燕子回宫去，而是找家客栈，小燕子看到客栈就知道永琪在想什么，和永琪在有第次的关系之后便没有再来过次，宫里到底不是由永琪算，现在出宫来，么好的机会永琪是不会放过。

    果然，进客栈，永琪带着小燕子直接去房间，那些跟着的奴才们早已经打发出去，关上门，永琪就急不可待的吻上小燕子。

    紫薇现在生活在个小黑屋里，没有衣裳，不知道白黑夜，等到福伦来的时候紫薇便觉得末日来，求福伦放过，可是得到的只是次次残忍的对待，不知道切的悲剧是怎么发生的，知道之前醒来的时候是在福伦的床上。

    小黑屋的门又次被推开，外面强烈的阳光让紫薇不由的闭上眼睛，蜷缩在地上的身子开始颤抖，每次的侮辱又要开始吗？不知道为什么福伦要么对，也不知道为什么深爱的尔康没有来救，就在学士府，难道找就么困难吗？而在紫薇的心里，造成切的人是小燕子，如果不是小燕子抢走属于的切，福伦又怎么会有胆子么对待，紫薇的心里好恨，如果不是股恨意在支撑着，早就自寻短见，要为自己报仇。

    “夏姑娘，还好吗？”

    温柔的声，紫薇发现原来不是福伦，光裸的身子也被温柔小心的披上衣服，被人抱起，离开小黑屋，紫薇有些不敢相信自己得到解救，难道是尔康找到？可是声音并不是尔康。紫薇的眼睛适应阳光，睁开发现那人并不认识。久违的阳光让紫薇忍不住哭起来，以为自己辈子都只能被福伦囚禁，然后再有机会的情况下不顾切的跑出来，或许就死在那个黑屋子里。

    “夏姑娘，请别哭，免得让人发现们而功亏篑。”

    彬子不管发生什么事情，虽然有些同情个姑娘，可是主子们的事情他只管照做，不是他没有心，很多事情不是他们能插得上嘴的，而且他们看到的也不定就是事情的真相，他们不冷血，只是他们的感情给别人罢。

    紫薇捂着嘴，然后他们顺利的离开学士府，并且没有惊动任何人。

    到个小院子，已经有侍在等候，给紫薇洗澡，上药，换上干净的衣裳，带着紫薇去个房间。紫薇是有些害怕的，可是想起自己经历过的事情，副肮脏的身子还有什么可以在乎的。】

    “外面的人进来吧。”

    紫薇听着声音像是个孩子，走进去看到屋子里没有其他人，只有个看上去十二岁的少年在屋里子。

    “坐吧，喝茶压惊。”永Z亲自倒杯茶，世的紫薇倒是无辜的，可是永Z必须把切的可能扼杀在摇篮里，他不能让任何会伤害到皇额娘和永D的人存在。

    紫薇把茶杯捧在手里，暖暖的感觉让觉得恍如隔世。

    “是救吗？”

    “其实起来应该叫声姐姐的，是爱新觉罗.永Z。”

    紫薇吃惊的站起来，怎么也想不到会是十三阿哥救，尔康直和坤宁宫的人都是坏人，难道尔康直都在骗？

    “谢……谢谢！”

    紫薇拘谨的道。

    “无需道谢，五哥和小燕子姐姐在皇宫里闹得沸沸扬扬，福侍卫又是副大嗓门，只要留心的人就能知道是个叫紫薇的姑娘不见，而和小燕子姐姐直有过结，不相信皇阿玛的儿会是个粗鲁不堪的人，所以派人去济南，也是几派去的人才回来，也知道个失踪的紫薇姑娘才是的亲姐姐。”

    永Z把济南调查的事情往后推推，其他的事情都是真的，也没有必要隐瞒，紫薇在福家住么久，恐怕福家人没少在紫薇面前坤宁宫的坏话。

    紫薇的脸色更加的苍白，的事情让皇宫的人也知道吗？为什么尔康和小燕子从未为考虑过几分？都已经自行离开，他们还不愿意放过吗？难道会被福伦侮辱，也是他们伙人的计划吗？样就没有脸再出现在大家的面前，更不能抢回的切。

    “如果不是救，现在恐怕还过着生不如死的日子，快要撑不下去。”

    紫薇每每都在等着尔康来救，可是却换来次次的失望和绝望，福伦不顾的哀求次次的强-暴，在激动的时候也泄露过些事情，如果不是的出现，尔康是要娶宫里的格格，而不是个现在身份未明的子，难道真的是福家联合五阿哥联合小燕子在设计吗？

    “对，的那个侍现在在福家，需要把带来吗？只是和福尔泰个奴才的关系好像很亲密，听福尔泰准备纳为妾。”

正文 第 60 章

    紫薇休息几，然后在永Z的安排下，让尔康找到紫薇，看到紫薇重新出现在他的面前，尔康失而复得的把紫薇抱进怀里，没有注意到怀里的人瞬间的僵硬。

    “紫薇，到哪里去？找找的好辛苦，那么爱，怎么能突然的离开，留下个人要怎么办？”尔康深情的道。

    金锁早已经哭的泪流满面，但是在金锁的心里却有些慌张，告诉大家是紫薇把丢下，那么现在紫薇回来，是不是的谎言就揭穿？金锁担忧的看向尔泰，尔泰朝摇摇头，紫薇回不回来都样，永琪的意思很明显，个格格紫薇是拿不回去。

    “小姐，终于回来，以为连也不要，就算要走的话也带起离开啊。”

    话在紫薇听来全是讽刺，如果不是金锁把出卖给福伦，凭着怎么可能会有机会成为福家二公子的妾，现在在的面前哭的么可怜，又有谁知道里面有几分的真心。

    “金锁，以为是把扔下，转身就看不到，找好久也没有找到，身上没有银子，就在位妇人家里留下来，教的儿子识字来抵住宿的银子。”

    紫薇的眼泪让尔康觉得心碎，原来紫薇在离开的些里受么多的苦，“那为什么不来找？只要回到学士府就什么事情都不会有。”

    “怎么回来？是自己要离开的，不想坏的前程。”紫薇推开金锁，金锁的碰触让紫薇觉得有些恶心，“如果不是因为想念，不会回来的。”

    福伦直站在边上没有话，前几他去找紫薇，可是紫薇却离奇的失踪，当时福伦吓得差的让人去找，如果他囚禁紫薇，强-暴紫薇的事情被人发现的话他就完蛋。原本想着紫薇既然逃走，那么就没有脸再回到福家来，可是当刚才紫薇出现的事情，福伦吓得身冷汗，见紫薇没有把他做的事情出来，福伦才放心。

    小燕子大早就从宫里出来，当然不是为找紫薇，现在见到紫薇，小燕子害怕。

    “紫薇，见到真好，为什么要离开？留在京城不好吗？”

    紫薇的眼泪不停的留，现在恨不得小燕子立刻去死，可是小燕子的身边站着个五阿哥，不能对小燕子怎么样，可是不急，总会有办法的。

    “还会见吗？早已经是高高在上的还珠格格，只不过是大明湖畔的夏紫薇，个民怎么敢劳烦格格惦记。”完，还仔细的行礼。

    看到直优秀的紫薇居然给行礼，小燕子的心里有些高兴，可是也知道现在可不是高兴的时候，赶紧的扶起紫薇，小燕子大声的道：“紫薇是干什么？”

    而永琪看到紫薇么对待小燕子，早已经怒火横生，他告诉过紫薇，不准伤害小燕子，现在给小燕子行礼，不是存心让小燕子不开心吗？亏得小燕子几么着急的找紫薇。

    “紫薇，还记得和的话吗？现在过。”

    紫薇低着头没有话，该什么？几早已经想的太多，眼泪，哭诉些都离很远。

    围坐在起，尔康把他想到的办法和大家提起来，次紫薇出走的事情让他知道，小燕子和紫薇的身份定要换回来，不然紫薇仍然还是紫薇，绝不会变成格格，那么他尚公主的希望就落空，他还想要抬旗，他定要摆脱奴才的身份。

    永琪不想答应，可是小燕子答应下来，他就不会反对，只要有他在，紫薇就别想伤害小燕子，永琪甚至在埋怨，既然紫薇已经决定离开，为什么还要回来里。

    而紫薇在心里冷笑不已，让个金枝玉叶，去给个抢爹的人当宫，让个格格去伺候人，福尔康是不是爱，紫薇可算是看的清清楚楚。但是没有反对，因为找不到反对的理由，倒是金锁不乐意，原本已经要成为尔康的妾，次进宫，肯定要跟去的，那么就让福尔泰白白的占便宜，真是不甘心。

    紫薇睡到半就醒，起来想喝口水，却发现水壶是空的，想要叫金锁，可是已经到嘴边又收回来，水还是自己去厨房倒吧，现在真的没有办法相信身边的任何个人。倒好水，紫薇往回走，却在个房间里听到熟悉的声音，是金锁，紫薇看看，里是尔泰的房间。紫薇把身子靠近些，就听到里面的谈话，原来是金锁正在向福尔泰抱怨，然后紫薇听到字面传来的呻-吟声。紫薇提着水壶往房间走，跟在自己身边十多年的丫鬟也终于背叛，是因为京城的繁华还是因为人性本是如此？

    刚想把门关上，门口却出现的个人，来人捂住紫薇的嘴，把紫薇拖到房间里。紫薇没有挣扎，在那人的手碰到的时候紫薇就知道是谁，既然挣扎无用，何必再浪费力气。紫薇被扔到床上，眼睛适应黑暗，紫薇也看清来人。

    “福大人，么晚来找做什么？不怕金锁突然进来看到吗？”紫薇皱着眉，厌恶的道。

    福伦俯在紫薇的耳边，“金锁？现在不是应该在尔泰哪里吗？倒是胆子很大，居然敢自己逃跑，现在还敢回来，难道不怕的事情被尔康知道吗？”

    “怕？该怕的人应该是吧，福大人！”紫薇早已经想通，只要报仇，就出家，身子早已经脏透，原本想要死的，可是就像永Z的，好死不如赖活着。

    福伦只手压住紫薇，另只手扒开紫薇的衣服，在紫薇的胸前留下红印以后，道：“的身子早已经得到，也已经是的人，不想着留在身边，难道还想嫁给尔康不成？”

    紫薇也没有挣扎，任由着福伦的手和唇上上下下，“没错，就是要嫁给尔康，就是也不能阻止，等到新婚夜，就告诉尔康，他的福晋早已经被他的阿玛得到，真想看到尔康拿剑杀的样子。”

    福伦在紫薇的乳-首重重的咬下，在紫薇的呼痛声中福伦解开裤子，上下撸几下，就急急的挺进紫薇的身体，蛮横的冲撞起来。紫薇就直躺着不动，可是还是被福伦挑起情-欲，紫薇厌恶样的自己，也恨起来金锁，如果在的话，福伦就不敢过来找。

    紫薇和金锁进宫，在第的时候就遇到乾隆，紫薇早已经经历过人事，眉眼间带些风情，倒是让乾隆多看两眼。初见乾隆，紫薇很激动，可是却也恨他，恨他在不仔细调查小燕子的身世，才会让经受那些折磨，而因为乾隆的几眼多看，令妃惦记上紫薇。

    小燕子很高兴，带着紫薇和金锁去漱芳斋，而永Z在接到消息以后却在坤宁宫里笑的开怀。

    “主子心情很好，要不要出去御花园逛逛？”小林子问道。

    “当然要去，如果在御花园‘巧遇’还珠格格和新进宫的两个‘宫’，那么也是种运气。”只可惜永D有不在，现在永D把更多的时间都放在宫外，永Z觉得有些被冷落。

    时间掐的刚好，永Z到御花园的时候正好遇到小燕子和紫薇，只是和小燕子都是带着宫不同，永Z不只带宫，更多的是侍卫们的跟随。

    “真是巧，没想到会遇到小燕子姐姐。”永Z笑的很乖巧。

    小燕子原本很高兴的和紫薇在话，既然紫薇定要进宫的，只能尽力的讨好紫薇。可是却遇到永Z，小燕子立刻沉下脸。

    “怎么么奇怪，御花园么大，偏偏们两个就遇上，看来们的仇很深。”

    “小燕子姐姐话的奇怪，御花园是大，可是里却是经过的亭子的唯的路，难道还要向皇阿玛讨道圣旨，以后条路不准小燕子姐姐走为止？”永Z很喜欢和小燕子打嘴仗，看到小燕子无话可，气的跳脚的时候永Z才会好心的放过。

    小燕子不过永Z，就朝着永Z冲过来，已经忍无可忍，可惜小燕子没有近身就被永Z带的侍卫给扔出去。小燕子的脸先着地，脸颊上破皮，血丝不停地冒出来。紫薇见状，赶紧拿着丝帕捂住小燕子的伤口在，只是“不小心”手太用劲，把小燕子弄的更痛。

    紫薇直从尔康那里听他们坤宁宫的人怎么怎么不好，可是现在看来，却是小燕子看上去却更加的嚣张，恐怕其他人更多的是不喜欢小燕子，而不是坤宁宫的人吧！

正文 第 61 章

    永琪知道小燕子脸受伤的事情，带着上好的伤药去漱芳斋。小竹笑着送永琪出门，已经知道永琪趟是去哪里，夜夜永琪都会要侍寝，甚至在高-潮的时候还要喊还珠格格的名字，小竹笑的很讽刺，兄妹乱伦？可是小竹也知道，只要将来五阿哥登上大位，他的后宫里定有的位置，而且还不低，小竹想着要找机会和还珠格格“巧遇”，最好还是等肚子再大些更好。

    永琪匆匆赶到漱芳斋，看到小燕子脸上的伤，心疼的不顾切把小燕子抱进怀里安慰着，而原本正在破口大骂的小燕子，时候也在永琪的怀里哭的委屈。

    紫薇冷眼看着，小燕子变脸的速度可真快，紫薇不知道自己以前为什么会相信小燕子。漱芳斋其他的人对于小燕子和永琪之间超出兄妹关系的动作并没有任何的反应，应该他们早已经习惯，他们刚开始还很高兴能来漱芳斋伺候，可是现在却巴不得能离开漱芳斋，不然什么时候陪着疯疯癫癫的还珠格格砍头都不知道。

    永琪让小顺子去找来太医，太医仔细的上过药以后就离开，只是小伤罢，五阿哥都带着药，还要让他跑趟，太医院的事情也是很多的。

    令妃得到消息，就去乾清宫把乾隆也起找来看小燕子，看到小燕子脸上的伤，令妃红着眼睛道：“可怜的孩子！好好的个姑娘家却伤脸，如果留下伤疤可就不好。”

    件事情乾隆知道的不是很清楚，但是他对十三还是知道的，如果不是小燕子去挑衅他，十三又怎么会还手，如果是小事，十三挺多也就是那话刺刺小燕子罢，然后就就是跑到他里要赏赐。而次十三动手伤小燕子，恐怕小燕子是做什么过分的事情，现在乾隆有些着急，想去看看永Z是不是也受伤。

    而小燕子他们不知道，见乾隆的脸色不是很好，还以为乾隆是生永Z的气。令妃擦擦眼睛，走到小燕子身边，把身上带着的药拿出来，“个药在每晚上擦，以后的脸上也就不会留下疤痕，还是像现在样漂漂亮亮的。”

    紫薇从令妃手里接过药，然后退开，令妃抬眼看紫薇，对个宫的来历更加的好奇。

    乾隆随后赏赐很多的东西给小燕子，乐的小燕子在漱芳斋哈哈大笑，还不停地骂着永Z。

    乾隆来到坤宁宫，听永Z把前因后果都遍，听到小燕子居然敢对永Z动手，气的当场摔杯子，然后又有人来禀告还珠格格在漱芳斋大骂十三阿哥，乾隆当场就坐不下去，气冲冲的去漱芳斋去。

    永Z招来个坤宁宫不起眼的小太监，在他的耳边小声的吩咐几句，然后让他离开。永Z是知道小燕子定会骂他的，就以自以为是的性子，都进宫么久，还看不清楚皇宫里的形势。

    乾隆还没到漱芳斋，就听到里面小燕子破口大骂的声音，不只骂永Z，还骂为乾隆生儿育，导致身子亏损而命不长久的皇后，到底是谁给小燕子么大的胆子？

    “高无庸，前去瞧瞧，看看漱芳斋里令妃还在不在？”

    乾隆也不想去怀疑善解人意的令妃，可是刚才他离开的时候令妃并没有走，乾隆想不到其他人会么针对永Z和皇后。

    高无庸去看以后，确定乾隆心里的想法，对令妃，乾隆第次感到失望。让高无庸推开门，打断小燕子的高声大骂，乾隆的出现让漱芳斋的人都吓跳。

    “小燕子，的教养，的规矩都让狗吃吗？”

    “皇阿玛……”小燕子张口，可是却不知道要什么，还在惊吓中没有回神。

    紫薇跪地给乾隆请安，知道，以乾隆对十三阿哥的喜爱，得到消息不可能当作什么事情都没有发生过的；而令妃在看到紫薇行礼以后，也柔柔弱弱的给乾隆请安。

    乾隆看眼令妃，冷冷的道：“令妃，就在边看着小燕子般骂着永Z和皇后吗？还是小燕子的作为就是授意的？”

    令妃没有想到乾隆会为永Z和皇后来质问、怀疑，像是受大的打击样，令妃跪到地上，“皇上冤枉，怎么敢有么大的胆子？”

    “没有吗？别以为的心思就真的不知道，从今开始，令妃降为另嫔，但无需搬离延禧宫，朕今就告诉，皇后位位置永远都不要去想。来人，重打小燕子五十大板，谁敢求情，律同罪。”乾隆真是气到，自小就捧在自己手心里养大的十三被小燕子么糟践，如果不好好的为十三出口气，他就不配当十三的阿玛。还有令妃，乾隆知道想着东宫的位置，可是因为乾隆喜欢令妃，所以他就当作不知道，现在令妃触到他的底线，就不要怪他不顾往日的情意。

    令妃瘫软在地上，小燕子平日里也没少骂坤宁宫的人，里面有小燕子自己的原因，多多少少也有的原因，可是没有想到皇上听到以后会么生气，从个宫到今的妃位，算计太多，失去太多，可是现在却被皇上轻飘飘的道命令，直接从令妃变成令嫔，让怎么甘心！

    “皇上，奴婢知错，奴婢知错。”

    令妃……令嫔把自己放低，奴婢是还在宫的时候的自称。

    如果是往常，乾隆不定就心软，可是小燕子的骂声才刚停止，难道要让永Z知道以后伤心？让皇后听到以后难过吗？

    “高无庸，还不给小燕子行刑。”

    没有理会跪在地上痛苦的令妃，乾隆现在就等着小燕子行刑开始。

    “真是可惜，没有亲眼看到小燕子受罚。”永Z坐在永D的腿上道。

    “别可惜，其实更高兴令嫔的处置，快要可以收网。”永D抚着永Z的耳垂，看到原本雪白的耳垂变得红彤彤的，永D的心情就很好。

    “林太医那里的本子还没有拿到，不知道他放在什么地方，还要花上些时间才能得到。皇玛嬷那边来消息，因为晴格格病，要晚上些时日才会回来。”永Z对于皇玛嬷晚些回来倒也没有什么意见，只是个晴格格病的也太是时候吧？

    “皇阿玛原本就定行程，过些就要出宫微服私访，宫里面没有皇阿玛，们办的事情就容易很多，不过也有消息西藏土司和回疆的阿里和卓要来京城，现在还不能确定。”只能永D的消息比乾隆都来的灵通，还没影的事情都让他知道。

    “永w几怎么也老往宫外跑？”永Z对于身边的人可没有那么多的心计和算计，永w是他的十哥哥，是自家人。

    “永w比大几月，内务府已经在准备他出宫建府的事情，永w是想自己去找喜欢的地，然后让给皇阿玛道下。”永D出宫的时候也顺道去看过，只是不想让永Z难受，才没有对永Z起。

    永Z沉默，原来时间过的么快，等永D也出宫建府，他和永D相处的时间就更少吧？之前永D直用他年纪还小当作借口，避开皇额娘给他的房间里安排人，可是等自个建府，就没有理由再拒绝吧？如果是以前的永Z，不定就会产生退出的想法，可是他现在只想和永D辈子在起，他会创造出有利于他们的条件的。

    见永Z没有话，永D有些担心，“别想的太多，虽然要出宫建府，以后进宫也不能像现在么随便，但是可以出宫来。还有的府里想怎么布置都行，五叔还不至于会连小事都不同意。”

    永Z在永D的唇上亲亲，“那就么定，以后府里就由着来布置，要单独的给留个房间。”

    “其实不用单独留的，可以和个房间。”永D轻笑着道，如愿的看到永Z的脸开始红起来。

    永Z把善保调到乾隆的跟前，他知道他能确保善保以后的荣华，但是他要善保自己去努力得到，十五现在虽小，可是和永Z也亲近，但是不代表永Z对十五就是放心的，以后善保自己在朝堂上有势力，样才能在明处牵制十五，让他有所忌惮。

    永D对永Z的决定没有意见，只是他没有告诉永Z，他努力么多年，至少把朝上大半的大臣和王爷笼络住，等出宫，再努力几年，就算永琰以后登位，也要看看能不能把朝上所有的大臣给换，才能要他们两个的命。

正文 第 62 章

    小燕子被打，令妃被贬，让后宫所有人都觉得出口气，而随即乾隆的赏赐送到坤宁宫的时候，大家又开始眼红永Z的受宠。

    乾隆虽然对小燕子有些不喜，可是在乾隆的心里却认为小燕子会么针对坤宁宫针对永Z，都是令妃在暗中挑拨的原因，雨荷是个温柔的人，教出的儿又怎么会差。么想来，子啊盛怒下打小燕子，乾隆又心疼，便在夜晚的时候去看看小燕子。没有带着其他人，只带高无庸和小路子两个亲近的人，因为想给小燕子个惊喜而通报他的到来，然而让乾隆受惊吓，么晚，永琪居然还在漱芳斋，而且还在小燕子的房间里。

    朝着高无庸和小路子摆摆手，乾隆站在门口听起来，他倒想知道兄妹两人有什么事情瞒着他。

    小燕子的状况永琪没有办法放心离开，索性就留在漱芳斋，在永琪的心里，没有人敢对他三道四。而小燕子则忙着大声呼痛，让永琪更加的心疼。

    “永琪，要帮报仇，皇阿玛都是被坤宁宫的人挑唆的，不然那么疼的皇阿玛怎么会又打呢。”小燕子睁着大眼睛道。

    永琪心疼极，想要抱抱小燕子，可是又怕会碰到小燕子的伤口，“小燕子，痛就不要忍着，喊出来就没事。皇阿玛不知道在想什么，只是骂坤宁宫几句，又是贬令妃，又是么狠心的打。”

    想到那个像是仙子样存在的令妃也被皇阿玛迁怒，小燕子气的用力的捶下床，又因为用力牵扯到伤口，时之间疼得眼泪留个不停。永琪见状，着急的围着小燕子团团转。

    “永琪，样的日子过不下去，想回民间去，反正不是真正的格格。”小燕子大声的道，丝毫没有想到隔墙有耳。

    原本应该在里伺候的紫薇却被永琪打发出去，如果听到话该冷笑。

    “小燕子，如果离开怎么办？要把个人留在个冰冷的皇宫里吗？小燕子，真的太狠心。”永琪慌乱的道，“小燕子，只有是坚持下去的动力，再忍忍，等登上帝位，就是将来的皇后，到那时没有人再敢么对，为皇阿玛打，向道歉。”

    门外的乾隆早已经听不下去，他现在恨不得立刻就下旨处死小燕子，原来小燕子不是他的儿；而他个直优秀的儿子却在窥视着他的皇位，还妄想把那个疯人捧上后位，乾隆第次怀疑起，永琪到底是不是他的儿子？现在全下都知道小燕子还是他的儿，可是却敢勾引永琪，兄妹乱伦的事情都敢做，那么永琪是不是也有胆子来逼宫呢？

    乾隆刚走到漱芳斋的院子，就看到个宫站在那里，瞧着眼熟，仔细看才发现是最近刚进宫的紫薇。

    “紫薇给皇上请安，皇上吉祥。”紫薇在乾隆进漱芳斋的时候就知道，是特地等在里的。

    乾隆现在正在怀疑，见到紫薇突然出现，便疑心紫薇。

    “怎么知道朕会来？不要什么是正好看到朕，朕不相信什么巧合。”

    紫薇微微笑，“奴婢当然不是正好遇到皇上，不知道皇上有没有兴趣和奴婢会话呢？正好奴婢有件事情要给皇上听呢。”

    乾隆让小路子和高无庸去暗处等着，自己跟着紫薇来到漱芳斋的个小房间。

    “皇上不怕奴婢是刺客吗？”紫薇问道，自始自终直在微笑，没有想到才进宫么短的时间就让等到机会，切事情都会大白吧？

    乾隆面无表情，他今知道的太多，“别些有的没的，想要和朕什么就赶紧吧。”

    紫薇脸上的笑容终于放下，跪在乾隆的面前，然后看着乾隆问道：“皇上，还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

    皇宫里的形势越来越让人看不清，令嫔原以为乾隆贬只是暂时的，可是段时间乾隆连延禧宫都很少来，每都有嫔妃上门来看令嫔的热闹，而令嫔除忍下来没有别的办法，总有会想办法全部报复回来的。

    “冬雪，皇上还是不来吗？”令嫔让冬雪是乾清宫告诉皇上病，如果是以前，皇上会已经坐在的身边关心。

    冬雪有些为难的道：“娘娘，奴婢连皇上的面都没有见到。”

    令妃有些不相信，皇上到底是怎么？难道真的就是因为小燕子骂永Z和皇后吗？还是有什么其他的是发生而不知道？

    “冬雪，段时间多打探下其他宫里的情况。”

    “奴婢知道。”

    可是没等令妃躺下，高无庸就带着圣旨过来。令妃接完圣旨，整个人都瘫坐在地上，从妃到嫔，现在又从嫔到贵人，两个格格都被其他的嫔妃抱去，令贵人真的不知道要怎么办？

    “高公公，能否告知下，到底做什么让皇上如果对吗？”令妃开始慌起来，是不是再么下去，就要被皇上发配到冷宫去？努力辈子才得来的切不能就么失去。

    高无庸也不知道乾隆是怎么，自从皇上和那个叫紫薇的宫密谈过以后，皇上就下旨令嫔降为贵人，还有五阿哥也要出宫建府，不能再留在景阳宫，不只样，还派侍卫把漱芳斋包围起来，皇宫恐怕要变。

    “娘娘，皇上的心思奴才怎么猜得到，想来皇上会么对待娘娘，定是娘娘做什么让皇上伤心的事情，娘娘还是想想以后要怎么办吧！”

    高无庸的话让令贵人真的吓住，难道皇上知道暗中做的那些事情？可是如果皇上真的知道，那么应该不只是现在样的惩罚，到底是发生什么事情？

    而在景阳宫，永琪接到圣旨以后对着小路子不停的高声斥责，在他看来，皇阿玛突然让他出宫建府，都是皇阿玛身边些阉人的错，如果不是他们在皇阿玛面前嚼舌根，皇阿玛怎么会突然就让他出宫建府，他不是皇阿玛心里最中意的皇位人选吗？

    小路子对五阿哥恨上，他们些太监最恨得就是有人在他们面前提到他们心里的痛，现在五阿哥拿着他的痛来骂他，就别怪他在皇上面前给五阿哥穿小鞋。

    永琪去漱芳斋找小燕子，却被侍卫拦在门外，不管永琪威逼利诱，侍卫们就是不放行，听到漱芳斋里小燕子的声音，永琪恨不得立刻就冲进去。侍卫们是得皇上的圣旨的，对于五阿哥的动武，侍卫们也是“好心”的请他回去。

    永Z没有想到紫薇会提前行动，虽然是他让紫薇进的宫，可是现在看来紫薇并没有完全的听信永Z的，事情越来越出乎意料，永Z知道他应该把切都抓回自己的手上。

    “小林子，今晚安排下，要见紫薇。”

    “，奴才就去安排。”

    永Z知道，发生些，皇阿玛原本想要微服私访的计划应该是放下，样也好，出宫去有大乘教的余孽在等着行刺，在皇宫里至少很安全。永D现在又有很多的事情要忙，些事情还是他自己解决的好。善保现在在皇阿玛面前混的风生水起，样让永Z对将来的事情多分把握，可是想到皇额娘现在的身子越发的差，永Z就担心不已。

    “见过十三阿哥。”

    “现在无需对么客气，紫薇姐姐。”永Z咬着‘姐姐’两个字道。

    “紫薇永远都只会是夏紫薇，十三阿哥的姐姐两字紫薇当不起。”紫薇垂下眼，早已经失去清白身，更加没有资格当个尊贵的格格。

    “已经决定？毕竟没人知道那件事情。”永Z道，“不知道和皇阿玛什么，但是现在发生的事情和们之前计划的不样。”

    “那有什么关系，结果样就可以，还能提早结束切，对十三阿哥也是件好事情，不是吗？”紫薇道，太多的事情如果像十三阿哥样慢慢的计划，还不如就牺牲，直接向皇上把事情清楚，在皇上的心里埋下阴影。

    “紫薇，只是想在事情结束的时候能让有个好结局。”是永Z的想法，世起来他是对不起紫薇，因为紫薇原本没有做什么对不起他和坤宁宫的事情，都是永Z在暗自计划，切为以防万而已。

    “有十三阿哥番话，紫薇很感动，紫薇早已经做好决定，等那些人都受到应有的惩罚，紫薇就出家为尼，为皇上，为大清祈福。”

正文 第 63 章

    当老佛爷还没有回到皇宫的时候，西藏土司就先来，带着他的儿赛娅。原本乾隆想要处置和福家，可是被福尔康抓住机会，赛娅看上他，而尔康因为紫薇进宫以后没有在理会他，便和赛娅走的亲近，他要保住福家。令妃变成贵人，福家受到的打击比他们想象的都大，朝上所有人都在看福家的笑话。

    尔康，陪着赛娅公主的时候能不能别想些其他的，们家现在全都指望着。“福伦生气的道，对尔康几的表现很不满意。

    尔康脸的痛苦，扭曲着脸道：“阿玛，违背自己的良心陪着那个赛娅公主，已经对不起紫薇。”

    “够，别到晚想着那个人，根本就没有机会成为格格，现在令妃被降为贵人，五阿哥出宫建府，小燕子被软禁在漱芳斋，难道还没有看出什么门道吗？紫薇最好别在想，现在最好把全部的精力都放到赛娅身上，难道想辈子当个奴才吗？”福伦不喜欢尔康惦记着紫薇，在他看来，紫薇早已经是他的人，尔康没有资格窥视着紫薇。

    福晋也同样着急，现在去找其他的福晋话，也好知道些内幕，可是所以人对避而不见。

    “尔康，就听阿玛的，难道想看着福家彻底的败吗？”

    尔康大喊声，然后跑出去，尔泰在尔康离开以后，道：“现在的情况恐怕是等不到老佛爷回来，如果老佛爷回来，至少还有晴儿能帮们话。”

    “晴儿？尔泰，别忘，就算老佛爷再怎么喜欢晴儿，都不可能超过皇上在老佛爷心里的地位。”福伦现在被其他的大臣排挤的厉害，再想不到办法，福家在京城就没有立足之地。

    “阿玛别担心，如果哥哥不行，还有，定会保住福家的。”尔泰看的可比尔康清楚，他们之前的风光都是靠着令妃和五阿哥，现在要想别的办法才行。

    福伦叹气，眼见直优秀的大儿子现在为个人不顾切，福伦也只能靠着二儿子。

    乾隆想要在老佛爷回来之前解决切，以老佛爷对永琪的喜爱，是定会为永琪求情的，可是乾隆每当时候就能想起永琪对小燕子的话，他想当皇帝，乾隆现在还活的好好的，就有人想要他的帝位，永琪绝对不能留下来。

    “高无庸，传旨礼部，无需为永琪再造府邸，看看有没有空余的府邸，修缮下，直接让永琪搬过去，定要在老佛爷回来之前完成。”

    “，奴才遵旨。”高无庸领旨出去，五阿哥不会再是太子人选，那么高无庸背后的主子定很开心，想起家里孝顺有为的儿子，高无庸更是笑眯眼。

    “小路子，去和太医院下，就还珠格格的伤已经好，以后无需再去漱芳斋就诊。”那么小燕子以后是死是活就全看自己的命。

    “，奴才遵旨。”小路子则在心里庆幸，自己看到不对劲的地方立刻转风向，不然他现在可能也被牵扯到，皇上的圣恩真是没就没。

    乾隆等人都离开以后，疲惫的坐在龙椅上，儿子，儿，爱妃，都不是自己以为的那个，那么大家给他看到的面都是真还是假？乾隆起身去坤宁宫，至少在坤宁宫，乾隆看不到虚伪和可怕。

    到坤宁宫的时候，两个小的正在用膳，皇后现在应该是在屋里躺着。

    “皇阿玛，您是来和们起用膳的吗？”永Z眼尖的看到乾隆进来，放下碗筷过去拉着乾隆的手。

    “十三不愿意朕来吗？”乾隆全身放松下来，他还有其他的儿子，不是所有人都像永琪样只为那万人之上的位子。

    小林子已经上好碗筷，永Z拉着乾隆坐到主位，“才不是，当然希望皇阿玛能来，今十二哥刚好没回来，如果他知道皇阿玛和们起用膳的话，定会很嫉妒的。”

    乾隆笑起来，原本有些冰冷的心开始觉得温暖。

    永D在乾隆面前直都不怎么话，但是他在乾隆进来的时候就发现乾隆的情绪不对，想到对五哥的处理，永D大概能猜到些事情。

    “皇阿玛如果喜欢，又忙完国事的话，以后可以多到坤宁宫来的。”

    “好，朕以后定多来。”原本乾隆不喜欢永D，可是现在永D的话都让他听来觉得温馨。

    皇后知道乾隆来就赶紧出来，看到父慈子孝的幕，皇后也笑的很开心。

    尔泰在没有和尔康声的情况下就接近赛娅，在尔泰看着是双保险，可是看在尔康的眼里，尔泰就成对他的挑衅。

    “尔泰，有把个哥哥放在眼里吗？”尔康狠狠的揍尔泰拳。

    尔泰没有任由尔康打他，回敬尔康拳，“不是不喜欢赛娅吗？不是认为接近赛娅是对心里的紫薇的种伤害吗？那么来接近赛娅不是正和意。”

    “不是也有金锁吗？难道不知道么做是在背叛吗？”

    “金锁只不过是消遣用的，难道还要娶当福晋吗？”

    兄弟俩拳脚，却没有注意到站在角落里的赛娅，还有紫薇和金锁。

    到最后，还是尔泰跟着赛娅起回西藏，只是同去的还有金锁。紫薇清楚的记得，那在听完福家兄弟的话以后，金锁的脸色有多难看，眼神有多恶毒，跟着起西藏，是紫薇帮忙求的恩典，既然他们想“相守”，那就让他们起去西藏那个苦寒的地好。对个陪着自己长大的丫鬟，紫薇没有办法自己下手除去。

    福家“牺牲”个尔泰也没能起死回生，在西藏土司的人马离开京城的时候，乾隆就下旨，福伦因为殿前不宜，连降三级，福尔康的御前侍卫也没有。

    紫薇来到学士府的时候，学士府片愁云惨雾，尔康见到紫薇，立刻就冲上前去，可是却被紫薇避开。尔康脸受伤的看着紫薇，“紫薇，怎么会避开呢？是尔康啊！”

    “知道是尔康，但是次来是找福伦福大人的，不知道福大人可有时间和紫薇叙叙旧？是换个地方还是就在里呢？”紫薇温柔的笑着，连话的声音都是轻柔的，可是福伦却被吓得身冷汗，紫薇是来报仇吗？

    尔康看看紫薇，又看看福伦，他不知道紫薇和他阿玛之间能有什么事情发生，他有些心慌，他现在能做的就是抓住紫薇，紫薇可是皇上的儿。

    “有什么话不能在里？难道们有什么事情瞒着吗？”

    “既然如此，就在里吧，反正也不是什么大不的事情，对吗？福大人。”紫薇径自坐在椅子上，原本在学士府的时候，不管做什么都要先和福晋声才成的。

    福伦后悔为什么当初为鬼迷心窍上紫薇，又后悔为什么没有在尝过滋味以后就杀紫薇，留到现在变成自己的催眠符。

    “到底想怎么样？”

    “不想怎么样，福家现在人还没有死绝，能怎么样呢？时间还很多，慢慢来。”

    紫薇的话再配上脸上的表情，生生的让旁边的尔康打个冷颤，样的紫薇好陌生。

    “原来是，只是皇上怎么会听的？难道把事情都和皇上？”福伦抓着紫薇的肩膀，凶狠的质问道。

    紫薇并没有被吓到，靠近福伦的耳边，小声的道：“有没有猜不到吗？现在只是刚开始。”】

    而幕在尔康看来却充满暧昧，紫薇和他阿玛的关系看起来也不样。“紫薇，阿玛，们有什么事情瞒着吗？”

    福伦悻悻的放开紫薇，紫薇慢条斯理的理好有些乱的衣服，看眼福伦道：“们能有什么事情瞒着的，而且的事情和有什么关系呢？别什么爱不爱的话，话听起来和刺耳的，尤其是配上那副像是□样的表情。”

    紫薇原不想么尔康的，至少是曾经爱过的人，只是紫薇想到福伦的事情，就觉得个福家所有人都在算计他，尔康对也不是真心，只不过是因为他想尚主的原因。

    尔康次真的像是吃大便样，愣愣的看着紫薇，眼前个侮辱他的紫薇不再是他心里的那个神。“紫薇，变，变得那么粗野。”

    “那都要多谢福大人，如果不是福大人调|教的好，怎么会有今呢！”

    不想再和福家有的牵扯，次来就是来告诉尔康，他和从今往后就没有关系，至于其他的事情，就让福伦自己去解释好，和紫薇又有什么关系呢！

正文 第 64 章

    第二，福伦去上朝却被人拦在宫门外，其他的大臣都站在边看着笑话。福伦恼羞成怒的道：“路公公，是为什么？”

    小路子站在宫门前，后面是排的侍卫，“福大人，个别问咱家，万岁爷今早就下圣旨，请福大人以后都别上朝，更别让万岁爷看到。”

    “路公公，是皇上身边最亲近的人，难道不知道皇上突然下个圣旨的原因吗？”福伦着急，如果真是样，那么他的仕途就算是完。

    “就算是万岁爷亲近的人，那有些事情可不是咱家能过问的。”不再和福伦多费口舌，小路子转身离开，自有侍卫拦着，何需他站在那里辛苦。

    福伦想要追过去，却被侍卫挡住，个侍卫还不小心把福伦推倒在地上。看热闹的大臣们使劲的憋着笑，原本福伦都仗着后宫里有个亲戚皇妃也在他们面前趾高气昂，没有政绩却得到令妃的保荐而成为大学士，现在令妃成贵人，福伦连朝都不能上，平时受够福伦的人都觉得出口气。

    福伦起身离开宫门口往家走，心里就算再不甘心也不能再继续留下来让人看热闹。回到府里，还没有来得及喘上口气，尔康又出现在他的面前。

    “阿玛，倒是实话，和紫薇有什么事情瞒着？和紫薇是什么关系？”尔康扇着大鼻孔，大声的冲福伦咆哮着。

    福伦在外面受侮辱，回家来还要被尔康咆哮，气的狠狠的扇尔康巴掌，然后道：“想知道紫薇和是什么关系？行，告诉，紫薇早已经是的人，的身子早已经尝过，个结果满意吗？如果满意，现在给滚出去。”

    福伦快步的离开，个尔康是越来越不可理喻。

    尔康呆愣在原地，他没有办法相信他听到的，可是耳里不停的传来“紫薇早已经是的人”“的身子早已经尝过”的话，眼前也不断的浮现那在学士府，紫薇和福伦暧昧的动作，尔康快要疯。他想去找紫薇问个明白，可是却想到自己已经没有办法进宫去，他不想在看到阿玛，他怕自己会忍不住杀阿玛。他明明知道紫薇是他心爱的人，可是却和紫薇起背叛他，尔康觉得自己的心都碎。

    “主子，冬雪有好消息传来。”小林子在永Z的耳边小声的道。

    永Z正在闭目休息，半睁着眼睛，有些困倦的问道：“已经好久没有消息传来，久到都以为背叛，现在又有什么事情？”

    小林子对冬雪也有过怀疑，但是在刚才从冬雪处得到消息以后，个怀疑也就烟消云散。

    “主子，回的消息知道以后定会很高兴，林太医手里的证据冬雪得到，但是冬雪要当面交给主子。”

    永Z是有些高兴，但是也知道冬雪要当面交给他，恐怕是要和他谈条件。

    “小林子，晚上去的时候带上五百两银子。”

    “主子的意思是冬雪要……”

    永Z拦住小林子下面的话，“帮们么久，现在延禧宫的那位是再也爬不起来，自然要为自己考虑。林太医会把那么重要的证据给冬雪，明冬雪已经把事情和他。”

    小林子恨得咬牙，永Z看到他的样子，笑着道：“没什么可以生气的，人都是为自己的。”

    永Z见到冬雪的时候，冬雪看上去脸色有些憔悴，冬雪的身边还跟着林太医。

    “奴婢给十三阿哥请安。”“微臣给见过十三阿哥。”

    “起吧！”坐在小林子搬来的椅子上，永Z看着不安的跪在地上的两人。“原本还以为只是冬雪个人要见，没有想到还多个。”

    “是奴婢自作主张，但是奴婢带来十三阿哥直想要的东西。”冬雪没有以往的平静，自从令妃变成贵人以后，整个人好像疯样，对又打又骂，受不，而且事情到现在，觉得自己已经没有什么地方能帮得到十三阿哥的，只是想离开皇宫罢。

    永Z不喜欢自作主张的人，虽然之前猜到冬雪会把事情和林太医，但是没有想到会把人也带来。

    “冬雪，直以为是聪明人，但是现在看来也是想的多。既然东西带来就拿出来，然后开条件吧。”

    冬雪咬着唇，然后看林太医眼，让他把本子交出去，林太医原想着现在都还没有谈妥，怎么能把东西交出去，但是看到冬雪的样子，只能从怀里拿出来。

    小林子接过本子交给永Z，永Z随手翻看下，里面记得都是令妃让林太医利用职权做的龌龊事，把本子扔给小林子，道：“开们的条件吧，只要能办到的都会答应，当是冬雪么长时间以来对的帮助。”

    冬雪重重的在地上磕头，“奴婢不想开什么条件，奴婢只希望十三阿哥能想办法把奴婢放出宫去，奴婢不想再留在皇宫里。”

    没有急着答应冬雪的要求，而是问林太医道：“知道林太医有张不为人知的药方，是吗？”

    林太医暗自吃惊，没有人知道他有药方，包括他死去的夫人，虽然不知道为什么十三阿哥会知道，但是到今，也没有撒谎的必要。

    “回十三阿哥，微臣是有么张药方。”

    “那么，拿出来吧！就当是用张药方，再加上刚才的证据，来换取冬雪的自由。”永Z很直白的道，他自从知道林太医手上有那张假死的秘方以后，他就想想着要怎么得到，现在那么好的机会送上来，永Z怎么会放过。

    林太医沉默，然后头同意下来。小林子立刻把五百两银子给冬雪，“是主子给的，以后离开皇宫，少不得有用到银子的地方。”

    冬雪在心里感激十三阿哥，就算没有在，十三阿哥也能清楚的知道延禧宫发生的事情，可是十三阿哥却选择相信，还帮的家人，现在手里的五百两银子也是十三阿哥对开恩。冬雪把银子交给林太医，已经有人等在林太医的府上等着拿药方，而冬雪还要回到令贵人的身边去，现在还没到离开的时间。

    当小林子把药方交到永Z的手里的时候，永Z问道：“能确定是真的吗？个林太医是不怎么相信的。”

    小林子头道：“主子放心，是真的。奴才已经找人确认过。”

    “做得好，先仔细的收好，别让任何人发现。”

    “是，奴才就去。”

    永Z去皇额娘的房间，正在逗着永琰，永琰现在已经能叫人。

    “皇额娘吉祥！”

    “到身边来。”那拉皇后招手道。

    永Z坐到床边，把永琰抱在手里道：“十五现在是越来越重，在么下去都快抱不动。”

    那拉笑着道：“看的样子是有事，容嬷嬷，把永琰抱出去玩会吧。”

    等永琰出去以后，永Z开口道：“皇额娘，延禧宫的那位现在已经是贵人，身边的人好像还留得有些多，像是冬雪些伺候的也差不多到年纪，该是放出去的时候。”

    皇后愣，显然没想到永Z是和个，“永Z是想让魏氏的身边没个能相信的人吗？”

    “差不多吧。”

    “放心，小事很容易，和皇上提下，很快就能办好的。”没有细问缘由，永Z直都很有自己的主见，既然永Z对开口，办好就行。

    “谢谢皇额娘！”

    晚上乾隆来坤宁宫的时候，皇后和乾隆提下，是发生么多事，个皇宫里的人该放出去的就放出去，该换换人。乾隆道：“皇后看着办本就是的事情，不过还是要在皇额娘回来之前办好，免得让皇额娘操心。”

    “皇上的是，皇额娘现在年纪大，些小事还是不要烦到最好。”

    乾隆原本在坤宁宫的时候觉得很闹心，喜欢在延禧宫里待着，令妃温柔可人，又善解人意，可是在那温柔的背后，却藏着可怕的心思，现在想想还让乾隆觉得毛骨悚然，还是皇后好，虽然话直爽，可是不会在背后有什么见不得人的心思。

    “对，皇后，帮朕多注意下小燕子，朕不喜欢在漱芳斋外其他的地方出现。”

    皇后对小燕子的事情不是很解，直都是永Z在暗中和小燕子做对。

    “皇上，小燕子是怎么？之前听永Z提起过几次，每次到的时候总是很生气的样子，的身子也没有办法注意太多的事情。”

    想到永Z被小燕子欺负，乾隆对小燕子就更加的厌恶，个小燕子是留不得的。

    “个民间来的格格罢，原本以为是个善心的人，现在看起来也不过如此，皇后只需看着，别让出漱芳斋就行，如果要出来，皇后可以方便行事的。”

正文 第 66 章

    高无庸宣完圣旨回来就看到十三阿哥坐在皇上的腿上，父子俩正有有笑，高无庸没有上前，而是瞧瞧的退开，话什么时候都能回，但绝不是现在。

    “皇阿玛，过些就是的生辰，永Z不想要什么礼物，他只想家人起用个膳，皇额娘还要亲自为下厨。”

    乾隆顺着永Z的话自然的想到皇后，原来皇后还是在侧福晋的时候也是贤惠的人，可是在当上皇后以后就开始刻板起来，而且还处处针对令妃，令妃还帮着皇后话，可是也没有得到皇后的个笑脸。只是皇后虽然对后宫的嫔妃不假辞色，可是对的儿却是疼到骨子里，他看到过皇后对永Z真心的疼爱，所以为永Z下厨也是正常的事情。

    “那家人都有谁？能告诉皇阿玛吗？”

    永Z早已经猜到皇阿玛会问，可是在他的心里家人就是在坤宁宫里面的人，其他那些后宫的人在他的心里是也看不上，他也不想隐瞒。

    “家人就是皇玛嬷，皇阿玛，皇额娘，十哥哥，兰姐姐还有十二哥哥和小十三。”

    “永Z不希望令妃娘娘和的五哥来吗？”

    “不想，皇阿玛，不要让他们来，今皇阿玛为永Z已经罚福尔泰和五哥，如果他们也来的话定会的，害怕。”永Z道。

    乾隆没有想到个，现在听到永Z嘴里害怕有些愕然，令妃是个温柔的人，永Z居然会怕，难道是皇后在永Z的面前令妃什么坏话？可是转而想，以皇后对永Z的好，是不会些有的没的还吓唬永Z，难道令妃在背后做什么伤害永Z的事情？可是想想有不对，令妃无缘无故的怎么会想要伤害永Z？还有永琪，对着自家的弟弟如此凶恶，也难怪永Z会怕他。

    “好，那就永Z的‘家人’来给永Z庆生，其他那些人都统统不准来。”

    永Z知道如果真到他生辰的那，延禧宫的那位定会用肚子里的孩子来拉走皇阿玛，样的事情永Z不能让他发生，永Z就是要让令妃看看，在皇阿玛的心里谁是最重要的。

    “那们好，到那皇阿玛哪里都不能去，只能和们起，永Z好害怕皇阿玛会半途离开，样永Z会伤心的。”

    “那皇阿玛就吩咐下去，那谁也不见，哪里也不去，就陪着永Z庆生。”乾隆保证的道。

    永Z从乾隆的腿上跳下来，对着乾隆道：“太好，要去告诉十二哥哥，皇阿玛，永Z先回去，不要忘记答应永Z的。”

    乾隆看到永Z高兴的样子心情也很好，“永Z慢着。”

    “知道，皇阿玛。”

    “么皇阿玛已经答应？”永D问道。

    永Z盘着腿坐在椅子上，“是自然，在皇阿玛面前表现的直很依赖他，他对怎么样也是有目共睹的，而且到那是定会有人来叫走皇阿玛，只可惜皇阿玛先答应，不管什么事情都不会半途离开。”

    永D不想知道为什么自己的弟弟突然之间变得如此的成熟，而是在个皇宫中，每个人都有每个人的生存方式，带着各种面具生活已经习以为常，不过万幸的是他们兄弟之间可以坦诚相待。

    “倒是想的周全，只是延禧宫的那位如果拿肚子里的孩子事，皇阿玛却是无论如何都不会留下的，现在也别高兴的太早。”

    “当然想到个，可是如果那延禧宫派人的人连坤宁宫都没有办法靠近呢？”永Z对永D笑的灿烂。

    永D伸手把永Z抱到怀里，只是个才八岁，个五岁，而且永Z的重量也不轻，所以永D有些吃力。永Z不知道永D想干什么，乖乖的由着永D抱着，想到他当初飘荡在紫禁城的时候，看到十二哥哥在皇宫里被皇阿玛嫌弃，被其他人欺负，永Z就心疼的不得，是他的十二哥哥，皇后的嫡子，可是过的却是不堪的生活，让永Z对皇阿玛就心生怨恨。

    “有什么想法只管放心的去办，在皇宫也是有些能力的，只是皇阿玛的眼睛只看得到那个狗眼看人的五哥。不过样也好，对来，皇阿玛却是疼五哥，在后面能做的事情就越多。”永D没有隐瞒的道。

    永Z把玩着永D身上的玉佩，知道他在方面不如十二哥哥做的多，他现在能做的就是抓住皇阿玛的心，可是等他的年岁再大些，那么他也能做些事情，只是到时不能像现在样引人注意。

    “很简单，等皇阿玛来到坤宁宫以后，让侍卫们把坤宁宫的门口给看住，延禧宫来传话的人进不来，令妃难道还亲自来？不过亲自来更好，让看看们‘家人’高兴的样子。只是皇玛嬷次来会不会带着晴格格，个晴格格可是都不喜欢。”

    “以为对个晴格格还是喜欢的。”永D道，永Z不喜欢晴格格可是都看不出来的。

    “如果让皇玛嬷看出来，是向着还是向着晴格格？”

    “自然是向着，皇玛嬷就算再喜欢晴格格也比不上自己的亲孙子，如果晴格格有伤害到，第个要命的就是们慈祥的皇玛嬷。”永D的很肯定，因为都是家人。

    永Z没有话，只是放松的靠在永D的身上，他想和永D亲近，而且永D身上有让他心安的味道。自从重新活过来，永Z其实有些害怕，他不知道什么时候老会收回他的命，他不想离开皇额娘的身边，不想离开十二哥哥的身边。

    永Z的生日到，坤宁宫为帮永Z庆生从很早就开始准备。容嬷嬷大早来帮永Z换上大红的褂子，让永Z看起来既喜庆又招人喜欢。皇后在也小厨房里忙活着，兰馨在边上给皇后打下手。

    “小十三，过今可就六岁，能去上书房和们起学习。”永w虽然对金银之物有着异常的执着，可是今儿给永Z的礼物却是翡翠金算盘，永Z看到的时候还问他是从哪里得来的。

    永D给永Z的就是那永Z坐他身上时把玩的玉佩，只是除玉佩，永D还有礼物没有送出去，他打算等晚上去找永Z再给他。

    “虽过生辰就是六岁，可是也要等过年以后才去上书房，十哥以为不知道吗？还有，到上书房以后难道和十二哥哥不帮衬着？”永Z道。

    “帮自然是要帮的，可是纪师傅可是严厉的人，十三的伴读找好吗？”永D问道。

    “还没呢，不是还有时间吗？而且可不想找个向福尔泰样的伴读，也不知道皇阿玛是怎么想的，五哥可是他心里属意的继位人，可是却给他找个包衣奴才当伴读。”永Z想到那自以为高高在上的福家兄弟，他就觉得恶心，而且皇阿玛的心思还真不好猜。

    “皇阿玛是怎么想的们也别猜，只是五哥却不知道他早已经得罪所有的兄弟。五哥的额娘愉妃还活着，可是他却偏偏去亲近令妃，而且现在令妃有身孕，如果生下是个阿哥的话，想令妃第件要做的事情就是除去五哥，五哥自以为是聪明人，可是些连们都知道的他却偏偏看不到。”永D讽刺的道。

    永Z是知道令妃的十四阿哥是活不长的，可是也知道令妃利用将死的十四阿哥牢牢的牵住皇阿玛的心，只是次令妃还有么好的机会吗？十五阿哥要不要让他出生？还是十五阿哥完全可以换个人生？

    永w看看时辰道：“们也别些，虽然次皇额娘把坤宁宫的人都换，可是还是要小心隔墙有耳，有些事情们兄弟心知肚明就好，再不然们两兄弟自己晚上去躺个被窝去，皇位的继承人除五哥就是们两个嫡子最有机会，们商量下也没有什么不好的。”

    “十哥哥话可不爱听，皇位的事情离的还太远，皇阿玛现在身体好的不得，估计还能再活个二三十年的，谁也不知道以后的事情。”永Z道。

    三兄弟止住话题，起往外边走，刚刚的那番谈话在平时的话他们是打死都不会的，只是次还是有些放松，不过他们也是放心的，小林子和小福子都在门外守着。

    兰馨把盘盘做好的菜摆放到桌子上，看到永D他们进来便道：“知道来？还以为们三兄弟光话就能吃饱呢！”

    “兰姐姐，们知道错，兰姐姐生气吗？”永Z道。

    “不生气，小寿星都话怎么还会生气，只是皇玛嬷和皇阿玛怎么还没来？难道他们不过来吗？”兰馨担心的看着眼永Z道。

    “兰姐姐放心，皇阿玛金口玉言，答应的事情定会坐到的。”

    “好句金口玉言，皇额娘，朕的阿哥都是不简单的人物啊。”

    乾隆和老佛爷起走进来，永Z朝着小林子示意下，小林子会意的跑出去。

    “永w（永D）（永Z）给皇阿玛请安，给皇玛嬷请安。”“兰馨给皇阿玛请安，给皇玛嬷请安。”

正文 第 67 章

    虽然乾隆不让太医来瞧小燕子，可是凭着永琪留下的伤药，小燕子还是慢慢的好起来。等能下床以后，小燕子就急着想去找永琪，已经好长时间没有见到永琪，在个紫禁城里能依靠的就是永琪。可是小燕子才刚走到门口就被人拦下来，小燕子哪管的么多，向来都是想干什么便干什么，对着侍卫们想动武，以为凭着还珠格格的身份没人敢把怎么样，却被侍卫扔在地上，小燕子才知道是真的出不去漱芳斋。

    小燕子怎么会甘心，有永琪的保证，以后会是皇后，些侍卫居然敢么无理的对待，既然打不过，小燕子索性就放开嗓子骂，时间什么污秽的言语都骂出来。没过多久，魏氏不小心自焚死的事情传到小燕子的耳里，小燕子想到仙样的令妃娘娘居然死，突然反常态的不再骂人，而是把自己关在屋里不出来。

    永琪来到小燕子的房间，见到憔悴的小燕子，心疼的把抱进怀里，“小燕子，是怎么？些奴才没有好好的照顾吗？”

    小燕子没有想到永琪会来，在永琪的怀里大哭起来，“永琪，怎么才来看？个人被关在漱芳斋里，连门都不能出去，好想。”

    “小燕子，现在已经不住在景阳宫，没有皇阿玛的手谕，进不来皇宫。小燕子，让好好的抱抱，想想到心都疼。”如果可以，永琪真希望把小燕子也带出宫去，样他们就能在起。

    小燕子听话，便抬头送上自己的红唇，必须留住永琪，皇阿玛把永琪赶出皇宫，把关起来，定是知道什么，而且在受伤段时间，紫薇也不知道去哪里，难道是紫薇把事情和皇阿玛？小燕子每当想到个，就能把自己给吓坏。

    美人自己送上门，永琪乐于接受，不满足只是单纯的亲吻，把怀里的小燕子放在床上，翻身压上去。双手解开小燕子的衣服，旗装底下小燕子的身材很好，也许是之前小燕子为生计在奔波，所以皮肤比般的子要紧-致些，永琪很喜欢双手游走在小燕子身上的感觉。下-身已经疼得发-涨，脱下小燕子的裤子就挺进去，急急的冲-撞起来，小燕子唧唧嗯嗯的呻-吟着，永琪听到小燕子动情的声音有些自豪。小燕子却被永琪翻过身。原想着身上的冲-撞还会更厉害些，因为永琪喜欢从后面进-入，可是小燕子却发现永琪居然马上泄-出来，转过身不解的看着他，却正好看到自己背上和臀上难看的伤疤。

    永琪正在享受，因为小竹有身孕，很激烈的房-事会伤到孩子，永琪便直在忍耐着，到小燕子里，正好小燕子自己又主动，永琪的动作比以往都激烈些，快到最后的关头，永琪把小燕子翻个身，重新的进入，可是在看到小燕子背上和臀上丑陋吓人的伤疤以后，不自觉的早-泄出来。沉着脸把裤子穿好，没有看小燕子现在的神色怎么样，永琪匆匆的离开漱芳斋，出宫。

    小卓子把偷看偷听来的事情字不漏的告诉十三阿哥，永Z当时正在和永D起品茶，听完以后口茶水喷出来，大笑不止。永D好心情的赏小卓子，毕竟他让永Z开怀大笑次。永Z让屋里所有人都出去，自己趴在永D的身上还在笑。

    “有么好笑吗？当心呛气。”永D拍着永Z的背，让他顺顺气。

    “在想五哥会不会从次以后都不行，如果样，们真要好好的谢谢小燕子。”不再大笑，只是眼角的笑意怎么都掩藏不住。

    “个恐怕只有五哥自己知道，如果想知道，可以去问问那个被魏氏送给五哥的侍妾。”五哥已经没威胁，对他的事情永D不关心，现在要做的也是就是收尾，小燕子还有福家。“皇玛嬷就要到，个晴格格想怎么办？”

    “晴格格不是直喜欢福尔康吗，那就让嫁给五哥好，正好五哥缺个福晋，他们的关系之前就走的近，想来皇玛嬷也不会拒绝个好事的。“永Z怎么会么好心的成全福尔康个晴格格，让福尔康娶到晴儿，福家不定就翻身，他才不会给他们个机会。

    “倒也不错，只是如果五哥在次真的……，那晴格格可要受些委屈。”

    老佛爷回京，乾隆带着皇后和所有的阿哥格格，王公大臣来迎接，让老佛爷的心里很满意，个儿子果然是孝顺的。见到皇后，老佛爷有些心疼，没有看到令妃倒是有些出乎老佛爷的意料。回到慈宁宫，老佛爷见乾隆和皇后就休息，人老便不中用。

    永琪因为次机会能进宫，找到机会把晴儿给叫出来。

    “五阿哥，是做什么？看紧张的样子，是发生什么事情吗？”晴儿担心的问道，么着急的永琪还是第次见到。

    永琪不知道皇阿玛会在什么时候让他出宫去，有些着急的问道：“晴儿，现在已经出宫建府，等下能不能见到皇玛嬷都很难，是皇玛嬷最喜欢的人，定要帮好话。”

    听到永琪他已经自己建府，晴儿有些吃惊的问道：“怎么会？皇上不是想把皇位传给吗？现在有怎么会让出宫呢？”

    “个也不是很清楚，只是在皇阿玛面前千万不能话，不然皇阿玛定会以为现在盯着他的皇位。”永琪虽然么，但是他在心里真的还在想着皇位，他不愿意就么放弃，皇位原本是他的囊中物，看到站在面前的晴儿，永琪的眼神暗下，不定个晴儿就是改变他以后命运的关键。

    乾隆并没有让永琪出宫去，反而还恩转永琪留在皇宫里住上晚，因为老佛爷准备家宴，永琪不能缺席。

    “皇玛嬷，永Z想，您怎么去么久？”永Z把自己埋进老佛爷的怀里闷声道。

    老佛爷可宝贝永Z，摸着永Z的头，慈爱的道：“十三想哀家，哀家也想着十三呢！次回来，哀家还有十三带礼物，只给十三带。”

    “真的吗？谢谢皇玛嬷！”

    其他的阿哥格格都有些吃味，但是也知道永Z受宠的程度，谁让他们没有那么好的身世，谁让他们的额娘不是皇后。都把眼睛转到永D的身上，同个额娘，可是永D和永Z的待遇却差地，恐怕真正不好受的人应该是永D才对。

    “皇帝啊，永Z都么大，也该到给他注意下合适的福晋的时候，好姑娘想要找到可是不容易的。”老佛爷对乾隆道。

    “皇额娘的是，朕会留意的。”

    永Z听话，心里暗暗叫遭，永D听到，定该生气。

    “皇玛嬷，还有好多的哥哥姐姐没有成亲，么就想到，皇玛嬷还是担心哥哥们好，是弟弟。”

    回到坤宁宫，皇后早早的就去休息，今让的体力有些透支。

    永Z跟在永D的后面，虽然他看上去和平时无异，但是永Z知道他现在的心情很不好，在心里暗暗保佑自己等下能安抚住永D，永D生气起来好可怕。

    永Z走到门边，暗想着要不要进去，等下可能会被修理，可是永D就等在门边，就算永Z现在想往回走也晚。等永Z进屋。永D重重的关上门，小林子和小福子在门外偷笑不已，然后小声的离开。

    “永D，别生气，不会娶别人的。”永Z拉着永D的袖子，撒娇的道，只盼着永D没有生气，他想起自己当初听闻永D要有人的时候心里酸楚和绝望，现在永D应该是和自己当时的感觉差不多吧！

    永D苦笑，他怎么可能真的和永Z生气，只是刚才皇玛嬷要给永Z留意姑娘的时候，永D差就想要告诉所有人永Z是他的，可是除默默忍耐没有别的办法，他现在羽翼未满。

    “没有生气，别样。”

    只是话在永Z听来，却以为永D对他已经气到不愿意多讲，急的眼泪也落下来。永D看他副模样，心疼张开怀抱。“是做什么？在的心里自然是相信的，又怎么会为皇玛嬷的句话就真的生的气，只是在恼自己现在的力量还不够，不能光明正大的告诉所有人们之间的关系罢。”

正文 第 68 章

    永Z把头埋在永D的颈上，眼泪滴滴的滴在他的脖子上。永D叹气，永Z太敏感，之前皇额娘要给他安排个通房的，永Z就和他闹变扭，现在皇玛嬷需要给永Z留意以后的福晋，永Z担心他，自己却又开始胡思乱想。把永Z脸上的泪水擦干，永D吻上他的唇。

    永Z不自觉的把双手搭在永永D的肩上，而永D不像以往那般只是亲亲就放过永Z。永D坐在椅子上，而永Z正坐在他的腿上面，永D的手顺着衣角滑进他的身子，光滑的触感让永D流连忘返。永Z早已经羞涩的脸红，虽然之前和永D和很亲密，可是永D总认为他还小，些事情现在还不到做的时候。

    任由永D的手在他身上作怪，只是在慢慢滑到下半-身的时候他有些僵硬，永D在他的耳边小声的道：“放松。”

    （是和谐的拉灯党）

    永D醒来的时候永Z还在睡，看到永Z趴在床上睡觉的样子永D就觉得幸福，以后或许还有磕磕绊绊，但是只是他们都只属于彼此。把永Z身上的被子子往上拉拉，盖住背上的痕迹，他不想在早晨的时候再来次，永Z的身子会受不的。

    永Z睁开眼睛，看到永D便想到之前发生的时候，脸红的握住永D的手，他们都真正的属于彼此。

    小燕子在永琪离开以后，没有穿上衣服，而是裸着身子把自己关在屋子里，想起永琪离开时候的样子，忍不住大笑起来，反手抚上自己的背，坑坑洼洼的手感让小燕子自己都觉得恶心。小燕子不想再留在皇宫里，可是现在早已经没有自由。小燕子在想，为什么当初要贪图不属于的切，抢走紫薇的爹，紫薇的切，甚至还想着如果紫薇彻底的消失该多好，可是曾经的受宠和风光小燕子都留不住，以为皇阿玛是真的喜欢，所以仗着皇阿玛对的感情在皇宫里肆意妄为，得罪皇后，得罪十三阿哥，所以有现在的下场。小燕子后悔，想把切都还给紫薇，只当的小燕子。

    “小燕子，开开门，是紫薇。”

    小燕子吓跳，然后赶紧穿上衣服开门让紫薇进来，还有紫薇可以依靠的，们是姐妹。

    紫薇闻到屋里的味道，不着痕迹的皱下眉，然后当作什么事情也不知道，端着手里的药就进来。

    “五阿哥离开的时候遇到，特别嘱咐定要给把药送来，他担心的伤还没好呢！真羡慕们，们的感情真好，不是亲兄妹却胜似亲兄妹。”

    小燕子接过药，不知道紫薇的是不是真的，但是永琪担心的伤还没好？那么刚才还在身上翻云覆雨的人是谁？看到背上的疤连欲-望都匆匆解决的人是谁？嘴里直爱，可是小燕子已经看清楚，爱的不过是的身子罢，原以为能靠着身子把握住永琪，现在都化为泡影。小燕子把药喝下，不管药到底是什么，大不也就是命条罢。

    紫薇笑着看小燕子把药喝下，然后坐到小燕子的身边道：“看到永琪才想起来，永琪被封为贝勒，他的侧福晋长的还与有几分的相像，只是他的侧福晋已经有身孕，快要生产。听之前永琪有个疼爱的侍妾胡氏，给永琪生个孩子但是母子都已经过世，现在永琪快要重新有孩子，对永琪也是件好事，有机会定要去道声恭喜。”

    小燕子已经彻底的呆住，原来永琪已经封为贝勒，已经有侧福晋，也快要有孩子，那么算什么？永琪无聊时候泄-欲的工具吗？不会就么轻易的放过永琪，如果注定最后只能等死的话，现在就先把永琪拉上，让永琪在地狱等着，他们做对鬼夫妻也比现在来的好。反正切都已经没有希望，个格格还不还给紫薇也是样。

    夜晚，小燕子换上太监的衣服，自以为自己小心的避过守卫的侍卫，却不知道切都在别人的控制之中。顺利的离开皇宫，小燕子庆幸自己的运气，问到永琪的府邸地址，小燕子路跑着过去。站在永琪的府邸门口，小燕子突然看到辆马车过来，便躲到暗处，看到从马车上下来个大着肚子的人，猜想应该是永琪的侧福晋，因为是晚上，小燕子看不清那人的容貌。小燕子索性豁出去的走进，看到个长的和自己差不多的子，小燕子就恨不得上去把给掐死。

    因为和长相相似，所以才能成为永琪的侧福晋，所以能怀着永琪的孩子，切的荣华富贵原本应该是属于小燕子的，现在全被个赝品抢走，小燕子不甘心。施展轻功上前，趁着所有人都不注意脚踢在那个人的肚子上，看到疼得躺在地上，小燕子才满意的停下。

    而永琪刚好在门口看到幕，小燕子满脸杀意，凶狠的样子让永琪心惊，不是他喜欢的小燕子，他不认识个人。小燕子单纯，活泼，是皇宫里唯能让人觉得还活着的人，永琪心里很爱小燕子，虽然之前的那场欢-爱，因为他有些被吓到的原因而匆匆结束，可是不代表他的心里就没有小燕子。可是现在小燕子却穿着太监的衣服出现在他的府邸门口，对他的已经有身孕的侧福晋动武，难道小燕子的善心就是如此吗？的单纯善良呢？

    快步走到小竹的身边，小竹早已经惨白着脸，见到永琪过来，抓着他的手，道：“救孩子，救孩子。”

    永琪往小竹的肚子看去，倒没有什么异常，但是鲜血正从小竹的双腿间流出。

    “来人，把个凶手抓起来，送到刑部衙门。”

    小燕子被抓起来，使劲的挣扎着，大声的喊道：“永琪 ，是小燕子，不能么对。”

    而永琪现在哪里还顾得些，抱起小竹，对着压着小燕子的人喊道：“还不把人送去，难道还等着亲自动手吗？还有，快去找太医。”

    等到太医来，个孩子还是没有保住，永琪原还在盼着次能抱上自己的孩子，可是个孩子却被小燕子杀。不，永琪不承认那个残忍的人是他心里的那个小燕子，从今以后，小燕子在他的心里就彻底的死去。

    老佛爷和乾隆都得到消息，可是乾隆除安慰永琪几句就没有其他，老佛爷倒是觉得可惜，让晴儿送东西过去。晴儿也到婚嫁的年纪，老佛爷不愿意晴儿受委屈，就想着把晴儿嫁给自己的孙子，之前晴儿和福尔康走得近，可是个福尔康却不是合适晴儿的人，老佛爷把心思动到永琪的身上。在老佛爷看来，永琪虽然现在不是很讨皇帝的喜欢，可是以后还是有可能当太子的，那么晴儿就是以后的太子妃，老佛爷觉得，样的身份很适合晴儿。

    晴儿去贝勒府，和永琪些五台山的事情，然后问道：“尔康现在还好吗？回宫到现在还没有看到他，学士府的事情多多少少也听到些，而且令妃娘娘的事情也知道。”

    永琪叹口气，他现在自顾不暇，哪还有时间去管尔康的事情，“现在的情况也看到，不然陪起去看看尔康吧？”

    “嗯！”晴儿知道老佛爷在打什么主意，但是没有反对的权利，也想嫁给尔康，样尔康也能靠着重新振作起来，但是也只是真的想法，老佛爷是绝对不可能同意的。

    到尔康现在住的个小院子，还是永琪帮着安置下来的，福伦早已经不是当朝的大学士。晴儿和永琪起并肩走进小院子，尔康正在和个子喝酒，起色有些差，胡茬长满下巴。许是生活的落魄改变人，晴儿看着尔康，觉得不再是心里那个风度翩翩的人物。

    尔康见到晴儿永琪，兴奋的扔下手里的酒，跑到晴儿和永琪的身边。“们怎么来？原以为们不愿意再到个小地方来。”

    如果可以，永琪是真的不想再来，因为福家已经没有可以利用的地方，甚至已经成为他的绊脚石。“的是哪里的话？难道们之间的关系只是同富贵吗？”

    尔康笑笑，看到站在边恬静的晴儿，不自觉的就想到紫薇，被他阿玛玷污的紫薇，心里痛，不愿意再看晴儿分毫，把注意力集中到刚才和他起喝酒的人身上。“介绍下，是萧剑，萧剑走江湖的萧剑。”

正文 第 69 章

    永琪和晴儿并没有留很久，他们留在那个小院子里格格不入，尔康并没有和他们多话，而是继续和那个萧剑勾肩搭背的喝酒笑。永琪和晴儿见状自然不会多留，等他们离开以后，尔康放下手里的酒看着门口，永琪和晴儿站在起很相配，曾经的友情早在场场政治中消失不见。尔康原本以为自己曾经喜欢过晴儿，可是在见到紫薇以后才知道自己爱的人是谁，只可惜紫薇已经脏，他看到紫薇他怕自己会忍不住想要吐出来。

    萧剑知道刚才的那两个人身份定不凡，只是现在看来尔康和他们的关系也变得有些不好，是时候离开尔康，免得浪费自己报仇的时间。“尔康，还有事情，要先走，下次再来找。”

    可是没等萧剑走出门口，尔康就打昏他，把萧剑绑在椅子上，尔康的神色有些疯狂。等萧剑醒过来的时候，发现自己被绑起来，不断的开始挣扎。尔康进到屋子，看到萧剑已经醒过来，再喝下些酒，慢慢的走到他的面前。

    “尔康，是在做什么？快放开！”萧剑喊道，眼前情况好像有些不对。

    尔康哧哧的笑着，喝太多的酒让他的神志有些不清楚。“什么都没有做，只是要留下而已。为什么要离开呢？难道看上晴儿？看到晴儿走想去找？告诉，那些看起来柔弱美丽的子其实都很脏的，们早已经被人玷污，所以别喜欢晴儿。”

    萧剑对尔康的话很不明白，但是现在的情况让他知道，他必须顺着尔康的话下去，或许能知道些他不知道的事情。

    “没有喜欢晴儿，是不是误会？只是有事情要离开下，马上就回来，现在先放开，行吗？”

    “不能放开，现在是为好，不然也会像样被骗的。”尔康到里，蹲在地上大声的哭起来，等哭够，站到萧剑的面前，和萧剑面对面。“知道吗？的心里真的很喜欢很喜欢紫薇的，可是为什么会和阿玛做出那些苟且肮脏的事情呢？只要想到紫薇被阿玛碰过，就想吐，可是不能恨紫薇，因为知道紫薇定是被迫的，都是阿玛那个老色鬼，为什么他要动紫薇，紫薇是心爱的人。”

    萧剑听的心惊，个紫薇他听尔康过，的身份可是真正的皇家格格，和尔康早已经生死相约，可是却被尔康的阿玛玷污，难怪尔康现在会么痛苦，“尔康，别怪紫薇，也别伤心，帮松开，陪起喝酒，醉解千愁。”

    尔康像是没有听到萧剑的话，而是继续往下道：“知道阿玛去哪里吗？告诉，把他剑杀死，只有样才没人知道紫薇的事情，只有样紫薇才是清白的，可是为什么不想紫薇回到的身边呢？”

    “杀阿玛？”萧剑惊呼道，他没有办法想象尔康会为个人杀自己的爹。

    “杀他，剑就解决，还杀额娘，因为看到切，要去报官，要死，不能让人知道杀人，不想死！把他们都抛到井里，样就没人知道。”尔康的脸变得扭曲，眼神里的疯狂让萧剑害怕，他现在只想离个疯子远远的。

    尔康没有在意萧剑的挣扎，手慢慢的摸上他的脸，充满深情的道：“已经对生命没有激情，可是的出现让的感情开始复苏，的萧，的剑，让深深的着迷，可是为什么看上晴儿？难道不爱吗？”

    尔康的深情告白反而让萧剑觉得恶心，早知道样他就换个人，回遇到个有病的，反而害自己。

    “尔康，先放开，有什么事情们坐下好好。”

    尔康找来布条把萧剑的嘴堵上，然后把萧剑的衣服撕开，上下抚摸着萧剑的身体，张着鼻孔，神色鬼魅，让萧剑觉得既恶心又害怕，尤其是他接下去的那句话。

    “不喜欢人，现在只喜欢人！”

    永琪回到自己的府邸，在看到尔康以后他更确定自己的想法，他定要娶到晴儿，他不想到最后什么都失去。先去看看小竹，失去孩子让看起来很伤心而且现在很虚弱，要好好的修养，个可怜的人，永琪没有告诉，以后都不会有孩子。切都是小燕子的错，是手造成的。

    “爷！”虚弱的笑笑，小竹知道要怎么引起永琪的心疼。

    看到小竹的样子，永琪心里恨极小燕子，如果不是小燕子，现在他和小竹定坐在起期待以后孩子的出生。

    “放心，定会给个交代！”

    小竹只是头，想到失去依靠的孩子，眼泪又掉下来，永琪抱着安慰。

    永琪没有去刑部，而是去见皇阿玛。

    “永琪，没事别往宫里来，朕早和过。”乾隆见到永琪，就能想到永琪对小燕子他是以后的皇帝，乾隆原本就多疑，对永琪没有立刻处死已经是最大的限度。

    永琪跪在地上，想到原本对他喜爱的皇阿玛现在却变得如此的冷漠，心里很难受，“皇阿玛，次是为小燕子的事情来的。”

    “小燕子？不是让人把关进刑部的吗？件事情朕已经下圣旨，小燕子以后不再是还珠格格。”乾隆以为永琪是来为小燕子求情的，便把他的命令出来。

    永琪没有话，而是告退离开，其实永琪想把小燕子带到小竹的面前，让小燕子向小竹磕头赔罪，可是现在永琪觉得小燕子现在样已经是对最大的惩罚。

    已经过惯奢侈生活的小燕子重新变成庶民，可是小燕子已经不知道平民是怎么生活的。先回去大杂院，可是到以后发现里面住的人早已经换，柳青柳红也不知道去哪里，原来大杂院里的人也找不到，小燕子从刑部出来的时候身上是没有银子的，穿的也还是那套太监服。小燕子现在很后悔，如果好好的待在漱芳斋的话，虽然没有自由，但是还是还珠格格。

    小燕子不舒服的扯扯身上的衣服，想着还是先去弄套衣服来，身上的衣服在刑部的衙门呆过，小燕子觉得不吉利。正好看到个小院子开着门，里面还晒着些衣服，小燕子左右看看，见没人就进去，才刚把衣服拿在手上，外面就有人进来，看到有人偷他的东西，立刻大声的喊起来，周围的邻居听到声音，立刻前来抓小偷。小燕子的武功只是些三脚猫，对付两个人还可以，可是人多就不行，就算些都只是普通的老百姓，可是双拳难敌四手。

    小燕子擦擦嘴角的血迹，换上即使在挨打也没有放下的衣服，现在当务之急是先找份工作，不知道哪家小店里需要工，小燕子不想过以前有顿没顿的生活，但是也不想再去找永琪，今能有切都亏永琪的无情。

    可惜小燕子想的是好的，家家的去问，可是没有人愿意收小燕子，而些需要吃苦银子又不多的工小燕子看不上也不屑做，觉得好歹曾经是还珠格格，找个轻松的活还是能接受的。只可惜在现实面前，小燕子的肚子已经饿，找不到吃的，现在剩下的办法就只有偷。

    小燕子蹲在墙角，看着过路的有谁比较粗心，没有放好钱袋，可是是块饼却出现在的眼前，小燕子奇怪的抬起头，个小孩正站在的前面，手里正拿着饼。

    “是不是饿？的给吃。”小孩道。

    小燕子颤抖的接过饼，真的饿，人在饥饿的时候哪里还有什么尊严。小孩被母亲带回去，小燕子拿着饼来到无人的地方，边吃着饼边哭，后悔，可是个世上哪有什么后悔的药。就在小燕子吃着饼的时候，群乞丐走过来，看到自己的地盘已经有人，毫不客气的道：“是那条道上的？难道不知道里是们的地方吗？快滚出去。”

    小燕子把剩下的饼赶紧塞到嘴里，然后弯着腰出去。在刑部大牢的时候就被人教训过次，而且偷衣服的时候正好被人伤到腰，现在腰想要直起来钻心的疼，小燕子没有银子，只能忍受着。

    “老大，地方干净，快进去吧，眼看着就要下雨，样的气被雨淋，明恐怕就没有办法要饭。”

    伙人赶紧进去，小燕子颤颤巍巍的去找今晚能住的地方。

正文 第 70 章

    永Z一直派人监视着所有人的情况，原本想着晴儿嫁给五哥也挺好的，但是现在永Z后悔了，让晴儿嫁给了五哥，说不定就让五哥翻身了，他不能给五哥任何翻身的机会。

    “小林子，在桂嬷嬷在合适的时机把五哥和小燕子的事情告诉给皇玛嬷，晴格格还是和亲比较合适，正好回疆的阿里和卓要来了。”

    “主子放心，奴才这就去办！还有福尔康和萧剑的事情要怎么做？”小林子问道，他查到了萧剑的身份，反清复明的激进分子，按照小林子的看法，直接杀了了事。

    “萧剑现在还被福尔康绑在家里吗？”永Z问道，他知道这个萧剑，小燕子的哥哥，只可惜这一次事情已经完全不一样了，萧剑和小燕子只怕是永远都不会相认，晴格格也没有办法和萧剑相爱，这样皇玛嬷就不会因为晴格格而伤心了。

    “回主子的话，是的，按照传回来的消息，萧剑被福尔康折磨的不轻。”小林子对萧剑可不同情，这个萧剑摆明了就是自己去招惹福尔康的，福尔康现在已经是个疯子，只是不知道什么时候主子会把他弑父弑母的事情告知天下。

    永Z的恶趣味犯了，让小林子准备马车，他要去亲眼看看情况。才刚到门口，就被进来的永D的抱个满怀，他们已经有了最亲密的接触，但是永Z最喜欢永D的怀抱，很温暖。

    “这又是准备去哪里？不留在坤宁宫陪陪我吗？”永D问道。

    “这次是去看有趣的事情，你要一起去吗？”想着独乐乐不如众乐乐，永Z很好心的开口相邀。

    永D自然愿意陪着永Z，和永Z一起出了宫，除了小林子和小福子，永Z还带了几个侍卫，毕竟这次是去见一个疯子，安全第一。马车上，永Z把情况和永D说了一下，免得永D到时看到会吓到。看着马车外的景色，永Z有些激动，终于能报完仇了，一个都不落下。当年那些伤害过皇额娘和永D的人，永Z恨不得他们立刻都死了，可是又不愿意让他们死的轻松，现在好了，他们该受的也都受了，还剩下几个了，马上就圆满了。

    永D抱住永Z，刚才他看着永Z神色有些不对，他不会过问永Z的事情，但是也希望永Z知道，无论怎么样他都会陪着永Z的身边不离开。永Z靠在永D的身上，彼此的体温让永Z觉得心安，上一世的悲剧这一世通通都不会发生，永D是他的爱人，不再是那个懦弱胆小的十二阿哥了。

    到了尔康住的小院子，院门紧闭，可是被侍卫一脚就踹开了。小林子知道一些里面的情况，担心的走在前面，就怕福尔康突然发难，主子们可不能受一点的伤害。福尔康并没有出现，永Z有些奇怪，按道理这么大的动静，就算在睡觉也应该起来了。

    侍卫们上前打开了门，永D和永Z小心的进去，在里屋里看到了人。萧剑已经被松绑了，只是浑身赤-裸，双腿都是血的趴在床上，身上一片狼藉；而福尔康正面躺在床上，下-身的物件已经没了，脸色灰青，血把身下的床单都染红了。

    小林子被吓坏了，但还是大着胆子上前试探了福尔康的鼻息，“主子，福尔康确定已经死亡，应该是流血过多造成的。”

    在刚看到屋里情形的事情，永D就把永Z的眼睛给挡住了，这些肮脏的事情怎么适合永Z看，在听完了小林子的回答后，带着永Z往外走，吩咐道：“你们把活着的人收拾一下抬出来，我要问他一些事情。”

    直到出了屋子，永D才放开永Z，有些生气的说道：“你就是带我来看这些吗？如果不是我跟来了，你是不是就准备单独面对？”

    屋里的情形永Z有考虑到，但是他没有想到永D会有这么大的反应，有些无奈有些甜蜜，永D在心里担心他呢！

    “别生气好吗？以后如果再有这样的事情我都让你陪着我，索性我就不过来，都让别人来处理。”

    永D无奈的叹了口气，这时候萧剑被抬了出来，人也已经清醒了，只是看上去毫无生气。

    “我记得你们两个。”萧剑的声音很轻，好像多说句话就会喘不上气一样，这几天的生活如同在地狱一般。

    萧剑第一次见到尔康的时候，尔康虽然有些颓废，但是还是很有风度，和尔康成为了朋友以后，两人一起喝酒一起练舞，虽然有时候尔康对萧剑会动动手脚，可是在萧剑看来男人间这是兄弟的表现。萧剑自认为自己行走江湖多年，什么样子的事情没有见过，可是却被没有看出尔康早已经是个疯子。在被尔康囚禁的这段时间里，萧剑忍受着这些侮辱和折磨，他就是要等，等机会杀了尔康，不杀了他的话难道还要萧剑和他恩恩爱爱的生活下去吗？也许是尔康知道了他的心思，也许尔康本来就是一个疯子，他把萧剑的脚筋给挑断了，萧剑没有办法忘记，在尔康把他的脚筋挑断了以后，神经兮兮的抱着他，然后冲进他的身体，不停地喊着他的名字，说要萧剑没有武功，不能走路，这样就不会离开他。

    院子里刚好有凳子在，小福子上前擦拭干净，永D和永Z坐了下来。

    “记得又怎么样？对于你这样的人我一直很讨厌，真的以为自己会改两首诗就是有文采吗？难怪会有今天这个下场。”永Z毫不客气的说道，对于他的敌人，永Z不会为他们留着情面。

    身后可耻的地方传来疼痛，萧剑一直低着头，“这一切倒真的是我自找的，白长了眼睛，却看不清正常人和疯子。”

    “是你阉了福尔康？他已经死了，我是良民，你这次官府之行是少不了了，但是我能想办法让你免于牢狱之灾。”永Z说道，从萧剑的嘴里说出一些事情，比任何人说的都有效果。

    “是我阉了他，我还眼睁睁的看着他流完血，我只是给自己报仇而已。”

    尔康把物件从萧剑的身上□，在刚才畅快的享受中，尔康并没有注意到萧剑在干什么，他现在爱上了萧剑的身体。在准备休息一下好再来一次的时候，却看到萧剑高举的手和手里的匕首，这是他放在枕头下的，他自己都忘记了。萧剑是习武之人，下手自然快狠准，尔康没来及阻止就被阉了，剧烈的疼痛让尔康大喊出生，随即被萧剑点了穴道，动不了也没有办法大喊出来。

    “你们想要我干什么就说吧，牢狱之灾并不可怕，我现在已经不想再活下去了。”

    乾隆很快就知道了事情，在原学士府里的井里找到了福伦夫妇的尸体，早已经面目全非，而凶手福尔康已死，乾隆还是判了他被鞭尸，弑父弑母的罪行太严重了。永琪和小燕子的事情老佛爷已经知道了，她怎么会愿意晴儿嫁给这样的永琪，而且乾隆现在还好好的活着，永琪居然就敢窥视帝位，老佛爷不能给永琪这样的机会。而对于晴儿，之前和福尔康这个罪人走的近，后来有和永琪走得近，老佛爷不知道晴儿在想什么，怎么都和一些是非扯上了关系，难道晴儿也是那些是非里的一员？老佛爷不愿意这么想，可是晴儿和她是越来越不亲近了。

    “皇帝，这次阿里和卓来是为了和亲？”老佛爷不知道这些政治上的事情，所以对乾隆来问她这些有些莫名其妙。

    乾隆笑着解释了一下阿里和卓来的情况，“皇额娘，朕派人去查过这个香公主，想着既然人已经在路上了，也不能回绝了，送来了朕就让她当个妃子，安安分分的就行了，如果有什么不懂的地方就麻烦老佛爷教教她了。”

    对自己儿子老佛爷还会不了解，这个香公主的名号听着是好听，只是觉得有些轻浮了，“皇帝你自己看着办吧，哀家这里没什么问题，慈宁宫会教规矩的明明很多，只要带着脑袋就能学会这紫禁城里的规矩。”

    “朕还在想着，既然阿里和卓送来了公主，我们是不是也该送个公主过去？朕瞧着皇额娘身边的晴儿就很好，是个知书达礼的人，而且身份上也合适，回头我再给晴儿赐个名号。”这才是今天乾隆来慈宁宫的目地，既然已经把永琪从皇位继承人里剔除了，那么就彻底的让他死心。在乾隆看来，永琪千方百计的讨好晴儿，就是为了晴儿在老佛爷面前帮他说好话，好得到老佛爷的支持。

    老佛爷想起晴儿这段时间天天在她的面前念叨这永琪的好，在永Z过来请安的时候就处处和永Z过不去，在老佛爷看来，这是晴儿忘记了自己的身份，看来晴儿是当格格的时间太久了，老佛爷太宠她了。

    “就按照皇帝说的办吧，只是晴儿在哀家身边伺候了这么多年，可不能委屈了晴儿。”

    “老佛爷放心，晴儿会是和硕公主的。”

    而晴儿这时并不在慈宁宫，尔康死后被鞭尸了，晴儿想着往日的情分，想让尔康入土为安。人都已经死了，也付出了代价，过去的都已经过去了，晴儿不想斤斤计较尔康做的错事。

    萧剑在昏暗的牢房里，这间牢房里很干净，也只有萧剑一个人，萧剑现在的武功被废，双脚残疾，这牢房对他来说是最好的选择，至少无亲无故的他不会因为无法行动而饿死。

正文 第 71 章

    阿里和卓来到了京城，漂亮的含香公主让乾隆觉得赏心悦目，可是也仅限于此了。乾隆的年纪大了，国事繁忙，没有那么多的经历放在男女之情上面，而且看到漂亮温柔的女人，乾隆就没有办法控制自己想到魏氏，想到温柔背后的真面目。

    早已经和老佛爷商量好了含香公主的封号，下了圣旨给含香晋封为容妃以后，阿里和卓也放下了心，尤其在听到乾隆说将会派遣一个公主和他一起回去的时候，阿里和卓正觉得自己当初行动的正确，在察觉含香和蒙丹彼此间有了好感的时候就一刀结果了他，不然现在指不定要出什么乱子了。尤其是在乾隆说要和回疆更进一步友谊，会让一位公主跟着他一起回去的时候，阿里和卓觉得自己做的真的太正确了，正好他的儿子现在还没有娶妻。

    晴儿跪在地上，不敢相信老佛爷会让她去回疆和亲，她以为老佛爷会把她指给永琪的。

    “老佛爷，是不是晴儿做错了什么事情让您不开心了？只要老佛爷说出来，晴儿会改的，求老佛爷去和皇上说说，晴儿不愿意去回疆。”

    老佛爷心里也是舍不得晴儿的，晴儿都陪着她这么些年了，可是皇帝已经和她说过了，晴儿现在和永琪走的太近了，就算老佛爷想把晴儿嫁给永琪，可是不代表就会接受晴儿现在就和永琪太亲近，这段时间她不在紫禁城里，发生了许许多多匪夷所思的事情，幸好现在都已经解决了，可是晴儿她是不可能再像以前那么疼爱了。

    “晴儿，这是什么话？让你去回疆那还是哀家和皇帝商量的。哀家可是让人打听了，这个阿里和卓的儿子不是个蛮夷之人，文才武略那也是不比我们大清的阿哥差的，而且皇帝已经答应哀家了，这以后你就是和硕公主，这可是天大的恩典。”

    “老佛爷，晴儿情愿不要这份恩典，晴儿要一辈子留在老佛爷身边伺候，请老佛爷不要赶晴儿走。”晴儿可不管这些，她不想去回疆，就算是和硕公主那又怎么样，没了老佛爷的庇佑，在遥远的地方，谁还管她是不是一个公主。

    如果是以前，晴儿这话让老佛爷听着就觉得心暖，可是之前晴儿和永琪走的那么近，让老佛爷以为晴儿已经迫不及待的要嫁给永琪了，现在说要一辈子留在她身边伺候，把她当成傻子了吗？她是年纪大了，可是不代表她的脑子也糊涂了。

    “放肆，哀家和皇帝决定的事情绝不会更改，你就等着和阿里和卓一起回去，日子什么也别挑了，哀家会让礼部和内务府准备好一切的，你最好安分一些，哀家会给让你最体面的去回疆的。”

    晴儿浑浑噩噩的离开慈宁宫，她没有办法再忍受慈宁宫的气氛了，到处充满了压抑，没有一点生气，原想着自己伺候了老佛爷这么多年，老佛爷对她也是很好的，她的婚事老佛爷定会放在心上，之前福尔康老佛爷不喜欢，晴儿知道是因为他身份的原因，老佛爷不愿意她嫁给一个奴才；这次回来，晴儿发现老佛爷有意让她嫁给永琪当福晋，永琪现在已经是贝勒，封王是迟早的事情，晴儿又因为尔康和福家的事情有些烦闷，便和永琪走的近了些，可是今天却被老佛爷告知了这个噩耗。

    在皇宫里兜兜转转，晴儿发现自己找不到一个说话的人，原本和兰馨的关系很好，可是兰馨早已经嫁人并且已为人母了，而她现在却兰馨的的幸福完全相反。和亲？晴儿没有想到她竟然会落到这样的一个地步。这里面到底发生了什么事情是她不知道的？又是谁操控了她的一生？

    阿里和卓并没有在京城留太久，这次来原本是为了向大清示好，可是没有想到皇上竟然会让一个公主和他们一起回去，其实阿里和卓还是担心的，虽然君无戏言，可是皇上真的要反悔又有谁敢不同意，急急忙忙的赶回去，就是为了不给皇上反口的机会。

    阿里和卓和晴儿离开的当天，是永D护送的，和城门外，永D找了个机会，对晴儿小声的说道：“皇宫已经容不下你了，再留下去说不定就会送命，去回疆对你来说真的算是一件好事，当然，我不需要你谢谢我。”

    “是你！”晴儿不敢相信的看着永D，她并没有得罪过永D，在她的印象里，十二阿哥永D永远都是永Z的陪衬。

    “是我又怎么样？难道你还以为皇玛嬷像以前那样的喜欢你吗？回疆急于讨好大清，可是在这样的情况下，皇阿玛仍然要你去回疆，这里面是什么意思已经很明白了。祝你以后的生活美满，有些事情不应该插手的千万不要去碰。”永D挥手让车队启程，这是他给晴儿最后的忠告。

    事情到了这个地步对永Z来说已经圆满了，可是他没有忘记还有一个人现在在逍遥，他的五哥这一世不能潇潇洒洒的去云南肯定很不甘心。永Z真的不喜欢他这个五哥，虽然是兄弟，可是不代表永Z不能借着别人的除去五哥，他愿意背起这个弑兄的罪名，只要能报仇就行了。永Z垂下眼，一击必中，以绝后患，这才是他的目标。

    “主子，胡太医有事消息传来。”小林子小声的说道，主子看起来正在闭目养神。

    永Z应了一声，然后抬了下手，示意让小林子继续，他实在是有些懒了，算计了这么多年，凭的就是有心算无心，现在那些人都已经得到了该有的下场，永Z就觉得该好好的休息了。

    “主子，五阿哥招胡太医去贝勒府瞧过病，胡太医回来说，五阿哥以后都不能人道了。”小林子虽然面上不显，可是在心里早已经幸灾乐祸了。

    永Z睁开了眼，他没有想到会得到这样一个消息，他并没有下令对五哥做什么或者下什么药，为什么五哥突然之间就……

    “消息确实吗？还有没有恢复的可能性？”

    “回主子，消息确实，是胡太医亲口对奴才说的，按照胡太医的诊治，五阿哥是在房事的事情受到了什么刺激，而后并没有放在心里注意，才有了今天这个结果。往后的日子靠药物或许还能有这一项功能，但是子嗣是不能再有了。”

    “嗯！”让小林子下去，永Z对这件事情有些想不明白。五哥的侧福晋是魏氏挑选的，自然没有什么问题，那么事情的源头应该在小燕子身上才对了。五哥最后一次找小燕子是在小燕子的伤才刚好，那么小燕子的身上一定会留下难看吓人的疤，看来五哥对小燕子的感情并没有他嘴里说的那么深，只是疤痕就让五哥吓得不能人道了，那么他是不是应该那小燕子送到五哥的贝勒府上，好给五哥出气呢?

    永Z起身扑到床上，他现在想好好的睡一觉，等永D回来的时候再向他要一个亲吻。

    永D处理完最后的事情就急急忙忙的来找永Z，才分开几个时辰他就有些想永Z了，想起永Z在他怀里红着脸的样子，永D就会忍不住微笑。先去给皇额娘请安，然后到了永Z的房间，见到永Z正躺在床上睡觉，永D便脱了衣服躺在他的身边，伸手把他抱进自己的怀里。永Z没有睁开眼睛，而是向猫咪一样在永D的胸前蹭了蹭，抱着永D的腰继续睡。

正文 第 72 章

    小燕子从一个小孩的手里抢到了一点吃的，然后躲到了角落里狼吞虎咽，她早已经忘记了自己当过格格，那些金枝玉叶的生活好像就是前世才发生的事情。一双穿着素色鞋子的脚站在了小燕子的面前，小燕子以为是刚才被抢了食物的小孩找来了大人，便拼命的把手里剩下的一点吃的塞到嘴里，然后捧着头蜷缩在地上，等着拳头落到身上。

    可是许久也没有等到熟悉的疼痛，小燕子抬起头看了一下，却没有想到看到一个她以为这辈子都不会再见到的人。装作没有看到，小燕子起身准备离开。

    “忘了我这个妹妹了吗？还是不愿意见到我？”

    依旧温柔软软的声音让小燕子有些怀念，抬头看着天上的太阳，眼角有些湿润，“师太，你认错人了，我没有什么妹妹。”

    她不知道为什么紫薇会穿着尼姑的衣服，但是就算如此，身上那上好的衣料小燕子还是认得到，而且紫薇的身后还带着人，她现在这副样子，只不过是让紫薇看笑话而已。

    紫薇身后的人拦住了小燕子，紫薇早已经不是原来的紫薇，小燕子也不是以前的小燕子了，两人都承受了太多，只是一个是自找的，一个却是被迫承受的。

    “这么急着离开干什么？我看你已经好久没有好好的吃东西了，我请你去吃个饭吧！说起来我们从离开大杂院的这些年里，居然没有坐在一张桌子上一起用个膳，而在很多事情没有发生以前，我一直以为我们是最好的姐妹。”

    小燕子跟在紫薇的身后，就算是尼姑的衣服也没有办法阻碍紫薇的美丽，小燕子一直羡慕紫薇，紫薇的才情，紫薇的美丽，紫薇的善良，紫薇所有的一切，那些都是早早在江湖上混生活的小燕子所没有的。所以她贪心了，她也想当格格，她也想被高高在上的皇上疼爱，她也想当金枝玉叶，她成功了，可是最后却毁在了她自己的手上。

    到了酒楼的门口，店小二不愿意让小燕子进来，最后是紫薇使了银子，而且她们去的位置是一个安静的包间。很快小二就送上了食物，小燕子早已经顾不得什么面子什么紫薇，直接用手抓起来便吃，即使手被烫伤了也不在乎，因为小燕子知道，吃了这一顿，下一顿还不知道在什么地方。

    紫薇只是坐着，没有说话，安静的看着小燕子狼吞虎咽，等小燕子把桌上的食物都吃完了，才让人送来了一个包裹，而后，房间里又只剩下她们两个人。把 包裹往小燕子那边推了推，说道：“我不知道你是怎么得罪了五阿哥，我在佛堂都听说了他在找你要杀你的事情，我能帮到你的不多，这是一些衣物和盘缠，你赶紧离开京城吧！”

    紫薇说的诚恳，好像已经往下了以往的恩怨，全心全意的帮助小燕子一样。

    小燕子愣住了，永琪要杀她？紫薇的话小燕子不相信，她和永琪的事情虽然已经过去了，但是至少他们曾经相爱过，永琪怎么会想要她的命？

    “紫薇你别开玩笑，我和永琪无冤无仇的，他怎么会想要杀我？我现在这个样子应该比死还让人难受吧。”

    紫薇来之前就知道小燕子不会相信，但是紫薇就是要小燕子相信，这样她才算完成了她的任务，以后这一切的恩恩怨怨都和她没有关系，她也算是真正的报了仇了。

    “你和五阿哥的关系我知道，但是你之前打了他的侧福晋，让他的孩子没有了，后来五阿哥发现自己不能人道，找来了太医，太医说是受了刺激，五阿哥当然就想到是因为你。这是我来之前查到的，所以我急着找你。”

    小燕子低着头，紫薇没有办法看到她的神色，但是她知道小燕子会相信。五阿哥对小燕子的感情或许真过，可是在紫禁城里，多的是明眸皓齿的美人，男人的忘性太大。

    “谢谢你，紫薇。”小燕子没有多说什么，而是拿起包裹就离开了，她没有往城门口方向去，而是去了贝勒府，她不是不相信紫薇，而是她要向永琪去问个明白。

    到了贝勒府的门口，可是看门的人一脸嫌弃的不让小燕子进去，如果换成以前的小燕子，一定会大声嚷嚷的然后闯进去，可是现在小燕子却是缩着身子坐到了角落，她等永琪回来。小燕子并没有等多久，就看到永琪从一辆马车上下来，只是永琪并不是一个人，还有他的侧福晋在。小燕子苦笑的看着侧福晋身上的华丽衣裳，再看看犹如乞丐的自己，也难怪永琪会见异思迁了。

    都已经亲眼看到，小燕子自然不会再上前去，静静的看着永琪带着他的侧福晋进府，小燕子转身离开了，带着紫薇送她的包裹，安慰自己至少她以后不用在挨饿了。

    永琪到处派人找小燕子，并且放话要小燕子命的事情传到了乾隆的耳里，乾隆不明白这个他之前看好的儿子到底是怎么想的，把永琪宣进了宫，狠狠的斥责了一番才让他离开。自此，所有人都知道，五阿哥永琪在没有了接位的可能了。可惜和乾隆想的有些不一样，朝堂上的人并没有把注意里集中到永Z的身上，而是很平静，原来什么样子现在依旧是什么样子。

    皇后的身子越来越不好了，永Z整天都呆在她的身边不敢离开，就怕有个万一，永琰也被老佛爷抱去照顾，皇后现在是自顾不暇了。

    “太医，这是真的吗？”乾隆小声的问道。

    太医是一直负责照看皇后的，“回皇上的话，皇后娘娘已经到了油尽灯枯，微臣尽力了。”

    乾隆挥手让太医离开，他身边的人是越来越少了，现在连景娴都要离开他了，叹了口气，乾隆觉得还是多陪陪她吧。

    永Z从角落里出来，早已经泪流满面，他不相信额娘就会这么离开，可是事实却摆在眼前，额娘日渐消瘦的样子明眼人都看的出来。永D揽过永Z的肩，他们最担心的事情还是发生了。永Z不再去上书房，而永D把事情也停了下来，他们把全部的精力都放在了皇额娘的身上，可是就算如此，皇后的情况并没有好转。

    当皇后再一次昏迷之后，大家等到了噩耗，永Z和永D的皇额娘再也没有醒过来，把她的三个儿子留下，自己永远的离开了。

    自那拉皇后归天以后，老佛爷的身子也变差了，乾隆整天为了老佛爷提心吊胆，直到老佛爷慢慢的康复。永琰因为老佛爷身子的原因，不能继续留在慈宁宫，后宫的嫔妃原以为乾隆会在她们中间挑一个带着永琰，可是乾隆却把永琰带在了身边，这出乎所有人的预料之外，大家这时都在怀疑，皇上是不是又把目标放在了十五阿哥的身上？

    之后的日子一直过的很平静，永D到了年纪，出宫建府，有了自己的府邸，永Z没有常常留在偌大的坤宁宫里。在布置好了永D的卧室，永Z满意的左右看了看，然后对着站在门口的永D说道：“怎么样？满意吗？”

    永D看着他扬着头想要讨表扬的样子有些想笑，“这里是你一手努力的结果，我当然满意，这里以后就是我们的房间了。”

    “嗯！”

    永Z有些脸红，以后这里就是他和永D的家，他和永D的房间。他和永D的事情虽然是一件不能公开的事情，可是至少他们现在很幸福，而且也没有什么阻碍，等十五再大一些，他们就能全身而退了。


第 73 章

　　时间倒是过的很快，永Z也自己出宫建府了，永琰现在整天跟在乾隆的身边，整个人看起来很严肃，倒也有几分阿哥的架势了。乾隆下江南微服私访去了，永D和永Z都没有跟着去，反而乾隆把永琰带在了身边。
　　
　　“皇阿玛这是确定要把皇位传给十五了吗？”永Z皱着眉问道，他问过高无庸和善保，可是得到的结果都不是很确定。
　　
　　永D说道：“如果皇阿玛真的决定要把皇位传给十五不是正和我们的意吗？不要想的太多，现在十五还小，皇阿玛又把他带在身边，多疼他一些也是自然的。难道你想跟着皇阿玛去而不愿意陪在我的身边？”
　　
　　永Z苦笑，作势扑到了永D的怀里，“我当然知道，可是现在皇阿玛的心思都放在了十五的身上，我不高兴了！我自然是愿意和你一起的，可是我没有去过江南，好想去看一看那里的景色。”
　　
　　“以后会有很多的时间去的，或许以后你想常住江南也行，以后你在哪里我便在哪里，我们绝不会分开。”
　　
　　气氛越来越暧昧，永Z忍不住亲上永D的唇，把他的笑音留在了两人的口齿间。
　　
　　永D越来越忙了，永Z知道这是为了他们的将来做准备，如果皇位的继承人真的是十五的话，那么他和永D便是十五的敌人，他们想要活命，就必须有所依仗。
　　
　　“永Z，你是不是有一张药方？就是你从林太医那里拿来的。”永D急急忙忙的进来，他已经想好最后要怎么离开紫禁城了。
　　
　　永Z把药方找出来给永D，还没和永D说上一句话他又急忙的离开了，留下永Z一个人莫名其妙的留在原地。永Z奇怪的摇了摇头，这都发生了什么事情了？
　　
　　乾隆这次高高兴兴的回来了，永Z去给他请安的时候还送了不少的礼物给他，并且让他在坤宁宫里住上一晚。自从离开皇宫以后，永Z很少在回到坤宁宫，每次来到坤宁宫他都能想到皇额娘。
　　
　　“十三哥！”永琰站在永Z的身后，他现在都是跟在乾隆的身边，但是在晚上的时候还是会回来坤宁宫住。
　　
　　永Z摸了摸永琰的脑门，对这个弟弟永Z其实是有些不放心的，所以他把善保安排在永琰的身边，“十五怎么没在皇阿玛身边？现在留在宫里陪着皇阿玛的人不多了。”
　　
　　“我知道，我会好好的陪着皇阿玛的，十三哥都不进宫来和我玩，皇阿玛要求好严格，有时候我都不会。”永琰撒娇，从小十三哥就疼他，永琰很喜欢这个哥哥。
　　
　　“我到底是有了自己的府邸，常进宫不是很方便，如果十五愿意的话，可以出宫找我玩的。”
　　
　　“真的可以吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　第二天已经就回了自己的府邸，到了才知道，永D已经等他很久了。
　　“这么急着找我干什么？我昨晚上留在坤宁宫陪十五了。”
　　
　　永D却一下子抱起了永Z，永Z有些无措的红了脸，“快放我下来，头该晕了。”
　　
　　在永Z的脸色亲了一下，永D才放下他，说道：“原本我一直在想着怎么让我们安全的离开，可是我却在一个圈子里兜着，离开不一定是要两个人一起，我可以先离开，然后过一段时间你再走也可以。那张药方里的药已经成功了，也让人试过药效了，我总是能安心了。”
　　
　　“一次一个吗？可是我们找不到理由的，病逝吗？我们的身体一直很健康的。”永Z问道，其实他真的想和永D一起离开的，两个人分开永Z会想念。
　　
　　“你不是让紫薇通知小燕子离开吗，可惜小燕子却还是留在了京城，我们就算引不出小燕子，也能来个嫁祸。”
　　
　　对于永D决定的事情永Z不会多说什么，一切的事情总要慢慢来，暂时的分开是为了以后的长相守，永Z知道要忍受。
　　
　　事情很顺利，“小燕子”不知道从哪里知道了永D的每天的路线，在半道上截住了永D，为了给自己报仇，“小燕子”趁乱一刀刺在了永D的身上，然后逃逸了。永D在众太医的医治下还是没能撑下来，在过了几天以后就去了，乾隆伤心之余，追封永D为礼亲王。
　　
　　而和永D关系最好的十三阿哥在受了刺激以后，一下子就病了，太医们又是一阵手忙脚乱，可是也只能是那药吊着。乾隆一次次的把珍贵的药材送到永Z的府上，可是得到的消息永远都是永Z越来越虚弱了。
　　
　　自永D离开京城以后，永Z是吃也吃不好睡也睡不好，脸色憔悴的更像是一个病的不轻的人。
　　
　　“主子，你这样子下去不是办法，能不能早些把这些事情结束了？”小林子担心的说道，这不好好的吃饭人怎么会受得了，别装病装到最后成真的。
　　
　　永Z无力的挥了下手，“等永D的消息，他有消息传来吗？”
　　这次离开了这么长的时间了，可是永D却连一点消息都没有传回来，这让永Z有些担心，是不是永D那边有了什么麻烦？
　　
　　“回主子，还没消息传来，要不要奴才派人去瞧瞧？”
　　
　　“不用了，再等等看吧，有消息传来就到了我离开的时候，只是舍不得皇阿玛还有皇玛嬷，永D‘早逝’紧接着我又‘病逝’，不知道他们能不能承受的住？”永Z现在放不下的就是他们了，只是现在留下来以后也没有他存在的空间，十五就算再大度，但是他永Z不是五叔，能忍着一次次的给自己办葬礼，一次就够了。
　　
　　小林子没有回答，因为不需要他的回答，一步步的走到现在，早已经没有了后退的路，这点所有人都知道。
　　
　　才走到门口准备给永Z端药，小林子就接到了来人传来的消息，赶紧的回去告诉永Z。原本还病怏怏的永Z立刻精神起来，终于要来了吗？
　　
　　“小林子，去准备吧！”
　　
　　太医们急匆匆的赶到了永Z的府邸，可是他们早已经暗中统一好了，只要装装样子，然后告知皇上一个结果就好了。而乾隆也接到了消息，赶到永Z身边的时候永Z早已经奄奄一息，太医们都说已经熬到了最后，不想斥责太医，因为斥责并不能让永Z平安，乾隆只能强忍住心伤陪着永Z到最后。永琰也跟来了，在永Z的床前哭个不停，他早已经明白生死是什么，知道以后他可能再也见不到十三哥哥了。
　　
　　永Z病逝了以后，乾隆追封他为荣亲王，葬礼等级就如同太子一般，世人也知道了乾隆对十三阿哥的疼爱，只能暗叹十三阿哥没有这个福气，如果能活下去，以后说不定就是太子了。
　　
　　永D着急的等在码头，他的永Z马上就要到他的身边了，这次分开这么长时间，已经很想念了。终于等到了船，看着永Z着急的跑过来，永D赶紧迎了上去。两人顾不得许多，紧紧地抱在一起，这是他们第一次分开这么长的时间。
　　
　　到了永D现在住的宅子，永Z吃惊的发现他把在京城府邸的装扮一丝不变的搬到了这里。永D瞧着他的样子，在他的耳边轻笑着说道：“自从京城的府邸完成了以后我便让人在这里也造了一座一样的，只是我把卧室留了下来，等你来亲手布置，所以这几天要委屈你和我和一起住客房了。”
　　
　　永Z心里感动，看着永D的眼神流光奕奕，跟着永D四处看了看，因为担心永Z有些累了，便回去了客房让永Z好好的休息。到了床上，永Z反而睁着眼睛睡不着，看着坐在床边等他睡觉的永D，永Z握住了他的手，说道：“以后没有算计，没有争斗，只剩下舒心的过日子了吧？”
　　
　　双手相握的触感让永D觉得温暖，“以后你只管快活的过日子，那些琐碎的事情有我。”
　　
　　日子一天天的过，每天都有人送来京城里的消息，而每次到了这个时候，永Z总会有些心情不好，离开皇阿玛和皇玛嬷，永Z很是想念，只是这辈子在没有想见的机会了。而永琰也越来越讨皇阿玛的欢心，这样永Z松了口气，有永琰在，皇阿玛也不至于太难过了，永Z苦笑，他还真是一个不孝子。
　　
　　永D见他心情不好，便把事情都放下，陪着他到处走走看看，新鲜的玩样和不同于京城的景色让永Z的情绪慢慢的好起来，永D这才放下了心。
　　
　　“你就是想的太多，如果以后有机会，我们再上京城去可好？”永D摸着永Z光滑的背，两人已经在床上蹭了半天了。
　　
　　永Z脸上还有汗水，欢爱过后的激情还留在他的眉眼，“嗯，有机会的话就回去看看。”
　　
　　一直等到了永琰继承了皇位，他们还是没有机会回去，永琰在朝堂上进行了大清洗，只可惜却无法动摇到永D暗中留下的根基。永Z得知永琰继位的消息之后，让人带了消息给善保，随着消息一起送到善保府上的还有十几口箱子和一封信。
　　
　　善保没有打开箱子，他能猜到自己主子会送什么来，让人把箱子往宫里送，想着等下要怎么和皇上解释。
　　
　　“奴才见过皇上，给皇上请安。”
　　
　　永琰让善保起来，看到善保身边的箱子好奇的问道：“这是做什么？带着这些进宫来，里面装了什么？”
　　
　　善保把信呈给永琰，永琰接过看了以后，神色变了又变，“我一直都在怀疑两位哥哥的事情，也知道你是十三哥的人，可是你不是说要永远效忠我的吗？还是在你的眼里，你的主子只有十三哥一个？”
　　
　　善保赶紧安慰，永琰在其他的大臣面前很是威严，可是在他的面前却常常表现的像个孩子。永琰咬着唇，他一定要把善保留在身边牢牢地看着他，免得什么时候随着十三哥去了也不知道。善保暗自叫苦，这皇上怎么越来越黏人了？
　　
　　
 
作者有话要说：

从郊外策马而回，小林子和小福子跟在后面牵着马，永D则小心的护着永Z慢慢的往家走，想起现在他们有了自己的家，永D总会轻轻的笑起来。

吹吹打打的声音传来，永D和永Z让了道，新人成亲可是一件喜事。永Z看着坐在马上的新郎高兴的样子有些羡慕，他和永D虽说是在一起了，可是却永远也不会有成亲的机会。永D正想和永Z说说话，看到永Z的神态和样子自然知道他在想什么，心里想着要让永Z圆了这个心愿。


永Z这段时间爱上了种花，整天在花园里呆着，说是种花，可是有时候却拿着铲子发呆，等到了永D快回来的时辰又会恢复正常，高兴的去迎接永D回家。

这天，永Z又出去骑马，等回来的时候却发现府里的人都神神秘秘的，看到他都是一副捂着嘴笑的样子，永Z奇怪，但是没有放在心上。到了院子，正好看到永D，永D却拿着布蒙住了他的眼睛，说是要给他一个惊喜。永Z跟在永D的后面，眼前一片黑暗，想到永D这段时间神神秘秘的样子，永Z来了兴趣。

进了房间，永D掀开了永Z眼睛上的布，永Z闭了一下眼睛适应黑暗，再睁开的时候却发现原来的房间早已经被红色淹没。眼眶发红，咬着牙忍着没有让自己哭出来。
“永D，这是？”

永D温柔的帮永Z把眼泪擦干，吻上了永Z的唇，“我想把最好的给你，可是在这件事情上却亏待了你，原本想要大办，可是又怕那些不相干的人知道了会对你指指点点，所以只能在府上半个小的，只能委屈你了。”

“不委屈，只要有你在我的身边就一点都不委屈。”靠在永D的肩上，看着布置的喜气洋洋的房间，永Z真的觉得没有遗憾了。

和永D一起穿上了相同的红色新郎礼服，下人们把红蜡烛点上，府上所有人都欢天喜地。

小林子和小福子把皇后的牌位放好，两位新人也已经各就各位。

“一拜天地”“二拜高堂”“夫妻对拜”

“送入洞房”


被红蜡烛映红的房间里，永D和永Z喝了交杯酒，然后一起坐在了床上。今天得到的惊喜实在太大，永Z到现在还晕乎乎的沉浸在幸福里面。把永Z头上带的帽子拿下了，还有挂在胸口的礼花，永D在他的耳边小声的说道：“该洞房了。”

永Z的脸一下子就红透了，看着永D的眼神里也带出了一丝媚意，主动的吻上永D的唇，手指灵巧的解开了他的外衣。永D平躺在床上由着他为所欲为，永Z难得主动一次，永D也当是增进他们之间的感情，而且他喜欢这样看永Z一边红着脸，一边在他身上神情扭捏的主动着。动手把永Z身上的衣服也除去，两人都光溜溜的躺在床上，目光相对，情不自禁的再次缠绵起来。

永Z压在永D的身上，唇在永D的下巴流连了一下，然后顺着下巴的线条一直来到他的喉结，一会舔一下，一会有张嘴轻轻的含住，永D颤抖了一下，永Z有些得意的笑了起来，像是抓住了永D的弱点，加重了嘴下的力度，直到上腹部被一个热乎的硬-物抵住。离开喉结，永Z一手握住了抵在身上的硬-物，然后在永D的身上四处点火。永D忍受不住，翻身把永Z压在身下，狠狠的吻住了刚才在他身上点火的唇。

“唔……”

两条火热的舌交缠在一起，在永D的刻意撩拨在，永Z小声的呻吟起来，透明的涎液顺着唇缝滴落，在两人的唇角腮畔留下淫靡的痕迹。半睁半合的眸子里映着永D动情的样子，永Z伸手揽上了他的肩，轻咬着他的耳垂。气氛变得甜腻而炽热，在永Z耳边的呻-吟声让永D觉得下-身涨的发痛。

一路轻舔着来到永Z的下身，张嘴把它含进了嘴里，永Z感觉被包围在一片火热里，不自觉的喊出声来。永Z吞吐了几次，然后用舌头上下舔着，连下面的两个蛋也没有放过，唾液从永D的嘴角流出，就着唾液，永D拉开永Z的腿，舌尖抵上了蔷薇色的穴口。

永Z吓了一跳，他没有想到永D会这么做，支起上半-身，说道：“永D，别这样。”

永D没有理会，继续自己的动作，永Z撑不住躺回了床上，身下的刺激让他的呻-吟声不断。在永D不断的努力下，下面的穴口早已经一片泥泞，永D从床边拿起一个瓶子，从里面倒出一点玫瑰露在手上，就着润滑，手指慢慢的进入了永Z的身子，等到了完全开拓的时候，永D扶着自己的分-身，挺-近了已经做好准备的入口。

“啊……”

被充满的感觉往永Z满足的叹了口气，和永D合而一体更是永Z的情-欲高涨了许多，配合着永D进出的动作，永Z不停的调整着身子，方便永D能得到更多的快感。

永D没有忘记永Z的感受，用手上下撸着他的分-身。永Z双手抓着永D的肩，从床上起来坐在了永D的身上，永D加快了动作，每一次的进出都顶到了最里面。

“永D，慢点……慢一点……”永Z求饶的喊道。

永D听话的慢了下来，可是却在退出一半的时候再次狠狠的顶了上去，永Z这下子连求饶的力气也没有，整个人靠在永D的身上。

“永D，要去了，要去了！”

“一起！”低沉的声音在永Z的耳边响起，在永D一阵大力的抽-插下，射-进体内的火热让永Z忍不住也射-了出来。两人一起躺回了床上，永D把阴-茎从永Z的身上抽出，白色的液体从洞口出留了出来，永D被刺激的眼神暗了暗，在永Z的耳边说道：“再来一次！”

夜还很长，而现在才刚刚开始！
