


第一章。（修）

　　21世纪
　　
　　对昭城这个山沟小城镇来说，闽家是个厉害的大家族。
　　
　　闽家打通了昭城的商路，将南北方，乃至国外的商品带进了昭城，使得小土城昭城拥有了一片热闹繁荣的前景；起头修马路，建大厦，起高楼，现在还把事业做到了国外，闽家带动了昭城的经济，在昭城颇有地位。
　　
　　闽翔，作为闽家家主最小的儿子，他毕业于商法大学，出来后并没有自己去打天下，而是在闽家家庭成员轮流战游说下，回到了昭城，在昭城，只要闽翔想，什么工作没有，还能少受吃些苦，所以闽翔也是乐得回来。
　　
　　闽翔的工作很简单，就和古时的地主一样，按时到闽家地盘收房租钱，每天到闽家商城巡逻一遍，查查账单，写写计划书，其余的时间，闽翔就可以一手拿着鸟笼子一手端着小茶壶，溜达去了。
　　
　　可以说闽翔的日子是很滋润的。
　　
　　富裕的家庭，疼爱自己的家人，悠闲的工作，对了，还有一个即将结婚的未婚妻，这样的人生可以说很完美。
　　
　　虽然，偶尔会觉得寂寞，但是闽翔从来没有想过会改变。
　　
　　“将死之人，不介意问点话吧？”闽翔靠着枕子，面对忽然出现的蒙面人没有丝毫的慌张，似乎一点也不惊讶。
　　
　　“既然知道自己是将死之人，那知道又有什么用呢？”蒙面人的声音低沉沙哑，明显是故意压低声音。
　　
　　“至少到了阎王爷那我也好说点话不是吗？”纵使只是一个小城镇，但是闽家家大业大，合作人很多，得罪的人也不会少，闽翔对有人买凶杀人并不奇怪，只是想知道是谁罢了。
　　
　　“要怪也只能怪你生意太好，最近有太得意！”
　　
　　闽翔不是傻瓜，相反，闽翔异常聪明，只是锋芒过甚，不知收敛。
　　
　　最近闽家在竞争昭城青湖景区的内部投标，那是政府将要开发的景区，青湖地区的风景优美，空气清新，周边地区也有一些比较独特的风景。
　　
　　若是能够投到，收益必定惊人。
　　
　　而闽家最大的竞争对手是董家。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“碰――”
　　
　　看着蒙面人手上的黑家伙，闽翔下意识的想躲，直到枪声响起，看着被鲜血弥漫的白衬衫，不知道什么感觉，只是头脑一片空白。回过神的时候那个人已经不在了，床上血色蔓延，新买的床单，可惜了。
　　
　　明明是夏天，怎么这么冷呢。
　　
　　【本报讯，XX省昭城闽氏集团总经理闽翔于今日凌晨一时十五分，被发现家中遭害。如今在医院接受医生的全力抢救，据警方人员说辞，伤者胸口中弹，疑为仇杀。闽翔，二十七岁，昭城闽氏集团总经理，为闽家家主闽辉之子，至今未婚，……】
　　
 
作者有话要说：某东先招供，咱喜欢烧山庄那幕，所以要是不喜欢的可以点X了




第二章。（修）

　　今天的天气很好，天空是淡淡的篮，几朵棉絮似地白云懒洋洋的飘过，阳光明媚，气温适宜，还时不时的有清爽的凉风拂过。
　　
　　这样的好天气很适合踏青，放风筝，可惜不是所有的人都有这样的好心情的。
　　
　　“咯噔咯噔咯噔……”两匹健壮高大的黑马飞快的穿过崇山峻岭，向山下的桐城跑去。翻过山头，越过蜿蜒的山路，速度才开始慢下来，拉着绳子，前面的黑色马匹在原地转了一个圈，尾巴甩啊甩，马头摇摆着，喷着气，一起很骄傲的摸样，随后跟上的人也嘘声停下。
　　
　　前面的那位男人，有一头清爽的短发，俊秀的脸庞，线条分明，剑眉飞扬，挺鼻骄傲，是如云似水的清绝容颜，只是那双如子夜般的黑眸太过凌厉冷冽，嘴角勾起的笑容太过不屑，使得他有些邪魅和危险，他坐在马上，挺直着腰板，下巴微抬，身上穿着藏青色的军装常服，如松如柏，腰间上系了腰带，黑色的高筒靴，配着马鞭，更显得神采飞扬。
　　
　　这真是一个风姿卓然的人物。
　　
　　但是要是桐城的百姓看见他，绝对会是连滚带爬的大声尖叫。
　　
　　因为他是展家的二少爷！
　　
　　是“桐城一大害，恶少展云翔，人见人须躲，鬼遇鬼凄凉。”里的恶少展云翔。
　　
　　作为桐城的地头蛇，展家的实力当然是不错的。三代经营都是钱庄，到了展家现在的老爷展祖望的时候经营有道，将展家的事业扩大，开始做起了买卖生意，南北货、绸缎庄、金饰店、粮食厂……什么都和展家有关。桐城一个小小的土山城能够发展到现在的这样的规模，即使展家老爷只是为了展家的利益，但不可否认，展家老爷的贡献是最大的！
　　
　　这样，有钱财，有名声，官府很自然的就来结交了，而且是光明正大的来了，因为展家做好事了，政府感谢他们啊，常常一起商讨怎么将桐城建设得更加美好是有必要的，所以展家的人和政府的人相识也没有奇怪的！至于真相是什么，为了钱，官府巴结展家，为了一些隐秘的渠道和消息，展家也攀上官府？不，你错了，那些百姓不需要知道这些，他们只要明白展家和政府之间是清白的就可以了。
　　
　　展云翔任性，率直，肆意，睚眦必报，说话直白，再加上纨绔少爷的行为，得罪的人自然是不少，但他又是展家的二少爷，自然是人人畏惧巴结了，即使出什么事，官府也不会为难，所以大街小巷之间流传的话就越来越难听了，这就有了恶少，魔鬼等称呼。
　　
　　跟在展云翔后面的是他小时候的伴读纪天尧，亦是个眉清目秀的俊秀男子，也同样的穿着军装马靴，不过肩上的红杠比云翔的少了一画。
　　
　　摸摸自己心爱的黑马黑焰，展云翔跳下马鞍，拉着黑焰打算走路回去。天晓也下了马，跟在云翔后面，从小到大，天晓就是在站在展云翔身后的，不仅仅是习惯，还因为纪天晓清楚的知道他跟随的人是正确的。
　　
　　“云翔，走回去吗？”
　　
　　“恩，天晓，你说，这次回来，对吗？”
　　
　　“……对的。”其实天尧并不赞成云翔回来，就差一年，考完试云翔就是高级军官了，可以去当官，也可以进军队到司令，无论怎么样，都比回来强多了。
　　
　　在展家，只要展云飞在，展云翔就不可能得到关注，即使展云飞不在了，展家人心里最挂念的也会是展云飞而不会换成展云翔，但是在外面的话就完全不一样了啊，无论是哪里，只要云翔出手，他永远是最出彩的那个！
　　
　　但是云翔是不会放下展家的，天尧知道，最疼爱云翔的母亲在展家，渴望得到的父爱也在展家，重视亲情的云翔是不会丢下展家不管的。
　　
　　展云翔看着远处的山坡，松树林，环城河，不由感慨万分。
　　
　　已经有两年没有回家了，那些桐城百姓要是知道恶少会近景怯情，会不会笑死或是很惊吓？其实很正常，再怎么恶，那也是人啊。但是现在的展云翔的心理是很混乱的，除了这些外还有了另一份担心。
　　
　　从怀里摸出已经看了很多遍的家信，神色复杂。天尧也知道云翔的心情是混乱的，也不出声打扰，只是默默的跟在身后。
　　
　　他其实并没有很恨展云飞。虽然爹每次冤枉他，展云飞都不出来证明他的清白，虽然每次展云飞都有有色眼光看待他，虽然每次阿超打他展云飞都不阻止，虽然。。。。。很多很多，但是，展云翔还是不恨他的，只是很不待见他。
　　
　　这就是三年前展望祖决定送他去军校的时候，展云翔答应得这么爽快的原因，当然还有另外一个原因，那就是，他希望能改变已经既定的命运。
　　
　　看看手上的信，展云翔不由低叹，还是回来了。
　　
　　望着天，云翔在心里冷哼一声，展云飞，你真是好本事，因为爹几次提起让你续弦一事，就带着阿超离家出走了！大娘病倒了，爹也气得晕过去了，家里现在忙成一团了。他不回来也不行了，顶着展家人的帽子，拿着展家给的钱财，享受着展云翔母亲的爱，最重要的是，延续着展云翔的身躯和性命，最终，云翔还是决定回来，既然躲不掉，那就自己去动手改变！
　　
　　看着近在眼前的城门，云翔侧脸对天尧说道：“我先回去，你到去打听打听消息。”
　　
　　“好,”
　　
　　听到回答云翔按着马鞍跃上黑焰，坐稳，扬鞭。
　　
　　好了，桐城，我又回来了！
　　
　　“啪！”
　　
　　“咯噔咯噔咯噔……”
　　
　　“让开！”云翔在菜市道口停下，大喝一句，丝毫不顾城内菜市道路中间的人群有多少，那些人注意到展云翔的的人马上大惊失色的跑回路两边，街道上马上混乱起来，尖叫哭喊的声音，四处乱飞的蔬菜水果，人群你撞我一下我推你一下，也有人好心的拉着来不及跑的人，黑焰转了几圈，等到差不多的时候，云翔立马加鞭让黑焰奔跑起来。
　　
　　云翔不清楚展家现在的具体情况，但能让展祖望写信叫他回来，想必情况还不到哪里去，如今展祖望在病床上，那么展家就没有了领头的人，下面的人一定会开始乱套，蠢蠢欲动的野心家、胆小怕事的逃脱者、老奸巨猾的中间派，而那些百姓什么都不懂，却喜欢跟着大众走。如今唯一的办法，就是拖延时间了。
　　
　　恶少回来了！这个消息传达出去，谋反者或许会将工作转到地底下，他心里不会在意，因为云翔是不学无术的恶少啊，回来有什么用呢？只是身份问题让他们不敢明目张胆的揭竿而起，所以他们不会去防备一个无用的人；内心不安的人会松口气，至少有个主子回来了，只要上面还有人，他们下面的就不至于那么恐惧，有些安抚作用；还在观察的人则会将目光留在他身上，评估这个人是不是值得效劳…… 
　　
　　回来一个聪明的二少爷只会叫人加紧防备，敌人也会隐藏得更加深，而一个莽撞的嚣张二少，不管怎么做，他们都会当他在胡闹，不管回到展家会，他是决定帮忙还是决定带离母亲，这个举动都不会给他带来太多的损害。
　　
　　偏巧，在菜市最末的道路上还有一位担着水果的老头迟缓的转动着，不知该往哪里去，云翔骑着黑焰距离他面前还有百米的时候更是吓得不敢动了，道路两旁的街坊邻居，认识或不认识，都惊恐的注视着一幕。
　　
　　云翔根本没有减速的意思，等到黑焰快到老头面前了，云翔冷不防的伸手一鞭子打在扁担上，老头受力不由的转了半圈水果也跟着转了一个方向，云翔则乘机从这让出的半条路上过去了，对于老头转完一个圈跌倒在地的事情，云翔就没有管的心情了。
　　
　　“李老，还好吧……”
　　
　　“这谁啊，这么霸道！难道没有看到老人家还在路中间？”
　　
　　“天啊，是展恶魔回来了！”
　　
　　“恶魔，谁？”
　　
　　“难道是那个强取豪夺，没有人性的展恶魔！自己撞了人还打人！上次顺子差点没命！”
　　
　　“对！阿雄不过是借了了几个臭钱差点把阿雄家闹翻，害得嫂子生孩子的钱都没有！真是混蛋！”
　　
　　“畜生……”
　　
　　甩下身后的窃窃私语，云翔向展家飞驰而去。
　　
　　展家大门上的门匾写着展府，展府这两个字镶着金边，字迹苍劲有力，是特地去到南京求一位有名的学者写的，展祖望为此很得意，朱红大门是桃木实心的，听说辟邪，不只是真是假。
　　
　　展家的大门是不错，不过显然云翔并不是很喜欢，只见他绕过大门，从展家的墙头上跃进展家，四处看看，在草坪上走动着，没有半点要影藏的意思，似乎找到路了，他抬脚就朝一个方向走去。
　　
　　忽然，前面传来了叫喊声，“前面的，你是谁啊。”
　　
　　云翔一顿，停下了，微微侧过脸，用眼角的余光打量来人，是个个头矮小的下人。
　　
　　在下人过来的时候，云翔霍然转过身，那位下人吓一跳，伸出手指指着云翔，似乎是有些认出云翔来了，云翔挑眉，左手冷不防的按住他的肩膀，快速的拉过来，右手做刀状往他颈脖间一砍，那下人马上软倒到地上。
　　
　　他是要光明正大的在展家走动，但是不代表他希望被人看见，他用这样的方法进展家，只是想知道品慧的想法，然后在作出决定。
　　
　　按照正常顺序，云翔应该先去看展祖望和母亲魏梦娴，然而对于他们感情还不够深厚的云翔来说，最重要的还是自己的娘，即使这个娘只相处了半年，但是半年足以让云翔了解到这位娘对自己的疼爱，在这个陌生的地方，只有这个人带给自己亲切感，所以云翔对品慧显得更喜欢和亲近。
　　
　　再说了，即使他现在不按理出牌，古板的展祖望也说不了他了！
　　
　　在去军校的三年时间里，云翔回来的次数一个手指就可以数清楚了，一是军校规矩严格，时间安排很紧，路途遥远，二是军校里面请假很难，假期很少，来回一次就可以把一年的假期全部用完。第三点就是，这个家，除了品慧，都不值得留恋。
　　
　　第三点就当自己无情了，云翔心里淡淡的想到。对于一个在自己生病期间并没有给予多余关爱的爹，云翔实在生不出亲情来，反倒是天尧，和他在在那个时候真正的好了起来。
　　
　　身为人子，受用着展家的奶水长大，展祖望虽然并不理解自己的儿子，也很偏心大儿子，但是该给的一点都不会少，而云翔也知道展祖望并不是不喜欢展云翔，只是更加喜欢展云飞罢了，换了云翔自己，他也不能就肯定的说自己有两个儿子的话一个也不偏袒，一个乖巧一个调皮，那个更加自己开心自然而然的就会偏爱一些。
　　
　　云翔是表示理解的，但是不代表接受。
　　
　　他回来也只是希望家园不要毁掉而已，一个人没有家的话是多么的可悲？云翔对于家有很深的牵绊和依恋，不能失去家，不想让自己连个归属的地方都没有。
　　
　　但是这个家是不是值得自己付出？云翔心底还是不确定的。
　　
　　
 
作者有话要说：望天

叹气

希望文章顺畅
――――――――――――――――
今天某东子从地下蹦出来了――直冲进地堡！！杀敌，嗷嗷，我来。。。。。。改错字了。。。。。

哎哎，已经读书这么多年了，但是我学识依旧这么差劲啊，总是错字，但是现在因为耐们的指出，某东

子现在已经认识到不少e`，也m正了自己的x音了哦，谢谢乃们，谢谢小l子！
 
纨绔 wánkù（嘿嘿，tt哦，既然念e音了，G龋 
 ――某|c六月一改




第三章。（修）

　　
　　虽然是北方小城，但是展园的建设和南方院子有些相似，蜿蜒的小路，两旁种满各个季节的花草和修剪得很整齐的小树，长廊，凉亭，假山，一样不少，走过庭院，穿越花园，品慧的院子就到了。
　　
　　品慧的住所就在西南角，比下人的房间宽上一倍，还有一个小院子，但是在展家来说，是小了，和纪管家的那间院子差不了多少，而且这里距离展家的内院还是小段的距离的，这些都间接的可以看出品慧这个姨太太也并不如表面上的那么风光。
　　
　　云翔在院子里巡视了一遍，终于在一棵梧桐树下找到了看书的品慧。云翔仔细的打量品慧，年将四十，接近不惑，也依旧清丽妖媚，绣着荷花纹的旗袍勾勒书品慧凹凸有致的身材，阳光下那完美曲线尽显诱惑，头上只是挽了一个简单的发髻再插上一根银簪，少了胭脂的装饰，少了分艳丽，素颜的品慧显得很秀丽，就连眼角的鱼尾纹也只是添加了妩媚。
　　
　　走近一看，云翔有一秒的呆滞，恢复过来却憋不住笑意，却看品慧，一张瓜子脸上尽是严肃，那双漂亮的大眼现在瞪得圆圆的，直直的射向品慧手上的书本，专心致志，连云翔到了面前都不知道。
　　
　　那是一本蓝皮封面的书本，上面画着一个动画人物，那画本画质虽然比不上现代的，但是显然也是质地很好的厚纸张印刷而成的。
　　
　　品慧在看儿童连环画。
　　
　　“咳咳咳，娘。我回来了。”
　　
　　还沉浸在故事里面的品慧觉得自己似乎，好像，仿佛听见了自己儿子的声音了，不过怎么可能？他估现在还在军校呢，而且现在回来也不是什么好事。
　　
　　云翔看品慧没有听见一样，走过去抽出品慧手上的书，放大声音又喊了一次，“娘，我回来了。”
　　
　　品慧愣愣的抬头，愣愣的看着云翔，显然还没有反映过来。
　　
　　“娘，我回来了。”云翔再次重复着。
　　
　　“回来了……回来了？”这忽如其来的惊喜让品慧不知道怎么反应，只能呆呆的看着云翔，比起上一次回家好像高了，那皮肤和自己一样是怎么晒也晒不黑的白皙，头发短了，但是显得很清爽精神，连瘦了，显得长些，更加的俊朗了，穿着军装，腰杆挺得笔直，眼睛里多了刚毅，多了坚定，眉目间已经没有了往日的骄纵，带着傲气，品慧只觉得云翔是个大人了。
　　
　　“回来了……长大了……”既惊喜又失落，品慧低喃着，不一会而就会过什么来，这个死小孩，回来也不说一声！品慧想着就气，一把抢过云翔手上的书本就往云翔肩膀砸去。
　　
　　“回来也不说一声！打死你！看你混蛋小子！”品慧力气倒是一点也不大，但是这次反狠了，一下一下的砸下去。云翔马上苦起脸，哎呀，这个铁娘啊。
　　
　　“等等，娘啊，别打啦哎呦！”云翔军人的形象这下子全部没有了，在院子里面这窜那跑的躲着品慧的白骨爪和抛书。
　　
　　“不打，不打你能消停折腾我！”品慧咬牙切齿的，也不想想这几年自己有多想念这臭小子，天天担心像个什么样！居然敢答应老爷的要求去读军校，军校是他这样养尊处优的少爷能去的吗？
　　
　　“我真的不是不说啊，爹的信才来，我听说家里出事了，我就赶回家了，寄信回来的话，估计我到了它还没有到呢。“
　　
　　“一封信而已回来干能什么？你这个死小孩，啊，翅膀硬了，回来也不说一声了？啊，你当我这娘不在了是吧？啊？你……”狠狠的打了几下，品慧才发现什么时候云翔已经停下来，没有再躲，只是定定的看着自己，眼里是温柔的思念。
　　
　　举着书，品慧慢慢的放下手上的书，心里颤动，覆上云翔的脸，肩膀，一遍一遍，云翔也不阻止，知道品慧这样只是一个母亲对于一个儿子平安归来的确定。
　　
　　“娘，军校是苦了点，但是很安全的。”
　　
　　“别以为我不知道！你去的那个什么讲武堂，听说很严格的，还说什么天天操练，早上起来很早，睡的很晚，还有冬天这么冷的居然也只是穿件单衣！”
　　
　　“娘。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你介意吗？”
　　
　　“呵呵，能有什么影响呢，不过是病了，难道我还得跟着病了才是真心不成，估计是我病了对方也不稀罕！”品慧还是一如既往的毒，不过云翔却知道那是事实。
　　
　　那些人的确是不会担心，云翔轻轻的拥着品慧，才发现怀里的身躯是那么的娇小瘦弱，被品慧头上一点闪亮吸引了目光，他低下头，愕然的发现，他这个风情依旧的娘已经长出了白头发。
　　
　　“对了，”云翔拿起摔到地上的连环画，不经意的问道，“娘，这画儿是在哪里买到的？”
　　
　　“这个啊？呵呵，有趣吧，我有一次出去买东西，遇到下大雨，躲到一家书店里，无意间看到的，觉得有趣就买下来。”
　　
　　“这画真好看，这图也有趣。”云翔觉得这个书店不简单，不过也相信自己的娘亲。
　　
　　“云翔也喜欢？那我下次也给你带几本？”听见儿子说喜欢，品慧欢喜起来了，这些画儿很容易懂，她早年是戏子，即使身份变了，但是依旧识字不多，知道一些简单的已经不错了，哪里奢望看那些大本的书呢，她也不屑去看那些文绉绉的东西。这本书却带给她无限的乐趣。
　　
　　“好啊。”
　　
　　“那些仆人有没有不规矩的？”云翔将图书放到桌面上，瞄过茶盏和一个盘子，垂下眼帘，掩住眼中凌厉的光芒。
　　
　　茶水已经没有了热气，而且是褐色的，看来已经有段时间了，但是却没有人来从新换上，点心盘子已经空了，还留点粉末，现在是中午时间，没有人来收拾也没有人来送午饭。直起身子，云翔脸色有些难看，双拳悄悄的握紧。
　　
　　“有什么还和不好的，都一样，放心好了，他们还不敢欺负你娘我的！”
　　
　　“是吗？那……展家怎么样了？”云翔端详这院子，高大挺直的梧桐树，在爽风吹拂下，落下一片片橙黄的树叶，在空中飞旋舞动，像是翩翩起舞的蝴蝶，又忽而降下，在地上刮出吱吱的声音。不敢欺负的话……那这满地的树叶究竟有多久没扫了？
　　
　　“能怎么样呢？看到老爷病倒了，纪总管能干但也不能顶久，不是主人的命，现在展家没有主事的人你说那些人能安分？着三个月没有走的已经不错了！至于走的不带点东西怎么行？”
　　
　　“三个月了？”三个月前就出事了现在才叫他回来是死马当活马医治吗？这个爹啊，还说一直同仁呢。云翔觉得有些失笑却又觉有些得悲哀。
　　
　　“娘，你……爱爹吗？”云翔握着品慧的肩膀，认真的对上品慧的眼睛，品慧本想敷衍过去，也不由一怔，而后挣开云翔的手，慢慢的做回到藤椅上，轻笑，“什么爱不爱的，当年或许是有过的，他把我将那个鬼地方解救出来，云翔可能不知道啊，你娘当初也是良家的姑娘呢，只是家里太穷，我出来找工作，才被人骗了买到青楼的，在青楼当戏子可不是什么好活路，可能在你不知道的时候就得罪人了，到时候即便你消失了，也不会有人在意，是你爹，把我娶回来，给了我新的希望，赐予我好的生活，我感激他，也喜欢他了……”可惜，他并不是真心想要娶我，在他眼中我也只是个奴才，是他的一件物品，那么，她还能奢望什么呢？
　　
　　听到品慧说喜欢展祖望，云翔就有些哑然，为什么会喜欢上展祖望呢？但是情爱没有为什么可说，所以他也不说，只问出自己想问的问题，但，他已经知道答案了。“娘，喜欢展家吗？愿意和我……离开吗？”
　　
　　“我在这里活了大半辈子，都习惯了这里了，现在展家这样，我就更不可能离开了。”品慧知道云翔想说什么，但是，纵使不说情爱，纵使他们不在乎，当年的恩情她也要还回去，这段感情……她还想在等待一会。
　　
　　“是嘛。”云翔无言，谁说戏子无情呢，只是她们表达的方式不一样罢了。云翔看着品慧唇边的笑纹，慢慢的也笑了，那，就先这样吧。
　　
　　“是啊，对了，你不是还有一年就毕业了，怎么现在回来！”
　　
　　“爹写了信来，这次回来估计是不会走了。”
　　
　　“什么！”品慧一愣，脸色马上就变，蹭的站起来，“回来干什么！现在家里出事了，老大走了，就叫你回来，当你是什么，呼之即来的么！”
　　
　　“好啦，娘，无所谓的，反正只是回家有个主事的，而且娘你在这里我不回来也不安心。我在的话也可以保护娘。”云翔安抚这品慧，努力的诱哄道。
　　
　　“哼！说话这么好听！” 
　　
　　“小孩家家的，知道什么，回学校去！老爷是病倒了，但是不严重，只是气得，顶多在那么几个月就好了！”
　　
　　“那这几个月没有爹的日子里面展家怎么办，娘您怎么办？”
　　
　　“难道你回来就能怎么样了！听话！回学校完成你那个什么考级什么毕业去啊！”
　　
　　“你觉得现在能不会来吗？你觉得我的学业还能完成吗？”云翔说的很平静，品慧却觉得无限的辛酸。
　　
　　“云翔……”
　　
　　“娘，我并不觉得委屈，我不还还有你吗？”云翔微笑，这些都是暂时的，他并不是很宽容很无私的人，他也有自己的安排和打算。
　　
　　“……恩！”品慧只能紧紧的抱住自己的儿子，好歹也在外面处过，品慧知道在军校里面没有退一层皮是长不了本事的，儿子能混到现在快毕业那时要多努力啊！
　　
　　一封信，就把云翔所有努力化为乌有……品慧第一次觉得这么的恨！
　　
　　和品慧闲聊了一会，云翔就走出品慧的院子向内院走去。
　　
　　云翔回来的事情，除了展祖望和他身边的纪总管外，并没有通知展家任何人，所以当他气势汹汹的走进来的时候，展家那些因为无人做主而偷懒低语的仆人们全都呆了。若不是纪管家匆匆赶来躬身大声喊了声‘二少爷好’提醒了他们，估计他们就要一直站着，不知道怎么反应了。
　　
　　“少爷好――”
　　
　　“哦，纪管家，难道这些全是临时招来的短工？不是来享福的吧？”展云翔讽刺的看着纪管家。“还是你招工的时候偷懒没有看清楚人？”
　　
　　“二少爷，不能这样说，我们都在担心啊，老爷和大太太都病倒了。没有人做主我们也……您也知道。”说到底其实纪管家是看不起展云翔的，连情绪都不知道收敛，能有什么出息？
　　
　　云翔没有理会纪管家，在大厅里转了一圈，用指尖摸了一下桌椅，打开茶杯，再看了看椅子旁的常青树，脸色一沉，鞭子一甩脚往椅子上一踩，脸上满是怒火，瞪圆的猫眼似乎化成了一把把利刃。
　　
　　“真当我是傻瓜？这些桌椅你们多久没有擦洗了？这杯茶水是什么时候的了？这常青树，我记得是爹的最爱，说是每天都要擦干净的，那上面的灰尘是怎么回事？哼，你们狗奴才，主人病了你们就当这家要倒了不成？看不清形式的低贱东西！”
　　
　　“少爷莫气，这个，老爷没有吩咐，我们也不敢擅自干什么，只能在这里等着了，这……”纪管家呵呵的赔着笑看着展云翔，撇到一些下人不满的目光纪管家就知道这个展家二少直白不知掩饰肯定又得罪人了。
　　
　　“哼，难道打扫还要人叫的，自己的工作是什么自己清楚，当自己是牛么，打一下喝两声才走几步路，牛也比你们有用，宰了能吃能买，你们能吗？不能就给我老老实实的干活去。”云翔冷声喝到，慢慢的的在几个偷懒的下人脸上望过去，直到他们都畏惧的低下头，云翔才继续说道
　　“你们给我记着了，从今天开始，由我展云翔接管展家，规矩我会从新制定，明日中午二点，你们在此守候，到时我会通知你们，纪总管要记得通知全部的下人丫头，不得缺少一个，否则这个过失就是属于你的，而你们，再次之前你们该干什么就干什么，不许偷懒！你们要知道，犯下我展云翔立下的规矩，惩罚，你们谁也消受不起我手中的鞭子！下去吧！纪管家，等会把全部下人的名单都交给我！还有等下到我书房来一趟。”云翔冷了一眼纪管家，收起鞭子跨出门槛，又想起什么似的，停了下来，侧过脸似笑非笑的看着纪管家，“纪管家，我想你清楚，展家要的是管家，不是一个老好人才对，毕竟我不是我爹，会好心的不追究，现在，在我爹病期间，是我管家。”云翔扬了扬手中展望祖亲自提笔盖章的信，转身就走了。
　　
　　一直弓着背的纪管家等到展云翔的脚步走远才直起身子来，捏着手，布满皱纹的老脸上青白红交织，最后才恢复正常，像是什么事情也没有发生。
　　
　　是的，他是展家的管家，他还有很多事情要做呢。
　　
　　
 
作者有话要说： 
今天和朋友聊天，朋友说看了QY剧自己做了诗

某东看了一下，觉得不和大家分享一下，真的很对不起自己，真的！

很有才的一个人啊――

请欣赏

我爱琼瑶
 （旧日桃花写）

琼瑶给我们的生活增加了笑料。。
琼瑶给我们的生活增加了收入。。
琼瑶。。。哦，你为什么是琼瑶。。

琼瑶，你残忍你残酷你无情你无理取闹。。
琼瑶，你善良你美丽你高贵让我心沉醉。。
琼瑶。。哦，你为什么是琼瑶。。

琼瑶啊琼瑶，你是我胸前的梅花
琼瑶啊琼瑶，你是我心中的仙子
琼瑶。。哦，你为什么是琼瑶。。

琼瑶，你坚持真爱枉顾廉耻。。
琼瑶，你坚持仁爱枉顾正义。。
琼瑶。。哦，你为什么是琼瑶。。

琼瑶，你是疯是傻是天神
琼瑶，你是蝶是花是梦幻
琼瑶。。哦，你为什么是琼瑶。。

琼瑶，我爱你。


嗷嗷――什么感觉，我觉得有些讽刺。。。

噢噢，某东来做下集预告――云翔接下来要去哪里，会干什么呢？

云翔的父亲病倒，照顾他的是一个已经在展家三十年的老仆人阿深，但是云翔似乎不待见他，为什么？！
下集再见（这是预告吗。。。是吧是吧是吧 ――五月二十六




第四章（修）

　　
　　路上遇到回来的天尧，云翔想反正自己是要去看自己的爹展祖望的，便拉着天尧一起去了。
　　
　　“云翔你才回来，连衣服都没有换呢！先去换了一副吧？”
　　
　　“不用了，我估计今天会比较晚睡觉了。先去看看我爹和母亲吧，什么事情在路上说吧。”
　　
　　“恩，那好吧。”知道云翔做出了决定就不会改变，天尧也补多少什么了。
　　
　　“外面怎么说展家的？”
　　
　　“不知道是谁散播的谣言，谁展家老爷病倒了，好不了了，展家也快要倒下去了！还有的人不知道在哪里听到的，说展家的钱庄已经没有钱了的！现在不让他们拿钱就是证据。。。。。这些人真是可恶！”
　　
　　“那展家的店铺怎么样？”展云翔知道他爹不能理事的四个月里面展家还没有完全倒下，这完全是展家各位管事和纪总管的功劳，但是现在估计也是差不多了。
　　
　　“我就转了一圈，发现在展家的钱庄门口有很多人要取钱，但是你也知道钱庄的，哪里会一下子就放这么多钱就等你来取，没有钱，那些人都在吵，我发现有一个人在挑拨，但是去找的时候就不见了！”天尧跟在云翔身后，一边说话一边愤愤不平。
　　
　　“首饰店？”
　　
　　“店面都很冷清呢，没什么人，我听外面的人都说什么展家的首饰里面掺假！可恶，那些人什么都不知道就顺便的乱起哄！”
　　
　　“怎么不说是说的人有技巧，又或是做了什么是请让他们这么认为的？”
　　
　　“我去打听了，说是有人在展家买首饰发现假的，而且那个人是展家首饰铺里面原来的学徒小圆，他现在不干了，在外面说三道四的！”
　　
　　“米店呢？”
　　
　　“米店还好，还是有人来的，毕竟买米的话还是可以看见的，但是店里面的情形还是很清闲的样子啊。”
　　
　　“你去展家的店铺看的时候，展家请的仆人是不是少了不少。”
　　
　　“是啊，我记得原来米行里面至少买米的就有三四个，现在就一个人在那里懒洋洋的。肯定是偷懒了，这些人真是白养了！”
　　
　　“估计是跑掉了，那些管事又不能扯着人说什么。”展云翔在子那里开始琢磨了，跑的人肯定不少，其中黑了展家钱财的却是不会放过，那些没走的但是贪了钱的也不能放掉一个！统统都给我等着了！
　　。。。。。。
　　
　　“二少爷。”捧着一堆账簿的纪总管微微躬着身子，向云翔行礼，看不起是一回事，但人家是掌权者又是另外一回事了，他还是需要展家的这份工作的。
　　
　　“恩，我要去看我爹，经总管一块去吧。”
　　
　　“这。。。。。。”
　　
　　“天尧，还不快帮帮你爹？”
　　
　　“是，”天尧从看到自己跌纪总管就很高兴，不过纪总管也是个守规矩的人，云翔虽然不在意，但是在纪总管眼中终究是少爷，不能失礼，天尧也就不敢在自己爹面前放肆了，“爹，我帮你拿着。”
　　
　　“恩。”
　　
　　跟在云翔身后，纪总管忍不住小声的问候自己的儿子，学习生活，是不是适应，做奴才的自然不能反驳主子家，但是作为父母总是会为自己的儿女担心的。
　　
　　“习惯吗？”
　　
　　“恩，很好，云翔也帮着我，没受什么苦。”天尧都是没有说假话，要不是云翔在私下训练他，他都不能肯定自己有今天的模样呢。
　　
　　“是吗，那就好，那就好。”
　　
　　“妹妹呢？”
　　
　　“不要提那个孽障！”纪总管看见云翔测了一下头，马上底下声音，“你假期少，一两天就走，有些事情我也不好告诉你！天虹三年前也不知道找了什么魔！大少爷结婚她跑到湖边胡闹就算了，最后大少爷婚礼举行完了，他们前脚才走，她就闯祸！差点把大少奶奶吓到！还好大少爷没有计较，她不感激就算了，没有想到老爷寿辰了，刚刚好人家大少奶奶怀孕，双喜临门，在这个节骨眼上，这个扫把星不知道为了什么又跑到外面胡闹，幸好没有出事情！现在好了！大少爷离家出走，这丫头不知道又搞什么鬼，躲到房间不出来！气死我了，她还以为自己是大小姐不成，丫头不像个丫头！真是被我宠坏了！天尧你回来了，给我好好的劝劝你妹妹，啊。”
　　
　　“恩，好的。”天尧似乎知道了些什么，每一次失常都和大少爷有关，哪里是这么巧的事情，肯定是和大少爷有关了，从小天虹就喜欢跟着大少爷。。。。。。其实答案不是很明显了吗？可惜很多人因为身份问题，从来没有想过这件事情。
　　
　　“叩叩。。。。。。”开门的是一个五十多岁的老头，穿着短衫布鞋，长相倒是普通，难得的是很懂得规矩。
　　
　　开门见到是云翔很恭敬的弯腰叫了声二少爷，然后自觉的站到一边。
　　
　　云翔跨进房间，里面全是汤药的味道。云翔皱皱眉，看了看仆人手上端的黑乎乎的药汁，云翔不是医生，不知道着好的还是坏的，但是还是照例的问了一问。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“回二少爷，小的贱名叫阿深。”
　　
　　“恩？怎么窗户都关着？打开！”即使不是医生，云翔也知道，生病养伤最好在空气流通环境安静的地方菜比较容易好起来。
　　
　　“这个。。。。。。少爷，这虽然是五月，但是还是有些凉呢。。。。。。”
　　
　　“你废话怎么这么多！叫你打开就打开，我的话难道还要解释给你听？到底是我是主子还是你是主子？记住你的身份！”
　　
　　“你什么时候开始照顾爹了？”见到阿深乖乖的打开窗户，云翔转身环视一圈，这个房间里面的大多家具都是较贵又实用的实心红木料子做的，桌椅床柜等等都是，上面都刻着浮雕，显得贵重有好看，墙上摆着石英钟，书桌上还有一只金色的钢笔，云翔知道这些西洋东西在这个时代是很贵的，只有有钱人家才会花钱去买，穷人家不是看太阳看月亮量时间，就是拿漏斗。
　　
　　“回二少爷，小的照顾老爷都三十多年了，还是看着二少爷长大的呢，二少爷您今天到底是怎么了？”
　　
　　“啧，你这个狗奴才胆子也大！恩~你二爷的事情是你可以过问的吗?!”
　　
　　“是！”阿深一听惶恐的直接扑通跪倒地上，“二少爷，我知道错了！”
　　
　　“算了，起来吧，我问你，爹的病多久了。”云翔撇了一眼阿深，走近床头，展祖望已经睡着了，但是显然睡的很不安稳，眉头紧锁，原本富态的圆脸都凹了下去，头发斑白，眼角的皱纹比上一年见面的时候加深了不少，眼底全是淤青，嘴唇又干又裂，云翔记得上次见面，这个人还是意气风发，谈笑欢颜，现在却人搞枯黄。
　　
　　“阿深，吃药吃了多久了？”
　　
　　“回少爷，已经三个月零28天了。”
　　
　　“天尧！我记得几年前桐城来了一个西洋医馆，是不是真的？”
　　
　　“是！”天尧反射的回道，才反应过来已经回到桐城了，看到云翔取笑的目光天尧有点不好意思了，马上转移方向“云翔，要找人过来吗？”
　　
　　“恩，去找一个经验好，声誉不错的大夫过来，还有不要张扬了。”
　　
　　“那是自然，我办事！你放心！”或许是混过军校，那些嬉笑的表情天尧反倒是的有些适应不了了。
　　
　　“二少爷，那些西洋大夫管用吗？要是出事了。。。。。。”
　　
　　“哦，看来你也不怎么样嘛，哼，出事？出事也是我担待着，你管用吗？去，用湿毛巾将老爷的脸擦一擦，还有弄湿丝巾将爹的唇湿了。”
　　
　　“。。。。。。是。”阿深惊讶的看着云翔，又看看躺着床上昏睡的展祖望，才反应过来。
　　纪总管一直跟着云翔身后，看着云翔的动作说话，已经一系列的行为，虽然说话不好听，但是不失为一个儿子，至少那些细节他都注意到了。纪总管一直提着的心终于是放下来了，他也是看着云翔长大的人，知道云翔自小调皮不安分，容易惹祸，不过现在纪总管总算觉得他长大了，能为人着想了。
　　
　　或许是动静太大，展祖望眼帘挣扎一会，便醒了过来，迟疑的看着帮他擦脸的阿深，在阿深说了句二少爷回来了，他开始剧烈的抖动着，伸出手死死的抓住阿深的衣服，云翔大步迈向前，站到展祖望面前，弯下腰低声询问道：“爹，你还好吗？”
　　
　　“好好好，回来了就好！云飞那个孽障啊！”看着展祖望眼角的湿润，云翔知道这次展云飞的出走真的给这个老人很大的打击。
　　
　　“嗯，爹不用担心，我回来了。”云翔淡淡的安慰着眼前的老人，是的，老人，眼前躺在床上的只是一个普通的老人。
　　
　　“云翔。。。。。。你，在军校好吗？”展祖望很高兴云翔能回来帮忙，忽然又觉得有些内疚，“现在你回来的话。。。。。。”
　　
　　“爹不用担心，我和学校说好了的。”
　　
　　“云飞要是也这么董事就好了。”展祖望感叹，这恐怕是他第一次说云翔董事吧。
　　
　　“云翔啊，让你放下学业真的是不得以啊，希望你体谅一下，展家的家业怎么能败在我们的手里？这让怎么有掩面去见列祖列宗啊。。。。。。”
　　
　　云翔就坐在床边上，听着展祖望唠唠叨叨的，说到展家的历史一脸的骄傲，说到现在的处境是悲愤怒吼。
　　
　　“对了，云翔，你去看看品慧吧，她这几年都很想你呢，总在饭桌上唠叨说你，去看看她吧。”
　　
　　听到展祖望提到自己的娘，云翔一愣，既为品慧的思念而感动，又为展祖望的话感到好笑，难道他以为自己是第一个来看他的？
　　
　　云翔点点头，看到天尧带着一个穿着白大褂的人走进来，吩咐了几句，便跨出门槛向自己书房的方向走去，嘴角抿着，目光漂移，带着一丝丝的沉思，神情恍惚，似在回忆什么。
　　
　　品慧。。。。。。娘。。。。。。
　　
　　
 
作者有话要说：哎哎

某东来来啦~~~~

下集预告――见到自己的爹，生病虽然不好，但是连照顾都照顾不好这个仆人真的是呆了三十年还很悲老爹待见的人？

那个医生是谁呢？

三年前发生了什么事情让云翔这么恍惚？

――――――――――――――
某东。。。。。。好吧，估计乃们都已经知道了。。我来改错字来了

想和像是一样的拼音，但是完全是不一样的意思，咱们要注意啊，嗷嗷，可爱的筒子们！。。挑剔点吧，某东子。。。。。瞪着乃们的砸。。。。。。（其实某东也很怕，但是无错自然好，有错就要改，这样才有进步哦！）
 恩恩，是要xx小l子啊
 ――某|c六月一日改e




回忆一

　　
　　关上书房的门，做到椅子上，再次回到展家，其实云翔的心情很复杂。
　　
　　有件事情，他一直藏在心里，不知道该怎么说，也不知道和谁说。
　　
　　说，其实展云翔早就死了。
　　
　　1911年孙中山领导的革命党人于武昌起义，推翻清朝帝制。次年（1912年）元旦正式就职，通电各省，颁订国号为中华民国。
　　
　　而同时就在国民2年，1912年的夏季，正是青春年少，想大展抱负的时候就死了。现在在这个身躯里的是闽翔,是21世纪昭城的闽翔。
　　
　　――那时，也是闽翔刚刚来到这个世界。
　　
　　“云翔？云翔。。。。。。云翔！。。。。。云翔啊。。。。。。你不能就这样走了啊，娘舅你一个宝贝啊，你去了娘该怎么活下去啊，你快醒醒啊。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。吵。。。。。。不。。。。。。故意的。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。。老爷。。。。。奴才。。。。。打。。。。家法。。。。。。不是儿子了嘛？。。。。。”
　　
　　品慧是展祖望的姨太太，是在大太太魏梦娴无所出才娶进门的，没想到进门没多久反倒是大太太怀上了，而偏巧品慧是个刚强好胜的人，对于丈夫偏宠大太太的行为很不满，总是找机会给魏梦娴难受，没有想到等到孩子出来了，展祖望依旧是偏爱魏梦娴生的孩子展云飞，假如只是对于庶子的疏忽就算了，但是让品慧无法接受的是展祖望是完全的偏向于展云飞！无论是什么事情，只要出了事，就是云翔的错，一次也罢两次也罢，说法什么都在人家嘴里，但是十次十错，次次都是云翔的错，那品慧什么都猜不出来那就是笨蛋了！
　　
　　哼，那展云飞是天人下凡圣人投胎不成？什么都是对的！即使是大人也会做错事情，何况还是孩子的他们？
　　
　　品慧恨得咬牙切齿，自己捧在心里含在嘴里，一心疼爱的孩子，不是为了给你们欺负让你打骂的！
　　
　　所以品慧从来不会放过任何给他们难堪的机会，没有也会去制造机会！
　　
　　这次又是什么？
　　
　　云翔在外面毒打一个可怜的买水果的老头？嗯哼！即使是溺爱非常，自己的孩子，自己清楚，云翔是骄纵了些，但是要是没有理由的话云翔根本不会这样！
　　
　　不分青红皂白上前就拉扯，不停就出手，哼，真真是谦谦君子展云飞！什么叫只是想拦住云翔，什么叫不知道会变成这样，哈，阿超最听谁的话全展家都知道，连桐城人全都知道！他出手你一喊就可以停下来，你根本就没有制止过！
　　
　　品慧娇艳的容颜现在苍白带着铁青，头发有些凌乱，此时张牙舞爪，显得很狰狞。
　　
　　云翔就是品慧的命根子，是品慧的逆鳞！如今云翔半死不活的躺在，品慧怎么肯罢休？
　　
　　闽翔被外头嘈杂的声音刺得头脑发痛，口腔一片火辣，完全不知道发生了什么事情，只是后脑勺的疼痛逼得闽翔不由的出口呻吟。
　　
　　“。。。。。。水。。。。。痛。。。。。。吵。。。。。。”口腔一片火辣辣的，发出的声音，细微得连他自己都有些听不清楚。
　　
　　可是还在愤怒的和展祖望争吵的品慧却顿住了，扑到闽翔床边，抖着手抖着唇，苍白的脸上浮出一片嫣红，“云翔。。。。。。云翔，你醒了，醒了好，醒了就好，呜呜。。。。对，水，拿水来，作死啦，没有听见二少爷要谁喝吗！还不去拿水。。。。。。”
　　
　　一直提着心的展祖望终于松了一口气，展祖望对自己的一生可以说是很满意的，不仅将展家三代传下来的钱庄经营红火，而且将展家的事业扩张到其他行业，并成了桐城的龙头，可以说是展望祖将展家的事业推上了顶峰！但是人生就是没有一个是十全十美的，而展祖望觉得自己唯一的缺陷就是少子。当然，对于自己的大太太和姨太太之间的不和谐，展祖望私下是觉得得意的，两个女人争一个男人，说明那个男人很有魅力，不是吗？
　　
　　看着展云翔头上缠的绷带，以及过于苍白的脸色，大夫说幸好送得及时，否则。。。。。。否则什么展祖望自然是知道，原本就对自己少子也忌讳，今天还发生了这样的事情，要不是天晓手脚快，估计今天他来这里就是给儿子送终了！是，他是对这个次子不是很关心，毕竟是戏子生下来的，终究是不能成大器的，也对于他的胡闹不满，读书不好，常常在外面惹是生非，但是最终他的儿子还是展云翔而不是阿超！
　　
　　这个阿超，即使是云飞的帮手，也不能这样纵容！
　　
　　想到这里，展望祖决定要给这个阿超一个教训，告诉他，谁才是真正的主人！“云飞，即使不是故意的，但是伤了主人家少爷却是事实！”
　　
　　“可是。。。。。。”
　　
　　“不要说了，就是你这样护着阿超，阿超才变得这么没大没小的！好了，死罪可免，但是活罪难逃！纪总管！吩咐下去，把阿超拉下去，打100大板，在关进柴房三天，饭菜药品统统不准送进去，还有，没有我的吩咐，谁也不许进去看望！”
　　
　　“是！”
　　
　　“爹！100大板是不是太重，阿超会受不了的啊！”展云飞不敢相信，为什么明明就是云翔做错了，到最后受罚的却是阿超！
　　
　　“好了，云飞，难道你要等到云翔死了，阿超才有错吗？”对于最疼爱的大儿子，展望祖根本就舍不得骂他，在他看来，他的大儿子乖巧，懂事，明白事理，身上有种高雅的气质，是个文化人，总之是看那那好。所以不管什么事，有错的就是云翔，不是云翔，那就是那个不懂事的阿超带坏了自己的儿子！
　　
　　“爹~”云飞不服气的看着展祖望，希望他收回惩罚，每次云飞求情，展祖望即使不会收回至少也会减轻，可惜这次事件的性质已经超过了以往，展望祖这次已经铁了心要罚阿超了。
　　
　　“够了，我的决定不会改变的！老纪！”
　　
　　“是，”纪总管听到展祖望的话，向前一步，向展祖望微躬下身子再转身想门外那群仆人，叫出两个高壮的青年，“阿荣阿青，你们过来，老爷吩咐，将阿超绑起来，带到后院棒打100大板，不需任何人围观和阻扰。”说道任何人时候特地望了一眼展云飞。
　　
　　“等等，纪叔，请容和我爹谈谈！”展云飞马上站在阿超面前伸手拦住阿荣阿青，转向展望祖，“爹，你也知道云翔的性子，这件事情不完全是阿超的错！为什么罚阿超，即使阿超下手过重也不该这么重的惩罚啊，爹，你分明就是不公！”
　　
　　“什么！我不公？阿超一个贱奴而已，打伤我的儿子，没有抓他进大牢已经是仁慈了，还不公！好好好，我不公！老纪！你马上去衙门！我倒要看看我怎么不公！”自己最喜欢的大儿子说自己不公，展望祖气得胸口发闷，抖着手吼起来，拐杖在地上敲得砰砰响。
　　
　　“算了，少爷，这是是我鲁莽了，犯了错就要受罚，”拉着展云飞，阿超向前一步跪下，低头，“老爷，这次是我错了，阿超甘愿受罚。”
　　
　　“不是的！阿超，你没有错的，是我的错，爹，这次是我没有来得及阻止，但是真的是云翔太过分了，真的不是阿超的错啊，您就宽容宽容阿超吧！”展云飞见拉不起阿超就拦着他面前恳求自己的父亲。
　　
　　“这，老爷，云飞他们也是年轻气盛，不懂事，这样打会死人的，你就看在我的面子上轻点吧？”魏梦娴看见自己的儿子求情，对象又是一直护着云飞的阿超，魏梦娴也忍不住过来帮云飞求情了。
　　
　　“住口！还不给我压下去！”纪管家连忙指挥人绑着阿超。
　　
　　“老爷！阿超是冲动了点，但是到底为云飞做了不少的事情啊，就宽容几天吧，啊。” 
　　
　　“不行，处罚不能少，”
　　
　　“可是也不用这么重啊，惩罚一下让他明白就好了，打死了出了人命怎么办啊，老爷~！”
　　
　　“好吧，老纪，先把阿超压下去，打。。。。。。五十大板，在关进柴房三天。不准再求情了！”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷，我的楚辞，乃到底去哪里了。。。。。（某东子自己发神经

对了

某东子夏季预告――原来展云翔不是展云翔，那现在的展云翔到底是谁呢？

 第一章就是身世。。咳咳

从来！

某东子夏季预告――那个医生让云翔回忆起三年前发生的那些事情！

而刚醒过来的展云翔睁开眼睛看到这样一场戏，阿超被打，展云飞打算怎么办呢，而那些接上来上演的会是什么呢？

扑到――某东子真的不会预告。。。。我走了（沮丧的背影。。。。

――――――――――――
某东子再次神秘出现，这次是为了什么呢，阴霾的天气，街道上狂风呼啸，某东子盯着巨大的压力来。。。。。改错字了。。。。。
好吧，某东真的错字不少啊，各位童鞋！乃们一定要睁大眼睛哦！某东是个很粗心的人，常常有错误漏洞的，指出才有进步！

xx小l子哦~~

某|小v堂――在和再的^e
再 （1）表示又一次 比如：一而再，再而三
 （2）再继续，再出现。如：青春不再、良机难再
 强调“又”
在：（1）存在，生存：精神永在
 （2）表示人或事物的位置。我在呢！
 （3）留在。在职
 （4）参加某团体。在党。
 （5）在于，决定于。事在人为
 （6）正在。风在刮。
 强调一种“状态”。 

恩！某|又知道一些小知R了~
 ――某|c六月一日改e

。。f，今天是和呢。。。。。。某|。。。可以放假不？（望天，我有@假日帷！！！！！Ｋ伎ING）
――――――――――――
望天――长叹――泪满襟。。改错字的某东。。逵猩竦脑俅谓盗僭诘谖宄潜ぁ―六月二号

今天先改到这里。。改天在该了。。――六月十四




回忆二

　　
　　魏梦娴和展祖望是从小订婚，也算是两情相悦了，只是后来展祖望和一个戏子有了传言，而魏梦娴又一直没有所出，注重血脉传承的展祖望才会娶品慧，虽然到了最后还是魏梦娴先生了孩子，但是展望祖在心底还是有一丝愧疚的，品慧也只是是一个地位低下的妾，再加上品慧的原先戏子身份实在是太低，以展祖望自视甚高的心性自然是看不上，而魏梦娴却是世家的大家小姐，所以展祖望对魏梦娴的请求很少有拒绝的，这次也不例外。
　　
　　喉咙在清水的滋润下终于得到解救，闽翔也从迷糊中清醒了过来，睁开眼看到一个女人小心的捧着杯子给自己喂水喝，直到闽翔睁开眼才拿开，焦急的询问闽翔还渴不渴，还有哪里痛，是不是不舒服等等，虽然被吵得脑子嗡嗡响，虽然很迷糊到底发生了什么事情，不过看在品慧那张快哭出来的脸时，闽翔选择了微笑，提起无力的手覆在品慧的手上，开口说了声，没事，声音竟沙哑得厉害。
　　
　　很有好感，感觉很亲近，但是。。。。。。闽翔确定，自己根本就不认识这个女人，也不认识那群人，一个也不认识。
　　
　　那他们是谁？或者是谁的把戏？
　　
　　“云翔？云翔还好吗？”品慧看云翔呆呆的看着他们却一句话也不说，开始担心了，其实从云翔醒来开始，品慧就担心了，要是平时被云飞阿超欺负了，云翔定然是很生气很气愤的，可是现在他却很安静，还懂事的和自己说没事。
　　
　　似乎是一夜长大了。
　　
　　这样想着，品慧不由的感到心酸，是啊，经历了生死，要要是没有改变那是不可能的时，但是这么懂事的云翔却让品慧更加的心疼。
　　
　　“云翔，你啊要是有什么地方不舒服，受了什么委屈就和妈说！妈给你做主！绝对不会放过那些什么也不知道直接动手的读书人！”品慧后面那句说的及其大声，相当做没有听见都不行。
　　
　　云飞？阿超？云翔？怎么。。。。。这么熟悉？
　　
　　闽翔愣愣的看着品慧，有些转不过弯来，到品慧又开始对那些人喷火了闽翔才惊醒。
　　
　　“没事。。。。。。只是头痛。。。。。。”
　　
　　“好了，品慧，云翔头痛，就让他休息吧，现在天色也不早了，有什么事情也等明天再说吧！”展望祖觉得无奈又厌烦，品慧照实是刻薄了些，只有云翔的事情能让她安静一些了。
　　
　　“好吧，”看看窗外，品慧才发现已经黑了，也是，早上抬过来一直折腾，直到云翔醒过来，有些不甘愿的瞪了眼展云飞，回过脸马上就笑了，“云翔乖啦，你睡一会，妈给你拿点吃的，一天都没有吃了。”
　　
　　闽翔摇摇头，他现在头很难受，只是摇摇头都觉得晃荡得紧，哪里还吃得下。
　　
　　“那至少喝点粥？”品慧急了，一天都没有吃了，谁受得了啊，而且云翔还受了伤，不吃点东西怎么好的起来，“乖啦，云翔，喝完粥，马上就可以不难受了。”
　　
　　“恩。”这明显是哄小孩的语气，只是那话语里包含的关心让闽翔嚅嚅嘴，最后还是答应了。
　　
　　一小碗桂花粥，还是品慧哄了又哄才吃下半碗，实在吃不下了，品慧才不甘愿的放下碗，用手上的丝巾擦拭闽翔的嘴角，扶着闽翔躺下，捏好被子，将他额前的头发掠开，有些心疼的拍拍闽翔的脸，“云翔，你好好休息啊，乖，等你睡醒了就不会那么难受了，恩？”
　　
　　“恩！好。”闽翔应得很顺口，从前在闽家的时候家里人都是这样宠着他的，倒没有觉得不对，而且在这满是陌生人的地方，品慧溺爱的态度反而给了闽翔亲近感。
　　
　　“好好休息，等会妈来看你啊。”
　　
　　“恩。”乖巧的点点头。
　　
　　等到品慧关起门，脚步声渐渐走远闽翔马上睁开眼睛，静静的躺着，神情变了又变，不知道在想什么，最后还是闭上眼睛，睡了。
　　
　　一夜皆是半梦半醒，做了一些零零碎碎的梦，里面的人是自己还是别人，闽翔分不清，也不想分清，现在只是恐惧。
　　
　　恐惧着到底发生了什么事情？抬眼看看四周，天还没有完全亮，有些昏暗，但还是能够看清的，闽翔忍着头痛，手肘顶着床想支起上半身，还没来得起起来，脑子里便晕乎乎的，天旋地转，四周都没有了感应，不知道过了多久，闽翔终于从昏睡中醒了过来，发现自己就趴在地上，房间的光线已经完全亮了，虽然手脚酸软，头脑发胀但是已经轻松了不少，身子的沉重感减少了很多。
　　
　　挣扎的站起来，有一瞬间的黑暗，闽翔抿着嘴，在原地等了一会，觉得自己适应了不会有太大的问题了，在房间里寻在一会，就有些摇晃的向被屏风半遮半掩挡住的镜子走去，仔细的看镜子里的男子，头发、衣服都稍显凌乱，显然是刚刚一番折腾弄的，头上还绑着绷带，前额还隐隐作痛，还在病中的原因，脸色很苍白，嘴角还带着淤青。
　　很狼狈，但是依旧很好看。
　　
　　漂亮的脸蛋，斜飞的剑眉，微挑的凤眼，挺直的鼻梁，略带苍白的菱唇 ，这些都让人无可否认，这个男子拥有出色的外表，仿佛是画里走出的人一般俊朗，但是更加叫人痴迷的是他眉宇间蕴含着一团若有若无的邪气，与男子本身的俊美揉粹为一体，带着坏男人的魁魅。
　　
　　举手投足，尽是风流。
　　
　　万种风情，皆在眉梢。
　　
　　闽翔却在看见镜子中人的瞬间，脑子一片空白，然后很冷静的抬起手拂拂头发，镜子里面的人也拂了拂头发，他摸脸，镜子里面的人也摸脸，他侧过身子镜子里面的人也侧过身子，他张开手镜子里面的人也张开手。
　　
　　这个人应该就是我了，我变成现在这个人了。闽翔很冷静的做出了判断。闽翔真的很冷静，拉拢好衣服，将衣服上的褶皱抚平，甚至将自己摔倒时拉直之间掉到地上的被子放好，只是没有死掉而已，只是换了一个身子而已，只是再也见不到家人了而已，只是换了一个环境而已，真的，只是这样而已。
　　
　　真是，才走了一点点的路，口干舌燥的，拿起桌子上的茶杯，抿一口，凉了，而且苦苦的，闽翔不喜欢，放下杯子伸手拿了一个橙子，又圆又大个，捏捏皮不是很厚，颜色橙黄，水分应该不少，从篮子里抽出刀子，闽翔开始削皮，一圈一圈，没有断而且很均匀。
　　
　　这双手白皙修长，骨节分明，线条优美却不缺失力量。右手手掌和指尖不满细细的茧子，它可能常常握着笔，现在则拿着刀在橙子上旋转。
　　
　　展云飞出去后一直在思考，觉得自己的弟弟虽然不对，但是阿超这次的确是打得太过火了，受罚也是应该的。不，天啊，我怎么会这么想？这样的想法太可怕了！阿超是我的好兄弟，我们从小一起长大，我怎么能这么的自私，完全不顾及阿超的初衷呢？将云翔重伤是阿超太过，但是阿超也是为了正义，为了那个可怜的老头，而且跟了自己这么多年了，忠心耿耿，一直阻挡着云翔欺负自己，展云飞觉得自己不能就坐视不管，但是现在爹也听不进道理，唯有从云翔下手，只要云翔不计较了，那么什么事情就都没有了。
　　
　　这样想着展云飞就坐不住了，整个晚上翻来覆去，想着阿超的事情，想着怎么劝云翔才能不去计较阿超打伤他的事情，根本就睡不着，等到天一亮就匆忙赶到云翔房间门口。
　　
　　抬起手又开始犹疑，在门口走来走去，脚步焦虑而急促，云飞思来想去，觉得以云翔的个性必定是不会原谅的！但是阿超已经被拖下去要毒打50大板了，现在纪叔在监守，也不知道情况怎么样了，要是阿超坚持不住怎么办？
　　
　　
 
作者有话要说：哎呀呀

某东又来啦

某东从现在开始决定每日预告，提炼自己的讲述水平！

每天预告开始！

某东忧虑的望着远方――着这个房间里面展云翔只能感受到品慧的真心的关切，而在他旁边上演的戏剧的一群人真正关心的并不是他！
 
下一集――展云飞似乎是找到了解救阿超的办法，这个办法中心就是云翔，那么他是否会成功呢？

还是说会发生什么惊人事情？

下一集再见~~~
――――――――――――――
O O 本来想下次再见的。。但是某东还是灰溜溜的回来了。。

改字无极限。错误什么时候都是要改的！某东子米有。。。。很丢脸！！

 ――某|c六月一日@快吠真的日中更正




回忆三

　　阿超是个没有父母的孤儿，从小就是就是展云飞的伴读、只有展云飞这一个朋友，现在阿超只有我了这个念头闪进了展云飞的脑子里面，越这样觉得，越不能静下心来等待最后的审判，至少要努力改变才行！
　　
　　坚定了决心，展云飞抬起手有礼貌的在门上敲了几下，但是没有人回应，展云飞本就担忧重重，如今云翔没有应门就更叫展云飞着急了。等不及展云翔是不是听见是不是答应，也管不上展云翔现在是不是受伤了在休息，推开门就呼叫，由于展云翔是侧着身子的，展云飞看到的就是展云翔拿着刀子就要往哪里割去，脑子一翁，连忙惊叫起来。
　　
　　而过于专心的闽翔根本就没有听见展云飞的敲门声，却因为展云飞的大叫差了神，下意识的看向展云飞，左手一滑橙子掉到了地上，右手的刀还在使力，惯性之下刀划向左手掌心!
　　
　　“蔼―”
　　
　　“啪嗒１描着青花的凝白瓷器直线下落，在地上摔成了碎花，沾着水珠，温热的晨曦照进屋里，折射出一片晶莹，散落在地上的花朵在这朦胧的光华中更显娇美。只是品慧无心行赏，跟随在后的丫头秋雁、秋菊也在看清屋里的情形时吓得不敢动，若不是训练有素，恐怕她们手上的水和早餐早就滑落了。
　　
　　“云翔，你怎么了，怎么这么多的血，”品慧对云翔很溺爱，虽然不到事事亲为的地步，但是早晚餐都会过来看看云翔，今天早上也是照例，只是云翔受了伤，品慧就想换换心情，亲自去花园剪了花，抱着自己最喜欢的青花瓶来看云翔，没有想到一进来，品慧昨晚才平复下来的心情再次裂开，这种失去的惊恐她尝了一次，已经不想再尝一次了，马上扑上去执起云翔受伤的左手，白皙的手映着鲜红的血更加的刺目，品慧现在也只知道用丝巾裹着不让血流出来，其他的什么也想不起来了。而展云飞根本就没有自己的弟弟要‘自杀’，脑子里全被自己看到的情景惊呆了。
　　
　　被刀割到的地方开始还没有感觉，随着鲜血不要命的流淌，不会儿便开始抽痛起来，即使品慧用丝巾包住摁着，那红色那不见减少。
　　
　　很痛，随着手心的疼痛而来的却是心口的疼痛。这不是一个梦，这些穿着长衫旗袍的男人女人，这间古意的房子，这些中国风味浓郁的装饰，全是真实的，这疼痛提醒着闽翔，一切不是开玩笑不是做梦，闽翔被这个事实撞击得两眼昏花，他还活着，却不是活在原来的世界里，到了一个陌生的地方，成了一个陌生的人，那他原来的家呢，原来的家人呢？要是能活下来为什么不在原来的世界里面，自己的逝去会给他们带来多大的伤痛，那这个身体的人呢，他去了哪里？是不是和自已一样？还是已经不再了？要是知道这个身体的真正主人已经死去，那那些爱他的人不是很伤心吗？而他又怎么补偿得了？
　　
　　浑浑噩噩间，那些问题在闽翔脑子里旋转着，不知如何是好。滴在手腕上湿润将闽翔惊醒，看着品慧慌乱的表情，还有那双哭红的双眼，纷乱的思绪就停了下来，只得苦笑，“妈，得叫医生。”
　　
　　“医生？什么医生？”品慧迷茫的看着闽翔，随后醒悟。“你说的是那些洋人的大夫？对对对，叫大夫！秋雁，愣着干什么！还不快去叫大夫，要是云翔有个什么又你好看的！还不快去１
　　
　　被品慧的声音惊醒秋雁秋菊慌慌张张的放下东西奔跑出去，也惊醒了呆愣着的展云飞，闽翔已经开始头晕了，早先身子就还没有好，在地上躺了一早上，现在又失血，闽翔忽发奇想，要是自己再死一次，是不是就可以回到现代去呢，是不是就可以回到那个有家人的地方？
　　
　　这样的想法出现就不可能忽视，感觉心脏砰砰砰紧张的跳动着，闽翔却有些兴奋，才一天，才一天的时间，就这么的想念，家人，即使在外求学的时候也没有这么急切的想要快点见面。
　　想要，想要回家――
　　
　　“嗷――云翔１身材娇小的品慧扶着骤然倒下的云翔，显得很吃力，但是品慧还是死命的顶着，展云飞连忙过来帮忙扶着云翔，展云飞和展云翔的身材一般，都是南方人的身高，一米七五左右，有展云飞的帮忙，品慧扶着云翔到床上。
　　
　　擦着云翔头上的冷汗，品慧能做的会做的只有这些，第一次这么的的痛恨自己这怎么这般没有用。
　　
　　品慧进来就被云翔手上的血吸引了注意力，没有看到到展云飞，连展云飞帮忙扶人都没有发现，此时也全心的关心着自己的儿子，眼睛紧紧的盯着云翔，怕他稍不注意就没有了。品慧用手绢时不时的擦去云翔额上脸上颈上的汗珠，展云飞怔然的站在一边，他娘也很疼爱他，但是他娘也是一个算得上上等的家庭出身的良家小姐，却不会这么的溺爱.
　　
　　展云飞忽然感觉自己很多余，不由的四处望了几眼，被桌子上的橙子吸引，盘子上放了两个已经削皮的橙子削得很好，没有破皮，展云飞回过头怆然的看着云翔。
　　
　　慢慢的垂下目光，展云飞紧张的咽了咽口水，虽然只是姨娘，虽然云翔总是排斥他，但是好歹都是一家人，所以展云飞努力推上友好的微笑，“二娘，云翔想事很难受的样子，出了这么多汗，没有问题吗？”
　　
　　品慧从看到闽翔手上的血开始就很混乱，此时根本无法思考什么，再说她原先是个戏子而不是大夫，觉得云飞的话很对，出了这么多的汗，怎么办？
　　
　　按照以前的习惯，云翔回来一身汗的时候品慧就倒茶给云翔喝，品慧现在也是，倒出一杯温水，一点点的喂进云翔嘴里。。。。。。
　　
　　“大夫来了，大夫来了１秋雁的声音大老远就听见了，品慧赶紧发下杯子站起来，才发现她的脚酸软无力，身上也出了一层薄薄的冷汗。
　　
　　“哎哎，跑这么急干什么。。。。。。好好好，看看，看看，”走在路上被人确认是大夫以后就死命的往这里拉，要不是看在有病人的份上，王延哲早就发火了，“我先给他的手包扎一下，好吧，哎，夫人，你给这个少爷喝盐水？不错不错。”
　　
　　“盐水？不是，就是温水，云翔流了很多汗――”
　　
　　“哎呦，我说夫人喂！病人流血了喝盐水还行，但是是不能喝白开水的，您不懂就不要添乱子。。。。。。”
　　
　　品慧瞪大眼睛瞬间转过头看向展云飞，而展云飞则很茫然不解的看着品慧，似乎不能理解品慧的怒目是为了什么。
　　
　　“怎么回事！一大早的有吵吵嚷嚷的１晚上失眠半夜才好不容易睡着的展祖望很不高兴，昨天展家才出了丑事，现在又吵嚷，难道怕人家不知道展家的事情吗？
　　
　　品慧推开扶着她的秋菊，向前娇嗔的叫了声老爷，马上就伸出兰花指指着展云飞，“还不是你的大儿子！我一进来就看见云翔手上全是血！房间里面只有他，不是他是谁！还有他一个读书人难道不知道流血不能喝水的事情，还让我给云翔谁喝！他分明是不安好心啊老爷，你看云翔，才被阿超打伤，他大少爷就来还云翔，这对主仆。。。。。。”
　　
　　“够了！你该知道云飞不是这样的人！你怎么处处针对１展祖望呵斥住呼天抢地的品慧，对于她胡乱冤枉人很不满，转过脸脸色马上缓和下来了，对于自己这个大儿子，展祖望是很满意的，长得很正，功课优秀，为人温和，就是太心软了，过段时间磨练磨练就好了，大定注意的展望祖连眉梢都带着笑意，“云飞啊，到底是怎么一回事啊？啊，一大早的来云翔着干什么？说清楚，否则事情不好说。”
　　
　　品慧气得咬牙，听见展祖望这样说，一甩帕子，扭头哼了一声，这个家，最终还是展祖望做主的，就看他想什么而已！
　　
　　“是这样的，爹，昨天阿超打伤了云翔，虽然是云翔不对在先，对一个老人家动手是不对的！但是阿超出手太重也有错，也是我阻止太迟，才会导致云翔重伤的，阿超是我的人，阿超有错就是我管教不严，我觉得很愧疚，，昨天晚上想了一晚上，想给云翔道歉，希望云翔能够宽宏大量的原谅阿超，没有想到推开门就看见云翔手上都是血，我。。。。。。我一时吓呆了，对不起，爹，都是我太没用。”展云飞说着愧疚的看了一眼躺在床上的云翔，然后低下头。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷

云飞的说法真是狡猾捏~~

好啦~某东子每日预告时间到了

某东子瞪大眼睛，疑惑的看着大家――云翔是自杀吗？

还是另有隐情呢？

――五月三十

――――――――
濉Ｎ腋淖帧！Ｎ以抖

――六月一日改




回忆四

　　“什么没用！你又不是大夫，出血了能够马上治好吗？还有你的想法是对的，你们都是兄弟，兄弟哪里有隔夜仇的？”展祖望满意的笑了，他一直对这两兄弟之间存在间隙而苦恼没有想到云飞现在更加懂事了，知道要和弟弟好了。
　　
　　“哼哼哼！说的比唱的还好听！我看你来不是道歉是来让云翔放过阿超吧！哼１品慧可是一点也不相信展云飞的什么道歉的话，以往不见他有这个心思，现在就懂事了，估计就是为了那个粗野汉子阿超罢，“那喝水的事情呢？”
　　
　　“喝水？姨娘，我从来没有说喝水埃”云飞神情茫然的看着品慧，似是对于品慧说的事情一点不知般。
　　
　　“还说没有！要不是你说云翔出了很多的汗我怎么会倒水给云翔喝，那个洋人大夫说了流血不宜喝水的＃。。。。。”
　　
　　展望祖听不下去的挥挥手阻止了品慧的争辩，“好了，品慧，我知道你不喜欢云飞，我也不强求，你平时针对云飞我也不说了，但是看你现在说了什么话！啊！云飞只是说云翔流汗根本就没有说倒水喝，你自己弄的事情还怪到别人身上去１在展望祖看来品慧根本就是无理取闹！
　　
　　“好了，你们吵到病人了１王延哲翻了翻白眼，才来这个地方不到三个月，听到最多的及时展家的事情，两个太太和两个儿子，听是一回事，吵到自己的病人就不好了！
　　
　　品慧赶紧走过去关切的看着自己的儿子，展云飞想想还是走上前去。
　　
　　展云飞是优秀的，他从来就是个好学生，好儿子，好少爷，好公子，也是好人，一直都是好的，善良纯正，温和有礼，每个人都夸他，展云飞也努力的达到他们的要求，从来不叫他们失望，教书先生，他爹娘，他的玩伴，他最好的兄弟阿超全都这样认为，除了云翔，虽然这个弟弟总是用痛恨的厌恶的目光看着他，但展云飞认为自己还是应该做一个好哥哥才对。
　　
　　展云飞微弯下腰关切的看着云翔苍白中泛着红潮的脸，很清秀的脸，不像展望祖，倒是和二姨娘比较想，带着风流，这也是展望祖不是很喜欢展云翔的原因。这个时候不论是谁看见展云飞的模样都会觉得他是一个好哥哥的。只是在低头的瞬间，从他肩膀穿过可以看见后方桌子角落下有一个削到一半的橙子，沾了尘土，展云飞不笨，这么简单的事情一猜则就知道了，一定是他进来时忽然发声吓到云翔才错手伤到的。
　　
　　只是有些压力太大，大到展云飞自己都不知道已经变成了心结，有些心情藏得太深，深得已经成了毒瘤却不自知，然后不知觉的选无视一些事实而已。
　　
　　此时云翔已经陷入了昏迷，抑制了一个晚上的恐惧，恐慌在认清事实的同时一下子爆发出来，伤上加伤，加上情绪的巨□动，云翔整整昏迷了三天。
　　
　　这是个陌生的时代，是个陌生的家庭，成为的是一个陌生的人，即使已经是大人，自认成熟已经有了不少社会经历的闽翔也开始恐慌了。或许有的人真的能够冷静的分析，能够很好的适应，但是那不是闽翔，闽翔也只是一个有点小聪明的被家人深深的宠爱着的普通人，他对家庭，对亲人有着深刻的依恋，现在他失去了自己最重要的东西，亲情，还怎么能淡然的说，哦，原来我穿越了。
　　
　　他不能，所以闽翔极力的希望自己能够回家。
　　
　　或许他真的存在自杀的念头，但是闽翔又不敢，自杀是要下地狱的，要是不能回去就要下地狱了，闽翔一点也不想下地狱。所以闽翔一直是恍恍惚惚的犹豫着。反倒是云飞那一惊吓帮他做了决定。
　　
　　只是在意识里看见一个人后，闽翔就知道这个可能性很小了。
　　
　　剑眉凤眼，琼鼻菱唇，眸光流转，示意非常，这真是一个俊俏飞扬的青年，闽翔打量着那人，闽翔知道他就是外面那群人叫的云翔了。
　　
　　展云翔也打量着闽翔，清爽的短发，有张如云如水的清绝容颜，和那个人很像，但是不同的是外面的那个人是温柔的水，那这个人就是就是夜，一双微翘凤眼里像是蕴含着星空的黑夜。
　　
　　“你就是云翔１闽翔挑眉，眼前的这个青年虽带着肆意狂傲，但是亦是单纯的很，什么的都不掩饰，不过他也是喜欢这样直接的人，因为他自己也是一个从来就不喜欢掩饰的人。
　　
　　“我就是，那你就是闽翔了？”展云飞也不客气的抬起下巴，对上闽翔的视线，对视几眼他们都笑了。
　　
　　“没有想到会有这样的会面。”闽翔走过去和展云翔并肩站着。他们在一个黑暗的空间里面，四周都是黑暗。
　　
　　“恩，”展云翔看着闽翔，忍不住说道，“你和你哥哥真是不同。”
　　
　　“哦，难道。。。。。。我到你的身子去了，你也到我的身子去了？”
　　
　　“。。。。。。恩。”
　　
　　“我的家人很棒吧１闽翔很骄傲的笑了，他那些家人们，现在不知道怎么样了，他很想念他们。
　　
　　“恩！你真好，有这么爱你的家人。”展云翔丝毫不掩饰自己的嫉妒，是的，他很嫉妒，疼爱的亲人，关心的朋友，然而最重要的是。。。。。。他拥有闽傲的宠爱。
　　
　　“难道你家人不好？”闽翔并不是很了解展云翔的情况，比较深刻的是他有一个很疼爱他的娘亲。
　　
　　“完全偏向自己哥哥的爹，总是很温柔实际很冷淡的大娘，很溺爱自己却总是拿自己当箭头的娘亲，下人们心里都看不起，连管家都可以不鸟你，只有一个小时候的玩伴兼仆人对自己还好一点。”展云翔撇嘴，这也是好？因为那个人的关系，现在，他已经可以很坦然的面对自己了，对于那些不堪也放宽了心。
　　
　　“恩。。。。。是傲？”闽翔看见展云翔像是想起什么整个人都柔和起来，在家里最宠爱自己的除了爷爷就是自己的哥哥傲了。
　　
　　“。。。。。。恩。”还想说什么展云翔和闽翔忽然被一股强力拉走！
　　
　　“。。。。。。１闽翔赫然打开眼睛，还是古意的房间，还是那个一直叫着云翔的女人，
　　
　　只是这次担心的人多了一个，是一个很端正的青年，算不上出色，但那双眼睛清正，穿着短衫，系着腰带，似乎很疲惫的样子，大概是那个关系不错的玩伴兼伴读和仆人。
　　
　　那是闽翔第一次见天晓，第一感觉还不错。
　　
　　闽翔知道自己是回不去了，说不清的原因，总之他知道，回不去了，之前的焦躁和恐慌在见到那个展云翔的时候平复下来了，看展云翔就知道他的家人并没有出事，而且不错，虽然很失落，想念的心也没有变，但是似乎是安心了。
　　
　　展云翔，我的家人很好恨好，我没有办法回去了，但是，请你一定要好好的对我最重要的家人。
　　
　　好。。。。。。
　　
　　“云翔，你刚刚说好，好什么？”从闽翔，不，现在起就是云翔了，从云翔醒过来品慧开始忙着倒茶，削苹果，嘴里还不忘记叽叽喳喳的说着外面的事情，天晓也被品慧以云翔醒过来了去休息的理由打发去了，打发了全部的人就余下自己在哪里忙。
　　
　　“埃。。。。。”是母子连心吧，居然也听见了，云翔笑，看，不是还有一个好在这里吗？“我说，我快好了。”
　　
　　“去，臭小子，才刚刚醒过来，哪里就那么快好了１品慧不理会云翔的抗议，将云翔按回去，继续忙东忙西，云翔都不知道她在忙什么，却听话的躺下来了。
　　
　　这样的生活一直持续了三个月，全在醒了补，补了睡，这样的循环中过活，这之中没少受天晓的嘲笑，快变成猪了。
　　
　　云翔也这样觉得，不过品慧觉得还是瘦了，伤还没有好等等理由驳回，原来的闽翔，现在的云翔对于很宠爱自己的亲人总是乖巧的。但云翔知道品慧肯定隐瞒了一些事情。
　　
　　一直到展祖望和跟随在后的纪总管过来，云翔才知道，展祖望希望云翔去读军校，陆军讲武堂。
　　
　　那是展祖望跑了很多路找到的学校，最近对于云飞品慧越发的刻薄了，所以为了家里的安宁，展望祖想把两个儿子都送到学校里面去，两所不同的学校。
　　
　　虽然学校不同，但是都是有名的好学校，只是一个近些，一个远些罢了。
　　展祖望希望云翔去讲武堂。
　　
　　考虑了很久，云翔答应了，附带就是天晓也去，然后安抚了品慧很久，到七月就动身和天晓去了讲武堂。
　　
　　一去就是三年。
　　
　　“云翔？”
　　
　　天尧的声音把云翔从回忆中拉回来，才发现不知不觉已经到了晚上。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“我把账簿拿来了，还有关于老爷和大太太的病情的事。”
　　
　　“大夫怎么说，还有把今天听到看到的详细的和我说一说。”
　　
　　今晚展家书房的灯一直亮着，亮着。。。。。。
　　
 
作者有话要说：某东子跑跑跳跳的又出来了~~

某东昂天大叹息――哎哎原来云翔有着念头但是没想着干呢，是云飞吓到的！

云飞读书人也厉害啊啊（某东子眯眼，你就当这样吧，我的智商有限）

――――下一集、、、、自己看。。。哼・~~~米留言。。。瓜子壳也米丢一些~~俺不预告啦~~@@！！！

那么对于这个从小一起长大，具有很重要意义的阿超，展云飞要怎么样才能能救人呢？




第九章。

　　展家当铺
　　
　　“二少爷，求您了，看在我娘的病得这么严重的份上，您就再宽容几个月吧，我全家老小就全靠着小小的酒店度日过活了，求您了，您就发发善心吧，等我筹到钱立马就还给您，求求您，求求您了！”匍匐在地上的中年男子不停磕着头，苦苦的哀求着他面前的债主――展家的二少爷展云翔。
　　
　　面对中年男子的痛苦哀求，展二少爷只是稳稳当当的作者红木椅子内，无聊的把玩这手上的鞭子，俊秀的脸上尽是嘲弄，嘴角勾起一抹玩世不恭的笑容，听见男子的嚎哭，漂亮的凤眼只是冷冷的瞟了一眼地上的中年男子，依旧不吭一身。
　　
　　中年男子看展云翔不为所动，转身扑向纪总管，“纪总管，求求您，和二少爷说说吧，我们家真的不能没有这个酒店啊，没有这个酒店，我的老婆儿子就都没有活路了啊，还有我娘，她的病很需要钱，我现在没有钱带她去医院，只能让她在家养病，要是酒店被收去了，难道要她一个八十岁的老人谁大街吗？您怎么忍心啊，纪总管――”
　　
　　中年男子额上磕书的伤痕沾着沙子，血肉模糊，加上此时眼泪鼻涕一把一把不要命的流淌着，更是显得凄惨。
　　
　　纪总管实在忍不住了，他跟在展家老爷展祖望身边也有几十年了，商场上看得多了心肠也硬了不少，还有些功利，但是在这民风淳朴的桐城，都是街坊邻居，抬头不见低头见的，怎么能完全的无动于衷？
　　
　　纪总管伸手拍拍中年男子的肩膀，双手微垂，向前一步，虽然低着头，但还是拉出一抹笑容来：“二少爷，现在收债的话钟家上上下下这么多口人，一时半会也找不到地方，而钟老板要养一家老小不容易，这次收债，不如缓一缓？”
　　
　　听见纪总管的话，展云翔终于有点反应了，他的脸颊微侧，朝站在他身后的纪天尧问道：“来，天尧，来念念这位不容易的钟老板的借款详细记录，”
　　
　　被点名的纪天尧看了一眼自己的爹纪总管，翻开借款账本，账本很厚，借款单子一页页的翻，终于在展云翔等的不耐烦那一刻翻出来了。
　　
　　“钟阿达，现以酒店作抵押，借款八十个银元，利钱一块五，借款时间为一年，如不能如期归还，则愿意以酒店抵债，以求债款两清。”
　　
　　展云翔伸出手，天尧马上将账本奉上，“钟阿达是吧？”那个叫钟阿达的中年男子连忙点头，满脸的焦急，只期望展云翔能够松口宽限几天。
　　
　　展云翔只是瞟了一眼钟阿达，又转回账本上面，“我派人查过你的酒店经营情况，人来人往的，虽然说不上是旺铺，但是生意是不错的，至少是够你一家老小吃饭，包括治你母亲病的钱，还有盈余，而你借钱是为了扩张你的酒店，但是借到钱以后你不仅仅没有用到生意上，也没有用到你的家人身上，反而去赌场输个精光，从此难以翻身。这笔账你已经欠了半个月了，难道你以为你娘病了，家里的孩子够多了，就可以赖账不还了，我的伙计就不能和你要账了？我就会饶过你一马了？”
　　
　　他的如意算盘可算是打错了！他展二少是谁？是桐城有名的展恶魔，哼哼，对了，现在还多了一个展夜枭的称号！恶魔会仁慈？夜莺还会有心？那是专吃腐肉的食人鸟！！没有提前索命已经是宽容了！
　　
　　“好了！我限你三天内，搬出这家店铺，否则我就让政府出面了！”丢下冰冷无情的话语，展云翔起身，不在做无谓的停留，他的时间可是很宝贵的，接下来他还要去巡逻展家名下的产业，还要向那些欠款人要债。
　　
　　钟阿达连忙哀求的看着纪总管，纪总管收到求救目光却不敢轻易的再次求情了，展家二少的脾气没有人敢惹怒他。自从一年前展家二少爷回到展家以后，不仅果断的开放钱庄，将心存犹疑的桐城百姓相信展家的钱庄没有问题，还到花钱到京城请了名师当场验证展家的首饰铺，请政府出面找出被收买的钱某，以雷霆手段，铁血政策在短时间内解决了展家的问题，而且展二少爷还用它手中的长鞭告诉展家的敌手，展家上至店铺的干事夏至内院的仆人，乃至于普通老百姓，他展二少爷绝不是吃素的！
　　
　　“二少爷，二少爷！”地上的钟阿达依旧不愿死心，跪在地上一路追着求着：“二少爷，求求您，求求您了，看在我老母重病的份上，家中大小不容易的份上，您就请宽限几天吧！我一定会筹到钱还给您的，这个店铺是我们全家的命根子啊，没了这家店铺，我们一家就要出去讨饭了呀，我娘年过六十，最小的孩子才三岁，二少爷，您就可怜可怜我们，放我们一马吧！”
　　
　　“荒唐！”展云翔马鞭一甩，将就要扑到他身上的钟阿达甩倒，站在椅子旁，面容紧绷，猫眼一瞪，射出凌厉的光芒，“笑话，你娘病了难道还要我奉养不成？你家大小根本就是你的责任！她们和我有什么瓜葛需要我顾及的？现在是你欠了我的钱！欠债还钱天经地义，你曾经签约过期则以店铺抵债，我已经延迟了十五天才向你要债了，但是至今你都没能力归还！那么现在你有什么理由要让我宽限你几天？恩！”
　　
　　一番话让钟阿达无法再找借口，只能在向纪总管使眼色，只是这次纪管家直接转头当做没有看见了。他已经开口一次，不能再惹展二少爷生气了，果然，不等纪总管想法子，展二少爷就一个眼神横过来了，“还愣在那里干什么！今天的账目还没有核对呢！”说罢，甩开衣袖，朝店铺的内阁的方向走去。
　　
　　纪总管（展家总管兼当铺管帐）、一直站在一旁把自己当影子不存在的各个店铺的当家，账房纷纷垂头跟上，缩在角落的朝奉和伙计连忙弓着身不敢出声。
　　
　　钟阿达知道希望破灭了，立即蛮横起来，起身开始发标：“展恶魔！你果然冷血无情！你不是人，我诅咒你，诅咒你不得好死，我诅咒你生儿子没□，生女儿被人嫖！我诅咒你活不过二十，死后没人理！下地狱被。。。。。。”
　　
　　不再给他叫嚣的机会，随行的跟班和护院已经捂着他的嘴，将他拖出这条街外去了。只是那些诅咒和叫骂还是将街上的百姓吸引过来了，极具八卦精神的小老百姓们顿时围在当铺门外议论纷纷。
　　
　　“连家中有老人都不放过啊，这个展二少爷真是狠辣！”
　　
　　“哎呀，要不然怎么叫展恶魔呢？”
　　
　　“你看他那要债的凶狠摸样，怎么又人家干嫁给他啊？”
　　
　　“是啊是啊，这么残忍的男人，姑娘嫁给他就是遭罪的！”
　　
　　“听说了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你看他那恐怖的摸样，还常常夜半出来要债的，那些人私低下都叫他展夜枭!”
　　
　　“那不是专吃腐肉的。。。。。。”
　　
　　“嘘嘘――难道不是？”
　　
　　“的确是。。。。。。”
　　
　　掀开帘子的展云翔还没有耳聋，他微合着眼斜看了一眼外面议论的人们，冷笑一声，大步向前走去，将那些嘀咕一一忘掉。
　　
　　他是商人，一个一个不知手段的完全功利化的商人，一年的时间使得摇摇欲坠的展家从新站起来，并且再也无人敢得罪展家，可以想象他付出了多少的努力和时间，也可以想象他运用了多少铁血的手段，他每天需要核对账簿，巡逻店铺，要和各个店铺当家商量对策，要防范店铺出漏子、敌人设陷阱，要时常关注市场需求动向，还要带着一批人向那些不愿不能不想还钱的人要债，而到了晚上也要挑灯伏案，这些外面的人都不知道，他们不会清楚将漏洞连连的展家补救回来需要多大的精力，花费了他多少的脑细胞。
　　
　　展云翔并不想解释什么，说今天放过你一马，明天肯定也会有人求着放一马，有一就会有二，一马一马又一马，这样下去，展家就是掏空不够，你们要展家放你们一马？有没有想过放过了你们，那展家的人怎么办，他们不用吃饭吗？你要展家的合作伙伴和商场对手怎么想，一个善良可欺，没有信用的商家！他们是生意人，不是慈善家，而且，敢借钱敢抵押，你就要有还不了钱的觉悟，就要敢承担后果！
　　
　　“请问展家二少爷在吗？”
 
作者有话要说：。。。某东子在这里挥挥手~~

来吧

来吧

来吧~~

留个言。。。

呜呜呜

――――――――和谐和谐啊。。口口掉了，还是改掉吧―――――――――六月24―――




第十章(修)

　　年底和月底总是展家最忙碌的日子，但是云翔还是抽出时间看看自己的父亲，展祖望，进到屋，就看见品慧忙着收拾东西，其实收东西什么的，下人老妈子就可以了，只是品慧坚持对自己的儿子和丈夫的照顾，不过有些人不见得领会就是了。
　　
　　“品慧，你是姨太太！”
　　
　　云翔连忙挡在品慧面前，“爹，你还好吗？”
　　
　　“恩，还好啊，人老啦，听老纪说你干的不错，很好啊，这以后都是你们年轻人的天下啦。”
　　
　　“爹，你想多了，现在展家的当家还是您，我只是二把手而已，等到来年春，您就可以下床了。”
　　
　　“恩恩恩，好，云翔啊，你做的很好啊。”
　　
　　“没有什么，本分而已。”
　　
　　“哎，要是云飞在就好了，你们兄弟两个一起，那展家一定发展得更加快啊。。。。。。要是他在的话。。。。。。”
　　
　　展云翔皱起眉头，对于这个父亲几句话不到就扯上展云飞很不耐烦，不知道对一个丢下家庭，去外面逃避的懦夫，有什么好提的。
　　
　　“。。爹，今天年低对账，我先去了。”
　　
　　“。。。。。。云飞。。。。。。啊，好好，正事要紧啊，你大娘她。。。，”
　　
　　“昨天看过了，这次晕倒好像是似乎是心事过重，用心。。。。。。过深，还在腰间发现了不明的东西，需要在检查。”
　　
　　“这样啊，啊，你去吧。”
　　
　　“那爹，我走了。”云翔和品慧使了一个眼神，出了门口，向书房的方向走去。
　　
　　此时正是年底，展家的各个账房，商铺的当家汇聚一堂，或站或立，依照顺序一一向展家二少爷汇报每个月的账目，本年的利润损失等等。
　　
　　自然，在这一大群人当中，最忙碌的有属展家二少展云翔了，他耳朵听着，左手飞快的破算盘，右手同时拿着笔记着，嘴也不闲下来，时不时的去纠正错误找出漏洞，眼睛不忘看看大家，乘着空隙清楚的指出谁记错谁拿错谁不要忘记什么，而往往展云翔停下来不动笔的时候，他们也会跟着停下来，认真的听取和记录展云翔下达的新的命令。
　　
　　这些人有些是已经跟随在展祖望三十就多年的老管事，有些则是展云翔亲自提拔的新当家管事，在最开始他们对展云翔是不服气的，在他们看来，展云翔也不过是才是19岁的孩子，即使做事也是屈服于展云翔的暴力政策之下，但是在几个月之后，他们就不得不对展云翔翘起大拇指了。
　　
　　展云翔很精明，到他手上的账目都逃不过他的眼睛，然而算账厉害又怎么样？账房里算账先生全都没有你一个人厉害，你是当家不是账房啊，而叫这些人称赞佩服的是展云翔不仅仅是管账方面天才，他还能够在第一时间察觉百姓的意向，敌人的动作，并且够果断够狠辣！
　　
　　那些账簿上细小的数字变化，加上云翔吩咐他们一直注意的顾客询问和商品买卖的变化，就能让云翔在第一时间察觉到市场的走向。然后以最快的速度改变政策和方略，掌握市场。对于意图攻击展家的人展云翔更是血腥到了极点，曾有一个管事想偷拿展家的账簿卖给敌手，在他没松口说出是谁以前，展云翔当场将他拖出门口，抽出鞭子就打，打倒他说为止，等到他愿意说的时候，那个管事基本上已经体无完肤了，还是展云翔叫人去抓了他的家人才说出来的，之后那个姓苏的敌手怎么样了，他们都不想知道，总之，第二天晚上，苏家米行店已经成为了一堆废墟，而展家有多了一家店铺。
　　
　　“纪总管呢？”
　　
　　此时，纪总管手上正捧着一叠新的账本，脚步沉稳的穿过回廊，跨过门槛走进内堂，直逼书房。
　　
　　“二少爷，米行金饰行的账簿送到了。”
　　
　　“恩，下次快些。”
　　
　　他并不打算停留太久，外面还有还有一箱子的账簿等着他拿进来，屋子里也有一群人等着他招呼，虽然心里有埋怨，老爷还当家的时候他还是高高在上的总管事，虽然还是展家的管家，但是现在另一个身份却只是一家当铺的当家了 ，当然，这些情绪都掩埋在他心里的，脸上还是谦逊的笑着。
　　
　　他轻声放下账簿，微微躬下身，半垂着腰，“二少爷，展家当铺第三家的陈副当家请见。”
　　
　　“副当家？副当家来做什么？他不知道第三当的当家就在这里吗？”他制定出来的规矩――年底月底汇总，只有大当家重病或万不得已的理由不能来时，才由副当家代理汇报。――这个副当家难道不知道吗？
　　
　　第三当的当家看见展云翔生冷的语气和不悦的神情，吓得浑身一哆嗦，脚底生软，连忙低下头，不敢吭声。
　　
　　纪总管不动声色的瞄了一眼第三当当家，垂下眼帘，“陈当家说，就在刚刚，西口那块地上的一户人家，萧氏，想用田契，抵押借款50块银元，那块地似乎正好是您最新计划的酒庄需要的地皮。所以特地拿过来给二少爷来定夺。”
　　
　　“他难道是第一天当家不成？连这个都不懂？量物计价，当价不超过原价的一半。赎当时须付利息。期满不赎，由当铺变卖。50银元？他当他家的地是宝不成！”说完同时，展云翔已经把布庄的账目核对完毕，还制定出新的销售方案。米行的大当家连忙将账本递上，没有因为纪总管和展云翔说话儿怠慢放松。
　　
　　“这个。。。。。。陈当家说，这个萧氏是一个儒生，名为啸鸣远，听说以前是干乐师的，在20几年前带着妻子搬来了桐城，在溪口建立了寄傲山庄，妻子很勤奋把家里打理得井井有条，养牛种菜，而啸鸣远曾在学堂教书，后来似乎是不放心妻子又辞退了，以买乐谱挣钱，能挣不少的钱，二十几年来，生活一直很不错的，但是其妻子萧氏淑涵在八年前生下孩子难产死去以后，啸鸣远陷入了低谷，常常荒神发呆，没有了经济来源，萧家的生活就一天不如一天了，家中有五个子女，寄傲山庄有比较大，近几年还能支撑，但今年连维持日常的开支都有困难了，啸鸣远本想到赌坊赢回钱给儿子上学，结果却输了最后的钱财。。。。。。”
　　
　　“好了！”展云翔不耐烦的制止了纪总管，停下手中的动作，偏过头，犀利的猫眼闪过一丝嘲讽，嘴角勾起一抹冷笑，有家，有田地，有牛，什么都放在那里，只要自己动手出力，不愁没用吃的，但是这个叫啸鸣远的男人还养不活六口人，可见他有多么的没用，儒生怎样，乐师怎样？难道为了养家糊口，放下你胸口的尊严锄田喂牛你都做不到么？哼，买乐谱，名号都没有的人能买带哪里？估计也只是买给一些小馆子青楼了，而这样的人能挣不少的钱？能有十个铜币就是不错的了，简单推算一下也知道支撑这个家的是谁了！“儒生？乐师？能当饭吃？管他是什么，照例！”
　　
　　纪总管想了又想，还是向前一步，“二少爷。。。。。。”
　　
　　“还有什么事情？你没看见我现在很忙吗？天尧，把七月份的账目拿过来，老李，你看，这个账目不对。。。。。。”
　　
　　“可是。。。。。。”纪总管皱眉，决定咬牙上了，“二少爷，这个叫啸鸣远的已经来过几次了，前几次二少爷你在忙，要不就是不在，实际上他的妻子和大太太在京城时是朋友，刚刚大太太听说了这件事情，希望二少爷你能够允许。”
　　
　　大太太？魏梦娴，想起那个女人，展云翔皱眉，好与不好他不欲与评论，只是不知世事的大家小姐真的指导五十个银元相当于什么吗？一个银元几乎相当于三口之家一个月的伙食费了，五十银元抵挡一小块田地，还真是会算！
　　
　　真当展家是慈善的？还是展家的东西这么的好吞？哼！让你进得来出不去！
　　
　　“听着，我记得萧氏一家的田地一共有五块，告诉他，五块田地的田契都拿来换，就借银元五十，利息照算1分5厘，一年内不能清还，则以物抵债，无物送官。”这种男人，估计是一年的时间也不能让他种出东西来，你就一点一点的抵押吧！反正渡口已经被展家买下来了，船舶业的计划现在正进行，需要时间，而酒庄的计划还需要在研究，等一整子也无所谓。展云翔思及此便不再理会纪总管，算盘的声音又噼里啪啦的响了起来。
　　
　　“那大太太那。。。。。。”
　　
　　“那就和爹说，还有，纪总管，你给我记着了，桐城不小也不大，不说谁都知道，但是左右方圆百里，认识的肯定是不少的，若人人如此，展家的生意还做不了？”
　　
　　"。。。。。。是。”纪总管也知道展云翔说的是正理，只是那萧老头虽然是自作孽，，但是毕竟是可怜了些，夫妻情深，如今去却佳偶，忍受着天隔一方的痛苦，家里又有五个孩子，大太太是个爱面子的，本来对二少爷掌家就有不满，现在二少爷再拂了她的脸，指不定要怎么闹了。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷嗷

某东子快疯掉了！

看着苍剧，咱还要查度娘，呜呜

嗷嗷，发现现在的一个大洋居然相当于现在的100元，话说，

我被弄混混了，金银花的一元一个月的工资，那一元是指一个大洋还是银元，是相同的。。。。。

某东子牛肉满面了。。。。我看了一晚上的古币和当铺知识。。。依旧懵懂中。。。。

我现在知道民国一元钱很多很多钱，相当于现在的一个月的工资――养活一家三口米有问题。。

但是。。大洋和这个一元银元的关系相等不。。


原著中常常出现元和大洋，哈哈（干笑）想说，我果然缺乏知识

还有当铺利息。。原来是1分5厘啊。。回头再改吧。。

一个铜圆可以买一个馒头，一个银元等于180个铜圆。。。。。

死了。。。睡觉去

____六月一号




第十一章

　　米行李大当家低着头在旁边听着，实在是为那个儒生提出的条件咂舌，想他们米行现在恒定为每旧石(178斤)6银圆，也就是每斤米3.4分钱；1银圆可以买 30斤大米，现在市场的猪肉价是一角二分，再加上他们自己剩下的田地，五十个银元基本上就是买下了四、五年的安稳日子了！他当他家那块地有宝了不成？
　　
　　最近被提拔的金饰行刘大当家抬头看了一眼展云翔，又看看纪总管，觉得这纪总管今天估计是傻掉了吧，谁不知道展二少爷自从代理展家业务以来，都是公事公办，从来不徇私，有时候手段是恨了点，但是如若那些刁民按时还钱了，内贼不偷东西了，二少爷至于使那些手段吗？再说也正是二少爷说到做到的信誉和近乎无情的暴行，才让外面的商家这样很放心和展家合作的，你看看桐城的那些百姓们，那个不是在背后骂人，但是时间一到还是到展家的铺子去？为什么？那些老板，那些民众，不就是冲着展云翔公正严明，信用超高这两点？虽然他们可能没有意识到这一点，现在让开例不就是等于在展家的脸上扇一巴掌吗？
　　
　　老景已经在展家几十年了，对展家很是了解，对老爷和大太太更了解，知道不一会儿就是一场战争了。
　　
　　果然不出所料，他们刚刚走出书房门，就在回廊上碰上了迎面走来的大太太魏梦娴，皱着眉，似乎很忧虑的样子。
　　
　　展云翔挑眉看着魏梦娴，实在想不出有什么理由让他这个只会吃斋念佛说菩萨挥洒钱财的大娘特地来找他。
　　
　　还没等他问好，魏梦娴就当着云翔的面，也不管他身后是不是有外人在，就柔柔弱弱的声音念诗一样辟出一连串的话。
　　
　　“云翔，你怎么能这么狠呢！那个萧鸣远多可怜，本来和淑涵两个人恩恩爱爱，在寄傲山庄过着神仙似的日子，可是没多久就没了妻子，他身边的还留着五个嗷嗷待哺的孩子，现在你还要夺去他的田地，你这不是要他的命吗？我和淑涵姐妹一场，那么美好的一个人，现在就没有了，你这样做，你真是太无情，太冷酷，太残忍了！你难道不知道你这样做给他带来多大的伤害吗？云翔，你摸摸自己的良心，要是那几个还在就这样落入街头，你过的去吗？你要我怎么和在天上的淑涵交代啊。”
　　
　　她的话说完，不仅是展云翔，连他身后的那群当家管事都皱起了眉头，那些文绉绉的听得人头晕起鸡皮还是无解的词汇就算了，这些度过几本书的大家闺秀，文人书生那个不是这样，但是读书了还不明事理就不能让人理解了。
　　
　　那个萧鸣远很可怜，但是可怜不能成为借口，你见过有谁来钱庄借钱不抵押的？和欠债还钱一样，这本来就是件天经地义的事情，来展家钱庄借款的人也不止这萧氏一家，如果人人都像萧家这样光拿钱，而身为债主的展家还能乐呵呵的，那估计现在展家也不是什么“展城南”了，也干脆不要开什么钱庄，做什么生意，直接开慈善堂不是更好？
　　
　　刘当家看似随意的扫了一眼魏梦娴，又马上低下头，身上的淡雅旗袍是有名的云绸制成，展家的云绸一年也才三匹，可想有多贵，头上的日出浮云簪是从京城请来的高手制定的，仅此一只，脖子上的‘滴’，是国外进来的天然天然水滴状的水晶，手上的镯子色泽晶莹剔透，温润有光，一看就知道是上等货，老刘记得那是展云翔辗转很多门道才弄来的好玉，请精工师傅在加工，弄了一个镯子，一个玉佩，老刘知道玉佩在品慧那里，没想到的是玉镯确实在这个看起来很朴素的大太太身上，老刘瞄了一眼魏梦娴的绣花鞋，就不说那绣工面料了，单单是上面的点缀就是用珍珠串成的珠花，这个大太太。。。。。。和传闻中很有差异啊.
　　
　　这位展家大太太在铜城也是很有名的人物，呗称活菩萨，经常到寺庙烧香敬佛，看到穷苦人家也不吝啬，是个好人，今天一看，果然是个惯当有钱家太太的，根本就不知道外面的物价，对她来说，五十个银元只是一盏茶水一根发簪，甚至只是衣服上的一个小吊坠，这次的行为也只是结善缘，博得好名声而已，却不知道攒钱持家的困难。
　　
　　老李几个看似恭敬的站着，低垂的目光里都同时闪过不屑和不解？
　　
　　大太太你和那个什么淑涵姐妹一场，想要关照的话，要是你真的同情的话,你自己拿出钱来不是更加的好，你身上的一件就可以抵人家一辈子的吃用了，何必为难自己家的生意，你不是说二少爷当家了你也放心吗？那你现在这样算什么？五块田地换五十银元，还是活当，这已经是极限了，在他们这群铺子当家管事看来，展云翔已经很给面子了，五十个银元啊，人家可能劳苦了一辈子也见不到这么多的钱，可是她还那这件事情指责二少爷，说他无情？这是什么道理啊。
　　
　　今天的行为。。。。。。似宽实狭、似厚实薄，真是及其自私与冷漠。 
　　
　　听说老爷现在还唠叨这大少爷，这大太太有时这种性子，展家的二少爷当得也腻幸苦的。
　　此时魏梦娴扶着柱子满脸期待的看着云翔，即使已经年过四十，保养很好的皮肤依旧光滑，大大的杏眼此时泪眼朦胧，樱唇颤抖，像是风中柳絮般楚楚可怜，可想当年她也是一位靓丽的女子了。
　　
　　看的人情深意切，被看的人却是冷汗直冒，云翔嘴角微抽，很想拿手捂着脸说自己不认识这个女人，好吧，不用你管理吃喝用度，不用你持家操劳，你只要乖乖的当贵妇就可以了，但是你也不至于连常识也没有了吧？
　　
　　“大娘，我们展家是做生意的，是开钱庄当铺的，而不是慈善堂。”云翔决定耐心点和她解释解释，他已经够宽厚的了，这萧鸣远也估计是被其他的钱庄人手打出来了，实在无路可走了才到展家的吧，在来展家之前，他狂妄的还不知道出了什么价钱呢。
　　
　　“什么做生意的能做得这么的黑心啊，云翔，你想想外面的那些人，啊，他们生活该是多苦啊，云翔，我们干干净净正正当当的做生意人，这样的黑心钱我们不攒，好吗，你就放过他们吧！云翔？”
　　
　　“大娘，你说的什么话，”云翔有些不可置信的看着魏梦娴，黑水晶般剔透漂亮的的眸子马上因为怒火显得更加的明亮，“我们家的米价，布价全是和全国同步的，金饰银饰全是经过专家鉴定才出来的，钱庄当铺这些也都是行规了，你说我们家的生意哪个是不是正当的，在说了，你见过到钱庄借钱不抵押东西的？你见过用一块烂布能换到一个银元的？我们展家做生意，不会黑他们！全是公证价，但是也不会让自己亏本！大娘，我不计较你不知道市价行规，但是你这样出去说话，得罪了人倒霉的却是我们展家！我希望你能注意一点！”
　　
　　“云翔！”魏梦娴捂着胸口，震惊的看着展云翔，觉得自己特地跑来劝解他，他却丝毫不领情，反倒是理直气壮更加过分，从没有一颗让他这么的思念自己的不仅优秀而且听话贴心儿子。“你怎么能这样说我呢。。。。。。”
　　
　　“二少爷！你这话就不对了，大太太拖着病体过来，这么艰难，你还说让人伤心的话，你还是人吗？我看不是展家的生意黑心，是二少爷你黑心！”跟在魏梦娴身后的齐妈马上很正义使者样出现了，张开双手，老鸡护小鸡似的挡在她面前，像云翔要欺负魏梦娴一般。而实际上他们之间的距离还有一两米。
　　
　　“齐妈。。。。。。”魏梦娴感动的将手覆上齐妈的肩膀，不知道对为自己出头的怎么感激才好，只能忍着激动，用很动情的目光看着齐妈。而齐妈也在魏梦娴的激励下挺起了胸膛，激动的看向自己伺候了几十年的女主人， “大太太！您放心，您这么的美好，这么的高贵，这么的慈悲为怀，上天好德，一定是站在您这边的！齐妈今天就是拼却了这条老命也会护着您的，有我齐妈在一天，我就不会让任何人欺负您！”说完握起了双拳，一脸英勇就义的表情看着云翔，像是要赴死了一样。
　　
　　身后的各店铺当家门就呆呆的看着齐妈和魏梦娴，抽了，只有布行的老景很习以为常的扭过脸去，当作没有看见，这种场面只要来展家都会有，看着看着就可以练到面无表情，心如止水，他的坚定意志救治在这种环境下练就的，不过显然他的功夫还不够，不别过脸去他怕自己扭曲，老景在心里默念，我什么都没有看见，我什么都没有看见，我什么都没有听见，我什么都没有听见。。。。。。口胡！师傅，你当年怎么走这么早啊，是不是您有先见之明，知道老爷娶回的太太是个这么。。。。。。的人啊，这口诀念了三十年了，难道还要在念三十年？老景心里吐槽悲催着。
　　
　　话说，他拿刀了还是提着斧头了？弄得他要杀了她们一样？
　　
　　展云翔咽下口中的叹气，已经被面前这对主仆弄得丝毫没有火气了，反倒是觉得想要和魏梦娴说教的自己真是傻瓜。
　　
　　“大娘，我只想要告诉你，展家到底是生意人，是不会做无本生意的，还有‘您’是展家的‘大太太’，希望不要插手展家生意上的事情，如果‘您’还有疑问，请‘您’去找爹去，我就不打搅大娘‘您’的兴致了，‘您’慢慢的玩吧。”云翔吐词清晰，重点也咬了重音，展老爷是个很保守的人，女人不上台面的观念早就根深蒂固，及时是魏梦娴，要是管到生意场上的事，也不会高兴的。
　　
　　“云翔你！
　　
　　说罢不理会魏梦娴花容失色，带着一群人从她身边快步离去，等会还要去新开的码头监工，看看
　　
　　是否符合他的要求呢，哪有这么多的时间去听她唱戏。
　　
　　被甩在身后的主仆都脸上都气的铁青，却只能盯着在人群中云翔若隐若现的背影绞着丝帕咬牙。
　　
　　展云翔或许是真的天生薄凉无情，就如他所想啸鸣远果然没有种出什么蔬菜粮食来，只有那几头牛还在，被自己的女儿养得很好。
　　
　　而第二年秋，暴雨连连下了半个月，田地里的粮食全军覆没，桐城开始闹饥荒，唯有展家事先打量的收购了大米，蔬菜，并且买下港口建成了新码头，修建了半年耗资十几万的巷道也弄好了，展家的船舶在开春就已经开始通行，水灾之后常常能运回珍贵的日用品。
　　
　　借此机会，展家狠狠的赢取了一次暴利，次年，展家的实力急剧上升，各商家在两年后再次纷纷以展家为首，并且建立了商业联盟。
　　
　　在那次灾害中，除了展家相安无事，并且大攒一通外，地位依旧稳固的就是城北的郑家，对于这个曾经机会很大吞并展家但是依旧没有动手的郑家，展云翔现在暂时并不想交手，一是展家才稳定下来，二是郑家是一个可以和展家比拟的大商家，那个郑老板狡猾的看不出破绽，尚且不知道他身后还有没有人，三是他们之间其实并没有太大的生意往来和冲突。
　　
　　这两家屹立不倒的商家就成了桐城最大的头头，那些已经复活过来的桐城百姓又开始唱了。
　　
　　展城南啊，郑城北。。。。。。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷

我还是改了

觉得要慢慢进入,太急了不好啊~~恩,期待下章节~~~

噢噢,某东举旗子_____要留言,要意见,要桌虫子~~~

呵呵,某东子一口气更到这里,论文....我们回头再见吧......呜呜,要抱抱~~




第十二章

　　云翔带着夜枭队气势汹汹的在大街上毫无顾忌的奔驰着，那些小老百姓也习惯了展家二少爷在这个时间回来，虽然惊恐但却很迅速的让出道路来，等展云翔过去以后又开始谈论二少爷又干来看什么坏事了，今天又欺负谁了，八卦满天飞。
　　
　　云翔自然是知道的，不过他懒得理会，无意一瞥，云翔看到一家新开的书店，一时兴起，吩咐天尧带着他们回去，自己进了那家书店。
　　
　　桐城的书店不多，也就那几家，云翔从来不去的，门面小，还弄得暗沉沉搞神秘，而且展家也自己有藏书，虽然那只是展祖望用户来装饰和显摆的。
　　
　　这家叫金玉的书店，店铺也不是很大，但是收拾得很干净整洁，光线充足亮畅，一共六个书架，贴墙四个，店中两个较矮的，书本都整整齐齐的排放着，书架之间间隔一米左右，显得空间很宽敞。
　　
　　生意算是冷清的，一两个人，在看见展云翔以后都吓得脸色发白，等他走到里边去后书也不买的逃走了。
　　
　　展云翔拿起上面的一本叫古文观止的书本，白色偏黄的封面，略带点硬，翻看里面的纸张，薄薄的，和现代的盗版书来差不多。拿起本商标法及其判解和几本文学书之后，云翔走到最后一个靠墙的书架，流畅的英文，这书架上都是外国的书籍，翻动一下，居然找到一本彩绘的书本，里面是白色的柔滑纸张，和现代的很相识，和前面看的质量根本就不能比，展云翔想不起桐城什么时候有这么一个人能这么神通广大的把外国的书籍运到这么一个小城来了？还是他因为没有涉及这方面的买卖消息迟钝了？
　　
　　“你家的老板呢？”左右看看，这家店铺的老板不在，就留下一个买书的小童在这里，难道不知道桐城的混混不少吗？而这小童居然也不怕他，云翔对这个书店老板产生了浓厚的兴趣，有能耐，选用的人也不错。
　　
　　“这位少爷，老板不再，您是买书吗？”十二三岁的小男孩，脸上还带着婴儿肥，笑得可爱乖巧，亲切却不过分，让人产生好感。
　　
　　“嗯，你是来打小工的？叫什么名字？”云翔注意到这个男孩身上的衣服，蓝色的短衫，估计是改过的，有些大，有一两个补丁，被浆洗得发白。
　　
　　“嗯！我叫小将，我是跟着老板来这里的，老板是个好人，在洪水中救了我和母亲，还给了我这个工作让我养活母亲。”小将犹豫一会，他才刚刚来桐城，不知道这里的规矩，但从刚刚那些人的反映来看，这个人也不是还惹的,就三言两语把一些事实说了，“这位少爷，一共一元零一角。”
　　
　　“好，给你，小孩子不错。”接过零钱，展云翔难得的夸了一句，拿起包好的书籍便走了。
　　
　　不久，一位三十出头的男子走了进来，他身上有股文人的气质，温文尔雅，拿着书，穿着长衫，就是一个活生生的俊儒。
　　
　　“小将，辛苦你了。”江心满脸的笑容，连眼睛都笑眯了，可见他今天出外是遇到了很好的事情。
　　
　　“啊，二老板，刚刚有位阔少爷买好几本书呢。”小将很兴奋的把刚刚的情况说了，然后很期待的看着江心。
　　
　　“呵呵，小将真是厉害呢，”江心也不吝啬夸奖道，注意到他放在桌下的一本彩绘不见了，心里起了不好的预感，小心的问着小将，“
　　
　　“那本？二老板您真粗心，居然放在桌兜里，放心好拉，我已经放到书架上去了。刚刚那位少爷买去了。”
　　
　　“什么！！……那，那位少爷长什么样？”江心扶额头，预感成功，可惜他并不喜悦就是了。
　　
　　“很好看。穿着蓝色的长衫，眼见系着黑色的腰带，手上拿着马鞭，咻地一下就上了一匹黑色的骏马，很厉害，一进来就把人都吓跑了。”
　　
　　“那具体的长像呢？”江心有些焦急的问这小将。
　　
　　“很好看……短发，剑眉挺鼻，眼睛有点像是猫眼，有点园，很利……总之就是很漂亮就是了。”
　　
　　好看有钱，蓝衫马鞭，能把人吓跑的，黑马……江心思索，这个还真是没有几个，最大的可能就是人人谩骂展夜枭的展二少爷，展云翔但是又不肯定。
　　
　　“二老板，怎么了？难道那本书是您的？很重要？“小将看到江心脸色一变，站着不懂知道坏事了。
　　
　　江心苦笑，那本彩图，是他兄弟为了自己儿子特地学画，今年学成就自己画了图画自己亲手印制的……
　　
　　“什么！我，我去追回来！”小将小脸一白，什么都顾不上拔腿飞奔出去，可是云翔早就已经到家了，什么信息都没有的小将怎么追得到？
　　
　　这边云翔可不知道买一本书引起了什么状况，和自己爹娘，大娘打过招呼就回到自己房间去了。
　　
　　这三年半的时间里面，他每天都是起早贪黑的忙碌，马不停蹄的在外面奔跑，唯一的娱乐就是在收帐的时候可以骑骑马，但是现在展家已经稳固下来了，他爹的病也好了。自然再次接手了家主的位子，当然大部分事情依旧是云翔着手，不过时间还是空闲下来了，一时之间，展云翔竟找不到打发时间的事情，现在看看书也好。
　　
　　翻开一本翻译推销员之死书本，云翔想起以前（21世纪）看的翻译就就无奈，现在他很好奇这时候的人是怎么翻译的，一手拿着原文书，一手翻开译本，云翔很惊讶的发现，在个时代的人翻译出来的东西丝毫不比21世纪的人才差，甚至更加让人理解。怀着新奇云翔继续翻下去，中途甚至是错愕连连又是拍着大腿叫好。
　　
　　像书中的WILLY对他妻子说：you are my foundation and my support，云翔想起以前那本翻译书上解释是‘你是我的基础，我的支持。’，云翔看得胃疼，根本没有看懂，但是这书作者姚克却写道‘要是没有你，我在哪里扎根？我靠着谁撑腰？’，原文为陈述，他不拘于英文，同时将同时把foundation翻译成“扎根儿”，support译成“撑腰”，简直绝了！
　　
　　有如WILLY问儿子：You nervous about the game?姚克翻译为‘为了比赛你心不定吗？’云翔直接将嘴里的茶水喷了出来，“哈哈，这个人这是绝了！nervous居然翻译为心不定！”虽然搞笑，但是云翔却觉得用这个词的话，却很贴切，很中国！
　　
　　这个叫姚克的人，翻译出来的那些文字或许不是词典或是现在的教材中那么的那样正规，确实是精妙无比，中国人看定然是泽被终生，如鱼得水，他真正的将外国的文字用中国语言这么深刻而又贴切的翻译出来了！而能做到这个境界的人有多少，翻译是一个高智商的活儿，需要灵性，这个姚克，真是绝妙！
　　
　　像是探险一样，惊奇又兴奋，云翔迫不及待的看了下去，抬手起来茶盏低抿一口润润喉咙，看到姚克的那句译文：‘嗯，一句话！’（WILLY对儿子们说，夏天带你们去新英格兰转转。两个儿子说：Yeah,you bet.）云翔再次大笑！“好，好，好！”手一甩，将买回来放于桌上的书本摔落了几本，云翔连忙放书蹲下，却在拾起那本彩图本的时候停下了，彩图封面很简单，上画着一条小狐狸站在山坡上，歪着头看天上的星星，下面写着一句话，‘我可爱的孩子，在这个世间，有些事情你不用心看是看不清的。”
　　
　　用心看……吗？云翔默念，随后有嘲讽的笑着，四年了，在这四年里面，有谁曾经用心的看他？在这个家里，只有品慧还给予他温暖，即使她什么也不知道，连大字也不识得几个，却是一心一意的护着他，真心的爱着他。其他人呢？展祖望虽然已经不再提起云飞了，还会夸奖他做得好，但是云翔知道他是怕自己也离开，到时候展家就没有人延续，何况他现在还需要云翔出头当箭靶（收帐什么的当恶人），相比心底是时时念着那位好儿子的吧。大娘？哈，这几年不知道针锋相对几次了，现在是巴不得他去死呢。天尧，呵，天尧是个不错的朋友，也是好兄弟，但是即使是兄弟，天尧估计也对自己的一些所作所为不满吧？用心看？这些人为什么不愿意用心看自己呢，是看不清还是……不愿意？
　　
　　云翔手指不受控制的翻下去。
　　
　　‘我的孩子，现在这些话还过早，但是我希望你能够知道并且记住。’
　　
　　‘文学是人类感情的最丰富最生动的表达，是人类历史的最形象的诠释，所以要多读书，还要爱护书本……’
　　
　　‘我们既要和周围的人友好相处，又要保持自己的个性……’
　　
　　‘不要在喧嚣中迷失自己，应于宁静中澄明一片……’
　　
　　‘淡忘自己的善举，那并不是什么值得骄傲的事情……’
　　
　　‘时时谨记自己的缺点与不足，假若更改不了，那么就隐藏它，不要让任何人发现……’……
　　
　　每一页都是有简单的画图，旁边配着一两句的话。云翔觉得自己既清醒又恍惚，那些想是……的话语亲切有温暖，让人不自觉的心情宁静下来。
　　
　　让人眷恋……。
　　
　　翻到最后一页，之间在书的一角上用草字龙飞凤舞的写着一个‘豪’。
　　
　　“豪……”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷

东子懒惰了。。。东子又奋起了~~

快要进入剧情了。。。期待ING~

――改错。。




第十三章

　　
　　今天天朗气清，淡蓝色的天空。薄纱似的白云慢慢的游动，远处时不时的飞过几只小鸟，叽叽喳喳的在树梢、房顶上歌唱，虽然中午了，太阳依旧是暖洋洋的，真是个好天气。
　　
　　无论是谁在这样的天气都会有个好心情的，是吧？
　　
　　只可惜这个谁并不包括展云翔，他刚刚在当铺呵斥了一顿。
　　
　　“云翔，这样对那些当家会不会太过？毕竟。。。。。。”天尧想了想，决定还是劝劝云翔，他这样的脾气和态度完全是得罪人，外面的人也越穿越难听了。
　　
　　“笑话，我怎么过了？他们当了展家钱庄当铺的当家，我们展家难道没有给他们钱吗？除了主子和员工的关系还有什么瓜葛？既然付给了工钱，难道他们不应该对自己的工作负责任吗？这不是一点点的错误，天尧，十个银元和一百个银元的差别我想你是清楚的，一次放过去了，他们肯定还会有第二次第三次！”云翔说着气得背过双手，没想到今天只是想突袭，没想到真的查到写什么，而且还是这么大的篓子！
　　
　　“云翔，我不是这个意思，那些我也知道，毕竟差点损失的是几百个大洋不是几个铜钱，只是你的态度该好点，你不知道外面的那些人。。。。。。”天尧苦笑，云翔的脾气算有些暴躁，但总体还是冷静的，只是涉及生意和钱的问题就绝对认真，也不能忍受别人的马虎，这几天都好了不好了，无论谁犯错也只是骂两声，惩罚也轻了不少。
　　
　　“天尧，谢谢你，那些我都知道，名声什么的我也不在乎，何况这名声我还喜欢的紧呢。”云翔当然是知道这个兄弟是关心他，他只是不能理解他的做法，却是绝对支持他的，他一直很感激天尧这点。
　　
　　“这名声有什么好的？”天尧纳闷了，每次出来听见外面的人骂自己的兄弟，他都很愤怒。
　　
　　“天尧，我们出航的船只没有没有在碰上那些海盗了吧。”云翔得意的笑了，菱唇勾起，眉目清明，配着白色长袍，几许傲气，几许调皮。
　　
　　天尧看着云翔，心里暗道，是嘛，云翔明明很好看，也是一个很好的人，在军校的时候云翔也是这样但是很多人都喜欢他啊，怎么家乡里的人却看不到云翔的好呢，可惜他们现在走的是小巷子，没人看见要看见了就不会说云翔是夜枭了。 “嗯，没有了，在你跟去的一个月以后，就没有碰上了。”说道前面那次跟船，天尧想起就后怕，那次出了运河居然碰上了海盗，要不是云翔一直像是不要命一样向前冲，他们恐怕就不再这里了。
　　
　　“那是自然的了。”云翔头一扬，晶莹剔透的黑眸微微眯起，看向前方，眼底闪过一抹嘲弄，“天尧，他们起初来和现在不敢来可都是拜我的这坏名声所赐呢。”
　　
　　哪里有这么凑巧的事情呢，他们第一天出航，就会碰上海盗，而且是他们新修的河道上劫，展云翔记得很清楚，他根本就已经早早的和其他河道以及出海路途海道上的人打招呼了，不会进入捣乱，除非故意或是不是海道上的人。
　　
　　“难道说。。。。。。”故意和展家过不去？天尧大惊失色，“那。。。。。。那云翔你知道了还要跟去！！”
　　
　　“天尧，那三年来很我们的人不少，加上请来的人人心还未定，我需要一个机会，要让他们知道，展云翔的厉害。”冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的，那群人不过是为了活口，要是知道对付展家就是一条死路怎么还敢来？请来的人知道展家待遇好，而且够厉害怎么还不安心？
　　
　　“那也不用自己去啊。”天尧气了，自己这个主子兼兄弟怎么这么不惜命！
　　
　　“那谁去？”云翔说得冷静，甚至是冷漠的。“爹当时对我的这一项计划是反对的，支持的也只有你而已，即使天尧你知道怎么做，但是情况有千百种，方案也有千百种，不要反对，天尧你虽然机灵，但是对于决策却是不够的。”
　　
　　天尧无言，的确，他可以是很好的兵却不会是合格的将领。
　　
　　“那老爷那边。。。。。。”
　　
　　“我弄船舶的事情他是知道的，他不支持，但是我用自己的钱他也不能反对的不是吗？”
　　天尧点头，知道没有耽误到展家的生意以后展老爷就没有管过了，“那昨天老爷问船舶的事情你准备答应吗？”
　　
　　答应？云翔嗤笑，怎么可能答应，那是自己一手建立的，留给自己的出路，他虽然不是很清楚接下来的发展，但是展云飞会回来，确实知道的，他不打算和这个人正面交锋，更不打算纠缠。
　　
　　“天尧，我并不准备在桐城。。。。。。”
　　
　　未等云翔说完，他们已经走到了展家，只是眼前居然在门口发生了欺善怕恶的戏码。
　　
　　“请问展二少爷在吗？”一大早，江心就带着小将敲开了展家的大门，经过几天的打听，吻合的人也只有展家的二少爷，虽然要回卖出的东西真的不好，但是那是大哥有要送给自己儿子的礼物，而且是大哥亲自做的，江心不得不厚着脸皮来到展家。
　　
　　开门的徐老上上下下的打量着江心，很普通的打扮，不像是有钱的主儿，心里有了低，存下了蔑视，嘴上也就不客气了，“二少爷不在！”口吻很是嫌弃，手上还像是赶苍蝇似的挥了挥，就想关上门。
　　
　　“那展二少爷什么时候回来呢？”江心温文一笑，丝毫不介意老徐恶劣的态度。
　　
　　“不在？那是那位少爷去哪里了？他今天什么时候会回来？现在都响午了怎么还不在？是不是你骗人！”一直在江心身后的小将一听急了，老板这两天就到了，要是彩图本不在，即使不怪他们，但是丢却了这么重要的东西，他们也要以死谢罪了！ 
　　
　　“我骗你们干什么？二少爷这个时候都是不在的，”被抵着门，老徐不高兴了，啪的一声，干脆就把门全开了，他在这个家也有几十年了，现在除了二少爷，其他人对他都很恭敬，连老爷和他说话也和和气气的，这两个人什么身份！跨出门口，一把推到小将，“什么东西！爱来不来！展家的门也是你们随随便便可以敲的吗！啊。。。。。。就你们的穷酸样连见我都要跪着才行，还想见。。。。。。！！！”
　　
　　“老徐，好威风啊，嗯？”
　　
　　突如其来的声音吓得老徐浑身一颤，转眼一看，真的就是二少爷回来了，想到哦他之前的行为全看在眼底，不由手脚一软，差点直接跪下去了。
　　
　　“真是狗奴才！你当你是谁了！居然还敢在展家的门口丢人现眼！”天尧看了眼云翔，得到准许以后一个大步向前将老徐踹趴在在地上，老徐不敢动，瑟瑟发抖的匍匐在地上，他最近的确是太得意了！忘记了即使老爷已经回来了，展家的大半事业依旧是二少爷在管！他们似乎依旧活着云翔一字段生死的时期。
　　
　　“二少爷，我错了，饶了我这一次吧，错了饶命。。。。。。看在老徐几十年来敬忠职守的份上，就一次啊。。。。。。求您了。。。。。。”
　　
　　“我怎么不知道一个门仆能有这么大的能耐了？嗯？纪管家呢？”
　　
　　听到动静过来的仆人们面面相觑，终于有一个鼓起勇气站出来，“纪总管和老爷在书房。”
　　
　　“等下把这个下人交给纪总管，他会知道怎么做的。”云翔漫步走上台阶，马鞭在门上敲了敲，视线在众仆身上转了一圈，白色的长袍被风吹起一角，配上他那双冰冷又充满戾气的黑眸，格外的萧杀吓人，“都给我记着了！下人就要有下人的样子，别以为我爹脾气好就可以放肆！站着做什么，还不快去做事，你当展家请白工的！”展云翔说完，那些展家家仆马上作鸟兽散去，就怕慢了。
　　
　　“等等。”云翔叫住一个模样普通的仆人，不理会他瑟瑟发抖的可怜样，拿着马鞭指向老徐，“带下去。”
　　
　　“是，是。。二少爷。”
　　
　　冰冷的猫眼在老徐身上一划而过，最后停留在门外的两个人身上，认出其中一个是那天的买书小童。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　江心转头询问的看向小将，小将点头确定那天买书的就是展云翔了，江心才向前一步，说话温文却不低微，“您好，二少爷，我是千山书店的老板，事情是这样的，那天小将拿错将一本不出卖的彩图绘本放上了书架，刚巧被您买去了，加入您不介意的话，我希望能够收回来，当然书钱我们一分都不会少的还给您的。”
　　
　　那本彩图？云翔头脑一转就知道他说的是什么了。不过想要他割爱确是不可能的，“笑话，我花钱买的东西，自然就是我的了，我的东西怎么还有还的道理？”说罢大步向前不再理会他们，一并将他们的叫喊关在门外。
　　
　　“天尧，你先下去吧，我到处走走。”
　　
　　“好。”
　　
　　云翔站了一会，决定去书房看看账本。。。。。。下的彩绘本，这几天每次心情不好时他都是翻看那本彩绘本来平静心底的烦躁的，咳咳，云翔喵了周围一眼，很好，没有人看到他刚刚一个人发笑的模样。
　　
　　不过这个叫豪的人到底是个怎么样的人呢？温柔的？智慧的？深沉的？
　　
　　“雄雉于飞，泄(yi)泄其羽。我之怀矣，自诒(yi)伊阻。雄雉于飞，下上其音。展矣君子，实劳我心。瞻彼日月，悠悠我思。道之云远，曷云能来？。。。。。。我之怀矣，自诒(yi)伊阻。。。。。。展矣君子，实劳我心。。。。。。道之云远，曷云能来？。。。。。。”
　　
　　穿过长廊，就听到人用几乎是哭泣的声音低喃着这首雄雉，嗡嗡嗡，云翔只想捂住耳朵当没有听见，而此时纪天虹正坐在凉亭内专心的剥着菱角，弯弯的眉，痴迷的眼，小小的脸蛋，加上那张柔弱娇小的身材，分明就是一个楚楚可怜的美人儿。
　　
　　可惜这个美人脑子有问题，天天不干活，也不弄女儿家做的女红，就知道喃喃低语，要不就是大晚上的发神经对月吟诗，发正到最后一定是泪眼朦胧，失声痛哭，哦，云翔想起来了，应该说最后一定是跑来一个齐妈或是一群女人一起期期艾艾，鬼哭狼嚎，云翔晚睡一个原因也有这个原因，既然都是睡不着那就干点事情吧。
　　
　　云翔放轻脚步，慢慢的绕过凉亭，不希望呗这个纪天虹发现，最近这两个月他已经被她缠怕了。
　　“云飞。。。。。。云飞。。。。。。云。。啊云翔！等等云翔！”
　　
　　云翔停下，纳闷的看着飞速奔跑过来并拉住自己一角的纪天虹，知道他又要开始了，果然，
　　
　　“云翔，我。。。。。。我上次说的事情你考虑得怎么样了？”
　　
　　“天虹你为什么想要嫁给我呢？我记得你喜欢的是云飞。”云翔咽下破口大骂的冲动，心底默念，她是女人，她是女人。。。。。。
　　“因为云翔你是好人，你一只以来都对我很好，我知道你喜欢我，所以我答应你了。”纪天虹似乎是真的被感动般，脸上透着红晕，眼睛盈满泪水，微笑这等待云翔的幸喜若狂，却从来没有想过云翔会拒绝。
　　
　　我什么时候对你好了？我们四年来见面时间加起来一个月都不到呢！我什么时候喜欢你了，我记得我遇到你都是绕道的！次次都是你叫我！云翔想抽人了！
　　
　　“天虹，我。。。。。。”
　　
　　“大少爷回来了！！！！！”
　　
 
作者有话要说：咳咳。。某东来解释一下这首诗词的意思。。。。。

雄雉于飞，泄泄其羽。 　　
我之怀矣，自诒伊阻。 　　
雄雉于飞，下上其音。 　　
展矣君子，实劳我心。 　　
瞻彼日月，悠悠我思。 　　
道之云远，曷云能来？ 　　
百尔君子，不知德行。 　　
不忮不求，何用不臧。 

解释为：
美丽雄雉比翼飞，舒展双翅上蓝天。我在思念心上人，自留忧患在心间。 　
美丽雄雉比翼飞，鸣声起伏在林间。诚实善良心上人，使我无时不思念。 　　
日子一天又一天，思君不断情缠绵。路途遥遥千万里，何日归来重相见？ 　　
诸位君子听分明，你们岂不知德行？我夫不忌又不贪，为何没有好命运？

某东语：其实这是已婚妇女四年丈夫的词语啊。。。。。
捂脸。

下集预告：展云飞回来了！云翔会怎么做呢？嘎嘎。。




第十四章

　　好快！到底是怎么做到的？
　　
　　云翔有点呆愣住了，看着天虹消失在回廊尽头的衣角，他一直认为天虹是个娇娇滴滴的弱女子，可是现在，那双从来只走盈盈细步、可比拟三寸金莲的小脚此时像是加了马达的火车，飞速的滚动着。
　　
　　云翔轻轻的叹口气，本想还想到书房看会书休息一下的，现在看来是不成的了。展云飞回来了，那是不是说剧情就开始了呢？
　　
　　云翔边走边努力的回想剧情，可怜的他，从来只看财经和新闻，偶尔的电视也是看战争片，现在却要绞尽脑汁的去想八点档剧情！
　　
　　“是大少爷！大少爷回来了！”
　　
　　“太好了，大少爷回来了，我们就可以不用受苦了。”
　　
　　“听说大爷少是个读了很多书的人，很温和，很有礼数，对人很好的！”
　　
　　“那叫温文尔雅！不知道不要乱说，丢人！”
　　
　　“你说什么！你说话不要太过分了！”
　　
　　“我说什么了，不知所谓，大少爷在才不会看上你呢，一个乡下货。。。。。。”
　　
　　云翔抿着嘴，这些人真是太不象话了！丢下工作在这里围观就算了，还争执吵架！狠狠的瞪了他们一眼，带她们消音，转头就到看到一场父子久别重逢，泪洒当场的戏码。
　　
　　【展祖望激动看着云飞，颤抖着声音，一直不敢相信的低喃着，“云飞，云飞，真的是你？，你真的回来？”
　　
　　云飞k烈的握住祖望的胳臂，用力的摇了摇。
　　
　　“爹……是我，我回来了！”
　　
　　祖望终于确认下来了，开始上上下下的打量他，激动得不能自已，“你就这样，四年来音讯全无，说回来就回来了？”
　　
　　“是的，爹，一旦决定回来，我就分秒必争，等不及写信了。”
　　
　　展祖望重重的点着头，是了，是了！这就是云飞，他终于是回来了。他定定的看着他，心里有惊有喜，还有伤痛，不禁百感交集，忽然间就生气了：“你！你居然知道回来，一走就是四年，你心里还有这个老家没有？还有爹娘没有？我发过几百次誓，如果你敢回家，我……”】
　　
　　祖望的话没有说完，颤颤巍巍让齐妈扶出来的魏梦娴一听，【已经迫不及待的扑了过来，泪水便冲出眼眶，她急切的抓住云飞的手，打断了祖望的话：“谢谢老天！我早烧香，晚烧香，总算皇天不负苦心人，让我把你给盼回来了！”说着，就回头看祖望，又悲又急的喊：“你敢再说他一个字，如果再把他骂走了，我和你没完没了，我等了四年才把他等回来，我再也没有第二个四年好等了！”
　　
　　云飞仔细的看梦娴，见母亲苍老憔悴，】脸上是又惊又痛，急忙说：“娘！是我不好，早就该回家了！对不起，让您牵挂了！”展云飞在众人面上都看了一圈，在品慧身上停顿了一会，又看向自己的母亲，“爹，娘，这四年来我无时不刻不自在想念的着你们，想念我的家，想念这些和看着我长达的父老乡亲，但是。。。。。。”
　　
　　品慧原先就在大厅，本来打算不说话的，说了闹心，但是一听云飞的话，不爽快了，拜托，你走是和老爷吵架了，和我什么关系？你回来了也是你自己的自由，又和我什么关系？看我什么意思！！
　　
　　“哎呦喂，说得可真是好听，四年前不知道是哪个人，就为了老爷说续弦一事，第二天就甩手走人了，还说什么。。。。。。”
　　
　　“品慧！”展祖望大声喝止道：“云飞回来，是个天大的喜事，少说两句行吗？云翔呢？大中午的就不见人，去哪里胡闹了！”
　　
　　站在人群后面的云翔一听，顿时笑了。
　　
　　这个爹，昨天晚上还很温和慈祥的对他说他们是一家人，想要和他商量船舶业的事情，现在却在大厅呵斥他去那里胡闹了。
　　
　　“云翔呢？”
　　
　　嘴角意味不明的勾起，云翔从分开的人群中缓缓走进来，眉梢眼角，都是笑意，一身白袍，甚是潇洒。
　　
　　或许是很少见到这么温和的二少爷，那些因为展云飞回来而兴奋不已的人都有些吃惊的看着云翔，这还是他们认识的展云翔吗？
　　
　　慢步走入大厅的云翔，面貌清俊，笑意盎然，眼波流转间流露出无限风流，衣摆甩动，带着让人沉醉的静谧。
　　
　　刹时，大厅有一刻的寂静。
　　
　　他们似乎直到现在才发现，展二少爷也是个俊秀儿郎。
　　
　　展祖望心思全在展云飞身上，看见云翔出来脸色一板，“既然都回来了，都不过来打声招呼！你真是越来越不像话了！”
　　
　　品慧无聊的喝茶，一听，怎么又扯上自己儿子的不是了，连连提高音量说道：“哎呦~老爷，您这么说就不对了吧，这四年来云翔那天是去胡闹的，什么时候不像话了？他的时间全用在帮您做生意了，反倒是您的另一个儿子，不知道到哪里去逍遥了呢！”
　　
　　云翔瞥了眼展云飞，还在和魏梦娴诉说着自己的思念，要是真的和自己说的那样，日日夜夜都挂念这魏梦娴，思念家乡的话，会现在才回来？云翔心里鄙夷，过去轻轻的拍打这品慧的背脊，替她顺顺气，待品慧缓和下来了，才转过脸，很认真的看着展祖望：“爹，我刚刚在巡逻店铺，才回来。”
　　
　　“哦，”展祖望一愣，也知道自己刚刚说得是难听了些，敢忙拉过展云飞说道：“你刚刚回来，可能不知道，发生了一件大喜事，来来来，你大哥回来了，云翔，还不和你大哥打声招呼？”
　　
　　“展云飞，好久不见。”云翔说得很平静，态度也很疏离，连正眼都没有给展云飞一下，说罢就低下头在品慧喝完的茶盏中倒上新的茶水。
　　
　　云飞想过很多次回来的情景与家人的反应，都和预想的一样，唯独漏算了云翔。他以为云翔会冷嘲热讽，会暴怒如雷，会愤恨出手，他甚至已经想好了要怎么回话，怎么让自己的弟弟丢脸，而在回家的路上又听到那些传言，更是对云翔有一肚子的火气，却没有想到云翔这么冷淡，哽着他不知如何回话。
　　
　　展祖望看展云飞一直不说话，疑惑的碰了碰他，“云飞？怎么了？云翔和你说话呢，是不是哪里不舒服了？”
　　
　　展云飞回过神来，笑了笑，嘴里确实话中带刺，“没有什么，爹，我只是很好奇，四年前‘狂妄’的二少爷，和现在‘嚣张’的二少爷，有什么区别。”
　　
　　“哦，那你得出什么结论了？”云翔伸手按下就要发作的品慧，在他的记忆里面，这个展云飞很是狡猾，每次都是他激怒‘云翔’，最后导致‘云翔’动手，又很恰巧的被爹看见，现在他倒要看看，没有他陪着演戏，他要怎么收场。转动的眼眸瞥见柱子后的身影，低下头，乘喝茶眯起了自己闪过怒火的猫眼。
　　
　　【纪天虹，是纪总管的女儿，比云飞小六岁，比云翔小一岁。她和哥哥天尧，都等于是展家养大的。天虹自幼丧母，魏梦娴待她很好很亲切。从小，她就是展云飞的“小影子”。】
　　
　　他一直很疑惑纪天虹明明就是对展云飞有情，但是为什么两月前开始，她却对自己说她很感动自己对她的好，甚至若有若无的提出结婚的意愿，现在是想起来了，这个纪天虹已经21岁了，在21世纪21岁还年轻，还是玩乐读书的年纪，但是在这民国就不一样了，是老姑娘了，而天尧也说过，纪总管最近在为她物色丈夫人选，这个纪天虹不会是为了展云飞，想‘将就’了吧？
　　
　　“现在得出结论，也不过是一个纨绔罢了。”云飞甩着衣袖，背着手，不屑的别过脸，他在等，等云翔生气的过来大人。但是云翔不仅没有生气，心情似乎还很愉快的拿起糕点吃食起来。
　　
　　抬起手中的茶盏，云翔悠闲地喝上一口润了润喉，其实他对是普通茶叶还是铁观音并不是很在意，能解渴就可以了，不过大娘这么讲究，他也不会吝啬，所以在他管家的四年来，家里吃喝用度全是桐城最好的，现在，他似乎能理解铁观音的妙处了。
　　
　　云翔没有理会展云飞，而是从怀里拿出一条粉色的丝帕在空中挥了挥，放到桌子上，对躲在柱子后面的偷看的纪天虹说道，“天虹，你那天你在我房间里把你的手绢落下了，真是不小心啊。诺，拿回去吧，下次可不要这样了。”
　　
　　云翔话一落下，一时间，大厅里里外外所有的人都看着纪天虹。
　　
　　【自从跟着大家，冲进大厅，一眼看到展云飞，依旧翩然儒雅，依旧玉树临风，她整个人就痴了。】她怔怔的凝视着他，满眼迷蒙，只有倚着柱子才能稳住她因为激动而颤抖的身躯，在满屋子的人声喊声中，说不出自己的思念，在心底默念的看过来，看过来，云飞哥哥，请你看过来啊。
　　
　　此时她满脸的爱恋和痴迷，有眼睛的都看出来了，她看的是展云飞，但是――纪天虹是个下人！
　　
　　有些地位的下人依旧是下人，而一个下人居然敢这么明目张胆的喜欢一个大少爷！
　　
　　“哎呀！老爷最喜欢的长青树啊！”眼尖的小慧定睛一看，脸色刷的白了，她们是负责大厅清洁的下人，来也有四年了，很清楚二少爷的尺度，做好事干好活了，工钱一分不少，还有可能得到奖励，现在她可以肯定，自己的年末奖励岌岌可危了!
　　
　　纪天虹有些手脚无措的站在那里，看着脚边一地的细碎树叶，手里还拿捏这几片，不知道是放还是怎样，还有那些人的目光是怎么一回事，为什么都看着她，哦，她的云飞哥哥终于看到她了吗？
　　
　　“柱子！！！”小琳他们指着柱子大呼，小慧抬头，看着柱子上的刮痕，愤怒了，那是几天前才刚刚整修过的！
　　
　　在等几天发了钱她就够钱交弟弟的学费了的，可是现在不仅仅是奖金了，连工资都有危险了！她和几个姐妹都是几年前洪涝中搬到桐城的，家里都是老老小小的，幸而找到这个工作才能活下去，他们容易吗？但是现在这个纪天虹居然！！！她们可不是什么都不用做家里有个总管爹的纪天虹！
　　
　　“你！”小慧瞪着纪天虹，气得说不出话来。发现纪天虹完全没有反应，还傻傻的看着那个大少爷，看着能当饭吃吗？小慧向前一步拉着纪天虹就想理论，没想到这个纪天虹一个踉跄，居然摔倒了。
　　
　　【展云飞深深的凝视天虹，眼神里充满了震惊、疑问、和无法置信】，在云翔的房间？为什么会在云翔的房间？看见天虹倒地一个箭步冲过去一把推开小慧，扶住天虹，看着天虹柔弱的表情，怒极了对小慧低吼：“你难道不知道天虹从小身子就不好吗？她这么娇弱，这么可怜，怎么禁得起你这用力一推！你还这样对她，你有什么居心！”
　　
　　“云飞哥哥。。。。。。”看着这么维护她的展云飞在想起刚刚云翔的行为，纪天虹心里想道，果然，云翔比不上她的云飞哥哥！
　　
　　“天虹！你怎么样了？又没有摔伤？”展云飞担忧的看着纪天虹，纪天虹也痴痴的看着展云飞，忘记了要说什么。
　　
　　被同伴扶起来的小慧看到这一幕简直就是目瞪口呆了，她什么时候推人了？她只是只碰到她的肩膀根本还没有开始用力好吗！还有娇弱？敢问身材比她还高大年龄也比她大的纪天虹哪里弱小了？啊靠！！见过没理的，没见过这么没理的！！
　　
　　展祖望脸色铁青的看着纪天虹，魏梦娴也没有想到出现这一茬，纪总管就在展祖望身后，气得想去暴打自己的女儿一顿，你当你是什么人，大少爷也是你想得了的吗？下人低声耳语他们怎么可能没有发现，但是这两个人这样公然的对视，想叫人不误会也不行！
　　
　　“啊，大哥可真是聪明，有双慧眼，”云翔像是才看到展云飞，回了一句，笑着放下茶盏，拉起气得直翻白眼的品慧，对旁边皱起眉头的展祖望说，“爹，天色不早了，我今晚有事，可能不能回来吃饭了，你们自己先吃吧。”
　　
　　“有事？有什么事比庆祝云飞回来还重要！”展祖望脸直接黑下来了，对云翔的说辞很不满。
　　
　　“爹，您忘记了，今天还有几样工作没有做完呢。”说罢拉着品慧，扔下一个大风暴，轻轻松松的走了。
　　
 
作者有话要说：昨天去看圣战去了

感慨良多啊，其实追星是你的自由，没有人反对的权利的，但是追星过了头就不好了，即使明星在美好也没有自己的国家自己的父母重要啊，要是追到连国籍连父母都放弃，那已经不算的上是追星，可以说是疯狂了。

谁没有迷恋明星的时候？，某东现在依旧很迷焦老大！但是某东最疯狂的时候也只是晚上不睡觉把焦老大的电视看完了，却从来不会那样的话啊，即使知道焦老大在哪里出现了某东也是不会去看的，不是某东不喜欢他了，只是某东是个很安静的迷，那样会造成很大的困扰。

吃着中国粮食，喝着中国的奶水，父母一手把自己辛辛苦苦的抚养长大了，怎么能就这样轻易的抛弃？

没有了国家哪有的现在的自己，为什么不明白呢

虽然有人说是炒作但是至少某东看到了，其实我们很多人很爱国，其实那些喜欢棒子的人只是小部分，其实我们还没有麻木，这就够了，不是吗？

嘛。居然这里唠唠叨叨的说了一大堆有的没有的。

嘿嘿，我找到一个播放圣战的视频，喜欢的可以去看看哦


（某东子不会做连接，抱歉）

某东其实也是个小人物，昨晚也只是围观静等，呵呵，可能觉得某东NC什么的，但是某东真的不知道怎么做才能让那些人清醒过来，某东也是个学生，做不了大事，但是希望出点小力。
希望你们能去看看那个宣传片。

今天的状态不是很好，写得有些不好，下次我会改动改动的，抱歉。。还有做【】符号的里面是苍剧的原话。




第十五章

　　“大哥，那本彩图。。。。。。对不起。”江心看沈世豪怀里的沈梓康睡着了，才将前几天的事情详细的告诉沈世豪，说完便底下了头。
　　
　　江心和他大哥以及几个兄弟全是在三年前相识的，并有辛结识成了拜把子。江心原就是一介读书人，因为不堪书社侮辱愤而离开，到外头卖字画帮人翻译为生，没有想到那家书社做大，在背后搞鬼，常常将他的客人赶走！就在他频临死亡的时刻是他大哥救了他，虽然大哥说只是看上了他的书画不错，翻译也合格才救人的，江心也依旧感激。
　　
　　如今，他大哥忙碌了这么多年难得的想要休假一段时间，他却将他大哥辛辛苦苦做出来要送给侄子的东西都弄丢，他还怎么有脸！江心越想越羞愤愧疚。
　　
　　沈世豪轻轻的将梓康放下，替他盖上被子，晚上天凉了，容易感冒，注意点比较好啊。沈世豪转过头看江心，一眼就看出他在想什么，但是他也没有安慰他，一来这样简单的事情都弄砸，这个错误的确是不应该了；二来，他这个结拜小弟原本就是个书生，义气重脸皮薄，若是安慰反倒会让他更加不安。
　　
　　“你是说那本书被展家的二少爷买去了？”抚了抚梓康的头发，沈世豪不急不躁，语气沉稳，让人感觉到一阵奇妙的安心。
　　
　　“嗯。”江心渐渐平静下来了，点头确定，张嘴还想说些什么，就呗外面的嘈杂声盖了过去。
　　
　　沈世豪拉开马车帘子，清亮的月光照在他脸上，是个很有魅力的男子。
　　
　　那是一张不知如何形容的面庞，说他年轻，他的那双眼角略弯。泛着迷离的桃花眼中却有着经历了时间的沧桑与世故，变为一片看不透的静海，时而深邃而平和，时而似醉非醉蒙着薄纱，让人无法看清他的想法，说他老，他看起来也不过是三十而立的年纪，正是意气风发之时，他并不是帅气英俊之类的男子，却有种说不说不出的迷人。
　　
　　沈世豪眯起眼眸，远远看去，旷野上正有一条火龙急速向这个方向移动，急促的马蹄声，伴着叫嚣，这寂静漆黑的夜晚竟显得热闹起来了。
　　
　　“那个是。。。。。。？”
　　
　　“是夜枭队！”在外面赶车的小将惊叫起来，回答了沈世豪的疑问。
　　
　　“夜枭？”沈世豪面容不变，神色也是一片平静，只是微微挑起剑眉。夜枭吗？枭，一种进行夜间活动、专吃腐肉的攫禽。沈世豪心里有些好笑，他也是见过市面的，这队伍一看就是一些小混混组成的，在凶狠能狠到哪里去？居然起了个夜枭的名号。
　　世上有多少是徒有虚名？
　　
　　枭，不仅仅是恐怖的存在，也是一种智慧动物呢，不知道这只夜枭怎么样，是不是配得起这个名号呢。
　　
　　沈世豪吩咐小将将马车停下，决定在半山腰上找个好位子静静的等待事情的发展。
　　
　　不知是否也受到了惊吓，橙黄的弯月悄悄的躲到云朵后面，只是偷偷的探了个头。
　　
　　只消一会，一对马队便疾驰而来，身影清晰可见，他们驰经之处，扬起尘土漫天。沈世豪倚着窗，目光似悠闲似无心的看着底下越靠越近的马队，人数并非很多，二十左右，步伐有些凌乱，但看得出来，也是经过一些训练的，在这有些昏暗的山径小路上，他们挥鞭纵辔疾驰，带着呼啸的风声和烟尘，倒也有些逼人的气势。
　　
　　观察了一会，沈世豪的目光最后停留在马队为首的那人身上，白衣如雪，却掩不住的萧杀，俊颜如玉，确实嚣张暴戾。
　　
　　“他就是展夜枭？”沈世豪手上夹着一支雪茄指了指那个白色的身影，没有点上，有小孩在，他是不会点烟的。
　　
　　“嗯！”江心永远都不会忘记那个人的，无关于喜欢和厌恶，他不是没有见过仗势欺人的，也不是没有见过位高权重的，只是没有想到在一个小城里，能在一个人身上看到这么浓重的煞气和感受到那种带着睥睨的压迫。
　　
　　“哦？”
　　
　　“是真的！桐城的老百姓都这样说，展恶魔，恶人展，展夜枭说的都是他。”小将也用力的点点头，表示江心没有骗人，从上次没能要回彩绘本以后他就去打听那位少爷的消息了，没有想到他这么恐怖，“老板，这个人很可恶，听说他常常不顾那些人家里困难和贫乏，强行将人家的土地和房产据为己有！我还听说，原本桐城有和展家并肩的大米行苏记，就是被这个展二少爷一把火烧掉的，可怜那一家人啊，还有啊。。。。。。”
　　
　　“小将，到前面看看去。”听说？这样的传言能有几分真的？呵呵、
　　
　　“啊，老板，现在这么晚了。。。。。。”而且不安全啊。看到沈世豪那双平静的眼眸，小将咽下后面的话，很奇怪，大老板虽然是几个老板中最大的，也是最温和最亲切的一个，但是每次大老板看着他，他就不敢反抗，百思不解下小将最后此归结为尊敬，摇摇头甩去这些有的没有发热想法，听话的将马车往另一个坡上赶，那里的视野广阔些能清楚的看清前面发生的事情。
　　
　　待那个身影再次进入眼眶，沈世豪眼中多了几分专注，嘴角勾起，脸上依旧平静沉稳，只有笑纹泄露了他的不羁和狂傲。
　　
　　这桐城的夜枭也真是有趣啊，明明已经装出狰狞的表情了，那对眉尾向上高扬也透出了犀利，唯独那双有些圆润的丹凤眼，呵呵，太过清明太过干净。
　　
　　他现在是一个坏人吧？却连一个坏人的样子都没有，骑马的姿势太端正，腰板太挺直，要不是事先知道他的事情，还以为他是一个正气凛然的人呢。
　　
　　话说两头，云翔这边可不知道距离很近的山坡上有人在剖析他。
　　云翔右手一挥，让人围住寄傲山庄，带来的人不停的嚷嚷的呼叫着，云翔皱着眉头看着眼前的房子，这里的地一年前就该收回来了，但是看在萧老头又拿出房契地契，和魏梦娴的面子上，已经延迟上了一年，现在不能在让他们拖延下去了！
　　“把他们喊出来！”
　　随从们都扬着火把，吼声震天的大喊起来：“萧鸣远！萧鸣远。。。。。。萧鸣远。。。。。。”
　　此时，寄傲山庄还沉浸在幻想当中呢，【“从前，在热闹的北京城，有一个王府里，有个很会唱歌的格格。格格的爹娘，请了一个很会写歌的乐师，到王府里来教格格唱歌。格格一见到这位乐师，就知道她遇见了这一生最重要的人。他们在一起唱歌，一起写歌。那乐师写了好多歌给格格……”】
　　
　　萧雨凤抚摸这卧在她膝上的小五，脸上不由的荡出温柔的笑容，脑中也开始想象着当年的情景，美丽的小姐，富有才华的书生，多么美好的故事啊。
　　
　　【小五仰望着雨凤，接口：“像是“问云儿”、“问燕儿”。”
　　
　　“对！像是“问云儿”、“问燕儿”。于是，格格和那个年轻人，就彼此相爱了，觉得再也不能分开了，他们好想成为大妻。可是，格格是许过人家的，不可以和乐师在一起，格格的爹不允许发主这种事……”
　　
　　“可是，他们那么相爱，就像诗里的句子：“一生死相许”。”
　　
　　“是的。他们已经生死相许了，怎么可能再分开呢？他们这份感情，终于感动了格格的娘，她拿出她的积蓄，交给格格和乐师，要他们拿去成家立业，条件是，永远不许再回到北京……”
　　
　　小四翻了个身，睁大眼睛，原来他并没有睡着，也接口了：“所以，他们就到了桐城，发现有个地方，山明水秀，像个天堂，他们就买了一块地，建造了一个寄傲山庄，过着神仙一样的生活。
　　
　　雨凤点头，想起神仙也有离散的时候，就怆恻起来。有些难过的，轻声说：“是的，神仙一样的生活……然后，生了五个孩子……”
　　
　　“那就是我们五个！”小五欢声的喊。
　　
　　“是，那就是我们五个。爹和娘说，我们是五只快乐的小鸟儿，所以，我们的名字里，都有一个一鸟”字……”】
　　
　　眨着迷蒙的眼睛，萧雨凤和她几个弟妹指手画脚的说着笑着，忽然一声大喊将他们打断。
　　
　　呼叫了半天，屋子里面的人却没有反应，云翔这可可就不高兴了，你欠债不及时还不算，现在还这么忽悠人！云翔接过天尧手上的火把，冲着屋子里大喊：“萧鸣远！你给我出来！再不出来，就烧掉这寄傲山庄！”
　　
　　就在云翔快等得不耐烦的时候，萧雨凤终于带着几个弟妹冲了出来，看到终于出现了人，云翔笑了，今晚看来是不会白跑了。松开马缰，云翔从马背上一跃而下，动作干净利索，一气呵成。眼角带笑，白袍翻飞，在橘红的火光下，云翔显得异常的高大挺拔，仿若天神。
　　
　　萧雨凤和萧雨娟都没有没有想到这帮来势汹汹的马队头领是一个这么英俊的年轻人吧，都呆呆的看着他，不知如何开口。
　　
　　“你们的爹呢！”云翔却没有这么多的世家想东想西美，眼前的两个女孩再美也没有钱美，他现在只想快带要回债款，要是没有钱，那收回这块地皮，然后回家睡一觉，他今天可是累翻了。
　　
　　云翔脸上忽视的表情太明显，连小小的小五都能感觉到云翔对他们的轻蔑，从他们出来到现在，云翔也只看了他们一眼，而且只是轻轻的飘过然后就是在看房子，似乎在评估。
　　
　　“你们是些什么人？半夜三更在这儿狼嚎鬼叫？我爹出门去了，不在家！你们有事，白天再来！”
　　
　　萧雨娟挡在他们前面，高昂着头，努力的直视云翔的眼睛。她和姐姐从小的美貌天成，不知吸引了多少的年轻男子，虽然他们家已经不知母亲从前那样的富贵了，但是她们身上留着母亲的血液，他们都读过书，是有知识的文明人，也希望能够遇到和自己父母一样唯美的爱情，自然对那些人不屑一顾，但是今天，这个人人厌恶的展夜枭却彻底的忽视了她们，难道这房子会比他们更具有吸引力？
　　
　　云翔听见萧雨娟的话，有了一丝不确定，这里是寄傲山庄吧？不动声色的侧脸看了看天尧，欠钱的人家对债主不该这个态度吧？而且这话太理直气壮，也太无理，想他们是私闯名宅的强盗。
　　
　　天尧微微点头，肯定了这就是寄傲山庄。天尧跟随云翔已经很久了，不说是彻底的明白，但是一些想法还是了解的，其实他心底也很吃惊，没有想到。。。。。。欠钱还死赖着不还的人家。。。。。。是这样的模样的。
　　
　　得知自己没有来错地方的云翔带着奇怪的眼神看着几个孩子，好吧，其中两个是大姑娘了，难道他们不知道自己爹的事情？
　　
　　“天尧！说说情况，顺便拿出借据给他们看！”云翔想了想，今晚不想这么早回去，那就先礼后兵好了，但是今晚的决定是不会变的，要是真的不行，他不介意暴力。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷
发现老板的眼睛和相貌真是不好写啊，找了N多桃花眼的介绍和老板的照片，盯了很久。。。某东无能了，昨晚上看了最后的格格第十集。。老板乃好帅啊啊啊，但素。。某东很杯具的写不出乃的十分之一。。哭泣

米有办法了。。在去研究研究。。。

话说桃花眼有很多种哦

1桃花眼型
 e凡是p眼皮大眼睛或小而秀的眼型都可以Q樘一ㄑ坌
亦可藉由化y或整型砀淖
 眼水光 眼睛中似有油油亮亮地一屿F 像是少女漫中I光WW的眼睛
@N眼神可分橄忍炫c後天 正桃花眼 偏桃花眼 桃花煞眼
 
先天:@N人天生性人O佳容易@得性的青A 有性F人大力兔(亦有可能求g不成 佬叱膳 F人小人)
 
後天:1坌吞一ㄑ:心右灿锌赡造成一rg的桃花眼
 2色眼型桃花眼:因樯j旺盛而造成的桃花眼

正桃花眼:能吸引自己喜鄣ο筇圩约
偏桃花眼:容易陷入不偾榛蛴龅讲鄣娜蓑}_
桃花煞眼:以自己的美貌 Ξ性p取^份的Xs不自知 以槔硭然 
3犹一ㄑ: 就是所^的媚眼 容易a生O化的反(Ψ饺菀籽杆偕瞎
 或被J槭腔òV)

望天~~吹口哨~~




第十六章。

　　
　　“好！”天尧走到萧雨娟萧雨凤面前，刚抬起手，就被萧雨娟拍了一下手，萧雨娟瞪着一双水汪汪的大眼，“你要干什么！不许碰我姐姐！”
　　
　　“雨娟，不要激动！”萧雨凤连忙拉着自己的二妹，生怕她将这伙人惹急了，到时候没有好果子的就是他们了。
　　
　　“呦，现在是世道变了啊，还是没有脸皮的人多了，你们萧家借了展家的钱不还，难道就是这个态度的？你以为你是天仙啊，我也不屑你呢！雀仙楼的凤姐不知比你们有味道几倍呢，没脸没屁股的，真把自己当回事！”天尧可是火了，他好心要告诉他们事实，尽然把他当成是非礼的！看了眼云翔，看见他没有反对，就大胆的说下去了，很好，既然好话不听，那就说难听点的好了！
　　
　　“你！”自己被那做那些低贱的□相提并论，萧雨凤气得得浑身发抖，萧雨娟更是抡起了拳头，拉着她衣角的小五一个踉跄，摔倒在地上，天尧抓住她的手一甩，趴着地上的萧雨娟没有想到眼前这个清秀的青年真的还手，她从来得到这样的待遇过，对自己的容貌自信至极的她来说就是一个侮辱！
　　
　　萧雨凤呼叫这雨娟马上扑过去，小三被吓傻一样站着，小四紧张的跑过来，不一会五个人都堆到了一起，一阵慌乱。
　　
　　“你！居然敢打我，你是不是男人！你还有没有羞脸面！你这个无情无义，毫无风度的男人，诅咒你下辈子下地狱不得好死！……”美丽的脸庞，含泪的双眸，那愤怒沉痛的模样，还有云翔他们一群人气势汹汹的样子，只要见到，恐怕都会认为是他们欺负了这个女孩子，小将也是这样想的。
　　
　　“你们干什么！”
　　
　　按照沈世豪吩咐过来看情况的小将才过来，就看到萧雨娟被推到在地上，加上传言的误导，小将马上认定是云翔一群人的错。
　　
　　“姑娘，你没事吧？”小将一个一个将他们拉起来，当扶起萧雨凤时，小将一呆，竟然是个水灵灵的姑娘，柳眉杏眼，粗黑的大辫子斜放在胸前，此时眉头XX
　　
　　“姑娘……你们还好吗？发生了什么事情？需要帮忙吗？”
　　
　　云翔已经有些不耐烦了，没想到旁边就窜出来个小鬼，定眼一看，不正是那天的书童？他怎么出现在这里了？
　　
　　“他们都是坏人！”小三似乎清醒过来了第一个大喊起来，指着云翔就痛斥：“都是他们，他们推到了二姐，还污蔑我爹！”
　　
　　小四急忙点头，他们家现在大大小小全是不能使力的弱小，这个人来了刚好可以帮忙，完全忽视了小将看起来也就是十三四岁的模样。“对，他们不仅仅对我们无礼，还想强行占有我们的房子！”
　　
　　“他们这群强盗！大晚上的乘夜深人静的时候想强抢民宅！你看看他们！”萧雨娟激动的指着云翔，对小将开始痛诉他们的罪行，“人高马大的，打着火把，围着我们的房子，就欺负我们几个手无缚鸡之力的姐妹兄弟，就在刚刚，他们还想将我们赶出我们的家，这个我的爹娘一手建造的天堂！我们的欢乐，我们的喜悦，我们的一切一切，他们居然想就这一摧毁掉！他们简直就是畜生啊……”
　　
　　萧雨凤一脸担心的安抚这萧雨娟，一边帮她拍打身上的尘土，眼尖的发现小五还在地上，又是一声惊呼，手忙脚乱的抱起小五，“小五，小五，你怎么样了，你怎么摔倒在地上了？”看见小五傻傻的不说话，像是想起了什么，萧雨凤再也不能忍受般，痛恨的看向云翔，眼泪也止不住的留下，“你们展家财大气粗难道就能这样吗？这是我们的家！你没证没据，就来我家一通捣乱，现在，”怜惜的看着小五，抚着她的头发，按进自己怀里，在转过脸，已经充满了恨意，“你居然连一个小孩子都不放过！你们还是人吗？”
　　
　　“什么叫没证据！明明就是萧老头借了钱不还！”天尧气了，这萧家丫头怎么尽在歪曲事实！
　　
　　“不可能！！”萧雨娟立刻反驳道：“我爹是一个有文化的读书人！即使现在落魄了，他也不会拿我们的房子去抵押的！你们这样侮辱我爹，你们到底还有没有羞耻心了！”
　　
　　“羞耻心？”云翔在旁边听着感觉又是气又是好笑，到底是谁没有羞耻心？“你该问问你爹还又没有羞耻心！三年前借的钱，到现在还没有还，每次要债拖拖拉拉，哭哭啼啼，到现在都是看见展家的人就躲，一个男人的样子都没有！”
　　
　　“胡说！我爹才不会做这样的事情！”萧雨娟大声怒斥，根本不相信自己温文善良的爹会做那些事情，“肯定是你们这写人逼他的！”
　　
　　“我们逼他？哈！萧家丫头，你可得自己去打听清楚了！那萧老头可是自己找上展家门的，而且你以为没有证据我们会来吗？”天尧嘲笑的看着她们，从怀里掏出借据，在空中扬了扬，又觉得他们可能看不懂，便当场念了起来，“如果去年八月十五不还钱，整个寄傲山庄的房舍，田地，牲口全归展云翔所有！去年八月就到期了，我们已经对你一延再延，你还有什么话可说？看吧！上面可是清清楚楚的写着呢！”
　　
　　白纸黑字，上面写得清清楚楚，萧雨凤和萧雨娟自然是看得懂，但是她们不相信，她们的爹，总是和她们说这这个房子是他和娘的天堂，说是他一生中最重要的东西，他不会这么做的！
　　
　　“不！不！不！我爹不会这样做的！我爹出身是个读书人，平时就教导我们为人处事，也告诉我们尊要的重要，”萧雨凤含着泪，努力的向小将和马队的人解释，踉跄一步，幸好小将及时扶稳了他，“他很善良，附近的村民有困难都会出手，这是一个多么善良、多么高贵、多么慈悲、多么伟大的人啊，你们这样污蔑一个值得尊敬的人，你们以后会遭到报应的！”
　　
　　“是的！我爹是不会做这种事情的！”萧雨娟挺直腰板，强调着这是不可信的，“哦，是不是！是不是你们！你们是怎么逼我爹的，一定是你们毒打了我爹，强迫我爹同意的对不对！还是怎么骗我爹得到借据的！说！你们把我们的爹怎么样了！ ”
　　
　　云翔听的是目瞪口呆，当然脸上还勉强的保持着平静，这萧家的丫头也太能想了吧？她们还真是把展家当是桐城的老大了不成？展家再大，也是个商家，即使有金钱贿赂和交易，也不可能大得过政府和军队，他展家还想干下去，这么大的罪名谁会去这么顶？云翔还没适应这两姊妹的狂想症，冷不防的被忽然冲过来的萧雨娟抓住领子就是一阵子的猛摇，云翔反射的就是一个鞭子打过去。
　　
　　再次摔倒地上的萧雨娟久久不能回过神啦，直到听见萧家的几个姐妹几声哭喊，慢慢的覆上自己的脸颊，一片刺痛，“你打我，你居然打我！你不是男人，你良心呗狗吃掉了！你这个冷酷无情的败类！你……”一片谩骂然后就要扑过来，云翔一个后退，他身后的随从立马围上来拉住她，萧家的人看见自己的二姐被抓，立马飞奔过去帮忙，之后又是一场混乱。
　　
　　被人架着的小将很无奈，完全不能配合被萧家姐妹的激烈反应，也不能理解她们是对是错，毕竟人家手上真的有借据啊，现在帮忙又被人挡着，这可怎么办？
　　
　　而此时的沈世豪正在不远处，静静的看着寄傲山庄的方向。
　　
　　正为萧雨娟的无理取闹不耐烦的云翔似有感应般，身后有股强烈的视线袭击而来，立马警戒的转过头，墨蓝的天幕下，除了他们，四周一片寂静，并没有人在，难道自己多想了？云翔回过头疑惑的想到。
　　
　　“老板！”小将大叫了一声，云翔再次回头，看到一个穿着西服的年轻人，三十岁左右的样子，带着微笑，一步一步，缓缓行至云翔面前。
　　
　　“抱歉，他是我的家仆，本想叫他来打听打听路的，没想到居然发生了这样的事，惊扰到你们，真是失礼了。”沈世豪丝毫不在意云翔的打量，抬手用夹在指尖的雪茄点了点小将，然后语气温和的问道：“发生什么事情了？需要帮忙吗？”虽然听不见，但是他看得很清楚，不过还是要问问的，不是吗？
　　
　　“他天多管闲事了！这萧家欠了我们展家的钱，已经拖了一年了，现在却在这里抵赖！”云翔不悦的冲口道。
　　
　　随从们看到神情自若的沈世豪，面面相觑，不知为何都开始停下的手脚的动作，退到了一边，防备这这萧家的疯狗在弄出岔子来。
　　
　　云翔看得清楚，这个男子来历不凡，必定不简单，举手投足间，竟演绎着一种流动的质感，倾泻出迷人的诗意，他能让人不知觉的御下防备，即便只是那么一站，就掌控着人的行动，这是个很危险的人。
　　
　　或许是小将的那声老板，或许是沈世豪身上那股若隐若现的气势，也或许是在面对云翔时他身上依旧不变的沉稳，让萧雨凤看到了希望，她挣扎的想沈世豪大声呼叫起来：“那位大人！那位大人，请不要听他乱说，我爹一介清流，知书达理，明晓是非，是个很善良很正直很有气度的人，您要是看到他就会知道，这个世界上还有这这么一个人，他心比天高，却愿意为了自己的子女，拿起锄头，他才华出众，却为了家人推掉正当的工作只为了照顾我们！他是一个多么伟大的人啊！他就是我爹！这样一个人，怎么会将我们的天堂拿去换钱？你看看他们！欺负女流，强抢民宅，就是一群强盗坏蛋！我爹一定是他们逼的啊！”
　　
　　萧雨凤那段几乎是吟诗一样唱出来的赞美和后面哭诉似的怒吼，云翔是听的鸡皮疙瘩都起来了，让他想起了家里的魏梦娴，怎么都是这个调子？一想到魏梦娴，云翔的心情指数一个猛降下来，不打算在拖下去了！
　　
　　“天尧！去，再让他们看看那张单据！”心里本就带有恼意的云翔这回可不想在拖下去了，“我到要看看，你们能赖到什么时候！”
　　
　　可是不等天尧在念一次，被松开的萧雨娟一个箭步来到天尧面前，天尧急忙去抢回，萧雨娟哪里这么容易还回，想也不想就往嘴里吞咽，嚼也不嚼，就生吞活咽的吃下肚去了。天尧惊喊：“赫！居然有这一招！”。
　　
　　不理会身后家人的惊呼，萧雨娟涨红着脸，挑衅的看着云翔，像再说，看，已经没有证据了，你也不能受回这块地了！
　　
　　云翔仰天大笑，那双凤眼在火光中闪闪发亮，“真是个带劲的妞，要是脑子没有问题的，也算是个角色了，可惜了！”从怀里刷的掏出一分单据，扬了扬，冷笑着，“你看看这是什么？早就知道你们这些没品的人，不管读不读过书，赖起帐来都是一个模样！”将借据小心的收回怀里，旋而又得意道， “你爹这种字据，我有十几张，你毁了一张，我还有的是呢！何况，这寄傲山庄的房契、地契，老早就被你爹押给我了……”
　　
　　“说！萧鸣远呢！”
　　
　　“我们说了！我爹不在家！“
　　
　　“不在家？怕是躲到那里去了吧？我就不信了，这糟老头还能躲到天上去了！”心情恶劣起来了，将债务拖这么久还是第一回，简直就是丢展家额脸面！高举起火把，“萧鸣远！给我出来！再不出来，我可就不客气了！”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷！！！！！！！

呜呜。。。筒子们，写NC写得某东快死掉了

那简直就是比玛丽苏还具有杀人的气场啊、、某东已经气息恹恹了。。

下集预告――云翔就要不客气了？怎么不客气？还有此时出现的老板到底是怎么一个想法呢？

――――――――――――――――――――――――――
咳咳，某冬来改文来着
筒子提醒某冬，云翔和老板见面太僵硬，嗷嗷，某冬看了一下，希望能改的自然些~~
筒子们，看的时候，把乃们的想法也说一下哦，不好的，感觉不对的要说出来某冬才能了解~~

 ――七月五号




第十七章

　　沈世豪心中暗笑，这个夜枭到是聪明，而且客气？呵呵，先前何止是客气，简直就是太有礼貌了。
　　在一旁看着云翔一会得意的扬起下巴，时而气恼的怒叫，不由的露出一抹浅淡的微笑，他是做电影生意的，最重要的，就是要会看人，在他看来，这个展夜枭的表情不错，够狰狞了，但是一个演员最重要的就是眼神，一个人的眼眸是会泄露他的情感、他的内心，甚至是他的本质，而拥有一双清明晶亮的眸子的人，怎么可能是坏人？这所谓的凶残的夜枭队，他很好奇，是怎么来的，是这桐城的百姓太淳朴，还是其他。
　　
　　这时萧老头正连滚带爬的奔跑过来，嘴里还高声大呼着：“啊！孩子们，不要怕！爹来啦。……爹就来啦……”看见云翔高举火把，几乎魂飞魄散，哀声叫道：“展二爷！手下留情啊！”
　　
　　“喝！这个萧老头，可是终于回来了！”天尧先前一看，正是他们吵吵嚷嚷要见的人，债务人――萧鸣远。
　　
　　看着自己的五个子女被夜枭队的人抓起来，不禁痛不欲生，朝云翔愤怒的大吼，“你怎么可以这样？到我家抓人打人？他们五个，和你无仇无恨，没有招你惹你，你怎么下得了手？你简直不是人，你是一个魔鬼！这桐城还又没有王法了！难道你们展家已经称大了么！”
　　
　　不等萧鸣远去看自己的子女，云翔便咬牙大声说道，“哼！萧鸣远，你三年前借了一百银元，两年前有借了五十银元，三月就该还了！到现在还没有还呢！你想拖到时候时候！难道你们读书人就是这样子的？钱了这么多的钱，整整一百五十银元啊！”云翔恨恨的在一百五十银元几个字上咬下重音。
　　
　　沈世豪朝已经被松开的小将点点头，又转过去看大戏了，是的，大戏，这展夜枭故意大声说话吸引那老头和那家人的视线，他到是要看看，这个展夜枭现在想干些什么，到最后他还会出什么后招。
　　
　　云翔忽然大吼，说得是又急又快，吓得萧老头反射的看向云翔，还没有意会过来已经开口反驳：“胡说！我三年前用五块田地只抵押了五十银元，一年前的房地抵押也只换回了四十个银元！而且期限都是一年的，你胡说！”
　　
　　果然如此！沈世豪眼眸闪过一抹微弱的笑意，嘴角的弧度也加深了一点。
　　
　　“哼！”云翔冷笑，“我们怎么了？难道来要债还错了？你自己问问你女儿自己做了什么？疯狗一样的大吼说你没有借钱，夸你夸得像是天上神仙似的，也不看清楚你是什么料子！”又转过脸，挑着眉邪笑道：“呐，听见没有？这次可听清楚了？你爹可是亲口承认了，借钱了！告诉你们吧，你爹，在三年前用田地借钱了，时间为一年，到期不换则归展家所有，两年前他又用你们的房契和地契换取了一年的时间，现在八月已经过了，你们自己数数吧！到现在还没有还！现在！这房子和土地都是我们展家的，我限你们三天之内给我搬出去！”
　　
　　萧家五个姊妹呆愣的看着自己的爹，他，真的把属于他们的天堂。。。。。。抵押出去了！
　　
　　“爹……”萧雨凤不敢相信的摇着头，泪水又一次落下，“您真的……”那么那些维护，那些赞美……他将他们的尊严置于何地啊！
　　
　　“我什么时候把房子卖给你了，我只是借了你的钱啊！”萧老头看到自己孩子眼中的失望和不敢置信，对云翔是又惊又怒，他借钱的事情只有自己知道，他不希望自己这一面暴露在他们面前，隐瞒了这么久，却在这一刻被拆穿，内心的恐慌叫他不知怎么办才好，“我只是到你们家借钱，但是此乃过来没有买房子和土地，你们……你们这是欺骗！”
　　
　　“我就知道！天尧！”云翔抬起下巴望向天尧，天尧点头，有些佩服云翔的未卜先知，这家子不这样解决不行了。
　　
　　“那就好。”云翔笑，手中的火把也渐渐放下，不料这个时候，萧老头居然不顾一切纵身一跳，抢过火把就要往云翔身上打去，云翔早注意到萧老头眼神不对，在他动手抢到火把时候，适时的后一步，脸上拉出一抹笑容，显得邪魅而危险，“萧老头，到处拿着火把不是好事，被当成纵火犯的话，这罪名可是不小啊。”
　　
　　那仿佛是关切的语气，萧老头却觉得一阵阵的寒意爬上心头，连呼吸也变的困难，脸上是涨得通红=。
　　
　　“爹？你……怎么了。”萧雨鹃奇怪的看着自己的爹，为什么爹的脸色这么奇怪？
　　
　　恰时，一声哈哈大笑，一个高个头的人带领这一群人从树丛里面走出来，让萧雨凤他们瞪大了眼睛，那是……警察署的人！
　　
　　沈世豪眯起眼，果然，这个展夜枭还真的有两手！聪明、果断！
　　
　　“爹，你快看啊，那是……”再怎么愤怒，萧鸣远也是她们的爹，这个时候也只有他可以依靠了，萧雨鹃急切的拉着萧鸣远的衣服，没有想到萧鸣远受到惊吓居然一个大力将她甩出去，连带着手上的火把也飞到牛舍里去了，刹时间，火苗就燃烧起来了。
　　
　　“李队长，今天晚上还要麻烦你，真是得罪了！”云翔笑得热情却不谄媚，显得亲切有礼，配着他俊秀的面容，更是增加人的好感，反倒是萧鸣远先前的举动再加上他现在脸上鼻涕眼泪一把摸，恶心得李大力看也不想看一眼。
　　
　　“呵呵，分内之事，分内之事啊！”身为一个警察队伍里的小队长，这种半夜的琐碎事情也是属于他们这些小分队的。
　　
　　熊熊燃烧的大火，倒塌的房舍，狂奔的鸡牛，连深沉的夜空也被映得通红，貌似可怜的人家，和站在一旁打招呼的云翔，要不是这二少爷事先打招呼和他们商量了这个对策，还不知道这世界上有这么无耻的人呢。
　　
　　展家的夜枭队是什么？没有人比桐城的政府里的警署清楚了。为什么？你当真以为这夜枭队是去要债的？他们全是混混和退伍的警察组成，他们大半人都是去护送展家的商队的往返的，剩下的几十个是为了防止桐城里另外一些混混的捣乱，平时就干巡逻和要债的活儿，能威胁出来的自然是好的，但是也不是没有无赖的，这个时候他们就会叫人通知他们警察解决。一年几回是常有的事情，来来去去他们也算是熟悉了的，知道这展家能叫他们，就是有证据的。
　　
　　“李队长，你看看，这个人不仅欠债不还，现在还火烧了我家的房子！您在一边可是看得清清楚楚的。”云翔将借据递给李大力，马鞭指了指已经吓傻的萧鸣远，和围在他身旁的五个子女。
　　
　　李大力点点头，没想到一个小女孩的声音忽然响起，“兔兔，我的兔兔。，不要怕，兔兔，我来救你了！”
　　
　　扭脸就看到一个小女孩向火场冲过去，地上的萧鸣远想活过来一样，大叫一声，“啊，我的孩子！我马上就来救你了！不要怕！。。。。”也向小五的方向奔去。
　　
　　正当他们茫然之时，一道黑影闪过，捞起小五，一脚踹倒萧鸣远，在将他拖到外面，萧家子女才惊醒，萧雨凤用力抱起被放下的小五，其他人也激动的跪在萧鸣远旁边大声呼叫着，“爹，小五！”
　　
　　云翔错愕的看着忽然闪出现的人，原来是小将叫做老板的人。
　　
　　似乎直到现在，云翔才真正的注意这个人，他穿着黑色的大衣，隐约间看出里面穿的是一套西服，手上夹着雪茄，并不帅气的面容却很有味道，让人一再流连，嘴角淡淡的勾起却没有丝毫的笑意，反倒显得冷峻，但最吸引云翔的是那双闪着迷雾的桃花眸。
　　
　　眼尾细而略弯，内眼角尖而较内陷，眼状桃花瓣，睫毛很长，那眼神一会清明平静一会朦胧隔雾，他从来没有见过这么奇妙的眼眸，云翔暗中有些惊奇。
　　
　　这个人，似乎是一个模糊的影子忽然变得清晰起来了一样，云翔有些警惕的看着沈世豪。
　　
　　沈世豪轻轻的朝云翔点点头，随之看向萧家的方向。难道真的只是凑巧？云翔扫了沈世豪几眼，觉得是自己多想了，便不再管他。
　　
　　李大力看看坐在地上的叫死人一样的一群人，打量了很久终于认出他们是谁了，“哎呦，那不就是那个常常到院子里买曲谱的那个人吗？听说是个书生？这年头还真是稀奇了……”没等李大力说完，萧雨鹃立即大声说道，“对！我爹是个读书人，要是真的借钱不还才是稀奇呢！这根本就是他的诡计，设下了骗局引诱我爹上当的！警察队长，你们一定要为我们做主啊！苍天在上，这个人，烧了我们的房子，这本来是属于我们的天堂，是上天赐给我们的礼物，他还打伤了我的家人，我可亲可敬可爱的亲人就这样被他们活生生的揉碎着，现在！却恶人告状，您看啊，这个人是多么的无情，多么的冷酷，多么的没有人性啊……”
　　
　　小将听的一阵气闷，手脚发软，这……蚊子叫都没有这么恐怖，有些惊恐的看着萧雨鹃，沈世豪脸色不变，带着小将走到云翔不远处，希望能离那些，嗯，不雅的人远一点，教坏小孩子就不好了，云翔看了看沈世豪，挑挑眉，虽然他们只是萍水相逢，他依旧为沈世豪无缘无故受到波及感到……幸灾乐祸，云翔承认，他这几年偶尔几天就会听到这些奇奇怪怪的话语，现在有人和他一样，觉得很高兴，算是对他们多管闲事的报复好了。
　　
　　“停下！”李大力听得是一阵的头晕，这是吟诗啊还是唱歌啊，说话也不正常点！“什么乱七八糟的！你爹稀奇，当然稀奇了，一个书生居然到青楼卖曲谱不稀奇？顶着书生的名号还欠钱你说稀奇不稀奇？”
　　
　　萧家五姊妹惊呆了，青楼？卖曲谱？他……说的是他们的爹？
　　
　　“不可能的~我爹他……”萧雨凤站起来急切的想辩解什么，但是发现自己确实是对她爹在外面具体干什么不清楚，不由茫然的看着自己的爹，他跌在地上，脸色惨败，眼中满是恐慌，难道，这一切都是真的？
　　
　　“你爹什么啊？全桐城的人都知道，你爹是个稀奇人物！三年前不自量力，到陈家钱庄借钱，一块地就想换200银元，傻帽！把全桐城的钱庄都走遍了，最后也只有展家出了价，愿意借钱，一年前还犯傻的想到钱庄抵押房契地契还钱，啊呸，还200银元，真当这里天堂呢，我看你们现在就可以去天堂了！给我抓起来！”
　　
　　“是！”停留不远处的人早就不耐烦了，听到队长的命令，训练有素的将萧家人一个个逮起来，萧雨凤未语泪先流，“啊！你们怎么能这样~我们都是无辜啊，请你们看清楚，我的家人，全都是善良的，高贵的的文明人啊，只要你们还有那么一点点的正义感来，你们会知道，谁才是真正该被抓起来的……呜呜唔！”
　　
　　用抹布塞住他们的嘴巴，李大力心情终于好点看，拿出一点点的正义感？妈的，就是在说他们现在没有正义感？哼，他们办事那次没有证据来着？我就让你看看什么是正义感！
　　
 
作者有话要说：嗷嗷

多么叫人心碎的一章节啊。。。发现写萧雨凤和萧雨娟的话就写得某东心力交瘁啊啊啊

要不还需要他们借刀杀人，真的就想让他们进火海了。。。

――――――――
改错字了。。。

呜呜~~。。各位筒子，看书愉快~~

――――――――――――――――――――――――
改错的人又出现啦~~
某冬改了一点点的小情节~~嗷嗷，不知道会不会感觉流畅点呢？
要是有问题，提出来哦




番外李大力的自白

　　
　　天上艳阳高挂，晴空万里，在这种天气下执勤，那可真是受罪。而更叫人受罪的是，和你一起的同僚一直叽叽喳喳说个不停。
　　
　　“热死人了，妈的，这样的天气，还要巡逻，真不是人干的事儿啊！”看，小罗又有开始唠叨谩骂了，他什么天气不说，只要是干活，他都不高兴。
　　
　　“就是！那群人也不省点事儿，在这种鬼天气闹！要真是有心情不如回家睡坑床上抱老婆呢！”小高的老婆因为他总是没有时间陪她，生气回娘家了，怪不得天天唠老婆，这个也不能乖人家，谁让你天天有空就往酒铺去，连回家的几步路也懒得走？
　　
　　“真是倒霉个催！昨天手气真是差，居然猜拳猜输了，让我们去办劳务。。。。。。”胖子，今天是你出手，所以我们队才沦落今天的下场好咩。
　　
　　唉，你们不知道，我们警察署最近发明了轮班制度，但是私底下我们也有不想干的活，怎么办，只好一个队里出一个人出来，猜拳！最后嬴的人可以选任务，这个胖子，我们队里就他最会赌博，最后却输掉了，现在还敢说呢。
　　
　　“哎呀，工作啦，胖哥也不要太计较啦。”这是小呆，刚刚来的新人，热情洋溢的，完全不知道社会的黑暗，桐城的恐怖，我很期待，他的蜕变。
　　
　　“都说些什么呢？回来就说个不停。还有事没干完呢，去去去，跟老李领任务去！”这位挺着腰板走过来，是我们的大队长，虽然他说话总是不耐法，其实人很好的。
　　
　　“大队好。”
　　
　　“大队好。”。。。。
　　
　　“好什么好，啊，还不快去！哎，去换身衣服了再去吧。”
　　
　　看吧，其实大队人真的不错的么，就是不知道为什么，快三十了，还一直没有找到对象，难道是他要求太高了？
　　
　　“大队，那我们去了！”
　　
　　看看这几个人，一摇一摆的得意样子，不过，有这么好的大队，我也很得意就是了。
　　
　　咦，那边训人的是。。。。。。
　　
　　“怎么回事！不是叫你拿上五十张以上的公告纸吗？啊，现在去拿，然后再去贴！”这个不是二队吗？每次见他都是一副很严肃的模样。
　　
　　“二队，我不想去了。。。。。。”咦，这不是小齐子吗，今天早上开始就一直满脸的苦像，原来是因为这个啊，真是同情他，但是贴公告的工作一直都是抽签制，谁也不能有怨言，没办法啦。
　　
　　“贴公告这么好的工作，为什么这么多人完成不了，还一说公告就色变呢？”
　　
　　为什么？咳咳，胖子我们也去干活吧！至于满头雾水的小呆，唉，时间会告诉他一切的！
　　
　　哦，我都忘记自我介绍了，等等啊，等我拿好油漆，虽然大队他们不在，可以和你们聊聊天什么的，但是吧，工作什么的却是不能落下的
　　
　　好了，大家好，我是李大力，是在五年前调到桐城警察署的，桐城不错，虽然不是什么大大的城市，但是和乡下比，已经不错了。
　　
　　刚开始还有些不适应，不过慢慢的相处下来也是有滋有味的，工作上，看似威严但是很亲切的大队，工作上有喜欢踹人但是很公正的二队，各式各样、为人都不错的同僚，生活上，左邻右居都是些不错的百姓，可以说，我来到了一个不错的地方。
　　
　　但是那时候我一直有个疑问，这是一个从我开始成为一个小警察，到当上了警察署小分队队长，都得不到解答的一个疑惑。
　　
　　“为什么贴公告这样的这么简单的工作可以贴上一天，而且贴不好也会被夸？而这么好的活儿，为什么，人人推迟？”
　　
　　直到前年，我终于明白了。
　　
　　那一天也是个万里无云的好日子，我本来在办公室里睡觉的，没有办法，办公室里的木椅子比较舒服啊。
　　
　　“大力？就你一个人在啊，老孔呢？”
　　
　　我抬起头，原来是二队啊，“不在，说是去接女儿去了。”
　　
　　“哦，这个老孔，居然临时逃脱！”
　　
　　“什么事啊。”我看到二队手上的公告纸，哦，原来今天是抽到老孔了。贴公告又轻松有不麻烦，真不知道他们躲什么？
　　
　　二队，嗯，这个不怀好意的目光是怎么回事？
　　
　　“啊，大力啊，年轻人啊，就是很要多做点事！才能懂事成长起来啊，来！今天就给你一个机会，去把这些公告贴起来吧！”
　　
　　唉唉，走这么快，我也没有说不去啊，我正好奇呢。
　　
　　不对，是谁叫我是四好警察来着。唉，人太好了，就是这样，受罪。
　　
　　搬上板凳，才将公告往上面放，那些桐城的老百姓就围过来了，叽里呱啦，叽里呱啦，开始讨论这次次贴的是什么了。
　　
　　“这次是不是街口的小鸡仔打了街尾的小泥巴的事情啊”
　　
　　。。。。。。！我按住公告一角的手不由的停下，这个。。。。。。不是小孩子之间的打闹吗？公告是不会出这个的好嘛，大婶！
　　
　　“不不不，肯定是小刘少了半两称的事情，那个黑心鬼，上次还坑了两个铜元呢！”
　　
　　两个铜元！小刘是菜场买猪肉那个吧，这两年肉价上涨已经变为一角五分，你是用一年前的价钱一角一来说吗？这么厉害，一角三就买下来了！到底人家坑你。还是你坑人家啊！！！
　　
　　“我觉得会是大事件，”
　　
　　恩恩，这位老伯真是明察啊，的确是大事件！
　　
　　“像是李记的主儿今天关门休息一天！”
　　
　　“嘶――”看着手中因为手滑不小心撕下的公告，不知道做什么感想，难道在你们看来，关门休息一天。。。。。。也是大事吗？难道，我们政府的公告就。。。。。。一直是报道这个的？
　　
　　“哎呦，大力哥~呀，你怎么这么不小心啊，我们都没有看到你就弄坏啦！”
　　
　　“是咯是咯，上次那个也是啊，真是，你们是不是不想我们看啊，每次都弄破。”
　　
　　“真是抱歉，我有些恐高，我再贴，再贴。”大。。。。。。大力哥！后面为毛还加上颤音！还有那声呀！！嗷！我才二十三岁！你们全是五十有余的老妪了！！！大婶，叫我大力哥。。。。。。我，情何以堪啊啊啊。
　　
　　即使心里在呐喊，我还是笑脸迎人，看来我的适应力不错，很好。
　　
　　“听说展家的二少爷又要债啦。”
　　
　　展家的二少爷？嗯，这个人我到是认识，他们家有开钱庄当铺，借钱当物什么的是经常的事情，两年前他们家曾经招人训练做护卫，我兄弟也去了，听说是护卫展家的商队来回，一年到头大半是在外面的，但是待遇很好，吃住都包括，还帮照顾家人。
　　
　　这两年我们还经常帮他们解决纠纷，来来去去也就熟悉了，喝过几杯酒，也说过话，是个不错的人。
　　
　　“哎呀，就是那个叫恶魔的人咯。”
　　
　　额。。。。。。恶魔？到底称号是怎么出来的？
　　
　　“要我说，这展家的二少爷也满俊俏的。”
　　
　　您。。。。。。刚刚不是说他是恶魔来着？
　　
　　“哎呦，大力哥~，这话可不能这么说啊，他看他要债的样子很凶滴哩，真是。。。。。。啊――好帅啊啊！”
　　
　　原来我问出来了，嗯，我的自制力有待加强啊，但是，凶和帅什么关系，又和恶魔什么关系？
　　
　　“小力哥真是笨啊。”
　　
　　“自古就是男人不坏女人不爱的啊！这个二少爷这么坏，当然是――”
　　
　　“很帅的哩！”
　　
　　“嘶――”好。。。。。。好个一口同声啊，我怎么一点也不知道还有这样的说法？
　　
　　还记得他们上次在街头巷尾说得起劲，什么展恶魔，恶人展，展夜枭，还！！你们现在是什么模样！啊喂！要是被人看见你们现在这个样子，一张张菊花脸，做出这么梦幻少女的动作，真是。。。。。。惨不忍睹。
　　
　　“但是展家的二少爷总是要债。”
　　
　　“没有办法咯，他们自己来借钱还不想还啦。”
　　
　　“可以延迟点啦。”
　　
　　“说得好听了，你东西借出去，时间到了不还上次你还不是直接拿把大刀出门哦。”
　　
　　“是啦是啦，展少爷有时候是狠点，但是都是他们自己找的啦。”
　　
　　“就是耶，没钱还还借钱，最后还自己在那里哭，夭寿哦！”
　　
　　“展二爷不错，但是郑爷也好啊！”
　　
　　“我上次看到郑爷没有扣扣子，哎呀，那性感的脖子啊~~”
　　
　　“当啷！”我看着掉下去的盆子，面无表情，很镇静的下去拿上来，再次重贴。
　　
　　感觉自己忍耐力急速上升，我不知道是好还是坏，但是现在我必须忍住才可以，打老百姓是犯法的！
　　
　　“上次李老板出门连腰带都没有系紧，哈哈，我们在后面笑都不知道啊，你说这次会不会报道这件事情？”
　　
　　“已经很久了啦，公告不都是说写公示的啦，你们真是没看了这么久都不知道哦！“
　　
　　终于！终于有一位人士知道真相了！对啊！公告是公示！！是重大事件的通告啊啊啊！
　　
　　“哎呦，我们说的都是大事！！对了，你们知道肖家的小妾偷人啦~~~”
　　
　　“什么，不是说是偷钱？”
　　
　　“那里！我听到是她想要小孩，偷偷买药！”
　　
　　“你们都错了！我的才是真的，她半夜去偷菜！！！”
　　
　　我忍住嘴角的抽动，将再一次不小心撕破的公告纸换下。
　　
　　这次要快点贴上，不然，我有预感，会再次坏掉。
　　
　　我的动作很快，左手按住左上角，右手快速的滑下右下角，这样一来，就可以。。。。。。
　　
　　“这次的公告肯定是顺二娘偷了黄瓜的事被揭发了！”
　　
　　“嘶――”什――么！
　　
　　我，攀着公告栏的边上，没有摔下去，幸好署长严明，公告栏是石头建成的，要是和别的城一样是木头的，现在我李大力人并不知道在那里了，但是，公告还是被我的手指刮破了！
　　
　　“大力哥~呀，你小心哦，那个。。。。。。还好不啦？”
　　
　　我点点头，刚刚想道谢，没想到。。。。。。“这个公告栏都被你们弄了很多次了，你们也太不爱惜了！”
　　
　　“没事的，这个公告栏很硬的，你们警察怎么都怕高啊。”
　　
　　僵硬的点点头，我弯身拿起公告纸，幸好。。。。。。全拿来了。
　　
　　“这个难道是征召的要求？”
　　
　　怎么可能，只是站在这里，才开始恐高的！
　　
　　噼里啪啦，噼里啪啦。。。。。。
　　
　　到底是什么时候将全城的公告弄好的，我自己都不知道，回去的时候已经是半夜了，看着四周黑漆漆的街道，看着手上一堆快抱不住的破公告纸，我。。。。。。想哭泣。
　　
　　当我揭开了真相，才彻底的明白了，世界的本质，原来是这么的可怕！
　　
　　“大力！下班啦，走了，在不走的话，二队肯定抓人！“
　　
　　“好！等我啊，马上好了！”
　　
　　好了，各位，不多说了，我已经不想再一次无辜的受累了，虽然很残酷，但是，贴公告的，你。。。。。。保重！
　　
 
作者有话要说：啊。。这个番外其实蛮有爱的说~

有筒子说云翔总是被说是坏银。。其实，米有~

还有，其实，云翔在桐城，并不是讨全部人的厌，只是讨某些人的厌啦~

 ――六月十五临晨一点

――――――――――――

 ――更错于六月十六

写个有爱的番外，顺便解释一下~

桐城的八卦能力其实不错的啊，嗷嗷，生活啊，就是这样




第十九章。

　　
　　和警察署的小队长李大力寒暄几句后，他们抓着人就走了，剩下他们这边的夜枭队和另外两个人，书童和被称为老板的黑衣人。
　　
　　“还好吧。”沈世豪的微笑eе赞赏，还有一丝不易察觉的邪气。
　　
　　“你们还真是多管闲事的主仆，哼。天尧，走！”对于他救了那对父女一事嗤之以鼻。说罢，云翔利落的跳上马背，甩鞭就走。
　　
　　云翔的马儿骑得飞快，仿佛]有听见沈世豪的话一样。只是,云翔不得不承认,在听到那一句“还好吧”r,今日的不爽快似乎都烟消云散了。
　　
　　这个男子，他像是能看透人心，知道如何让人心安，这不是个好现象。
　　
　　“咦，家里怎么现在还亮着？难道这酒席还没有办完不成？”天尧打开门，惊讶的指着展家屋中的灯笼对身后的云翔说道。
　　
　　云翔向前一步，定睛一看，果然，连大厅都透出着明亮的灯光，显然都没有睡觉，平时不都是不到十点就早早的睡下的吗？
　　
　　今天怎么……哦，原来。云翔冷哼。
　　
　　今晚上展祖望为了庆贺展云飞回来，大摆宴席，将展家的亲朋好友，店铺当家掌柜员工统统都请了过来，他们不待见展云飞，所以借机没有去。
　　
　　“啧，这流水宴席不知道花多少钱，哼，寻常人家结婚都没有这么奢华呢！”云翔皱了皱眉头，踏进屋内。
　　
　　“什么不清楚他去哪里？品慧，就是你太惯着他由着他了，他才变得这么放肆的！”
　　
　　云翔本想直接回房的脚步在听到这句话以后，慢慢的收回来了，面上没有丝毫的表情，沉静如水，只有那双圆润的凤眼危险的眯起，如黑水晶般的瞳孔急速的转变着，最后化为深沉浓郁的黑夜。
　　
　　“云翔……”
　　
　　天尧想安慰云翔，被他阻拦着，甩了一下衣摆，云翔转了个方向，走进了大厅，展祖望正板着脸，呵斥品慧教导无方。
　　
　　“难道他不知道今天是为云飞办宴席的日子？我都说了，统统都要来，统统都要来，你看看，现在就他一个人不来，你这是给谁丢脸，啊？哦，各个都来就他一个落下了，难道是和我抗议吗？难道他连这点容人之量都没有？他连自己的大哥都这样对待，还指望他什么？！”
　　
　　“唉！老爷~，您可不能这样说啊，白天云翔可是和你说过了的，他今天晚上有事！再说了，您说的时候云翔可是不再场的，您可不能这样诬赖人啊。”品慧这下可不高兴了，那时候他还没说庆祝之类的话，她都是到了下午的时候才知道的，怎么能怪云翔？
　　
　　“我污蔑他了吗？他不是很有本事吗？啊，弄个船舶业，现在想建个什么东西，难道还不知道展家办酒席的事情？”
　　
　　“老爷！您说的什么话啊，我们家云翔这几年可从来没有做对不起展家的事情，反倒你那个云飞宝贝啊，可是什么都没有不干！您怎么能就为了他们母子一句话，这样说云翔，你对得起云翔吗？”
　　
　　“我对不起他？展家没有给他吃？没有给他……”
　　
　　“爹！”云翔打断展祖望的话，在大厅转了一圈，坐在前方的展祖望，此时怒气冲冲的瞪着他，他旁边的是魏梦娴，侧身低着头，手还拉着展云飞，而品慧坐在下座，脸上还带着怒气的晕红。
　　
　　“大家还没有睡啊。”云翔走得很慢，一步一步的，像是在测量了长短以后才踏下去的。天尧跟着云翔，看到云翔的步子，知道云翔生气了，并且在努力的忍耐住不发作。
　　
　　希望老爷不要在说写荤话了，云翔生起气来，可不是那么容易熄灭的。看到门口对他示意的纪总管，天尧得到云翔点头后悄悄的退了出去，主人家的家事，下人的知道得越少越好。
　　
　　“你今天晚上跑去哪里玩闹了，啊，难道不知道今晚家里有很重要的事情吗？”
　　
　　“爹，我走的时候不知和你说了吗？今天的工作还没有完呢。”
　　
　　“没完你难道就不能先……”
　　
　　“今晚不和那几个老顽固要钱，以后就难了！”云翔像是没有听到展祖望说话一样自顾自的说下去，说话间已经坐到品慧身边，暗暗握住她的手，“还好警察署的人答应今天网晚有空，愿意帮忙，真是好事，爹，你说呢？”
　　
　　“这……”展家的钱庄有几笔债务一直到现在都没有收回来，是展祖望心底下的一个病，他希望能收回来，现在他儿子做到了，他却不知道是夸还是骂，眼睛一转，展祖望马上换上了笑脸，“这个……收回来就好，收回来就好。但是以后也不要这么辛苦啊，公事重要，家人也是很重要的，知道吗？云翔。”
　　
　　“当然，爹，很晚了，您身子才刚刚好，要多休息才是，怎么这么晚了，还坐着这儿啊，啊，难道您知道我今晚会将那几笔帐收回来？爹真是神勇啊！”云翔脸上作出一个恍然大悟的夸张表情，又马上脸色一正，向展祖望一抱拳，“爹果然是料事如神啊，恭喜、恭喜啊！”
　　
　　“啊，”展祖望望了一眼魏梦娴和展云飞，又马上推出笑容，脸色有些尴尬，“是啊是啊，没想到真的收回来了。”
　　
　　“爹，既然你都清楚了，也该是放心了吧？大娘的身子也才恢复，现在这样操劳，”替品慧倒上新的热茶，云翔转过头，对魏梦娴微微一笑，神情真切，目光都是担心和叹息，“我真是担心啊，大娘，您该在床上好好的躺下才是啊，那个大夫不是说了，您的病不是一天两天的事情，需要长时间的静养才是，您说，是吗？”
　　
　　魏梦娴身躯不由的一颤，那个‘是吗’说得很轻，像是鹅绒刷过耳垂，温柔至极，她却觉得一股寒流穿上心头，听出了威胁，什么时候开始，这个展云翔已经变得这样的可怕了？魏梦娴抓紧手指，连指甲戳进云飞的肉也不知道。
　　
　　“娘！”展云飞吃痛的叫起来，惊醒了沉思中的魏梦娴，抬起头，脸上依旧温婉，柳叶眉不易察觉的皱了一下，又马上舒展开，杏眼转动，才发现大厅上的人都看着她，以及她的手。
　　
　　手？魏梦娴低首，一声惊呼，“啊，云飞！！你，手，天啊，云飞，为什么不说呢！”说罢泪雨倾泻，眉间染起了哀伤，“对不起云飞，都是娘不好，你这个傻孩子，哦，你是娘的心头肉啊……”
　　
　　“大娘，你看起来真的不好，神情恍惚，脸色苍白，齐妈，还不快扶大太太回房间，不要忘记了倒杯参茶过去，爹，夜深了，还是快点休息好。”
　　
　　展祖望看到魏梦娴情况真的不是很好，终于点点头。
　　
　　拉着品慧，云翔和她一起慢慢的走在回廊上，月光清凉如水，照在地上，拖出长长的影子。
　　
　　“那两个虚伪的东西！尽知道胡说八道，那个魏梦娴就知道说，是不是你不欢迎展云飞回来所以才不来的，那个虚伪的展云飞呢，还一边附和点火，说什么，啊云翔本来就对我有意见，以前怎么怎么样，现在可定还对他有恨意！什么东西！然后老爷就火了！你给展家做了多少事情啊，，就知道说三道四！”
　　
　　品慧一路说，丝帕使劲的在空中甩动，云翔没有说话，看着品慧气得语无伦次，只是安抚的拍着她的肩膀，直到进了书房，品慧都没有停下来。
　　
　　倒了杯茶水递给品慧，看品慧喝下以后，云翔不急不缓的开口了，“娘，何必生气，不是早知道是这样的人了吗？”
　　
　　“那也不能这样欺负你啊！难道你这几年起早贪黑的，是白干的吗？”品慧不服气的叫嚷着，带着疼惜，抚上云翔的脸，她早注意到了，今天回来的时候身上有些凌乱和疲惫，额上的头发有一小撮焦了，“你今天忙什么了，是不是有去干危险的事情了？”
　　
　　“没有，只是叫一个老头还钱，他不肯，还烧掉了房子。”云翔不以为意的笑了笑，在这几年里，他已经见识了不少的赖账人，今天这个算是特别的，想烧死他。
　　
　　“还说没有，是不是想对你动手了？说了几百遍了，这些事情你可以叫下人去做的！你等等，我去那点东西过来。”品慧想起了什么，拍了一下手，摁住云翔的肩膀说完，就急急忙忙的跑来出去。
　　
　　那些事情是可以叫下人去干，但是有些不能叫他们的呢？还是自己去干的比较好，不是吗？
　　从衣服内口袋里拿出一张纸，那是他乘要债之机，和人会和拿到的，张开纸张，上面盖着扬州政府的大印，他已经取得进入扬州海关的通行证了，也就是说，只要有足够的利益，他想在扬州开店也不是什么难事了。
　　
　　现在是民国，历史上最混乱也是最具有发展机会的民国，他必须带着他母亲活下去，而在展家，是不行的，展祖望的态度，他是完全的偏向于展云飞，对品慧没有一点好态度，在展家，他们的日子一定不会好过，他不能将品慧留在展家，至于天尧，若是他愿意，他不介意带上他们一家。
　　
　　就差时间了。
　　
　　再过几个月，一旦那边安排妥当，就可以接品慧过去了，现在，就差，让品慧离开的理由了。云翔眯起眼，思考着怎么样品慧自愿离开，或是彻底的对展家失望。
　　
　　“云翔！”
　　
　　品慧的声音在门外想起，云翔连忙将纸张收好，抬起头，恰好品慧进门，手里端着冒着热气的玉米汤，“呐，我特地熬汤给你喝，可得给我喝光了！”
　　
　　“是是是，娘，即使你熬得是糊糊，我也会喝下去的！”云翔一本正经的保证这，品慧终于笑出声了。“说什么呢！敢说你娘熬出糊糊啦！老娘的手艺是一等一的好！”
　　
　　“嗯！没有想到啊，娘……”云翔吃了一口，瞪大眼睛，然后欲言又止的看着品慧，一副难以开口的模样。
　　
　　“怎么？真的难喝？”品慧紧张起来了，她很久没有下厨了，不知道手艺退下没有，现在看云翔苦着脸，以为真的很难喝，伸出手，就想试试。
　　
　　“云翔拿起碗，一个侧身躲过，脸上露出得逞的笑容，“哈哈，没想到娘你还有这么一手啊！”
　　
　　“什么？”品慧一顿，知道自己被骗，好笑又好气的在云翔头上一打，“就知道调皮！”
　　
　　“娘，很晚了，你也去睡觉吧。”
　　
　　“你也是，不要弄这么晚了啊。乖。”
　　
　　“好的。”
　　
　　等品慧关上门，云翔也褪去了笑容，抽出摆放在书本下面的盒子，拿出那本彩绘本，第一页，上面的小狐狸望着星星，对旁边的小小男孩说，‘有些东西，不用真心是看不出来的’。颜色很鲜艳，却给人柔和温馨之感，可是想象画画的人当时一定怀着温柔的情感画下的。坐在椅子上一页一页的翻动着，等待自己平静下来，待云翔已经开始看第三次的时候，他的心绪已经稳定下来了，
　　
　　云翔忽然很嫉妒那个孩子，被这么温柔的呵护着，脑中却不由闪过今晚遇到的那个黑衣人，那句很普通的问候。
　　
　　“还好吧？”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷~~

各位，偶们又见面啦~~拉拉~今天迷有NC，神清气爽啊

嘻嘻，这章节是展家的开始，我们拉开序幕了~哦也~

嗷嗷，记得留言哦~错误什么的也记得提出来哦。――六月十五

――――――――乘夜深无人之时来更改错误的某冬爬过……爬过 ――六月十七……啦




第二十章

　　天空高而澄清，微风轻轻的吹过，空气里漾着野栀子花和松针混合的香味。
　　
　　展云飞和阿超骑着马儿在山径上奔腾，一个清越嘹亮的歌声吸引了他们，那歌声是天籁，是人间少见的妙音，他从来没有听过这么高亢而甜美的声音！
　　
　　画面一转，他们已经站在了溪水边，天啊，他看到了什么！一个美丽的仙女！【瀑布像一条流动的云，云的下方，雨凤临风而立，穿着一身飘逸的粉色衣裳，垂着两条乌黑的大辫子，清丽的脸庞上，黑亮的眸子在阳光下闪闪发光。她带着一种毫不造作的自由自在，无拘无束的引吭高歌，衣袂翩翩，飘然若仙。……简直是带着“震撼力”的。】
　　
　　他痴了，哦，那匹马居然那么该死的惊吓到了他们，啊，他们多么的感人啊，在自己的姐妹掉下水的时候，居然都奋不顾身的去解救他们，让他看到了世界上最唯美最真实的感情！
　　
　　他永远都不会忘记当自己将那位美丽的仙女解救上来的时候，那柔弱的娇躯是多么的惹人怜爱！
　　
　　噢！他是多么的庆幸救起她的人是他！当他俯下身子心跳是多么的剧烈啊！噢！她稚嫩的红唇是多么的甜美，她那怯弱不堪的表情又是多么的让人情不自禁，他想保护她，想拥抱她！这是怎么一种激烈的情感啊！
　　
　　真想就这样停留不离开，想。。。。。。
　　
　　“叩！叩！叩！”
　　
　　还沉浸在美梦中的展云飞别窗户上的声响惊醒，他看到外面熟悉的身影，脑中还余留那股韵味，又听到敲窗户的声音，他定了定心，立刻翻身下床。
　　
　　打开房门，他就迎接到天虹炙热的眼光，那目光让他再次回想起那个美妙的迤梦。
　　
　　“云飞哥哥，我知道现在打扰你不对，但是请给我一点点的时间，好吗？说完，我就走！”天虹盯着他，心中激荡这千言万语，嘴里含着缕缕爱意，最后只能握着展云飞的手，红唇颤抖，晶莹的泪一滴一滴的落下，“飞云哥哥，请让我说吧，请让我，将我这辈子最激烈的情感倾吐出来吧，即使没有结果，也请你听一听好吗？”深怕他不听，天虹又急切的加上一句，“你就当是听到天上的鸟儿在叫唤，地上的小猫在低鸣，好吗？好吗？”
　　
　　云飞为天虹的话震动了，这么真切的语言，这么生动的女人，他深深的看着天虹：“哦？那……你说吧，我会认真的倾听的！”
　　
　　“云飞哥哥！”天虹激动了，没有想到她朝思暮想的云飞哥哥真的愿意听，哦，不，她怎么能这样说呢！云飞哥哥本来就是一个温柔善良的人啊，她怎么可以怀疑！慢慢按下心中动荡的情感，天虹的手抓住云飞胸前的衣服，薄薄的单衣，她能感受到底下的热量和结识，不由娇羞的底下头，又马上的昂起头，即使已经满脸的红晕，也希望展云飞能感受她的真心，“这些年来，我最不能忘记的，就是你走的前一天晚上，你谁都没告诉，就只有告诉我，你要走了！我是多么的绝望！我最爱的人，他即将离开，但是我却什么都不能为他做，甚至不能去跟随，我的跟随只能增添你的负担，我那时只恨，恨我的力量是那么的微小！还记得那天晚上吗，我们……”天虹话一顿，眼睛逐渐迷蒙起来，气息微喘，分明是动情的模样，“我说过，我会等你一辈的……云飞……哥哥。”
　　
　　展云飞别过脸，不安的打断她：“不要再提那些了，当时我就告诉过你，我们是不可能的当年就是错误！我也说过不要等我，绝对不要等我……”他喘口气，想将脑中的画面摇掉。
　　
　　“不！云飞哥哥！”纪天虹再也压抑不住自己激动的情绪了，“那不是个错误！！即使是错误也是个美丽的错误！”
　　
　　“今天我特地挑这个时间来找你说话，就是为了不引人闲话！难道你都不给我一个机会？你怎么能够这么残忍……”
　　
　　“不是的！天虹，你……”展云飞不忍的看着纪天虹梨花带泪的模样，叹气同意了。
　　
　　“我知道云飞哥哥只喜欢映华姐一个人，所以我从来不奢望什么。我们就在一个围墙里，一个屋檐下，即使不能常常说话，但是！只要能够看到云飞哥哥我就心满意足了！你可以不接受我，却不能叫我不要再等你啊，不行啊，我没有办法控制我自己，它当初就来的太快来得太猛，在我措手不及之时已经……已经……爱上了你。”
　　
　　展云飞心中一震，为眼前这个深情的女子感动了，心里涌起了一股巨大的浪潮，迷失在那双泛着爱恋的眼眸中……
　　
　　这边是说得感天动地的样子，那边听着的，却是无奈加恶心。
　　
　　云翔一般都起得很早，六七点左右就到书房做会，散散步，然后就差不多是早餐时间了，没想到今天出来还能看到这些东西？
　　
　　这两个人亲热也不看场合的吗？在长廊上情啊爱啊，哥哥妹妹的，难道不知道避嫌怎么写？要不是到大厅的路怎么走都会路过这里，他才不想站在这里恶心自己呢！云翔深吸一口气，转过脸，不想再看到什么污染眼球的东西。
　　
　　“喝――”
　　
　　云翔被一声细微的吸气声吸引过去，往那方向望过去，只看到一抹暗灰消失在转弯，云翔眯起那双独特的凤眼，眼底闪过一抹精光，嘴角却是慢慢的勾起，笑了。
　　
　　跟在云翔身后的丫头小慧瞄了喵那边还在进行如泣如诉的爱语的男女，心里皱眉，这个纪天虹怎么这么不要脸，那大少爷也是，女未嫁，男未娶，在这种时间这种场合亲亲我我，是不是太轻佻，太……无耻？要是在外面早就被叫……狗男女了！
　　
　　小慧原是负责大厅的仆人，自从上次的天虹事件以后，她就被调到云翔的院子去了，现在是云翔房里的丫头，和小莲一起服侍云翔的起居。
　　
　　在此之前她一直听那些下人聊云翔的不好，当了他院子的丫头才知道，虽然要求高点，但是云翔对下人一直都是慷慨的。
　　
　　小慧偷偷就了一眼云翔，蠕动一会嘴唇，却不敢说什么，目光再次投到不远处那对男女身上。
　　
　　那些缠绵绵的话语叫人听了直起鸡皮，亏得这位大少爷怎么还一脸感动的样子？什么！小慧慧然吃惊的看着前方，拉扯这云翔的衣袖，完全忘记了自己的身份，云翔不解她看到什么了这么震惊？抬起头，也不由的一呆，那两个人已经……热吻了，吻得浑然忘我，激烈得像是世界就只剩下他们了。
　　
　　“少爷。”这可怎么办？
　　
　　“走！”云翔忍下恶心，抬脚就走，留下来就是污了自己的眼睛，现在估计他们大声吼叫都叫不醒他们了！
　　
　　真是，这个展云飞一回家，不正常的东西越来越多了！
　　
　　早餐桌上，一屋子的人都已经围着餐桌坐下了，就差展云飞了，丫头们伺候着，将碗筷摆放好，饭菜也都上齐了，展云飞依旧没有到。
　　
　　随着时间一点一点过去，展祖望带笑的表情也黑下来了，儿子回家，他是很高兴的，何况这是自己最喜欢的一个儿子，他本来打算今天宣布，将展家的事务安排安排，让他和云翔分别接管的，但是，现在连人都不在，说什么？“云飞呢？发生什么事情了？到现在还没有来？”
　　
　　“云飞可能是昨晚累着了吧，还不知他的手怎么样了呢，”魏梦娴连忙替展云飞解释，又转过身问对不远处随时准备伺候的齐妈，“齐妈，我不是叫你去看看云飞？他的手怎么样了？”
　　
　　齐妈？原来那个人是齐妈，那这下可是好玩了。云翔笑，笑得意味深长。
　　
　　那齐妈看到了，脸上划过一瞬间的慌乱，咽了口唾沫，揪了眼魏梦娴才低下头，低声回道，“大少爷今天似乎不舒服，拿药过去时候昏昏沉沉的，说想多睡一会。”说罢，有些不安的扭动这身躯。
　　
　　“不舒服？是不是昨天累到了？”魏梦娴翘起兰花指，担忧的用丝巾捂着嘴，随后将手轻轻的攀在展祖望的手臂上，杏眸已经带上了湿意，“祖望，要不要马上去叫大夫看看？要不，我们去看看云飞吧？”
　　
　　他们说着云飞的事情，云翔拿起了筷子，品慧暗暗轻拍了一下云翔的手，让他等等，大家长都没有说开动呢。回了一个无辜的表情，云翔乘机扒了口粥，在品慧反应过来时马上放下，品慧看大家（至少展祖望和魏梦娴）没有发现，才松了口气。
　　
　　前方魏梦娴两眼泪汪汪，一副云飞已经快不行的样子。
　　
　　“这……”展祖望也迟疑了，是不是需要找大夫，毕竟是最喜爱的儿子，不能伤到了。
　　“老爷。大太太，大少爷说休息一会就没有事了，可能是昨晚太晚睡的关系。”齐妈一听，急急的回道，声音里夹杂着紧张，就怕他们真的这个时候过去。
　　
　　“是不是云飞有什么事？”展祖望怀疑的看着齐妈的恐慌，没事为什么这么怕？
　　
　　“不不，只是一直担心着大少爷，伺候的丫头也不知道是不是机灵，要是不知道大少爷的意思可怎么办。”
　　
　　“唔，也是，齐妈，你等会把早餐送过去吧。”展祖望一想也是，要真的有事，齐妈也是看着云飞长大的，怎么可能影藏，该是太担心了吧。
　　
　　“云翔！”展祖望说完回头，眼前的情景叫他脸色又黑下来！
　　
　　原来在他们三个人说话的时候，云翔躲过品慧的数次阻挠，很愉快的将早餐吃了。
　　
　　“爹，今天的要接待几个大客户，还要忙其他的事情，我就不坐了，你们慢慢吃。”接过小慧递过来的丝帕，抹了抹嘴，微笑的看着展祖望，要真的等下去，不知道要等到什么时候呢！
　　“唔，去吧。”
　　
　　云翔站起来，忽然想起什么似的，看向没有动筷的品慧，“对了，娘，你不是说很想要一匹布吗？今天早上送过来了，一起去看看吧。那，爹，我和娘就先走了。”
　　
　　拉着品慧，也不管背后的目光，云翔大步走出大门，等他们离大厅远了，云翔才慢慢停下来。
　　
　　“你这臭小子！还真是大胆！老爷子的脾气可不好，万一被骂可怎么办？还有我什么和你要一匹布了？”品慧朝给了一个白眼，却也知道云翔是为了她好。
　　
　　“难道就等着啊，等到那个云飞来了，我们都饿死了而且。不这样说，怎么让你出来？”云翔也翻了一个白眼，“娘你还是回房去吃吧，我叫人给你准备了。”
　　
　　“呦，你倒是清楚呵，是不是知道了什么？”品慧有些疑惑的看着云翔，怎么好想知道就会变成那样的感觉？
　　
 
作者有话要说：咳咳

某冬来了~~嗷嗷，展云飞的桃花孽缘就要开始了~~我们一起来期待这段桃花的后果吧~~哦卡卡~~

下集预告，云翔买到了一本好书，看完却皱起了眉头？为什么呢，而买这本书的人有动了什么手脚？

嘻嘻，下一集就到咱们的云翔的戏啦~~哦也~~




第二十一章

　　“哪啊，本来就是给你当餐后点心的，”云翔自然不会多嘴说早上看到的那些事情，“没想到成了早点了，娘快去吧，不要饿着了。”
　　
　　“是是是，大忙人，就知道忙活那些事儿，记得中午吃午饭知道没有，还有累了就休息一会。”品慧嘟囔几句忍不住又吩咐几句，看到走过来的天尧，又唠叨天尧不要让云翔太忙，记得午饭什么的，云翔催促了几次才嘀嘀咕咕的走回房去。
　　
　　“娘也太嗦了。”云翔手里玩弄这马鞭，嘴上忍不住也唠两句。品慧这几年有越来越唠叨的趋势了。
　　
　　“二太太那是关心你呢，云翔你也的确是太忙了，老爷现在不是好了吗？”天尧回道，在外面时，他大部分时间是跟着云翔的，他的行程也清楚个大概，一天下来他是倒头就睡，但是云翔的书房里还是亮着的，可以想象他休息的时间有多短。
　　
　　走在熙熙攘攘的大街上，云翔和天尧一路闲聊着，没有骑马。
　　
　　“天尧，”云翔视线看着四周的店铺，偶尔拿起一个小摊上的东西摆弄观看，漫不经心的问道，“ 你妹妹的婚事定好了吗？”
　　
　　“嗨！我爹是相好了，但是天虹死活不同意，现在还僵着呢！”
　　
　　“没和你说过看上了谁？”
　　
　　“你也不是不知道我这个妹妹，整天神经兮兮的不知道在想些什么，唉，看上什么人，其实我们都看得出来，但是……唉。”说起自己的妹妹天虹，天尧也只有叹气的分了。“云翔，怎么忽然问起？你是不是知道些什么？”天尧有些紧张的看着云翔，深怕天虹又干出什么事情。
　　
　　“没有，好奇，上次听你说你爹很急天虹的婚事，刚刚想到就问了，”云翔若无其事的说道，“哎，你看，那不是上次的书店吗？我上次在那买到几本好书，走，我们看看去。”
　　
　　自从上次在金玉书店买到几本好书以后，云翔对此就念念不忘，在这个除了青楼酒铺赌坊外没有太多休闲娱乐的世界里，憋屈了整整7年，头三年在讲武堂学习，而且大城市书社虽然不少，但是这些所谓的大书店，也是极少能翻阅到英文书籍的（不管怎么样，还是原版的比较有滋味），回到桐城，能看到的可能性就更加的小了，但是现在他居然发现了一个书店里不少的名著，特别是那些外国的原版书，怎么不叫他心头痒痒？
　　
　　踏进金玉书店，看了一圈，大清早的人不多，也没有看到昨晚上的那个黑衣人，云翔敏锐的察觉到自己心中的一丝失望，他不动声色的回望小将惊讶的目光，觉得有趣，难道他再次出现很奇怪？还是觉得因为彩图本的事情他不会再来了？
　　
　　“哟，小家伙，又是你啊，你家的老板呢？”云翔带着调笑的的问道，小将把头一扭，“今天不开店！”小将还对弄丢老板的东西内疚，也对云翔不肯还回来生气呢。
　　
　　嗯，有点脾气，今儿个似乎活泼了点呢。云翔暗笑。
　　
　　“呵呵，小家伙，你们店做生意难道就是这样的？和客人要已经成为了客人的东西，对客人发脾气――这本来就是你自己的错吧。”
　　
　　“你！”小将咬牙的瞪了一眼云翔，最后只能背过身子生闷气。这件事是他的错，是他自己放错，也是他卖出去的，如今要不回来也的确是怪不了其他人。
　　
　　“这么简单的事情都能做错，而且在做错以后，连补救、挽回都做得这么粗糙草率，还真是个孩子呢。”云翔收起笑容，淡淡的瞥了他一眼，说罢不再理会转过来的小将。
　　
　　跟随其后的天尧却觉得讶然，莫看云翔也常常在店铺里面说人，就以为这个很正常，实际上，没有必要的话，云翔根本就懒得说你，说，就是你做的太错，要不就是你有潜力，值得说。
　　
　　云翔在书架间走动着，翻看这自己感兴趣的书本，外国的原文推理小说，本国的文人散文，看到喜欢的，云翔就拿下来，他曾经也是个书虫，只是现在繁忙的公事占据了他全部的时间，现在他爹既然这么想分担，就让他忙会吧，假如，他还能适应今天的展家的话。
　　
　　天尧有对于文人的书本根本不感兴趣，眼睛一转，走到台前，“纳，小鬼，你家的书店真是又小又暗，卖出去的肯定很少吧。”
　　
　　正拿着扫帚的扫尘土的小将一听，手一歪，气了，居然说自己救命恩人的坏话！“哪里小了，这屋子住十个你都能住下，哪里暗了，你没有看到阳光都照进来啦！还有，不是卖不出去，是他们自己看不懂，你不知道不要乱说！沈先生是学识高的好人，弄回来的书自认也是有深度的，你拿起一本能念出来么，哼。”
　　
　　“呦呦，小鬼好见牙俐齿的呢。”天尧乐和了，小孩子看得不错，有胆量，还会说话，将来肯定不错。
　　
　　“我叫小将！才不是什么小鬼呢。”小将皱起鼻子，对自己的称呼很不满，眼前这个人怎么老挑拨他？
　　
　　“不是小鬼是什么？对了，你老板叫什么名字？以前怎么没见过你们，新来的吧？”
　　
　　原来姓沈，姓沈的有什么大人物么？怀着疑问，云翔走到前台，将书交给小将，看他一本一本仔细的检查和点数，嘴角勾起淡淡的弧度，虽然眉梢含情，但他紧盯的凤眸却让小将感觉到了危险和压力。
　　
　　“……我们的确是外来的，几个月前就来了，只是生意清淡，很少人知道罢。”
　　
　　听了回答，云翔挑眉，这么敷衍？这个孩子到是知道闭嘴的道理，看在还是个懂事的孩子的份上，他就不计较了，而且他多的是方法知道。
　　
　　“一共是5元五角。”小将将书包好，递给云翔，虽然不高兴和一丝害怕，但还是认真的计算了书钱，没有因此多收。
　　
　　“买几本破书还这么贵？”天尧咂舌，他不常来书店，但也知道一些价格的，“你这是坑人吧，我们在外面那些书店看的时候也就是几十个铜元一本，贵的也是几个银元，怎么到你这里，几本破书就要5个银元还多了？”
　　
　　“你那我们的书和那些书比？”小将气愤的瞪大眼睛，“我们这儿的书全是我家的老板从各地收罗网集的！而且都是从洋人那里出来的，你也不看看纸张，能和我们比吗？” 
　　
　　“是这样吗？”天尧怀疑的看了一眼小将，小将马上狠狠的用眼睛刺过去，对于天尧的不信任很不满，十三四岁的孩子，鼓着腮帮子，特别的可爱，天尧一看，差点笑出来，连忙拿起一本书掩饰，多然不一样，又硬又厚的书皮，估计翻多少次也不会发软烂掉，随手翻开，纸张果然和那些带着暗黄的纸张不同，白白的，滑滑的，放上去还有一丝凉意，只是里面扭来扭去的字体看得他眼花缭乱的，“这纸到是好的很呢，但是也不用300元啊。”
　　
　　云翔倒是不意外，在民国早期，想要买到英文书，价格很贵是其次，关键是难以买到，所以这几年他常常想念从前，那时候家里的书房放得满满的原文书。
　　
　　现在能再次看到，自然是舍得的，虽然真的很肉痛那些钱。
　　
　　“走吧，天尧，”付过钱，云翔拿起纸包向门口走去，“今天的事情还一点都没有干呢。”
　　
　　“哦。”放下那本厚厚的英文书，乘机捏了一下在做鬼脸的小将，才跟上云翔身后，“嘻嘻，不知道哪里找来的小孩子，真是好玩。”
　　
　　“好玩？等下够你好玩的了。”在外面没有什么外人，大街上的人似乎也没认出他们是嚣张的展夜枭和跟班，云翔也放松些开起了玩笑，“嗯，听说东大路那边那户人家现在还没来还钱，你去试试？“
　　
　　“哎！那可别啊，”天尧哀号，那家人就是大嗓门，说一句话就震得你耳朵痛，想起他们来借钱那会的情景，他就苦脸，“那河东狮吼似的，说受得了啊，不是说好了找李队的吗？”
　　
　　“那不玩了？”
　　
　　“不玩了不玩了。”
　　
　　“我们今天就去东大路那边的店铺去看看，要是有没有问题，要是没有大问题了，我们和布庄的老李商讨一下新的布匹和店铺扩建的事情，昨天到达的货物都清点清楚了吧。”
　　
　　“清点了，我们的货物和他们总共换取的，有新的布机二十台，两箱苏记糖果，附赠了三个苏记特有的以浅降彩属画了童子石榴的糖果盖罐，他们还带来的华纱纱厂新出的纱锭。”
　　
　　“纱锭带到厂里去，不是说新出的棉纱依旧不够丝滑柔软吗？拿过去试一试，若是效果不错，我们又可以大赚一笔了。”
　　
　　云翔和天尧谈着布庄的事情，从桐城最大的客栈经过，不经意间抬眼，却看到一个有些熟悉的人影。
　　
　　高大的主楼，朱红梁柱，熙熙攘攘的客人，热情招呼的小二，这里正是金银花平生最大的得意成果――也是她努力了数年，经营得来安生之所，待月楼。
　　
　　沈世豪此时正坐在楼上，和金银花唱着‘你笑我也笑，你说好话，我也不能落下的’的虚假戏码，都是经历不少的生意人了，一眼看不透也能猜出个大概来。
　　
　　沈世豪浅酌一口清酒，那是金银花特地拿出的珍藏珍藏多年的酒，清香纯正、带着淡淡的药香，“醇厚绵软，甜润净洁，果然好久，十年的竹叶青。”
　　
　　“呵呵，还是沈老板你厉害啊，一喝就喝出来了，要是别的什么人，我哪里敢拿出来呢，呵呵。”
　　
　　“老板娘可真是说笑了，我小小一个商贾，能有什么厉害的。”沈世豪笑，拿出一支雪茄，深色的外□，带着变化的色泽，细致的纹理以及肉感的曲线，无意不显示了它是一支做工精致的手工雪茄，而能抽得起这种几乎是丢大洋的东西的人，怎么可能简单？
　　
　　‘真是老狐狸！’金银花暗道，一个早上下来，金银花就只能从这人身上的衣着用品中知道眼前的人身份不凡，其他的不是被沈世豪四两拨千斤丢了回去，要不就是反被他掏出了不少的消息。
　　
　　沈世豪看的了眼金银花，桃花眼闪过一抹若有若无的邪气，又瞬间恢复清明，点点笑意，显得沉稳而温和，掏出雪茄刀，动作悠闲的切开雪茄，不大不小的切口，显示了沈世豪是一个经验丰富的雪茄客，湿润了一下并用舌尖尝看一下雪茄的味道之后，沈世豪才抽出木制火柴，将雪茄置于火苗上方，小心的转了转，不一会就点着了。
　　
 
作者有话要说：……某冬已经无能了，寻找很久，都不知道在民国时期一本英文书要多少钱，网上也只是模模糊糊的写很贵很贵，出售的地方也少……好伤……（某冬终于想到什么店名~撒花~）

捶地！！！某冬今天兴致一起，去找找了桐城这个地址，嗷嗷……某冬抱头……喷了，真的有，某冬只知道是北方的，原来真的有哦

嗷嗷~~呜呜筒子门，乃们要是也知道的话，就……当某冬架空吧……要不，乃们当某冬原创QY世界好了
（某冬杯具了……）
（某冬认错，哈哈（干笑），上一章节预告的似乎是下一章节滴，咳咳
在水果瓜皮扔过来之前爬走……

――改错。。。TAT，筒子们，恋爱很难，在民国安生更难，冬子去找资料去。。。




第二十二章

　　
　　沈世豪看的了眼金银花，桃花眼闪过一抹若有若无的邪气，又瞬间恢复清明，点点笑意，显得沉稳而温和，掏出雪茄刀，动作悠闲的切开雪茄，不大不小的切口，显示沈世豪是一个经验丰富的雪茄客，湿润了一下并用舌尖尝看一下雪茄的味道之后，沈世豪才抽出长支木制火柴，等待数秒，才将雪茄置于火苗上方，小心而有规律的旋转，让雪茄均匀的点燃。
　　
　　―――――――――――前景回顾―――――――――――
　　
　　醇厚的品质、馥郁的芳香以及隽永的回味。雪茄这种东西，需要静下心来，清抽之，含于口，缓缓喷出，才能感受到雪茄的美味。
　　
　　小口的将雪茄烟吸入口腔，在腭中逗留，在舌尖流转，沈世豪品味着雪茄细致而丰富的味道后徐徐的吐出，让烟雾将自己围绕，闻着漂浮在空气中的香气，心情甚是不错。不经意向楼下望去，却对上一双漂亮的凤眼，在阳光的照射下，竟发出和猫眼石一般耀眼剔透的光泽来。
　　
　　映入眼底的是那天晚上气度嚣张却聪明果断的展夜枭，他此时一身简单的蓝色袍子，勾勒出主人削瘦修长的好身材，沉静的天蓝和张扬霸道的气质相融合，没有太多的繁琐的装饰，简单到了极致，却是异常适合他。
　　
　　短短几秒的对视，云翔很快就走了过去，沈世豪回过脸，拿起竹叶青慢慢的品尝，餐后一支雪茄，一杯好酒，的确是享受。
　　
　　“大老板！”小将看到走进来的沈世豪，连忙放下收中的活，向他鞠躬，“您回来啦。”
　　
　　“嗯，”张望一会，沈世豪看了看清闲的店铺，地板打扫得很干净，书本也排放整齐，沈世豪注意到那些书本全都按照外文和国内的书籍分放好，“做得不错，今天没有什么事情吧。”
　　
　　“没有。”
　　
　　]有槭颤N语气闷闷的？沈世豪也不多问，过一会他自己就会忍不住说了。放下帽子，打算也找本书看看，虽然说他是来度假的，但是一个忙碌的人忽然清闲下来也是很无聊的。
　　
　　现在正是民国八年的暮春，清寒薄暖的时节，正如今年的中国，寒暖交加，几月前京都发生了不少的大事，各个书摊报社竞先出版有些文人志士的爱国文章，其中有位叫陈独秀的，也是个有名人物，在前年与李大钊等创办《每周评论》，在此期间，他就以《新青年》、《每周评论》和北京大学为主要阵地，积极提倡民主与科学，提倡文学革命，反对封建的旧思想、旧文化、旧礼教，他在新青年发表了答辩书以后更是掀起了一股热潮。此时的北京已经开始有了浓烈的紧张气氛，而在二月二十号南北和平会议举行以后，沈世豪敏锐的察觉到事情已经开始往不好的方向发展，经过多方打探，一些官员的暗地里动作频频，其中还能找到英美两国的影子在里面，沈世豪预测会有大事放生，北京也不会安生了。
　　
　　这个世道啊，哪里都不安全，沈世豪低垂的眼眸闪过冷漠，只是梓康还小。
　　
　　“大老板……”小将坐了一会，果然还是忍不住了。
　　
　　“怎么了？小将。”
　　
　　“今天早上那个展家的二少爷……”
　　
　　那些原版英文书勾起了云翔曾经的记忆，他已经不再属于那个时代，也开始努力的生活这，但是他依旧怀念着呢谢温情的过去，所以，明知这并不是一件好事情，云翔还是再次去了金玉书店。
　　
　　者说，这段时间他都有去，也和沈世豪成为了点头之交，偶尔也会说说话，例如，现在。
　　
　　“沈老板？”云翔朝进来的沈世豪点点头，“今天沈老板来的好早呢，希望我没有打扰沈老板。”
　　
　　“哪里哪里，”沈世豪含笑点头，也开始了生意场上并不少见的寒暄，“展二爷才是早呢，公事缠身还依旧不忘记看书，真是让人佩服啊。”
　　
　　“呵呵，只是粗略看看，”云翔假笑道，“沈老板才是厉害，收罗这么多的好书，必定也是雅人。”
　　
　　“展二少爷很喜欢这些洋书呢，”沈世豪随手翻看几页，很随意的抛出了话题，店铺里面就只有他们两个人，小将出去准备早点，江心这几天也不知道在忙活什么。
　　
　　云翔翻阅的动作一顿，又如无其事的放下，拿起另一本书，“原汁原味的比较好，不是吗？”
　　
　　“那二少爷还喜欢什么书呢？小说还是诗集？”沈世豪笑得清淡温和，坐在一字上和云翔说话，似乎就是聊聊天而已，只是流光闪烁的桃花眸却隐藏这一丝算计。
　　
　　这个展夜枭恐怕么没有发现，他在看书的时候显得比较的放松，连眉梢的尖锐都软了下来，目光专注，显然是个爱看书的，
　　
　　把沈世豪的问话当作是寻常的客户咨询（为了得到客户信息，了解客户需求而做的咨询）“小说居多，我对缠缠绵绵的故事并不感兴趣。”
　　
　　沈世豪点头，表示了解，那些爱情故事，缠绵诗集都是女性的最爱，他这种书本都是推销到那些贵妇或是梦幻少女手中去的。“二少爷看不看国内的书？不少人写的小说，做的翻译也是不错的。若是也看，我这里倒是有几本不错的书。”
　　
　　做的翻译？云翔想了想，他上次在这里买的翻译小说也是很有意思，同意了。
　　
　　‘邵洵美全集’‘青铜时代’‘两姐妹’，拿着这几本书，云翔付过钱以后，便夹着书走了。
　　
　　没有发觉身后那个悠闲看书的人，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　――――――
　　
　　“云翔？你在干什么呢？”天尧拿着簿子走进书房，就看到云翔拿着一本书，翻来覆去的翻看着，像是在找什么。
　　
　　“能有什么？看看能不能翻出结局来！”云翔没好气的放下手中那本书，接过天尧递过来的簿子，查看今天的订单和单据，“就是在那个金玉书店买的书啊，我这段时间都是在那里买的书看，前几天买了这本书，没想到居然只是上册，我怕今天早上去找，他居然说没有。”
　　
　　“嘿，就知道你为这事，你要的是舒曼舒的书是吧？”天尧得意的笑了笑，他也是这段时间才知道云翔也爱看书，看书也算是休息了吧？
　　
　　“你到是知道清楚，怎么，也感兴趣？”云翔拨着算盘，左手翻着账本，随口问了两句。
　　
　　“哎，你上次是在哪里找到那本残本的？”在金玉书店往来买书，有时候也会买不全书的时候，他本来还想是看不齐了，没有想到天尧到时在另一家书店找到了。
　　
　　“你瞧这是什么！”倚在书桌上，天尧从怀里掏出一本书，早空中转了转，忽然放到云翔面前。
　　
　　“这不是下册吗？”云翔惊喜的拿起来，细细翻阅，的确是下册，“你找到的是什么书店，这么厉害。”
　　
　　“怎么？”云翔放下书，想等到公事办完再看，却看到天尧撇撇嘴。
　　
　　“这书还真是贵，上次在金玉书店买的书基本上抵得上人家一年的生活费了，这家书店更加离谱！一本书就要五个银元呢！”
　　
　　“五个银元！难道前几次也是这样？”云翔皱起眉头，这是不可能的，书店就要赚钱也不可能开这么高的价钱，除非他无意卖，或是……他知道要买这书的人一定有能力买下。
　　
　　“那倒是没有。”天尧扰扰头，对于书的价格表示不解，怎么一本书比人家一个月的饭钱还贵。
　　
　　云翔一顿，他不笨，一听就知道其中有猫腻。这么巧？他在金玉书店买的书在那家书店都有？更巧的都是缺少的那一部分？
　　
　　“天尧，那家书店在哪？你是怎么找到那家书店的？”
　　
　　“就在夏林路那边，一次撞倒人，看到他拿的书和你买的封面有些像，就问了。”
　　
　　
 
作者有话要说：。。咳咳，今天四级考试。。。。考试完毕了，但是很糟糕

四级就是个坎，我迈了两次……伤玩了，呜呜

这个深渊我什么时候能爬出去~~杯具！！！！！！！

先更半章……今晚补回来（拿起锅盖，我档！）




第二十三章

　　一次可以是偶然，纱慰梢越忉是巧合，但是若连连三次遇上，必定暗藏算计。
　　
　　慢慢的在书房里踱步，云翔已经可以肯定是人在搞鬼，而这个人就是金玉书店的老板沈世豪！
　　
　　这人倒是好本事，居然敢算计我展夜枭！云翔眯眼，微微露出的眼瞳闪过恼怒，至今为止他还没有吃过这么大的闷亏，而现在却有个人敢来挑衅来了。
　　
　　“天尧，我上次要你查的东西你查到没有？”云翔这次吃了亏，虽然已经成了事实，无法追究，说也无用了，但是俗话说得好，有一就有二，有二就有三，这一次成了，就一定会有下一次，冤大头可不是云翔的作风，所以他不打算坐以待毙，而知己知彼则百战不殆！
　　
　　哼，绝对要你看看展云翔的厉害！
　　
　　“已经叫人去查了，但是消息还没有传来，好像是京都发生了不少事情，一路上关卡重重，都在查人，连我们的商队现在也拦下来了，消息可能是要等上几天了。”天尧据实告诉云翔他得到的消息，对传回来的消息感到担忧，他们的商队一共走五条路线，来来往往几十年，又特别是这几年，经过云翔的打点，那些人都已经和展家的商队很熟悉了，但现在连他们都被拦下来了！
　　
　　“怕是要打仗了。”云翔低语，他现在猛然想起，如今已经是民国八年了！此时是三月中旬，那五四运动也就不远了！
　　
　　一战的不平等条约，引起了学生的抗议，最后形成了全国各阶层爱国人士的爱国五四运动，他引发了新思潮，也是之后中国几年进入抗战时期的标志。
　　
　　“什么？”云翔说得小声，天尧有些疑惑的看着他，他没有清楚。
　　
　　“没有，天尧，你去查看一下，金玉书店和那家书店是什么关系。”云翔摆摆手，“我去看看巡视一下展家的店铺。”
　　
　　“好。”天尧点头，虽然疑惑那两家说点有什么好查，但是云翔说的总是没有错的，他照做就可以了。“对了，大少爷现在在外面到处打听人，听他的描述好像是萧家的人，不知道他想干什么。”
　　
　　“萧家？谁？”云翔早就把小半月前萧家的事情早就被他忘到脑后去了，在他看来也只是一起很寻常的要债案件，没有什么值得记忆的。
　　
　　“就是半月前被李队抓去的那一家老小。”天尧看云翔不记得，有提起那次火灾，那个地方现在已经开始重新建房子了。
　　
　　“哦，那关我们什么事情？要找也是去大牢里去找。现在他们的审判书该是下来了。”云翔挑眉，记起来了，但是那又怎么样呢？即使他知道了，也拿他们没有办法，这件事情错的本来就是萧家，难不成还要怪他们不该收回自己顶额钱不成？
　　
　　待天尧出去以后，云翔在门口和窗户都检查了一遍，确定没有人以后关紧房门，移开书架将整个墙壁都露出来，迈出五个长度相等的步伐，然后蹲下，开始在墙角摸索，在触碰到不一样触感时候，云翔就知道自己找到了。
　　
　　找出那条细微的裂缝，从口袋掏出锐利的小刀轻轻一挑，被涂成和墙壁同等白色的木板打开了，露出一个方形的小土坑，只有两个拳头大小，仔细看，里面也只是放了一个更加小的木盒。
　　
　　小心的拿出木盒子放到桌子上，从脖子上拉出钥匙，那时一把很怪异的钥匙，材料像是温玉，弯钩状，中间有个突起，整体上似是倒过来的山字，小巧精致，不细看就以为是一块奇特一些的玉石了。
　　
　　将钥匙一个角□锁头孔转半圈，用力一按，将中间的突起按进去以后在往回一圈，小木盒啪的一声自动打开了。
　　
　　一大一小的两把抢，几张地契，放了小半盒子的钱，还有的就是印了几个地方大印的海关通行证。
　　
　　这个小小的秘密墙柜是他年前他乘修整房子的借口弄的，为的就是希望这些东西不被发现。
　　
　　那几张地契，像蝉翼一样薄轻，都是官契，也就是官方认定的房地产契约，得到这些契约当然花了云翔不少的财力和关系。
　　
　　这些是前几天陆陆续续传递回来的，拿出地契再确认了一次，云翔又将东西收好，确定没有破绽和遗漏以后，云翔匆匆忙忙的出展家去了，连背后品慧叫他都没有听见。
　　
　　走进一条隐蔽的小巷，那里早已经有人在等待了，那是一个长相普通的男子，他有一种你见了几次，混进人群中以后你就再也认不出的平凡，而这也正是云翔选中他的原因。
　　
　　“少爷！”
　　
　　云翔看了眼四周，发现没有人注意到这里，才放心的点点头，“怎么样了？”
　　
　　“扬州那边的事情进行的很顺利，只是现在又开始有军阀在那里驻扎，气氛似乎紧张起来了，人心惶惶的，我回来的时候，在扬州已经有几家店铺被那些军队封了。怎么办，少爷，”
　　
　　“嗯，被封的店铺当家有没有我们自己的人？“
　　
　　“只有一个，其他都是新找来的。”
　　
　　“什么原因，只有他一个人带的队伍出事？先叫他到其他的驻地去，其他的人发完工钱散了吧。”
　　
　　云翔望着天空，有些灰蒙，估计等会会下雨，似乎扬州也要开始乱起来了，真是麻烦啊。“那老金他们呢？”已经走了一年了，应该已经可以了才对。
　　
　　“回少爷，老金和阿福的商队一路南下，用以物易物的方式，进行的很顺利，那些军官什么的，都打点贿赂过去了，现在已经到达香港。”
　　
　　“很好，先叫他们稳定下来，顺便去打点好一切，告诉他们，我们的船队马上就会开往那里，让他们安心。”他们现在的商船已经打通了两条水路，其中一条就可以到达珠江口岸，一旦过了广州黄埔，从左岸走，就可以进入香港了。
　　
　　他现在开始感激当初他爹将他送到广州警卫讲武堂了，只是……希望区队长不会追杀他，咳咳，他回来的时候是一把丢下退队信，不等他回来就牵马走人的。
　　
　　早在三年到云翔就开始准备这些事项，他虽然也是读大学的人，知道一些历史，但是具体的却是不清楚的，当初云翔并不确定去哪里才是最还的选择，经过思考以后，他决定，多给自己几个选自的余地。
　　
　　虽然更花费时间和精力，但是现在可以肯定，他当初的想法是正确的。
　　
　　“我们的船已经开航很久了，我想，它该是要发挥它的作用了。”
　　
　　这些事情他没有告诉任何人，品慧不懂这些，天尧是朋友，但是在事情没有完成，把握还不够大之前，他不愿冒那么一丁点的险。
　　
　　走出小巷子，云翔在街上逛了两圈，巡逻了展家几家店铺，又和布庄的当家商量好一些事宜以后，就回去了。
　　
　　打开门，没想到，迎接他的就是一个拳头，云翔条件反射，左手快速的搁开，右手同时抬手，一个马鞭过去，在对方踉跄后退两步以后，云翔向前就是一脚。
　　
　　“阿超！”
　　
　　听见一声呼唤，云翔转过头，看到原本站在一边在那个叫阿超的人倒下后急急忙忙的跑了过来。
　　
　　而原本和阿超对峙的天尧看到云翔以后松了一口气，“云翔，你回来了就好，这阿超，不知道发什么疯，不分青红皂白，看见人就打。”
　　
　　正扶起阿超的展云飞一听，放开阿超，几个疾步来到天尧和云翔旁边，狠狠的瞪了一眼天尧后，就冲着云翔大叫，“你把萧家怎么样了！”
　　
　　“什么萧家？什么怎么样了？莫名其妙！”云翔被他喊得一头雾水，根本不知道他在说什么，推开展云飞，云翔走进大厅，喝了口水润润喉，心底却有些不高兴，他忙活了一下午，回来就找他吵架，这个展云飞真叫人烦。
　　
　　“你！你怎么对得起自己的良心啊，他们都是无辜的百姓，你居然烧了他们的房子，还叫人把他们抓起来！而现在你居然还忘记了！”云飞怒气横生，脸上表情更是痛不欲生，像云翔真的做了对不起他的事情一样。
　　
　　“我为什么要记住？欠债还钱，天经地义，我只不过是要回了我们展家的财产而已，你这么激动？难道只是因为我烧掉了房子？还是其他，嗯？”云翔终于想起，展云飞说的估计就是中午天尧说的那家子了，拿着茶盏，对展云飞翻了一个白眼，就一个欠债的，有什么好记的，来恶心自己么。
　　
　　“果然是黑心人干黑心事情！”展云飞看了看已经开始围在外面的仆人，脸上的的表情是痛惜，是难过，仿佛发生了多名悲伤的事情，云翔在一边喝茶，看到展云飞的样子明知道他又要开始他文人声调了。
　　
　　果然。
　　
　　“你们知道吗？我是在小溪边遇到他们的。那个时候他们在唱歌、在吹箫，阳光下，溪水前，就像是一个大仙女和一群小仙女，我都看呆了！那分明，分明就是我一直渴望的和平而美好的生活啊！可惜我的马儿不小心惊扰了她们，她们的小妹妹的小兔兔掉下了水，为了心爱的小兔兔，她连自己会不会游泳都顾不上就跳下水，她的姐妹看到了，为了自己的妹妹都相继跳了下去，这是多么深厚的感情，这是多么高尚的情操？”展云飞深切的感慨道。
　　
　　“这个和情操有什么关系？”虽然不知道什么事情，但云翔记得桐城外溪口那里的水是很浅的，连一个小孩都淹不死，溪口的人都知道，怎么还有人笨的全部下去？就也算是深点，不会游泳还下去，有人能救他们也救不急，没有人来就是添加几条命。
　　
　　“哼！你这样的人，怎么能够了解？他们拥有着这世界上最美好的、最高贵的、最难得的情感，拥有这样情谊的人，哪里还是什么俗人？那分明就是一个仙女！”
　　
　　“仙女？那分明就是没有脑子！看到姐妹掉水第一件事竟然是一起跳下水,]有想过要是大家一起出事了，就一起上天堂了么,]有大脑就不要出街,不然出事了又哭又骂。就不懂用点简单的方法么。”
　　
　　“你！”展云飞不敢置信的看着云翔，觉得云翔就是一个怪物，这是多么感人的一幕？怎么能这样玷污！“你怎么能这么的冷酷、这么的无情、这么的自私自利！”
　　
　　“我是不了解，你了解，但是请问吃了同样是‘展家粮食’，喝了‘展家奶水’的‘展家大少爷’，把欠债不还这件事情就是冷酷无情，为什么你的思维会这么的与众不同？你对她们的了解真是很深入啊!到底发生了什么事情才让你@么(帮助?)她们呢？”
　　
　　“你难道就没有一点点的感情吗？他们多么的可怜啊。”展云飞忽视掉云翔的问题，又开始口吐唾沫，激昂顿挫，“在此之前，他们还是无忧无虑的，笑着闹着，活泼的生活在这个世界上，现在现在，你展夜枭却亲手将他们推下了地狱！让他们无家可归，让他们流离失所！啊，他们都是一群很可爱的孩子啊，最小的一个才七岁，你怎么忍心！”
　　
　　有些倒胃口的放下茶盏，云翔站起来，那双犀利带着亮光的凤眼，每每望人之时都带着压迫，举手投足虽带着风流，更多的却是雷霆气势，此时，他慢慢向展云飞走去，态度傲然，眉宇之间皆是嘲弄，逼的展云飞一再后退。
　　
　　“展家的大少爷，你慈悲，你正义，那么你就去吧，但是记住了，展家的员工还要吃饭的，靠的就是钱庄当铺。”云翔扫了了一眼那些仆人，那些看戏的人哗的一声，马上离开了，开玩笑，大少爷说得再动情，也没有能养活家里人的钱重要啊。
　　
　　“对了，忘记了，大少爷你可能不知道，萧家被抓是因为一张单据，问问钱庄三号当铺当家和警署的人，问清楚了在疯狗叫，要不然以为我们展家的人都是这样，那就是太丢脸了。”
　　
　　正准备离开的云翔看到刚进来的展祖望，微微一笑，“爹，您好啊，忙完啦，真是辛苦，是来看大哥的吧，那我就不打扰了。”也不看展祖望的反映，云翔示意天尧一眼，带着他就向书房走去。
　　
 
作者有话要说：。。更拉~~撒花~~
下一章节~云翔要怎么反击？ ――六月二十
――――――――――――――――――――
。。改错来着……话说，咱们要开始，智斗沈世豪了哦~~嗷嗷，快点来给云翔加油啦~~

 ――六月二十二




第二十四章

　　
　　悠远湛蓝的太空上，几片薄薄的白云，随风缓缓的漂移着，即使已经到了中午，温度却不是很高。
　　
　　“云翔，云翔！要不算了？”天尧跟在云翔后面，随着他慢慢的在大林街走动着，他苦着脸，不知道怎么去阻止云翔。
　　
　　这条大林街就在展家不远，属于展家管辖范围，也就是说，展家会收取保护费和摊位费，虽然价格比较高，但是展家会负责保护他们，并且为他们提供一些商业信息，要是你有足够的钱财，愿意和粘接签约，你还能成为展家的代理商，
　　
　　不少人说展家黑心等，但是大林街是桐城最繁华的接到确实毋庸置疑的。
　　
　　云翔此时不慌不忙，神色悠然的在大街上闲逛着，东瞧瞧，西看看，弄得小摊主一下子全身绷紧，一会神经松懈，等云翔走过了这条街道，他们全都是冷汗加苦笑，不带这样吓人的啊。
　　
　　“云翔，我们还是回去吧，你不是说公事第一的吗？那个人身份不一般，就当是一次教训，我们下次不去他们那里买书看还不成吗？”天尧有些不赞同的看着云翔，觉得他一去就肯定是，死定了。
　　
　　“天尧，你紧张什么，我只是去看看，他不是说有新书来，还特地给我留了一本吗？我到是要瞧瞧，这次怎么坑我！”原来今天早上金玉书店的小书童就来了，和他们说，店里来了新的书籍，有本欧里庇得斯的《伊翁》，别人要买，老板不卖，特地留下来给云翔了，云翔心中有数，就推脱说还有公事，等到有空了再去。
　　
　　才有鬼，你眼中分明就是……燃烧着熊熊的战火，这还只是……只是看看吗？天尧以他对云翔的了解，被人坑了，他不可能就这样认输的。
　　
　　看到天尧不信任的目光，云翔回了一个‘亲切’的笑容，又马上转过去，在太阳的反射下，似乎真的有一丝杀气闪过？
　　
　　云翔脸上带笑，而心里已经有了腹案，打定注意，他不仅不会上套，而且还要将那本书低价买下来！
　　
　　走到夏林路路口，云翔停下，回头吩咐天尧，“你再去上次你买书的那家书店看看，是不是有《伊翁》的上册或是下册，或是有，你先看清楚有没有再去缺什么，像是页码什么的，要是没有问题你就问价钱，要是漫天要价，你说又不是全册的，用不成套和他杀价。“
　　
　　等到天尧离开，云翔就往另一个方向走去，脑中则在思考着天尧查出来的消息。
　　
　　沈世豪，红顶商人，是中国第一位也是最大的电影商人，同时是“大出版家”，是上海半月刊《论语》的老板，创过《诗月刊》、《世界万象》，在京都成立金屋书店、第一家出版社，曾经同时出版九种刊物，一时间成为社交和金融界的一个话题。但是五年前，因为他妻子的逝世给他造成了极大的打击，这位大商人便逐渐的淡出人们的视野。
　　
　　巨大打击？淡出商界？云翔暗中咬牙，你就是这样淡出的？不管你是什么人，来到桐城，这里的老大就是他展云翔，而胆敢坑他展夜枭的，就要他吃不了兜着走！
　　
　　整了整衣领，云翔背手走进了金玉书店，环视一圈，并没有看到书店的老板沈世豪那个小书童也不在，云翔随意的在书店里走动着，终于在做后一个架子上发现了那本欧里庇得斯所写《伊翁》，欧里庇得斯与埃斯库罗斯和索福克勒斯并称为希腊三大悲剧大师，他一生共创作了九十多部作品，在现世保留下来的有十八部，欧里庇得斯的文章大多取材于日常生活，他的文笔并不华丽，可以说是平淡却实在，他怀疑神的存在，所写出来的神也是荒谬的，他认为命运不是生前就注定的，是由人的行为决定，这和云翔的人定胜天的观点不谋而合，所以他云翔喜欢他的写作，同时钟情于……一点一点的反驳他。
　　
　　翻开书本，映入眼帘的，是这样一句话，‘奴隶身上只有一样东西不体面,那就是奴隶这名称。’云翔淡漠的笑了，这个世界从来就不曾真正的平等过，想要体面，想要尊重，你就必须有力量，有财势，虽然恶俗，确实事实，在这个弱肉强食的世界里，适者生存，强者主导，才是真实。
　　
　　“怎么样？”沈世豪不知道什么时候出现在云翔身后，面带微笑，带着黑色手套的受指了指云翔手上的书，“这本《伊翁》可是我千方百计找到的呢，觉得怎么样？”
　　
　　“不错，我的确喜欢，”云翔也扯开笑容，只是那双灵秀的双目却没有笑意，清明如水，反到有丝火气一闪而过，“没想到沈老板真是好本事，居然连欧里庇得斯的书也敢卖。”
　　
　　在民国时期，卖书其实是件很危险的事情，只是卖些报纸、儿童刊物、圣贤书，还是可以的，但是要是涉及到政治，例如‘反对投降，反对签约……’等等，这些在那些军队，特别是国民党眼中都是犯忌的，而现在连可能带有反对国民党意思的书本，字迹都不能出现了，一旦出现被抓，那就是坐牢的事情了。
　　
　　“呵呵，二少爷倒是说笑了，沈某也只是一个普通的商贾，哪能有什么本事？一本写着看不懂的洋书而已，也是朋友的帮忙啊，而且，那不是二少爷喜欢吗？能让客人觉得满意，生意才能做下去啊，既然二少爷喜欢，沈某自然是要尽力而为。您也是商人，自然是知道的，是吧，二少爷？”
　　
　　沈世豪笑得亲切，说得温和，云翔却听出了意思，一个是，那些党派军队又有几个是懂得的？在说他也有一些朋友帮忙的。二是，他也只是一个卖书的商人，看不懂这些英文，只负责卖，他也是为了云翔才特地去找来的，要是真的出事了，也是想要得到这本书的人。
　　
　　“我也只是一个花着展家钱的二世祖罢了，怎么会知道这些事情？反而沈老板不简单，年纪轻轻的已经事业有成，我可以佩服的紧啊，没有及时拜会真是失敬失敬。”云翔圆润的凤眸微眯，敛起眼中的精光，剑眉微挑，嘴上也不客气，对沈世豪的身份意有所指，说罢还对着沈世豪，双手轻轻的一握拳。
　　
　　“二少爷说笑了，沈某只是普通商人而已，哪有二少爷厉害。桐城谁人不知，谁人不晓，是展家的二少爷及时回来救了岌岌可危的展家，若不是二少爷力挽狂澜，哪有展家今天的风光？展家有二少爷真是几辈子修来的福气呢。”沈世豪那双桃花目终于露出了点点笑意，这个展夜枭分明不高兴，脸上装出客套，眼睛却这么的诚实，真是……有趣。
　　
　　其实沈世豪对云翔的印象也只是那几面而已，点头之交，并没有什么过节，他甚至还是有些欣赏他的，当初决定耍个把戏捉弄他，只是因为他将自己特地送给疼爱的儿子的礼物买走了，给他一点小小的、不伤大雅的教训罢了，现在，沈世豪却觉得继续下去倒也是不错的。
　　
　　云翔一愣，没有想到这个人居然知道。倒不是说多隐蔽，只是他总是做一些横行霸道的事情，主要是为了让下面的百姓知道展家是强盛的，而不敢反抗展家；让上面的人认为展家也只是一个用暴力获取钱财的商家，放松警惕。四年来，恶劣的行为，已经渐渐的掩盖了那些事实，几乎，不，应该说，除了他娘，所有的人都认定他就是个坏胚子，是恶魔，是一个专吃腐肉的夜枭，没有想到还会有人看出真相，还对他说，是你救了展家，展家有你是展家的幸事。
　　
　　云翔低下头，假装看书，手指却轻微的抖动了一下，只是一些客套的话，心里却有些温热和雀跃，其实，还是有人知道的。
　　
　　心情忽然好转的云翔，侧过脸，却看到了隐藏在不远处的天尧，望向他，天尧看到云翔注意到他，连忙指了指怀里，又点点头，告诉他已经买到了那本书，云翔若无其事的拿着书低头翻了翻，然后对沈世豪扬了扬书，“你这次开什么价钱。”
　　
　　沈世豪刚想说话，云翔手一摆，说道：“沈老板，你看，这本书不全，只有上册，你看这价格……”
　　
　　沈世豪拿着雪茄的手一顿，发现这个展夜枭似乎心情变好了？垂下眼帘，拿过桌上的茶盏，“虽然只是残本，但是上英文原版本就是难得，而且得来也是不容易，”饮了一口茶水，沈世豪沉吟了一会，老伙计刚刚派人来说看到展夜枭的随从出现在万棠书店，怕是这个夜枭早识破把戏，现在已经拿到得到那本书了，他此时应该是已经十二分的警惕了，也罢，也放手一局，赢的才会更多。想到这里，沈世豪抬起头，笑着对云翔说道，“二少爷也是老客户了，这样吧，还是上次那个价，怎么样？”
　　
　　还是上次那个价？在这里买的价还是你坑人的价钱？云翔心底嘀咕着，嘴上继续砍价，“这本书和上次那本可不同，名气也不一样，沈老板也知道，我就这半月已经在你这里买了不少书了，都是熟客了，就便宜点吧。”
　　
　　“好吧，”沈世豪似佩服状，摇摇头，站起身，接过书本走向台前，“二少爷真是厉害，不愧是展家的当家。”
　　
　　递过钱，云翔发现这个沈世豪居然大部分都是在笑着的，不知为何，一股恶作剧的念头涌上心头，于是，云翔拿起书，微微一笑，问沈世豪，“沈老板知道在哪里可以买到下册吗？”
　　
　　或许云翔自己都没有发现，他现在的笑容得有多明亮，沈世豪一愣，没想到这个夜枭笑起来竟也是这样的……干净。
　　
　　沈世豪思考一会，回道，“在夏林路里有家万棠书店，那里或许会有也不一定。”
　　
　　云翔又笑了，眉间满是傲气， “不用了，我想我已经得到了。”
　　
　　云翔看了一眼天尧，摆摆手叫他过来，不久，天尧就进来了，拿过天尧买到的那本书，云翔翻阅一会，眼睛微微眯，又看向沈世豪，“看，这不是找到了吗？”那笑容得意至极，翘起的嘴角柔化了面庞，眼角生出缕缕风情。
　　
　　“哦。”沈世豪面露惊奇。
　　
　　虽然不是直说，但是云翔也点出了沈世豪的计谋。
　　
　　云翔看到沈世豪的惊讶，很是高兴，没有想到吧。得意的笑了笑，拿着书，带着天尧转身走出店门。
　　
　　沈世豪在他后面笑了，他刚刚不是惊奇他买到了书，而是再一次有趣的发现这个展夜枭和外面流传的不同。
　　
　　云翔VS沈世豪，结果……貌似是云翔胜利了？
　　
 
作者有话要说：TAT……某冬好困……

爬下去啦~~各位筒子看书愉快哦

还有某冬在24号那一天要考试，提前知会一声，不知道那天能不能更新哦

哇咔咔，咱们可爱的强大的云翔童鞋终于和沈老板对上了！！嗷嗷~~

猜猜……下面会有怎么样的发展呢~~哦呵呵呵

TAT……写完留言，某冬……居然兴奋起来了……奇怪……

――――――――于是，某冬还是回来更正了

嗷嗷！！云翔不是傲娇啊啊啊！

TAT，所以，某冬最终还是爬上来了




第二十五章

　　那天的事情虽然不是谈成了什么大生意，但是几天下来，云翔的心情都异常的好，连天尧说起云飞的事情都不觉得烦了。
　　
　　“你说大少爷在外面到底怎么活下来的？居然胆敢到警察署去大吼大叫的。”天尧一脸无精打采的，连声音也是闷闷的。
　　
　　云翔抬头看了一眼，知道和今天纪总管叫他去干的事情有关，估计还和他妹妹天红有关。
　　
　　“怎么了，难道今天你爹叫你去就是和展云飞有关？”
　　
　　天尧点头，还是一脸不爽快的样子，“你都不知道，今天那个大少爷不知道发什么神经和阿超跑到警署去，还和他们打了起来，打伤了几个警察，我去的时候他还在警署大叫‘你们难道没有良心吗？居然连可爱纯洁，善良无辜的老人孩子都抓进来！你们看不出他们是一群多么善良、多么高贵、多么纯洁的人吗？连他们也不放过，难道你们的灵魂已经被那个展夜枭污染了吗？假若你们的内心还没有彻底的肮脏腐化的话，就应该把他们统统放出来，并且向他们道歉。’天啊，他以为自己是谁啊，敢这么说，他不是摆明的在骂警署的人没有良心、灵魂腐化吗？要不是我爹及时拦下，他还不知道要说些什么呢！”
　　
　　云翔一听，差点将笔尖戳断，这个展云飞真这么白痴，居然连警署都不放在眼里了？平时小计谋没少用，不是挺聪明的吗？现在怎么这么笨？云翔霍然想起那个已经死去的大嫂映华，映华很美，容貌清丽，有种月光倾泻般的美，当时展云飞很迷恋她，每天都是甜言蜜语，恩爱得连云翔回来的几天里都没有暗中陷害他，那时唯一一次他从回来到离开都没有烦事缠身，难道……真的是被萧家的姐妹迷上了？
　　
　　天尧说完，拿起茶盏，一口喝完茶水，不解气又狠狠的说下去“他居然还不领情，说我爹什么‘要是你还有一点人性的话，当初就应该阻止展云翔，而不是在这里假惺惺的说话’！ 可恶，在家里就一副我是乖巧孝顺的好儿子的样子，出到外面就装出清高正义的样子，给谁看啊，那些人要真是这么‘善良、高贵、仁慈’的话，会欠钱不还？连这个都不知道，他这么多年在外面是怎么活的！”
　　
　　天尧说得直冒火，云翔也知道，天尧从小失母，是纪总管一手将他和天虹拉扯长大的，天尧对自己的爹很尊重，现在展云飞这样说他爹，心里自然不痛快。知道不说出来，天尧今天是干不了活了，云翔也干脆就放下手上的事情，反正今天的事情都安排好了，需要他亲自动手的也就几件，拿起茶盏就准备听天尧演讲了，没想到，刚喝一口茶，天尧忽然蹦出一句――
　　
　　“难不成是人家养活他？”
　　
　　“噗――”
　　
　　“咳咳，咳咳咳！”被呛到的云翔手一抖差点连杯子都摔下去，而洒出的茶水则弄得满桌子都是水泽
　　
　　云翔连忙跳起来，天尧也是傻眼了，云翔急了，“快快快，拿布啊。”
　　
　　“哦哦！”天尧慌忙去找擦拭的布，等到他们收拾好，看着账簿上湿答答的一片，两两相望，无奈的叹气了。
　　
　　云翔不由的埋怨道，“你没事说那句话干嘛，你看，今天的成果是没有了……”
　　
　　天尧也苦脸，“我哪知道，这不是猜测吗？你说一个大男人，整天就知道说那些软绵绵话，也不见他干什么，我可是听几个在外面的兄弟说了，在外面的生活费用可是桐城的几倍呢，你说就他那样能挣几个钱？那不是有人养着，能活下来吗？”
　　
　　“额。”云翔被天尧一说，脑子里不由的出现展云飞被一个富太太保养的情景，‘一辆宝马车上，下来一个脸上涂着厚厚粉底和口红的老太婆，扭着屁股拉出展云飞，很炫耀的走进了一家酒店’，云翔猛地就是一个冷颤，惊醒过来，马上掩饰的咳了几声。
　　
　　“看吧，你自己还不是也想到了，”天尧跟了这么多年了，自然也清楚一些云翔想法的，反正人不在，开开玩笑也是可以的，于是他得意的翘起了尾巴，“你也知道大少爷就是一个读书人，但是写字卖文什么的，就那几个钱而已，价钱在也高不到哪里去，哎，不对，那那个阿超呢，你看，他这么拼命的维护大少爷，大少爷身边也总是跟着阿超，难不成……是那个阿超养他？”
　　
　　云翔一呆，扶住额头，觉得不能让天尧在说下去，在说下去，展云飞就不仅是小白脸了，有可能连娈童都出来了，“咳咳，好了，不说他了，我们还有事情呢。”
　　
　　看了看已经湿成一团的账簿，云翔也没有了继续的心情了，“算了，我们下午在弄吧，和我去一趟书店吧。”
　　
　　“又去那家书店？那老板不简单，云翔，招惹他不好吧。”天尧想起那家小小的书店老板却有个官商的头衔，云翔还去，担心会不会惹祸。
　　
　　“没事，我只是买书，难不成他还不准我这个客人买书不成？有没有犯法，走！”时隔几天，那家书店的老板沈世豪又来人说，有一本不得不买的好东西，他一定喜欢，他已经给留下来了，他现在就要去看看，到底这次他又出什么蛾子。
　　
　　那本书的确是好书，但是云翔可不相信，沈世豪这么简单的卖给他了。
　　
　　天尧无法，只好跟着云翔，希望不会出篓子，“那家书店老板算然损点，不过你也知道生意不容易，而且我总觉得那老板……怎么说，不是那么容易输掉的，上次那是不是……”
　　
　　“坑谁不好偏坑到我头上？在说，我上次不是赢了他？”云翔丝毫不在意天尧的说法，在生意场上，云翔自认是不输任何人的，“对了，你妹妹怎么样了？这几天居然都没有看见天虹。”
　　
　　你那又不是做生意。天尧撇嘴，算了，云翔这么精明厉害，肯定不会出事的，想到此，也不担心了，“不就那样子了，爹叫她嫁人，死活不干，这几天都躲在房间里不出来，和爹怄气呢。”
　　
　　一路说着家里的事情，不一会就到了那天那条路口，“天尧，这次你再去那家书店看看，要是二心集在的话，就买下来，我倒是要看看，这次是来的是什么。”
　　
　　和天尧分道扬镳，云翔思索着这个沈老板会不会再出什么招，看到金玉书店的招牌，云翔在外面平静了一会心情。
　　
　　书店里，很安静，没什么人，看到云翔进来以后，都找机会逃出去了，睨了一眼在身边匆匆离开的青年，云翔挑眉，难道他现在已经从一个夜枭正式升级为洪水猛兽了？
　　
　　云翔转着看了看，没有太多的新书，听到身后有声响，云翔一扭头，阳光从外面射进来，刺眼的光让他眯起了眼睛。适应以后，看清门口的人，云翔眼中闪过赞赏，潇洒的西装敞开，露出里面的背心，帅气的白色围巾，圆顶礼帽，西装优美的线条、贴切的剪裁，将这个男人含蓄平和和威风凌厉的气质更好的融合起来，大方而沉稳，既不给人侵略感，又让人不能轻易的忽视他。西装很适合他，云翔心里评价着。
　　
　　沈世豪在阳光中微微勾动唇角，缓缓走进书店，放下手中的东西，举手投足间，风度了然。他没有想到云翔今天来，有些意外的说道，“没有想到二少爷今天会来，欢迎。”
　　
　　“没有什么，路过顺便进来看看，”云翔挑眉，“吓走了你的客人，希望你不会介意。”嘴上说着希望不介意，云翔脸上可一点歉意也没有。
　　
　　沈世豪不在意的笑了笑，“哪里的话，客人的来去都是他们的自由，怎么说是二少爷的不是？二少爷随意看吧。”
　　
　　云翔眼睛一转，走到一个书架旁边，随手拿起一本词典翻阅，过了一会，像是想起什么一样问沈世豪，“今天早上你家的书童说，你们书店来了一本书，叫思考与回忆？”捏着词典的手心有些湿润，但是云翔脸上依旧镇定自若，仿佛那只是一本在普通不过的书本，而实际上，思考与回忆这本书，即使是在国外都很难得到。
　　
　　这个展夜枭……沈世豪暗笑，脸上表情不变，面不改色的说道，“的确是淘到了，虽然不是不是译本，”沈世豪一顿，这次卖出的东西的确不简单，闪过精光的桃花目在云翔那双剔透明亮的凤眼中停住。沈世豪微笑，这么澄澈干净的灵魂，应该是不会有事，先看看在说，“但是，物以稀为贵，这本书，不说国内，就是在德国，有些人想看，也难得一见呢。”
　　
　　沈世豪什么意思，云翔自然是知道的。
　　
　　
 
作者有话要说：
= =这是冬子对展云飞怎么生活的一点点猜想……望天……

嘻嘻，冬子开了新文~有兴趣的朋友可以去看看哦~

小杨戬和白老鼠的故事~~







第二十六章 ...
　　这个展夜枭……沈世豪暗笑，脸上表情不变，面不改色的说道，“的确是淘到了，虽然不是不是译本，”沈世豪一顿，这次卖出的东西的确不简单，闪过精光的桃花目在云翔那双剔透明亮的凤眼中停住。沈世豪微笑，这么澄澈干净的灵魂，应该是不会有事，先看看在说，“但是，物以稀为贵，这本书，不说国内，就是在德国，有些人想看，也难得一见呢。”
　　
　　沈世豪什么意思，云翔自然是知道的。
　　
　　――――――――――剧情回顾――――――――――――――――
　　
　　《思考与回忆》是俾斯麦1890去职后倾全力撰写的回忆录，不仅述往忆旧，亦是他的政治遗言。他纵横捭阖、波澜壮阔的一生，他的政治思想与外交战略及19 世纪德国乃至欧洲复杂多变的历史均于正焉毕现。这不仅是一个“伟大年代的英雄”的人个传记，也是“德意志民族的珍贵遗产” 。在这本回忆录中，俾斯麦用极少的篇幅回顾自己的功业，而把大量篇幅献给了自己所参与和制定的第二帝国外交政策。可以认为，俾斯麦所忧虑的，是第二帝国尴尬的地理位置所处的未来困境，以及由此衍生的当前和未来的外交难题。（此为摘抄）
　　
　　这本书，在德国还只是是在少数人手中流传着，而在中国更是没有正式的出版过。所以想要得到这本书的正版很难，中文的译本根本就没有可能。也幸而这是德文版的，沈世豪拿到这本书的时候，检查的人不知道这本书是德国的‘反动容克’的回忆录。
　　
　　“沈老板也说是难得了，总是要我看看先在做决定，不是吗？”云翔没有说起价钱问题，而是提出了先验货的要求。
　　
　　“二少爷难道还不相信我吗？金玉书店有那一次的书是假的？”沈世豪小口的抽了口雪茄，而后慢慢的吐出，烟雾缭绕，朦胧间似乎狡猾一笑？
　　
　　云翔正疑惑是不是自己看错了，沈世豪站起来，让云翔等一等，自己撩开门帘，从店内的小门进去了。
　　
　　这个人还真是放心，难道就不怕自己偷窃？是信任，还是根本就不担心？还有，这个人能得到这本书，肯定是认识了不得的人物，难道和他官商的身份有关？在外等待的云翔没有猜测太久，沈世豪已经拿着书下来了。
　　
　　蓝色的硬皮，上面用德文写着‘思考与回忆’，翻开看，也是满满的德文，实际上云翔的德文也只是在初级阶段，当初大学修语言学的时候还只是低空飞过，到了现在，还记得一些日常的口语已经是不错的了。
　　
　　云翔一字一字的看着，脑子里慢慢的开始回忆的想着以前学过的语法和单词，虽然看得不是很顺畅，但是能看到原版的书 　籍，云翔还是有些兴奋，当然，他脸上还是努力的保持着客套的微笑，只是晶莹发亮的眼神还是出卖了他。
　　
　　沈世豪也不催云翔，一个人在书架上，开始慢慢的整理那些翻过的书籍，按照年龄段，和书的类型，言情类，武侠类，一本一本的放好。云翔看得认真，沈世豪偶尔抬头看到云翔不自觉的伸手在桌面摸索，什么没有后又放回去，想了一会，沈世豪就轻轻的走过去，在前台里找到了小水壶，摸一摸，早上烧的，已经有些凉了，只是店铺里并没有准备什么好的道具，希望这位展家的少爷不要嫌弃。添些热水，就将茶盏放到云翔手边，果然，不一会，云翔又伸出手，碰到杯子，小口饮了几口又放下。
　　
　　看到云翔的动作，沈世豪嘴角翘起，笑得有些莫名。
　　
　　云翔凤圆溜溜的凤眼直直的看着书本，全神贯注的模样让沈世豪觉得是认真听课的小学生，觉得有些好笑，又忽然想起自己过往。他的过去其实很普通，从小是个孤儿，为了生存什么都干过，那十几年的生活教给了他一身的本领。而记忆最深的是，他十岁那年，也切身体会的告诉了他，读书人的地位！因为机灵升为跑堂，所以他跑到书院偷学知识，每次都会被赶出来，而每一次挨打他就在心底狠狠的发誓，将来要成为一个学识渊博、财势滔天的人，谁都不能瞧不起他，还必须巴结他！现在他做到了，却感激当年拿着扫帚打他的人，若不是他，他不会有这样的决心和狠劲。
　　
　　沈世豪不知道在想什么，魅惑的桃花目忽而迷蒙，又马上清明过来，他垂下眼帘，在心里评道，这位二少爷，倒是很有趣的人。
　　
　　古有言，读其书，知其人。不仅如此，我们还可以通过看一个人读什么书，知道他是个怎么样的人。例如，喜欢看言情小说的人，心中必定隐藏有一份浪漫的情怀；常读武侠书的人，内心一定有着热血和侠义梦想；对史书、政治很感兴趣的人不是心怀天下就是野心勃勃。当然，事情也不是绝对的，但是相当一部分确实是这样。
　　
　　而云翔看书就比较奇怪，就拿书店的书来说，那本人人喜欢《西游释厄传》（即西游记），他读过四十回，后面的就不再读了。《忠义水浒传》也是大概的略读便了放回去。《三国志通俗演义》（就是现在的三国演义）更是连看都不看一眼，沈世豪曾介绍过《石头记》给云翔，云翔一句‘人物过多，文章太长，没有时间’拒绝了，而这些全是书店里最受欢迎的书本。云翔喜欢看那些写得比较平实的书本，要么看比较偏激的文字，都是些都是外人看来像白开水一样没有味道和疯子写的东西，偏偏都是云翔常常看的，还看得津 

津有味，而另外一种云翔会翻阅的就是在角落里没人动辄的杂书，所谓的杂书其实就是现在我们说的技术类书，食谱、药物分类，连打铜担（就是补锅补碗配锁匙）的书他都看，这种‘不正当’的书，云翔每次来都会买几本。
　　
　　当然，沈世豪并没有批评云翔的意思，相反，他很欣赏云翔。有人说过，有知识的人常常看书，有智慧的人常常写作。而展家的二少爷不仅常常看书，看好书，而且还很会看书！
　　
　　沈世豪也是个爱书的人，那些书他早早的读过了，《西游记》读过二十回后面的内容大多是雷同，《三国志通俗演义》写得过于简要，不如《三国志》符合史实，也没有《资治通鉴》简洁，至于石头记，他想那本书更加适合女孩子看，而那些杂书……一个成功的商人，在掌握自己的驰骋领域同时，也必须时刻关注其他的行业，三百六十行，看似没有关系，实际上每个领域都有着千丝万缕的联系，一个行业的盛兴和衰退，其他行业也会受到影响，显然，他很清楚这个道理。
　　
　　书店里，云翔看书，沈世豪拿着鸡毛扫擦拭着书架上的灰尘，虽然说两个穿着显贵衣服的少爷先生在一家小书店里有些奇怪，不过在这安静的午后，却显得安详而和谐。
　　
　　天尧在那家书店没有找到要找的书，准备去金玉书店的半路上。又被自己爹叫去帮忙，等忙完回来，还不见云翔，想到那个有着官位的商人，怕真的出什么事，赶忙跑到金玉书店。
　　
　　“云翔，你怎么还不回去，都快五点了。”
　　
　　是不是愉快的时间总是流逝得很快？橘红的太阳一点一点的向西边下落，天尧出现在金玉书店门口的时候，云翔才发觉，下午已经过去了。
　　
　　望着书店里不知道什么时候点上的灯，云翔有些哑然，总不能说‘我看书一时忘记了时间，看到现在’吧，那也太丢人了！那又怎么说？
　　
　　云翔咳了几声，刚要站起来，身子却一顿，原来他在这里已经坐上了好几个时辰了，脚都麻了。
　　
　　天尧奇怪的看着云翔，怎么不出声？想什么呢想这么久？
　　
　　“虽然说不是什么孤本名著，但是得来不容易，二少爷你觉得呢？”沈世豪及时出声，打破了他们之间的沉默。
　　
　　抿着嘴，云翔镇定的点点头，脑子则想着怎么拖点时间等脚恢复过来，要是让别人知道展夜枭在苦恼这个事情，不知道会不会笑死？
　　
　　“那二少爷觉得先前开的价钱怎么样？”沈世豪眼中流光一转，已经猜出是什么事情了，慢悠的问道，“二少爷不必急着回答，可以先想想，毕竟不是小数目。”
　　
　　他什么时候说价钱了？云翔有点愕然，随后反映 　过来，这个人怕是知道了，在帮自己。
　　只是……这人先前坑了自己，随后自己当场戳穿他的诡计，现在怎么反到帮自己了？
　　
　　沈世豪到没有想这么多，只是觉得明明尴尬，却强撑场面的云翔怪好玩的，而他们也不是什么敌人，顺手而已，何况，在这个世界上，沈世豪是没有敌人的。（至于是从来没有过，还是已经没有了，这个问题……还是不要追究了，仔细想会觉得很恐怖……）“要是不满意，我这里还有其他几本好书，分别是……”
　　
　　像是浓厚的咖啡。云翔想到。手暗中摩擦自己的脚，等着酸麻劲过去。
　　
　　沈世豪简单的介绍了那本书，又拿出目前在国内流传比较广的书，比较分析，低沉温厚的声音在书店里徐徐的响起，不急不躁，有股安抚人的力量，连天尧也安静下来不敢出声打扰。
　　
　　沈世豪停下看着云翔，嘴角勾起，云翔试着动了动，似乎已经好了？“就这本吧。”算了，价钱贵就贵点吧。云翔站起来，还是有点不真实感，但比刚刚那好多了。
　　
　　“这本书在国内到不是很有名，加上是德文版，很少人能看得懂，二少爷也是熟客了，我也不和你讲价，给个实惠价，这个数字，你看呢？”
　　
　　‘他肯定以为我会狮子大开口，呵呵。’沈世豪比了下手。不多不少，确实是实价。
　　
　　云翔的确觉得这个沈老板会开大价钱，他上次不是坑人了？这次有帮了自己。云翔有些意外的同意了。
　　
　　“你会不会喝酒？”本要离开的云翔看着灯光下微笑的沈世豪，忽然蹦出一句，连他自己也吓了一跳，不知道为什么说出这样的话来，但是话已经出口，他就不打算收回，就站在书店门口等着沈世豪的回答。
　　
　　“偶尔也小酌一两杯，怎么，二少爷难道有空？”沈世豪一愣，马上温言回答了云翔，并没有否认。
　　“有机会去喝几杯吧！”说罢也不等沈世豪答应还是拒绝，带着天尧风风火火的走了，似乎还挺急。
　　
　　 　微喘着气，云翔带着天尧终于在六点前赶回了展家。
　　
　　展家有规定，不管你有什么重要的事情，晚餐都要一起吃，迟到被说还是连坐制度呢，像云翔晚到了，会被说，连品慧也不放过。至于上次一整天都没有来的云飞，人家生病了嘛。
　　还是病的不清呢！云翔讽刺的想道。
　　
　　“呼，似乎还没有开饭？”天尧探了一下头，“怎么没有动静？”
　　
　　云翔随手招来小丫头，“过来，”上下大量一下，圆圆的脸上还带着婴儿肥上一双大眼睛，穿着简朴的短衫，年纪十四五岁的模样，“你叫什么名字？”
　　
　　“回……”小丫头还是刚刚来，还不懂规矩，还偷偷的瞄了一眼云翔，“回少爷，我叫小葵。”
　　
　　“发生什么事情了？”云翔抬起下巴点了点大厅的方向，小葵也看向大厅，害怕的缩了缩肩膀，小声的回答了云翔的问话，“老爷在发脾气。”
　　
　　发脾气？云翔和天尧对望一眼，云翔率先走了进去，天尧跟后，才跨进门槛，云翔眼前一花，一本账本就朝他的方向砸过来，幸而还有段距离，云翔赶忙侧身躲了过去。
　　
　　“哎啊――”品慧惊呼一声，双手紧张的握紧，看到云翔没事，赶紧跑过去，嗔怒的打了一下云翔，“进来也不看着点，这么厚的东西打到了可怎么办？”
　　
　　“碰”账本重重的砸到地上，扬起了一阵灰尘，云翔瞥了一眼染上了尘土的账本，怎么每次回来不是来拳头就是被人砸？云翔找了个位子坐下，“爹，你干嘛呢？怎么拿账本出气？不是说账本是命根子，要好好看护吗？”云翔小声的在品慧耳边嘀咕一声‘娘，没事，我看着呢’，然后视线在大厅里转了一圈，除了展家的人外，连各个店铺的当家都来了，正站在大厅一侧听着展祖望训话。
　　
　　展祖望原本阴沉的棺材脸，看到云翔更是完全黑下来了，嘴角往下弯，气得展祖望青筋直冒，大手“啪”的一声往桌子上一拍，指着云翔大吼，“你都写的什么账本！啊，我把展家交给你，你就是这样管理展家的吗？都写的什么乱七八糟的东西！你在外面都学了什么胡乱东西，真是后悔把你送到外面去，特地给你找了好学校，你到是好，在外面几年玩野了，本事不看你涨多少，不三不四的东西学了个全，你看看你写得账本！样子不像样子，连格式都写错！”
　　
　　“老爷，”魏梦娴从座椅上起来，腰肢款摆，莲步轻移来到展祖望身边，嫩白依旧的手指攀上他的手臂，柳眉似蹙非蹙，睫毛颤动，杏眸马上泛起了水光，“云翔也不是故意的，他去的毕竟是军校，都是吃苦的地方，并不是专门学习文学的，不懂这些一点也 
第二十七章 ...
　　不奇怪不是吗？老爷何必苛求？”
　　
　　云翔挑眉，说得好听，不就是说他是干粗活的，没知识没文化没水平，这些细活不适合他吗？不过……云翔泰然自若靠在椅子上，喝着茶，心平气和的样子，完全没有担心的情绪。
　　
　　“呀！你这话怎么说的，不是专门学文学的难道错了？当初去这学校可不是云翔做主，是老爷自己选的……”品慧可不高兴了，军校怎么了？不学文学怎么了？云翔照样学了一身本事，把展家管理得井井有条！
　　
　　“好了，品慧！”展祖望愤怒的朝品慧大吼道， “要不是你天天宠着他护着他，至于惯成这样吗？连账簿都写成这样，成何体统！真是没用！”说完狠狠的瞪了云翔一眼。
　　
　　品慧被展祖望的大声咆哮吓得往后一跳，踩到了裙角，还好云翔在她身后扶了一把，云翔安慰了一会，让品慧坐下收收惊，心底又记上一笔，越发不待见展祖望，不仅对品慧不好，连看个账本都不行，到底是谁没有用？
　　
　　“就知道给我丢脸，你看王家的儿子，虽然蠢笨，但是人家勤劳！你再看看李家的儿子，人家身体不好，但是他每天都到店铺里去学习，但是你看看你自己！在看看人家，你就知道在外面不学无术、横行霸道！还展夜枭呢，你连人家手指都比不上，就知道给展家抹黑！”展祖望气得不愿看云翔，瞥到桌面上的账本又是一肚子火，打开账本，手指敲打这上面的字迹，用恨铁不成钢的语气说道“记账有你这么记的么？啊，你看看，帐房那里写得清清楚楚明明白白，记账规则是“上来下去”、“上收下付”，在账簿格式上，将账簿分上下两格，上收下付，上格记来账，下格记去账。你连这么简单的事情都做不好，还指望你什么！”在上座的展祖望还在吼叫着，可见他心底多生气，在身体好了以后他就打算再接管展家，开始查家里的账目，完全没有问题，而云飞回来以后他精神越来越好了，更觉得云飞是上天赐给他的好儿子，就念着要找个机会让云飞也接掌展家的业务，但是让他管什么呢？展祖望就思索了，让那些当家将展家的这几年的账簿给他看看，想找个好点的产业，没有想到一看看出这么个篓子！一页页一条条的笔记，完全和过去的不一样，去到钱庄，居然连钱庄的接待流程都给给改了！
　　
　　“爹……”听了展祖望的话，云翔已经有了思量，知道展祖望肯定是想要干什么，现在在那他当借口呢！拍拍品慧肩膀，让她不要出声，现在说话就是让展祖望当炮灰的。
　　
　　“爹什么爹！我没可没有你这么‘厉害’的夜枭儿子！你把展家当什么？玩具吗？乱搞一通，现在展家那些铺 　子都被你弄成什么样子了？啊，让店员学些不必要的东西（某冬解释：他说的是店员培训）无视行规居然降价（买五送一活动、新年减价发赠品、光顾店铺花钱到一定数目可以打折等）……”展祖望将自己看到觉得很荒谬的事情一一说出，觉得云翔就是脑子有问题了，生意是这样做的吗？看云翔完全不能理解那些有什么错的，展祖望抖着手指随便指了一个当家，“你，你和这个完全没有脑子大人说！！”
　　
　　被指明的刘当家有些错愕，没有想到这样的坏差事落到了他的头上，左右看看那些同僚，都给了他同情的目光，又马上恭敬的低下头，死道友，不死贫道啊，自己节哀吧。
　　
　　说？说什么？怎么说？刘当家脑子有些混乱，小步向前走着，希望能整理出点头绪，他们来之前茫然，来之后更加茫然，完全不知道展祖望在生什么气，内行人一看就知道了，二少爷新发明的复式记账法更好，虽然繁琐，但是很详细，并且结构很严密。原来的旧式记账法固然是简单，然而却不便于检查账户记录的准确性，店铺内进货出现问题他们也不能详细的知道谁出现问题，他们现在只要看账本就知道了货物来自哪里，是谁负责；用新式法子他们记错账的情况也越来越少了；新式在账户设置上也比旧式的灵活，他们可以随着情况的变化来进行调整；最好的一点是，以前每次店铺要用大钱的时候，完全不能掌控钱财的去向，现在他们只要拿起账本就明白店铺的经营情况和产业走向，可以更好的调整管理；还有那些点子，让他们的店铺收入一年比一年增加得快，现在一个季度的利润都可以比往年一年的收成了，但现在他要怎么说？
　　
　　站在大厅中间，刘当家沉吟了一会，怎么说？他实在想不出什么既好听，又能让展祖望同意复式记账法的话来。
　　
　　以为刘当家是怕云翔报复，一直不出声的展云飞开口了，“这位当家，不用怕，你勇敢的说出来吧，他不是自称对展家尽心尽力么，那就让我们一起来看看这位狂妄的二少爷是怎么管理展家的！我们一起揭穿他的真面目！不要害怕他，我们都在，他不敢对你怎么样的！”
　　
　　害怕？真相？这位大少爷在说什么？刘当家莫名其妙的望着说得激昂顿挫的展家大少爷，那严肃的表情那坚毅的神色，不像是再说自己的弟弟，倒是像上他要上战场杀敌一样，唯一的区别是，他现在叫他去杀敌，而大少爷就一边看戏。
　　
　　二少爷虽然公事严格，但是对他们都是公正公平，赏罚分明，从来没有亏待他们，他们反而因为二少爷工作更加轻松了，家庭都和谐了不少。而且，二少爷还是他的恩人呢，当初因 　为不会说话得罪人，被赶出来，还是二少爷愿意用他，给了他活路，要不他现在都不再知道在哪里当乞丐了。
　　
　　刘当家想想到以前，店铺不仅是出现麻烦事情的时候就找不到根源，乱成一团，还每天忙成个骡子一样，连家人都没有时间陪，妻子都埋怨儿子认不出他了，再看现在，店铺管理得井然有序、条理分明，只要做好自己的工作，他每天还能空出时间回家和五岁的儿子玩一玩，晚上回家的时间都提前了不少。为了不重复以前的生活，刘当家决定豁出去了！
　　
　　“老爷，这个……您可能不清楚，我们在账本上用的是复式记账法，是现在流行的最新的记账法子呢，”刘当家咽了咽口水，圆圆的胖脸上流下一滴汗，手心也一直都湿着，这个复式记账法根本就不是外面流传进来的，而是在云翔接管展家半年以后革新时候提出来的，并且是强制实行，他们开始是不同意的，不过尝到好处以后就没有反对过了，现在为了让老爷熄火，他却把这个属于二少爷的创新说成是外人的东西，刘当家不安的用眼角观察云翔，看到他轻微的点头，没有怪罪的意思，才松口气，和展祖望详细的解释了一下复式记账法的原理、程序和好处，舔了一下已经发干的嘴唇，刘当家继续说了下去，“听说是京都的人发明的，那些大的店铺都开始用这个方法记录账簿了，我们也不能落后了人家，您说是吧？”
　　
　　民国记账用的是原始的记账法，流水账，一项业务只记录一笔，并且只记录摘要和数量等信息，我们现在俗称为单式记账法，非常的简略，每次要查看统计某类信息时，都要到所有记录中从头到尾地去找相关的信息，而且在按类进行登记时又使得业务记录过于分散，不能再集中地进行反映财产活动的状况，查看和统计时也不能一目了然，而且通常还要重新进行时序（也就是先后啦）的确定，很不方便，这也是云翔当初急不可耐的改革的原因，他每天看账簿就看去不少时间！
　　
　　展祖望的确是尴尬又恼怒，燃烧着怒火的眼睛恨不能将刘当家戳出一个洞来，谁让你说这复式的好处了？让你说的是坏处和云翔的愚蠢！他本想通过这次将展家的产业的掌权全部要回来，并且交给云飞的，现在却完全没有理由了！
　　
　　云翔在旁边看刘当家卖力解释复式记账法的时候，展祖望还在摆着脸色，可是云翔肯定那张老脸真的开始透出红光，只是黑着脸看不太出来而已。差点没笑出来，难道他以为所有人都看不懂？估计他也没有想到是这个结果吧？
　　
　　刘当家赔笑着，看展祖望脸色还是硬邦邦的，才想到展祖望……看不懂账簿！刘当家当下知道事情大 　条了，展家最高当家当众才骂这个方法错误，二少爷行为荒谬，他现在告诉他这个方法是目前最新最好的记账方法，而展祖望看不懂新式记账法，他……不是在众人面前展祖望脸上打了一个响亮的巴掌吗？眼睛一转终于计上心来，“老爷，您别看这新式方法很麻烦，弄懂学会就要几个月的时间，但是一旦学会就很简便，给我们的店铺减少了不少的麻烦。
　　
　　展祖望沉默了一会，似乎还是不满意，但是脸色却是缓和下来了，不满的看着云翔，“什么新式记账法，为什么不和我交代一下，自作主张的，万一要是展家出事怎么办？我一手建立这么大的展家产业，现在还供你吃供你穿，将你养这么大，不是给你玩闹的，一不小心把展家的产业玩掉了，就你那小伎俩，以为还能要回来吗？即使是京都人发明的好东西，人家能用的我们不一定能用，你不能这么就这么乱套过来……”
　　
　　交代？和一个病的不轻的人交代？交代你的后事吗？云翔只觉得好笑，他每天忙的脚不沾地的，哪有时间和展祖望扯谈。难道他真的以为自己什么都不懂？他以为开始没有声响的半年他在干什么？他每天在桐城里面走动是为了什么？若不是全面的了解了展家的情况，他怎么能详细的计划和执行？何况，要是真的出事了还会等到现在？
　　
　　这个爹是傻了吧，你让我管理展家的时候，展家可是一个破漏子！他管理了展家四年，挣了这么多的钱，现在却说展家养他？云翔用杯子掩住自己的嗤笑，多么可笑可鄙的人。
　　
　　“爹，吃饭时间到了，大娘也饿了吧。”云翔打断展祖望的话，瞄了瞄魏梦娴‘瘦携的身材，用担忧的语气说道，“大娘真是的，身子还这么的‘虚弱’，这几天都‘瘦了’，不舒服要‘明说’啊，一家人，何必客气呢？站累了吧？你也不应该这么操劳的，快快快，收拾收拾，要是大娘出了什么岔子怎么办，还是按时吃饭比较好。爹，你说，是吧。”一段话下来，云翔笑得那个灿烂，说话那个温柔啊，熟悉他平时说话的品慧和天尧都抖了抖，真是肉麻。
　　
　　原本不悦的展祖望一听马上专向魏梦娴的方向，果然，魏梦娴被齐妈扶着，脸色苍白，半睁开的眸子含着泪珠，右手捂着心窝，假若她能在年轻三十年，云翔还能用弱柳扶风、楚楚可怜来形容一下，可是你想象一下，一个快五十岁的女人，即使保养再好，也已经是半老妪娘的年纪了，现在却做西施捧心状……云翔看看魏梦娴，又看看品慧，还好，品慧虽然出来就会浓妆，也就动作言语泼辣点，不是那种恶心的矫情做作。
　　
　　那些当家偷偷抬眼，看清魏梦娴的模样，连忙低首， 　只是抽动的嘴角却出卖了他们的感觉。
　　
　　展祖望却不这样觉得，较弱的魏梦娴多么的叫人怜惜啊！也不说云翔了，挥着手叫唤纪总管，
　　
　　“纪总管，快去，叫人收拾好，开饭了。”
　　
　　“是。”一直在后面当隐形人的纪总管在听见展祖望的叫唤才出来应答一声，他算是跟了老爷大半辈子的忠诚仆人了，但是他儿子天尧和二少爷好，他也就一个儿子，自然不想儿子为难，所以碰上二少爷的事情，他能避开就避开。
　　
　　“唉，你怎么不说呢？”展祖望痛心的看着魏梦娴虚弱的样子。
　　
　　“老爷在说事情，我怎么能随便的插口呢？”魏梦娴摇摇头，笑得温顺贤惠。
　　
　　“我不希望你出事啊，阿娴。”展祖望叹息的拉着魏梦娴的手，不忍她的隐瞒。
　　
　　魏梦娴对上展祖望怜惜的目光，有些羞涩又情不自禁的投入展祖望怀里，二人四目相望，眼里只余下对方。
　　
　　云翔有些受不了那边缠绵戏码，他们这些人还在，展家的家仆还在，那些当家也还在！吩咐那些当家回去以后，云翔轻咳几声，没有用，他就不管了，反正丢脸的又不是他

第二十八章 ...
　　
　　仆人陆陆续续的将饭菜拿上来，其中，天虹也在。
　　
　　低着头走到云飞身边，安静的摆放这碗筷，时不时偷看展云飞，传达着自己无法说出口的爱意，悄悄的将一只手放到桌子下面，改为单手摆碗筷，减慢动作，看其他仆人都快弄好了，对方却依旧没有反映，天虹有些失望的轻叹一口气，就在这时，云飞的手刷过她的指尖，天虹迅速的回握住，随后又不舍的放开，他们改退下了。
　　
　　云翔冷冷的看着这一幕，这并不稀奇，每次餐桌上有机会，他们两个都会……偷情。是的，偷情，他们到了什么地步了，云翔用脚趾猜都猜出来，云翔没有错过齐妈欣慰又担忧的眼神，觉得讽刺，都是未婚，不该的干的全干了，现在又偷偷摸摸的做这些小动作，苟且之事你却为他们担忧？这个展云飞用过以后，却从来没有和展祖望说过自己结婚的打算，也没有说过想娶心爱的人为妻这样的话，可见，展云飞是没有想过真的和天虹在一起的，这么简单的道理，可惜沉浸在爱河当中的天虹，和全然相信展云飞是个负责任的还孩子的齐妈已经蒙住了双眼，什么也看不到，什么也听不见了的，云翔也不打算管，等着喝茶看好戏。
　　
　　等到展祖望和魏梦娴来到餐桌的时候，都是笑意满满的，看来他们刚刚说得很高兴。
　　
　　于是这场饭局就在一半人很沉默，一半人很甜蜜中开始了。
　　
　　“云翔，你中午肯定吃得很少，来，多吃点，这个是你喜欢的，还有这个红烧排骨也是。”对于云翔总是被误会这件事情，品慧没少担心，刚刚那个什么当家证明了云翔的清白，虽然没说什么功绩，品慧还是喜眉笑眼，，至少让那些人知道云翔没有胡闹了。
　　
　　“哦，”扒了口饭，云翔提醒了品慧一句，“娘，你自己也吃。”
　　
　　魏梦娴瞧着云翔和品慧，又看看云飞，也把菜夹到云飞的碗里，“云飞在外面也吃苦了吧？外面的生活还还么，有没有人欺负你呢？”
　　
　　展云飞也算是魏梦娴亲自带大的，言语上很亲近，但是该有的礼仪一样不会少，夹菜、量体温、帮儿子缝衣服等等，在魏梦娴眼里都是下人的事情，但是现在魏梦娴却夹菜过来了？怎么回事？展云飞有些不解，同时很嫌弃的盯着碗中的四季豆，他讨厌青菜。
　　
　　展云飞想了想，滔滔不绝的说起了他在外面的生活，“我在外面认识了很多可爱的人，他们帮助解决我生活上的不适应和困难，我也尽可能的泥补他们在文学上的缺陷，我们一起讨论文学，一起述说政治，一起畅谈理想，一起创立了一间报社，当然在开始的时候很艰难，但是我们都一一的克服了，排除万难，终于走到了 　今天！”
　　
　　魏梦娴微笑的看着展云飞眉飞色舞的说着他在外面的事情，也时不时的给展云飞夹菜，有时候还能符合几句，插上一些话。只是不知道是不是展云飞说得太高兴，还是没有注意到，从说起那四年的漂泊日子以后就没有在动碗筷了。
　　
　　很满意的看着餐桌上一家人和睦欢快的气氛，展祖望放下筷子，擦了擦嘴，笑得慈祥可亲、红光焕发，对饭桌上的人说，“来，今天大家都在，我来宣布一件大喜事情。”说完特意望了一眼云翔。
　　
　　“云飞已经回来了，就没有总是闲着的道理，我前几天和老纪商量了一会，打算将展家的产业分一部分给云飞管理，云……”展祖望思考了很久了，云翔自从管理展家以后越来越放肆了，这样下去还得了？现在云飞已经回来了，那就收回权利让云飞管理，但是刚刚已经把这个机会错失掉了，那就换个法子，让云飞打进云翔的势力范围去！那些什么新式记账，他已经没有太大的精力去学了，但是云飞有啊，他可以让云飞一步一步的将云翔的权利吞噬掉！
　　
　　“爹！”展云飞一惊，像是没有想到展祖望会说这样的话，着急的打断展祖望的话，他是个高高在上的文人儒生啊，自古以来就是士农工商，读书人为首，商人最卑微，他怎么可以降低自己的身份去做低贱的事情？有个经商的家庭已经是他的耻辱了――以前他只是觉得这个家让他窒息和不喜欢，出去回来以后，他更觉得这个家充满了铜臭味，肮脏污秽，若不是他没有一个书香世家，他怎么会被人排挤打压？所以他厌恶商人。他不会自甘堕落去做商人的！“不行的！爹，我只是回来小住几天，过几个月就走，我在外面和人合伙开了报社，现在还算是红火，我要是留在家里了，没有了我，他们怎么办呢？”是的，他是愤怒离去的，那群人过不了多久就会知道，没有了苏慕白（展云飞在外面的笔名），报社就什么也不是！
　　
　　“什么？你打算过几个月就走？为什么没有听你说过？”展祖望错愕的一愣，脸上的笑容也凝结住了，僵硬的表情让人不忍，而魏梦娴则惊悸的捂住嘴，站起来，不敢置信云飞还要离开。
　　“我本来是要早点说的，但是齐妈前些日子告诉我，娘的身体不好，不能再受到刺激了，”云飞用仿佛蕴含全部情感的目光注视着魏梦娴，“娘，我这次回来就是为了您，我走的时候，最不舍的就是您，但是男儿有志在四方，所以，我忍着锥心之痛离开了！为了不辜负您的养育之恩，我日夜苦干，不敢有怠慢，而就在前段时间，我开始日日夜夜梦到您，梦中您急切的呼唤着我，我开始焦虑不安，我怕您出事，再也 　顾不得自己在外面的事业，所以，我回来了，您不知道，看到你安然的站在大厅上迎接我的时候，一直悬在我心上的大石终于落了下来，我以为是一场虚惊，然后不等我高兴一会，齐妈却告诉我，你病倒了，病了不短的时间，原来不是虚惊，是暴风雨前的宁静！！！您可知道我有多心痛！我那有着一颗善良。宽容和隐忍之心的母亲啊――上天怎么忍心，怎么忍心要夺取您的生命？难道老天真的没有长眼？它难道不知道您有一个高贵的灵魂吗？而眼看你伤痛，作为你的儿子的我却无能为力，我不忍心，也不敢马上就离开了，于是我拖延着时间，希望减少离别的悲伤，但是请原谅儿子的不孝，但是我真的不能长期的留下来啊，再过几个月我就必须回去了，娘，我这个一直让您骄傲的儿子成就了一番事业，而这事业就在外面，是我辛苦了四年的成果，您，真的忍心吗？”
　　
　　“云飞……娘不忍心，你辛辛苦苦这么多年，做了一番成就，已经成了一个顶天立地的好男儿了，做娘真的不想的，但是，娘已经没几年好活的了，医生说我病好起来的几率几乎就是零啊，难道你又忍心离开娘吗？就等多一些时间，等到我走了你在离开好不好？就让我多看你几眼，让我安心的临终难道也不行吗？等到我死去了，那时候你想飞到哪里我都阻拦了，好不好？”魏梦娴像是再也支持不住了，两眼一闭，眼看就要倒在地上了，展祖望慌忙扶住她，展云飞也恐慌的跑了过去。
　　
　　“逆子！！难道你就不能顺着你娘一点吗？你非得气死我们是不是？”展祖望痛心疾首的呵斥展云飞，希望他能改变主意，留在展家。
　　
　　“娘，娘！”顾不得展祖望，展云飞焦虑的看着晕倒的魏梦娴。
　　
　　听到展云飞焦急的叫喊，魏梦娴浑身一颤，终于‘醒’了过来，一行晶莹的泪水也缓缓的流下，魏梦娴伸手抚上着云飞的脸颊，在展云飞的叫唤中抱住展云飞就失声痛哭起来，她紧紧的抓住展云飞的衣服，开始低声哭诉，“云飞，你知道吗，你是我身体掉下的一块肉，是我亲手抚养长大的，小时候的你，就是一个可爱的小粉团儿，总是用你纯净的眼睛看着我，像是在说抱抱，抱抱，时间流逝，你开始慢慢的长大了，俊俏的少年，到俊朗的青年，但是，你依旧是我的儿子，我最骄傲的儿子，看着你每一次出现都像是天上的神仙降临一样，我就感慨，你已经长大了，已经变成了所有人的光，世界的热，开始吸引着那些懂得欣赏、有眼光、有学识的人了，你随时都可以化作欢快的老鹰，到达更加广阔的天空了，但是，现在，我是真的已经没有时间了，难道你就不能在　等几年吗？难道这个家真的没有什么值得你留恋的吗？”
　　
　　“不！娘，怎么会没有呢！您，爹，还有大家，都是啊，否则我怎么会回来呢？就是这个家里有你们啊。”展云飞感动的握着魏梦娴的手，“娘，我不会离开了，真的，但是我不是为了展家的什么东西，而是为了母亲这两个字。”是的，是为了母亲，而不是害怕他一旦回去就被赶出来而流落街头，绝对不是，他是清高自律，学识渊博的文人，不会为了两斗米折腰的高洁儒生！
　　
　　“那你听你爹的话。”早在云翔管理展家的时候她就不满了，不仅仅是展家的产业，就连展家的家庭账簿也是云翔拿着，她一点插手的权利都没有！她才是展家的大太太啊！
　　
　　“娘！你知道的，我一个拿笔的文人怎么会经商呢？而且我只是为了你才留下来的。”
　　
　　“你难道要我死掉才甘心吗？”魏梦娴悲苦的喊道，被她凄凉的眼神渲染，展云飞开始犹豫了。
　　
　　“嗤”云翔斜视一眼那对母子一个虚情，一个假意，女的明明就是为了权利才极力留在儿子的，却做出‘你是我的命根子，你走了我就要死掉了’的样子，另外一个呢，自己要留下来的，脸上却刻着‘我很勉强，我只是为了伟大的母爱留下来的’，故作姿态，给谁看？
　　
　　展云飞皱了皱眉头，“你笑什么？难道你不相信我只是回家看看，以为我回来是和你争家产吗？不！你错了！今天，就让我清清楚楚的告诉你！我这次回来，不是要跟你抢地盘的！只是为了看看我的母亲，我的父亲，还有那些看着我长大的长辈们，他们从小就关心我，爱护我，让我不受外界的伤害，”说道这里，展云飞顿了一下，意味深长的瞥向云翔，很明显那个外界的伤害就是指云翔，随后深情的看着那些人，齐妈等人也开始动容了，眼角湿润的开始支持云飞，觉得云翔怎么可以胡乱诬赖人，大少爷是这么善良高贵的人，他很重感情，但是也不能这样就欺负人啊。得到大家的感动，展云飞开始激动了，“你莫以为所有的人都和你一样，自私自利，看重金钱这样的俗物！我追求的，是崇高而美好的事物！假如我在乎展家的万贯家财，我当初就不会走！既然能走，就是什么都可以抛开！你不要再用你那个狭窄的心思，去扭曲每一个人！你放心吧，你做的那些事，我一样都不会插手！”
　　
　　啧啧，要是不知道的人，听到展云飞那娓娓动听的话，估计也觉得他是正义的一方了，可是，呵呵，他说什么了？他从头到尾可什么都没有说。反到是展云飞自顾自的说了一大通，说得义正严词，给自己带上了光圈，给他抹了一把黑，他该说你高 明还是说真是狡猾？云翔已经怒极反笑，按住就要发作的品慧，品慧的直率只会让这些人颠倒黑白，让更多的罪状丢过来。
　　
　　“好了，不要吵了！云翔，我不管你怎么想，云飞和你都是我的儿子，我不会偏心任何一方的，云飞才回来，这是件好事，我不希望发生什么我不高兴的事情啦，你也给我节制一点，好好约束你自己，品慧，你也要管教一下云翔，让他不要做出不好的举动来，自己也注意点，不要总是说别人，行为端庄点。检点些，知道吗？！”
　　
　　不好的举动？他什么也没有做吧？好，展云飞总是挑衅，他回了一两句就算是好了，但是这个和品慧什么事情？！检点些？这话什么意思！！他难道不知道在这个时代被说不检点就是说这个女人私生活糜烂吗？他到底把品慧当什么人了！
　　
　　云翔低着头，让短发落到前面掩住自己暴怒的神情，那双反射着刀光的瞳仁里，熊熊的怒火在燃烧，紧握的双手已经开始泛白，品慧心惊胆战的坐着，担忧云翔的手会不会破皮，却不敢有动作，等云翔抬头的时候，已经完全没有了生气的迹象，脸色红润，神情温顺，他本身就是相貌清秀疏朗，此时坐姿端正，唇边含笑，气度纯和，给人如沐春风之感。
　　
　　“爹，你说什么啊，娘一直都在家里，从来没有乱花钱，再说我刚刚什么也没有说，是大哥自己误会了，虽然常常吵架，但是，兄弟没有隔夜仇，我也已经长大懂事了怎么还会干调皮捣蛋的事情呢，反倒是大哥，现在是不是还在计较呢？对了，布庄新做了花样，我已经吩咐下人给你送过去看，你看看喜欢吗？爹和大娘也是，都送过去了，是新花样，你们要是有什么地方觉得不好，可以和我说说，叫人在改改。”
　　
　　云翔平时总是声色严厉地说话，下面的人听到命令就逃走了，哪里还有人会去认真辨认好听不好听，现在温言细语的，清醇温柔的嗓音像是一丝凉风轻轻的拂过水面，清爽悦耳，让人迷失其中，不愿清醒。
　　
　　进来收拾的小月古怪的看了眼展祖望和展云飞，‘二少爷的确什么都没有说，老爷和大少爷怎么都凭空诬陷人呢。’这是小月的想法，其他的丫头感觉，而属于云翔院子里的丫头的小慧就更不满了，她一般都是云翔在家了伺候着云翔，要是出去了，就到品慧那里候着，品慧的生活她也知道，单纯的很，老爷这么说太不根据事实了！
　　
　　“咳咳，这样就好。”展祖望不自在的扭动着身躯，脸上的笑容有点撑不下去的感觉，不知道为什么，这样的云翔让他很……惊惧？而且云翔的话也听着很奇怪？无论如何之前的计划还是要实行！“云飞，既然留 　下来了，那也帮帮家里的忙，接管一些产业才行。”
　　
　　“爹。”云飞有些不情愿，但是魏梦娴紧抓的手指告诉他，他不答应，就是要逼死自己的娘亲，只好点点头。
　　
　　“云翔啊，既然刘当家说你管理的不错，那么就让云飞先跟着你学一阵子，怎么样？”
　　
　　“既然爹都说了，我怎么会反对呢？那就明天开始好了，”云翔含笑答应了，转头问展云飞， “大哥，工作比较辛苦，希望你不要介意，你可以的吧？”
　　
　　云飞心中有气，瞪着云翔，“我可不是你这样不知事的少爷，什么苦我没有吃过？这点小事，自然不会打到我的，有什么，你就尽管来吧！”
　　
　　展云飞答应正中云翔下怀，我就让你知道什么是真正的吃苦吧，既可以舒解情绪，又可以看人丢脸，何乐而不为呢？呵呵。

第二十九章 ...
　　在繁重的公事下，云翔已经习惯了六点起来，吃完早餐，大概就七点半就可以出门了。不过今天怕是要例外了。
　　
　　“那个展云飞呢！”云翔不耐烦看了看四周，从东方泛白到现在太阳都出来了，那个大少爷还没有出来！
　　
　　“都叫人喊了几回了，怎么还不出来？”天尧也郁闷的远眺，希望能瞅到一个人影，这大少爷，说学商，不是玩他们吧？“云翔，今天的行程……怎么样。”
　　
　　“还好，我已经将一些工作推到明天去了，今天只好去米行和……”没有说完，云翔就不满的看着前方，原来是叫人的仆人终于带着展云飞和阿超过来了，深吸一口气，云翔决定先忍忍，等会找他们算账！“你们也太晚了吧，现在都已经快八点了。”
　　
　　“晚？现在才八点。你大清早的就叫人到我房里喊话，是在报复我吗？”展云飞皱眉，商人不就是对穷人使劲吆喝，对贵人卑躬屈膝，哈腰谄媚，每天坐在房间里剥削别人的人吗？哪里需要他这么早过去，分明是为难自己！
　　
　　“报复？你以为你自己是谁？要不是答应教你经商，我哪里有那个闲工夫去理会你？走了！”云翔已经没有耐心他在说什么了，他今天的行程本来是排的很好的，现在都不知道能不能完成了！
　　
　　展家的米行从上上一代开始就经营着，在桐城也算得上是老字号了，自从云翔接管以后扩张得很快，存放米食的场子就增加到了五十多间，成为桐城周遭十几个乡镇的粮食集散中心之一。
　　
　　“这就是我们展家的米行总店。”将展云飞待到展家米行，在门口简单的为他介绍了一下展家米行的位置和历史，看到一个比较结实高庄的中年女子朝米行走来，连忙拉着展云飞退到一旁给客人让位，和她点头问好以后，云翔说道，“我们展家米行有固定的客户源，像刚刚那位，是城西的铁铺老板老李的妻子，她每月都会来展家的米行买米，这样的客户我们要细心的巩固，怎么做呢？你要知道，生意人信誉最重，米行规矩历来是大秤籴米，小秤粜米的，大秤小秤都必须符合规格，才能不损坏客户的利益，而客户利益得到维护……”从门口到店内，从怎么面对客人到米行行规，到现在米行价格，云翔详详细细，洋洋洒洒的说了一个遍，接过天尧递过来的茶水润润喉，然后挑眉问道，“你们还有什么不懂的吗？”
　　
　　展云飞心不在焉的，根本没有注意听，对云翔说的也不以为然，买个米而已，云翔问了第二遍，他才迟钝的胡乱点点头，而阿超是满脸的茫然，什么行规，行话，连招牌都讲究，不明白云翔说的是什么。店里的其他人则是满满的惊叹，米行的王当 　家安静的站在一边，他已经习惯了，说来云翔这点也很叫他们佩服，云翔不仅将展家涉及产业了如指掌，连展家并不涉及到的行当也知道，上次一个外来客户到桐城寻找米源，靠的就是云翔能和他拉上话，而话题就是砖瓦行，那是展家完全没有接触的行业，但是云翔却能和客人侃侃而谈，显得从容不迫，完全没有外行的样子，那时候云翔的说了一句话叫他印象深刻的话，‘一个成功的商人，不仅要将自己涉及的行当里里外外都摸透了，还必须懂得所有的行当。’
　　
　　云翔虽然不会吟诗作赋，但是懂得的都是实在的东西，说的话也是在实践中得出来的。
　　
　　“哈~”一声轻微的哈气声引起了云翔的注意，王当家转动眼珠子一看，是今天当值的小董，脸色黑了，二少爷曾经说过店铺禁忌，在招聘时候也训练过，什么时候不困，偏偏选在二少爷来的时候想睡觉，这不是找打吗？
　　
　　“大哥，我有没有和你说过店铺的禁忌。”云翔和颜悦色，微笑的放下茶盏，抬手摊开手掌，王当家马山机灵的拿出一本黄色书皮的小本子放到上面，赞许的看了他一眼，又转头对着展云飞，“店铺的禁忌是很多的。我就举几条好了，扫店堂，只能往里扫，不可往外扫，称谓金银财宝扫进门；店员站柜台，背不可朝外。背朝外为大忌，是对顾客不礼貌，会客户产生不满的情绪；店员在店堂门口不可打呵欠、伸懒腰、手托门枋等等，这些在初进展家店铺当店员的时候，都有专门的人给他们讲解，对吗？”这次云翔问的是店铺的员工。
　　
　　“是。”店铺里四个店员都恭敬的弯下腰，回答道。
　　
　　云翔满意的点点头，“很好，你们都知道就好，那么犯错了会得到什么惩罚，我想你们也是知道的。”云翔说得平静，小董吓得缩起肩膀，但还是点下头。
　　
　　“等等，他犯了什么错？还要惩罚？”这次云飞是听清楚了，并且动作飞快的挡在小董面前，高昂着头，对云翔横眉怒眼，左手横在胸前，右手微挡开拦住小董，仿佛他面对的是一个罪孽深重的敌人，而他则是挽救贫困人民的英勇烈士。“你到底是不是人？他还只是一个孩子，你居然连一个孩子都不放过！你的良心被狗吃掉了吗？假若你还有那么一点点的良知，就马上放了他，给他钱让他回家！”
　　
　　云翔脸色一沉，今天早上说了这么多，连店铺的规矩、店铺的禁忌都当场说了，他这样，真是……猪都比他聪明！
　　
　　展家大少爷突如其来的行为和话语，让店铺里面的人都陷入了呆滞的境地，小董犯了忌讳自然是要罚的，只是，他罚的是这个月没有考勤，又不是暴打也不是进监　狱，更不是要杀死他，而且展家的员工福利是最好的咧，连惩罚也比较轻，要是在别家，小董现在早开除了，连这月的工钱都不能那回。这大少爷怎么一副‘你们居然虐待他’的样子？
　　
　　展云飞在前来围观过来的群众和店铺里的人身上环视一圈，最后停留在小董的脸上，小董白净的面庞上尽是慌乱和茫然，不明白大少爷在说什么，展云飞却把他的失措当作是对云翔做出惩罚的恐惧不安，牵上小董的手，把他拉到店铺门口，小董要挣开，却被阿超嵌住，“你们看看，看看这个瘦骨如柴、饱受饥寒却得不到温暖的孩子吧，这本来是一个很可爱、很无辜的孩子，他应该是在父母的呵护关爱下长大的快乐小鸟儿，应该还处在无忧无虑纵声大笑的少年时期，可是现在呢，生活的重压让他不得不出来工作，然而进入了展家以后，他不仅没有得到一点点的温暖和放松，反而更加的艰苦！”展云飞霍然指向坐在椅子上悠闲喝茶的云翔，“都是因为这个人！在他的压迫剥削下，这位少年每天起早贪黑却不能有休息的时间，累死累活却总是挨骂，并总被用一些根本不是理由的理由鞭打他！导致他现在无法和亲人团聚，不能快乐的大笑，连困了饿了都不能表达出来，他却可以吃喝玩乐，夜夜笙歌，大家！看到这位小朋友的惨状，看到那个人，”不理会已经目瞪口呆的人们，展云飞直直的看向云翔，有眼睛的人都知道他说的是谁了。
　　
　　云翔瞪着展云飞，一股无奈无力涌上心头，他怎么傻的答应爹，让展云飞学商？这个不是找自己的麻烦吗？
　　
　　小董惊慌极了，他现在似乎已经明白过来了，大少爷在往二少爷身上泼污水，要利用自己污蔑他！这可怎么办才好，要是二少爷一生气，开除了他，他去哪里去找这么好的工作？家里还有兄弟姐妹等着他的工钱吃饭读书呢！现在考勤没有了，难道还要因为这个不分青红皂白就胡编乱套的大少爷没了工钱，丢了工作不成？
　　
　　云翔舒服的靠着椅子，神情愉快的喝着新来的碧螺春，他已经想开了，对展云飞生气，那根本就是浪费时间，而且也只会让他的奸计得逞而已，何必呢？不如坐下来，备好茶水点心看戏，既可以休息，又可以看他表演娱乐自己。
　　
　　小董将救助的目光望向坐上的云翔和王当家，希望得到一些提示和帮忙，云翔给了他一个眼神，又瞥向王当家，小董有些懵懂，但是知道云翔不会怪罪他了，到是放心了。
　　
　　“那个人在畅快大笑，我们怎么能够忍受？怎么能无动于衷？我们人都是自由平等的，他有什么权利指挥我们伤害我们虐待我们？这是个连哈气都不能的地方，在这里 　，他拼命的抑制那些劳动者自由的天性，打压伤害他们，让那些可怜可悲的人们给他工作，哦！这是一个多么残忍、多么冷酷、多么无理取闹的一个人啊，大家，难道你们还要这样麻木的看着么？假如你们体内还残存着热血和良知，那就应该反抗他，赶走他，让他知道我们不是好欺负的！”展云飞说得极其激动，他已经很久没有这样在众人面前演讲了，他喜欢这样，每个人都为他的文采折服，受到他的吸引，然后他会被全部的人围住，被所有的人崇拜！
　　
　　小董挣脱不了阿超的手，又得到云翔的指示，开始冷静下来了，望了望围观的人群，他们津津有味的听着云飞说话，低声讨论着，却没有什么动作，这样看来他们只是凑热闹的，毕竟展家的大少爷居然在自己家的店铺说说自己的弟弟的不是，真是稀奇，不是吗？
　　
　　云翔点了点那本黄色的小本，你不是说我的惩罚很重吗？又打又骂，还不给吃饭？我就让你看看展家是怎么重罚人的好了。小董灵光一闪，懂了。
　　
　　“大少爷，你在说什么啊，展家的员工都是供吃住的，我们员工住房就在这里不远的一个院子里，我自己就有一间独立的小房间，我的工资一年有七个银元，每个月做的好了还有100个铜元的考勤，全年没有犯错的还有年末奖金，怎么可能饥寒交迫啊，大少爷你才回来，是不了解我们的待遇吧，但是展家的员工待遇是最好的，这点，您就放心吧。”小董瞪大眼睛，一脸吃惊和不解的看着展云飞，似乎不能理解他为什么在这里乱讲话，随后有微笑的安慰展云飞，仿佛是感谢展云飞的关心，又像是解释。
　　
　　“什么！居然七个银元，外加还有钱得！”
　　
　　“还有吃住呢。”
　　
　　“切，但是会被打啊。”
　　
　　“真好，怪不得这么多人到展家做事以后都不愿意离开，死活要干好，原来这么好啊。”
　　
　　“啧啧，这算什么，展家金饰行的员工最好，要是你品德不错，又知道一些金饰的知识，当上了金饰店员工啊，十一个银元都不是问题！”
　　
　　“这么好！要我也是展家的员工就好了。”
　　
　　“听说展家不轻易辞退人的。”……外面的议论纷纷，羡慕的，怀疑的，有些人认识展家下人的，也发表了言论，他们见店铺的店员都点头证明小董说的没有错，都消除了一些展家虐人的怀疑。
　　
　　“犯错了自然是要惩罚、要改正的啊，难道你去偷东西，做错事情了，你的母亲还会赞许你吗？”不让展云飞有说话的机会，小董对外面看戏的人们朗声说道，“大家伙儿都是在外面讨生活的，也知道，我们商家开店铺的不容易，为 　了让客户回头定下了不少的规矩，也会有一些忌讳，二少爷立下规矩一旦成为展家的店员就必须背会并且避免它们！”那些摆摊开店做生意的和是生活阅历不少的人都点点头，的确是这样，而且犯了禁忌不是小事，在商家看来，那些小小的行为能赶跑很多原本可以属于你的客源，所以对这方面都比较严格，比你收错钱还严重。
　　
　　展云飞看到那些人已经不再向着自己，连忙大声质问道；“怎么可能！你是不是在隐瞒？还有他刚刚不是说了要惩罚你吗？你怎么还维护他！你们根本就是一伙的！时不时帮着他骗人，是不是也欺负那么无家可归、可怜至极的人民！”又旋儿转向云翔，“是你，是不是你威胁了他？你真是好狠的心啊，要挟一个孩子算什么好汉！”
　　
　　外面的群众一片哗然，二少爷一直都在好心情的喝茶吃点心，根本没有其他动作啊，是大少爷你的仆人一直抓住那少年不放的好不，而且有眼力的都看出，小董的手腕都开始红肿了！到底谁威胁谁啊？
　　
　　小董有些愤恨不平了，手痛得要命，现在还被人诬赖他欺负人！是大少爷自顾自的说完了，搞得他身世凄惨无比，现在把事情说清楚，又开始栽赃陷害！怎么有这么可恶的人啊。
　　
　　也并不是所有人了解店铺内情的，其他不懂的则不解，有什么可忌讳？云翔放下茶盏，用丝帕擦了擦嘴，动作优雅闲适，现在心情好，就给他们解释一下好了，“不同的店铺有不同的禁忌，例如开药店，习规逢年初进货，须进“胖大海”和“大莲子”，取大发大利的意思，药店店员忌嗅药，送药要说送补药，否则认为是触其霉头。”云翔望向一个胡子花白的老头，穿着浅色的长衫，他一直站在角落里看着不说话，云翔认出他是桐城最大的药材铺的老板，钱老。看钱老点头。云翔继续说道，“肉店卖猪头要称“卖利市”，烧猪头要称“烧利市”等，而关于店员在店堂门口不可打呵欠、伸懒腰、手托门枋这点，我们都认为这些行为会把生意赶跑。”钱老他们再次点头，连那些不开铺子的也点头，作为客人，他们也不喜欢进一家员工懒懒散散的店里面，他们认为既然员工都这样，那里面的东西也不会很好。
　　
　　“有功则赏，有错则罚，对吗？”看他们点头，云翔笑了，“那么，犯错一次扣除月末考勤机会，重么？犯错两次工资里扣除一百铜元重么？犯错三次扣除两百铜元重么？”一连三次问话，不管是店铺员工，连外面的百姓也摇头，和其他店铺相比较，已经是轻得不能再轻的了。
　　
　　展云飞站在店铺中间，不知道怎么反应，刚刚事情不是还好好的吗？怎么一下子就转向云翔 　那边去了？和他在报社那次一样，对，云翔和那些人一样狡猾，就知道用言语迷惑别人，他根本没有错！阿超担心的看着展云飞，知道他心高气傲的，现在必定受不了。
　　
　　“那展家的大少爷怎么这么说，是不是真的其事？”一个青年跳出来，指着展云飞叫嚣着。
　　
　　“呵呵，我大哥出外有四年了，前些日子才刚刚回来，听说在外面办了报社，是个文绉绉的读书人，看书写字难不倒他，但到底是拿笔杆子的儒生，商业上的东西，他不懂也怪不得他，何必苛责呢？不是吗？”云翔笑呵呵的解释道，那青年也恍然的回到自己原先的位置。
　　
　　天尧在一边抿着嘴努力憋笑，这话分明就是昨晚大太太说的句式，只是被云翔转换过来了

第三十章 ...
　　
　　展家布庄
　　
　　午饭过后就带着展云飞来到了展家的布庄。
　　
　　布庄内，云翔叫来了布庄当家，指着云翔让他找个老手来，带着展云飞熟悉熟悉展家的布庄，就和天尧带着几个当家进了内阁。
　　
　　前天就有报告染布厂出了一点事故，他考察过了，是机子出了故障，现在维修也要几天的时间，那么布庄出新布的计划就需要再调整，他要在今天之前和各个字号布庄的当家商讨出一个将损失降低到最小的计划才行。
　　
　　在布庄有什么可学的？当然有，老李兴致高昂的介绍这展家布庄的历史，历代展家家住的业绩，看展云飞对这个没有兴趣，老李一想，拍了拍头，他可真是粗人！大少爷到店铺学东西，那当然是要学真本事的，又转为说丝绸，“大少爷，对不起，你看我唠叨了，人老就是这样，这样，我先给你说说怎么鉴别丝绸？您别看到处都叫卖丝绸，但是哪里有这么多的丝绸啊，肯定有些是假的。全真丝织的，有两个共同点，第一，丝绸表面都有像珍珠一样的光泽，第二，手感柔和飘逸。你看看咱们展家的出来的丝绸，那时桐城最好的！而那些假的，光泽虽然是明亮但是很刺眼，手感硬挺，有些虽然手感柔和，但是绸面发暗、无珍珠光泽……”
　　
　　展云飞极其不耐烦，为了形象才硬挺着，那些专业的技能他根本瞧不上，难道能识别布匹种类，分清真伪很了不得？不还是下人？
　　
　　布庄后面是仓库，老李为了让展云飞能更好的学到东西，特地和当家请示过要来了钥匙，一边讲解一遍示范，不知道过了多久，从仓库里出来的展云飞只觉得身心疲惫，一个下午，他就对着那些布匹又是看又是摸，说什么练习眼力和手感（手感目测法），那分明就是在折磨他！
　　布庄内，员工徐庆可是急死了，下午轮到他和小贾值班，但是刚刚收到通知本来明天到的货物今天到了！现在当家正有事忙着，小贾到染布厂去叫人了，他想去别的店铺调人过来帮忙，却走不开，这时候看到展云飞和阿超，灵机一动，有了主意。
　　
　　小徐疾步走到展云飞面前，躬身叫了声‘大少爷好’，
　　
　　‘他是展家的大少爷，总是不能损害到店铺生意的，求求情，或许这位大少爷人不错，愿意帮帮忙？’心底抱着这样的想法，小徐小心的观察展云飞的脸色，如稍有不对，他就马上住嘴，“大少爷，我有点急事，马上就回来，您能不能帮忙照看一下铺子，我十分钟就会回来的。”
　　
　　“好啊，你有什么急事就去办吧。”展云飞还因为早上的事情心里不痛快，但是面对小徐却笑得像个可亲的大哥哥一样，还拍了拍他的肩膀。
　　
　　“谢 谢大少爷。”小徐舒口气，没想到这个大少爷这么热心。小徐有些庆幸。“大少爷，要来的客人是来卖布匹的，您就说小徐有事情，等会就会回来，请他们稍等片刻；若有人预定布匹，您先让他到前台写单子，我回来就会处理；要是来拿布客人，您请他拿出票子，要是上面写明是今天拿的，就让他付了尾款，签字压印就可以将布领回去了，”小徐想了想，实在不放心，毕竟不是专门学过，于是又加上一句，“要是遇到其他不懂的、难缠的，实在不行，您将当家请出来就可以了。”
　　
　　小徐拿着牌子走不久，一个很漂亮的小姐走了进来，只见她二八芳华的年纪，脸若桃花，眼如秋水，一身红色的衣裳，更映衬得她犹如娇艳的花儿一般美丽。展云飞一见她，就觉得周遭的景物急速退去，只剩下那一抹明媚的红。‘这么的熟悉，仿佛在哪里见过，我却想不起来，可是那一眨眼间的妩媚，那轻轻摇摆的柳腰，那缓慢却韵味十足的莲步，都那么深刻的浮现在他的脑海，分明就是认识已久，难道……这是是前世的姻缘？’这样的想法一出，展云飞再也无法站住脚了，带点急切，他走向那位在布庄内看布的小姐，深吸几口气，希望不要惊吓到她，才用轻柔的语调问道：“小姐，你叫什么名字？”
　　
　　那位红衣小姐有些警惕的看着前来搭讪的展云飞，展云飞连忙解释道，“请你不要误会，只是感觉你很熟悉，或许……我们以前认识？”
　　
　　红衣小姐骄傲的笑了，她不是傻子，她是一个女人，美丽又敏感的女人，她已经从展云飞急切的目光中找到了隐藏的惊艳和爱慕，不过……红衣小姐眼珠一转，笑得抚媚，“我叫……晓娟。”
　　
　　展云飞只觉得一阵香风吹过，听到了一个清晰却柔媚的声音，有些失神，又马上赞美道，
　　
　　“晓娟，晓娟，真是好名字。”
　　
　　“是吗？”名叫晓娟的小姐伸手抚上布匹，白皙的玉手在藏青的丝绸上轻柔的滑动着，明显的色差让展云飞不由的盯着那双柔荑，一滑、一滑、一滑，心头像被猫瘙痒了一样，蠢蠢欲动，他低声回道，“是的，很好听，是迄今为止我听到的最好的名字，娟，意为秀丽、美好，你的家人一定很爱你。”
　　
　　晓娟停止手中的动作，开始在在布匹间走动观赏，“对，我的家人希望我和小鸟儿一样欢快，对了，你知道了我的名字，我还不知道你的名字呢，这，可不公平呐。”
　　
　　说道自己的名字，展云飞似乎有些为难，思考了很久，忽然问道，“你想要知道我哪一个名字？”
　　
　　晓娟不以为意，随口问道，“哦，一个是……”下面等展云飞接话，跟在她后面的　展云飞用沉重的语气说道，“展云飞。”
　　
　　晓娟一听脸色有一瞬间的转变，下一秒又换上笑脸，比之前更加动人娇媚，歪着头，姿势可爱娇媚，“展？难道你就是最近回来的展家大少爷？”
　　
　　“是的，我就是展家的大少爷，但是请你不要叫我少爷，我已经离开展家四年了，并不管展家的事务，现在也只是一介文人，从事文学方面的工作，我在外面都叫苏慕白，假若你不介意我的身份，我希望我们能够做朋友。”展云飞说得真切，他不希望这个污点让眼前可爱动人的小姐误会了他。
　　
　　他是展家的大少爷！是她们家的仇人！！晓娟只能被过去深呼吸，紧紧的握住拳头才能忍住扑到他身上杀死他的冲动！不行，她现在要搞垮的是展家，而不是只有区区一个大少爷，她要他们全都为她受过的苦难赎罪！
　　
　　“你是展家的大少爷是事实，怎么可能还只是一介文人呢？”搅着丝巾，晓娟笑得有些扭曲，没有想到眼前这个文雅的青年男子是展家的大少爷！
　　
　　“不！我现在在这里，不是我自己的想法，完全是为了我的母亲，这是她的愿望，我怎么能驳回一个病重母亲的要求呢？”展云飞看晓娟不信，一把拉住她的说指天发誓道，“我发誓！我展云飞会回展家是为了我重病在床的娘，在此地学习也是为了完成她最后的愿望，若有虚假，天打雷劈！……这下，你相信了吗。”
　　
　　晓娟心中一动，这是个重情重义的男子！她……要怎么做？但是这是唯一能接近展家的机会看！或许是上天见她们可怜，是特地送给她的机会？一个报仇的机会！只要抓住了他没难道还愁不能靠近展家吗？要抓住他！ 
　　
　　“你到是稀奇，不稀罕展家的财产，居然跑到外面自己拼搏，”打定了主意，晓娟也不急了，在店铺转悠着，转着眼珠子在店铺内游走着，像是在寻找着什么，“不过也正是这样的男人才可靠。”满意的看着展云飞露出感激和理解的笑容，她终于在看到展云飞身后的一匹布之后，眼睛一亮，笑了，指着架上那匹布对站在一边的阿超说道，“可以将那匹布拿下来让我看看吗？”
　　
　　那匹布用透明的袋子扎好，放在高处，和其他扎好的布匹整整齐齐的放着，还贴着纸条，上面都清楚的写着XX客人在XX月XX日预定，将在四月九号（今天）拿走。这些分明都是客人预定好的布匹。
　　
　　“好。”阿超有些脸红的点点头，又看看展云飞，走到架子前向上那么一跳，居然能跳起了2米多，将晓娟指定要的布匹拿了下来，晓娟惊奇的看着阿超，“你可真厉害，这样也能拿下来。”
　　
　　“他虽然是展家的下 人，但是从小跟在我身边，是我的好兄弟，叫阿超。”展云飞简单的介绍了一下阿超，阿超有些不好意思的点点头。
　　
　　原来只是一个下人。晓娟有些失望，拿过那匹布，笑道，“你们这对主仆可真不简单，一个是满腹经纶的文人，一个是功夫了得的武者，一文一武大天下，必定事半功倍了。”
　　
　　“哪里，我……可以叫你晓娟吗？”展云飞小心的问着晓娟，在晓娟点头 欣喜的说道，“那真是太好了，我一直都对你有一种很熟悉的感觉，就像我们是已经认识了很久……朋友。”
　　晓娟享受着这若有若无的暧昧和亲近，对展云飞笑了笑，低头认真的查看那匹布，可惜透明的纸包着，要是能更近点看……晓娟哀求的看着展云飞，“我一直都对‘云裳丝绸’很感兴趣，这种只有展家才能出产的布匹到底有什么妙处，可以打开来让我看一看吗？”
　　
　　“这……”展云飞当然不介意的，但是他还是狡猾的假装犹豫了一会，果然，晓娟开始拉着他的
手摇晃着，“云飞~让我看看吧，我自小家境贫寒，根本没有见过什么像样的衣服，所以我很羡慕那些
穿着漂亮衣裳的女孩子，他们可以打扮得清丽可人，可以抹上胭脂水粉和自己心爱的人一起走街，但
是我呢？我必须每天干活、干活、再干活！我要养活我的弟弟妹妹，要供他们读书写字，连梳洗的时
间都是硬挤出来的，如今，我希望能自己做一件好看的衣服给我的家人，却不知道有什么好看的花式！这叫我情何以堪？现在我只是想要看看一匹布而已，我那已经饥渴荒凉的心灵啊，我再也不能忍受
自己的贫瘠，希望满足一下自己卑微的愿望，才会来到这里提出这个荒唐的要求的！”晓娟急促的呼
吸着，有些伤心的靠在展云飞身上，展云飞关切的给她拍着肩膀，因为靠得太近，他不仅能嗅到晓娟
的呼出的气息，还能切身体会到她胸前的柔软，有些意乱情迷。
　　
　　“既然给你添加了麻烦，那……就算了吧。”晓娟及时的推开展云飞，别过脸，似乎很伤心，阿超也急切的看着展云飞，希望他能通融一下。
　　
　　“等等！”拉着晓娟，展云飞叹了一口气，“你是我的朋友，朋友有所求，我怎么能置之不理？
何况，在这么艰难的条件下，你还想着自己的妹妹弟弟，这是一个多么纯净的灵魂？要是连这么高贵
的人都忍心拒绝，我就愧对这个世界了！说罢毫不犹豫的将纸条扯下，大力撕开透明纸，露出布匹最
真实的一面。
　　
　　晓娟仔细打量着眼前的布匹，这是一匹以真丝为原材料的提花绸，面料的光泽柔和明亮，色泽鲜

明匀称，用手抚上绸面，感觉柔软糯滑，互相摩擦时会发出清脆的声响。晓娟敏锐的察觉到这绸布是

用不同色的经纬线交错织而成的，不知是何种丝线，放在阳光下居然会闪烁出五彩的亮光。这丝绸就

像是一个华丽而妩媚女人！晓娟激动的将绸布贴上脸颊，闭起眼睛享受着它的润滑，她都已经可以想

象到穿上用它做的衣裳自己会是怎样的出彩夺目了！她肯定这不是云裳丝绸，却是种之前完全没有见

过的极品丝绸！
　　
　　难道是新研究出来的品种？晓娟按耐住狂喜，目光流转，对展云飞露出一朵笑容，赞叹道，“展
家的丝绸果然是整个桐城最好的，我多么希望自己也能有这样一匹布，这样的话，我就可以为我可爱
又可怜的家人做一套像样的衣裳了，让他们不用为了穿着简朴而被人鄙视瞧不起。你知道吗，我有两
个妹妹，一个乖巧懂事，每次到地里干活的时候，她总是跟着我，帮我拿水倒茶，回到家里也帮忙擦
桌扫地；一个天真活泼，喜欢到山里采野花放置到家中，让我们美丽的家园到处都充满着花香。”想
起自己曾经的家，晓娟俊俏的脸上荡开一抹甜美的微笑，随后又憎恨着，都是那个恶魔的错，没有他
的话，她现在还会幸福着！
　　
　　“晓娟？你怎么了？”展云飞担心的握着晓娟的手，不安的问道，为什么晓娟会露出这么悲愤的表情，难道她们家发生了什么可怕的事情？
　　
　　“不，没有什么，只是想起家中艰辛的生活，可怜的老父，已经六十岁了，他头发花白，满目苍凉，却连一碗肉粥都吃不上，姐姐妹妹都眉清目秀，已经慢慢长开了，我却连给他们穿好衣服的能力都没有，我……那么的无能啊。”晓娟哀戚的感叹着。
　　
　　啊，多么凄婉的女子啊！展云飞再也不能自已，握住晓娟的肩膀大声说道：“不！请不要这样说自己！”看了一眼那匹布，塞到晓娟怀里，云飞坚决的说道，“只是一匹布而已，你想要多少我都愿意给你！但是，请一定不要再贬低自己了！在我的心中，你早就是一个拥有高贵灵魂的女子了！什么贫困什么穷苦，那些东西都无法掩饰你的芳华！”
　　
　　“云飞！”晓娟震动了，没有想到还有一个这么优秀的男子对她说出这么深情的话，就和母亲的故事一样……不，他们不一样，他们比她母亲更加的艰难，因为她现在……要利用他啊！
　　
　　“晓娟！你难道不明白，你是一个多么伟大的妹妹和一个多么伟大的姐姐吗？你为了她们，牺牲了自己的最美好的青春！为了这个家庭，劳心劳力，无私奉献着自己的生命，比起你来，我是多么的惭愧啊，所以不要这么说自己，我会难过，我会心痛，要是可以，我想张开双臂，为你遮风挡雨，抹去一切风尘！ 　你……愿意吗？”
　　
　　“我……”那双闪动着激情的目光注视着她，里面的热量几乎把她融化！就在她要答应的时候……
　　
　　一直惦记着下午有贵客来拿金蚕绸的小徐，几乎是一路飞奔着跑回来的，心底懊恼走的时候怎么不收起来，万一出岔子，谁也担负不起啊，到了展家布庄，小徐一冲进来就抬头检查那匹布还在不在，却是空空如也，吓得他差点跌倒在地上。
　　
　　“哎呀！！完了，客人的金蚕绸呢？”小徐几乎要哭出来了，

第三十一章 ...
　　“唉，你怎么了？”阿超就在不远，拽住了小徐，他才不至于跪下去，意识到阿超的存在，也想起了展云飞，小徐是连滚带爬的跑过去，扯住展云飞的衣襟，“大少爷，上面那匹丝绸呢！！”小徐吼叫着，他已经急坏了，只想知道那布到哪里去了，那匹金蚕绸是当家的千叮嘱万嘱咐要看好的，前天做好才送来，要不是今天那位贵客要来拿货，那匹布现在估计还锁在展家大仓库的百宝箱里，他连看见的机会都没有呢。
　　
　　“丝绸？什么丝绸？”懊恼小徐打断他的真情告白，展云飞也没有办法给他好脸色了。他身边的晓娟却懂得了，心头一紧，侧身挡住小徐的视线，生怕他看到摊开在展示布匹的桌面上金蚕绸。
　　
　　得到展云飞的眼神暗示，阿超三步做两步向前就拽开小徐，摔倒在地上的小徐抬眼还想质问，眼尖的注意到晓娟身后一丝丝闪闪发亮的金光――店铺不是没有发出小星光的布匹，但是能折射出金光的却只有一匹！
　　
　　连店内规矩‘要对客人有礼貌，要微笑’都顾不得了，小徐推开晓娟，看清桌面上的丝绸，不正是他急着寻找的金蚕绸？
　　
　　“呼……”金蚕绸没有丢也没有被卖掉！幸好！安心下来的小徐才发现在即手脚发软，背上都汗湿了。拿出手套，小徐小心的将金蚕绸重新包好，将标签贴上，看看时间，就快是那位客人来拿货的时候了。
　　
　　“你怎么回事！为什么顺便推人！”展云飞怒火中烧，抱住差点踉跄滑跤的晓娟，对小徐很不满意，他怎么能对弱小善良的晓娟做出这样的事情来！
　　
　　我还没有质问你呢！小徐抱着那捆丝绸，忍下愤怒，尽量平静的回道，“抱歉，这位小姐，因为事情紧急，小徐鲁莽了，请您检查一下，若是受伤了，我会赔偿您的。”说罢又转向展云飞，“大少爷，这匹布匹很重要，是客人付过现金拿了款单、已经预定了的布匹，是属于非卖品！”发觉自己说得太重，他现在只是员工，顶撞主子家的少爷，那就是找死，他还需要这份工作，也舍不得这里的朋友，想到此小徐连忙换下语气，“大少爷可能不清楚规矩，这个贴上了红纸的架子上摆放的全是客人已经预定好了，当天要来拿的，是已经属于客人的东西，不能再卖出去的。”
　　
　　“不对，它已经是我的了！”晓娟急切的扑过去，小徐赶忙后退，却没拦住晓娟，导致小徐抱住金蚕绸的大半截，晓娟抢着小半截。
　　
　　“小姐，我说了，这匹布匹不卖的。您要是喜欢，可以去看看其他的花色，普通的有印花布，上等的有珠花布匹，您都可以随意看看。”小徐抱紧金蚕绸，眼睛在晓娟身上转了一圈，一身艳 俗刺眼的红色，以他的眼力可以看出晓娟穿的衣服是属于麻织布，这种布最耐用，色泽鲜艳，不容易褪色，虽然俗气，但是最便宜，是贫苦人最喜欢买的布料。
　　
　　“可是刚刚云飞已经说给我了，就已经是我的了！”晓娟不愿放手，转头向展云飞求助。
　　
　　“什么你的！这位小姐，你已经来了很多次了，但是我说过，你出的价钱最多只能买一匹普通花色的布匹！”恰时，小贾带着一个胖先生进来，听见晓娟的话，皱起眉头，忍不住说了两句了，面前这个姑娘几次来布庄，都要云裳丝绸，但是又不愿意出钱，天底下哪有这样的好事情，不花钱就能买到东西的？
　　
　　接到晓娟的求救，那泛着水光的大眼可怜兮兮的看着他，在等着着他的解救呢！展云飞只觉得一股英雄气概涌上了上来，大步向前，以护花使者的姿势推倒小徐，站在晓娟面前，阿超按住想站起来的小徐，小贾没想到事情发生这么快，瞧着不对劲，连忙大声扯起嗓子，“你想干什么！难道想打人！救命啊！打人啦，警察快来啊！”小贾下午就出去办事去了，知道展家的大少爷回来了，却不知道大少爷长什么样子啊，看到店里出事，很自然的使用了流氓来捣乱时候的绝招――叫警察！
　　
　　小贾一喊 ，外面的人呼啦啦的就围了过来，他们早就在外面等着了，从大少爷发誓到示爱，他们可是从头听到尾，既不能进去打搅他们，也不能光明长大的去看，他们只好假装买菜讲价、假装相遇聊家常，可憋死他们他们！
　　
　　“我是展云飞！展家的大少爷！”满意的看到小贾脸上的僵硬，又旋而对小徐开火了，“你未免也太狗眼看人低了！这位小姐已经买下了这匹布，你不要用你污浊的眼光看人！”说罢又改为沉重的语气，“我们平等的生存在这个世界上，是没有贵贱之分的，这么看重的权贵荣华只会让你的人生从此堕落下去，清醒吧，孩子，你睁开眼睛看一看，人性中的光辉才是最重要的一点，晓娟能为家庭，辛苦操劳却无怨无悔，难道她不伟大吗？她为了让家人忍住羞耻，压下尊严，只求一块能为弟妹风光一点的衣裳，难道这不是一种伟大吗？！她只是想要一匹好一点的布匹，难道这个小小的、卑微的愿望你都不愿意为她实现吗？难道你的心肠真的这么的冷硬吗？孩子醒醒吧，趁你还能救，快回来吧，若你知道错，就还是一个善良乖巧的孩子，我们大家都会接受你的！”
　　
　　这下小徐可不干了，他是来工作，可不是挨骂的，而且还是莫名其妙的骂！他今天倒要看看到底是谁有理了！“大少爷，今天我的确是有错的，”看这展云飞欣喜的表情，又继续说下去，“错在我不该叫你帮忙，我应该请示当家怎么做以后才所行动的而不是擅自主张的！”
　　
　　“什么……”展云飞心痛的看着小徐，觉得他冥顽不灵，他好心帮助他，他居然还反咬他一口！“明明是你让我帮忙的！”
　　
　　“大少爷，听说你是个读书人，读书识字都难不倒你，对吗？”小徐出口反问道。
　　
　　“那时自然！”展云飞傲然的抬起头。
　　
　　“那读书人是不是讲诚信，讲究一言既出驷马难追？”小徐又追问道。
　　
　　“我们文人的气节永远都不会放下的！”展云飞点头。
　　
　　“那我走之前的话时不时说过，买布的客人来了，说小徐不在，等他回来；定布的客人让他先登记，我回来处理；拿布的客人来了，要先验票付款签字？”
　　
　　展云飞想了一会，似乎真的说过，又点头。
　　
　　“既然你答应我，买布的客人来，就说小徐不在，请等小徐回来，你为什么答应了却出尔反尔，不等我回来就擅自将布匹拆封拿下呢？”见到展云飞都承认了，小徐马上厉声质问。
　　展云飞哑口无言，没有等他想出怎么反驳小徐，小徐在次逼问，“你明明识字，为什么看不见布匹上面的标签？”
　　
　　“不要说你没有看见，他就粘在封口处！”
　　
　　“不是拿布的客人你为什么把这匹写着‘客人已定’的丝绸拿下？”
　　
　　“要她是拿布的客人，那票据呢？尾款呢？签字呢？”
　　
　　“大少爷，您将自己家的东西送人我们没有关系，好‘一点’的布匹那边多的是，但是这丝绸已经不再只属于展家，要送人请过问一下另一个主人，好吗？你这样，很叫我们这些‘小小的、卑微的’员工为难，我相信，深明大义的您，一定会做出一个公平的决断的对么？”最后，小徐扯开一抹难看的微笑说道。
　　
　　“人家谈情说爱咯，哪里还记得啦，徐小哥！”人群中一个青年大声说道，原本还低声说话的群众被他这么一喊，也接二连三的闹了起来，“是啊，大少爷当众示爱呢！真是浪漫！”
　　
　　“对！还发誓啦！”“还抱着了。”“还抱了两次！”“是三次！”……越说越起劲，他们还开始详细的描述细节，争着说自己偷看到的，完全没有他们是在偷看的自觉。
　　
　　笑闹中一个皮肤黝黑的胖墩大嫂走了出来，得意的说道，“那算啥，当年我家老鬼还给我下跪了呢！”
　　
　　“嘘……怎么可能，墩嫂，怎么可能？”人群中传来了嘘声，墩嫂嘟嘴叫道，“是真的！你也不打听打听，当年我也是桐城一朵花啊~”
　　
　　“真的和大少爷一样当场示爱啦？”麻婶八卦的问道，墩嫂 

　看见有人相信了，点头，想起了什么连忙摇头，“哎呦，这个可不一样！我那老鬼可没这么大胆，我们可是一直到了洞房花烛夜才牵手的！之前我们可是碰都不敢碰对方一下的，我家老鬼才没有没有浪荡！你也不要毁我清白啊！”
　　
　　“墩嫂，就你还清白啊，上次把馊水倒大门口还没有说你！”
　　
　　“啊……”墩嫂一听赶紧心虚的溜人群里去了，引起一阵哄笑。
　　
　　躲在展云飞身后的晓娟听了外面那些百姓的话，又是羞愤又是甜蜜，觉得他们那是羡慕、嫉妒，只能埋首在展云飞怀里，而展云飞因为小徐的指责，脸上一阵黑一阵红，是因为回答不了小徐的说，还是那些人说的正中红心我们不得而知，反正那精彩的脸色过了好一会儿才慢慢恢复。
　　
　　没有让展云飞有时间想怎么回话，云翔便赫然出现在店铺！
　　
　　他们在商讨事情，却有人报告说外面出事了！出来一看，环视着热闹得像是菜市场一样的布庄，云翔抬手伸向腰后，拿出马鞭用力一甩！
　　
　　“啪！”“砰！”打桌子和花瓶掉落地上的巨大声音先后响起，接着便是一声怒叫！“发生什么事情了？吵吵闹闹的！”
　　
　　人们往里看，只见云翔站在高柜旁边，满脸怒容，两只眼睛瞪得大大的，如同黑宝石般明亮的瞳仁燃烧这两簇小火苗，似乎还能飞出利剑来！云翔身后的当家们都低着头不说话，其中一个赫然就是小贾带过来的染布厂的厂长！
　　
　　云翔的出现让原本嘈杂的店铺瞬间静了下来。
　　
　　他就有这样一股力量，只要他出现，就没人能忽视他；只要他瞪眼，就没有人敢说话，现在店铺里鸦雀无声，全部的人都屏住呼吸，就怕招惹雷霆之怒！
　　
　　阿超不自觉的放开小徐，小徐有些困难的站起来，摇摇晃晃，可间阿超按的有多大力！
　　
　　“你！说！”马鞭指着小徐，云翔命令道，
　　
　　小徐将自己经历和知道的事情简单的简述了一次，弓着身子等待云翔的判决，他今天和大少爷顶嘴，已经有了被辞退的觉悟了。
　　
　　“受伤没有？”云翔侧着身子，已经收敛了自己的情绪，瞥一眼小徐，问得清淡，语气也没有太大的起伏，小徐却泛红了眼，二少爷第一个问起的是他的身体，说明二少爷是关心他们这些员工的！，喉咙哽咽着说不出话来，小徐狠狠的摇摇头。
　　
　　“老王，安排下，等下送他到医院去看看吧。”云翔看向一个胖老头，胖老头应了一声，云翔点头，问起了事关利益和信誉的丝绸，“丝绸呢？”
　　
　　小徐擦了擦眼泪将一直紧抱在怀里的金蚕绸恭敬的递给云翔，这才发现自己连手套都没有拿下来！ 云翔看了一下，外面没有太大的破损，但是那张标签却是皱皱的。让布庄当家检查一次，要是没有问题就重新包装一次，并要亲自送过去。“记得捎上新布，带上礼物。”
　　
　　“是。”布庄当家接过丝绸，暗中祈祷检查的时候不要出现问题，这丝绸参杂金丝，用最先进的机器编织的，出现问题，损失不是一点点！
　　
　　“那位小姐呢？”云翔在店里巡视一圈，没有发现那位红衣的小姐，展云飞才惊觉晓娟已经不早了。
　　
　　“二少爷出来的时候她就跑掉了啦.。”墩嫂小声的回了一句，云翔一瞪眼，一群人都飞快的溜掉了，看大少爷的表演不要钱，但是二少爷的话，他手里的马鞭不是吃素的哦。
　　
　　云翔不想理会展云飞，一天下来，给他惹了多少的麻烦？
　　
　　“天尧，和爹说，我今晚不回去吃饭了，其他的你安排好。”云翔想了一下，展云飞的事情总是要解决的，他要想个好办法。
　　
　　“啊……”天尧叫不及，云翔已经走出布庄，离开了。
　　
　　待月楼
　　
　　桐城最大的酒楼――待月楼里，很往常一样，依旧是热闹非凡，宽敞的大厅内，客人们都兴高采烈的，喝酒猜拳、掷骰子、推牌九，各式各样的玩法，加上待月楼老板金银花是个调节气氛的中好手，能让他们能整个晚上都保持着兴奋的情绪。
　　
　　楼上一角，云翔将杯中之物一饮而尽，对对面的老头说道，“那么八爷，事情可就说定了。这次要这么麻烦你，下次再请你喝酒。”
　　云翔叫八爷的人是一个已经快七十岁、很瘦小的老头，布满皱纹的黑脸上总是带着微笑，穿着藏青的长袍，笑得很精神，“哪里的话，老头我已经这么大岁数了，还能帮得上忙，那是我的荣幸啊，哈哈，请喝酒哈，喝酒好啊。”
　　
　　云翔点头给展八爷斟上酒，顺手将一盘点心推了过去，老人家的，喝太多酒终究不是很好。
　　
　　展八爷是展廖耀（展祖望的爹）堂弟，虽然只是展家侧房的人，但他从年轻的时候就开始跟着展廖耀，为展家做事了，即使现在已经在家安养晚年了，但他说的话在展家依旧有举足轻重的分量，在这几年里，和云翔成了不错的酒友。
　　
　　看到云翔细心的举措，更是笑眯了眼，不由的挪挪屁股，椅子上的垫子在他来之前，云翔就叫人放上了。云翔不错，本事好，对他们这些老家伙尊敬，给自己家拿东西了还不忘给他们梢上一些，至于说他坏什么的，呵呵，商场如战场，不狠点怎么能挣大钱？
　　
　　“那云翔你想我教导大少什么呢？”八爷笑着问道，他老早就和云翔是酒友，这次也是看在他的面子上帮个小忙，希 　望那位大少爷识相点才好。
　　
　　云翔淡笑，“爹希望他知道怎么经商，八爷也知道，爹很宝贝他，我可教不了他，八爷你已经在展家做事已经快六十年了，也是展家的一个宝，比我强，要是你来做他的老师，我想爹会更加的放心才是。” 
　　
　　“呵呵，我也一把老骨头了，不知道还能活多久，就知道那么一点皮毛，还宝呢。”方老摇摇手，对于云翔的夸奖却很受用。不忘担心的问一句，“要真的学会了怎么办？”
　　
　　“学会又怎样？我想要，他学什么也没有用；我不想要，他学也是白学。啧啧，八爷，云翔有什么不懂的还经常麻烦您呢，要是连您知道的都只是皮毛，要我怎么活啊。”云翔夸张的苦起脸来，逗得八爷哈哈大笑，连连说云翔机灵鬼。
　　
　　“八爷，那我就把他交给你，如果有什么错处，得罪了您，还望海涵。”
　　
　　“哪里哪里，只是帮朋友忙嘛，而且我最近也挺无聊的。”八爷笑着摇摇手，拿出怀表，时间已经不早，“不好了！我可得走了，再不回去，老婆子可得说了。”想起自己的妻子，八爷无奈的摇头，就是爱唠叨人。
　　
　　“八爷慢走，替我向八奶奶问号。”云翔站起来，双手握拳，忽然想起什么，从口袋里拿出一个扁平的红盒子，“八爷，把这个给八奶奶吧。”
　　
　　“又来这个，不用了！你八奶奶不缺东西……”不让八爷说完，云翔狡猾的一笑，“八爷，您不需要一点证据？”
　　
　　“证据？”八爷一愣，马上明白过来，证明他和云翔在一起，没有喝酒！笑骂了一句，知道是云翔的心意，不好再拒绝，接过去了，“不行了，我得走了，喝了晚上了，你也快点回去吧，祖望那古板的性子估计不高兴了。”
　　
　　目送八爷离开，云翔由重新坐下，今天发生的事情让云翔认识到，教导云飞的任务是艰难的，他会随时进入一种奇怪的状态，疯狗一样乱咬人，而且教会他的可能性，一定是个零！古人常说，知错能改善莫大焉，既然知道这是不可能完成的任务，他现在就要更正自己的错误，这样的苦果还是送给别人好了，他想，展祖望是不会、也不敢和八爷计较的才是。
　　
　　而他绕了桐城一圈，之所以请八爷过来，一个是，八爷作为老一辈的人，对经商都有一些独到的见解，性格也比较圆滑、亲切，在桐城是个很受人欢迎的老人；二是，八爷是展祖望最尊敬的八叔，让他来教导展祖望最喜欢的儿子，展祖望肯定百分百愿意。如此一来，教好了，是他云翔的功劳；教导不好，也怪不得云翔的头上去了，毕竟他请来的，是声名远播的八爷。
　　
　　为自己斟上一杯清酒， 　靠着椅子、闭起眼睛，小口小口的慢慢品尝其中的劲道和缠绵。
　　
　　展云飞啊展云飞，我可是尽力请来了最好的老师，现在可就等你了，呵呵，在展家，得罪谁，也不要得罪那帮老家伙……
　　
　　静静的听着楼下的清歌小调，喧嚣吵闹的声音依旧不绝，云翔却忽而觉得有些……太安静了。
　　
　　“介不介意多个人喝酒？”


第三十二章 ...
　　
　　“介不介意多个人喝酒？”低沉浑厚的声音响起，云翔睁开眼睛，看到不知何时站在一边的沈世豪，他有一刹那的怔忡，立即恢复过来，伸手邀请他坐下，转头吩咐店员收拾收拾，再拿
　　来一壶白酒和杯子，然后观察今天的沈世豪。
　　
　　沈世豪身材颀长，穿上优雅大方的深色条形西装更显得身形修长，而白衬衫配着黑领结，增加了他沉稳淡定的气质，云翔在他衣服上转了一圈，觉得他真的很喜欢穿西装。最后停留在那双偶尔漫过邪气的桃花眼上，里面是让人看不穿的深沉。
　　
　　衣服平整挺括、线条笔直，看来平时都会细心保养，说明他认真整洁的人；坐下前细心的将西装外套的纽扣解开，说明他对西装很了解，也很讲究……
　　
　　“真是相见不如偶遇，没有想到也会在这里遇到沈老板。”云翔抬手接过新送来的白酒，摇了摇，对沈世豪说道。
　　
　　纯净透明的酒水缓缓的贮满小酒杯，浓烈的酱香扑鼻而来，又慢慢弥漫在空气中，经久不散。
　　
　　“今天的生意不是很忙，小将一个人看着就够了，多出来走动走动也好。”沈世豪举起酒杯，向云翔和那个店员亮了一下。
　　
　　云翔也举起酒杯，点点头。
　　
　　“请。”
　　
　　云翔昂起头讲酒一口喝完，在看沈世豪，已经把空杯亮起，云翔笑了，一个干脆利落的人陪着喝酒，总比一个喜欢喝酒尝奸的人好，容易尽兴，心情好了起来，云翔朗声说道，“沈老板果然豪爽。”
　　
　　“哪里，二少爷才是厉害，先前已经喝了不少了吧。”沈世豪客套的回了一句，低首放下酒杯，赞许道，“回味悠长，茅香不绝。这是华氏茅台酒吧，果然名不虚传。”
　　
　　云翔吃了一口小菜，笑道，“沈老板知道它并且能喝出来，倒也不辜负它的美名了。”
　　
　　沈世豪颔首。
　　
　　云翔拿起酒杯，看着酒杯里的白酒，在明亮的灯光下，晶莹的带着微黄的液体闪出小片小片的亮光。没有急切的喝下，他先是嗅了嗅酒香，昂头将酒水一饮而尽，让白酒停留在嘴里细细品味，感受到它的柔绵醇厚，然后慢慢的将酒咽下，闭起眼先等一会，马上就有一股气韵夹杂着香气冲上头顶，有种似醉非醉的微妙之感，再看沈世豪，不同于云翔一口饮尽，而是小口慢酌，细细品味，每喝一口之后吃点小菜。
　　
　　云翔和沈世豪都暗中留意对方，目光对上都相视一笑，云翔的感想是：这个姓沈的，是个心思缜密的老狐狸！而沈世豪则心道有趣，看喝酒的方式很豪爽，却又细细品味，个性必定是粗中带细了。
　　
　　“二少爷倒是很会选地方，喝到了好酒。”他记得金银花给出的 　菜单里面可是没有这个白酒的。
　　
　　云翔一听，嘴角带了点得意，展家的商队来来往往的，蒋家棉花厂需要只有P山才能出产的特制檀木榔头、城西冯家女儿所里卖出的用来敲花被（婚嫁被子）的夹缬调板（在丝质品上印上花样的工具）等，谁家都有有需要带捎的东西，金银花再厉害也是一样，既然拉扯上了利益关系，对待起来当然就不一样了。“待月楼是桐城最大的酒楼，要喝好酒，看好戏，找好玩的，当然是要来待月楼了。”
　　
　　“原来如此，那桐城还有什么地方好玩的呢？”沈世豪顺着云翔的话题问下来。‘桐城的发展不错，展家和郑家是桐城两大巨头，而其中又数展家生意产业最多伸出的触角最广，那作为展家导航人的展家二少爷，也必定最清楚桐城哪里地理位置最好哪里人流最多。
　　
　　“这个问题算是问对人了，”云翔大笑，当初为了掌控展家乃至桐城的经济动脉，云翔可是跑遍了整个桐城，不说把桐城摸透了，至少该了解的一点也不会少。但是，想从我口中得到消息，你也太小瞧我展云翔了！“桐城外溪口的风景很好，有山有水，平时郊游散步去那里就不错，而且溪水很浅，兴致来了你还可以玩玩；西郊那边有座山庄……”
　　
　　沈世豪嘴角微微上翘，这个展夜枭居然玩起文字游戏，给个似是而非所谓答案，倒是警惕，虽然不是自己要的答案，他依旧认真的听着，还时不时的问一些问题，完全没有不耐烦的样子，倒是云翔，因为沈世豪认真的倾听，说起劲了。
　　
　　忽然，楼下爆出一声叫好声，似乎是谁赢钱了，沈世豪微笑的赞美道，“没想到桐城有这么多的秀丽景点，看来我是来对了。”瞥了一眼楼下，貌似感慨的说道，“今天客人很多啊。”
　　是的，很多人，云翔眯起眼看向楼下，待月楼是一座两楼的建筑，楼上雅座，楼下是敞开的大厅，大厅前面有个小小的戏台。戏台之外，就是一桌桌的酒席了，华灯初上，正是最热闹的时候，金银花穿着艳丽的服装，像花蝴蝶一般周旋在每一桌客人之间，那几个女店员穿梭在客人中，倒茶倒水，上菜上酒，跑堂的小范上上下下连停歇的机会都没有。
　　
　　在桐城，除了过节，待月楼就是最热闹的地方。
　　
　　“待月楼里饭菜酒水都不错，又能听唱歌又能玩乐，在加上郑老板的捧场，来的人自然不少，桐城有十分之一的人喜欢流连这里，。”云翔有些漫不经心的说道，待月楼什么地方？就是那些权贵在手却无聊的人找乐子的地方，是商人联络感情的地方。
　　
　　“哦，看起来做的不错。”将酒杯送到唇边，轻巧地、缓缓地呷一小口，在嘴里 细细抿品过后，沈世豪看着楼下笑颜如花的金银花，轻声说道。
　　
　　“的确，可惜，管理和发展的方向都很单一，能做起来无非金银花八面玲珑的交际手段的功劳，拉拢了一个大老板，找人建立了个小舞台。靠着这两点她才能坐稳桐城第一酒楼的位子。”沈世豪之前的态度太好，博得了云翔的好感，加上之前的和解，云翔想了想，他们也算是朋友了吧？喝了杯酒，他也就不是很忌讳的把自己的想法说了出来。论酒水，待月楼不如金家酒馆，论饭菜，待月楼还不如它斜对面的芙蓉餐馆呢，但是靠着郑老板和舞台她做起来了，但是，只要失去其中一个，她的生意就会慢慢的开始衰败。
　　
　　“一个女人，能做到这一步，也实属不易。”沈世豪给云翔酌酒，用平静缓和的语气说
　　道，“能想出在大厅中建立一个小舞台吸引人点子，也不错了。”不错，这个待月楼最大的漏洞就是支撑起它的，只有两条柱子，只要其中一个倒塌，待月楼的倒闭也指日可待了。
　　
　　“一家店铺要做起来，光靠一个点子怎么够呢？她这个台子，在短期内还能拉拢客源，但是从长远来看，是不行的，今天待月楼有小舞台，过几天，整个大街上的酒楼，都有可能出现同样的东西，假如她不能创造出一个区别于其他酒楼的特色来，至少是它们在长期内不能模仿的事物，那么，待月楼生存的时候也不会太长了。”云翔说完，想了想又补充道，“店铺的发展其实就是不断走特色化的道路，一旦没有了新意，吸引不了客人，那也就距离它消亡不远了。”这个台子也搭建有段时间了，新鲜过去了，看久了也会腻的，除非她天天翻新，过段时间就换表演法。
　　
　　“她不是有个情人是在吗？”沈世豪不动神色的观察这云翔，发现在说到商业之时，那两颗黑珍珠一样圆大又黑的瞳仁总是闪闪发光，珠光集中。听到云翔最后那句话，心里一动，很赞成他的观点，人就是这样，喜欢新鲜，喜欢不一样的，要是都相同，为什么还一定要来你这里？
　　那个郑士逵也是个黑心的主，这几十年金银花能做起来的确有他的功劳，在郑城北的地盘上，只要他说，待月楼不错，谁不去捧个场？做生意的都有些眼光，待月楼的什么吸引了这么多的客人，除了占据一方的郑城北，还有什么？但是这么年来，还真的只有待月楼的小舞台可以长存下去，什么原因脑子灵活点的都能猜出来，但是郑城北不愧为郑城北，不仅做事干净，而且交友广阔，很会做人，别人根本找不到证据指证他。沈世豪可不认为金银花那个所谓的老情人会好心的一帮帮到底，而且他肯定，一旦真的出现这个情 况，郑士逵还有背后来一刀。
　　
　　云翔似笑非笑的看着沈世豪，从他开始说起，这个人的眼睛，一直都是平静如水的，镇定自若，一点点惊讶的情绪都没有，分明是事先就了解过，刚刚他说话的时候眼神专注，也是赞同他的想法了，现在居然还想考他。“谁能阻止时间的流逝？”等到那些人容颜衰老，功成身退，她却找不到一个能顶上去的人的时候……
　　
　　“难道他还不帮自己的老情人？”沈世豪点头却露出不赞同的表情，现在郑士逵还需要待月楼，不会袖手旁观的，而且他也想知道这个展家的二少爷对郑士逵的印象，看看他识人的本事。
　　
　　“哈，哈哈！”或许是喝多有些醉了，也可能觉得沈世豪不是敌手不用太防备，云翔很直接的表达了自己的态度，“帮自己的情人？啊哈哈哈哈，你说的真的是大风煤矿的郑士逵么？他可没有这么好心！没有利益的事情他是不会干的。这个精打细算、喜欢出暗招的黑鬼，不暗中吞掉这待月楼已经是他良心发现了，还谈帮忙？要他真的帮了忙的话，我估计金银花是连尸骨都没有了吧，哈哈！”四年前，郑士逵的确没有动手，却在暗地里极力煽动了那些商家对付展家，在展家安插眼线和黑手，云翔的出现导致他的计划破产，在发现不能吞并展家后，他的确是没有了太大的动作，但是跟随他的人却不这样认为，那些展家时不时出现借债不还、然后在外面散播流言的人，其中有一半，不是他的安排的也和他有些关系！要不是这个郑士逵太狡猾，抓不住他的小辫子，他老早就解决了他！云翔忍不住用牙痒痒的语气说道，“你以为这他是个好东西？别看他一副人模狗样的，我这展夜枭的名号还是拜他所赐呢！”云翔倒不觉得郑士逵有错，商场上是没有任何的情面可以讲的，看的就是你的本事和手段！只是他被人黑了一把，但是却始终找不到踹回去的机会，很不爽而已。
　　
　　说完云翔惊觉自己说了太多了，连忙转移换题，“今天的待月楼人不少，怎么这么热闹？”现在不仅楼上楼下都坐满了，连待月楼外面还围了好几层的人。
　　
　　沈世豪眼中划过一抹邪气，没有纠缠刚刚的话题，接着云翔的话回答道，“的确是热闹，听说今晚来了一个新的唱曲小姐，老板娘还夸说貌美如花，就不知道唱歌的功力怎么样了。”
　　
　　“新的？”云翔记得先前的台柱是对男女，都是白净俊俏的人，现在走了？怪不得今天只是是拉琴，唱小调。
　　
　　唱歌当然也是一份工作，不过，不到走投无路，实在是迫不得已了，要脸面的家庭都不愿自己家的女儿出来卖唱的，那就等于就是一只脚踏入了青楼 ，和妓女同等的地位了，只是妓女什么都卖，而卖唱小姐不卖身而已，说是这样，但是谁知道是不是真的呢。
　　
　　云翔眯起眼，注意到台前正中的一个桌子上，那位郑老板不知道什么时候坐在了那里，一眼看上去，这个郑士逵是个长相体面，穿着很正派的中年人，正和几个好友在推牌九，赌得热和。
　　
　　“难道，他就是那个城北名商？”疑问的语气，若不是沈世豪语调太平稳，云翔都以为他是真的不知道了。
　　
　　云翔斜眼看着沈世豪，这人根本就知道，却还明知故问。还不及讽刺他几句，楼下忽然传来一声高亢悦耳的歌声，压住了整个大厅的嘈杂，一个女声，清脆嘹亮的唱着：“喂……”声音拉得很长，绵绵袅袅，余音不断，绕室回响：“叫一声哥哥喂……叫一声郎喂……”
　　
　　所有的客人都楞住了，大家不约而同的安静下来，看着台上。云翔也转过头去，俯首看向声音的来源之所――那个小小的舞台。
　　而本来在招呼客人的金银花也悄然坐到了郑老板的身边，和他们一起凝神观看，郑老板听到这样的歌声，完全被吸引住了，停止赌钱，眼睛也瞪着台上。其他的客人们也都惊讶的张大了眼睛。
　　
　　随着歌声，一个穿着古装的翩翩美少年，手持摺扇，顾盼生辉。一面出场，一面唱：“叫一声妹妹喂……叫一声姑娘喂……”
　　
　　随后一名女子也跟着出场了，同样是古装扮相，扮成一个娇媚女子。柳腰款摆，莲步轻摇，一对水灵灵的大眼睛，半带羞涩半带娇。
　　
　　这一男一女的扮相，一个俊俏一个柔媚，都出色极了，立刻引起满座的惊叹。
　　
　　两个人对视一眼，就开始一人一句的唱了起来：“郎对花，妹对花，一对对到田埂下，丢下了种子……”女声唱。
　　
　　“发了一棵芽……”少爷对台下扫了一眼。
　　
　　台下立刻爆出如雷的掌声，
　　
　　“什么果子什么叶？”女声唱。
　　
　　“红果子绿叶……”男声唱。
　　
　　“开的是什么花？”女声唱。
　　
　　“开的是小白花……”男声唱。
　　
　　“结的是什么果呀？”女声唱。
　　
　　“结的是黑色果呀……”男声唱。
　　
　　“磨的是什么粉？”女声唱。
　　
　　“磨出白色的粉！”男声唱。
　　
　　“磨出那白的粉呀……”女声唱。
　　
　　“给我妹妹搽！给我妹妹搽！”男声唱。
　　
　　下面是“过门”，那秀美的女子做娇羞不依状，用袖子遮着脸满场跑。那折扇少年则一副情意绵绵的样子，满场追女子跑。
　　
　　客人们再度响起如雷的掌声，并纷纷站起来叫好。郑老板惊讶的看向金银花：“你从那里 找来这样一对美人？又唱得这么好！你太有本领了！事先也没告诉我一声，要给我一个意外吗？”
　　
　　金银花笑得妩媚动人，“不瞒你，我打着灯笼，全桐城找，我也不见得会把这一对美人给找出来！这是个天大的意外呢！”
　　
　　“哦？意外？”郑老板惊奇的问。
　　
　　“对，我前些日子想去找瘸脚李，没想到他不在，回来的时候就捡到了一个姑娘，本来想把她当丫头使唤算了，没想到无意间听见她唱歌，虽然是哀戚的歌，但是声音不错就聘请她上台了。”
　　
　　“拾来的？会不会有问题？”郑老板的想法却没有那么简单，什么时候不出现，偏在金银花需要人的出现了？会不会是谁的诡计？
　　
　　“没问题！我找人打听过了，这个叫雨凤的姑娘是前段时间传言因为欠钱进了牢房的那一家人，他们被放出来的时候隔了点时间，没有遇上，现在似乎是失散了。”金银花把自己知道的说了出来，随后神秘的眨眨眼睛，问道，“你猜猜看，我请人教了她几天？”
　　
　　“一个月？哎，怎么是一
一个月？哎，怎么是一个姑娘，那另一个呢？”郑老板心中还存在怀疑，却没有在问，顺着金银花回答道。
　　
　　“呵呵，你可猜错咯，”金银花得意的摇摇手指，“一天！就是昨天才调教的，没想到她本身就会不少的曲子。”至于她会什么曲子，他们都不言而喻了。
　　
　　“那另一个？”
　　
　　“那是一个月前苏眉说要走的时候就开始准备的。” 


第三十三章

    楼上的云翔从歌声出现就定住了，静静的听着，只是云翔的心思却已经飞到了别处。

　　高亢动听的黄梅调，引起了客人们的阵阵掌声，云翔的情绪却一路下降，若是其他时间，云翔一定是饶有兴趣的评论一下，或是不加理会的自饮自酌，但是就在昨天，一直介意品慧身份的展祖望羞辱了品慧，要品慧 ‘端庄点、检点点’！

　　那算什么？云翔无意识的握紧拳头。他想起了四年前的一件事。在云翔刚刚来到的那段时间，每次睡前和醒来都能听到品慧的歌声，《采茶曲》、《点大麦》、《纺棉纱》等，很多，不同于下面那样嘹亮又带着柔媚的声调，品慧唱歌完全区别于平时说话的尖酸，轻柔缓和的歌声，仿佛唱的是催眠的小夜曲一般，奇迹的抚平了云翔的不安。

　然而一次被展祖望发现以后，居然狠狠的呵斥了品慧狐媚，自己不学好，居然还在这里带坏自己的儿子，怪不得云翔这么没有出息！扣了品慧的月钱，导致品慧和云翔整整半个月都是在喝粥。


　　努力了四年，让品慧从只比仆人高一等的小院接到就在主屋不远的大院子，让展祖望对自己另眼相看，也让他对品慧的态度开始缓和亲切起来，没有想到展云飞一回来就毁掉了一切！他只看见展云飞的好，完全无视自己的努力也罢，对品慧的态度不仅变回了过去的样子，还变本加厉，似乎什么都是品慧的错！

　没有了细饮浅酌的心情，云翔将茅台酒一杯接一杯的往嘴里灌，速度又急又快，想到展祖望侮辱，云翔就觉得一股热气往头上冲去！难道真的以为他展夜枭真的这么好欺负，你们一个个的，居然胆敢欺负到他头上来！


　　云翔的变化，沈世豪自然是清楚的，那双晶亮的凤眼此时布满了阴霾，浑身散发的怒火让周围的气氛都开始紧张起来了。

　这么漂亮透彻的黑宝石，要是真的染上血迹那就不好了。这样的念头在沈世豪的脑中划过，清亮却深不见底的桃花眼似笑非笑的眯起，形成了一抹弯月，缓缓的问道：“二少爷还好吗？”

　　沉稳清醇的声音将还沉浸在愤怒中的云翔拉回，身子轻轻一震，快速的瞄了一眼沈世豪又若无其事的点点头，“很好。”


　　“二少爷再忙也好，也要要注意自己的身子。”沈世豪暗示的点了点桌面上的几个空酒壶，将最后的半壶拿走，把桌上新上的小菜挪到了云翔的面前。

  　这样几乎就是朋友的关心了。云翔有些迷糊，又恍然，也对，他们刚刚一起喝酒，他还蛮欣赏眼前这个深沉聪明的老狐狸的，喝得也算是开心，也算是杯酒朋友了。

   　头有些晕乎，云翔知道自己喝过头了，要醉了，他下午到晚上就一直和八爷在拼酒，沈世豪来了 
以后还是在喝酒，本身就不是千杯不醉的人，也难怪了，云翔不希望自己酒醉的摸样让别人知道，也
不逞强，放下了酒杯。
^
　　点点头，云翔拿起筷子小口小口的吃着小菜，却对沈世豪说的忙字嗤之以鼻，“忙？有什么好忙的？忙展云飞给我丢下的烂摊子，忙这发展展祖望的产业？呵呵。”云翔大笑猛的又灌了几口酒，他什么地方对不起他们？唯一的要求就是对他们母子公平点，不要逼人太甚！

　　在这吵杂的环境中，那笑声并不是很大，沈世豪却觉得有些刺耳，这样的愤懑不适合飞扬的展夜枭，他该是嚣张的，是不羁的，是意气风发的！是什么原因让这只夜枭这么的难过？

　　“他们……是你的家人？”展，都姓展，不难猜出他们的身份，沈世豪谨慎小心的观察了一会四
周，所有人的心思都放到了那对唱着哥哥妹妹的小曲儿的演员身上，而他们处在角落里，没有人注意
，转过头，沈世豪放柔嗓音，开始慢慢的引诱的问道。

　　“一家人？哼！背后放冷箭的家人？人前对你好、转身就猜忌你的家人？面上慈悲却对你心怀怨
恨的家人？我展云翔可没有这么大的福气，我的家人只有我娘！若不是这四年来我一直努力工作，将
展家发展到如斯盛况，恐怖现在我住的不是主屋，而是距离下人不远的小院吧！”云翔冷笑，那群家
人的面目他早就看清了，若不是为了品慧，他根本不愿意留下。


　“母凭子贵，自古如此。”沈世豪说得冷静，也说得中肯，这样的情况在不少家族中并不少见，而且大多数家庭都是这样，可为何却有口叹息慢慢的溢出了口腔。

　　“是！所以我回来了，所以我接手了这个空篓子！但是若我所要求的他们不能做到的话――我也
不会客气的！”握着酒杯，云翔口中冰冷绝情的话蹦出，似乎结上了冰，说完将酒水一饮而尽，眼中
露出了幽暗的火焰，是决然，也是凶狠。

　四年前，品慧感激展家，不愿在展家落魄之时离开，所以云翔终于下定决心帮展家，还展家一个恩情，也是为了让品慧能在展家更好的做人和生活。

　　云翔做到了，展家如今是占据桐城一半势力的战城南了！但他也有自己的打算。他估计展祖望的
好也只是看到自己对展家的作用，才默许云翔对品慧的所有安排，也是不愿意失去自己这样一个好棋
子，才会对品慧和颜悦色，对云翔开始关心起来，所以在展祖望不知情的情况下，他利用展家的商队

开始安排自己的人马，并开始在外面设置属于自己的产业，又在展祖望的反对声中自己以借款的名义

借来了钱修建了码头，发展起了船舶业，开始了海外交易，而前年他才将钱加利息还回去，所以这项

产业是以云翔的名义建立的，写的全是展云翔的名字，是单独属于云翔的私人财产。

　　这些，当然都是瞒着所有人做的。意思是展祖望并不知道，不仅是云翔在外面有自己的财产，而
且不知道船舶业并不属于展家。



　　云翔当初这样做，是考虑到现在的世道生活艰难，难保什么时候上面的人看不顺眼展家，到时候
自己再厉害也是斗不过当官的，在其他地方有点产业，在从新发展也不是困难事情，也就是‘鸡蛋不
要放在一个篮子里’一样的道理，还有就是展祖望也不是什么好人，他不会真心对待品慧这点，云翔
早就知道了，而展祖望不是笨蛋，不清楚云翔全部的能力，至少也了解一些，他不会这么容易的放手
让云翔离开的，云翔离开就等于展家失去了一个好手，等于展家多了一个厉害的敌手，万一哪天出问
题了，手里握着东西，也好讲价，或者哪天他不愿意再留品慧，他们也能找到落脚的地方。

　　云翔甚至安排了几个地方，就怕出什么问题……如今想来，那些多疑多么的正确，以现在展祖望对品慧的态度，不久之后，就会完全的冷落下来，到时候带着品慧走就完全不是问题了。

　　至于展家……为展家工作了这么多年，若连最后的情面也不给的话，不要怪他心狠！


　　微微一笑，沈世豪伸手拿下云翔手上的杯子，喝酒伤身，特别是空腹喝酒，对健康更加有害，还是少喝为妙。


　　根据前些日子得到的资料，再结合云翔说出的话，沈世豪可以得到结论，云翔在展家并不好过，但是为了自己的娘一直忍着，现在展家似乎有大风暴，而不吃素的夜枭不准备坐以待毙。

　　他会怎么做呢？沈世豪放下酒杯，有些好笑自己的好奇，这么多年过去了，他已经很久没有这么
‘活泼’了，希望面前的这个人能带给他惊喜，沈世豪有些期待的想着。

　　“我已经把自己的事情说了，现在轮到你了！”云翔话一出，沈世豪一呆，才拿出来的雪茄差点
从指间滑落，怀疑自己听错的沈世豪在云翔的再一次‘恐吓’中无语了，“喂！姓沈的！做人要公平
起见，我已经说了，你也必须说！”
　
　云翔看沈世豪没有反应，以为他不想说，有些圆润的凤眸眨了眨，脑筋一转，黑溜溜的眼珠子亮了


起来，赫然抽出马鞭迅速的套上沈世豪的脖子，往他的方向一勾，得意的翘起嘴角，云翔单手撑着桌

子身子一个翻身，坐到沈世豪旁边的位置，慢慢的拿起竹筷，细嚼慢咽的吃起桌上的小菜，邪气的目
光不住的往沈世豪身上打转，嘴里津津有味的发出发出啧啧的声音，最后扯了扯马鞭，“呐，你再不
说，可别怪我不客气了！’”


　　马鞭紧紧的缠着沈世豪的脖子，让他见识了云翔的马鞭的厉害，更让他见识到了云翔的另一面，
太过晶亮的目光，云翔身上飘来的浓郁的酒香，以及桌面上已经空了的酒瓶告诉沈世豪发生了什么事
情――云翔醉了，让他觉得有些无奈。而此时，云翔这桌的动静已经让一些人看向他们这边的方向了，
为了不引起骚动，沈世豪只得说，“我没有不说，只是这么重要的事情是不是应该找到隐蔽点的地方
再说呢？”

　　云翔歪着头认真的思考了一会，觉得自己的脑子有些不灵光，出于对沈世豪的好感，最终，云翔还是命令道：“起来，走了！”

　　有些好笑的拉住云翔，安抚了一下云翔不爽的情绪，指了指马鞭，“你不把马鞭拿下来，我们怎么走？”

　“……”拿下来，你不就跑了？云翔可不愿意好不容易捕获到的猎物逃走，他的直觉告诉他，眼前的人很强，机会难得，放开就很难再抓住了！

k　　“我不会跑掉，再说你的马鞭不是很厉害吗？要是我想逃，你只要一甩不就又可以抓住我了？而且到时候你想干什么，我都不拦你。”沈世豪看出云翔的犹疑，马上有加大马力说道，“现在这样出去，会有很多人拦着。”

　　很多人拦着？云翔茫然的看着沈世豪，不知道为什么会有很多人拦着，但是看着下面这么多的人，要真的要拦他们，即使他很厉害，要带走沈世豪也会很困难的。

　　“因为好奇你为什么套住我，要是放开的话，你只要装得凶一点，就不会有人来阻拦了。”沈世豪面不改色的说着谎，还用很诚恳的表情建议云翔怎么做才能出去得快点。
　
　“凶点？”云翔一愣，眼睛一亮，连连点头，对哦，只要凶点，别人都会怕他，那就没有人敢拦着他啦！“好，我们快走！”


　　“等等。”云翔松开了马鞭，却又觉得有些不放心，皱起眉头，视线不断的在沈世豪甚少扫描，
最后停留在沈世豪的手上，用马鞭在沈世豪手腕上旋转上几圈，云翔满意的点点头，这样的话，这个
人就不能逃走了。“走了！”

　沈世豪有点怀疑自己的判断了，云翔真的醉了？怎么动作这么利索？除了说话比较的孩子气，态度

更加霸道外，似乎真的没有一点证明他醉了，可是沈世豪又万分确定云翔是醉了的，若云翔真的清醒，
他不会用这样的方式说话，也不会这么直接的表达自己的想法，更加不会……这么简单的被骗。

　云翔是不是真的醉了？他的确是醉了，只是平时应酬多，那些敬酒又不能一一拒绝，在大量的训练
中，他练就了一个本领，喝醉了也眼睛清明，脸色正常，只要不说话，就没有人知道他醉了，当然，
平时是天尧在身旁，真的不行了，天尧就按云翔事先吩咐的去做，于是，在云翔准备完全的情况下，
除了天尧和他娘，至今无人知道云翔酒醉的模样是怎么样子的，很不幸的（对云翔来说）又很有幸的，沈世豪见到了

　　相比舞台的热闹，云翔这里自然没有太多的人注意，但是作为待月楼的主人，金银花可不是个会
冷落客人的老板，看到沈世豪和云翔一起从楼上下来，按下心中的惊奇，扭动着纤细依旧的柳腰，金
银花一脸热情娇媚的样子迎上上去，“呦，二爷，您这就走啊，咦，这不是沈老板吗？你也一起走了
？难道是金银花这儿的酒菜不够出色？还是小曲不吸引人？”金银花开玩笑道。

　云翔不说话，板着个脸，眸中闪着冷光，菱唇抿着，似乎不高兴的样子，而沈世豪眼角弯下，却带着舒缓的笑意，似乎很愉快的模样，怎么两个人一起下来，心情差这么多？

　“金老板客气了，谁不知道待月楼是第一酒楼？酒菜自然是好的，而且今天可是请来了一个很好的
姑娘呢，歌声甜美，唱的顺滑，你一定花了不少的心思吧？只是今晚有急事，很遗憾不能多听一会了。”沈世豪装似真的很遗憾的摇摇头。

　　金银花一听，既得意于自己的好运气，也对雨凤的表现越发的满意了，“呵呵，这位雨凤姑娘可
是很乖巧，我只花了几天的时间，她就能上台了，是个天赋很深的孩子呢，呵呵。”

　　看沈世豪和金银花聊的欢快，云翔很敏锐的察觉到了沈世豪和表面不符的漫不经心和忽悠，便开
始盯着台上的雨凤，冷不丁冒出一句，“狐媚臊子风尘气！”


　　“走了！”马鞭转冷落很多圈，云翔和沈世豪之间的距离比较近，不仔细看根本不出来，云翔轻微的甩了一下手，不理会有些地愣住的金银花，拉着沈世豪就往外走。


　　“不狐媚怎么骚动人心，我又怎么会用她呢？”身后的金银花低下头笑道，眼角的余光看着雨凤在台上眸光流转、不知觉的挥发着属于她的清纯妩媚的风情，金银花低笑。,

　“对了，刚刚好像看到展二爷和那个沈老板……之间有根黑色的线？”金银花觉得自己眼花的摇摇
头，怎么可能？果然是有些老了啊……


第三十四章


 云翔走得飞快，沈世豪只得迈开步伐跟上，两个人在人群中穿梭着，直到拐进一个巷子，云翔才停下，
沈世豪镇定的查看这个陌生的小巷子，这是通往展家的小路，穿过去再往前走些路就到展家的大门

　　“怎么不走了？”移到云翔身边，看了一眼路口，沈世豪转头问云翔，云翔站在那里不做声，朦
胧柔和的月光照下，清亮绝美的眼眸写着不解。

　　那么深切的迷茫，似乎不知道该去哪里。

　　“去哪？

　　沈世豪心一动，带着老茧的大手抚上云翔脸颊，琉璃般透明澄澈的瞳仁，是世间难寻的瑰宝。细细的摩擦着云翔的眼角，心里平静的湖面上泛起了波澜.，沈世豪垂下眼睑，掩住眸中的思绪。

　沈世豪掠了锊云翔的头发，说道：“你想去哪里？”

　　“不知道，不知道去哪里！”云翔有些急躁了，他明明对这里很熟悉的，刚刚走在路上，他都可以说出下一条路通向哪里，往哪里走可以去哪个地方，但是为什么，他却找不到一个可以让自己安心的地方。


　　“那回家好不好？”

　　寂静的夜里，沈世豪低沉清醇的嗓音响起，轻缓有力，似乎带着安抚人心的力量，云翔摇摇头，
想伸手抓抓头，才发现他的手还和沈世豪的手绑在一起，想了想，他用另一只手指着巷子口说，“从
这里走就可以到展家了，娘在那里。”

　　这话语中的冰凉和冷漠，沈世豪能清晰的感觉到。抬手轻轻的拉下云翔的手，微微的凉意在手掌漫开，不由得握紧。

　　展家啊……对你来说，那是展家，不是你的家，对么？

　　“对！”云翔肯定的点头，沈世豪一愣，他刚刚把话说出来了？


　　“没有啊，但是是你自己问我的。”云翔又摇头，抽出手指向沈世豪的眼睛，表情认真，让沈世
豪不得不考虑到，难道云翔能知道他的心思？这么多年了，居然还有人能看破他的心绪？沈世豪眉间
掠过一抹惊奇，再次握住云翔的手不让他拉扯他的衣服，有些玩味的问道：“你知道我的想法？还是
能知道所有的人的？”)

　　“不知道！”云翔矢口否认，有些困顿的眨眨眼，没有想太多，他低下头靠向沈世豪肩膀，用他
的西服擦拭眼角，“他们的全是分析猜测出来的，你的……”云翔也说不清楚，虽然沈世豪什么也没
有说，但是他就是知道，知道自己对他放肆，他也不会不高兴；知道沈世豪对黄梅戏其实不感兴趣，
知道他对金银花并没有花心思，知道现在这个人在担心他……虽然笑着，他就是知道。“直觉！”

　有些啼笑皆非的看着云翔将他价值不菲的衣服当抹布，随后的答案又让他怔住了，他该说什么？长
达十年的时间里，他经历了两场婚姻，有过两位妻子，但是他们都不曾了解过他，更不要说感受到他
的情绪了，云香说过，‘你不爱你的前妻，所以不让她了解，你也不爱我，所以隐藏自己。’但是现
在却有人告诉他，他知道他的想法……

　“你不是想知道我的事情么？”话一出口，沈世豪就察觉了不对，他并不是一个这么简单的就把自己的隐私和心事说出口的人，这代表什么？


　　他对这个人的兴趣似乎已经过头了……沈世豪抚摸玩弄着云翔的手指，默默的分析内心的波动到底是什么？

　　“恩！你答应我要说的！”云翔觉得自己的身子有些重？搞不懂为什么的他没有理会，径自环绕
四周，努力的想想出一个隐蔽的好地方能让沈世豪把‘重要’的事情说出来。
　
“可是我不知道什么安全的地方……”

　思绪转动，沈世豪看着苦恼的云翔，嘴角勾起，形成好看舒适的弧度，深邃的桃花眼慢慢的弯下，
像是黑夜下一片深沉的大海，波澜不惊的平静，深井一般黑暗，而月色如银，终于掀起了一片潋滟的水光！

　　云翔已经听不见沈世豪最后说了什么了，脑子里的画面停留在那双闪动着暖意的魅惑桃花目上，
恩了一声，然后没有预兆的昏睡了过去。

　　云翔安然的睡了过去，而同天晚上，桐城边缘的一个小胡同里，却有个人在痛苦的吼叫着。

　　小小的破败的房子，像是个鸽子房，放了一张用木板和稻草组成的板床，还剩下一人通过的小道，完全没有了其余的空间，此时，床上的人断断续续的尖叫着，“不要……不！爹啊……不要！救命啊！”

　　床上的人忽然转过脸，那张脸蛋，狐媚中带着野性，不正是中午时候展云飞深情的对象，那个自称晓娟的女子。


　　“啊！”被噩梦惊醒的晓娟，不，或许我们该叫她萧雨鹃，当初监狱中出来，她就开始寻找机会为自己和家人报仇，就在今天，她终于找到了突破口！那个亲切有礼的大少爷一定能帮助到她的！


　　一行清泪缓缓流下，黑暗中，娇美的脸孔慢慢的扭曲，美眸中熊熊的仇恨之火跳跃着，“展云翔
，我要报仇……不！是展家，整个展家，你们都要为自己的所作所为付出代价！”想起今天遇到那个
斯文的读书人，没想到是展家的大少爷，一个一举一动都让她怦然心动的男子，只可惜！萧雨鹃想起
自己失散的家人，不知道是不是已经出来还是依旧关押在那个暗淡无光的地方，不知道是否安全还是
遇到了不测，用力摇摇头，不愿去做不好的猜测。

　遥望着明亮冷清的月亮，萧雨鹃想起那一个月的牢狱之灾就不寒而栗。

　　刚进去的时候，啸鸣远还试图解释，开始几天都矢口否认自己抵押了田地和房子，拿出借据和房
契地契之后，他开始一把鼻涕一把泪的诉说自己的家庭，辛苦的农活、五口嗷嗷待哺的孩子、他书生
文人的身份，说得萧雨鹃和萧雨凤以及其他几个孩子都眼泪汪汪，萧雨凤跪下求那群警察： “看在我
父亲已经老的份上，放了他一马吧！爹一个大男人拉扯我们长大、照顾我们也不容易啊，难道你们忍
心看着一个白发老人在牢狱中孤老吗？”

　　老百姓不简单，警察也不容易，要是你犯事了都说几句哀求话、说怎么怎么可怜就放了你，那还
要警署要警察干什么？所以他们即使觉得萧家可怜耶不会将萧家的人放出去，那时候萧老头终于放弃
了，开始呆滞不语了，谁理他？不闹了更好，清净了耳根子。而在萧家五姐妹的哀求苦劝中，萧老头
在半月后李大力来带走一些犯人的时候，文人的心理发作，朝李大力他们大叫着，“我是一个儒生，
寒窗苦读几十年啊，堂堂读书人却因为几个臭钱进了监狱？我怎么对得起父老乡亲，”失声痛哭中，
他猛然站起来，悲愤的说道，“你们这群人前不认人的贪官，我啸鸣远即使穷，即使生活艰难，也保
持着文人的气节，干净磊落，但是你们却不为百姓着想，帮着奸商危害我们这些贫苦人民！我就是死
也不会放过你的！”说罢一头撞上提审的桌子上，在萧家姐妹的呐喊中，警署的人赶忙请来了大夫，
再怎么说他们只是欠钱不还，时间一到其实就可以离开了，闹出了人命他们警署也不好看，圣心医院
的大夫果然不错，虽然也只是吊着一口气，但啸鸣远的确是活下来了。

　　松口气的李大力已经有些虚脱了，这几天萧家的人都是悲悲戚戚的，看见警察就哭诉就告诉他们
萧家在牢房都是被骗才进来的，希望他们求求情，和上司说清楚。狗屁！从头听到尾，难道他耳聋了
？暗骂一声，李大力带着人来通知萧家的人他们爹的事情以及对他们‘抢占他们财产’和‘损坏公务
（提审的桌子不仅沾血还破皮了）’的罪名做出的劳务安排。

　　“你们这群人渣，你们还想干什么？害死了我们的爹难道还不够吗？”萧雨凤一看出现在监牢门
口的李大力和他身后的警察们，马上冲到牢门朝他们大吼道，随后跑来的萧雨凤马上抱住萧雨鹃，阻
止萧雨鹃再说下去，拦下萧雨鹃的萧雨凤对李大力悲声说道：“请你们放过我们吧，我们根本什么都
没有做啊，我们都是文明人，为什么不能用文明人的方式解决？你们假如还有那么一点点的良知的话
，就该放我们出去，去抓真正的坏人，你们没有看到，那展夜枭是怎么对待我们家的，那原本是属于
我们的美丽的天堂……”


　　打开牢房门，萧雨凤已经跌坐地上泪如雨下，萧雨鹃也冲上去要踢打那些来告诉他们萧老头的消
息的警察，示意他们推开萧家五个打闹不休的姐妹，李大力已经不耐烦了，因为是他带回来的犯人，
自然使他们这队人负责，但是萧家现在不仅闹出这么大一出，害他们折腾了一晚上，自己欠钱不还进
了警署，又哭又求又闹了几天，现在自己自杀了他们把人救回来了，又是这样！难不成他们欠钱是他

们的错，自杀也是他们的错？哦，就你们读书人清高，就你们读书人全是对的！

　本来还带点同情心的，现在连听他们说话都没有耐心了，李大力直接通知道：“你们爹没有死！”
使了一个眼神，跟来的警察明了的一人一个的抓住萧家的人，无视他们的哭喊叫骂，那些东西就是废
话，直接略过就可以了！指着小三小四小五，“你们，被分到后勤烧水煮饭；”点着萧雨鹃和萧雨凤
，“你，和外面那群人一组搬石头，你则到另一群人那跟他们去铲土，”萧雨鹃和萧雨凤往外一看，
脸色刷的白了，那两群人，男女不定，全是人高马大粗手粗脚的人，脸色狰狞，一看就知不是好东西，
至于那半月怎么过的，萧雨鹃至今不敢回想，而噩梦却是夜夜不停息，也成了她痛恨展家的理由。

　　午时的热烈阳光照射进房间，结构简单的大红木床上传来几声痛苦的呻吟，隆起的被窝动了动，OO@@的声音响起，掀开被子，一个脸色不好的清隽男子坐了起来。


　　“哎呦呦，谁让你起来了！”带着丫头小惠进来的品慧，才跨进房间，就咋咋呼呼的大叫起来，
按住云翔让他睡下，嘴里念着‘谁让你和这么多，活该’等，手却轻柔的给云翔按摩太阳穴，有些心
疼的看着云翔苍白的脸色，品慧疼惜的问道：“你昨晚干什么大事了，需要和这么多酒！”

　　云翔皱紧眉头，捂着头痛苦的呻吟着，一张好容貌也皱了包子脸，思绪混乱，脑袋沉沉的，胸口
闷得慌，有呕吐感，酒的后遗症此刻表露无遗，云翔虽然知道这是宿醉，休息好了就没有事情了，但
是他还是恨不能没醒过来。

　　“吾……昨晚上，”云翔开始回想昨天的事情，想了很久，迟钝的脑子才开始转动起来，“和八
爷喝酒了。

　品慧哄着云翔喝下苦涩的醒酒汤药，放下瓷碗，让小惠拿下去，回过头轻斥，“八爷也是，和你喝
这么久！平时喝道晚上就算了，今天居然拉着你到了凌晨才回来！也不怕八奶奶说？你也是，又不是
不知道自己的极限，还喝这么多？看你现在难受得……受罪！”八爷是展祖望的叔叔，虽然只比品慧
大一辈，但是品慧的地位在展家不高，也和大家一样尊称他八爷。品慧除了不喜欢云翔喝太多酒外，
另一点不愿云翔喝醉的一点就是云翔的酒醉怪癖――这么可爱的云翔，要是被拐走了怎么办？！

　凌晨？这么晚？云翔倒回床上，有些疑惑，似乎和八爷喝完酒，然后沈世豪来了，就和他喝了几杯
，听了一会歌，貌似喝得太多，知道自己就快不行了，之后的话他应该是坐一会就告辞回来了吧，难
道后来自己又跑到哪里去了？一双深潭似的眼倏忽间在脑海里闪过，努力回想，云翔却什么也想不起
来。

　“我自己回来的？”云翔迟疑的问道，虽然不清楚自己酒醉后会做什么，但是每次天尧和品慧古怪
的表情都告诉他，那不是什么好事，所以他也尽量做到，这次他可不希望那个沈世豪看到什么笑话。

　　“你能自己回来？是我半夜不放心让天尧去找你的，到了快天亮了才回来，天尧说你在酒馆里自己睡着了？你和八爷说什么说这么久？还有以后谈什么，晚上早点回来，在外面的话不要喝醉了！”品慧想打了一下云翔，有舍不得，抬起手，轻轻的落下。


　　天尧带他回来了？云翔暗自松开口气，悬在心头的大石才放下，随后有些不爽快，一起喝酒了，居然撇下酒醉的自己走掉了，真是不够朋友！

　　和品慧嬉皮一会，好生哄着品慧笑起来，云翔心情才开始好点了，打算好点了问问天尧怎么回事。

 　　“好点了吧？”品慧摸摸云翔的额头，确定一下有没有其他的症状。

　　“咦。”云翔扭动一下脑袋，还有些晕，但是已经好了不少，他练习的酒量的时候怎么不见品慧拿这个出来？“娘，这个不错，拿来的汤药啊？”

　　“这个啊，是天尧给的，说专门治这个的，喝了马上睡一觉就好了，好点了是吧？”品慧询问云翔点头，打算让天尧在弄几包，下次就能用到了，掖了掖被子，品慧说道，“先吃点东西，然后洗个热水澡，最后睡一会觉，马上就可以舒舒服服的起来了……”


　　“恩……”身上黏黏的的确不舒服，云翔点头同意了。

　品慧再三嘱咐在外不好喝醉以后才离开，让云翔这几天好好的休息，因为八爷说云翔昨晚请他教导
展云飞，展祖望才控制住自己不悦的情绪，还特地让人做了人参汤补补身子。



第三十五章

   沐浴过后，云翔坐在床边，眉头紧蹙，似有不郁之事。

　　昨晚上到底发生什么事情？云翔疑惑的看着左手上一只用红绳绑着的玉葫芦，这是他洗澡的时候才发现的，小巧精致的白玉葫芦，只有小指大小，温润滋泽，给人一种刚中见柔的感觉。

　　指间的触感非常的细腻，细细观察，玉葫芦表层有油脂光泽，给人以滋润柔和之感，放到阳光下
，呈微透明状，显得水灵、有生气，云翔虽不是玉石专家，却也是有眼力的，这葫芦玉质细腻纯净，
光泽莹润，洁白如羊脂，分明就是堪称“软玉之王”的白羊脂玉。

东西是好，云翔也是越看越喜欢，可……问题是，这个东西根本就不是他的。


　　那这东西为什么会在他手里？等会问问天尧好了……

 　　而此时，田晓已经跟随小惠向通往云翔的院子的方向走去。路过展家大厅后院的假山，却隐约听
到了展云飞的声音。天尧停下脚步，机灵的拉着小惠躲到假山后面，果然，不一会，展云飞便带着阿
超过来了。

　　一转眼，展云飞已经回来一个月了，每天都忙来忙去的，要应酬到来的客人，要陪伴重病寂寞的
魏梦娴，要了解展祖望的‘事业’，所有的亲戚朋友知道展云飞回来了都过来示好，宴席不断，他根
本没有时间了解自己的事情，而自从答应留下来以后，展祖望还要他学习商业，展云飞觉得自己已经
很委曲求全的放低身份了，居然还要他和丑恶低劣的展云翔学，他从来没有受到这样的侮辱，这将是
他人生中的一大污点！但是，为了亲情，他忍了！但是想到昨天展云翔故意弄出事故侮辱于他，展云
飞便一肚子气，对展祖望的安排也不能理解，心都早有抑郁不忿，不想今天居然还请来一个老头，说
是是德才兼备的师傅，叫八爷，让他和八爷好好学习，但是一个早上过去，他根本不知道那老头在说
什么！这个肯定有事云翔搞的鬼！他回到家的日子里，每一天都觉得自己在受折磨，展云飞时常感叹
，他本来是一个自由翱翔的雄鹰，现在却被亲情关在了展家！而在记忆深处，有个人影反复的出现着
，脑海中时常荡起那个女子的歌声，‘问云儿，你为何流浪？问云儿，你为何飘荡？’多么的神奇，
自己的名字叫云飞，这首歌好像是专门为他而唱的。那个唱歌的女子，现在在哪里呢？自从见到她那
天开始，他就知道，他的幸福，就在那个女人身上，而不在这个荣华富贵的展家！

　　回到展家以后他就叫阿超去查了那女子的消息，查处她们可能是萧家的人，再此期间他知道展云
翔欺负了萧家的人，将无辜的他们送到了监狱，他想去救他们，只是力量太小，根本连见面都没有可
能，而现在，在距离了一个月之后今天，阿超终于给他带来了好消息！乘那个什么八爷的人离开一会
，展云飞马上拉上阿超，想找个安全的地方将事情说清楚， “阿超，你告诉我，你刚刚说什么？”

　　阿超点头，将自己得到的消息再重复了一次，“我打听清楚了，萧家的人已经放出来了，这个消息千真万确！”

　　展云飞大惊：“什么？已经出来了？”也就是说，不需要他挽救他们吗？展云飞心里有一丝的失望和可惜，他本来可以英雄救美的。


　　“是的，我已经在警署的公告栏上看到了，被释放的犯人名单里面就有萧家的人的名字，原来他们已经已经被放出来了，并且就是三四天以前！”

　　展云飞太震惊了，抓住阿超的衣服问道：“是不是确定就是……”

　　“是！就是他们，家里五姐妹，个个会唱歌，在桐城有多少？我们上次见到的是其他的四个，她
们还有一个二姐的，只是我们走得太早，没有见到，你放心，我们上次没有弄错！我今天还见到那给
被你就出来的姑娘了，的确是他们！那个姑娘就叫萧雨凤！”阿超肯定的回答道，心底却有些意味不
明的酸意。“少爷……那晓娟呢？”

　　展云飞像是没有听到一样，也不通知八爷他下午不到，拉着阿超就要去萧雨凤住宿的地点。

　　“走，我们一起去看看，你把你打听到的都全体告诉我！”

　　阿超迟疑的看了看展云飞，他还没有说他是在哪里打听到的呢？要是大少爷知道了萧雨凤在哪里，还会去吗？但是最终还是没有说，点点头，同展云飞一块往外走去。

　　天尧看着远去的展云飞和阿超，神色变化莫测，似疑惑也像震怒，展云飞腰间的那个香囊他见过，是天虹一针一线的绣出来的，亲自制作，绣完连天尧都不给看！

　　“走吧。”站了一会，天尧和小惠就走了。

 　　“叩叩叩、扣扣。”门板传来了规律的敲门声，云翔一听，知道是天尧来了，扬声说道：“进来。”


　　推门进来的天尧挥手让传话的丫头下去，关上门，转身走到桌子前坐下看向云翔，头发半干，宿
醉的原因脸色还有些苍白，即使是这样也比给人虚弱感，天尧不解的问道：“喝了大半夜的，这会儿你不休息？”



　　云翔也走到桌子前坐下，拿起茶杯倒了一杯水，喝水润一润喉咙，然后正色说道：“天尧，你说实话，我昨晚几点回来的？”

　　天尧不傻，自然知道云翔在问什么，他也不骗人，将自己知道的据实说出：“大概是快早上的时
候……那时候也有三四点了。”要不是已经和姨太太（品慧）和老龄（门仆）通好气，这么大清早的，
他可能还不能这样没有声响的将云翔带回来呢，展祖望也只是以为云翔十一二点才回来的！

　　“那你是在什么地方找到我的？”云翔紧接着问道，他昨晚就与八爷和沈世豪一起喝过酒，但是
他的记忆停留在他和沈世豪一起听待月楼的歌曲那块上面，后面的记忆模糊零碎，似乎他骂人了，然后沈世豪劝酒，之后呢？发生什么事情了，为什么只剩下他一个人了？脖子的葫芦又是怎么回事？


　　“在什么地方？”天尧笑的有些牵强。
~
　　云翔一晚上没有回来，若是被展祖望发现肯定又是一顿臭骂和责怪，为了不让人发现这件事情，
昨晚品慧半夜起来悄悄叫他和几个信得过的兄弟去找，跑遍了桐城，终于从金银花嘴里知道云翔最后
是和沈世豪在一块，但是除了书店地址，他们根本不知道沈世豪的住址，最后天尧以为找不到的时候
，却在展家的门口发现了一辆马车。

　美观大气的洋车上，沈世豪拉开了窗帘和天尧点点头问好，然后，天尧发现找了一晚上的人终于出
现了！不过他是出现在别人的马车了，还很放心的睡着了？天尧想把他叫醒，那沈老板却摆手拒绝了
，因为云翔抓着他的衣领不放，沈世豪就直接抱着云翔进去了，当然，无视了呆愣的天尧，进了展家
，放下云翔后，沈世豪只是温和的笑了笑，交代了几句，放下一包中药就走了，而天尧只能愣愣的点
头、点头，再点头，到沈世豪离开才想起自己干嘛那么听话？还有云翔和这个沈老板什么时候这么的好了

　　想到云翔好强火爆的个性，要是知道自己怎么回来的，还不将桐城翻个底朝天？天尧又考虑到云翔面子问题上，后面就没有和品慧说实话，这会儿自然也不能说，“也不知道你昨晚干什么，居然在酒铺子里喝醉睡着了！”


　　“是吗？”云翔怀疑的看着手上的玉葫芦，又看看天尧，“那我身边有什么人？”


　　“人？什么人？等我和一帮兄弟找到你的时候，就剩下你一个了，那老板估计也是怕你，不敢关门，缩在柜子后面睡着了。”天尧假装喝茶，心里祈求云翔不要追究这么多了。

　　 “哦？那……我是怎么回来的？”天尧因为对云翔说谎，心慌意乱，云翔聪慧，怎么听不出天尧
话中有蹊跷？“那家店叫什么名字？桐城最好的解酒汤药来自于桔园堂，我刚刚喝的汤药你从哪里弄来的？还有……”握住葫芦不让天尧看见，晃了晃红绳，云翔紧盯着天尧问道，“这玉佩又是怎么回事？”


　　“这，我是叫醒你后搀扶着你回去了。”天尧额头的冷汗滑下耳际，但是还是死咬着嘴巴继续说
谎，“那包药我是在那酒铺的桌面上发现的，至于那葫芦，我也不知道你怎么得来的。”

　　“天尧，你不适合说谎。”云翔微笑，虽然不知道天尧为什么不说实话，但是他肯定天尧必定不
会害他，“那家酒铺的名字呢？还有，我什么时候说那是葫芦了？”这葫芦还是他抬手的时候才发现
的，估计是一直握在右手里，他张开手的时候手掌都是僵硬的，掌心有个很深的印痕，而手到现在还
有些麻痹感，若不是看到过怎么会知道那是葫芦？

　　“酒铺名字……这个……”天尧支支吾吾说不出来，说出来个名字，云翔一定很快发现不对；不
说，那不就是有问题？想到最后，天尧只得豁出去了，“云翔，昨晚的事情我比你还迷糊，你能安全
我就放心了，哪里还管得了其他，你都不知道姨太太昨晚急得什么样了！”


　　云翔不语，摩擦着葫芦，心想天尧不说有他自己的理由，拍了拍天尧说道：“让你们担心了，我
会注意的，你先下去吧，我头痛的要死，要再睡一会。”虽然奇怪无故出现的葫芦，但是他也不想强
逼天尧，要是真的又问题，相信葫芦的主人自然就会出现了！

　　听见云翔不追究了，天尧赶忙点头，犹豫了会，说道：“云翔，我求你帮个忙！”然后说起了刚
刚看到的事情。“一定要狠狠的教训他一顿！”


　　“想我给他一个教训？”云翔问。

　　天尧点头，“是！我也知道天虹喜欢大少爷，但是他们根本不可能的，大少爷不拒绝也算了，现在还拿着天虹的绣包找别的女人！”难道大少爷想玩弄天虹？天尧不得不怀疑展云飞有什么不良的意图。

　　云翔沉吟一会，天尧是朋友，自然是要帮的，再说也是展云飞不对，于是问道，“你是说，昨天才和一个女孩示爱，今天却看见他腰间有天虹绣的香包，而就在刚刚又急急忙忙的找另外一个女人，不是同一个女人？”

 　　“不是！昨天我找小徐细细问过了，店里的那个女人叫晓娟，今儿个他要找的叫萧雨凤，这萧雨凤就是那个萧家的。“


　　云翔点头又摇头，“若是真的话，他该是离死不远了。”


　　天尧正为自己妹妹的事情苦恼，云翔话一出来，马上问道：“怎么说？”

　　“假如展云飞和天虹已经有了什么，却打算不负责任，那……”云翔在心底补充一句：何况还是有了几年了，并且一直都不负责任。


　　天尧脸色一沉，站起来就要找展云飞算账：“我去找他问话！”


　　那神情，哪里是说？是要直接打了吧！云翔不慌不忙，笑着说了一句：“我爹就第一个不放过他，”随后又说道，“但是事情闹大了，不仅天虹，蓝你们纪家也不会好过。”


　　已经冲到门口的天尧听了，砰的一声关上门，坐回椅子上，满脸烦躁：“那怎么办？云翔，你说，我该怎么办？”

　　“我怎么知道，”摇摇头，让天尧不要说话，云翔喝了一口茶，笑道，“天尧，急什么？以展云飞那个‘自诩清高，正义悲悯，济世救贫，博爱众生’的个性，需要我们做什么吗？”

　　

　　“可是天虹……”天虹虽然个性软弱，但再不好也是自己的妹妹，被人欺负了去，现在让天尧干等着，他怎肯罢休，即使那人是展家大少展云飞！

　“天虹地位太低，爹是不会同意天虹嫁给展云飞的，要是事情闹大了，不仅不会还天虹以及纪家一
个公道，说不得还会怪罪你们家，遭罪是肯定的，而天虹毕竟是女孩子，未来就更不好过了，所以不
能让这件事情捅出去，你们看好天虹，不要让他们再见面了。劝劝她，看看能不能让她嫁了。”遭什
么罪，他不说，天尧也知道。


　　展云飞是展祖望最疼爱的儿子，自然希望自己的媳妇的身份品性都要是是配得上自己儿子的，而
身为总管的女儿的天虹自然不行了，若如他们结婚，不就是让一个家仆和自己平辈了？展祖望是个老
古董，一定不会同意，反过来，只要展祖望拿上钱说上一句话，他们纪家什么名义的罪名没有？到时
候牢里一坐，展祖望说什么都可以了，纪家暗算展云飞，天虹勾引展云飞，无论怎么说，他们家到时
候就完蛋了，所以天虹的事情不能传出去。

　　云翔不知道纪总管是怎么看展云飞的，但是天尧的想法他却是知道，他们常常在一起，想法大致
都能摸透，不会看好展云飞和天虹在一起，会努力阻止他们见面的。

　“我会和爹说，不要让天虹有机会和展云飞搞到一块去的！”展云飞的作为，天尧也是知道的，心
里瞧不起也看不上展云飞，除了展家大少爷的身份外，他还会什么？恐怕连养家糊口的能力都没有，
现在要他做天尧的妹夫，别说身份地位的问题他们根本不可能，就撇开这一层，天尧也是不愿意的。

　　云翔看天尧点头，但是依旧不甘心，也不安抚，续杯茶后继续说下去。“至于展云飞在外面表白
的那个女子，当街和人玩暧昧，自然不会是什么正经人家的孩子，你找人查查看，是谁，要是没有问
题，我们可以拿来用用，要是有问题，像对展云飞或展家有什么不好的意图，那就更好了，不要脏我
们的手，我们看戏就可以了。”

　　“那个叫晓娟的？好，我去查！”天尧点头，虽然不知道有没有用，但是能报复一下展云飞的事

情他倒是很乐意去干，“那……会不会对展家……”展家是他们纪家的主人家，这样会不会太忘恩负义了？

　“她找上展云飞，那肯定是要从展云飞身上下手，看着吧，不出几天，爹就会让我和展云飞分管展
家了，到时，我们只要防备好自己管辖的地域，我们不出问题，展云飞那边出问题，展家出事了，那
怪得了谁？”纪总管在展祖望身边，天尧跟这云翔，展云飞那里出了什么事，关纪家什么事情？

　　“那要是那个女人没有问题，或是到时候展云飞没有出事故，或是她又帮着展云飞呢？”天尧点头，又马上问道，要是不出事，他们不就白干了？


　　“你傻了？贤良的女子会和展云飞在街上店里搞暧昧？那不会是什么好人家的女子，给点钱利用一下，她会介意？顶多多花点罢了。再说，难道你认为没有那女子，让他来管事就不会出事了？”

　　天尧想起展云飞惨不忍睹的学习情况，在想想云翔才管理展家那会儿的状况，他兄弟间的天赋，
简直就是一个地一个天啊，连他都怀疑这个连基本的记账算术都弄错的人是展家的大少爷？还有昨天
发生的事情，就他那个样子……“他管事，肯定出事！”) 

　　“那你请八爷干什么？不就便宜他了？”天尧有些不满的说道，八爷在长老院的地位不小，要是
看上展云飞，觉得他不错，那他们几年的努力不就白费了？

　　“有便宜也得他捡的了才行啊，我自认没有本事，但我教不好他，爹肯定是怪我的，现在我请来了八爷，要连八爷都教不好，你说，爹会怎么办？”


　　天尧一想，知道了。展祖望把展云飞丢给云翔就是个麻烦事情，现在云翔请来八爷，那这件事情
不关云翔的事了，云翔已经请来了最好的老师，若教不好，他也不能怪八爷，八爷是他叔叔，辈分上
比他大，加上八爷也是有真材实料的，他就不好说什么。
　
“而且得罪八爷他不会有好果子吃的！不过那是之后的事了，我们现在也只是让给展云飞找点小麻烦。”

　　“对，也可以让他分心，不要真让他学会什么了才好。”天尧咬牙说道，只是……“这样做有什么作用？”

“恩，即使不出问题，我们也能让他出问题。至于会不会帮忙？你忘记了？你才说过展云飞在找萧家
的人，似乎对萧家大姐萧雨凤很感兴趣？展云飞和她一起了，还念着其他的女人，你说，她还会帮？”
云翔淡笑，不要小看任何女人，即使这个女人看起来很柔弱，要知道，女人的嫉妒心可以让整个世界都疯狂起来。“至于作用，我想那些女人会告诉我们这样做的作用的。女人们没有作用，难道我们的

后招也没有作用？”

　也是，不管什么女子，都是不喜欢自己的男人有别的女人的，而怠慢了八爷，那群长老院的老头们对展云飞的印象就会有问题，至少能减少展云飞的支持者。天尧点头同意了。

　　“等等！萧雨凤？” 云翔若有所思，他似乎听过这个名字？却怎么也想不起来，按住太阳穴，“萧雨凤……萧雨凤……”


　　天尧赶紧扶住云翔，“你快别想了，她不就是月前烧了房子那一家的大姐，叫雨凤的姑娘。你还是先躺下，休息休息。”天尧有些自责，怎么这个时候说事情，没有看到云翔脸色不好？现在好了，自己的事情还连累云翔。

　　雨凤……雨凤姑娘！云翔脑子出现一个画面，他和沈世豪下楼，金银花走了过来，和沈世豪说话，而他则在看台上唱歌的姑娘。云翔甩甩头，想听清楚他们说什么，却听得模模糊糊的，隐约听到金银花说了一声‘雨凤姑娘’！

　　云翔按住忽然疼痛起来的太阳穴，摆摆手，示意自己没有事，又重新坐下，疑惑自己怎么没有这段记忆？难道是昨晚上？实在想不出来，云翔只好先吩咐天尧：“你去待月楼看看，唱歌的花旦是不是就是那个萧家的萧雨凤。”

　天尧惊讶的看着云翔，待月楼？萧家的人难道现在在酒楼？点点头，说他回去的，有些不放心的说道： “云翔，你还是休息会吧。”反正展祖望现在给了他休息的日子，店铺的事情有他和那些当家，暂时是不会有问题的。


　　“好，你去办好这件事情。查清楚叫晓娟的女人和待月楼花旦的底细，同时叫人跟着展云飞，要什么动静我们也好安排。”
　　“好，你休息，我马上去查！”

　云翔起身坐到床头，想到什么，叫住天尧。“天尧，你昨晚看到那个沈世豪没有？

　　天尧手一抖，差点露出破绽，他背着云翔说道，“没有啊，你们见面了吗？”
　　“哦，那就算了。”云翔眯起眼，心中冷哼，昨晚的事情他不清楚，但是既然没有看到，那就是先逃了

第三十六章待月楼.

“这个是……待月楼？”展云飞一脸错愕的看着阿超，不知道阿超为什么把他带到这家酒楼。

　　阿超点头，看了看待月楼的牌匾，回答道： “是，她的确是在这里。我打听了很久，以前我问萧雨凤知道的人都很少，但是这两天我去问，居然有很多人告诉我，似乎她一夜之间红起来了一样，一打听才知道，她现在就是待月楼当家花旦。


　　云飞和阿超挤了进来，小范看到客人来，连忙过来招呼，一边带位，一边说：“两位先生这边坐。”

　　云飞和阿超在一个角落上坐下，开始待月楼的环境，大厅最前方是个小舞台，下方都坐着慢慢的客人，他们时不时的望向舞台，似乎在等待着什么。

　　“两位要喝点酒吗？”小范拿起菜单，礼貌的询问道。


　　云飞看着一屋子的笑语喧哗，好奇的问：“你们生意一直这么好吗？”

　　“都亏雨凤姑娘和锦笙哥……”小范笑着，打量云飞和阿超：“二位好像是第一次来待月楼，是不是也听说了，来看看热闹的？” 忍不住就由衷的赞美：“他们真的不简单，唱歌是真的很好，值得二位来一趟……”


　　云飞来不及回答，金银花远远的拉长声音喊：“小范！给你薪水不是让你来聊天的！赶快过来招呼周先生！”

　　小范急忙把菜单往阿超手里一塞。

　　“两位先研究一下要吃什么，我去去就来！”就急匆匆的走了。

　　阿超惊愕的看云飞：“这是怎么回事？好像全桐城的人，都挤到这待月楼里来了！”


　　云飞看看那座无虚席的大厅，也是一脸的惊奇。

　龚师傅拎着他的胡琴出场了，喝酒作乐赌钱的客人们都安静下来。

　　按着，雨凤那熟悉的嗓音，就甜甜的响了起来，唱着:“当家的哥哥等候我，梳个头，洗个脸，梳头洗脸看花灯……”

　雨凤一边唱着，一边从后台奔出，她穿着红色的绣花短衣，纤腰一握。头上环佩叮当，脸上薄施脂粉，眼一抬，秋波乍转，简只是艳惊四座。


　　锦笙跟着出场，依然是古装打扮，俊俏无比。唱着：

　“叫老婆别罗嗦，梳什么头？洗什么脸？换一件衣裳就算喽！”

 　　客人们哄然叫好，又是掌声，又是彩声

　　云飞和阿超看得目瞪口呆。

　　台上的雨凤，有金银花的训练，又有了上次的经验，也知道观众要什么了。有着璞玉般的纯真，
又有着青春和美丽，再加上那份天赋的好歌喉，她一举手一投足，一抬眼一微笑，都将她的纯真和妩媚完全的表现出来，都博得满堂喝彩。

　雨凤继续唱：“适才打开梳头盒，乌木梳子发上梳，红花绿花戴两朵，胭脂水粉脸上抹。红褂子绣
蓝花，红绣鞋绿叶拔，走三走，压三压，……”对雨鹃弯腰施礼：“去看灯喽！”

　“去看灯喽！”

　两人手亲密的携着手，作观灯状。合唱：


　　“东也是灯，西也是灯，南也是灯来北也是灯，四面八方全是灯……”

　又分开唱：
　　“这班灯刚刚过了身，那边又来一班灯！观长的……”


　　“是龙灯！”

　“观短的……”

　　“狮子灯！”

　　 “犁弯形！”


　　唱得告一段落，客人们掌声雷动

　　阿超也忘形的拚命鼓掌，而展云飞手上鼓掌，却对萧雨凤和另一个男生这么亲密的挽手心生酸意。
　金银花在一片喧闹声中上了台。拉着他们，对客人介绍：“这是萧雨凤姑娘，这是锦笙先生！”
~
　　客人报以欢呼，掌声不断。金银花等掌声稍歇，对大家继续说：“这位萧雨凤姑娘，念过书，学
过曲，是大户人家的女儿，另一位锦笙，因为家乡洪灾，才来到桐城，他们都是因为生活困难才出来
唱曲，要是大家觉得她们唱得好，就不要小气，台前的小篮子里，随便给点赏！不方便给赏，待月楼
还是谢谢大家捧场！下面，让他们继续唱给大家听！”
　　金银花说完，满面春风的走下台。

　　郑老板首先在篮子里放下一张纸钞。

　一时间，好多客人走上前去，在小篮子里放下一些零钱。

　　　云飞伸手掏出了钱袋，却发现钱袋已经没有钱了，才想起他回来路上已经把自己半年的工资花了差不多了，回到桐城以后，根本用不着他破费，东西就会准备好。而他现在很需要一些钱，不得已，他问阿超：“阿超，你身上有钱吗？我没有拿钱出来，回去以后我再还给你。”

 　　“哦，有，给。”阿超把目光从舞台上挪开，将自己的钱袋递给展云飞。

 　　展云飞拿到钱包，看也不看，就想把整个钱袋拿出去。阿超急忙伸手一拦：“我劝你不要一上来就把人家给吓跑了！听曲儿给小费也有规矩，给太多会让人以为你别有居心……”

　展云飞立刻激动起来：“我是别有居心，我不知道怎样才能还人家一个寄傲山庄，还人家一个健康
的──和温暖的家，更不知道怎么去消除展家带给他们家的侮辱！再有……我怎么才能让她们无忧无
虑的再回到瀑布下面去唱，而不是在酒楼里唱，看看她，现在忍着痛苦和一个不认识的陌生男人同台
唱歌，你难道不知道和一个陌生男子搂搂抱抱对一个女子的清白来说是多大的污点，她以后还要怎么
嫁人？你说，家庭，清白，我有哪样可以赔给她，我现在能做的却只有这样！”


　　“我知道，可是……”阿超有些不是滋味的看着展云飞，他现在就对台上的萧雨凤这么好，以后
会更加的好，大少爷就是这种菩萨心肠……可是，他现在还记得四年前的天虹吗？还记得昨天的晓娟
？阿超心思复杂起来，却不知道该怎么措辞，最后也不说话了。

　　展云飞想想，点头。

　　“你说得有理。”

 　　他沈吟了一下，仍然舍不得少给，斟酌着拿出两块银元，走上前去，放进篮子里。两块银元“叮
当”的一响，落进篮子里，实在数字太大了，引来前面客人一阵惊叹。大家伸长脖子看，想看看是哪一位阔少有这么大的手笔。

　台上的萧雨凤惊愕的一回头，眼光和展云飞接了个正着。心脏顿时怦的一跳，脸孔蓦然一热，心里
讶然的惊呼：“怎么？是他？”在溪口的初次见面，展云飞就给她一个深刻的印象，救了她，说话文
雅，风度翩翩，让她至今记忆依旧清晰如昨天。只是那一日之后她就陷入了黑暗的深渊，如今得到新
生，没有想到还能再和他见面，还是以这样的方式。

　　唱完了“夫妻观灯”，萧雨凤和锦笙奔进后台化妆间。

　　锦笙一返身就握住雨凤的肩膀，兴奋的说道：“雨凤，你看到了吗？居然有人一出手就是两块钱的小费！

　　萧雨凤不能掩饰自己的激动，低声说： “我……认识他！”


　　锦笙很惊讶，没有想到雨凤会认识一个这么阔气的人，又有些心焦，几天的相处，他已经对萧雨凤心生爱慕，他们一个花旦一个小生，刚刚好，现在忽然出来大少爷……锦笙思绪转动，装作好奇的问道：
　“你认识他？你怎么会认识一个这样阔气的人？什么时候认识的？”

　　“事实上，我也没有想到会再见面的……

　雨凤话还没说完，有人敲了敲房门，按着，金银花推门而入，她手里拿着那个装小费的篮子，而身
后，赫然跟着云飞和阿超

　“哎！雨凤！这两位先生说，和你们是认识的，想要见见你们，我就给你们带来了！”金银花说着，把小篮子放在化妆桌上，用征询的眼光看雨凤。

　　雨凤忙对金银花点点头，金银花就一笑说： “不要聊太久，客人还等着你们唱下一支歌呢！让你们休息半小时，够不够？”

　　雨凤又连忙点头，金银花就一掀门帘出去了。

 　房内，展云飞凝视萧雨凤，觉得自己有千言万语，却不知从何说起。

　　“还记得我吗？”半天，他才问。

　　雨凤拚命点头，睁大眼睛盯着他：“记得，那么的特殊的见面，我怎么能忘记呢？你……怎么这么巧？你们到这儿来吃饭吗？”


　　“我是特地到这儿来找你们的！”云飞坦白的说。

　“哦？”雨凤更加惊奇了。“你怎么知道我们在这儿？”

　　“那天，在水边遇到之后，我就一直想去看看你们，不知道你们好不好？但是，因为我自己也刚
到桐城，好多事要办，耽误到现在，等我打听你们的时候，才知道你家出了事！”云飞说。眼光温柔
而诚恳。“我想救你们，可恨自己能力太小，就在今天，才知道你在这儿唱歌！”

　　雨凤又困惑又感动。问：“为什么要这样费事的找我？”

　　展云飞没料到萧雨凤有此一问，怔了怔，说：“因为……我没有办法忘记那一天！人与人能够相
遇，是一种缘份，经过在水里的那种惊险场面，更有一种共过生死患难的感觉，这感觉让我念念难忘！
再加上……我对你们姐弟情深，都不会游泳，却相继下水的一幕，更是记忆深刻！”

　　雨凤听着云飞的话，看着他真挚诚恳的神情，想到那个难忘的日子，心里一阵激汤，带着难以克
制的痛楚说道：“那一天也是我这一生中，永远无法忘记的日子！我后来常想，那天，是我们家命中
无法逃避的“灾难日”，简直是“水深火热。”

 _
　　展云飞激动的握着萧雨凤的手，轻轻的说道：“我好抱歉，真对不起！”

      萧雨凤怔怔的看着他：“为什么要这样说？你已经从水里把我们都救起来了，还抱歉什么？”

　   展云飞一楞，才想起两凤根本不知道他是展家的大少爷，立刻掩饰的说：“我是说你们家的事，
我真的非常懊恼，非常难过……如果我当天就找寻你，如果我那晚不参加宴会，如果我积极一点，如
果……人生的事，都是只要加上几个“如果”，整个的“后果”就都不一样了！如果那样……可能你
家的悲剧不会发生！”

　　萧雨凤有些无力的摇摇头，泪水从眼中滑落，声音哽咽的说道：“不！就算有你那些 “如果”，
我们还是逃不过这场劫难的！我们家不“失火”，却被人放了一把火，我们家无罪，却罪从天降！只
要那个祸害一日不除，桐城的灾难还会继续下去！谁都阻止不了！所以，你不用在这儿说抱歉了！我
不知道你是什么人，但是，那天晚上的事，你是无能为力的！所以请不要自责不要难过，你这样子，
我会更加难过的。”


　　萧雨凤眼中的泪珠，和那种深深切切的悲伤愤恨，使云飞的心脏，猛的抽搐了一下。

　萧雨凤压制住自己的激动，对云飞勉强一笑：


　　“对不起，让你听我说这些乏味的事情，还把自己的心事一把倒给你……不过，你是陌生人吗？

　　展云飞飞快的回答说：“不，我和你不是陌生人！”

　　萧雨凤看着这个徇徇儒雅的男人，心跳加速。“我该怎么称呼你呢？”

　　展云飞一震，他犹豫一下，想到若雨凤知道他是展家的大少爷，一定不会再和他相见了，于是说道：“我……我姓苏！”

　　阿超忍不住瞪着展云飞，他只当没看见。而一直站在一边的锦笙暗中握紧拳头，这个阔少，果然是他和雨凤之间的障碍。


　　“原来是苏先生！”萧雨凤再问：“苏……什么呢？”

 　　“苏……慕白，我的名字叫慕白，羡慕的慕，李白的白。叫我慕白就可以了。”

　　雨凤笑着正要夸几句，金银花在外面敲门了：“要准备上场罗！”

　　萧雨凤急忙对展云飞说:“对不起，苏……慕白，我们要换衣服了！不能跟你多谈了……”忽然抓起篮子里的两块钱，往展云飞面前一放：“这个请收回去，好不好？”

　　云飞迅速一退：“为什么？难道我不可以为你们尽一点心意？何必这样见外呢？”


　　“你给这么多的小费，我觉得不大好！我可以自食其力，虽然现在的日子不好过……但是我有我的尊严……如果你看得起我，常常来听我们的歌就好了！”

　　云飞急了：“请你不要把我当成一般的客人好不好？请你把我看成朋友好不好？难道朋友之间，不能互相帮助吗？我绝对不想冒犯你，只是真心真意的想为你们做一点事！如果你退回，我会很难过，也很尴尬的！”

　雨凤看着展云飞急切的面孔，叹口气：“那……我就收下了，但是，以后，请再也不要这样做了！

　　“好，就这么说定！我走了，我到外面去听你唱歌！”云飞说完，就带着阿超，急急的走了。


　　展云飞和阿超一走，锦笙就对雨凤笑着说：“没想到你还认识一个这么好的男人呢。”

　　“哪里！外面还有人等着看，等着听呢！” 雨凤一慌，掉头跑去找衣服了。心里却漾着一种异样的情绪，苏慕白，苏慕白！这个字和这个人，已经深深的镌刻在她心上了。

　“哎呦~沈老板，你可终于来了，这边请这边请！”金银花笑语盈盈迎上沈世豪，有扭头喊了一声：“小范！还不过来招呼客人！”

　　沈世豪温和的笑了笑，坐到了一个并不显眼的角落里，环视一圈门庭若市的待月楼，笑着对金银花说道：“金老板，我每次来，你这里都是这么的热闹啊。”


　　“呵呵，哪里哪里，还不是大家愿意捧场。”金银花笑得眯起了眼，虽然已经习惯了这些场面话，不过沈世豪说出来就是不一样，淡淡的话语，让人相信这个人说的话是真诚的。

　“恩？那个是……”沈世豪看着从后台出来的展云飞和阿超，似乎意外客人怎么能进后台。华人论
 　　“哦，那是展家的大少爷和他的跟班，听说是雨凤的朋友，不过不知道她什么时候认识这么一个阔少爷。”


　　“阔少爷？”沈世豪有些玩味，金银花什么人没有见过，现在居然叫展家的大少爷是阔少，可见发生了什么有趣的事情。

　　“啧啧，一出手就是两个银元，展家的大少爷就是不一样。

　沈世豪笑，在西装口袋里摸了一下，才伸出手拿起酒杯轻抿一口，“毕竟是大家族的少爷。”手指翻动，指上的金戒指闪了一下金光。

　金银花一甩帕子，咯咯的笑了起来，说道：“他可不一样，这位大少爷啊在外面经历了四年的流浪生活，是个文人，哦，听说还出书了呢。”


　　出书？一本书是这么好出的？沈世豪笑而不语，他也是开出版社的，假若作者不出名，他写的东西部吸引人群，那就没有出版的资格。“哦？出过什么书？”


　　“我们这些俗人哪里懂那些？”金银花捂嘴笑，看到展云飞和阿超过来，招招手让小范招待他们，又转头笑道：“他们这些读过书的文明人啊，连说话都和我们不一样呢。”金银花脑中出现萧雨凤和她说自己的凄惨故事的时候，那种特殊的说话方式，有些难以理解的摇摇头。

“哦？那我倒是要看看有什么不一样的。”沈世豪放下酒杯，不料杯子一歪，酒水沾湿了他的手，他一甩手，指间的戒指顺着指间，在空中划出一个金色的弧度，暗黑‘砰’的一声跌落到地上。

　　展云飞顿住脚步，看着脚下的金戒指，粗大庸俗的金戒指让展云飞厌恶的皱起了眉头，嫌弃的撇开眼睛，不愿这种不雅的东西玷污自己的眼睛。

　　“那位先生，我的东西掉到了你的脚边，你能不能帮捡起来？”


第三十七章

“没有查到她的资料？”云翔挑眉，桐城有多大？居然连一个人的资料都这么难查？“然后呢？”


　　天尧点头，这个叫晓娟的人的确有问题。“恩，我特地到警署去查，叫晓娟的人不少，但是每一
个都不是那天出现的那个女人，我派人去跟踪，发现这个叫晓娟的女人就住在最边缘的贫民窟里，现

在在弄里纺织厂工作，找人问里周边的居民，都说不认识这个她，约莫就是这半个月才出现的。”

　“弄里？”云翔玩味的笑了笑，弄里纺织厂是个大厂，由桐城政府管辖，是属于政府的财产，用现

在的话，就是说，弄里是国有产业，不过这个国有产业不简单，在里面的人，当上小组长这些小芝麻
官的一般都有些关系，而下面的普工一部分的人是从监狱里出来没有人要的犯人，而另外一部分就是
进去劳改的犯人
　
“是弄里，虽然她总是在小巷子里绕道乱串，还把我们的人跟丢里几次，但是只要在弄里不远处等着
，都能等到她出现。”天尧冷笑，这下可好玩了，大少爷沾上的女人，不是妓女就是罪犯，这下，看

他怎么和老爷交代

　　“看来她是个犯过事的人……弄里，为什么她会在我们布庄出现？”云翔觉得事情可没有那么简
单，虽说这几年展家和政府的关系也是表面和和气气的，但私底下……毕竟，布庄是能赚大钱的行业，而展家，是做得最大的。

　　“这个……她想买布？”天尧挠头，出现在布庄还不简单，不就是想买布匹？

　“天尧，你继续查，看看这个月从监狱里出来的，符合她形象的人有哪些，再去打听一下政府那边是不是出了什么政策……”云翔开始下达命令，同时心底思考着是不是要调整展家的政策，避免和政府碰上。

　　“就这些了，我们先进去吧。”云翔抬头看向大观楼的匾牌，转头说道。

　“哦。”天尧点头，站在大观楼外，看着一些学子文人说说笑笑的进去，有些为难的看着云翔，要说，这个大观楼在桐城夜是一大名楼，风景秀丽、景色清幽，但寻常百姓一般不来这儿。


　　大观楼位于桐城西，在外看就是一座园林，进去花圃和柏园。园内花木繁茂，假山、亭阁、小桥
、流水，景色极为优美。园中有座三层建筑的楼中楼，屋坡舒缓流畅，角翘简洁，增加了舒展大度的
气魄，非常清新飘逸；灰黑色的铁黎木不加油饰，屋面为小青瓦镶绿脊，色调极清雅柔和，与其他浓
丽华贵的楼阁相比，更显轻灵素雅。
　
　几年前，在楼前池中竖三个白石墩，仿杭州西湖“三潭印月”之景，又建了印心庭等景观。

　　如此好的地方，哪里是常人说近来就进来的？大观楼的楼主放话，进大观楼必须有两件东西，只
要拿出其一，你就可以在大观楼中随意进出。
　　
　　进大观楼，其实并没有什么硬性的规定，大观楼初建的目的就是给一些学子们吟诗作对提供一个
场所，大观楼建成，进出的读书人果然多了，时间一长，大观楼第一代楼主件大观楼风景有，却没有
深邃的内涵，便希望那些有名望的文人学子留下一下字迹丰富大观楼的文化，那些学子们知道了，都
大方的在大观园留下自己的文字墨宝以后才离开，累月经年，就形成里一个规矩，进大观楼，就必须
以自己的墨宝做敲门砖！

　　待被认可以后，大观楼的楼主会派人交给你一块木牌，方便你下次进出方便。 

　　所以，进入大观楼，墨宝和木牌，择其一。

　　“都是一群舞文弄墨的人，我就一大老粗，云翔，我就不进去里吧。”天尧有些头痛的看着大观
楼，每次云翔出外商谈，天尧最不想去的就是大观楼了，他是识字，但是不懂诗词啊，在一群读书人
中间，那可是浑身的不自在。

　　“风雅都是人自己说出来的，怕什么，不说话就是了，走走走。”云翔暗笑天尧的窘态，不管天尧满脸的不情愿，拉着他就往大观楼里走去。

　　两旁的侍者看了一眼云翔腰间，恭敬的鞠下躬，浅绿的玉片上，刻着老翁打渔的图案，图像简单
明了，层次分明，一突一凹，清晰可见，分明是楼主亲自雕刻，也间接说明了这位客人的重要性。
.

　　登上楼中楼，云翔在三楼雅阁坐等里一会，到云翔已经拿下第二壶茶水的时候，终于见到里今天的客人 ――海关总管王大人。

　　云翔摆出笑容站起来，一脸的惊喜，“王大人！幸会啊幸会，今天能见到王大人，真是云翔的幸运啊。”朝带王福元进来的人点点头，让天尧将一幅字画交给他。

　　“哪里哪里，能和展二少爷见面也是我的幸运啊。”王福远走过来，也堆满笑容，伸出右手想握
手，伸到一半，想起什么似的，拍里一下脑袋，肥胖的圆脸上露出恍然的表情，“看我这记性，和洋
人打交道多了，都习惯了西方的礼节，一出手就变成这样里，真是失礼，哈哈，失礼。”嘴上说着失
礼，但云翔看得清楚，那神情得意之极，根本就是在炫耀自己懂得的很多，在洋人面前很吃香。


　　“王大人就是王大人，和我们这些只知道买卖的商人就是不一样啊，洋人难道都是这样么？”云
翔早已经打听清楚这个王福元的喜好，好大喜功，喜欢听恭维话，平时也爱装文雅人士，今天的会面
选在大观楼绝对符合他的胃口。

　“哈哈，那是啊，他们和我们可不一样，头发是黄色的，皮肤白得和鬼一样……”王福元坐下，拿
过云翔递过来的茶水，滔滔不绝的开始说自己在外面看到的外国人，“哎，你不知道，那些洋女人也
是，全是伤风败俗的败德货色！和人见面里居然轻吻拥抱！他们连说话都不会说呢！”


　　“不会说话？”云翔错愕，外国人不会说话？随之感到好笑，怕是这位王大人是听不懂英文吧。

　“是啊，他们啊，居然说话都不会，要不是我们专门派人教导，哼，估计现在还是叽里呱啦的说鸟
语呢，那些化外之民，就是手巧些，能做一下东西，其他的什么都不如我们中国！”王福元不屑的哼
了一声，对外国人表示了自己的鄙视之情。

　　“那王大人真是大方善心啊，不过那些洋人来干什么啊？”云翔笑着夸赞道，看来现在外国人已
经开始逐渐控制除了中国粤（广州）、闽（厦门）、浙（宁波）、江（上海）四地外其他地方的海关了。

　　“那是，那些小气的洋人怎么能和我们相比？拿个洋东西问半天不愿说是怎么弄的。来干什么？
嗨，来和我们学习的呗，什么都不懂还喜欢装懂，我们制定的条例执行得好好的，居然还和我们指手
画脚的！”王福元气得拍桌子，按原来的法规，他们这些人总能钻空子捞到不少的油水，要是按照他
们说的改动，那么收上来的税收虽然更加多，但是他们却是一分都得不到的。

　　“什么？他们居然感和王大人叫板？真是不知死活啊，哎，王大人，你看上面叫他们学习，肯定
对他们很客气，这样一来，我们的缴税会不会被他们搅糊了？”云翔认真的倾听，偶尔提出自己的疑

问，然后抽丝剥茧，从那些可笑滑稽的话语中得到自己想要的信息

　“小老弟不要担心，他们只是来学习的！”王福元这样说，心里也是没有底的，他只是个副职，插不上话，但是在外人面前在，自然是不愿意泄底的。

　　云翔没有遗漏王福元一瞬间的停顿，心里有了计较，开口说道：“没有问题就好，王大人也知道，
我们展家的产业大，最近几个月接了大宗，会接连出好几趟的大船，货物不少，出里问题那可就麻烦
里。”
　
   “大宗？”王福元一听这词，眼睛就亮了，大宗货物就代表着交上的钱多，那么他们从中获取的油
水自然也就不少了！王福元开始算计了，虽然洋人已经插手里不少事情，权利也不在他们手上了，但
是他们底下的人还不少，给点钱使个把戏，估摸那些人也发现不了。况且他这次来也是得到上头允许
的，这年头要是自己不主动点，连吃饭钱都快没有了！他这次来可是做好里周全的准备了得，就看这
个展家的二少爷是不是识相里。“小老弟啊，这个有些难啊，你也知道我们给里你们展家不少的优惠
了，要是被发现可就不好了。”王福元打定主意要帮忙了，圆脸上还是摆出为难的样子，占小便宜的
心思显露无疑。

　　有好处了，二少爷也变成小老弟里。云翔笑脸不变，说道：“我也知道这些年没有王大哥展家是
成不了事的，天尧！”云翔将一个檀木盒子放到王福元面前，“这是小小的心意，希望王大哥不要嫌
弃才好。你看，这次货物紧急，王大哥就帮帮忙，再通融通融，除了船队，我们展家这次还有条商队
还要经过你们管辖地区，你看……”

　　掂量一下盒子，很沉，打开一看，里面是满满银元和钱票，王福元盖上系好，脸上红光满面，听
到有商队路经他管辖区域，知道后面还会有好处，更是笑容可掬，“既然是小老弟的事情，做大哥的
怎么好不帮忙啊，啊，哈哈，说吧，你们这次是去哪啊？”

　云翔知道事情已经成里，剩下的全是表面话里，于是叫天尧拿出图纸，大致的说里一下路线，王福
元点头，将一个通行证交给云翔，吩咐他到里各地找谁，遇到问话的怎么说，看到谁要避开，毕竟是作弊，不能让人发现，小心为上。

　“王大哥就放心好了，我做事你难道还不放心？”云翔招手，让人上里酒水，“来，王大哥，希望我们这次合作愉快！”


　　“好！哈哈，小老弟的人手我还是放心的，不过你可得记住了，这牌子得收好了，只在一个月内有效。”

　　谈好事情，云翔和王福元都满意的开始喝酒闲聊，带到月头挂起，云翔就带着王福元在大观楼游玩，今天是一年一度的文化祭奠，不少学者才子远道而来，就是为了看一看大观园的盛况。

　　大观楼内的园林内，每隔一段距离就安放了桌椅纸笔，以至于放眼过去到处是吟诗作画的学子，爬上假山上作诗词的，以酒水做赏罚对对子的，限时作画的……一片繁景。

　“展二少爷？”


　　听见人叫唤，云翔钻过头，没想到是沈世豪，似乎到哪里都能遇到他。“沈老板？”全球华人的自由讨论天地 ;

　　王福元看着沈世豪，面露惊异，和沈世豪对视几眼而后，对云翔说道：“小老弟啊，你有客人，我可就不打扰了，我到那边看看去。哈哈。”


　　 “这……”云翔想想，终于点里点头，“那王大哥有事可得找我，我也好帮忙。”

　　“好好好，哈哈，你们说你们说。”那丝巾擦了擦光头上的汗珠，看了眼沈世豪，赶紧离开。


　　“沈老板……”


　　“我们一起喝过酒一起看戏聊天，也算是朋友了，在叫老板少爷是不是太生疏？不如以兄弟称呼如何？”沈世豪打断云翔，嘴角勾起，桃花眼中流光闪过，迷人而魅惑。

　　云翔笑容一顿，不知为何，觉得这样叫……太亲密了。掩饰的笑了，点头同意沈世豪的意见，要是朋友的话称呼的确要改一改。“我比你小，那就喊你一声大哥了，沈大哥。”


　　“呵呵，云翔。那边有个亭子，我们去坐坐如何？前几日得到一本奇书，说的全是怪谈，正想给你看看。”

　“奇书？能让大哥说是奇书，一定是写了不一般的东西吧？”云翔好奇的问道，和沈世豪一起向相印亭走去。


　　“算是吧，说的是一个狂人，他是一个精神错乱的人物，他语无伦次，意识好象也有些不清，他认定他处在 “吃人”的世界中……”沈世豪大略讲了一下书本的内容，问云翔有没有兴趣，云翔迷糊间觉得自己似乎听过这本书，于是问道：“这书什么名字？”
　“是一个胆子很大的人写的，他命名为‘狂人日记’”沈世豪淡笑，能写出这等文章的人，一定是个能疾恶如仇、关心穷苦人民的坦荡君子。


　　“狂人日记……”

　

　这个不是鲁迅写的书吗？“既然大哥觉得不错，那我可以看一看才行了，那大哥从这里面看出了什么呢？”

　　“在这个世界，疯子和文明人有时候是没有界限的，我们人的眼睛看到的东西很表面，一些本质的东西必定需要我们认真的、用心的去分析……”沈世豪没有说完，不远处的学子传开里一片吵杂。. 

　　“咿呀，你们看，那不是前两日那个笑话吗？”

　　“什么笑话？”

　　“你不知道？那天居然有人拿着今天才用的玉贴想进大观楼！”

　　“啊？”


　　正说着，展云飞就带着阿超进入了大观楼，似乎没有听到别人的议论，依旧一副清高自诩的摸样
~
　　话说两头，那日展云飞让阿超帮沈世豪拿起金戒指，本想走回座位听萧雨凤唱歌，没有想到沈世豪却邀请他们喝酒，展云飞看沈世豪衣冠楚楚，勉强的坐下了，耳中听着萧雨凤清脆的歌声，哪里还有心思和沈世豪寒暄？只得一边敷衍一边醉心于歌声当中。等阿超将沉迷的展云飞叫醒，沈世豪已经不在了。- 

　　“那个人呢？”展云飞想起之前似乎还有个人坐在对面的。

　　“哦，那个人说自己姓沈，既然大少爷有事还打扰是他的不该，为了表示歉意，留下了这个牌子。”阿超有些不是滋味的看着展云飞，看来大少爷真的很迷恋萧雨凤，老实的说出原话，把玉片交给展云飞。

　　玉片上描画了根竹子，清新淡雅，在玉片下方，用正楷写着‘大观楼’几个字，展云飞一拿到玉
片，激动的站起来，大观楼是各个文人志士向往之地，不知道多少才子学生在大观楼留下里佳话，展
云飞也去过几次，都碰壁不能进入，他曾感慨那些人不懂看文化，而现在他终于有机会让他们看到展
云飞的不凡了！
　
　不管周围人的奇怪目光，展云飞冲动的抱住阿超，兴奋的说道：“阿超，看到里么？我终于可以到
大观楼了！”能进大观楼，不需要你说，周遭的人都会知道，这个人是个学识好，有文采的文化人，这是一种标志，也是一种荣耀！

　　鼻尖还余留展云飞的气味，阿超有些奇怪的看着远去的展云飞，赶紧甩掉脑子里古怪的念头追里上去。

　　“大少爷――”

　　听到阿超叫唤，展云飞马上停下，叫道:“天啊，看我高兴的，都忘记了高告诉雨凤了。”也不管萧雨凤在换衣服，闯进后台就给萧雨凤一个大大的拥抱，“哦，雨凤，你知道吗，我今天拿到大观楼的玉牌了！”
　　“什么？！”本来还紧抓着衣服的萧雨凤一听，惊喜的惊呼起来，大观楼的名气是她这个住在郊外的人都知道的地方，那里文人汇聚，是个有才气的人才能到达的圣地

　　“惊讶吗？我也很惊讶，我现在就和你分享这个喜悦！哦，不说了，雨凤，回来我在和你说！”
激动的在萧雨凤脸颊上轻轻啄一口，展云飞风似地跑了出去，留下萧雨凤红着脸蛋站在原地，呆呆的
不知道在傻笑什么。

　和阿超气喘吁吁的跑到城西，展云飞换上谦虚有礼的面孔，拿出玉片，心底藏着得意，等着这些以
前赶他出去的侍者弯腰让他进去，没有想到，侍者仔细的检查了一遍玉片，然后递还给展云飞，却还
是不让他进去

　　“为什么不让我们进去？我们可是拿着牌子的！”展云飞这次可不想灰溜溜的回去了，他拿着玉
片，抬头挺胸，理直气壮的叫嚣着，他现在有理，可是一点也不怕被人看着，他巴不得那些文人看着，
然后让侍者道歉，同时让他们看看他展云飞的气节和风骨。

　　“这位先生……”侍者流月向前一步，想要和展云飞解释，没想到展云飞根本不听，还怒目相对
，“难道你们大观楼就是这样待客的吗？自己说出的规矩现在却自己破坏了，难道大观楼就是这样一
个不讲信用的地方吗？还是你们是带着有色的目光看待来这里的每一位客人的？我读书数十载，书本
教会了我什么是文明、礼貌、高贵、……”

　流月不高兴了，来这里的哪一个文人学子不是文质彬彬的？即使其中有狂妄的、自大的、冷傲的，
甚至不乏脾气暴躁的人，但是他们对待侍者都很礼貌，从来不和他们计较，若是有错也能宽容对待，
但是面前这个先生，哪里有读书人的气量，简直就是没有开化的野蛮人！

　　有个学子看不下去了，冲了一句：“你吼什么？这孩子什么都没有说，都让你说完了，要你真的是文明高贵的人，就该听听人家的解释，而不是在这里瞎叫！”

　　“什么？”展云飞有些痛心的看着那位学子，“难道我的人格尊严受到里侮辱，我还必须站着任由他辱骂么？你们难道就没有一点点的自尊吗？受到欺压就应该勇敢的反抗！”

　　待月一听，脸颊气得鼓起来，他什么时候骂人里？他说话还没有超过十个字呢！本来想好声好气
的和他解释的，既然你不要脸，那也不能怪他里！待月使个眼色，让其他三位侍者抓住展云飞的手脚
，他则飞快的抢过展云飞手上的玉片，待他拿到玉片，其他人都被阿超扔到里地上嚎叫，心中更气了
，举起玉片就对被堵着外头的学子们说道：“各位先生，你们也知道过两天是大观楼百年一次的‘文
化祭奠’，楼主为了让更多的有学之士进入大观楼游玩，特地送出一百片玉片，在文化祭奠当日作为
进出大观楼的帖子――这件事情早就用帖子通知到里各位先生的家中，这位先生很幸运的拿到里一片
玉贴，我一直都认为感来大观楼拿玉贴的人都是有文采的，但是，我料想错了！！！今天我才知道，
原来还有一种人敢来――就是什么都不知道的疯子！今天就有一位，很无知的拿着文化祭奠当日才能
用玉贴想进大观楼！看看啊，是拿着祭奠当日的玉贴！而不是墨宝或是楼主为各位准备的特制的玉牌
！”满意的看着展云飞红清白交替的脸色，和那些文人一起笑了起来，毕竟这样的事情他还是头一遭
遇到，看着展云飞觉得他真是可笑，将玉贴丢还给展云飞，笑着说道：“呵呵，大观楼的规矩绝对不
要为任何人而改变，也不会歧视任何一个到来的客人，那么，先生，想进大观楼，疯狗一样大叫是没
有用的！请拿出你的墨宝让我们鉴定一下你是否有资格进去吧！”

　　握紧拳头，展云飞开始怨恨沈世豪为什么不说清楚！让他在这里丢里脸，调整好心理，展云飞咬牙说了一句：“没有看清楚就冤枉了这位小弟弟，真是抱歉，只是得知自己能进大观楼过于激动了，家中还有要事，改日再来，再见。”说罢就想带着阿超离开。

　“等等！”待月拦住展云飞，盯着他，“这位先生，开始我什么都没有说，你却冤枉我侮辱里你，这些从何说起，你可否解释一下？

　　“这……”展云飞哽住，不知怎么解释，待月又问道：“那位先生只是让你停下说话，让我解释一下这个玉贴是怎么回事，你却说他没有尊严，这又从何解释？”

　　“抱歉，我家中真的有急事。”说罢，在那些笑声中狼狈的匆匆离开了。


　　大观楼内的茶楼上，沈世豪看着门外的戏剧，小口的饮着大红袍，“清远，你这里的茶水果然不一般。”


　　卓清远有些无奈的看着自己好不容易收集的大红袍消失在沈世豪嘴里，“大哥，你来多久里，也不和我说一声，我也好招待你啊……哎，我的好大哥，这茶来得不容易啊，你慢点喝慢点喝啊！”

　　“呵呵，诺。”沈世豪看卓清远急得不行里，才从口袋里拿出一个小盒子，打开，里面真是卓清
远千方百计想弄到的大红袍，一口将茶饮尽，看卓清远捧着盒子欢喜样，看到沈世豪喝茶又转为肉痛
的模样，“行了，下次再给你带点就是了，对了，下面那位，文化祭奠上让他来吧。”

　　“让他？”卓清远不解的看着沈世豪，那个人他认得，是展家的大少爷，几年前来过几次也递过
几次字画，但他没有让他进，半月前又来里几次，但是画风华而不实，文笔也粗糙得很，来也只有丢脸的分。' 

　　“恩，呵呵，让他来吧。”

　　卓清远小心的后退里一步，这种笑法，下面那展家的大少爷什么时候得罪大哥了？他这个大哥什
么都好，就是眦睚必报，你不知道什么时候就得罪他了，你就算是倒霉了也不知道为什么。“知道了
，到时候我会通知人送帖子的。”不过他怀疑出这样的事情，展云飞还会来？他没有料到的是，展云
飞不仅来了，而且是光明正大的来了



第三十八章 ...

　　不知情的人依旧摇头晃脑的想着词赋，而一些前两日在场见识展云飞不讲理的人却是有些不屑的看着他，一个人再怎么有才华，要是不讲理也是不讨人喜欢的。)
^
　　“果然是名声赫赫的大观楼，连空气都和外边不同，阿超，你闻闻，是不是有一股叫人沉醉的书香？”展云飞嚼着笑容，望着周围的人，觉得自己浑身是使不完的劲，果然，只有文人的世界是干净的。

　　“恩！”阿超应和着，在展云飞身后，为自己的主子骄傲得意，有有些不自在。他跟随展云飞多
年，也随着展云飞的性格，有着相同的审美和观念，自由、自主、独立、尊严等等，这些都是展云飞
教给他的，现在，在这个读书人的世界里，他觉得自己自卑了，也就是展云飞所说的‘自尊受到了伤
害’，他毕竟是个下人，能识字已经了不起了，哪里懂得哪些学子叨叨念念的诗词？在文人堆里，他
一个粗人，总觉得有些格格不入的。

　　“这里当然和外边是不一样的！”一个穿着青衣长袍的青年哈哈大笑的从人群中走出来，王一磊
看了一眼自己的同伴，正是那天被展云飞指责的人，又旋而对展云飞说道：“这里是文化阁楼，是我
们知识交流的圣地。你一定是新来的，来来来，我们一起来欢迎新人！”说着，哪些文人三三两两的
都跑了过来
　“哈哈，有新客夜不通知我！紫晓，罚酒！”李玉也走了过来，叫出王一磊的表字，显示了他们关系不一般。


　　“罚酒就罚酒，但是你确定不先迎接新人？”

　　“哈哈，我叫李玉，你呢？”

　　展云飞心情很好，看到同样是读书人的李玉等人，矜持的点点头，“你好，我叫……李慕白。”

 　　“李慕白？慕白……哈哈，好名字！我们在玩游戏，你要不要一起？”王一磊在李玉回答之前抢先说道。

　　不远处的云翔和沈世豪都看向那边，看到自家的大哥，云翔觉得有些意外，展云飞肚子有什么他是不知道，不过他那种诗歌式的说话方式，作诗估计也是……诗歌吧。


　　王一磊这个人，云翔也是认识的，诗歌仗义的人，喜欢玩闹，要是有新来的，就爱给他们出难题，你想出来了他，他一乐，就要缠着你；你想不出来了，嘿，见你一次问你一次！这次这个大哥可得受罪了。

　　“玩什么？”展云飞有些好奇的看着王一磊，不知道他们想出了什么好玩新奇的点子。华人论坛; 
　　“接诗句。

　　“接诗句？这个怎么玩？”展云飞有些疑惑，诗句怎么接？

　“就是几个人玩，其中一个人出一个主题，念出首联，我们剩下的人接下面的，接不下去的人罚酒三杯！”

　　“好！”展云飞很自信，他在学校的时候就是才子，是先生最喜爱的学生，在这里也不会比任何人差！

　　“哈哈，爽快！”王一磊看了李玉一眼，将展云飞和阿超带到他们的聚会的地方，围着桌子坐了下来，“来，给你介绍一下，这是李松，这是陈谋……”一一介绍以后，王一磊马上迫不及待的药开始玩游戏了，“快快，我们开始接龙！

　　王一磊一说，他那些朋友知道了，这个人估计就是为难他们朋友的人了，这个紫晓，就是个不安分的！
　　“那好，今天轮到我出题！听好了，春！无由惆怅对黄昏。

　　李玉看了再坐的人，笑说道：“哈哈，我想到了！愁待寒蟾付冷樽。”李松拍手大笑，“好！哎，云飞，轮到你了。”


　　展云飞感觉有些茫然，那两句哪里可以看出春意了？连一个春字都没有，“这……”有些勉强的
扯开笑容，看那些人都看着他，等着他接下去，觉得很为难，他根本想不出什么句子来，而且怎么接
，怎么对他还没有弄懂呢，这是五言还是七言？正待说话，忽然。看到不远处凉亭内坐着的人，大惊
――为什么云翔会在这里！不禁脱口而出：“这般污秽的人为何在这！”


　　“什么？”李松不解的看向展云飞指向的地方，看到云翔，脸色剧变，赶紧将展云飞的手拍下，
云翔在大观楼里也是有名气的人，那些好词好句他是信手拈来，虽说是商人，但是在文学的世界里是
没有身份的分别的

　　“为什么要让一双手沾满血腥的人进来，这等于是玷污了这个神圣的地方！只要有这个恶魔在，
人间天堂也会变成地狱的！”展云飞激动的站起来，朝云翔痛斥，像他们是不共戴天的大仇人，而且
做错事情的那个，是云翔。

　“哦？我是恶魔？”放下酒杯，云翔站起来，和展云飞遥遥相对，说道：“你们不是接龙吗？你要
是接下去了，我就走。”云翔嘴角勾起，嘲弄的看着展云飞，摆明了展云飞就是接不下去！

　　展云飞一听，气的脸红，“好，我马上接下去，让你这个侩子手离开这个美好的天堂！”背着手
，在空地上走了几圈，额头上冷汗都冒了出来，脑子却一片空白， “我学的是西方的文化，如何对这
个古板无用的诗呢！中国的文化干涩无味，我们应该学习哪些先进的、积极的、有底蕴的文化！现在
要我接这些，这分明就是为难！而且有你一人在，我连呼吸都觉得是臭的，何况还对诗？”最后展云
飞有些不忿的说道，想想又说道，“你一个什么都不懂的人都能站在这里，可见这个大观楼夜不怎么
样！“

　　哪些偷偷观看的人一片哗然，都对展云飞怒目相对。中国深邃悠久的文化，展云飞一句话就否认
了，将这些文人学士全都得罪了，加之他们也是知道云翔底细的人，对展云飞的说法更是不满了。

　“洋人的文化的确简单易懂，适合刚刚开始学习的人，我华夏大地的文化内涵深厚，没有一点底子的人，自然是不懂的。”云翔脸一沉，冷声说道，在众位学子叫好中念道，“借问檐前双燕子――”

　　沈世豪倒了一杯酒，接到，“人间何处可寻春。”

　　“谁说我不懂？恩？我的确不懂，就知道一首诗，听好了―

　　幕上澹山横，
　　白则须目明。
　　我来如有悟，
    实以骄贵盈。
     在山琴易调，
    不叹乡关遥。
　　想不久到京，
　　骂雨愁妨走。
　　你若不嫌弃，
　　烧香请佛力。
　　饼不煮石吃。
　　但见势腾凌
　　是天产不平。
　　不知岸阴谢，
　　骂雨愁妨走。
　　你若不嫌弃，
　　是非离别际。
　　大道竟谁传，
  　饼与蔬而已。
　　整带重冠缨。
　　个个补丹田，
  　人间无药治。
　　都门且尽醉，
　　会登梅岭翠。
　　斯言忆古人，
　  巴地湿如吴。
　　达士将何为，
　  的历风梅度。
　　
     展云飞不懂，但是四周的人确实懂得了，哈哈大笑起来，这个人的确是大烧饼！

 　　云翔也笑，接过酒杯，饮下，“五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边！看：东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。高人韵士，何妨选胜登临，趁蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓；更苹天苇地，点缀些翠羽丹霞。莫孤负：四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳。”

　“数千年往事，注到心头。把酒凌虚，叹滚滚英雄谁在？想：汉习楼船，唐标铁柱，宋挥玉斧，元跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力，尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云；便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得：几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。”

　　沈世豪和云翔并肩站着，大观楼在建在地势较高的城西，向远处眺望，高峰为伴，岳麓为屏，远望溪江，吟上几句清代名士孙髯翁撰写的 “古今第一长联”，真有心旷神怡之感。


　　云翔和沈世豪对视一笑，可能是难得游玩，云翔不过瘾，也不事先通知，飞快的说道：
　　“花承朝露千枝发。

　云翔快，沈世豪也不慢，说完他便接下，“莺感春风百啭鸣”

　　沈世豪音落，云翔又出联，“春自寒梅唤起”

　　“香由乳燕衔来”沈世豪似乎也玩出兴趣了，对完马上出题："
　　“朝朝朝朝朝朝汐”

　　云翔挑眉，这个还不简单？“长长长长长长消”要出夜出有意思的，云翔严重透露出这样的意思，又抢先出题，“海水朝朝朝朝朝朝朝落”

　　这个难道就难？沈世豪笑，“浮云长长长长长长长消”

　　“这个对了没有意思，我们对其他的！”云翔说完，率先出题

　　“童子打桐子，桐子落，童子乐。”

　　沈世豪点头，不疾不徐的接下联，“和尚立河上，河上崩，和尚奔。既然如此，那么我出一个，山羊上山，山碰山羊足，咩咩咩。”

　“杂联？好！那我就接――水牛下水，水淹水牛角，哞哞哞”云翔接完得意的翘起嘴角，“下面一个你可得想好了，鹦鹉洲洲上舟水推舟流洲不流。”

　　“洛阳桥桥下荞 风吹荞动桥不动。”沈世豪并没有想多久，这些似乎都难不倒他。用书本与酒

朋友，是最简单的方式，说不到一块去则背道而驰，而一旦合得来酒最容易交心，绅士好和云翔一个
倒酒一个接酒，一个出题，一个想下联，口齿交锋互不相让，但是气氛却是和乐，他们似乎都很享受
这样的玩乐。

　　他们似乎忘记了展云飞这个人，争着出题接对联，而这时候，展云飞在处于一片难堪当中，周围
的人都当他是透明的，围在云翔四周叫加油，也有人磨着手掌，准备在乘空隙也来几句、而时不时看
向他的人，眼色神情搜带着厌恶和耻笑。

　　不管他学习了什么，是不是有文化，一个不屑于自己国家文明的人，并不值得人尊敬。这会儿，展云飞在这里是完全臭了，而出到外面不知道又会传成什么样子呢。



第三十九章 

　在一片喧嚣中，不等祭典的高峰来，展云飞便悄然离开了，想着云翔带给他的耻辱，展云飞就觉得
一股炙热的火气冒上喉咙，至于其他人，展云飞已经归结成是云翔找人羞辱于他的，他展云飞怎么可
能会对不出诗？

　　阿超跟在展云飞身后，很是担心，他虽然没有读过书，但是那些人严重的嘲弄他还是能过感受得
到的，在他眼底，展云飞就似乎天上的神，是神圣不可侵犯，哪里能过忍受这样的侮辱，而展云飞多
才敏感，不知道等会会发生什么事情呢，心底不由得埋怨云翔，为什么这样的为难大少爷呢，他明明
就是你的哥哥啊。
　　展云飞在前头飞快的走动，希望离大观楼越远越好，即使如此，那些嘲笑还是依旧在他的脑海里
回荡着，想不通云翔为什么会出现在文化的圣地大观楼，也不明白为什么那些人为和拥护云翔，展云
飞只能归结为是云翔为羞辱他，收买了那些学生，可恨的是那些文人一丝一毫也没有身为文人该有气
节和廉耻，就这样被人用污秽的金钱受收买！他一点也没有想过，假如他展云飞真的有本事有学识，
云翔请多少人来试探也是没有用的，何况，云翔在厉害，也不能预知他今天回来大观楼。他根本就是
在找借口，承认自己当年在学堂的时期就不如云翔，若不是他使计，用钱收买教书先生，又在展祖望
面前装乖巧，他怎么能得到这么多人的喜爱？还不是看在他的展祖望的宠爱，是展家大少爷的分上？
展云飞沉浸在自己的思绪里，没有注意到前方拐弯出冲出一道人影，一把撞进展云飞怀里，展云飞报
着人向后踉跄一步，张口喝道道：“你怎么随便撞人？”

　　手中的柔软让展云飞低首一看，原来是个姑娘，穿这桃红的妖子，扎这长长的粗辨子，低这头，手上还挎这篮子。连忙改口问道：“抱歉，姑娘，没事吧？”

　　那姑娘或许没有想到自己会撞到人，姑娘错鄂的抬起头。桃花般娇美的脸孔上，一双晶莹得要泛
出水光的大眼睛瞪得大大的，丰满鲜红的嘴唇微微张开，一瞬间充满了醉人的诱惑！这个貌美如花、
美若天仙的姑娘，不正是自那日以后消失的人吗？展云飞惊喜的呼叫了一声‘晓娟！’

　　萧雨娟也显的很惊讶，“展…云飞…”
_
　　展云飞微笑“展云飞微笑“晓娟！没有想到还能再见到你，你知道我是多么的惊喜，看到了你，我都高兴得要晕倒了！这个惊喜真是太大了，比任何事都要大！还有，我的名字叫云飞，而不是展，云飞。””

　　萧雨鹃噗的一声笑了，说道：“那我就不客气了，云飞。”萧雨鹃叫的响亮大方，但展云飞还是
还是能听出她的羞涩，低落的心情终于有了好转，心低还有丝得意。这样的事情他已经经历很多次了
，知道萧雨鹃必定是爱慕他。

　　“只要你不嫌弃我身份低微就好。”萧雨鹃笑道，展云飞急忙回道：“展云飞急忙回道：“怎么
会呢！你才不是低微，你是高贵！明明应该是一个受人宠爱的公主，却愿意为家人牺牲自己，你是多
么的伟大！多么的善解人意！多么的美好！这样的你怎么能说是低微呢？你甚至比那些伟人还厉害呢！

　　展云飞说得很激动，生怕萧雨鹃介意身份的问题。萧雨鹃不敢置信的摇头，“我怎么能和伟人相比？我只是个卑微的，是低下的人。”

　“怎么不能呢？你其实比那些伟人还要伟大。那些伟大的人，谁知道他们的内在又是否真的伟大？而你却不同，你努力，你善良，你能做到他们做不到的事情！”

　“他们也有做不到的事情吗？”萧雨鹃似乎不相信，展云飞微笑，“是的，他们也是人，自然也有
自己做不到的事情。你知道徐傅霖吗？他早年是个秀才，后来成为了一个优秀的革命者，为了和腐败
势力反抗而奋斗不息但是这个伟人，却为了革命，抛弃了家人！你说，这个伟人是不是很无情呢？”
其实展云飞并不了解徐傅霖，得到的消息都是路边行人聊天的话语中拼凑出来的，现在却为了让萧雨
鹃相信她是多么的高贵，开始指手画脚的胡说一通，“你看，这些人连人生里最重要、最伟大的亲情
都顾不到，你却做到了，而且做得很好，难道，你还不够伟大吗？不，我应该说，其实，你才是最伟
大的人啊！”

　“你……胡说！”萧雨鹃娇嗔，要努力的抿住嘴唇，才能控制住上弯的嘴角，只是严重的笑意却怎么都控制不住。
　
　“是真的！”展云飞见她高兴了，又开始举其他的例子。

　跟在他们身后的阿超很开心的笑了，大少爷的心情终于好起来了，他对萧雨鹃的印象开始直线上升
，这个姑娘不仅人长的漂亮，性格很开朗，笑容很甜美，还很善解人意！这样的美好女人那里找？阿
超忽视掉自己心底的酸涩，悄悄的放慢脚步，希望不要打扰到他们。


　　“心情好些了吗？”展云飞问道，温柔的目光落在萧雨鹃身上，体贴得很。全球华人的自由讨论天地 

　　“你知道我心情不好？”萧雨鹃惊讶的看着展云飞，有些喜悦，这个男人这么的关注于她，连她的一点不好的心情都能够察觉，令她那女人的虚荣心得到了很大的满足。
f
　　“是的，我都明白，你不用说出来，因为是你，所以我就能感应得到，现在可以回答我了吗？你，心情好些了吗？

　　“那你是不是心情也不好？”萧雨鹃不答反问道

　　“不……”展云飞正要反驳，萧雨鹃却不给机会，“若真的当我是朋友的话，就和我说说吧。你
知道我的心情不好，已经开解了我。现在，我知道了你的心情不好，我也想要为你分担一些。如果是
朋友的话，不是应该坦诚相待的吗？因为你是我的朋加，所以我把事情说给你听了，同样地，你也说\
给我听吧。就算弱小无能的我不能帮得上什麽，也可以让你的心舒畅一点。”

　　展云飞感动的看着萧雨鹃，说道：“你的一句‘希望能为我分担一些’让我好开心、好欣喜、好感动！你这样说，就已经是给了我安慰了。其实并不是什么大事，只是有个人给了我难看而已。

　　“什么？！那个邪恶的人是谁，为什么给你难看，又给了你什么难看？”萧雨鹃瞪大眼睛，脸上
露出了愤怒的情绪，仿佛自己重要的人被人伤害了一样，她连忙追问，她真的没有想到像展云飞这样
温文尔雅的人，也有人会为难。


　　展云飞在萧雨鹃表示了激烈的情感后，开始慢慢的说道。“那个人，就是我唯一的弟弟，至于是
什么难堪……哎，我在外面四年，学习了西方的新知，有感于洋人文化的美妙，开始沉浸其中，一心
放在西学上面，诗歌、散文、歌剧，那些洋人的文化每翻一页都有着让你意想不到的惊喜！我专攻西
学，今日却有人问我中国的文学，这明明就是两个完全不同的领域啊，我怎么回答得出来？然后他们
就开始攻击我，说我所学无用。”展云飞难过的叹口气，脸上突然载满了悲伤的神色，肩膀沮丧地下
垂，自己的理想无人明白的心情恰好地向萧雨鹃呈现。

　　学习西方的文化，这对萧雨鹃来说是一件很遥远、很伟大的事情，那些洋人的世界就代表着上流
，代表着遥不可及的梦和神奇，那是她无论如何都无法接触到的，所以她现在很崇拜的看着展云飞，
在她的眼里，展云飞就像是一个可望而不可及，却又平易近人的伟大人物，让她心感欢喜。听到有人
因此而攻击展云飞，她真是恨不能直接上去两拳，为展云飞出一口气。因此，她握起了拳头，不愤地道： “这怎么能是你的错？”

　　“或许是我学艺不精才回答不出来吧……哎。”

　　哦！真是个可怜的人！萧雨鹃暗暗感慨，有些同情的看着展云飞，心底却对展云飞更加的亲近了
。这样一个善良而有学识的人，怎麽能让她不同情呢？“你不要难过了，那些人只呆在桐城里，根本
不知道外面的世界是多数的广大，多麽的新鲜，是他们从来都没有发现过的新大陆。他们的目光短浅
，不愿去了解外来的事物，你根本不需要与他一般见识了，只要做回你自己，放宽胸襟就好。”

　放宽胸襟？展云飞又一次激动了，这次是为了萧雨鹃。能说出放宽胸襟这几个字，多么不简单？就
是一个多有学识，对世事有多经历的人都未必能够说出这番话，由此可见，在他眼前的这个女子果然
是特别的！

　　弟弟……萧雨鹃心里一动，眼里流光一转，朱唇微启，问道：“你说的弟弟是指展夜枭？”

　　“夜枭？”展云飞惊呼，眼里突然浮出了痛苦，捂着心口，有些心痛的说道，“假如那个人是姓展的话，就是了，没有想到我离家四年，他就得了这么一个名号！”

　“你不要难过，这完全不是你的错。”强烈的心情不论怎样都难以平息，萧雨鹃用尽全身的气力按
捺住自己汹涌澎湃的情绪，只有紧抓着胸前衣服的手指微微抖动，泄露了她的紧张，“你们的关系不
好么？”从他们上次的对话中，萧雨鹃就得知他们关系不是很好，连说话都似乎很勉强，但是，她很
明白一件事，就是时间能改变一切，即使是多麽不好的两个人，都有机会因此而改变。所以，谁知道
他们会不会又和好了？

“我当他是我的弟弟，但是，他却当我是他的仇人。”展云飞叹息的说道，无奈的目光似是看着遥远的地方，带着明显容易察觉的伤感。


　　萧雨鹃猛地闪过一片晶亮，一双水灵的大眼睛亮起了夺目的光彩“怎么说呢？”

　　“他一直以为我回来是为了和他争夺家产的，所以处处和我作对，以为我会把应该可以变成了他
的家产取回。因为他是我唯一的弟弟，所以我处处忍让，没想到却让他更加的过分。这次我回来，其
实只是为了看望家中的父母，为了看望我重要的亲人。我若是要争，哪里需要这样，哪里虽要多做什
麽？实际上，只要我一说，我爹就会把一切双手送到我面前！更何况，我在外面又自己的事业，并不
需要花家中那些沾满血腥的臭钱！可惜的是，我那个执迷不悟的弟弟，已经被利益和钱财蒙蔽了他原
本也许明亮的双眼。到了现在，已经什么都听不见，什么都看不清。说真的，我...已经不知道如何可
以去挽救他了。”展云飞说得很沉重，那就像是一个哥哥看见走错路的弟弟的痛心疾首，仿佛那些都
是真实一般。而萧雨鹃听到後就感叹展云飞的好，心里面不断地咒骂云翔这么的坏，有这么一个美好
善良、细心关心他的哥哥却不知道珍惜。

　　“这么说，你们关系真的不怎么好啊，那么你打算怎么办呢？”萧雨鹃问道，带着真诚的担忧。


　　“能怎么办？他毕竟是我的弟弟，是我唯一的弟弟。”展云飞摇头回答道，脸上的无奈、嘴上的担忧，看起来都真得没有一点虚假。因为这些虚伪的话，他已经说成了习惯，并不觉得自己说的是假话，连他自己都觉得自己是个关心弟弟的好哥哥了。

　　‘萧雨鹃，只要你拿到展家布料制作的方法，我们不仅可以将你档案上的污点除去，还会给你一笔钱，能让你度过生活优厚的后半生。怎么样？’厂长的话犹在耳边，萧雨鹃的脸上依旧镇定，但手心却开始冒汗了，这是一次机会，一次摆脱黑暗与困苦的机会，她不能放过。


　　“这样禽兽不如的人，不！这根本就不是人！你怎么还能叫他做弟弟呢！”萧雨鹃握紧拳头，忽然很愤慨的怒叫。

 　　“晓娟？你怎么了？是不是他对你做了什么？”展云飞愕然的看着萧雨鹃，发现她在提到展云翔的时候眼中充满了恨意。心里面猛地一阵恐惧，仿佛想像到那个展云翔会对萧雨鹃做出什麽可怕的事情。“这样禽兽不如的人，你怎么还叫他弟弟呢？！”萧雨鹃忽然很愤慨的怒叫道。


　　“晓娟？你怎么了？是不是他对你做了什么？”展云飞愕然的看着萧雨鹃，发现她在提到展云翔的时候眼中充满了恨意。心里面猛地一阵恐惧，仿佛想像到那个展云翔会对萧雨鹃做出什麽可怕的事情。

　　“他不仅毁掉了我那个既美丽又可爱的家园，还将我……将我……”萧雨鹃想到了几个月前的经
历，在得知自己将会坐牢时候的无助，能出来时候的欣喜，走投无路时候的惶恐，以及得知到那个时
的晴天霹雳――她萧雨鹃的档案将打上犯人的这个痕迹，永远都洗刷不去，跟随她一生，直到她离开
这个世界！而现在，她却有了改变这个事实的机会，这也是她唯一的机会，只要拿到那个方法，只要
她能够顺利完全这件事，她就可以摆脱这个污点了！

　云飞！云飞！若是你知道了我的难处，你一定明白了我心中的痛苦，你是多麽的仁慈，多麽的善良
。如果是你，你也一定会支持我现在的决定的，对吗？一定会原谅我的作为的，对吗？犯人这样充满
着可怕和屈辱的名号怎么能按在我这样如花似玉和貌美年轻的女人身上？你也说过我们是朋友，是真
诚的朋友。既然我们是朋友，这些小忙，你一定会帮助可怜无助的我的，对不对？
,
　你知道我刚才有多纠结,不想利用这个男人,心里面对这个人很有好感,却不得不做,很对不起, 却又
要为了自己……萧雨鹃在自己的心中低喃，对於要利用这个绝世的好男人她也感到很抱歉。如果可以
的话，她也想好好跟这个好男人相处，深入地了解这个善良的人。但是，现实已经不容她选择了。而
且，他自己也说了，他们是朋友，那么，互相帮助也是好应该的，不是吗？展家这么的大、这么的有
钱，根本不会在乎那一丝一毫，而且他们所得来的所有钱财全都是沾满血腥的臭钱，都是伤害人得来
的血钱，失去这些钱财更是替他们赎罪了！想到这里，萧雨鹃心里的歉疚感马上就消散了不少。对，
展家就是活该！是展家欠她在先的！

　“还将你怎么样！”展云飞看着萧雨鹃不停变着的脸色，猛地沉下脸，以为已经发生了什么不好的
事情。他用力的握着萧雨娟的肩膀，用力得快要把她那小巧的肩膀捏碎，他愤怒地大声吼叫：“他还
将你怎么样了！是不是还对你做了不好的事情？你告诉我！请你现在就告诉我！”

　　被展云飞用力是我摇晃着，萧雨娟根本听不清楚他在说什么，又怕在回答展云飞问话中，泄露了自己曾经坐过牢的事情，只得大叫：“够了不要问了，那种事情我不要想起来！”

　此时已经是半夜，街上的行人已经不多了，但是他们这样大声叫嚷，还是吸引了不少的人，大街上
、酒楼里，不少人探出头来探望，看看发生了什么事情，而那些偷听到一些的人则在猜测，不好的事
情是什么事情？难道是被人给……那个了？这两个人是什么关系，那姑娘还没有盘头，分明是个未出
阁的姑娘，大半夜的和一个男人这么亲密的站在街头，也不害羞？难道是相好？对她干了那事情的不会就是她自己的相好吧？


　　萧雨鹃这样说就等于是承认了云翔对她做过什么，展云飞心头一震，颓然的放下双手，注意到萧
雨鹃脸上的疯狂和痛楚，不忍和痛心的他连忙用力的抱住她，把所有的支持放进这自己的怀抱里。拍
着她的肩膀，他压抑着自己的难过和愤怒，“都过去了，不怕，不怕！一切都过去了，不会有事，我

在你的身边，不怕！”

　　“我这样卑微无能的低下人物，怎么配当你的朋友呢？”萧雨鹃微微向后退了一步，侧过身子，
难过的撇过头，微微下垂眼帘，却不着痕迹地留意着展云飞的表情，她洁白光泽的牙齿轻轻地咬着丰
厚红润的下唇，刻意将美丽动人的侧脸完全地在展云飞的面前呈现，恰好，一行清丽晶莹的泪缓缓流
下，滑过她白光洁的皮肤，使得这份无可挑剔的美丽染上了一丝丝的伤感，更大地增加了她那致命
的诱惑力。

　　展云飞果然着迷的看着萧雨鹃，啊，这是多么可怜，多么值得人疼爱的美人儿啊！那个可恶邪恶
的展云翔，居然抢先玷污了这份精致的纯白！展云飞在心底里暗自下了一个重大的决定，回去定要给
云翔好看，他是不会放过这个可恶的恶人！


　　“不！晓娟，不管发生了什么事情，就算是不能挽回的事情，在我心中，你永远都是一朵洁白的莲
花，一朵不能被污染的水莲！你相信吗？从第一眼看到你的时候，我就被你深深地吸引着，一直都不能自拔，噢，我确定我已经不能再对豢隐藏我的心声，我……我爱你！”


　　在萧雨鹃错愕的回头中，展云飞快速地吻上了她的唇，萧雨鹃瞪大了眼睛，对上展云飞那一双只满满地载着深情的眼睛，心里面感到一阵激动，她渐渐的闭上了眼睛，在一片叫好声中，忘记了其他的一切，沉醉在展云飞那深情、而从没有尝试过的的深吻当中。


　　恰好，云翔带着沈世豪到芙蓉小阁吃宵夜，一整晚，云翔都是在喝酒，因此到达芙蓉阁的时候已
经有些小醉，脸色亦只是略为红润。若不是他偶尔会蹦出一两句显得幼稚可爱的话语，看着他那神采
奕奕的样子实在是不知道他快醉了。每当云翔神情迷糊，话语间胡搅蛮缠的时候，沈世豪的目光中都
会露出一丝柔软，温柔地安抚他，却又在云翔清醒时候恢复清明，那些温柔就像是瞬间即逝，不曾存
在一样。
　　此时，楼下轰然叫好的声音顿时引起了云翔的注意。

　　街头热吻，假若是其他人物，就有趣了，云翔说不定也会拍手叫好，只是主角换成了展云飞，云翔只觉得分外的恶心，家中的天虹还没有处理，待月楼的萧雨凤还在纠缠没现在却和别的女人接吻，难道他就不嫌脏？

　　展云飞的爱情可真是’神圣’




第四十章


    是什么？云翔也谈过几场恋爱，并非没有甜蜜的经历，但最后都是清一色的以分手结尾，不是那些女孩子觉得云翔不够爱他们，就是云翔自己感觉没有意思。云翔曾想象过自己的恋情，必定是轰轰烈烈的、让人难忘的，只是至今没有人让他有心动的感觉。


    情，云翔至今还处于朦胧的状态，摸不透它的本质，但是对于婚姻却有自己的见解，生于21世纪
的他，已经习惯了一夫一妻制度，也相信只有两个人的婚姻才能相持到老，所以对民国时期一些一夫
多妻的现象并不喜欢，然而他没有阻止他人行为的权利和喜好，所以他一生只娶一人的想法也只是藏
在自己的心里，在美英找到自己满意的新娘之前，他是不会结婚的，这也是他挡了几次品慧想让他娶
妻的念头的原因。

    “你娶了几个妻子？”这个问题比较隐私，若是平时，云翔是不会问的，但他很好奇，这个沉着
冷静的男子，会怎么样对待自己的伴侣，而心底的好奇一旦起来，思潮移动，就没有办法平复下来，
终于还是忍不住问了。

  将云翔手中的酒水换下，沈世豪抬头微微一笑，回答道。

    云翔点头，说不出心底为什么会有一丝失望，他以为这个男子是不一样，他欣赏这个人，也希望他对婚姻有不一样的态度和看法。或许是相信自己的感觉，云翔认为，沈世豪不是那些世俗的男子，歪着头，云翔又问道，“她们现在怎么样了？”

_
    角勾起，意味不明。他刚刚决定，要是云翔问的话，他就告诉他。“第一任妻子是为了生活而娶的，后来得病死去了，后来续弦娶得妻子在五年前也难产离开了人世。”


    的讲述，连一点多余的修饰词都没有，是不是说明这是两端没有感情的婚姻？云翔点点头，的确，
这个男子把心藏得太深了，交心的人必定是不多的。云翔没有觉得松口气，反而觉得这样才是理所当
然，――难道他们已经熟悉道了这个程度了？云翔有些不解，细细数来，他们相处的时间真的不多，

为什么却觉得已经认识很久了，已经很熟悉他了？错觉吧，刚刚好感觉对了而已，他平时猜人夜是猜
的很准的，这次估计也是这样，云翔暗自笑自己多心。

    色的灯光，云翔窃见了沈世豪眼底的叹息，想着便很直接的说道：“是不是很寂寞？”

    一张床上睡着的，却是两颗背离的心，没有人说心里的话，没有人明白你的心情，心脏的地方不会空荡荡的吗？就和品慧一样，即使这么精神的叫骂着，偶尔夜深人静的时候，也会露出寂寥的表情

  “你会不会觉得寂寞。有没有感觉的到累？”沈世豪没有回答，反问道。表情不变，依旧是笑脸，唯有那双晦暗不明的桃花眼中，划过疼惜。

   惯了，就没有感觉了，因为它已经成为了身体里的一部分。但有些人，真的不适合伪装，那么明亮干净的笑容，却一直被人误解，很难过吧。

   翔瞪大了眼睛，使得那双圆润好看的凤眼变得圆溜溜的，努力压下鼻尖和眼角酸意，像个受了委屈
，
却倔强的不想被人察觉的孩子，云翔用力的摇了摇头。他是最厉害的，才不会觉得累，只是偶尔、

只是偶尔心口的地方有点空，做很多很多的工作夜填不满，品慧的关心也消除不掉它。“会找到一个

人陪我的。”他一定可以在茫茫人海中，找到那个真心相爱的人，陪他度过这漫长的一生的。

    找到之前呢？”沈世豪追问，世界这么的大，他从来没有不现实的想过，一定要找到那个特定的
人，在此之前，他一直都觉得，爱情和婚姻，都是他手中的一个筹码，可以换取金钱、权利等，但那
是在此之前，现在，他改变主意了

   到之前……”想了很久，云翔表情严肃的说道：“那你先陪我吧。”想着又补充道：“我会等你找到了以后再去找的！”

    着嘴，忍住笑意，知道这会儿，看出云翔是完全醉了，于是他苦恼的说道：“哎，要是我一辈子
都找不到可如何是好？两位妻子先后离世，或许我是个不详的人也说不定，你这样说，不是连累你了
？”利用一切可以利用的东西，再怎么变化和掩饰，也改变不了沈世豪奸诈的本性，云翔或许是对人
冷硬、没有同情心，但是对于已经认定的人却十分的信任和心软，只要能利用好这点，就等于控制了
云翔的软经。

    大哥这样气宇轩昂的人怎么可能没有女人爱呢？”云翔急忙安慰道，现在，云翔没有了清醒时分
的精明，显得很单纯，沈世豪怎么说，他怎么相信，完全不会去怀疑沈世豪话中的可信度又多少。“
要是找不到的话，那，那我也在啊，我说了会陪你的啊。
    “你却找到了，怎么办？”


    “我已经说啦，等你找到以后我再去找！说话算话！”云翔很义气的拍了拍自己的胸口，表示自己一定会做到。

   “是不是说，只要我没有找到，你就会一直陪我？”沈世豪眼神深沉，低沉的嗓音里，有着别样的感情。

   “是！”云翔毫不犹豫的答应了，他不清楚他答应意味这什么，但他知道自己并不会后悔答应沈世豪什么，他知道这个男子不会伤害他，他有这样的自信。

   “云翔，有些话不能乱说，有些承诺夜不能随便应答的，若是无法做到的话，后果会很严重的，想好了吗？”

   “恩！想好了！”云翔眉眼微笑，俊雅清秀的面容上，绽放出一朵明亮但一场稚气的笑容，


    “没有关系，反正……找到的机会也不多。”他有很多很多的秘密，而他能对谁说出自己的秘密呢？反正心事都要藏着，那么现在多个人出来，也只是多个暴露的危险。

    “？云翔怎么这么肯定呢？”沈世豪好奇的问道，眼眸深处折射出了淡淡的柔光。

    云翔本来不想说的，然而沈世豪那双幽深的眼眸，蠕蠕嘴唇，决定透露一点点。就像个孩子一样
，想和自己亲密的人分享只属于自己的秘密。左看看又看看，确定没有人以后，将头靠过去说道，“
我和你说，你不能告诉其他人。”

  “好，只会我们两个人知道。”沈世豪偏过头，刻意降低音量说道，他带着磁性的声音就在云翔耳
边响起，让云翔有一瞬间的慌乱，又马上平复下来，为什么紧张？该紧张的也不是他！报复似的将嘴
唇凑到沈世豪的耳边，近得刻意清晰的看到他耳朵轮廓上的绒毛，当然，云翔并美艳注意到这个，他
现在满心都是也要沈世豪紧张起来。 “我有个很重大的秘密，不能告诉别人的，要是找个老婆，万一
被发现就麻烦啦。”云翔说话间，将气息呼到沈世豪的耳朵上，使得沈世豪的耳朵有些细微的抖动，
而这些反映已经足够逗乐云翔了，他一高兴，又有些不满足了，也许还能看到这个新任大哥的其他反映呢？

  “秘密？”偏了偏头，沈世豪看了眼云翔，眼角弯下，带着深深的笑意和一些古怪的情绪，他很好奇这个小家伙的秘密是什么？

    有些不满的将沈世豪的头转回去，云翔趴在沈世豪的肩膀上，大部分的重量压在沈世豪上，再把
头凑到沈世豪的耳旁，微眯眼睛，对着他的耳朵吹气，“对啊！”云翔的心思已经转到怎么才能让沈
世豪有更多反应这件事情上，回答得有些漫不经心：“我偷偷打通了海关和节度使，在有一个月，我
就可以离开这里了。”
   “要离开。”

   “是啊，要打仗了，我娘跟着展祖望也不会有什么好日子的，还不如到一个安全点的地方，在找一个老实点的人过下半辈子呢。”

    “你怎么知道要打仗了？”沈世豪心间一动，目光变得认真了点。云翔还真是敏锐。京都已经蠢
蠢欲动，有了战争的预兆，一些一直关注政治文学方面的人都有些危机感，但是距离京都较远的地方
却还没有知觉，除了政府常常弄些莫名其妙的事情外，依旧是一副和谐的景象。

   “嘿嘿，这个是秘密。”云翔得意的嬉笑，嘴角勾起了一个愉悦的弧度，很欢乐的看着沈世豪好奇
的样子，忽然，云翔眼珠子一转，不知道想到了什么点子，一下子伏在沈世豪肩上偷笑，笑得肩膀也
微微发颤。“怎么了？”沈世豪有些好笑的看着云翔，眉宇间荡出了淡淡的柔情，看得云翔心里有些
麻麻的，像是被小蚁啃咬着般，有点奇异的感觉。为什么每次沈世豪这样看他，他就浑身不自在呢？
云翔有些不解的笑笑，随即将这个不明白的问题甩掉。

  云翔眯起眼睛思考了一会，似乎觉得他坐的位置不好办事，行动也不太方便，便有些摇晃的站起来
，左摇右摆地坐到沈世豪旁边。长椅并不是很大，两个人挨着坐刚刚好，两人的身体刚好紧贴，他揽
着沈世豪的肩膀微微着力，脸上立刻换了另外一个表情，脸上淡淡的微笑着，将眼神放柔，嘴角却坏
坏的勾起，像个多情浪子一般，嘴角摩擦着沈世豪的耳垂，泛着水光的眸子却悄悄地注意着沈世豪的
每一个小动静。“也不是不能说，但是……你要付出什么代价呢？”

   这个是……调戏？

   有些错愕的扶着额头，惊讶得微微睁眼，沈世豪有些不敢置信，胸口涌起一股好笑又好气的情绪，怎么每次云翔都能带给他这么大的惊喜？

     “你想要什么代价呢？”沈世豪戏谑的笑问，没有想到他沈世豪也又被调戏的一天，这样的感觉很新奇



第四十一章

    云翔笑得魅惑，食指轻轻的摩擦沈世豪的下巴，十足的放荡不羁的样子。温醇的嗓音中里带着调
笑道：“代价就是……你……”还未等云翔说完，他便轰然倒下，若不是沈世豪动作快，怕已经摔倒
在地上去了。

  半抱半扶这云翔，沈世豪担心的低下头，但见云翔双眼紧闭，鼻息平稳，正伏在他身上酣睡，一脸
安然舒适，让沈世豪轻吐一口气，幸而只是醉倒了。那双幽暗如夜、深沉如井的桃花眼在云翔倒下最
后渐渐的起了变化，不再是平时那种似笑非笑的叫人猜不透的神情，迷雾散去，是叫人难忘的惊艳，
刚硬如铁又温柔如水，望向云翔的目光无奈却带着怜惜。抚着云翔的发际，轻声低语：“真是叫人担
心啊……”呜呜的夜风将那几乎是耳语的话语掩盖，只有高挂在空中的银月知道，在今夜，有一个深
沉隐忍的男子，终于在淡淡的光辉中对一个人悄然露出了他真实的一个小角落……)

   没有人知道，今夜，在桐城西角，展家的两位少爷同时红鸾星动，不同的是，一个已经张扬而轰动的绽放，一个则才刚刚悄然的缄默的埋下种子。:

  “云飞！”萧雨凤叫住就要离开的展云飞，想起在展云飞进后台之前阿超和她说的话，前天在大观
楼里，展云飞因为修行的是西学而受到排斥和侮辱，请不要在他面前提起这件事，免得刺激到展云飞
，但是此时看展云飞神情自若，又完全不像阿超说那样悲惨模样，让萧雨凤游移不定，不知道该不该
上前去安慰。


    “雨凤？怎么了，是不是有什么困难？说出来，我来为你解决，好不好？”展云飞站定，看萧雨
凤久久不语，以为她生病了，完全忘记了昨晚上他和另一个女人之间迸发出了激烈的爱情火花，大步
跨过去，一手握着萧雨凤的肩膀，一只手在萧雨凤的额头上抚摸，他那担忧的模样和萧雨凤羞红的脸
颊，不知道的人，还会以为他们是情深的情侣呢，事实上，他们都自称对方是自己的朋友。

    被展云飞担心的神情感动，萧雨凤终于下定决心――有才有财又有好性情，这样好的男子去哪里
找？娘说过，自己的幸福要自己寻找的，现在，她已经找到了一个良人，就不该轻易的放过才对！这
个男子不但不介意她唱曲小姐的身份，还常常为她操心，每次有客人蛮缠，只要他出现，那些人都会
退下，看展云飞对她的态度，萧雨凤知道，这个男人对自己是有心思的，只好她好好把握，不仅有走
出这个污秽的地方，还会有可能成为大户人家的夫人！萧雨凤本来就对展云飞有好感，之后他所表现
出来的财力更叫萧雨凤暗喜，事实上，从萧家出事以后，萧雨凤就坚定的认为，这个世界上，没有比
钱和地位更加重要的东西了，若是他们萧家有这两样，那时候坐牢的，指不定是谁呢！: 

    “云飞，你假若有什么事情，请不要在我面前隐瞒伪装，好吗？这样会叫我不安，会让我以为，
是不是我这个朋友做得不好，才不值得你去信任？！”萧雨凤忧伤的低下头，纤细的手指搅动着手绢
，似乎在诉说这她心中的委屈。

    “雨凤，你怎么会这么想呢！我从来没有想过要对你隐瞒什么啊！请你一定要相信我啊！”展云
飞一听，不用任何的思考，下意识的，那些辩解的话就已经说出口了。说完心底却有些踹然，是不是
他展家大少爷的身份被发现了？是谁？是谁出卖了他？！难道是阿超吗？阿超？！为什么你要出卖我
？展云飞在这里的事情也就是阿超最清楚，展云飞很自然的第一个怀疑他，想到忠诚的阿超居然居然
叛变，展云飞就一阵的恐慌，除了阿超外，其实他什么也没有，即使他本身并没有注意到，但潜意思
里还是明白的，所以他忧惧，‘为什么是阿超叛变’这个问题甚至比‘是不是雨凤已经知道了事实，
是不是即将离开他了’更加重要

    “还说没有，你心情不好，却在我面前强行微笑，你昨天是不是……你的心底一定很难过，学成
回家，没有想到国人却这般的迂腐，难道他们不知道，洋人的东西多么的贵重？那些洋货虽然精致虽
然美妙，但终究也只是一些俗物，知识却不同，它们是永远长存于世界的圣洁，而你，却学习到了他
们的精髓！你该高兴该自豪而不是难过，那些人不懂得，也不会明白的，你不逊要为那些愚昧无知的
人而伤心，他们分明就是嫉妒！云飞，你不要伤心，总有一天，你会找到知己的，他会明白你的苦楚
，了解你的才华，能和你讨论古今……”雨凤自认为很善良的没有指明是昨天被辱之事，还摆出解语花的姿势开始开解展云飞。

   民国八年之时，外国洋人的物品已经开始大量的流入中国，而发展不错的桐城自然不会落后与人了
，一些商铺都会进些洋货，毕竟不是谁都可以买得起的，这样既可以吸引人群，又可以在客人需要的
时候能拿出一些东西来，更有人大胆的人，例如云翔，设置了一家洋人会馆，专门买那些洋货，这家
会馆最后成了桐城里一些贵妇人的汇聚场所。就萧雨凤少的可怜的逛街经历中知道，洋东西是很贵重
的，很多人都崇尚洋人的物品，要是有谁身上有一件洋东西，必定是要炫耀一番，而周围的人也会啧
啧称奇，羡慕不已，因此，在雨凤的认知里，洋人的一切都是好的，而身为读过书的人，又理所当然
的觉得西学是最好的，它的地位在那些洋货上面。在一些地方也有传教士开始大量宣传西学，但还没
有完全被国人所接受，毕竟和中国的传统思想相比，西学还是过于开放了，萧雨凤并不知道，展云飞
所学习的西学，不过是当时展云飞所在的学院请来了一位传道士为他们讲过一次课，而后展云飞也经
常到外面找寻那些传道士，听他们演讲，所谓学习，也只是如此而已。

    开始展云飞还不能理解那声停顿的意思，随后便明白了，眼前这位美丽俏丽的姑娘知道了前日晚
上的事情了，并不是揭穿了他的身份，展云飞舒了一口气，没有来得及开心，就有不悦涌进心窝，没
有由来的烦躁。其实这并不难以理解，假若你学识不如人，还受人折辱，自然是不愿再次想起的了，
此时你对喜爱的人会有两种反映，一是祈求她不要知道，另一种是希望她知道后默默陪伴，不要再提
起这件事情。此时萧雨凤再次提起，让展云飞有些挂不住脸，而萧雨凤后来的话语又平复了他心中的
难堪，激起了他的感动，那点不悦像是变成了小小的毫毛落入心底，消散不见了。

 
   “雨凤！”展云飞紧紧的抱住萧雨凤，激动的对萧雨凤说道：“你不就是我的知己吗？”说罢就在

萧雨凤额头、发上落下重吻，最后在萧雨凤唇上久久停留不愿离去，而萧雨凤在认定展云飞之后对

他的动作就更加纵容了，听到展云飞的告白也情难自禁的抱住展云飞，不多时，休息室便响起了喘息

声，若不是金银花叫了人来喊话，估计这里已经春潮泛滥了。

  展云飞和萧雨凤依依不舍的分别后，萧雨凤整理了一会衣服，抚着红肿的樱唇，渐渐的陷入了自己

的幻想世界里去了――这是一场和母亲多么相似的爱情故事啊，只是角色转变，变成了苦难女与富家
大少爷，他们两情相悦，深爱对方……

    至始至终，他们都没有察觉到，休息室里，还有另外一个人。

    天空淅淅沥沥的下着小雨，又慢慢变大，撑着雨伞，云翔行走在大街上，云翔向四周看去，有人

到屋檐下躲雨聊天，有人三三两两的在雨中奔跑，有人撑伞和朋友走街，即使是下雨，也没有减少往

来的人群，反倒是有些拥挤了，虽然夏天还没有真正的到来，桐城又位于北方，夏季的热潮就来得晚

些，但还是有些闷。走出人群，有凉爽的清风携着点点雨丝迎面吹来，令云翔精神一震，浑身好不舒

爽，心情随之高兴起来，示意天尧不用跟着了，就一个人往城西的方向走去，那里有一座湖，无名氏，说是天上的神帝落下的泪水形成的一洼湖水，又叫神仙湖。


    天尧停在原地，静静的看着云翔走远，等到那白色的背影变得模糊、消失不见了，才离开，而一转身，天尧却迷茫了，为何，云翔的步伐那么的从容，他却觉得云翔在雨中的身影……太单薄？

    云翔站在桥上，望着远处的荷花，绿色和粉色牵连缠绕到水的尽头，云翔低声吟道：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

    若是以花喻人，莲花是谁呢？云翔观赏着怡人的风景，脑中忽然蹦出这样的想法，莲花，像谁呢

    是在玩一个猜人游戏一样，在淡淡的飘动着清香的湖畔，云翔闭起眼睛，开始回忆自己认识的知

道的每一个人，慢慢的分析解剖他们，揭去那层层包裹的伪装，想要直视他们心灵最深处的柔软，云

翔也不是了解那些人的全部，一点点的解析下来，似乎明白了不少，有更加的迷茫了，到最后，连云

翔都胡乱了，只得摇头暗嘲自己找罪受



第四十二章

    这个世界上，除了婴儿，怎么还会有纯白如莲的人呢？

  云翔有些感慨，风景如画，但是再过一些日子，恐怕自己就再也见了吧？

   一切都准备好了，选个好日子日子，他就可以带着母亲离开了，云翔本来不想这么块就动身的，这样太急促了，然而天尧带来的消息却促成了这一个决定，五四运动爆发了……

     国将有难……他却只顾自己的母亲安危，这是不是很自私？云翔自问，不用想，他就奥了答案，
是的，很自私。那是不是要改变计划？云翔再次问自己，几乎不用思考，云翔就知道自己的选择，他
的决定不会改变的。

    国家是家庭的根本，有国才有家，只护住自己的家庭，当国家沦落了，就没有了说话的权利，成

为任人宰割的肥羊，这个国家的人民也会成为被人驱使的奴隶，身为这个国家的一员，即使安全了

也必然受到歧视。这个道理，大多人懂得，云翔也懂得，但是懂得、知道和能做到是不一样的，不仅

仅是云翔做不到丢下母亲而跑到前线和敌人对战，也是害怕。害怕死亡，害怕在他看不见的地方品慧

出了事故，害怕战火蔓延到这里他却没有能够保护好自己的家人，害怕……沈大哥出事。

  
   云翔是人，不是铜墙铁壁，担忧、害怕等等情绪他也有，只是隐藏得比较深，很少人能看出来罢

了，他也知道自己心中有顾虑、有负担，上战场的话不能不顾一切的搏斗也只是添加一具尸体，所以

在心中的天枰倾斜于小家的时候，云翔也没有丝毫犹豫的选择了回家，选择了品慧。若有出乎预料的

，就是沈世豪了吧。云翔有些怔怔的看着湖面，有些不解，不知道什么时候，沈世豪已经在他的心里

有了分量。

   在最初见面的时候，云翔对沈世豪其实是不在意的，不过是一个很适合穿西装的有些多管闲事的人

而已，随后的耍心眼让云翔有些恼，但商场本就是如此，加之不是什么大损失，现在想来，反倒有点

像是做游戏一般，彻底的提起了他对沈世豪的兴趣。邀请他一起喝酒也是觉得他是个有趣的值得交往

的人，后来两个月，他们的交往也只是平平，有缘碰面了喝喝酒

说说话，偶尔还会耍耍，整体来说，他们也只能算是……普通朋友？但是见面时候不自觉的亲密和默

契不是说明他们关系很好吗？……好朋友？应该是的，云翔不自觉的点点头。

   至于国家和家庭，呵呵，自私就自私吧，他从来都是个自私的人，在这里就这些事情反而不像是自

己了，谁规定了人人都要无私爱国？反正他展云翔就这样了，爱说说吧，他只要保护好自己要保护的

，就可以了！云翔想通了，舒服的伸个懒腰，这么凉爽的好天气，正是睡觉的好日子，靠在柱子有些
想打盹了。

    “爸爸，那里有个凉亭！”一声清脆的童音响起，伴着‘巴塔巴塔’的跑步声，云翔本就是垂着

头睡一会，不想却这种天气还有人来，听到声响的时候他就醒了，等他们进来了，云翔才睁开眼睛，

里面还泛着慵懒和散漫，首先映入眼帘的，是一个五六岁模样的小男孩，白衬衫，吊带西裤，小皮鞋
，
看来是个家庭条件很好的孩子，再往上，是一张红扑扑的脸蛋，有些肉嘟嘟的，看着就想捏，精致

的五官，一笑，嘴角还会出现两个酒窝。

    “叔叔，你好，希望没有打扰到你的休息。”沈梓康站直，语音依旧带着孩童特有的稚气，说话却是不卑不亢，还带着些许傲气。

    “那要是打扰到了呢？”云翔挑眉，觉得有些好笑，年纪小小，却一副小大人的样子，不由的想
要戏弄戏弄，于是问道。

  “这个凉亭并不是你家的，它属于公众，你能进来休息，我也能进来休息，所以我进来休息是没有
错误的，况且，我进来的时候还没有开始大声喧哗，你就睁开了眼睛，这说明你根本没有睡觉，既然
如此，何来打扰？”沈梓康撇撇嘴，大声反驳道，最后还反问了云翔一句。


    “你怎知这不是我家的？也许这就是我家出钱建的，你怎么知道我没有睡觉？也许我浅眠，却被
你的脚步声吵醒呢？”云翔不答，却又反问道。

    “这要是你家的，怎么还会有这么多人来玩？至于你是否睡着了，看你此刻眉目清明，当然是没
有了！”沈梓康眼珠子一转，狡狯的说道，说话这么久了，睡眼朦胧估计也醒了，沈却狡猾的把

    “那要是我家大方，开放给大家进来呢？”

   “不会的，你连我打扰都问半天，看来你不是个大方的人，由小看大，你家的人应该也不是很大方
的那种。”沈梓康昂起头，得意的说道。

    “有理有理！”云翔有些惊奇的大笑起来，一点也不觉得生气，他本就不是什么大方的人物，这
个孩子到时说对了，小小年纪如此伶俐，眉宇间蕴含着不凡的气度，虽然现在还有些稚嫩，若日后好好教导必定是一方人物。

    沈梓康看云翔笑，也咯咯笑了起来，沈梓康甩甩头，然后昂起下巴，骄傲的说道：“看来是个坦荡的人，嗯，我很欣赏你，做个朋友吧！”那样子又引得云翔大笑，谁家养出的孩子，真是妙啊！

    “梓康，不得无礼。”站在边上的沈世豪收好雨伞才走进来，轻拍了拍沈梓康的小脑袋，笑着和有些呆愣的云翔打招呼。“云翔。”

   “沈大哥……你……他不会就是……”云翔显得很吃惊，这个聪明的小家伙居然是沈世豪的儿子，真是叫人惊愕，又觉得理所当然。

    “呵呵，你猜的没错，给你介绍介绍，这是我儿子，沈梓康，很调皮捣蛋的一个小家伙，不需要
和他计较，一计较啊，他就缠上你了。”沈梓康听了沈世豪的话，嘟了嘟嘴，没有刚刚神奇的模样，
终于有了这个年纪的可爱稚气，只见他小声嘟囔着：“我只是计较，要是您的话，早就杀得对方片甲
不留了！”沈世豪有些溺爱的摇摇头，按了按沈不服气的头颅。“来，庚儿，这是你云翔叔叔。”

    沈梓康听见‘云翔’两个字，马上转过头来上下大量云翔，云翔斜靠着柱子，坐在椅子上的姿势

很随意，面容清俊带笑，但要说他是翩翩佳公子，气质不够温和，说他是雅痞，眉眼萧杀，太嚣张了

，说是恶霸，那双像泉水一样清明的眼睛，谁信？看来看去，虽然四不像，沈梓康看云翔却是越看越

欢喜。“你就是那个展云翔？我知道你的，眼光不错，知道我爸爸亲自做的图书是好东西！虽然本来

送给我的礼物没了我很伤心，不看在我看你顺眼这点，就冲你喜欢那本图书这点，我还是欣赏你的！

毕竟知道那本彩图价值的人可没有几个！……哎呦，额，咳咳，云翔叔叔好！”沈梓康得意的神情被

沈世豪一敲，打回了原型，赶紧整了整衣领，面上挂上乖巧甜蜜的笑容，很有礼貌的叫了一声云翔叔

叔，听得云翔嘴角有些抽筋，这该说一物降一物，还是一面两派终于有了传人？变脸的速度真是无人

能及啊。


    不过……自动忽略沈梓康说那彩图烦人事情，他说的是哪本，云翔自然是知道的，那本书至今收

藏在云翔的书房里，时不时的拿出来翻动，不过，那本书是沈世豪亲自做的？云翔想着，下意识的看

了一眼沈世豪，沈世豪眉目含笑，不是平时的虚假，带着温暖和桃花盛开时候的惊艳，叫云翔心跳漏

了一拍，赶紧转移话题：“庚真是聪明伶俐，你爸爸有你这个孩子，真是福气呢。”

   “谢谢叔叔的夸奖，有这样一个开明的爸爸，也是我的荣幸。”沈梓康笑着回答，一点也不脸红的

接下了下个夸奖，还不大不小的夸了夸沈世豪，假若是古板一些的大人听见一定会皱眉吧，这么不谦

虚，对着长辈也不过恭敬，云翔却能看出，沈梓康并不是自大也不是骄傲，而是已经被长辈外人夸习

惯了，加之很自信自己真的有这么好，这反到叫云翔喜爱，谦虚是一种品德，但是过于谦虚就是虚伪

了，适当的自信和骄傲都是好事情，他能促使孩子更加奋进，也能使一个人焕发出不一般的色彩。

   沈世豪嘴角勾起，看着云翔的目光带着浓浓的笑意，带着沈梓康在云翔傍边坐下，侧过身看了看湖
面上摇摆的荷花，又转向云翔，问道：“散步？”

   云翔点头，不过他们只是出来散个心都能碰上，不能说不巧。“这样的天气，大哥怎么还带着孩子出来？”

   “孩子小，喜欢玩闹，今天早上就吵着嚷着要来看看桐城内出名的神仙湖，是不是真的有神仙，还非得我带着才来，拗不过他，就来了，半路下了雨，幸而不大。”沈世豪低头看了看四处张望的沈梓康，桃花瓣儿一弯，成了勾人的弯月，流动着潋滟的水光，柔柔的暖暖的，带着疼惜和怜爱。

     云翔望着沈世豪，尔后眼帘下垂，靠着柱子，似乎要睡着了，唯有胸口鼓动的心跳表明，他不仅没睡，而且很清醒。

    “。”之后他们之间就安静下来了，两个人都不出声，静静的听着雨水打在荷叶上、湖水里、地面上的声音，偶尔还有沈庚惊奇的问话。

   有什么在躁动，云翔听到心口有什么破裂的声音，不难受，只是呼吸有些不畅……鼻尖飘荡着荷花清香，以及淡淡的烟草香，云翔知道，那必定是沈世豪身上传来的，吸烟过多，身上就掺着烟味了。

    不难闻，反倒很喜欢这味道，不知道他吸的是什么牌子的雪茄，下次也去买一些好了，想着想着，云翔迷迷糊糊间到是真的睡着了

    沈世豪抚了抚云翔的眉眼和发际，眸中温情脉脉，最后只是脱下外套盖在云翔身上，然后安静的坐在他身边，脸上笑容闪现，心情似乎很好。

   “爸爸很喜欢云翔？”沈梓康不知何时来到了沈世豪身边，趴在他腿上，望向云翔的方向。

    沈世豪笑而不答，聆听着雨声，享受着这宁静的一刻。沈梓康也安静下来了，他已经知道答案了，父亲真正喜欢的东西，从来都是紧紧的挡住，不给人看的，问多了，惨的会是自己。

    虽然很小，才六岁，但是沈梓康很聪明，母亲早逝，而沈世豪一直以来都刻意的培养沈梓康，导
致沈梓康很早熟，在外依旧像对孩子一样疼惜他，但是回家后，一些事情都像是对一个平等的人一样
和他商量，他们的关系是父子，也是朋友。

   其实爸爸也很寂寞的。沈梓康想，以前爸爸会和一些涂得白白的女子在一起，听爸爸说那是情妇，
他很不喜欢那些笑得虚假的女人，在他表示抗议以后，就再也没有见过那些女人了，那时候有朋友的
爸爸结婚，是娶小妾，觉得爸爸也可以找一个好的女人做小妾，没想到爸爸拒绝了，说没有必要，那
现在有必要了吗？想了很久，沈梓康小声的说道：“我很喜欢云翔。”
 `
    沈世豪没有回应，微闭眼睛，良久，才低回了一声。







第四十三章


    在书房门口站了很久，展云飞依旧没有想好怎么和展祖望说，他前几天就想狠狠的给云翔一个教训了，先是毁掉美丽善良的雨凤的家，后来又毁掉妖娆娇媚的晓娟的清白，简直是不可原谅！

    不能在等下去了，如今犹犹豫豫只会让云翔更加嚣张下去，必须制止他，惩戒他！

    “ 扣扣……”

    “进来。”展祖望抬头看了一眼展云飞，他早就知道展云飞站在外面了，只是不出声，想看看展云飞这次想干什么，他实在是有些怕自己最疼爱的儿子又是来说自己要走的事情。

    “爹……我这次来，是希望你答应我一件事情的。”展云飞没有说云翔的事情，转而说其他的事。“您一直希望我能接手展家的事业，我现在有兴趣了。”

    “真的！”展祖望惊喜的站起来，虽然不清楚是什么原因让展云飞改变了主意，但是展云飞愿意回来帮忙，这就是一件好事！

   “但是我只接手溪口那块地。”展云飞面不改色的提出了自己的要求，在展云飞看来，那块地本来就是萧家的，他现在要过来，再还萧家也是理所应当的。

   “什么？溪口?”被突如其来的惊喜冲昏头的展祖望没有听清展云飞的话，只能愣愣的重复展云飞的话，随后明白了展云飞的意思。

    “我就弄不懂，家里那么多的事业，粮食店、绸缎庄、银楼……就算你要钱庄，我们也可以商量，
为什么你都不要，就要溪口那块地？”展祖望烦躁的问，这样做，无疑是对云翔的挑衅，即使对云翔
有意见，想拿回展家大部分的主权，但展祖望还没有想赶走云翔的意思。

   “如果我其他的都要，就把溪口那块地让给云翔，他肯不肯呢？”云飞从容的问，他就是来和云翔
做对的，自然怎么叫云翔难受就怎么做，云翔既然打理了展家四年的时间，那一定是很在乎展家的事
业了，那就让他在展家的事业和溪口那块地中选一个吧

    祖望怔了怔，看云飞： “你真奇怪，一下子你走得无影无踪，什么都不要，一下子你又和云翔争
得面红耳赤，什么都要！你到底是怎么回事？我越来越不了解你了！”虽然展云飞的态度转换整合他
的心意，但是未免也太快了，快得叫展祖望有些不放心。

     云飞叹了口气，说道：“爹，先前我就和你说过，这次我回家，本来预备住个两三个月就走，主要就是回来看看你和娘，不是回来和云翔争家产的！但是娘的身子不好，我实在担心才留下的。”

    祖望困惑的点点头，这件事情很久以前就说过了，那现在提出来是干什么？

 “我在外面有自己的事业，这件事情我也说过。”展云飞态度轻松的看着展祖望。

  “我和几个朋友，在上海、广州办了两家出版社，还出了一份杂志，叫做“新潮”，你听过吗？”

    “没听过！”展祖望带着怒意点了点头，他似乎知道展云飞的意思了。


    “你大概也没听过，有个人名叫“苏慕白”？苏轼的苏，羡慕的慕，李白的白！”云飞再问。

  “没听说过！我该认得他吗？他干那一行的？”祖望这会是真的困惑了，要是先前他提出自己在外面有事业是为了提醒他，即使不在展家他也能活的很好的话，那现在提出这么一个没有听过的人物是做什么？

   “他……”云飞欲言又止。“你不认得他！反正，这些年我们办杂志，出书，过得非常自在。”

   “是你想过的生活吗？”
   “是我想过的生活！”

    “那么，你的意思是说，如果我对你的安排，不能让你满意，你就走了，是不是？”祖望有些担心起来,先前虽然让魏梦贤安抚下来了，但难保他以后不走。

   “差不多。”

    “你简直是在要胁我！”展祖望有些生气了，难道这个家就没有叫他留恋的？

    云飞看着父亲，困惑的样子，说： “我实在不了解你，你已经有了云翔，他不是能够把你所有的
事业，越做越大吗？那么，你还在乎我走不走？我走了，家里不是平静许多吗？”在展云飞心中，展
家就是一个牢笼，冷淡的母亲，不能理解自己又总是强迫自己做不想做的事情的父亲，低贱的姨娘，
恶劣的弟弟，最叫人窒息的是，这是一个充满铜臭的家，那些钱不知道沾满了多少人的血泪，不知道
破坏了多少人的家庭，他根本就不愿意在这里多呆一秒，而至于自己为什么至今还站在这里，展云飞
下意识的回避了这个问题。

   “你说这个话，实在太无情了！”祖望很生气，什么叫不在乎他走不走，难道他以为让他上最好的
学堂，想把事业交给他，想方设法将他留下来是为了什么，就是因为他展云飞在展祖望心里是最重要
的儿子和继承人，否则他以为，他花这多的心血干什么？!

    云飞不语。

   祖望背着手，在屋子里走来走去，心烦意乱。忽然站定，盯着他： “你知道，溪口那块地是云翔
整整花了两年时间，说服了几十家老百姓，给他们搬迁费，让他们一家家搬走！他这两年，几乎把所
有的心力，都投资在溪口，你何必跟他过不去呢？”

    云飞心里一气，顿时激动起来:“是啊！他说服了几十家老百姓，让他们放弃自己心爱的家园，包
括祖宗的墓地！爹，你对中国人那种“故乡”观念，应该是深深体会的！那么，你有没有想过，云翔
到底用什么方式，让那些在这儿住了好几代的老百姓，一个个搬走？他怎会有这么大的力量？你想过
没有？你问过没有？还是你根本不想知道？”只是听见了传言，只是心中偏见，但是展云飞就像是真
的看见了云翔做坏事一样，说的分外的激动和愤怒，在他看来，云翔根本没有能耐叫那些百姓搬离的
，自然是使用了暴力

    祖望被云飞这么激动的问话吓到，看着展云飞近乎狰狞的表情，有些心惊肉跳了，睁大眼睛看他，下意识的头口而出： “所以，我看到你回来，才那么高兴啊！”

    云飞不敢相信的看着自己的父亲：“你知道？难道对于云翔的所作所为，你都知道？”

   “不是每件都知道，但是，多少会了解一些！我毕竟不是一个木头人。”展祖望话出口就有些后悔
了，对于这件事的细节他知道一些，但是从老纪口中得知，云翔是真的找人去说服他们离开的，而且
给了不少的安家费，然而为了让展云飞留下来，他咬了咬牙，还是继续说了下去：“其实，云翔会变
成这样，你也要负相当大的责任！在你走了之后，我以为，我只剩下一个儿子了，难免处处让着他，
生怕他也学你，一走了之！人老了，就变得脆弱了！以前那个强硬的我，被你们两个儿子，全磨光了！”

_    云飞十分震动的看着祖望，没料到父亲会说出这样一番话来，这带给他非常巨大的震撼。父子两人，就有片刻不语，只是深深互视。


    片刻后，展云飞开了口，声音里已经充满了感情：

     “爹，你放心，我回来这些日子，已经了解了太多的事情，我答应你，我会努力在家里住下去，努力加入你的事业。可是，溪口那块地，一定要交给我处理！我们家，不缺钱，不缺工厂……让我们为后世子孙，积点德吧！”

  祖望听到展云飞会留下来，有些感动，又有些惊觉，他的话是不是让这两个兄弟有了更大的间隙？可是，情绪平息下来，展祖望只能心底小声念到：‘云翔，为了你哥哥，你就暂时的委屈一下吧。

  “你要定了那块地？”展祖望还是有顾虑的，那块地云翔花了这么多的心思，早就已经被云翔建成了工厂，如今也成了展家财源的一部分，现在跟云翔要回来，是不是不适合？但是也不是不可以，将云翔的权利收回来是迟早的事情，现在动手更好……"

 “是，我要定了那块地？”云飞坚决的说
_
    “你要拿它做什么？”

  “既然给了我，就不要问我拿它做什么？”展云飞不愿意说出，他拿回这块地，一是为了气云翔，二是为了还给萧雨凤，怕他这一说，展祖望马上就反对。

   “这……我要想一想，我不能马上答应你，我要研究研究。”展祖望想了想，依旧觉得这个时候出这桩事情并不适合，毕竟就现在的形势来说，云翔是占优势的，商海对敌，需一击必中，否则后患无穷，而此时生事，会叫云翔对他们产生戒心……

    “我还有事，急着要出门……在你研究的时候，有一本书，不知道你愿不愿意看一看？”云飞看展祖望一直不说话，便出声说道。

   “等等……等等。”展祖望在桌前来回走动着，这件事关系到展云飞去留问题，展祖望最后只能无奈的叹口气：“云飞，我可以答应你的要求。”

    “真的？那真是太好了！”展云飞高兴得差点没有跳起来，脑中已经开始想象萧雨凤知道自己的家园再次回来的喜悦模样了，一定美极了！

    “不要高兴的太早，我是有条件的。”展祖望会答应自然是有原因的，那就是展云飞会因此留下，但是这个留下具有太多的不定因素，也许下一次展云飞又是因为什么拿离开来威胁他，他已经老了，经不起折腾了，必须找一个理由来束缚住展云飞，让他走不得！

    “什么条件。”展云飞自信的看着展祖望，无论是什么条件，他都会答应的，为了自己心爱的人，他愿意赴汤蹈火，刀山火海也不怕，还会怕那小小的条件吗？

    “那就是你，在此之前必须结婚！”

    “什么？结婚？”展云飞有些错愕的看着展祖望，随即是不敢置信，像展祖望说的是多么难以置信的一件事情。坚定的拒绝了展祖望的要求以后，展云飞跨出了门槛，不管怎么样，展祖望是不可能拒绝他的要求的，展祖望害怕他离开，为了让他留下来，不会真的拒绝他的。

   展云飞想错了。

   “假若你不结婚的话，那么我是不会插手云翔的事业的。”展祖望看着展云飞的背影，沉着脸说道，他就不相信，他说服不了自己的儿子！

  “爹！！”展云飞悲愤的看着自己的父亲，没有想到这次会这么坚决，除了上一次阿超差点打死云
翔，和四年前坚持让他续弦外，展祖望从来都是顺着展云飞的要求，这次却意外的提出了要求，并且
还很坚持。“难道你就这样看着云翔为非作歹吗？”

   “不是我要看着他为非作歹，而是你！”展祖望矢口否认道，狡辩本就是商人手上的利器，展祖望
曾经也是一个成功的商人，自然也有一副好的口才。“只要你继承了展家的事业，云翔就没有了插手
的余地，他还有嚣张的资本吗？没有了。要是你结婚生子了，你的儿子就是展家的下一任继承人，在
展家的地位就更加牢靠了，展家的下人还会帮着云翔吗？不会了。只要断了云翔的后路，难道还怕制
服不了云翔吗？制服了云翔，你就是阻止云翔作恶的功臣。不仅是恢复了展家的名声，也是为桐城除去一恶人，但是现在，是你不愿意这样做的，难道不是你要眼睁睁的看着云翔作恶的吗？”

    “我……”展云飞震惊的看着展祖望，似乎真的是他的错。

   云翔是他的兄弟，自己的兄弟做错了事情，难道不应该阻止吗？展云飞自问，是的，应该！那，他该怎么做呢？
`
    “结婚吧。我知道你心中还是念着映华，但是她都已经离开四年了，你也应该平静下来了，难道
你打算一辈子不结婚吗?展家的血脉就靠你延续了，要是你不结婚，难道你打算断了展家的香火吗?那
你怎么对得起展家的列祖列宗啊，还有你母亲。她的病已经没有几年可以活的了，做父母的，那一个
不盼着自己的孩子平平安安的，想看到他结婚生子，希望在有生之年能抱到孙子，你母亲含辛茹苦的
把你拉扯长大，难道连这点小小的愿望你都不愿意帮她实现吗?何况，一旦你结婚就可以马上宣布你坐
上展家家主的位置，到时候，你想怎么阻止云翔都可以，只要简单的一句话就可以办到！”即使已经
休息了几年，骨子都懒惰生锈了，但是展祖望还是展祖望，商人的本能并没有忘记，动之以情，诱之以利，这些就已经足够对付展云飞了。

    果然，展云飞犹豫了。

   但是和展祖望想的不一样，他并不是对亲情犹豫，而是对能对付云翔这点而动摇。
   “你自己想想吧。”

   看着门外的蓝天，展云飞忽然感觉心头一片悲凉，他的父亲知道云翔做坏事也不阻止，而等到他回
来了，知道了这件事情，想要为桐城除害，想给展家一个安宁，他明明是好事，却被自己的父亲利用、胁迫，这就是自己的家了？这就是自己的家！

    “好，我答应你，结婚！”展云飞最后满脸无奈忧伤的给了展祖望答案，即使是这样，自己也不得不答应啊，他人无情，自己却不能无义！

    “但是我也有条件！”

   “什么条件？”

    “新娘的人选必须我自己挑选！否则……”

   “这……好！”否则什么，展祖望明白，要是不答应，就离开，横竖他已经愿意结婚了，展祖望也欣然点头了，毕竟展云飞能答应结婚已经不易了，不能再得寸进尺了

    展云飞转身要离开，又想起什么，对展祖望说道：“我这有本书，不知道你看不看？”

    “什么书？”

    云飞走向书桌，在桌上拿起一本书，递给祖望。祖望低头一看，封面上印着：《生命之歌》，书名下，有几个小字：“苏慕白着”。

   祖望一震，似乎明白这个苏慕白是谁了，抬起头，云飞已经飘然远去

    回到房中，展云飞便开始思考结婚的人选，几个人在他脑海中转了一圈，他便有了决定。


    首先是天虹，第一个去掉，因为展云飞已经玩腻她了。少年之时，他和天虹在一起只是不懂事，一时的好奇，而青年回来以后，发觉天虹越长越漂亮，才会允许天虹每天晚上偷跑到他的房间里去的，展云飞一直都把天虹当作是自己的玩具，只是贪图方便而已。


    展云飞一口喝掉茶杯里的茶水，嘴角勾起轻蔑的弧线，不说天虹低微的下人身份，就说这四年，
展云飞一点也不相信，在这四年里面，天虹没有其他的男人，何况，他回来那天，天虹的手绢还遗留
在云翔的房间里面，这样的女人，谁敢娶？

 再来是晓娟，晓娟这个女人就是一个尤物，不仅有面容妩媚，身材魔鬼，而且还善解人意，一想起和
晓娟在一起的日子，展云飞就不由自主的兴奋起来……过了一会，展云飞终于冷静下来，心里有些遗憾，这么‘善解人意’的‘好’女人，居然让云翔玷污了，否则当小妾也是可以的。
    最后就是萧雨凤了，展云飞决定娶萧雨凤。


   萧雨凤的容颜清丽，有着纯真魅惑的气质，性格温柔婉约，很适合当妻子，最重要的是，她有情趣，而且身子清白。


    要是他们结婚的话，他和雨凤之间，不仅仅是知己，还是夫妻了.



第四十四章


    品慧带着下人在回廊里快速的走动着，最后停留在云翔的房间前。 

    端走下人手中的燕窝粥，挥挥手让她下去，那下人也听话，一鞠躬后离开了云翔的小院。 

    品慧一手拿着碗，一手捏着手绢假装擦汗，暗里则小心的注意周围是不是有人，眼角的余光没有看到人影，品慧干脆放下帕子，左看看又看看，做贼心虚估计就是品慧这样的了，本来没有人怀疑你的，你这一动作，就叫人注意到你了。 

    “娘！” 

    “吓！”本就心里有鬼的品慧被这忽然出现的声音吓到，手里的燕窝粥一抛，在空中划出一条美妙的弧线，云翔回来就看到自己母亲鬼鬼祟祟的样子，就兴起了恶作剧的念头，悄悄的站在品慧身后，忽然出声吓唬她，没想到……看着身上的水渍，云翔苦笑，似乎最后吃到苦果的都是他自己。 

    “娘，是我。”云翔瞄了一眼还举着手僵在门口的品慧，撇了撇嘴，没好气的提醒道，就绕过品慧进了屋，抖了抖衣襟，白色的粘稠物根本下不来，灯光下一照，分外恶心，云翔抬起头有些不爽的瞪着进来的品慧。 

    你不爽，我还不高兴呢。品慧也瞪了云翔一眼，“要死啊，半夜回来吓人，你娘的胆都差点被你这死小孩吓破！”嘴里骂着，手里也没停下，用沾水的手绢擦拭云翔的衣服。 

    “娘你才是，半夜鬼鬼祟祟的在我房间门口干什么呢？”云翔毫不客气的指出品慧做贼一样的行为，说完还不忘抱怨般问道：“你拿的到底是什么东西，这么恶心？” 

    “什么恶心！这是燕窝粥，滋补养颜！”品慧刚用手绢抹去米粒，听云翔这样说，好笑又好气，这臭小子，燕窝可是好东西，真是不知好歹！不由的娇嗔的拍了一下云翔的肩膀。 

    “娘！”云翔睁大的眼睛看着品慧拍过的地方――又是一片粘腻。 

    燕窝粥？云翔嫌恶的看着自己身上的衣服，毫不犹豫的进去换衣服。还滋补养颜？他一个大男人养什么颜？！云翔暗下决定，以后绝对绝对不吃什么燕窝粥了！ 

    “额，哈哈。”品慧干笑，真是的，这孩子，不就是把他衣服一而再再而三的弄脏嘛，有什么关系，居然还瞪娘，真是不够乖，想是这样想，品慧还是很谄媚又是斟茶倒水，又是给云翔扇风，要是真的生气，就得不偿失了 

    “说吧，什么事？”云翔斜着眼看品慧，这大半夜的，不睡觉却在他房间前徘徊，估摸是有些事情要说吧。 

    “什么事？！对，等等。”品慧一惊，想起今晚上过来的目的，在门口张望一会，才关上门。 

    云翔坐在桌前翘着二郎腿，喝着上好的铁观音，吃着芙蓉阁的点心，还分出一点心思去看看自己娘可笑的行为，品慧一转身就看到云翔分外的悠哉的样子，气就不打一处来，说重大事件的气氛都没有了！ 

    “你到底听不听我说了！”品慧一把抢下云翔手上的茶盏，瞧见云翔转手拿点心，又马上将点心盘子拉开。 

    遗憾的看了一眼距离太遥远的食物，云翔乖巧的点头，没有东西吃了，不听你说话还能怎么样？ 

    重新酝酿了一会，品慧面色凝重的问云翔，“云翔啊，你对展家的家财有什么看法？” 

    “能有什么看法，不都是我挣回来的。”云翔耸肩，这些东西最后都是要丢掉的，还能有什么看法。 

    “那……你有没有抢夺家产的想法？我是问真的！”品慧今天在房间里想了很久，斟酌再三，还是决定问问云翔，想知道他的真心话。 

    云翔有些意外品慧会提这个问题，同时敏感的意识到，品慧可能知道了些什么，否则不会说这个话题，就是不知道，她知道的是什么。“娘你为什么提这个？” 

    “你先回答我！”品慧有些紧张的看着云翔，她也不知道自己希望云翔回自己是怎么样的答案，说想，展家却是对品慧有恩，再来她也担心云翔会出事；说不想，品慧自己都不甘心，云翔为展家打拼这么久，他们却在背后算计他！ 

    “……我并不在乎这点家产。”和他利用航运赢取的暴利相比，展家铺子的确不算什么，匿名收购展家和其它商家的货物，运到海外进行买卖，再将海外的新鲜事物运到中国高价卖出，其中得到的差价几乎是原价的十倍不止，像展家布庄一些难得一见的布料，也是将做好的布料运到海外染好，再运回来买的，去的时候只是一匹中等的布匹，回来的时候已经是最上等的料子了，这就是海外技术的高明了，可惜无论出多少价钱他们都不买。 

    “你不想要展家的家产？”品慧怔住了，其实这也是可以预料的吧，她这个儿子最是傲气了，小小的展家，怎么装得下他宏大的梦想？ 

    “云翔……我们离开吧。”抚着云翔无所谓的眼角，品慧忽然出言。 

    “娘？”云翔惊讶的看着品慧，他以前也和品慧提过，或者试探的问过，每次品慧都是摇头，要不就是模糊过去。这次怎么自己提出来了？ 

    傻瓜，我要是不走的话，你也不会走的吧。品慧想起四年前的云翔，那时候的云翔，穿着军装，意气风发，仿佛是整装待发的将军，如今他依旧卓然傲立，却是一条因为自己的母亲困在这个小池子的蛟龙，她这个做母亲的也真是失败，眼睁睁的看着自己儿子为难了这么久才做出决定。 

    “怎么忽然想走了？”云翔冷静下来，觉得蹊跷，连忙追问。 

    “……我今天在书房外听到老爷和那展云飞说什么接管展家，成为展家的家主，想怎么教训你就怎么教训你！”扯着衣角，品慧说得咬牙切齿，过河拆桥都没有这么快，大儿子才回来没有多久，就商量着对付一直辛苦管理展家的二儿子，看来，这么多年了，展祖望是一点也没有把云翔当做是自己的儿子吧，否则怎么说得那么轻易？ 

    既然你无情，我以何必眼巴巴的用热脸贴你的冷屁股？ 

    不如离开。 

    “教训我？”云翔掏掏耳朵。决定有些没有听清楚，品慧肯定的点头，云翔愣住，马上大笑起来。这个愚蠢的父亲，到现在都没有看清楚吗？ 

    “云翔，云翔？”品慧有些担心了，云翔不是气疯了吧？ 

    “哈哈哈哈哈哈……”笑趴在桌子上，拭去眼角笑出的泪水，云翔摇头说道：“娘，不用担心，他们还不够资格！” 

    “啊？”品慧茫然的看着云翔，完全不了解出了什么事情。 

    “娘，你就交给我处理吧，你儿子我天下无敌，谁都打不倒！”云翔嬉笑道，现在的展家，除了一些老管事外，还有谁会听、敢听展祖望的话？不得不说，他们还真的太小看他展云翔了！ 

    斜眼看云翔很自信的样子，品慧也放下心来了，的确，交给云翔准没错。 

    “至于离开的事情，我已经准备好了，在等一些时间我们就可以离开了。”云翔算了算时间，等到下一次商船出航的时候，就是他们可以离开的时间了。 

    “吓，你已经准备好了？”品慧吓一跳，回过神来，就往云翔身上打，“好啊，臭小子你根本就算计好了是不是？也不和为娘的我说一声，看我不教训你！”对于云翔什么事情都往身上揽这点，品慧既感动又生气。 

    “娘……等等，娘，这不是重点！”和品慧比武力，云翔自然是不敢大力反抗的了，所以品慧从来都是赢家，而眼看品慧就要追上来了，云翔急忙吼道：“重点是我怎么在这么短的时间里抱得美人归啊！” 

    “美人归？”品慧立马停下，拉着云翔往椅子上坐下，茶水点心一起上，“来来来，和娘说说，你看上谁家的姑娘了？”品慧很兴奋，这几年和云翔说结婚的事情，云翔不是生意太忙会分心就是大哥都没有娶妻他结婚于理不合等，总之是很多理由，哪条都是理，说得展祖望过后对云翔娶妻的事情是一字不提，品慧嘴上不说，心里也急啊，现在云翔终于有心动的人了，品慧能不高兴吗？ 

    “ 这个……娘啊……”云翔有些犹豫要不要说，毕竟他要追求的人，比较的……特别。 

    “快说啊！”推了推云翔，品慧用期待的目光望向云翔。 

    “娘啊……” 

    “嗯，说！” 

    “……我喜欢的人……比较剽悍……你要做好心理准备……”云翔斟酌着说话，想了很久，似乎只有用剽悍这个词语来形容让自己心动的人了。 

    “剽悍？是不是脾气不好，比较暴躁，性格难以相处？大不了以后少见面嘛。”品慧不以为意，婆媳相处久了自然就好起来了。 

    “娘，对你来说，真的很惨，几乎可以说是噩梦。” 

    “噩梦？……难道……何家的坡脚一朵？李家的歪嘴九妹？是黄家的那个将近两百吨的胖玫瑰？……”品慧头一遭知道自己未来媳妇会成为自己的噩梦，不由的开始猜测，那媳妇到底是何方人物了，她说一个，云翔摇一次头，越说品慧冷汗就一直往外冒，最后咬咬牙，问道：“……城西打铁铺里，那个比熊肥、比牛壮、比猪能吃、比麻雀还吵的‘留不得’姑娘？”这是桐城最恐怖的姑娘了，26岁，依旧呆在闺中无人敢娶。 

    云翔一脸同情的看向品慧，说道：“娘，可能比这个惨。” 

    “什么，比这还惨？四肢不全还是脑子出问题的？你看上的，先前不是说美人吗？”品慧想起先前云翔的话，连忙问。 

    “他四肢健全，脑部异常发达，还有，我说的是，对我来说，他是美人。” 

    “到底是谁？” 

    “您还是不要问了，追不追得到都是个问题呢。”云翔叹气，他不是傻瓜，他琢磨了半天，知道自己多半是对沈世豪动了心思，但沈世豪是个男人，民国还是个封建的时代，男人之间的情感根本不承认，他根本不知道沈世豪对此的态度是什么？ 

    “直接提亲不就可以了？”品慧就纳闷了，这么简单的事情，自己这个聪明儿子怎么到这个时候就傻了？ 

    “ 要是提亲有用，我还在这里想干什么？早去了！” 

    “那，去找她多聊聊天，找个理由送些小礼物，送花、送好看的布料、送首饰，反正多黏在一块就对了！”品慧绞尽脑汁想，也只能相处一些干巴巴的了无新意的注意，最后只能望着云翔，看他能想出什么来。 

    聊天？他们见面了都会聊天。 

    送礼物？花？布匹？首饰？沈世豪又不是女人 ，这些东西送过去，人家还不当自己有病才怪！ 

    天天腻一块？你当我天天没有事情做不成？ 

    苦恼的叹一口气，云翔用手掌支这腮帮子，实在想不出什么追求男人的招数，男人追求男人该怎么做？ 

    钱？他是有，但是貌似沈世豪比他更多。 

    权？沈世豪还是三品官呢！ 

    云翔想的头痛了，忍不住拍着桌子站起来在桌子前踱步，追个人都这么难。品慧被云翔吓到，看云翔想的出神，没敢打扰，就盼着他想出好办法给自己添个媳妇呢。 

    那些追求女人的办法在云翔脑海里转了一圈，就是没有适合的，烦得云翔心里一把火直冒起来，再次大力拍了一下桌子，心底很不文明的暗骂一声，妈的！追求个人都这么的麻烦，把老子惹急了，老子直接抢人！ 

    直接抢人！此流氓想法一起来，云翔眼睛一亮，就是，他都要走了，就剩下这几天的时间，说实话，能将人追求过来的可能性实在太低了，还不如直接抢过来的快。 

    流氓有流氓的好处啊！云翔心情愉快的吹了一下口哨，不管了，到最后实在不行，就直接掠回去，还怕他不从！ 

    此时云翔完全忘记了沈世豪也是男人，还是个很成功的男人，不可能没有一点自保的能力的。 

    “云翔啊，是不是想到办法了？”品慧看云翔心情好转，问道。 

    “秘密~”云翔邪笑，一把坐到椅子上，从盘子里练起一颗花生扔到嘴里。 

    “这秘密，那，那姑娘是谁，为娘的总该可以知道吧。”品慧不死心的来到云翔旁边，希望从云翔嘴里敲出一点消息来。 

    “谁说美人就得是女的了。” 

    另一个厢房里，展云飞在决定好人选后就开始琢磨着，他的婚礼要怎么办才够气派，他展云飞的婚礼，就要人尽皆知才行。 

    阿超带着夜宵推开房门，正好瞧见展云飞在扭动肩膀，知道他是因为太久不动了，肌肉酸痛，连忙放下盘子，说道：“少爷，是不是肩膀又痛了？你上床躺一会，我给你揉揉。” 

    听阿超说要给自己按摩，展云飞露出了一丝古怪的神色，看阿超面上没有什么异色，才点点头，向大床的方向走去，他从中午就坐着这想了，现在的确是腰酸背痛的，难受的紧，而阿超的按摩技术可是属于一流的，展云飞以前常常让阿超给他按摩。 

    趴在柔软的杯子上，柔和的力道在展云飞脖颈间小心的拿捏着，另展云飞舒服的呻吟出来，伏在展云飞上方的阿超心思却转远了，望着展云飞，脸色变来变去，不知道在想写什么。 

    “少爷……”犹豫了一会，阿超还是将自己的疑问问了出来，“老爷让我问你，是否想好想娶哪家的姑娘了吗？少爷要结婚了吗？” 

    “嗯。”展云飞模糊的点点头。 

    “那少爷想好娶谁了？”阿超有些急切的问道，这样的问话，作为下人的确是越过了，但是展云飞平时就和阿超交情很好，以兄弟称呼，展云飞对阿超格外的宽容。 

    “萧雨凤。”展云飞推开阿超的手，起身，有些兴奋的和阿超谈论自己对这次结婚的设想。 

    “那晓娟呢？”阿超有些焦急的看着展云飞，心底有些酸酸涩涩的东西在搅动，让他觉得分外的难受。 

    “阿超，记得你的身份，不要妄想你得不到的东西！”展云飞听，脸便拉长了，冷冷的看着阿超。 

    阿超沉默的低下头，最终没有说话，只是静静的起身，站在床边等候展云飞下一个命令。



 第四十五章 


    结婚前要做很多很多的准备,而更重要的是婚礼前,展云飞要解决很多的问题,所以现在展云飞很忙,很忙,真的很忙! 

    而当天虹出现在展云飞面前的时候,展云飞真的很吃惊,他已经许久不见天虹了,差点以为这个女人已经消失不见了，她却在这个时候出现了，她知道自己要结婚的消息了吗？展云飞有些警惕的看着天虹。 

    “云飞哥哥！”天虹激动的看着展云飞，这些日子，她都被自己的父亲和哥哥天尧关住了，她已经逃了很多次，都被抓了回去，到最后，天尧干脆直接把她关在柴房里不让她出来，除了送饭，其他什么也和天虹说，好不容易，天虹找到机会溜了出来，就直接来到了展云飞的房间，当然，她是偷偷的来的，生怕被人发现，再次被抓回去。 

    展云飞上下大量天虹,发现惊现的天虹说多狼狈有多狼狈,披散的头发,脏兮兮的脸孔,以及凌乱的不知沾上了什么东西已经变黑的衣服,展云飞不由的惋惜,天虹那病如西子的美态已经荡然无存。 

    “云飞哥哥，我……好想你啊！”天虹呆呆的看着展云飞，看着自己心心念念的展云飞，早就已经忘情了，眼泪扑哧扑哧的流了下来，走到展云飞面前，只想投入他的怀抱。 

    展云飞被扑鼻而来的臭味熏到，不由的向后退了一步，示意阿超将天虹拦住以后，深吸一口气，庆幸自己没有选天虹当自己的新娘人选，自己的新娘必须是个美丽的可人儿，再看天虹，那晶莹的泪花落下，在泥泞的脸上留下一条又一条的沟壑，那尊容配上那衣服，分明就是一个疯子！ 

    展云飞眼角撇了一眼自己的房间，犹豫了一会，最后还是决定不要让天虹染脏了自己的房间，便让阿超带着天虹到自己的房间去洗簌一下。 

    天虹急切的看着展云飞，不愿离开，她千辛万苦就是来看展云飞的，现在离开怎么愿意呢？ 

    “天虹，你也累了吧，去洗簌一下，睡一会，有什么事情，到时候再说，好吗？”展云飞温柔的安慰着天虹，却不肯向前一步。 

    天虹听了展云飞的话，见展云飞神色坚定，才沮丧的低垂这头走出房门，这短短几步路的距离，天虹是一回头、二回头、三回头，只希望展云飞能收回那些话，再叫她回去说会话。但是直到天虹走远，展云飞也没有在说话或是有什么行动，天虹只能在心中大喊：云飞哥哥，你知道我这些日子是怎么过的吗？没了你，世界就想是变黑了一般，没有了光明！你可知道，我是多么的想知道你是否过的好吗？多么的想知道你是不是也像我一样夜夜想念你，多么的想知道你要是知道有了自己的孩子以后会是怎么的惊喜！ 

    孩子？对了！孩子！天虹抚着小腹，想着腹中的孩子，又开始重新振作起来，只要有了孩子，她就什么都不怕了！ 

    天虹带着笑容抬起头，看向展云飞房间的窗口，露出甜蜜的笑容。 

    天虹从小就爱慕展云飞，是展云飞的影子、跟屁虫。她喜欢跟随在展云飞的身后，一方面是为了能时时的看见展云飞，另一方面也是为了驱除那些同样恋慕展云飞的女子，但是效果甚微。当时幼小的天虹还不知道怎么办才能让展云飞只属于自己，而有一天夜晚，天虹睡不着，便起身去找展云飞，在靠近展云飞房间的时候却听到极其轻微的呻吟声，这声音吓得天虹逃回了房间，她捂住烧红的脸庞，却是有了主意。待到第二日晚上，她偷偷的溜入了展云飞的房间，当天晚上就没有回到自己的房间，当时的天虹才16岁。 

    但是，幸福的日子没有多久，她的云飞哥哥却要离开了，为了追求自己的梦想，为了不再老爷的逼迫下结婚！ 

    天虹曾经恨过展云飞，但是，四年过后，展云飞回来那一刻，恨意全部消失了，这个个男人，走的时候是还只是一个英俊青年，再回来的时候，却更加迷人、更加具有魅力了，而天虹，更加的爱他了。 

    也许，云飞哥哥就是我命中注定的劫。天虹痴痴的想着，又开心的笑了起来，现在，这个劫终于会为了自己而停留了。 

    她一直都在害怕，害怕展云飞还要离开她，所以她总是小心的伺候这展云飞，想着只要展云飞对这个家。对她天虹产生依恋，但是她一直都有种不确定感，指不定那天展云飞就要离开了呢，如今，有了他的孩子，他一定会为了孩子而留下的，他是个负责人的人啊~ 

    幻想着展云飞得知自己有孩子时候的惊喜表情，天虹甜蜜的笑了。 

    云飞哥哥，我们终于可以在一起了！ 

    暂且不说天虹的痴心妄想，在天虹前脚走后，展云飞后脚跟就离开了。 

    在西郊寻了又寻，展云飞都没有找到今天要找的人，最后是一个好心的人将他带到了萧雨鹃所在的厂门口才找到了萧雨鹃。 

    在厂外等了良久，展云飞才看到萧雨鹃，明媚的脸上带着动人的微笑，缓缓的向展云飞走来，一阵香风迎面扑来，展云飞在萧雨鹃的腰间转了一圈，印着碎花的粉红衣裳已经有些旧了，但是也掩盖不了她玲珑的身材。 

    男人的心思，萧雨鹃还是了解的，脸上闪过一丝得意，出来之前先去清洗了一遍果然是对的，要不然以刚刚的样子，实在不适合见……展云飞。 

    “ 云飞，你这个时候找我，有什么事情吗？”萧雨鹃有极其柔媚的嗓音问道，脸颊轻侧，目光流转，将自己美丽的部分献给展云飞看，果然，展云飞被迷得魂都飞了。 

    “，是我快结婚……啊，是我很想念你，所以想和你说会话，有没有打扰到你呢？”展云飞在关键时刻终于情形过来，回过神来连忙补救，只希望萧雨鹃没有听清他前面说的话才好。 

    他今天来自然不是为了和萧雨鹃说自己结婚的事情的，即使是要结婚了，他也没有打算放弃萧雨鹃，这样的齐人之福他舍不得放手，所以他希望不要让萧雨鹃知道自己结婚的事情，也想在结婚当天避免让萧雨鹃出现。说实话，在他心中，最好的新娘人选就是萧雨鹃了，她和萧雨凤具备同样的战斗力，甚至比萧雨凤更叫展云飞喜欢，貌美如花，又善解人意，可惜，就是被云翔给玷污了！假如萧雨鹃知道自己当日没有解释清楚、只为了博取展云飞同情的话会导致这样的结果，不知道她会是怎么样的表情。 

    “我……也很想念你。”萧雨鹃说完，像是很害羞似的底下了头。实际上萧雨鹃冰没有听清展云飞的话，倒不是展云飞说得小声，而是此时的萧雨鹃也很紧张。她害怕展云飞知道这个厂真实的意义，明白她的身份以后甩手就走，她害怕展云飞知道她拿走的那些布匹到底是用来干什么的，和她要回那些布匹和首饰，但是布匹她已经交给了厂长，金饰也全都换成了大洋，全都不在了！她害怕的，无论是哪一样，只要展云飞提出其中一个，她都死定了。 

    “我们……我们到那边走走吧。”不知道怎么接话，萧雨鹃便指着远处的草坪说道。 

    “嗯。”展云飞牵着萧雨鹃的手慢慢的走的，看着萧雨鹃的衣服说道：“晓娟，你今天穿的衣服让我想起我们的第一次见面。” 

    “我们的第一次见面？你是说展家布庄的那一次？”萧雨鹃面上若无其事，心却咯噔的一下，不知道展云飞为什么提起这个。 

    “是啊，你知道吗？那时候的你，就像是一个火热的精灵，燃起了我心中的激情，那时候的我，本来已经沮丧灰心了，不能在去t望广阔的天空，不能再去触摸心爱的文学，必须去学习那些自己厌恶的东西，我以为自己已经掉下了无底深渊，就在这个时候，你出现在我的生命里了，像是一团火，温暖了我寒冷的心，是你，挽救了那时候的我！”展云飞抚着萧雨鹃的粗黑的长辫子，深情的说道。 

    萧雨鹃浑身一震，被展云飞真情告白所感动了，她抬眼正视着展云飞，也动情的说道：“不，云飞，你错了。” 

    “我怎么错了？”展云飞不解的看着萧雨鹃，目光火热的可以将冰山都融化了。 

    “你说反了。是你挽救了我！那时候的我，真是凄惨至极，宛如天堂的家园被毁，亲人失散，可敬的父亲至今还在医院里不省人事，每天辛苦的工作，艰难的生活着，我几乎被这一现实所压垮啊，但是，就在我心灰意冷的时候，你出现了，你的柔情蜜意，你的温言细语，你的关怀备至，都滋润着我干枯的心灵，是你，是你将我从黑暗中拉了出来，是那时候的你，挽救了那时候的我啊！”萧雨鹃说得激动，说完已经娇喘兮兮了，展云飞连忙拥着萧雨鹃。 

    “不，你是挽救了我。”展云飞摇头，坚持自己的想法。 

    “不，是你挽救了我！”萧雨鹃也坚持的说道。 

    “是你挽救了我！” 

    “是你挽救了我！” 

    展云飞和萧雨鹃为此开始争辩，到最后，还是萧雨鹃坚持不下，举手投降了，无奈的拍了一下展云飞的肩膀，说道：“不要争了，不是你挽救了我，也不是我挽救了你，是我们同时挽救了对方！” 

    “对对对！是我们同时挽救了对方！”展云飞听后大喜，连连说对。 

    不是你挽救了我， 

    也不是我挽救了你， 

    是我们同时挽救了对方！ 

    展云飞有念了几遍，心里感慨，多么有哲理、多么有诗意的话语啊！这个女子是多么的不可思议，拥有着不同于一般人的智慧！ 

    假若她没有被云翔玷污该有多好！展云飞忍不住叹息。 

    萧雨鹃听到展云飞夸她，脸上笑开了，宛如一朵娇艳的桃花，明艳动人。 

    展云飞被萧雨鹃的笑容迷惑，忍不住也想作一首诗，沉吟一会，展云飞便用昂扬顿挫的语调，缓缓的念到：“是你挽救了我，也是我挽救了你，我们彼此拯救了对方！” 

    “ 你说的真好！”萧雨鹃痴迷的看着展云飞，夸道。 

    “不，你说的才是好。” 

    “不，是你说的好！” 

    “你的好。” 

    “你的好！……噗！”萧雨鹃捂嘴笑了起来，他们似乎有重复了刚刚的事件，展云飞也意识到了，也和萧雨鹃一起大笑起来，笑完，他们深情款款的对视一会，又异口同声的念到：“你做的诗真好，我做的诗也好，我们做的诗都好！哈哈！”念完他们都笑了！ 

    瞧，他们多么的有默契啊，简直就是天生的一对！萧雨鹃脑中不由的闪现这句话。 

    展云飞拉着萧雨鹃想远处跑去，口中大喊着：“是我们同时挽救了对方！” 

    萧雨鹃嘴里发出铃铛似的笑声，也大喊道：“是我们彼此拯救了对方！” 

    对视了一眼，展云飞和萧雨鹃又同声喊道：“我们作的诗都好！” 

    展云飞气喘吁吁的躺在草坪上，而萧雨鹃则靠着展云飞的肩膀，他们彼此紧紧地拥抱的对方，开始说着情人之间的情话。 

    “云飞，很晚了，我该回去了，今天我玩得很开心，谢谢你。”萧雨鹃不舍的看着展云飞，但是时间已经差不多了。 

    “晓娟……”展云飞抱着萧雨鹃，搔着自己掌心的小手还没有离开，展云飞便知道萧雨鹃也是不愿离开的，手掌便大胆的在萧雨鹃身上游弋起来，感受这和男人完全不同的柔软，更是不愿松手了。 

    “嗯~云飞~”萧雨鹃娇喘着，并没有拒绝展云飞的爱抚，也不阻止展云飞的行为，甚至暗示他要更多一下。 

    一番野战之后，展云飞和萧雨凤还是依依不舍的分别了。 

    “云飞……你有时间吗？我们找个时间出来谈一谈，好吗？”萧雨鹃再三犹豫，还是决定告诉展云飞一件事，于是，便开口相约。 

    展祖望担心展云飞反悔，在展云飞答应结婚以后便开始准备结婚的事项了，就等着展云飞说出了名字来，过不来几日，展云飞的婚礼便可以做成了，所以展云飞也急着想在那一天把萧雨鹃调开。萧雨鹃此话一出，正是和了展云飞的心意了。 

    展云飞高兴的说道：“好，我过几日便有空。”定下日子，展云飞心情愉快的离开了。 

    看着展云飞兴致高昂的背影，萧雨鹃以为他是因为能和自己见面才那么高兴，也露出了甜蜜的笑容，左手下意识的抚摸自己的腹部。 

    她怀孕了。 

    萧雨鹃就是想要把这个消息告诉展云飞。 

    而这本来就在萧雨鹃的计划当中的事情。 

    当初，萧雨鹃想要换取自己自由的同时还能报复展家，就同意了那厂长的提议，但是，她也爱上了展云飞，自然就担心展云飞知道这件事情以后的反映了，她相信展云飞也是爱自己的，但是一边是自己的家，一边是自己的爱人，总是会叫他为难的，而感情的事情谁能说的准的？只有有了孩子，展云飞才会有牵挂，有顾虑，那就不会放开她萧雨鹃的手，不会有抛弃她的念头。 

    云飞是个情深意重的男人，到时候他知道了这个消息，就一定会娶自己的。英俊的丈夫，可爱的孩子，还有一个美丽的她，这就组成了一个完美的家庭了！她要在西口重新建立一座属于他们的如梦如幻的人间天堂，那里鸟语花香，他们一起在自己的人间天堂里吟诗作对，一起弹琴唱歌，他们一定会成为一对叫人羡慕的神仙眷侣的，，对，还有他们的孩子，他们会成为幸福快乐的一家的！萧雨鹃想得入神，时不时的发出痴傻的笑声，连前方有人都没有看见。 

    撞到人，萧雨鹃想要推开，却被那人紧紧地抱住，萧雨鹃刚刚被展云飞疼爱过，身子酥软，哪有力气挣开，只得大叫：“什么人，你给我放开，来人啊，救命啊！” 

    “鹃啊……” 

    来人一出声，萧雨鹃的呼喊就戛然而止了，会这样叫她的，就只有那个人了。 

    “厂长……”萧雨鹃娇躯轻颤，她害怕这个人。她曾经亲眼目睹这个人面不改的的将一条生命轻易的结束，那血腥的模样至今还在她的梦里惊现。 

    “怎么在发抖啊，是不是很冷啊，真是可怜呢，要不要到我的房间里做会，那里面比较的暖和。”那男人身材矮胖，圆脸上留下一把难看的络腮胡，嘿嘿的笑着，露出难看的黄板牙。 

    “不……不用了。” 

    “真的是不用和我客气，去吧，去吧。”男人伸手想揽住萧雨鹃的肩膀，却发现自己没有萧雨鹃高，只能撇撇嘴，转而搂住萧雨鹃的柳腰。 

    “谢谢厂长的好意，我的释放书已经出来了，后天就可以离开了，我还要去收拾一下，先走了，再见。”说吧，像甩开垃圾一样大力的拍开男人的手，惊吓的看了一眼那男人便飞快的逃走了。 

    那男人眯起眼睛，满脸的阴霾。“居然还敢嫌弃我，这可恶的骚蹄子，也不知道被杜少人骑过了，我呸，走，不玩够了，我看你怎么走！” 

    即便是说了，最后不成就抢人去，但是到了沈世豪面前，却不可能真的这么干的。 

    云翔缓缓的走在大街上，脑子里则想着，怎么做才能赢取一个男人的心呢？ 

    方法一，要突破沈世豪的心里，就必须将他的家人都解决掉，也就是说，要讨好那个小鬼头沈。 

    小男孩喜欢什么？喜欢战争游戏，喜欢飞机、坦克、炮弹、汽车等。 

    云翔打了一个响指，转身向玩具店走去。 

    在店铺里翻来找去，云翔拍了下头，终于想起了，现在是民国八年，不是二十一世纪，怎么可能拥有这么先进的玩具？感慨一下二十一世纪的好处，云翔只能往器具店里去找了。 

    没有现成的玩具，还不能做一个吗？ 

    “二少爷啊，这个……到底是什么东西啊。”器具店里，老师傅拿着云翔画的图纸。左看看右看看，就是看不出那画成一团的是什么东西。 

    “飞机！”云翔没有耐心等着那老师傅看完，抽出图纸，在桌子上啪的一声放下说道：“是这样看的！”那图纸上画的是飞机的模型，他想要这老师傅用木材做一个小型的飞机，只是云翔的画画功力叫人不敢恭维就是了，也难怪那师傅看不出个所以然来了。 

    “飞鸡？”老师傅一呆，揉揉眼睛，再使劲的看图纸，还是没有看出哪里有鸡，只能问云翔：“二少爷，会飞的鸡……这个我没有看过，您要做的时候是要把这鸡的脚缩回去还是伸出来啊？” 

    “ 我说的是飞机，天上飞的，不是公鸡！”云翔使劲的瞪了一眼老师傅。觉得自己牙痒痒的，想要揍人。 

    “不是会飞的鸡，是飞机！”老师傅说完，不等云翔松口气，又问道：“那飞机到底是个什么东西？原理是怎么样的？怎么个飞法？” 

    云翔愣住了，他是做生意的，又不是作飞机的，怎么知道飞机的原理是什么？而且飞机是个什么东西，云翔也不知道怎么解释，载人的交通工具？需要用油的天空飞行器？ 

    “云翔？” 

    云翔听到有人叫自己，转身看去，不正是沈世豪吗？云翔在沈世豪身后看了看，没有看到那小家伙，便问沈世豪：“沈大哥，那小鬼呢？” 

    沈世豪好笑的看着云翔在他身后东张西望的样子，又听云翔问话，觉得好奇，这两个人什么时候变得这么好了，能让云翔这么牵挂？ 

    “小孩子贪玩，让他叔叔带他出去玩了。怎么，找他有事？”沈世豪往器具店里望了一眼，不知道云翔在里面干什么，这么激动？ 

    “能有什么，找他玩玩呗。”总不能说我想通过那小鬼追求你吧？云翔有些心虚的笑了笑。 

    和那老师傅要回图纸，云翔和沈世豪一起走出器具店，往沈世豪的书店的方向走去。 

    “云翔想要买什么器具吗？”沈世豪手上夹着一根雪茄，并没有抽，边拿出一个扁平的精致小盒一边问道。 

    云翔点头，注意到沈世豪的雪茄是刚刚熄灭的，心中一动。 

    方法一现在是使不出来了，但是可以用方法二：直接向沈世豪展开攻击。问题纠结处就是，没有缘故的送礼物会不会叫人以为自己有阴谋？而知道自己目的以后，沈世豪会不会收下礼物，乃至于和自己交往，这是个大问题。 

    想到这，云翔转而问道：“沈大哥，你说，我我该送什么给我喜欢的人，才不会被拒绝呢？” 

    “原来云翔也到了这个时候了啊。”沈世豪脸上闪过一抹异色，又马上隐没，他笑了笑，将刚刚放进去的雪茄又拿出来，说道：“只要是云翔用心选的礼物，相信你喜欢的人一定能感受得到，那她就会郑重的给你一个答复的。” 

    “，是吗？但是我担心礼物才送出去，就被扔掉了。”云翔嘴角翘起，却哀声说道。 

    沈世豪深吸一口雪茄，这样的吸食雪茄其实是最不懂得享受的人才会做的，但是他今天心情有些差，便不用在乎这些了。朦胧的烟雾缭绕在沈世豪身边，让人看不清他的表情，可那低沉稳重的声音还是传了出来：“我相信，只要是云翔送的东西，谁都决绝不了的。” 

    “谁都拒绝不了啊，那也包括大哥咯！”云翔眼睛一亮，随即追问道。 

    沈世豪拿着雪茄的手一顿，放下，晦暗的眼睛深深的看向云翔，幽暗如夜，深沉似海。云翔有些不自在的扭动一下，感觉被沈世豪看透了一样，不过，不可能吧。 

    沈世豪没有出声，而是将雪茄熄灭了，放进盒子内，收好，才悠然的回答道。“当然。” 

    焦急的等待答案的云翔一得到肯定的答案，马上说道：“那就好，跟我来！”说罢便抓住沈世豪的手腕，转身向展家的方向走去。




 第四十六章 


    云翔没有注意到，在得到沈世豪不会拒绝手下自己礼物的同时，也隐晦的暴露了自己想要追求沈世豪的心思，兴匆匆的扣住沈世豪的手腕向展家的方向走去，十几分钟的路程，几分钟遍走到了。 

    跨进展家的大门，和迎面走来的品慧打了一声招呼，云翔就急不可耐的带着沈世豪走向自己的房间。 

    自昨晚和云翔谈过以后，品慧便处于精神恍惚的状态，一晚上辗转反侧不能入眠，脑子回想的全是云翔那句‘谁说美人就得是女的了？’，到清晨吃早点了还在神游，连展祖望说了她一顿都没有任何的反映，如今见到云翔，终于回过神来，想问个清楚，但是又追不上云翔的脚步，只好向云翔的背影大喊：“云翔！你昨晚说的美人到底是什么人啊，还有你说的美人不是女的是什么意思啊？！”等品慧说完，云翔早就带着沈世豪消失在长廊的转角了，哪里还有空闲去回答品慧的问题，品慧只能跺跺脚，实在等不到云翔有空的时候，随后跟上去了。 

    进到自己的房间，云翔把沈世豪按到椅子上，在房子内张望了一下，看到桌子上的茶水，先很殷勤的给沈世豪斟茶倒水，笑眯眯的说道：“沈大哥，喝茶。” 

    沈世豪也没有拒绝，接过茶杯，喝了几口，放下，不等沈世豪出声，又将点心放到沈世豪面前，“沈大哥，吃点心。”、莫看云翔此刻脸上笑容满满的样子，就以为他是高兴，实际上，云翔从拉着沈世豪进自己房间的时候就后悔了，他高什么东西，居然就这样把人带到自己家来了，人家不觉得自己怪异就不错了，还怎么追求人啊！但是人都带回来了，能怎么办？云翔也只能想着法子招呼，脑子则想着怎么叫自己不至于那么尴尬了，但情况是，云翔的脑子已经卡机，使得情况更加奇怪了…… 

    沈世豪笑着看着云翔一系列的动作，随后拿起一小块点心，细细品尝，动作优雅从容，仿佛现在的状况没有一丝的古怪，吃完之后，沈世豪用手绢抹了抹嘴角，然后看着云翔，似乎在等着云翔接下来的动作。 

    这样的情况……到底是什么情况？怎么接下去？ 

    看沈世豪没事人一样，没有感觉到情况异常般很听话的又是喝茶又是吃点心， 

    这么从容不迫，反到是云翔觉得有些紧张起来了，但是他紧张什么呢？他根本不需要紧张的！ 

    时间不等人，他可是只有这么小半个月了，要是不抓紧，不要说抱得美人归，估计连豆腐都吃不上了！ 

    在磨蹭下去，黄花菜都凉了，他展云翔的新娘估计都追过来呢！ 

    云翔在心里不住的唠叨自己，等了一会，似乎胆气都回来了，云翔就轻咳一会，缓解了一下自己的紧张心情，微笑的对沈世豪说道：“沈大哥……你等会！”说完，云翔就冲出房门，不知道干什么去了。 

    沈世豪连点头都来不及，就看着云翔消失在房间里了，他轻轻的抚摸着杯子的边缘，等了一会，不见云翔回来，便站起来开始大量云翔的房间，很整洁干净的房间，并没有什么特别的地方，要说有什么奇特的，就是。。。。太干净了，干净得不像是经常住的地方。估计是这房间的主任不经常回来的缘故吧，才导致这里这么的冷清，沈世豪在心里点评道，又默默的叹口气，云翔实在太不会照顾自己了。 

    等云翔进来的时候，沈世豪已经坐回去了。 

    放下茶盏，沈世豪看着云翔，他手上多了一个锦盒，巴掌大的红色锦盒，上面还绣着精致的金色花边，沈世豪远远就瞧出，那是牡丹纹。 

    其实云翔早就拿到东西了，只是一路上在想着用什么理由将东西送出去，直到来到门口还没有什么借口可以显得不那么僵硬和不自然的，走进房间，就看到沈世豪悠然的饮着茶水，见他来了，抬头朝他静静的微笑，那笑容轻缓柔和，云翔吊着的心不由的一松，其实他不必这么的介意这些东西，他不是别人，是嚣张的展云翔！想送东西就送，不需要理由；想个追求人就大胆追求，何必扭捏！ 

    他展云翔自己的追求方式就是最好的追求方式！ 

    “送给你的。”云翔伸手将锦盒递到沈世豪的面前，没有其他的话，只是静静的等着沈世豪的反映。 

    沈世豪沉默的看了一会锦盒，没有接过去，过了一会，才轻笑一下，问道：“云翔这么急忙的拉着我来，就是为了这个东西吗？” 

    云翔没有收回手，而是定定的直视沈世豪的眼睛，望着那双深沉迷人的桃花眼中印出一个小小的自己，有种淡淡的满足感，觉得自己有些没药救了，还没有开始呢，就这样了。“不止是这样，但是现在你必须先收下这个东西。”看着沈世豪挑眉，云翔赶紧加了一句，“沈大哥不是说了吗，没有人能拒绝云翔送的礼物，包括沈大哥自己！”云翔说完，面露得意的等着沈世豪的反映。 

    沈世豪不出声，看着云翔，清风调皮的将云翔的短发吹起来，上挑的眉眼闪烁着狡狯的光，温润的嘴唇划出优美的弧度，形成一抹狡黠的笑容，在阳光下，愈发的神采飞扬。 

    “收下还是收下，你自己选吧！”云翔等不到沈世豪出声，实在急了，脱口说道。 

    沈世豪一愣，胸口微震，发出低沉的笑声，没有再为难云翔，将锦盒收下了。 

    “还有一件事……”云翔也觉得接下来要做的事情可能有些惊骇，额上已经紧张的溢出了汗珠，心脏剧烈的跳动着，嘴巴张张合合，就是发不出声音。 

    沈世豪在云翔看不到的角度悄悄的翘起嘴角，看上去带些狡猾的意味，深邃的眸子微眯，带着不易察觉的温柔，无声的看着云翔焦急的模样。 

    男子汉大丈夫，有什么不能说的！喜欢的人就要勇敢的追求！豁出去了！云翔拿起沈世豪用过的杯子，一口喝光杯中的茶水借以壮胆，将杯子往地上一摔，在‘乓’声中，云翔迅速的将两手按在沈世豪坐的椅子的手把上，将沈世豪控制在自己两臂之间，很牛气的说道：“沈大哥，我看上你了！你当我压寨夫人吧！” 

    说完，房间内马上陷入了一片寂静当中。 

    云翔的话，不仅让沈世豪错愕，连云翔自己都想扇自己一巴掌了。 

    他先前本想对沈世豪说的是‘沈大哥，我喜欢你，我们交往吧。’但是……一出口却成了这样，这话，说的真的想是强盗抢人一样！ 

    而在房门口躲着的品慧更是直接呆住了……压寨夫人……要是云翔用很正常的话说喜欢，品慧估计早就冲出去表示强烈的反对了，但是现在听到云翔的表白，品慧不是不想反对，而且嘴角抽动，身子僵硬，根本行动无能了，蹲在树丛里，脑子里又开始旋转着云翔那很具有山贼色彩的话了……云翔可不知道自己的话导致品慧在他房间外僵硬了一天，还在纠结自己怎么白告白说成了这样。 

    房间里一片寂静，鸟儿在树上叽叽喳喳，愉快的唱着歌儿，树叶摩擦发出的沙沙声，屋内，沈世豪和云翔大眼瞪小眼，谁都没有说话。 

    “沈大哥……”瞥了一眼沈世豪，那沉静镇定的样子，实在摸不透他是什么想法，云翔嘴角微抖，是不是解释一下比较好，那话，真的太流氓了。 

    “咳咳，我的意思是说……”云翔有种这时候出现人了该多好？可惜生活不是戏剧也不是小说，想出来个人来就出来个人，所以尴尬的气氛还在持续当中。 

    沈世豪不做声，肚子里早就笑的打结了，云翔的那些小心思，他在来的时候就知道了，云翔送礼物不叫他意外，但是没有想到的是云翔居然出了这一桩戏，瞧见云翔柔软的耳垂染上淡淡的粉红，知道他急切无措，沈世豪便心软的伸手轻拍了拍云翔的头，说道：“以后可以经常来找我。” 

    云翔有些吃惊的瞪着沈世豪，这是说，接受？还是考虑？ 

    ___ 

    过了几天，展祖望再次找到了展云飞，希望展云飞已经找到了自己满意的姑娘，当展云飞说出萧雨凤的名字的时候，展祖望迷茫了。 

    “萧？”展祖望疑惑的想了一会，始终想不起来有哪个大户人家是姓萧的，摇摇头，展祖望抬头看向展云飞，问道：“这萧雨凤是哪家的女儿？我怎么从来没有听过？” 

    “她曾经住在溪口，有个幸福的家，但是，现在她已经因为一些人贪图钱财富贵的心而便车了一个无家可归的可怜女子。”展云飞有些意味深长的说道。 

    “，那……那她现在住在哪里？”展祖望并不明白展云飞那些暗指，虽然不满意哪个女子是个贫民，但是展云飞愿意结婚就好，但是没有住址怎么下聘呢？于是，展祖望又急忙问萧雨凤的住所，心里猜测是不是住在亲戚家或是别人家去了，要是这样的话要做好安排再下聘，毕竟到别人家里下聘总是不合理。 

    “她是是个善良温柔的女子，总是处处为他人着想，更加人敬佩的是，即使深处泥泞，她也洁身自好，自尊自爱，不为金钱名利而出卖自己……”展云飞瞅了展祖望一眼，没有回答他的问题，而是开始谈论起萧雨凤的优点，他知道直接说萧雨凤是待月楼主唱，是肯定得不到他的同意的，所以他想先让展祖望了解一下萧雨凤，再说出她的身份，要是到最后他都没有办法接受的话，那，他还是有杀手锏的，不怕他不同意！ 

    “那真是个好女子。”展祖望听完，很高兴展云飞找到了一个这样好的女人当妻子，对于最疼爱的孩子，展祖望也给予了最厚重的信任，虽然对展云飞久久不说那女子的住所这点有些疑惑，但是展祖望还是没有起疑，反而替展云飞找到了理由：是不是那个女子的家庭环境十分的不好，展云飞不好说出口。“那云飞，不如准备准备，我们明天，不！我们今天就去下聘？”虽然很仓促，但是夜长梦多，越快越好，免得展云飞到时候一个不字，什么都成了泡影！ 

    “她现在为生活和自己的家人而劳累奔波，如今暂时栖身于……待月楼。”展云飞那‘待月楼’几个字说得很轻，但是展祖望还是听清楚了。 

    “待月楼？”展祖望不敢置信的瞪大眼睛，他最有前途的儿子，怎么会看上一个……连贫民都比不上的低贱女人！展祖望以为是自己听错了，或者那只是一个同名的旅馆？“你说的是那个待月楼？” 

    “ 是的，爹，就是你想的那个待月楼！”展云飞肯定的点头。 

    “你……你去待月楼？你看上了一个风尘女子？你你你！我不许！”展祖望浑身发颤，已经气疯了，用尽力气大身吼道，说完就有上气不接下气的。 

    展云飞看展祖望气得脸都变了形，反倒镇定了，脑中印出萧雨凤动人娇羞的模样，胸口充满了怜惜和甜蜜，似乎有了打倒一切阻碍的勇气，展云飞在心认为这是真爱的力量！ 

    云飞看看祖望，再看被展祖望的声音吸引过来的梦娴，又看着满屋子的围观的人，仰仰头，对着大家大声说： 

    “对！我去了待月楼！对，我迷上了一个唱曲的姑娘！我一点都不觉得我有什么不可告人的地方！但是，你们要弄清楚，这个姑娘本来在属于自己的人间天堂里过着幸福快乐的生活，他们原本可以自由的奔跑、欢笑，也有一个清白的家庭的！可是，云翔鬼迷心窍，为了那些黑心钱、为了得到他们的地，放火烧了他们房子，烧了他们的父亲，导致她家庭破裂、亲人失散，是云翔，让她失去了清白的家庭，是云翔，把她逼到待月楼去唱歌！所有的错都在云翔身上，而雨凤，她完全是无辜的！难道她能独身一人扑灭大火？难道她一个弱女子能够都得过云翔这个大男人？难道能选择一个好的工作她还会到那么鱼龙混杂的待月楼么？而我之所以会迷上这个姑娘，完全就是因为展家把人家害得那么惨，我想赎罪，我想弥补……” 

    大家都听傻了，人人盯着云飞。祖望深吸口气，眼神阴郁。 

    大少爷喜欢上一个卖唱的女子！下人们你看看我，我看看你，怎么都觉得不可思议，大少爷是什么身份啊，是桐城最富有的展家的大少爷，而那女子，不管从前怎么样，也不管她经历怎么样，说到底，她现在已经是一个一脚跨进□行列的女子啊，而最叫他们吃惊的是展云飞那句话，‘我之所以会迷上这个姑娘，完全就是因为展家把人家害得那么惨，我想赎罪，我想弥补’难道说，感情大少爷你根本不是真的爱上了这个姑娘，只是同情心过甚、正义感萌发，才想要娶她的？也有些仆人满脸感动的看着展云飞，觉额展家大少爷真是好人啊，他和萧雨凤之间的情感就是一场浪漫感人的爱情故事。 

    “赎罪？弥补？”云翔刚刚从外头回来，就听到展云飞那可笑的论调，不由的冷笑，从下人让开的道路中走了进来，眼神中带着显而易见的讽刺，“不说那场大火是不是我烧的，真相到底是怎么样的，你们到钱庄查一查，再去警署一问就清楚了，至于展云飞你，哼！真的只是赎罪和弥补的话，只要给点钱把她赎出来，在安置好就可以了，用得着把你自己也搭上去么？这个代价你不觉得太大了？我瞧是你自己看上了人家了吧！” 

    自己看上了人家，还找赎罪这样的借口，还真是虚伪、龌龊！ 

    “你……这么说，失火那天晚上，你确实在现场，对不对？”云飞大声问。 

    云翔一楞，发现这展云飞倒是变聪明了，选了一个视野比较好的位子坐下，结果品慧递过来的茶盏，才慢悠悠的说道：“我在现场又怎么样？” 

    “看！你已经承认了，这件事就是和你有关，放火事件的主使人根本就是你！”展云飞向前几步，指着云翔大声说道。 

    “那天晚上可不只是有我，照你的说法，我在场我就是放火的人，那当时还有警署的人也在呢，萧家的人也在，这你怎么说？也都是放火的？不过萧家的人在场，同时属于纵火人员倒是真的，这个我有说吧。再说，在现场的不一定就是放火的，也可以是围观啊。”云翔耸肩，对展云飞的指责不以为然，难道他以为在现场就是放火的人？那当时在场的警署人员也是吗？ 

    这的确是强词夺理啊，在现场不一定就是放火的，也可以是救火的啊！ 

    “对对对！！”品慧急忙插嘴说。 

    展祖望对品慧怒瞪一眼： 

    “云翔说过的话，一句也不能信！” 

    品慧生气了：“你怎么这样说呢？难道只有云飞说的话算话，云翔说的就不算话？老爷子，你的心也太偏了吧！” 

    梦娴在旁边听了展云飞说的那些话，十分的着急，自己精心培养的儿子最后怎么看上了一个下贱种？那样的热怎么配得上自己天神一般的孩子？她紧锁柳眉，带着哀戚的表情看着云飞，说道：“云飞，你为什么要搅进去呢？我听起来好复杂，这个唱曲的姑娘，不管她是什么来历，你保持距离不好吗？” 

    展云飞听到自己母亲的声音，对她的话很愤怒，他们已经整整为他安排了将近三十年的人生了，从读书到结婚，到现在还想管自己续弦的人是什么身份！他抬起头，一脸正气的看着父母： 

    “爹，娘！今天，我在这儿正式告诉你们，我并不是一个玩弄感情、逢场作戏的人，我也不再年轻，映华去世已经八年，八年来，这是我第一次对一个姑娘动心！这个姑娘拥有一颗善良高贵的心灵，她知道生命的可贵，懂得尊重人，明白尊严的重要，和我一样喜欢文学，她现在已经成为了我生命中不可缺少的人物，她的名字叫萧雨凤，而不是叫什么“唱曲的”，我喜欢她，尊重她，所以，我要娶她！” 

    展云飞的话就像是一个炸弹，满室惊动。人人都睁大眼睛，瞪着展云飞，连云翔也不例外。 

    “娘！你应该为我高兴！映华的离开也带离了我的欢乐和笑容，生命里不再拥有热情和活力，我以为我的一生就是在这一片灰黑色中过了，是因为雨凤的出现，给我的世界重新抹上了色彩，她带给我的欢乐是你们无法想象的，也是你们给与不了我的，正是她的出现，我才能重新活过来！”展云飞看着魏梦娴，用深情款款的语调述说着，企图说服自己的母亲。 

    魏梦娴怎么肯？一个唱曲的啊！魏梦娴心底燃烧起了憎恨，为什么？为什么？她的丈夫已经被一个青楼女子抢去了一半了，如今，自己完美的儿子又要被一个唱曲的抢走，而且这次还是全部抢走！她不能答应！ 

    品慧弄清楚了，这下乐了，忍不住笑起来： “哎，展家的门风，是越来越高尚喽！这酒楼里的姑娘，也要进门了，真是新鲜极了！” 

    展祖望完全不能理解展云飞什么想法，他们分明就不配啊，他心中怒极，对展云飞一吼： “你糊涂了吗？同情是一回事，婚姻是一回事，你不要混为一谈！” 

    云翔古怪的笑了笑，同情？恐怕是美色迷人心窍吧。 

    展祖望被展云飞弄得晕头转向，一下子接受了太多的资讯，太多的震惊，简直无法反应了。“我要是说不许你娶她呢？” 

    云飞极为傲然的高昂着头，带着一股正气，朗声说：“展家不能娶她，我展云飞娶她！” 

    这句话的意思，分明就是展家不同意这个女子，那他展云飞就离开展家！展祖望握着椅子手把的拳头抖动着，几乎气晕过去。 

    魏梦娴捂住心口，庆幸自己没有来得及出口反对。挡在展祖望面前，朝他轻微的摇摇头后，转脸对展云飞说道：“你就真的这么爱她么？” 

    “是的，我爱她，我要娶她！”展云飞语气铿然，带着决然，似乎只要魏梦娴一说不行，他就会马上离开这里。 

    云翔坐在椅子上看好戏，这展云飞说的那么好听，而这话里面有多少水分，他们都清楚。若真的是情深意重的男人，那怎么会和几个女人纠缠不清；若真的只对萧雨凤动过心，那其他两位女子是什么东西；能同时和三个女人谈情说爱的人还世界一片黑暗？要是展祖望知道自己从云翔哪里拿回的产业都让展云飞用来养女人了，不知道会是什么感想？ 

    云翔不经意的转头，在魏梦娴身边居然没有看到那个总是忠心护主的齐妈，又四处看了看，还是没有找到人，难道被魏梦娴叫出去了？云翔挥挥手，将天尧召唤过来，低声问道：“齐妈呢？” 

    天尧下意识的抬头张望，真的没有看到齐妈那臃肿的身影，奇怪的抓抓头，猛然想起来，和云翔说道：“齐妈的媳妇出了一些事情，前天回去了！” 

    回去了？这么巧，居然在这个节骨眼上走了。云翔挑眉，思索了一会，吩咐天尧，“你去看看，能不能帮帮齐妈，让她能在展云飞的婚礼钱赶回来，就说是她从小看到大的大少爷要结婚了，她一定会赶过来的！还有，不要说新娘是谁！那个什么娟的，你这几天叫人盯住，不要到时候找不到人。” 

    天尧点头，表示自己知道了，至于齐妈回来干什么，盯着萧雨鹃要干什么就不干他的事了。 

    “你妹妹找到没有？”云翔想起消失的天虹，随即问道，这个天虹，都关进柴房了都不听话，也不知道她是怎么逃出来的。 

    天尧摇头，和云翔对视一眼，都对此有些忧虑，天尧是担心自己妹妹的安危，虽然天虹不争气，但毕竟是自己唯一的妹妹，云翔则是担心天虹的出现会扰乱自己看戏。 

    另一边，魏梦娴则在展云飞说完后浑身一震，没有想到自己的儿子这么的坚决，就想当初拒绝续弦一样。不敢想象要是他们真的排斥这个萧雨凤进门的话展云飞会干出什么，魏梦娴也只能在心里狠狠的念道：萧雨凤，你本事！但进了展家的门，我看你怎么得意！ 

    “我们并没有说不能啊，只是她的身份，需要修改一下，不是么，进过待月楼这样的话题对一个女孩子家的也不好，你也希望她是风风光光的进门，对吧？” 

    展云飞听魏梦娴的意思就是同意了萧雨凤进门了，大喜过望，连忙点头，当然，换个身份不仅对萧雨凤好，对自己也是好的。 

    展祖望瞪大眼睛的看着魏梦娴，不懂她为什么同意这桩婚事，堂堂大少爷居然要娶青楼女为妻，这成何体统？展祖望现在之觉得连外面围观的下人眼中都是嘲讽，何况是展家之外？ 

    安抚了展云飞，将下人驱散，魏梦娴和展祖望进了自己的房间，才柔柔的说道：“除了同意我们还能怎么办？你需要云飞接掌展家，我也心疼云飞在外面吃苦，我们都有一个共同的愿望，就是让云飞能够永远的留下来！而最好的也是唯一的办法就是让云飞结婚，在这里有一个牵挂的妻子。现在云飞喜爱这个萧雨凤，看他那样子多坚决？你要是不同意，云飞那倔脾气，肯定抗战到底，到最后，受伤的不仅是云飞，还有你啊，不要让你们的父子之情因为一个女子而破裂了啊，你现在是在和云飞怄气……到时候把云飞气走了，那……我也不活了！”抹去眼角的泪水，魏梦娴接着说道：“假如我们不同意，他照样可以在离开展家后在外面娶她，既然都会娶，不如让同意了，再说了，待云飞稳定下来了，我们也可以叫云飞再娶一个还一些的，现在将云飞稳住比较重要不是吗？” 

    展祖望紧锁眉头，没有回应魏梦娴，魏梦娴知道他已经听进去了，也不再说话了，安静的给他按摩肩膀，斟茶倒水，时不时用丝巾给他察汗，想了很久，展祖望回过神来，看到魏梦娴贤惠的模样，心中安慰，叹口气，握着魏梦娴的手，一晚上都没有放开。 

    展祖望第二天便叫人传话，他同意展云飞的婚事了，但是结婚钱必须解决好萧雨凤的身份问题，否则免谈！ 

    展云飞得到消息的时候已经是中午了，连中饭都来不及吃，有匆匆的赶了出去。 

    他要将这个消息告诉他心爱的姑娘！ 

    萧雨凤看着满头大汗的展云飞，连忙拿出手绢给他擦拭，奇怪的问道：“云飞，你怎么回来了呢？” 

    展云飞有些激动的说不出话，一把抱住萧雨凤高兴的大喊，“雨凤，雨凤，雨凤！！！”不等萧雨凤反应，就握着萧雨凤的肩膀，说道“我们出去说会话，好么？” 

    虽然不知道展云飞要说什么，但是她能清晰的看到展云飞眼眸中闪现的深情和喜悦，仿佛被感染到了展云飞的激动，萧雨凤欣然同意了。 

    “好的，我们一块出去走走。” 

    虽说是展云飞提议出去，却是萧雨凤带路，他们去了鸣远的墓地，祭拜父母。萧雨凤并不知道自己的父亲还活着，就在小三治疗的那家医院里奄奄一息，差一口气就要归西了，她一直以为萧鸣远已经死掉了，所以在得以安身之后就找了机会给自己的父亲做了一个坟墓，而里面什么也没有。展云飞也像萧雨凤一样，燃了香，对着鸣远夫妻的坟墓，虔诚祝祷。他的神情那么真挚，眼神那么专注，好像有千言万语，要对鸣远诉说。这种虔诚，使萧雨凤更加感动了。 

    他们还一起去郊外野餐，放风筝。风筝是阿超做的，又大又轻，可以放得好高。风筝在天空飘飘荡荡，展云飞和萧雨凤在山坡上奔跑，争抢着放风筝，不知怎的，最后就抱成了一团，他看着我，我看着你，距离越来越近，阿超远远的看着他们，拳头握得紧紧的，上面还有红色的刮痕，那是为展云飞做风筝的时候刮到的，但是他什么都没有说，只是神色难辨。 

    “我的生命曾经一度陷入了黑暗，我觉得，一会一直活在这黑暗当中，然而你改变了一切，失去的欢笑，在你出现以后又都慢慢的回来了！这些，都是你带给我们的！你总是千方百计的帮助我们，带我们出来玩，让我们忘记悲哀，让我们重新拾起快乐和欢笑，我真的好感激！还有，你这么的好，对我也是温情细语……”萧雨凤靠着展云飞，羞红着脸，展云飞转头看雨凤，她的脸孔发红，眼睛闪亮。和云飞眼光一接触，她那长长的睫毛，立刻垂了下来，遮住了那对翦水双瞳。这种“欲语还羞”的神情，就让云飞整颗心都颤动起来，他情不自禁的悄悄伸手，去紧紧的握住雨凤的手，雨凤缩了缩，终究让云飞握住，脸孔红得像天空的彩霞。 

    他们走到溪口，落日的光芒洒在溪水上，闪耀着点点金光。 

    “雨凤……”展云飞动情的看着萧雨凤，落日的光芒，染在她的眉尖眼底，她脸上挂着彩霞，眼里映着彩霞，唇边漾着彩霞，整个人像一朵灿烂的彩霞。他面对着这份灿烂，觉得自己也化为轻烟轻雾，不知身之所在了。 

    “我永远无法忘记，我们第一次相见的那一幕！我还记得，那时你唱了一首歌，歌词里有好多个“问云儿”。”他说。 

    雨凤就轻轻的唱起来： “问云儿，你为何流浪？问云儿，你为何飘荡？问云儿，你来自何处？问云儿，你去向何方……”她注视着云飞：“是不是这首？” 

    云飞盯着她，为之神往。 

    “是的……我好喜欢，我要告诉你一件事，我……”他鼓起勇气，脱口而出：“我还有一个名字，叫……“云飞”！” 

    雨凤完全没有疑虑，那个时代，每个人都有字有号有别名。她的心，就算纤细如发，也没有任何一丝丝，会把他和展家联想到一起。她坦荡荡的啾着他：“这么巧！是你的字？还是你的号？”就抛开了这个问题，萧雨凤两眼亮晶晶的，看进他的眼睛深处去。“你知道吗？那天，我正在溪水边唱歌，忽然听到马嘶，然后，我一抬头，就看到你骑着一匹马，停在我面前，你盯着我，像是天神下凡……我没想到，你真的是我命中的天神……”这个表白，使她自己震动了，一阵害羞，说不下去了。 

    展云飞太震动了，也太激动了，这是第一次，听到萧雨凤这么坦白露骨的流露出对他的真情。他觉得自己的心就像鼓满风的帆船，要一直驶进她心灵深处去了。他的眼光，缠在她的脸上，再也移不开了！雨凤啊雨凤，从今以后，你是我生活的目的，生命的主题！他心中辗转的低语，心里汹涌澎湃的热情，翻翻滚滚而来，不可遏止。他低低的，眩惑的说：“你不明白，你才是我命中的天神，注定要改变我一生的命运。我好害怕……我会抓不住你……” 

    雨凤扬着睫毛，眼光如水如酒，淹没着他。她轻轻的，吐气如兰：“怎么会呢？你已经抓住我了……抓得牢牢的了……” 

    云飞再也无法克制自己，将她拉进怀中，他的唇，就忘形的印在她的唇上了。 

    雨凤醉倒在云飞的怀里，溪水潺潺，鸟声啾啾，大地在为他们两个奏着乐章；落日将沉，彩霞满天，天空在为他们绘着彩绘，此时此刻，世界是那么美好，所有的哀愁仇恨，都离她远去。她什么都不想，心里只是一遍一遍低呼着他的名字，慕白，慕白，慕白！ 

    “慕白！” 

    展云飞听到萧雨凤的称呼有一刹那的怔忡，立即心事重重起来。 

    萧雨凤的笑容很灿烂，展云飞却有些心神恍惚，他不知道怎么开口，假如要萧雨凤嫁给自己就势必要坦白自己的身份，但是萧雨凤那么讨厌展家，怎么肯嫁给展家的展云飞呢，他要怎么做呢？ 

    唉，不如离开展家呢，但是离开展家的话，他们以后又能怎么生活呢？展云飞哀愁的叹口气，决定到最后了在说这件事情。 

    他们两人依偎在亭子里，面对着屑峦叠翠，雨凤满足的深呼吸了一下，说：“真好！待月楼的工作也稳定下来了。一切都慢慢的上了轨道，生活，总算可以过下去了！” 

    云飞凝视她，要说的话还没说，先就心痛起来：“待月楼的工作，绝对不是长久之计，你心里要有些打算。那个地方，龙蛇混杂，能够早一点脱离，就该早一点脱离！” 

    “那个工作，是我们的经济来源，怎么能脱离呢？” 

    似乎找到了机会，展云飞一把拉住她的手，握得紧紧的。“雨凤，让我来照顾你们，好不好？” 

    “这个问题，我们已经讨论过了，不要再讨论了！”雨凤脸色一红，随后撇开脸，她当然知道这样的工作不是很好，但是她能怎么办呢？除非……除非有人愿意不计较身份的娶她。 

    “不不！以前我们虽然点到过这个问题，但是，那时和你还只是普通朋友。我只怕交浅言深，让你觉得冒昧，所以，也不敢具体的提出任何建议。可是，现在不一样了，现在，你是我最重视最深爱的人，我不愿意你一直在待月楼唱歌，想给你和你的弟妹，一份安定的生活！” 

    萧雨凤专心的倾听，眼睛深得像海，亮得像星星。 

    展云飞提了一口气，看萧雨凤没有反对的意思，就鼓足勇气，继续说：“但是，在我做具体的建议或是要求以前，我还有一些……有一些事……必须……必须告诉你！” 

    雨凤看云飞突然吞吞吐吐起来，心里一跳，顿时被一种不安的情绪抓住了，不知道为什么，她忽然觉得好害怕，就恐惧的问：“你要告诉我的事，会让我难过吗？” 

    云飞一震，盯着雨凤。雨凤啊雨凤，岂止让你难过，只怕会带走你所有的欢笑！他怔怔的，竟答不出话来。他的这种神情，使雨凤立刻怆恻起来：“我知道了！是你的家庭，是吧？” 

    云飞一个惊跳，以为萧雨凤知道了自己的身份，随后有些喜悦，要是她知道了依旧和自己交往是不是说明已经不计较他的身份了？ 

    “你知道？” 

    雨凤看他，觉得很悲哀。“你想，我怎么可能不知道呢？你跟我交往以来，你从不主动跟我谈你的家庭，你的父母。我偶尔问起，你也会三言两语的把它带过去，你根本不愿意在我面前谈你的家庭，这是非常明显的一件事情。所以，我早就知道，你有难言之隐！” 

    “那么，你什么都知道了？你知道，我家是……是……”云飞紧张的看她。 

    “我知道你家是一个有名望，有地位，有钱有势的家庭！甚至，可能是官宦之家，可能是在桐城很出名的家庭！那个家庭，一定不会接受我！” 

    “不，雨凤，你听我说！”展云飞盯着萧雨凤，把她往怀里一搂，用胳臂紧紧的圈着她，用热烈的眼神看着她，说道：“雨凤，先诚实的回答我一个问题，你，爱我吗？” 

    雨凤一瞬也不瞬的看着他，被他的欲言又止惊吓着，又被他的热情震撼着。 

    萧雨凤抬起头来，热烈的盯着他，眼里，浓情如酒。“是的！你……你说便说吧！” 

    展云飞把萧雨凤紧紧一抱，深吸一口气，缓缓的说道：“我家确实很有名，在桐城，确实是大名鼎鼎的家庭，不过，我和这个家庭一直是格格不入的，我喜欢文学，家中确实从事商业，那是我一直不屑的行业它太脏，我喜欢帮助那些贫穷的老百姓，但是家里却专门剥削他们，我一心从文，但是我的弟弟却一直质疑我，觉得我就是回来抢家产的，他在桐城的名声最臭，却不愿意改过，我一直劝导，结果翻倍诬陷……我呆在家中，总是很痛苦，所以我才会离开家中四年，只是分外想念一直养育自己的母亲才会回来，我希望，你看到的，是我，而不是我的家，我只愿你对我这个人已经有相当的了解，再来评定我其他的事……” 

    “慕白……我知道，我知道，我看的是你这个人，而不是你的家庭，你放心，我不会在介意你的家庭了！”萧雨凤点头，她刚刚深思过，为何对云飞这个名字这样的熟悉，现在已经隐隐约约的明白了，但是她不想说出来，那些仇恨，她已经说出口，就不能这样轻易的松口，否则会被看轻的！ 

    展云飞大喜，又担心她知道具体的姓名的时候更加的愤怒。“那……你现在可以来评定评定我了，我……” 

    “你是我爱的人！” 

    展云飞一楞，明白萧雨凤恐怕是知道了自己的身份，但是不愿意说出来，想要将真相隐瞒下来，现在，恐怕他一说出来，萧雨凤会不愿意原谅自己。 

    “我是你爱的人……” 

    萧雨凤突然把面颊往他肩上紧紧一靠，激动的喊着：“是的！是的！是的！是的！所以……如果你要告诉我的话，会让我伤心，就请你不要说！最起码现在不要！因为……我现在觉得好幸福，有你这样爱着我，保护着我，照顾着我，我真的好幸福！我所有的直觉都告诉我，你要说的话，会让我难过，我不要再难过了，所以，请你不要说，不要说！” 

    萧雨凤的确是猜到展云飞的身份了，这些日子，展云飞出钱包下萧雨凤的场子，没有说太多关于自己家的事情，她也只是隐约的知道展云飞家庭是很好的，而展云飞刚刚的那些话里，却是透露了太多的□了！但是她已经离不开展云飞了，不仅是情感上还是金钱上，她都不能失去展云飞，只要不明白的说出他的出身，她就还能和展云飞在一起！ 

    云飞震撼住了。紧紧的搂着她，心里矛盾得一塌糊涂。 

    “雨凤……你这几个“是的”，让我再也义无反顾了！今生，我为你活，希望你也为我坚强！你不知道你在我心里有多大的份量，自从在水边相遇，我心里从来没有放下过你的影子！我的生命里有过生离死别，我再也不要别离！……” 

    展云飞一震，开口说道：“雨凤啊……我的心，真的是天知地知！” 

    萧雨凤虔诚的接口：“还有我知！” 

    展云飞把萧雨凤紧紧一抱。 

    当天，展云飞还是没有将自己是展家的大少爷的事情告诉萧雨凤，而当时的气氛太浓厚，他们都很热情，展云飞就在萧雨凤的住所留下来了，在那里，萧雨凤不仅将自己交到了展云飞的手上，并在展云飞的‘一切由我’中，答应了展云飞的求婚。




    


 第四十七章 


    这是那次告白之后,云翔第一次找沈世豪。 

    在沈家门前，云翔静静的站着，没有敲门，对着自己喜欢的人，却说出那么的尴尬的告白，再怎么洒脱的人，也会不好意思的，云翔在这里停留，也是在积蓄勇气。 

    深呼吸，吐气，深呼吸，吐气……不管做几次，似乎都没有能够祈祷缓解的作用。云翔便放弃了这个动作，心中感慨道：追人第一要诀，果然是要有足够厚的脸皮！他抬起头看了看天空，出门的时候只是有些阴沉，现在，黑压压乌云都把天空遮掩住了，一会恐怕就要下雨了。 

    要是下雨了，就有理由敲门进去了…… 

    不得不说，云翔很具有预言的能力，他的念头才起来，雨水便在一声响雷之后稀里哗啦的下来了。 

    “都没有到雨季呢，怎么说下就下啊！”清凉的雨水滑进衣领中，云翔被忽然的凉意抖了一下，站在越下越大的雨中，云翔抱怨的望了一下远处的天空，一道紫蓝的闪电飞速的劈下，轰隆一声，云水下的更大了，瞬间，云翔的衣服就湿完了。 

    “怎么不知道敲门进去？！” 

    云翔还在心底对这过大的雨水碎碎念呢，身后忽然出现一道声音，低沉，带着磁性，宛如大钢琴，不似平时很有修养的语气，带着显而易见的怒意。 

    不用看，云翔就知道是沈世豪。 

    头顶出现的阴影挡住了急促的雨水，云翔抬眼看了看那把黑色的雨伞，才扭过脸转向沈世豪，他穿着一件黑色风衣，衬着他修长的身形更加挺拔，眉头微皱，脸上已经波澜不兴，但眼中还闪动这怒意。 

    “你回来了？” 

    云翔站在雨伞下微笑，真是幸运，碰上他回来。他今天穿着绣着白色长衫，没有太多夸张的花样和首饰，只在衣服上绣了暗纹，简单大方的夏装穿在云翔身上很是潇洒，可惜雨水破坏了他的形象，衣服湿答答的还淌着水，还是那么清雅，却多了分狼狈，平时感觉很清爽的大风，现在却叫云翔打了一个哆嗦。 

    沈世豪目光在云翔身上转了一圈，短发上滴着水珠，沾在脸上，闪着晶亮的星光，那双宛如清泉般明澈的凤眼在看到自己的时候流出了信任的光，还有那句轻轻的问候，冲刷了刚刚升起的愤怒，余留下带着溺爱的无奈和淡淡的暖意。 

    “怎么不多穿件衣服。”沈世豪伸出左手，拭去云翔脸颊的水珠又转而拍上云翔的后背，将他半推半送入了屋子里。 

    刚刚那阵凉风让云翔打了个抖，鸡皮疙瘩纷纷起来，而沈世豪搭在他身上的手掌却传来了炙热的暖意，对于这全身上下都透着冷意的云翔来说，唯一的温暖着实叫人眷恋。听到沈世豪的问话，不由的大量了一下自己和沈世豪的着装，和沈世豪的整齐相比，他的确是显得狼狈，有些埋怨沈世豪太晚回来，又有些稀奇他怎么知道带雨伞，今天早晨的天气其实还是好的。 

    沈世豪但笑不语，他只是想，最近的天气有些变化，温度骤减，风里带潮，估计会下雨，而云翔又是不喜欢带累赘东西的人，必定不会带伞，假如遇到也好替他挡雨。只是侥幸心理，却是真的用上了，可惜用得太晚了些，下次提醒提醒云翔那个兄弟兼下人好了，沈世豪放好雨伞，淡淡的想道。 

    沈世豪脱下风衣，挂好，转身看云翔，他正在打量大厅，沈世豪的目光停留在云翔的衣裳上，顿了几秒，又慢慢的掠过了。 

    轻薄的衣裳，因为潮湿紧紧的贴着云翔结实精瘦的身躯，勾勒出优美的线条，黑色的腰带束缚在云翔的腰间，随着他的走动轻轻摇摆，这普通的一幕，此时居然变得格外的诱惑。 

    他的腰居然比想象的还要细。 

    这句话在沈世豪脑中闪现后，沈世豪便转开了视线，只是云翔纤细优雅的颈脖，若隐若现的锁骨，轻轻摆动的腰肢却已经印在了他的脑海，对着窗外深深的呼吸一口凉气，将那些绮丽的念头压下，就匆匆去了厨房。 

    虽然不知道沈世豪忽然间的急促是为了什么，不过呆在房子里，身子渐渐转暖，云翔又忘记了教训，越过沙发，趴在窗口，看着窗外的雨景。 

    沈世豪端来姜汤，就看到云翔带着逗趣的目光看着窗外的雨水，落下、溅起、在落下……虽说景色很美，但是还是身体要紧。 

    在空中降落的雨珠、被风吹得摆动的树枝、在地上形成了小河的雨水…… 

    云翔看得专心，他已经很久没有这么仔细的看过周围的景色了，不，应该是说很久没有用这么悠闲的心情看周围的风景了。 

    “小心着凉。” 

    醇厚的男声在身后响起，一碗姜汤就放到了云翔手上，云翔抬眼，签好看到沈世豪的侧脸，他的头型不错，笔挺的鼻子，以及刚毅的下巴。 

    “你自己弄的？” 

    “嗯，喝下会舒服些。” 

    沈世豪伸出健康的铜色大手将窗关上，修长的手指灵活的一滑，就把插销锁上了，外头还是乌云满天，关上窗户，屋子里马上暗下来，有些看不清屋中的情况。 

    “没事，不过，我已经在外面站了很久了，幸好你回来早些，我就是要被雨水淹没了，而不是只是湿了衣服这样了。”云翔声音很圆润，轻声说话的时候就显得很温柔，没有平时的冷酷和威严，此时他只是想开玩笑，说道一半就发觉不对，那话像是抱怨了，转而幽默的说道。 

    良久，沈世豪平稳的声音响起：“下次不会了。” 

    云翔瞪大眼睛，适应了一会昏暗，看到沈世豪的身影，静静的站立在屋中。“什么？怎么了？” 

    “没什么。”沈世豪转开脸，沉稳的回答道。他没有说出自己不动，只是因为云翔小口小口喝着自己亲自煮的姜汤的珍惜模样，还有那带着埋怨的话语，叫他心生了几分满足，这种心间被盈满的充实，叫他有些感动。 

    有些看不清沈世豪的表情，只能见到他高大的身影在家具之间灵活的行走，只听啪的一声，灯亮了，是昏黄的台灯。 

    其实云翔已经听见了，他一动不动的盯着沈世豪的身影，身形高大挺拔，眼帘半垂，掩住了那双深邃迷人的深瞳，但云翔只要想，脑中就能出现那双眼睛的模样，嘴角抿住，云翔能感应到他心中的歉意。 

    下一次，他说下一次。 

    也就是说，他还可以再来，那么，他上次的表白并没有收到排斥，他并没有拒绝他的意思了？确定了这点，云翔终于放下心了，脸上也笑出了花。 

    过了一会，亮如白昼的灯光接着亮起来。 

    云翔一怔，随即心里暖暖的，压下因为沈世豪细心的举动而升起的喜悦，但是弯起的眉眼却出卖了他，那愉快的心情已经从他的眼角流露了。 

    沈世豪拿出一条毛毯让云翔先裹着，就在房子内进进出出，不知道在弄些什么，偶尔出来还会问些怪怪的问题。 

    “云翔，喜欢什么花的香味？” 

    云翔摇头，他不喜欢那些花粉香，那是娘们的东西，他一个男人怎么会喜欢哪些？以前，即使是男士香水他也不用的。“什么花香我都不喜欢。” 

    沈世豪点头，又进去了。 

    “你在干什么？”云翔披着羊毛毯跟在沈世豪身后，问话的时候带着孩子般的好奇，不过沈世豪却是知道，这个人可不是孩子一样天真的人，现在这般，只是因为对他的信任。 

    原来是浴室，云翔站在沈世豪身后，看不清他的动作，也不知在冒着热气的浴桶中放入了什么，不一会儿，空气中就飘着淡淡的青草香。 

    “洗个热水澡吧。” 

    对沈世豪帮他准备好一切，云翔心里很高兴，却不想被发现，于是故意说道：“我可没有带衣服。” 

    “我刚刚已经吩咐人去展家拿了，让他顺便解释一下，你今天到我这里做客，现在下雨不方便回去，留宿一晚。” 

    “我可没有答应留宿。”云翔挑眉，他什么时候说留宿了？ 

    沈世豪微微一笑，出去拿了一些衣服进来放到旁边的柜子上，说道：这是干净的衣服，你先将就穿着……” 

    “我从来不将就的！”云翔打断沈世豪的话，很挑衅的看着沈世豪。 

    沈世豪却不生气，拉起云翔还有些冰凉的手走到浴室中间，将浴室中东西放置和用处一一告诉他，最后轻轻的拍了拍云翔的发，说道：“快些洗吧，不要真的着凉了。” 

    云翔有些无力的瞪着沈世豪的背影，明明是他在追沈世豪，为什么总觉得主动权不在他手上？ 

    不知道是不是在温热的水中放了几滴精油的缘故，沐浴过后，云翔觉得身心都彻底的放松下来了，拿起沈世豪放下的衣服，看了一会，西裤衬衫，比云翔平时穿的衣服大一号，还是新的，做工精良，估计是沈世豪自己的衣服，穿上衣服，在镜子里看了一下，调整一下，例如，将衣袖卷上、将裤腰提上一些……至少，云翔出来的时候，衣服虽然有些宽松，但是还算是合适，不至于看起来很奇怪。 

    沈世豪在云翔出来的时候已经煮好热水，将茶泡上了。 

    靠在柔软的沙发上，云翔有些稀奇的看着茶几上的茶杯，迟疑了一会，问道：“乌龙茶？” 

    云翔对茶不讲究，他对此的了解全是为那些喜爱品茶的客人而准备的，长久下来，知道的也不少了，茶几上的茶壶大如蜜柑，壶身银砂闪烁，朱粒累累，是很珍贵的抽皮砂者，它旁边的白瓷小杯，色白如玉、质薄如纸，是江西景德镇出产的“白果杯”，看这两样，云翔就猜测，这泡的是功夫茶。 

    功夫茶，并非一种茶叶或茶类的名字。而是一种泡茶的技法，而功夫茶采用的是乌龙茶叶，如铁观音、水仙和凤凰茶。乌龙茶介乎红、绿茶之间，为半发酵茶，只有这类茶才能冲出功夫茶所要求的色香味。 

    “尝尝看怎么样。”沈世豪缓缓的点头，这茶珍贵，但是对于沈世豪来说，却算不得什么，不过是利益交换的中介，不过是能给予他一时享受的东西，但是能和云翔一起安静的喝喝茶，到是难得。 

    拿起茶杯，只见杯中汤色浓艳，呈深橙黄色，浅浅的尝上一口，有些淡淡的焦糖香，随之感觉浓浓的桂皮或姜辛香，味道醇滑、有点微涩。 

    云翔饮了一口便放下了，盯着杯中汤水，紧锁眉头。 

    “怎么？不好么？”沈世豪看了看手中的茶，也放下了杯子，不解云翔为什么皱眉。 

    “不是……”不是不好喝，而是它的味道……有些怪。 

    原来如此。沈世豪呵呵一笑，让云翔再喝几回就知道这茶的美妙了。 

    “这什么茶？”这茶倒是特别，开始不觉得，等它三、四泡了，香气不知何时已经转成幽幽的兰花，香气沉郁、悠长，此时滋味浓醇，细细品来，回味甘爽。只怕喝过的人终生难忘！淡雅的清香在空气中流动，经久不散，似是兰花香。这么纯的香气，只想让人闭起眼睛，慢慢的享受，但是云翔从来没有听过有什么茶叶是有这般恒久的清香的。 

    “你猜猜这是什么茶。”没有回答云翔的问题，反而提问道。 

    “要我猜总得让我看看茶叶吧？”云翔挑眉说道，他可没有这么厉害，喝茶就能知道是什么茶。 

    沈世豪轻笑，将装着一小把茶叶的白瓷碗拿了过来，放到云翔面前，是没有泡过的茶叶。 

    云翔不知道沈世豪打什么哑谜，就仔细的观察起来了，只见那瓷碗中的茶叶条索肥壮、色泽是乌绿中带着宝色、大多茶叶的叶背有沙粒，叶基主脉宽扁。 

    “那泡过的茶叶呢？”看了半饷，云翔没有看出什么来，只觉得和铁罗汉相似，但是没有铁罗汉尖细，和凤尾草类似，又比凤尾草亮泽，云翔是个生性倔强之人，怎么愿意低头服输？于是云翔又不死心的问道。 

    沈世豪也是了解的，知道云翔个性，也不阻止，拿出一个形如大碗的茶洗，里面盛装的正是已经泡过的茶叶。 

    那泡过的茶叶软亮、有明显的朱砂红边，云翔嗅着那宛如兰花香的茶香，脑中忽然闪现一段话：“大红袍”，外形条索紧结，色泽绿褐鲜润，冲泡后汤色橙黄明亮，叶片红绿相间，典型的叶片有绿叶红镶边之美感。 

    “大……红袍？”这倒不是云翔识茶厉害了，这倒要夸沈世豪的书屋书本涉及范围太广泛了！已经知道哪个角落书本实用的云翔，偶尔时间比较紧了，就有了来买书看也不看，直接拿着就走的情况，有回就拿到一本《茶经》，书本很破旧了，但是里面对茶的介绍可谓完整、全面，拜它所赐，云翔对茶有了系统的了解。 

    “云翔知道的倒是清楚。”沈世豪笑道。 

    云翔翻了个白眼，沈世豪那话什么意思，他还不知道么，不就是说他只是纸上谈兵！不管怎么样，他还是猜出来了！ 

    关于大红袍的传说，云翔在二十一世纪的时候就听说过的，有说‘大红袍茶树生长在悬崖绝壁上，人莫能登，每年采茶时，寺庙里的僧人都是以果为饵，驯猴子去采集，所以有人称之为“猴采茶”；也有人说‘大红袍茶树受过皇封，御赐其名，当地县令于每年春季皆亲临九龙窠，将身披红袍脱下盖在茶树上，然后顶礼朝拜，在香烟缭绕中众人齐声高喊：茶发芽!茶发芽!待红袍揭下时茶树果然发芽!茶芽红艳如染。’……这么多的传说，云翔一直是听过，但是却没有亲自尝试过，武夷大红袍是中国历代皇家贡品，一年只有八两，而在当时民国，一斤大红袍的底价差不多就要64块银元，折当时大米4000斤！这简直就是天价了，一般百姓当然是望而不及的，而云翔作为生意人也是知道其中价钱的，若这东西到了他的手上，那绝对是要保存起来，等到关键时刻用的，要知道，越是珍稀的东西，越多有钱有权的人趋之若鹜！ 

    嘀咕一声沈世豪的奢侈，云翔便开始细细品尝起来，既然人家都这么大方了，自己也不用客气了！ 

    “刚刚淋雨，还是去休息吧，已经帮你收拾了一间房间，去看看？”沈世豪看了一眼云翔身上的西服，那是他的衣服，穿在云翔身上是有些大了，但看上去，意外的……舒服。 

    “不用，我身子壮的很，不会出事的。”云翔不在意的摇摇头，开玩笑，怎么可以放弃和自己喜欢的人相处的时间？ 

    沈世豪拿着茶杯的手指一紧，没有说什么，只是将先前拿给云翔的毛毯递过去。“听说展家已经开始由展云飞接管了？” 

    云翔本不想披上毛毯的，损坏男子气概啊！可是沈世豪递过来的手坚定不移，云翔不想惹沈世豪不高兴，只好接了过来，嘴里不忘回答沈世豪的问话，反正这些不是什么商业机密，也不是什么见不得光的事情，“没有，只是接管了一些行业。” 

    “还好么？” 

    听沈世豪问还好么，云翔一时有些迷糊，直到那双幽深的眼瞳定定的望入他的眼睛深处，云翔才反应过来，他是在问云翔还好么，会不会介意，是否难过。云翔露出了明朗的笑容，明显的很高兴。“无所谓。” 

    确定云翔真的不介意之后，沈世豪才放心，毕竟自己努力经营的事业最后归为他人所有并不是每个人都可以不在乎的。“最近工作很顺利？” 

    “工作少了，自然很顺利，都快成闲人了，我要是没有事情干就来你这里消磨，你可不能赶人啊。” 

    “好。”





 第四十八章 


    沈梓康早从管家哪里得知自己的父亲沈世豪回来了，但是自从那次见过云翔之后，沈世豪便命令管家不许他出去玩闹了，要他在家里专心学习，这可把喜欢四处走动的沈梓康憋坏了，终于将手上的学习任务完成了，他马上扔下课本抛出书房，却见到自己的父亲和那位云翔叔叔聊着正欢。 

    沈梓康停下奔跑的脚步，慢慢的走到了沈世豪和云翔面前，很礼貌的说道：“云翔叔叔好。 ” 

    “梓康好，好久不见，最近还好么？”云翔笑着低下头，直视沈梓康的眼睛，说道，他知道孩子都是敏感的，尤其是聪明的孩子，你是不是重视他尊重他，他都能感应到，他很喜欢沈梓康，加之他是沈世豪的孩子，所以他一点也没有把沈梓康当不懂事的小鬼一样对待。 

    沈梓康对云翔能认真平等的对待他这点很高兴，心里对云翔的好感是直线上升，云翔的问话叫他马上鼓起了腮帮子，说道：“我的作业以前是山坡，现在却是爬云梯啦~”说罢还哀怨的瞄了一眼沈世豪。 

    沈世豪低头喝茶，对沈梓康的视线无动于衷。 

    “那你现在完成功课了？”云翔有些好笑的戳了戳梓康嘟嘟的脸颊，滑滑嫩嫩的触感让他忍不住又捏了一会。 

    “嗯！”梓康忍了一会，终于挥着小手拍开云翔的手，圆溜溜的大眼睛眨着水雾，脸颊红红的，小嘴撅起，看他时不时看向父亲的目光，带着忌惮，似乎是碍于父亲在场不敢发作，看来是十分的不满，只是配着他那可爱的模样，只会叫人更加有欺负的冲动。 

    可不能真的把人得罪了。云翔小声的警告自己，收回还有些痒痒的手，为了平复梓康 

    不满的心，云翔在梓康出言之前说道：“要是外面不下雨，我们可以去玩射箭，可惜了。” 

    “射箭？”梓康瞪眼眼睛看着云翔，他常常跟着父亲叔叔在外面走动，虽然交于其他孩子成熟了，但毕竟还是个孩子，对玩乐还是很感兴趣的。 

    “对啊，射箭很有趣的，你看要不要学？”云翔笑，在讲武堂学里学的都是军事，膛抢子弹都要练习，但在哪里有这么多的枪支来满足所有的学生？所以在最初的那两年里，云翔练的最多的就是弓箭了，云翔一直相信，只要他努力，能将射箭练到了一定程度，连敌人有抢他都不怕！ 

    云翔的弓箭在讲武堂也是有一定名气的，连云翔的长官都说，云翔的弓箭能百步穿杨。 

    “弓箭比抢厉害吗？”在梓康眼里，枪是很厉害的，只要一扣就能把人打倒了。 

    哪个更加厉害？云翔收起笑容，点着梓康的额头说道：“各有各的优点，重要的是你那个练得更好了，枪的威力大，但是准确度比较低，要是没有系统的学习过，你打十枪也未必能打到人，而你要是能练好射箭，在百米之外，敌人未近之时，你就可以将他打倒了！” 

    “真有这么厉害？”梓康好奇又疑惑的看着云翔，问道。 

    “当然，上古时代有后羿射日，古有养由基百步穿杨，这些故事不是都说明了射箭的厉害么，而且啊，射箭的感觉，那种一箭在手、天下我有的感觉特别特别的棒！” 

    “这么好玩？那我要学，云翔叔叔，你可不可以教我？”梓康一听这么厉害，眼睛就亮了起来，但还是很克制的礼貌问道。 

    “当然可以。”云翔见沈世豪没有表示反对，就点头同意了。 

    “天色已经暗下来了，休息会吧。”沈世豪放下手中的书，对云翔温和的说道，看 

    梓康失望的神色，有些不忍，只能说道：“现在的天气不适合野外活动，等天气好了在学，嗯？” 

    云翔望向窗外，天空不知什么时候变成了惨白，瓢泼大雨也变成了淅沥小雨，这样的天气的确不适合，也说道：“是啊，我下次来的时候教你，到时候你可不能偷懒啊。” 

    梓康看看外面，又看看沈世豪，终于乖巧的点点头，回到房间前又转回头：“那我们说好了，下次来的时候教我，不能食言。” 

    “对，说好了！”云翔认真的点点头。 

    待梓康离开，云翔才收回目光，转而看向沈世豪：“你儿子和你可一点也不像。” 

    沈世豪低垂的睫毛一颤，翻着书本的手松开，任由纸张落下，然后用手在上面抚了抚，随后抬眼问道：“怎么不像？” 

    云翔也注意到沈世豪的异常，心里有些疑惑，但是没有多问，而是笑着说道：“可比大哥你可爱多了。”他年纪比较小，阅历少，好诱惑，沈大哥你就太沉着冷静了，让人不好下手。 

    “看来云翔很喜欢梓康啊。”沈世豪自然能听出云翔话语里的抱怨了，呵呵一笑，说道。 

    “嗯。”云翔斜靠着沙发上，他觉得自己该说些什么。 

    女人，向往浪漫、喜欢甜言蜜语，但大多男子在爱情方面都比较实在木纳的，不知道怎么讨好女人，云翔也不会说一些好听的话，放狠话他到是会不少，而在沈世豪面前，那些肉麻的情话他就更说不出口了，但是不说的话是不是太冷淡了？ 

    “你在看什么？”说不出口就不说了，用行动不久可以了？云翔仰卧到沙发上，颈脖往后仰，视线里的沈世豪变成了倒立的了，云翔觉得好笑，便噗笑开了，喉结上下滑动着，不一会就有种喉咙没有空气进入的窒息感。 

    “这样仰着，时间长了脖子就会不舒服的。”沈世豪看到云翔孩子气的行为，有些无奈的附身过去，伸长了右手，扶住云翔的后脑勺，将他板正姿势。 

    “你什么时候让梓康上学堂，是在这里还是会京都？”云翔忽然问道，他此时想起了，沈世豪不是一个人这么简单，他还有事业和一个孩子，事业方面还有回转，但是孩子就不一样了。 

    “先等等吧，到时候让他自己选择。” 

    “自己选择？”云翔有些怔住了，没有想到沈世豪的教育这么自由。“那你的事业呢。” 

    “我并不要求他一定要继承我的事业，也不想强迫他学习什么，除了基本的基础知识，我不强迫，过几年，要是他对什么感兴趣，就自己去学好了。”沈世豪说道，这个世界上不需要第二个沈世豪，他只要是沈梓康就可以了。 

    “现在就对他放手了？难道你对他的未来没有什么想法呢，也不想将他培养成什么样的人才？”云翔又追问，对于沈世豪这样的‘放手’教育，其实很少人能完全做到的。 

    “放手？不，我只是希望他能够按照自己希望的人生走，而不是走我的老路，至于希望他将来要成为什么样的人？我只要他对自己的选择不后悔，勇于坚持，敢于承担，其他的，我不会过多的阻拦。” 

    “你这样的教育在这里还真是少见。”云翔觉得有些荒谬，倒不是说沈世豪的教育不好，只是没有想到沈世豪居然这么先进，比现代那些说对孩子放手、实际上确实紧紧的捏在手里的父母相比，更加的彻底。“你哪里学来的？” 

    “哪里学来？“沈世豪失笑的摇摇头，他也只是不想孩子成为孩子自己，而不是一个自己父亲的模版而已。 

    云翔说着说着，打了个哈欠，睁着带着睡意的双眼望着沈世豪。 

    “进去睡吧，这里容易着凉。” 

    隔着茶几，沈世豪的声音不大，很舒缓，不叫人讨厌，有种安定人心的力量，云翔心里的挣扎在听到沈世豪的话以后就消散了，他们之间其实不需要那些侨情虚伪话语，这样，就够了。 

    “等会……”云翔换了方向，躺在那沙发上，几乎是心满意足的张开四肢，幸而沈世豪买这组进口沙发的时候选了这张够大的长椅。 

    云翔在断断续续的细碎的翻书声中昏昏欲睡，进入了一种奇异的安全感里，云翔知道，是因为沈世豪在的缘故。 

    展云飞的婚礼已经如火如荼的开始准备了，虽然七天的时间真的是太仓促了，但是以展家雄厚的财力，还是在短时间内准备好了一切。 

    “唉。”展祖望望着屋子里进进出出的仆人和到处都帖子喜字的红色贴纸，心情很是复杂，一是为自己的长子终于愿意结婚了而高兴，一方面也因为他的结婚对象身份过于低贱而不甘愿，虽说到后来可以娶个更加好的，但是有过一个曾经卖唱为生的妻子，终归是在展云飞完美的人生里留下了污点啊，心中被这两种矛盾的情绪混淆着，展祖望都不知道自己是喜是悲了。 

    “老爷，你还在担忧什么？”魏梦娴将拿着丝绢的手放入展祖望的手里，望着展祖望的目光里射出关爱的光芒。 

    要是云飞能娶想是娴儿这样贤惠的大家闺秀为妻就好了！唉！展祖望又叹了口气，没有说话，只是看着满屋子的红色摇摇头。 

    “能有什么事，不就是展家的大少爷眼光太‘高尚’的原因！”品慧瞥了一眼魏梦娴，将手里的瓜子一扔，尖着嗓音说道，心底里十分不屑，这个女人还真是能装，自己明明也不喜欢展云飞娶那个女子，却一副宽容慈母的样子，还跑到待月楼去看人，又是关心又是怜惜的，做给谁看？ 

    “够了，品慧，注意你的身份！都几岁了，你们还争来争去的，除了吵你还会什么？……”展祖望实在不想再看见展家大屋里面这么大张旗鼓的准备这场他不看好的婚礼了，这时候品慧出声，心里火苗更大了，不由的大喝起来，将气撒在了品慧身上，最后摔下茶盏，走了。 

    “哼，别人惹你火了，跟我撒什么气啊！”品慧也不爽了，将杯子一放，也走了。 

    魏梦娴站在原处，远处那喜气洋洋的红色没有给她带来喜悦，而眼皮底下碎成几瓣的茶盏也叫她触目惊心。 

    这场能够留住儿子的婚礼到底是对还是错？




 第四十九章 



    盛大而隆重的婚礼开始了，沿途敲敲打打的喜乐，一路上鞭炮声不绝于耳，吸引了不少的桐城百姓，他们一直听说展家要办喜事了，但是展家一直对这件事情唔得严严实实的，没有一点消息透露出来，也不知道是哪一位少爷结婚，和哪家小姐结婚，拿到喜帖的人也不说，各个都是只笑不语，今儿个大家伙们终于可以接下谜底了！ 

    此时的展家，到处张灯结彩，屋子里挂满喜帐，插满鲜花，显得喜气洋洋，假如坐在高堂之上的展祖望脸色能够好些就更和谐了。拿着红贴进来的客人们都是携眷光临，女眷们个个盛装，衣香鬓影，笑语喧哗。携带过来的孩子另外一桌，但是孩子都玩性强烈，哪里坐得住，不断跑前跑后，东张西望，议论纷纷。下人们忙得不行，招待客人，上茶水点心，还要照顾这些跑动的孩子们，婚礼才刚刚开始，客人们就把所有坐位坐得满满的，酒席间，觥筹交错，热闹得不得了。 

    客人们不断的挤上前来，笑容满面的向展祖望和展云飞敬酒道贺，恭喜之声，不绝于耳。只是展祖望还没有瞎掉，那一个个道喜的人眼中明显的嘲笑叫他实在忍无可忍，若不是魏梦娴一再在用手示意他，加上他的好面子，展祖望早就拍桌离开酒席了。 

    云翔就坐在最角落的地方，优哉游哉的喝着酒，他今天穿了一件宝蓝色的长衫，显得很精神。 

    “这不是二少爷么？怎么坐到这里来了，不到前面和自己的父亲哥哥道喜吗？”郑老板的声音不大，但是一些一直注意云翔的人却是都停了下来，毕竟展云飞这次的婚礼也不知道是不是在宣告这什么，是不是展云飞这个长子终于要拿回展家的大权了，是不是展家的二少爷即将没有势力了……但是，假如展家真的要这位大少爷继承展家，怎么会让他去娶一个下贱的女子为妻呢，怎么会一直不对外公布婚礼的一些内幕呢，假如是对展云飞不重视，又怎么会将婚礼举办的这么隆重呢，看那布置，光是垫在酒桌上的布料都是江南丝绸这样的名贵东西啊，到底是怎么一回事？ 

    看了一眼不请自来的郑老板，云翔慢慢的又给自己斟了一杯酒，站起来，忽然变得很惊讶的对望过来的展祖望和展云飞说道：“道喜？哎呀，爹，你看我，就顾着高兴大哥终于能忘记过去的悲伤、重新面对现在的生活，居然忘记了和大哥说一声恭喜了，真是该罚！我自罚喝酒三杯！”说罢昂头喝下杯中的酒水，然后将酒杯往下，示意自己没有使诈。拿起酒壶倒下倒下第二杯，远远的对于展祖望摆了摆手，说道：“恭喜恭喜，爹，你可终于盼到这一天了，大哥娶了一个美娇娘，爹一定很高兴吧，希望大哥能早日生下‘贵子’，让你‘享受’抱孙子的乐趣啊。” 

    展祖望脸色立刻变得有些难看，他一直以来就是嫌弃萧雨凤身份低贱，何况展云飞对她还很迷恋，为此不惜和家庭决裂，这样的女子简直就是一个祸害！低贱的东西即使生下了孩子也只是一个低贱货而已，怎么配的上贵子的称号？而那样的孙子，他只会觉得丢脸、只会认为是他人生里的一个污点，哪里会喜欢？云翔这样说根本就是戳种他的要害，但是大庭广众却他却不好说什么难听的话，只能将这些怒意和耻辱咽下肚子，大不了以后再和那个萧雨凤算！ 

    举起第三杯酒，云翔对展云飞敬酒说道：“也希望大哥和嫂子能百年好合，祝福你们早生贵子。” 

    魏梦娴莲步上前，挽着展祖望的手，眉头轻蹙，说道：“云翔，即使你没有读书几年，但是在外应酬了这么久，你就算学不到什么知识，但是好歹也懂得说话了，一个祝福语都说得不伦不类的！” 

    云翔脸颊微侧，眼角弯下，瞥了一眼展云飞和魏梦娴，被魏梦娴讽刺了却一点也没有生气的迹象，他说的可不是什么违心话，统统都是真……话！ 

    云翔对展云飞说的祝福话说得很缓慢，咬字清晰，似乎在暗示什么一样，一些敏感的人早就听出其中的异常了。他们看云翔在展云飞的婚礼上衣着鲜艳，精神抖擞，态度还是一如既往的嚣张，就知道展家的势力没有那么容易转移到展家大少爷的手上，而云翔最后的祝福叫他们疑惑，展家二少没有学识说错了这样的话他们这些见识过展家二少厉害的人可不敢这么说，虽不知道发生了什么事情，但都在猜测云翔是不是设下了什么埋伏、手里捏了什么王牌，这样一想，他们就很顺理的认定了，假如展家真的争家产，云翔是赢定了，于是云翔才坐下，他们便纷纷过去敬酒寒暄。 

    而展云飞可不知道那些客人们肚子里的曲曲弯弯，也不知道就因为云翔的几句话，客人们阴谋论了，认定云翔会赢完全没有了支持他的念头，面对自己的婚礼，云翔周围却比自己更受欢迎，他实在是很不高兴，但作为新郎，他今天是只能高兴。 

    萧雨凤一路上都很激动，坐在摇摇晃晃的轿子上，时不时掀开帘子看外面的情况，接送的人一轮吹打，几乎震破耳膜，但是萧雨凤却听的心里甜甜的，而外面那些围观的、看戏的、叫好的人，都沿路跟随，她简直不敢相信自己就要结婚了！ 

    ，我真的是要结婚了么？不是做梦么？萧雨凤摸着身上的双凤喜袍，眼角有些湿润，终于盼到了这一天了！ 

    她要结婚了而对象是自己一直倾心相许的慕白，，现在得叫云飞了，萧雨凤雀跃的想着，直到现在，她依旧不愿意喊出他的姓，心里知道是一回事，明白的摊开来却是另一回事，她不愿意让别人说她忘记家庭的仇恨而背负上无情无义的罪名，宁愿当自己什么也不知道，这样就算有了解一些情况的人也会说她是被骗的可怜女子！或许掩耳盗铃就是萧雨凤这个样子了。 

    “哎呀，你这个叫花子，快离开！” 

    正想着，萧雨凤就听到外面传来了一阵喧哗，问了问外面的下人，原来是一个叫花子实在饿坏了，见有人家结婚，以为能讨点吃的，就很莽撞的冲进他们队伍中去了，受到了带路大哥的指责。 

    萧雨凤知道事情后，格外的气愤，这家的人真是坏蛋，怎么能这样对待一个可怜的叫花子呢！不顾那些婢女的阻拦，萧雨凤拉下头盖，下了轿子就冲到那带路大哥前，将那乞丐挡在自己身后。 

    “你怎么能这么冷酷、这么无情、这么残忍，对一个手无缚鸡之力的人都能下手，假如你还有一点同情心的话，就该好好的善待他，而不是践踏鞭打！” 

    那带路的大哥面色马上变得分外精彩，红绿白转换，最后变成铁青，他怎么冷酷无情残忍了？只是呵斥一下那位乞丐让他离开而已，连他手都没碰到，怎么鞭打他了！这根本就是睁眼说瞎话！而且他会驱赶那乞丐也是为了让萧雨凤的安全着想，大喜之日乞丐挡路根本就不是什么吉利的兆头，这个新娘不领情就算了还当着大伙的面指责他！当面……当面！那带路大哥瞪大了眼睛看着萧雨凤，那张漂亮的脸蛋充斥这怒火和正义，但是，大红巾没有了！ 

    新娘，在和新郎结婚前一个月是不能和男子见面的，连自己的亲生父亲都不行，而上花轿前，要用红巾盖头蒙面，从上轿、拜堂至入洞房期间，都不能揭去，。 

    而这位新娘……真是不知该说是大胆还是愚蠢？ 

    娶了这么不懂规矩的媳妇，展家这个大家族也够倒霉的，带路大哥有些悲怜的想道，展祖望若是知道因为娶了萧雨凤，家财万贯的展家居然会被一个卑微的下人同情，估计会气疯了吧？ 

    且不说这位大哥的想法了，萧雨凤那头已经出了事。 

    “看啊，是新娘，新娘出来了！！！” 

    “这新娘真是漂亮啊！” 

    “这新娘怎么出来了，这会不吉利的啊” 

    人群中议论纷纷，声音越来越大，而后头的人听到新娘拿下了盖头，想看看展家娶到的媳妇长了什么模样的、想凑热闹的、都用力挤着人群，人群推动人群，就向迎亲的队伍挤了过来，那萧雨凤没有感觉事态严重一样，将身上带着的几颗糖果给那乞丐，还对着呼喊的人群嫣然一笑，抹上了胭脂的清丽脸蛋更加柔美动人了，被刺激的人群越发激动了！ 

    迎亲队伍马上慌了，带路的那位大哥狠狠的瞪了一眼萧雨凤，这骚蹄子发什么春，难道不知道这样会引起混乱的么！他带着自己的兄弟极力的挡住人群，不知道谁大喊了一声，“发糖啦！”亢奋的百姓立即冲破了守卫，向萧雨凤蜂拥而去，萧雨凤哪里见过这样的场面，吓得不敢动，金豆子一直落个不停，可惜并不能阻止人群的涌动，其中，抢糖果的，摸凤冠的、乘机吃豆腐的，什么人都有，萧雨凤甚至感觉到有人在她胸口和屁股上摸了一把，她脸上马上火辣辣的红了起来，心中升起了屈辱感，而拥挤的人群让她快要不能呼吸了！ 

    而人群还是没有退开，没有新娘没有糖果了，但是还是兴奋的你推我挤，似乎变成了一场有趣的游戏，而他们正玩得兴起。 

    不知是谁把萧雨凤推到了到地上，人群越过她，还在她身上踩了几脚，萧雨凤站起来，还没有站稳，又被人推倒下，试了几次都被情绪激动的人群撞倒，忍耐到了极致，而解救的人却还没有来，萧雨凤再也不能忍受这样情况了，她站起来开始疯狂的推动人群，大声的呼叫着：“你们该我滚开，不许靠近我！给我让开，滚开啊！” 

    “让开啊！” 

    但是这么多的人，才弄出一点缝隙又马上合上，绝望之下，萧雨凤扯下头上的簪子，向四周的人群划去，那几近疯狂的举动终于将那些人让开了道路。 

    “哎呀，女疯子来拉！” 

    “噗，看那样子，真难看！” 

    “哇……娘，鬼啊！” 

    推开的人群分外不满，看到站在中间挥舞这簪子的萧雨凤，都开始指指点点。看到人群散开，萧雨凤已经顾不得这么多了，跌跌撞撞的终于爬出了人群，她刚刚所经历的情节真是太可怕了！恐惧的往后望了一眼，看到后面的人还追着她，萧雨凤害怕得不得了，拔腿就跑，从大街到小巷子，即使已经筋疲力尽，萧雨凤还是没有停下来，不断的回头看有没有人，到时她没有看路撞到了人。 

    “啊――！！！走来！走开啊！”以为是那些追赶她的人，萧雨凤惊吓的跳开了，拿着簪子的右手向那人胡乱的挥舞着，没有听到预料中的哀嚎声，萧雨凤尖叫起来，手上更是不停歇的向那人刺了过去。 

    沈世豪皱着眉头看着眼前的女子，凌乱披散的头发，满脸的污渍，身上的嫁衣破破烂烂，像个神经病一样使命尖叫着，手里舞动这一根银簪，眼看就要刺到他身上来了，沈世豪不慌不忙的用手中的黑伞从侧面挡下萧雨凤的攻击，乘萧雨凤停顿，又用雨伞前端飞速的拍向萧雨凤的手腕，又转而打向她的胸口。 

    “啊！”萧雨凤大叫一声，受力撞到了身后的墙上，像是没有了骨头的爬虫一般，又倒扒到地上，而她的右手手腕上，出现了一条高高肿起红痕，血丝慢慢的溢出。萧雨凤龟缩这身子，泪水像是不要钱一般不停的流淌着，瞪大着眼珠子惊惧的注视沈世豪的一举一动，嘴里哭喊着：“不要啊，救命啊，不要，求求你，请你发发慈悲，放过我吧，你这么崇高、这么尊贵……” 

    没有在理会仍旧尖叫的萧雨凤，沈世豪只当是今天遇到了疯子，检查了一会自己的雨伞，除了沾上一些泥土，并没有太大的损失，拂去身上不存在的尘土，沈世豪看也没有看地上的萧雨凤，认了一下方向，踏着沉稳从容的步伐，离开了。 

    迎亲的人终于从小巷子里找到了萧雨凤，看到她的模样都很吃惊，不少人都悄悄的转过身子偷笑，萧雨凤此时很是狼狈，畏缩在角落里，大红嫁衣扯破了不少的洞，上面满是手印和脚印，头顶的凤冠被扯了下来，那上面的珍珠已经所剩无几，那张漂亮的面孔染上了乌黑的尘土，原本天仙般好看的人，如今已经和那乞丐一样肮脏了。 

    “快，带我离开啊！”萧雨凤空洞的目光接触到他们身上的衣服，认出那些人就是展家派出迎亲的人，眼睛里终于有了亮光，泪水又是刷的流了下来，脸上的妆本来已经糊掉了，不知被人抹的还是沾上尘土，脸颊黑乎乎的一片，此时泪水又模糊了那些泥土，完全没有梨花带泪般楚楚动人的模样，而像是一副可怖的恶鬼。 

    那些人你看看我，我看看你，谁也不想走上前出，不仅是萧雨凤这时的样子太恶心难看了，还有一个问题就是，萧雨凤现在这样，还怎么成亲？要是他们就这样带人回去，估计也会被打死的，怎么办呢？




 第五十章 


    怎么办？ 

    萧雨凤见他们都用怪异的目光看着自己，里面有着嫌弃和厌恶，让她不由自主的低下头打量自己，一看之下，脸色马上变得煞白，那名贵的稠面嫁衣已经成为了一块破布挂在她的身上，里面的蓝衫都已经显露出来了，甚至严重的，她的一只袖子已经没有了，藕色的手臂就这样曝光在空气之中，萧雨凤又是大声呼喊，用另一只手遮掩，可惜效果不佳就是了。 

    这个样子，她还怎么结婚？还怎么去展家？ 

    “怎么办？怎么办？”萧雨凤急的像是无头苍蝇一样，不知道怎么做才能顺利的假如展家当展云飞的媳妇。只能在心里一遍又一遍的呼喊这展云飞的笔名，慕白、慕白、慕白，我该怎么办才好？ 

    “为什么会变成这样？这是为什么？”萧雨凤呆坐在地上，微张的红唇在颤抖着。这样的她已经不能够到展家了，她所有的梦想都泡汤了，这到底是为了什么？到底是为了什么！被打击过度的萧雨凤已经有些癫狂了，看见站在不远处的那些人，就马上认定是他们的错！“是你们对不对，一定是你们！我就知道是因为你们！为什么？你们不知道我有多爱慕白么，你们不知道我对慕白的爱就如海一般深么。我们的第一次见面，他像是个伟大的天神一般出现在我面前，将我的家人解救于水难当中。从那天开始，我就深深的爱上了他，爱上了他的仁慈，爱上了他的说话，爱上了他整个人！我日日夜夜的思念，只期望跟这位天神再见一面，只要一面，我也心满意足。我原以为是自己的幻想，是没法可以得到的甜美结果。可是我真的没有想到还能见面，我竟然还能看到这位神般的人物。他是什麽人？他是一位完美的人，是一位伟大的人，而他，而这个美好的人居然也记得我！，上天是多么的眷恋我啊，我又是如何的感谢上天。因为上天竟然这麽厚待我，给予了我接近他的机会，我不敢放弃，我不敢放开这个千载难逢的机会，用力的吸取他身上的温暖，用心的感受着他身上的美好。终于有一天，他用他的那双深情的眼眸看着我，他告诉我，他想娶我了，他要把我娶回去！我简直是高兴疯了！世界好像一下子变得更光彩，天空都变成七色的彩虹！但是...但是这一切，这一切都被你们给坏掉了！你们为什么这么歹毒，为什麽这么狠心，为什麽这么无情，连一点小小的希望、一点小小的幸福都不愿意给我！你们就像是天上的一个雷劈，响亮的，残酷的，粉碎了我所有的希望和梦想，让我的未来、我的人生都破碎了！我有什么错？我到底做错了什麽？这么可怜的我做错了什麽？我只是一个可怜的女人，你们这样狼毒的对待我，你们难道就没有一点点的良心么？你们要是真的是仁慈，哪怕只有一点点的仁慈，要是你们心中还有良知，那还会怜悯人的良知，就帮帮我吧，帮帮可怜的我吧！” 

    “……姑娘，不如我们先找个地方换身衣服吧。”那带路的大哥站出来，有些看不过去了，你说你自己惹得祸事，让他们这些人跟着惹了一身馊气就算了，现在还敢赖到他们身上，要不是领着展家的工钱，他们早就走人了！ 

    “换衣服？”萧雨凤像是惊醒一般，终于醒悟过来，她必须在吉时前换好衣服到达展家，在不换就来不及了！无助的摇晃这脑袋，在看到巷子口的对面那家永福豆腐脑后，萧雨凤惊喜的站了起来，“待月楼！待月楼就在这附近，快，去找金银花！” 

    大家伙儿站在原地没有动，谁也不敢真的跑到待月楼去，本来，新娘自己掀下盖头已经很严重了，而他们没能阻止萧雨凤、还让她被人群挤成这样，回去肯定是挨罚定了的，如今再让这个‘胆大包天、愚昧无知’的新娘到酒楼里去，不说这个新娘会被说成什么样，就说他们，他们回去以后肯定是没有活路了！ 

    “求求你们了，帮帮我吧，假如不能嫁给自己爱心的人，我还活着有什么用呢？还不如一头撞死算了！”说罢，萧雨凤就作势要撞墙，马上被人拦下了。 

    “大哥，不如……就照她的话做吧，横竖死死，也许还有救？”他们这次回去挨罚已经没有余地了的，但是亡羊补牢，或许尚且未晚呢？ 

    “这……”带路那位大哥犹豫了，却不敢轻易决定，毕竟，送一个清白的新娘进酒楼，即使在隐蔽，时间久了，总有人会发现，流言蜚语也少不了，到时候，这后果谁负责？ 

    “这位大哥，帮帮忙！你就献出点爱心帮帮我吧！看在我……”萧雨凤噗通一声跪倒那位大哥面前，哭泣的祈求道。 

    “够了！”带路大哥一声大吼，瞪着萧雨凤，实在不想在听那像是蚊子般嗡嗡嗡的说话方式了，问道：“带你到待月楼是可以，但是你能保证，事情全是因为你执意如此的结果，发生任何事情，都和我们无关吗？”在得到萧雨凤肯定的点头和画押后，那位大哥马上果断的下了决定：“走，带她去！小心点注意人！” 

    ――――――――――分割―――――――――― 

    沈世豪从怀里拿出一张烫金红贴，那是名声显赫的贵人和绅士才有资格拿到的特制请帖，展祖望和云翔都特地吩咐了要小心伺候着！纪总管接过请帖后，马上微微弯腰请沈世豪进入展家。 

    沈世豪远远走来，就引起了不少人的注意，那挺拔的身影缓缓的移动，不急不躁，步伐从容不迫，风衣的下摆在空中晃动着，在沉稳中显出一些潇洒的味道，只见他在门口就停住了，慢慢的抬起手，拿下头上的常礼帽置于胸前，对望着他的人微微一笑，原本稍嫌冷峻的面庞立刻柔化了，温和、亲切，让人立生亲近之感，但那并不是他们熟悉的面孔。 

    难道就没有人注意到这个男人眼中的冰凉和狡猾么？云翔瞥了眼那些被沈世豪外表迷惑的人，十分的不屑。 

    沈世豪巡视了一圈大厅，在角落里看到他今天来的原因――云翔。不过，虽然是角落，却比前座更加热闹。“云翔，因为一些事情来晚了，抱歉。” 

    云翔无所谓的点点头，帮沈世豪拿来一个杯子，倒上茶，放到他面前。“没有关系，反正也不是什么重要的宴会。” 

    “是么，那就好。”沈世豪坐到云翔旁边特地空出来的位置上，将雨伞放下，拿起杯子饮了一口说道：“你昨天拿来喜帖的时候真是吓了一跳呢。” 

    想到昨天沈世豪拿到请帖时微变的脸色，云翔好心情的勾起了嘴角，他可以肯定，他们之间不是只有自己心动，沈世豪并非是无动于衷的！ 

    “怎么还带雨伞？”云翔注意到沈世豪放下的东西，一把黑色的雨伞，感到有些惊讶，今天的天气很好，外面还晒着太阳呢。 

    “朝霞不出门，晚霞行千里。”放下茶杯，沈世豪想起路上遇到的那个女人，说道：“在说，它可是为我立下了不少汗马功劳呢。” 

    云翔认出那把黑伞，以为沈世豪说的是那天帮他挡雨的事情，有些不自在的笑了笑，没有说话了。 

    “二少爷好啊，刚刚除了一点事情，现在才来打招呼真是失敬了，额，我和我媳妇昨晚还在夸二少爷怎么厉害呢，没有想到今天就能见到活的了，真是太高兴了，哈哈。”干珠宝行的黄老板干巴巴的凑了过来，干瘦的马脸上尽是谄媚的笑容，他开的珠宝店原本属于老字号，有不少的老顾客，名声也是响当当的，只是新接手的这位黄老板，为人贪婪却又不会说话，总是在无意间得罪人而不自知，在他接手后，已经流失了不少了客源，生意一天比一天的差，所以对在珠宝行拥有一定地位的展家格外的想要讨好，可惜，从来没有拍对马屁。 

    活的……难道我以往都是死的？云翔额头悄悄的滑下了黑线，对这个总来讨好但说话像骂人一样的黄老板有些不耐烦了，随口应了一声便不再搭理了。 

    “这位先生贵姓？似乎没有见过先生呢。”黄夫人看云翔似乎不愿理会他们，于是转到沈世豪身上，想着他们是朋友，能搭上话就能和展家的二少爷搭上话了，于是一手挽着黄老板，一手按在沈世豪前方的桌子边缘上，描绘精致的大眼睛朝沈世豪眨了眨。 

    “在下姓沈，只是一介小小的商人罢了，我才来到桐城不久，还望各位多多指教。”沈世豪说得客气有礼。 

    “，原来是沈老板，幸会幸会……”黄老板也客套的笑了起来，周围的人看他们聊起来，也开始加入其中，你一句我一句的寒暄起来了。 

    “咦，沈老板的西服似乎有些不同，显得沈老板格外的俊朗呢！”黄夫人貌似好奇的看着沈世豪的衣服，为了看清楚还特地俯下身子，浓厚刺鼻的香粉味马上扑进沈世豪的鼻子里，两团雄伟的‘肥肉’在他眼底晃动着，而攀在桌子边缘的手不知道什么时候游到了沈世豪的手边，纤长的手指偷偷的诱惑般画着圈儿，时不时的擦过沈世豪的手边。 

    云翔可不是瞎子，那些动作虽不至于说是公然勾引人，但是对有些眼光的人来说，都能看出了其中的苗头！ 

    有什么不同的？云翔瞥了一眼沈世豪，优雅的条纹西装穿在沈世豪身上的确显得优雅贵气，他此时露出温和淡然的笑着，更是风度翩翩，魅力十足。 

    但是……云翔十分的不爽。 

    云翔冒着火苗的凤眼和沈世豪对上，云翔没有移开，也没有躲闪，对于自己生气的情绪，云翔一点也不认为需要隐瞒。 

    啧，就知道乱放桃花！云翔扭过脸，暗地里磨了磨牙齿，对沈世豪魅惑女人的功力很不高兴。他闷着头喝酒，开始烦恼沈世豪过于迷人的魅力带来的困扰。他知道，沈世豪是不会看上这些女人的，指不定心里是怎么厌恶呢，但是对沈世豪吸引雌苍蝇的能力这么的大，云翔心里还是感到很不舒服。 

    沈世豪对着飞来的艳福可有些吃不消，不说自己根本不喜欢这类型的女子，就说云翔此时完全拉下的脸孔，他就不愿理会这个女子了。 

    沈世豪左手无声的放到雨伞的中间，在黄夫人进一步靠近的时候飞速的挡在她面前，大拇指使力，雨伞的一头快速的敲向她肩膀，黄夫人不由的直起腰，沈世豪手中的雨伞又是一推，力道恰到好处的让她退后两步，撞倒了黄老板的怀中，打翻了他手中的酒水。 

    被自己老婆破坏了能和云翔喝酒的机会，黄老板气疯了，拧着她的胳膊低吼：“你搞什么鬼！” 

    “咳咳。” 

    被云翔的轻咳惊醒，黄老板马上赔笑的道歉，赶紧拉着黄夫人到另一边角落算账去了。 

    “大哥真是艳福不浅啊。”云翔似笑非笑的看了眼沈世豪，话里有着连自己都没有察觉的酸气。 

    “云翔说笑了，艳福也分很多种的，我可不敢乱接。”沈世豪眼角的笑纹深了几许，没有马上开口解释，而是慢理斯条的拿出一条折叠整齐的白色手绢，开始擦拭自己用的比较顺手的雨伞。 

    艳福还分类？！云翔咬牙，狠狠的看着沈世豪手中的雨伞，恨不得那就是沈世豪，直接用目光将他扫射死亡。“！什么艳福大哥会接，什么艳福是大哥不敢接的？” 

    “能让我展眉解颐的艳福我敢接，”沈世豪笑意盈盈的看着云翔，“至于不敢接的，当然是……” 

    “当然是纠缠不休的！”坐在不远处的林老板听到他们的对话，接了下去，还一脸‘我们都是同道中人’，他东张西望了一会，看到自己夫人正和其他人聊得正欢，赶紧凑近低声说道：“嘿嘿，没想到二少爷也有此兴趣，喜欢怎么样的？我知道一个地方，那里的姑娘都是水当当的漂亮啊，最重要的是她们性情都很好，不纠缠不撒泼，也绝对不会拿着一点东西就到你家捣乱和你要身份要钱财，这点绝对叫人放心啊，二少爷，沈老板，怎么样，一起去乐乐？” 

    云翔没好气的瞅着沈世豪，“我啊……喜欢沈腰潘鬓的人！还有……林夫人好，很久不见越来越漂亮了！” 

    “谢谢过奖，二少爷也是一表人才，越发俊俏了，我和相公还有些事情要处理，就不打扰二少爷和朋友谈话了。”林夫人礼貌的朝沈世豪点点头，转过脸，俏脸蛋马上一沉，在林老板的求饶中扭着他耳朵离席了。 

    云翔拿起酒杯，挡住自己忍不住咧开的笑容，此时，前堂开始窃窃私语了，吉时已过，但是那个新娘还没有来，不知道是不是路上出现了什么问题。 

    “娘，我去看看，一定是雨凤路上出事了，我一定要去救她！”展云飞激动的推开想阻拦她的魏梦娴，他不能在等下去了，他觉得自己的内心像是被大火烤着一样，焦虑不安，这样静静的等待只会叫他更急躁。 

    “啊，”被推到在展祖望身上，魏梦娴不敢相信的看着自己的儿子，她乖巧听话的儿子现在不仅在反驳她，而且还伸手推开她！伤心难过的情绪持续了一会，看到展云飞就要冲出去了，而周遭的那些客人都看着他们，难道要眼睁睁的看着他们展家闹笑话么！“云飞，听话，说不定是路上人多耽误了，你也知道展家结婚的这样的大事来看热闹的人肯定会很多，再等等，好么！” 

    “不许出去，老纪，你出去看看！”展祖望脸色已经黑了大半了，冷声吩咐纪总管去看看萧雨凤的轿子为什么还没有到。 

    展云飞走来走去，不停的朝门口张望，客人也安静下来了，就在这时外面门口传来一声叫喊。 

    “新娘来了――” 

    展云飞赶紧小跑出去，不等喜娘掀开帘子，穿着鲜艳嫁衣的萧雨凤就自己一步一步的从轿子中走了出来，展云飞激动的走上前，拉住萧雨凤的手，几乎说不出话来，最后只说了一句：“雨凤，终于等到你了！” 

    “慕白……”萧雨凤哽咽的唤道，头盖下，泛着红晕的娇颜已经落下了泪，想到之前迎亲路上遇到的恐怖事件，在待月楼里的遭遇，一直堆积起来的委屈和恐惧在遇到展云飞后马上向展云飞倾泻出来了，只见萧雨凤用力的搂住展云飞的腰，断断续续的抽泣着，嘴里哭喊着：“慕白！慕白……我好怕，好怕好怕再也看不到你了，我以为自己死定了，没想到还能再次重生，还能和你结婚真是太好了！” 

    “，我可怜的雨凤，你到底遇上了什么事情了！是不是有人欺负你了？是谁？告诉我啊！”展云飞好心疼的环抱着萧雨凤，急切的追问萧雨凤发生了什么事情。 

    “不！没有……没有！” 

    “怎么会没有呢？没有你怎么会哭，怎么这么的害怕，一定是有人惹你伤心了，谁伤害到你了是不是，告诉我，是谁，我来帮你解决好不好？” 

    “不不不！你错了，我……我只是太激动了，害怕这是个梦，因为它太美好，美好到让我感觉有些不真实！我们真的要结婚了么，不是假的么？”萧雨凤一听展云飞大厅发生了什么事情，就恐惧了，她害怕展云飞得知自己进入待月楼所发生的事情，最然那件事情只有两个人知道，但是，她还是害怕那件事情会被揭穿，会让她失去她所梦想的一切，俊美的丈夫、富裕的家庭、优厚的生活，这些，她绝不能失去！ 

    “真的么？那雨凤，就让我来告诉你吧，这一切都是真的！你看，这是我家，也会是你的家，我们即将在这里结婚，我们会在这里向大家宣告，你萧雨凤将会成为我展……云飞的妻子！” 

    没有听到展云飞的自称，萧雨凤沉浸在将和展云飞结婚的幸福情绪中，他们两个自顾自的说话，忘记了展祖望夫妇，忘记了那些看戏的客人，也忘记了这是婚礼。



 第五十一章 


    “咳咳！”展祖望用力的咳嗽几声，可惜不能打断他们的神情对望，展祖望气得背过身去，实在不想在看到这对狗男女了！ 

    “快开始吧！”魏梦娴急忙喊道，毕竟也曾经是大家闺秀，她也知道大庭广众之下，未婚男女搂搂抱抱是很羞耻的事情。 

    中国古人在情感和性方面或许在房间里是开放的，但一旦走出房间就会比较含蓄，隐讳，藏而不露，这和东方人的品情、禀赋有关的，是大部分中国人的特点，而在古代这方面就更加的保守了，他们甚至认为公众场合过分亲热和谈论性，都会被认为是是□不洁之人。 

    在客人们怪异的眼神中，展云飞和萧雨凤来到了大厅，他们紧紧的拉住对方的手，好像一旦松开就会失去对方一样。 

    “一拜天地――” 

    “二拜高堂――” 

    “夫妻对拜――” 

    迎娶之后，魏梦娴和展祖望接受了新郎新娘的三跪九叩。看着一对璧人，终于拜了天地，梦娴的心被喜悦涨得满满的，展祖望也松了一口气，云飞终于不会离开了，但是想到萧雨凤的低微身份，而且她还导致了他和展云飞之间吵架、感情破裂，展祖望就没有办法瞧她顺眼，对她敌意也没有办法消除，而魏梦娴对于女子嫁给自己这么优秀的儿子这件事情也是不愿意的，谁都。可是想给自己的儿子找个身份高贵的温柔贤惠的好妻子，而不是一个卑贱如泥土的□女子，但在这喜庆的时刻，展祖望和魏梦娴都把这份不满都咽下了，带着一脸的笑，迎接了他们的新媳妇。 

    三叩首之后，现场就陷入了一片宁静当中，谁也不愿意带头祝福，第一个祝福的人肯定会被认为和新郎新娘关系不错的人，那不就是和不洁之人做朋友？大家都有物以类聚这样的想法，即使没有，被认为你和一个品德败坏的人做朋友了，你也会归类为下流之人的。树要皮人要脸，他们还不想在自己脸上抹黑呢。 

    云翔看没有人起身祝福，喝了几杯酒，冷笑一声，站起了身子，为这钞婚礼’，说了几句话：“今天是展家素未谋面的萧雨凤和展家大少爷大喜的日子！大家对萧雨凤一定都很熟悉了，她和苏慕白的故事相信大家也听过一些，他们的那些‘非常感人’的小故事，都可以写一本书！他们能够结为夫妻，也是一件喜事！今天的嘉宾，都是一个见证！希望大家，给他们祝福！” 

    所有宾客互相对望了一会，都看见了各自眼中的不屑和厌恶，但是迟疑了一会，他们还是都站起身来鼓掌。“……哈哈哈，对对对，要祝福！新郎新娘！恭喜恭喜！” 

    萧雨凤和站与非都双双起身，举起了酒杯，开始答谢宾客，有瞎起哄的，开始鼓掌大吼着：“新郎，讲话！新郎，讲话！新郎，讲话！” 

    展云飞脸红红的，胸口被这样浓郁的幸福和欢乐涨满了，举着酒杯，不知该说什么好。半天，才勉强平定了自己激动的情绪，对宾客们诚挚的说：“谢谢各位给我们的祝福！坦白说，我现在已经被幸福灌醉了，脑子里昏昏沉沉的，简直不知道该说什么好！我现在很幸福，双亲同意了我的婚事，而妻子十个可爱善良的女子，我的人生可以说是圆满了，如今我也终于证明了我自己常说的话，“这个世界因为爱，才变得美丽！”，我的世界就是因为这些人的爱，这么快乐的时刻的！但愿各位，也有这么美丽的人生，谢谢你们能分享我们的喜悦！谢谢！谢谢！让我和雨凤，诚心诚意的敬各位一杯酒！” 

    云飞和雨凤双双举杯，爽气的乾了酒杯。 

    有些宾客脸色不愉的撇了撇嘴，什么叫‘但愿各位也有这么美丽的人生’，说但愿，难道他们现在的人生不是美丽的，是丑陋的不成，掌声雷动，久久不绝。 

    展祖望几乎是有些忍耐不住了，脸色完全可以和锅底比拟，他用力握紧拳头才能制止住自己不当的行为，展祖望依旧持着封建的思想，在他的想法里，礼成之后，新郎新娘就该入洞房了，之后客人由新郎及他的家人招待，但是酒席已经开始不少时间了，这个萧雨凤怎么还停留在这里不入房间？大庭广众之下，一个女流之辈喝酒已经够惊骇了，而她还是一个刚刚嫁过来的新娘子！真是荒谬！她到底有没有把自己当作是展家的媳妇，有没有考虑展家的面子？！ 

    “老爷，您消消气，云飞高兴就好，过段时间说不定云飞认清自己对那女人的感情不是爱，就会回头的，到时候您也……”魏梦娴看到展祖望眼中的阴郁，几乎是杀人的目光等着今晚的新娘，她只能用力的抓住展祖望的手，生怕他做出点什么事情来，再不喜欢，他们也可以在私底下教训这个萧雨凤，犯不着让自己落下坏名声，还气走儿子啊！ 

    “哎呦，大姐，你这话可就不对了，看云飞一副深情的嘴脸，估计这个感情是吹不了了，我看你啊还是慢慢的接受这个身份有些问题的……‘长媳’吧，不过，我可得提醒你一句，待月楼虽然不是什么青楼，但是卖唱的女子要单单只是卖唱可座上不上当家花旦的位子，你可得小心咯，否则展家当了冤大头，养了不知道是谁的孩子，啧啧，那可就冤枉了。”品慧今天的心情特别的好，终于看到自己一直以来的敌手吃瘪了还得装出宽容的样子，真是爽快，于是很好心的提醒了魏梦娴一句，那是当年魏梦娴提醒展祖望的话，今天，她如数奉还！ 

    果然，展祖望一听，蹭的站了起来，幸而展云飞在敬酒，站起来的客人并不少，展祖望的举动不是很明显，但是展家的家主对自己未来媳妇这么明显的排斥他们却是看在眼底的，不过为了展家的面子，也为了自己未来的道路着想才当没有看见。 

    “祖望！” 

    展祖望颓然坐下，不再看叫他气恼的场面，他现在真是悔得肠子都青了，他当时是鬼迷心窍了还是脑子糊涂了，怎么就答应了这门亲事！要留下展云飞这个儿子难道方法只有这一个吗？为什么一定要答应娶一个有辱家门的媳妇？这不是给展家抹黑么！ 

    展云飞正拉着萧雨凤，和一桌子上的客人敬酒聊天，接受他们带来的祝福，说完又往下一桌走去，萧雨凤拉了拉展云飞的袖子，之前刚经历那些事情，现在又走了这么久，她已经疲惫不堪了，但是又舍不得离开自己的结婚场地，她想多看看，于是靠着展云飞的身子，低声说道：“慕白……我们真的结婚了！为什么那么的不真实呢，轻飘飘的，我觉得自己幸福的快要死掉了！” 

    “该叫云飞了。对，我也是，觉得自己在天上飞，在云端上走着，这是得到幸福前的晕厥感，雨凤，即使是幸福的快要死掉了，也一起死！”展云飞低下头抵着萧雨凤的额头说道。 

    “嗯！死也一起！”萧雨凤躲在珠帘后的脸颊生出了红晕，得到了展云飞爱的誓言和承诺，感动的笑了，大声的应下了。 

    展云飞和萧雨凤肆无忌惮的说着情话，而他们附近饱受他们言语折磨的人却是皱起了眉头，这毕竟是在外面，这两个人难道就不能收敛一点、含蓄一些么，一路走来都不停的说着这种话，自己没有一丝的羞耻心，好歹也注意一下听到的人的感受好吗？ 

    结婚之时说死啊死的，这么不吉利的话，这两个人到底知不知道他们在结婚？这新娘也是，这么不懂事！一个夫人低声咕噜几句，拉着孩子到别的桌子去了，再怎么着也不能还自己的孩子受到残害啊！其他妇人见那位夫人带头了，孩子在的也在展云飞两人过来时候纷纷带着孩子到别桌子去了，没有孩子为借口的只能忍下了，可惜，这两个人一点也不清楚原因就出现在他们身上。 

    “大少爷！”纪总管神情有些古怪的从他们身后出现，吓了展云飞和萧雨凤一跳，对视纪总管的无声出现都很不满，他的行为打扰了他们之间的谈话。 

    “什么事情？”展云飞背过手，咽下自己心中的那些不耐烦，扯开一抹算得上温和的笑容问道。 

    纪总管从十几岁就跟在展祖望身边，已经四十年不止了，难道还看不出展云飞那些心思？但是出于对展家大少爷这个身份的尊敬，他并没有摆脸色，只是笑了笑，垂下眼说道：“大少爷，齐妈本来请假回家探亲了，但是听说您今天结婚，由特地赶回来想恭喜您，您看……”是不是到小客厅见见？ 

    纪总管的话还没有说完，展云飞就飞快的打断他，急切的说道：“齐妈？！那不快让她进来！ ” 

    纪总管犹豫了会，没有动，他低下头，组织了一下语言，然后说道：“大少爷，这恐怕不适合吧，这里全都是贵客，齐妈进来的话……” 

    “住嘴！我说让她进来就让她进来！”展云飞一声大叫，吸引了不少人的注意，他不加理会，轻蔑的看了眼纪总管，傲然的说道：“这是我展云飞的婚礼，我想让谁进来就让谁进来。”顿了一下，有说道：“齐妈是看着我长大的长辈，从小就对我呵护备至，这么多年了，关心我爱护我，把我当亲生儿子一样对待，我也几乎把他当成了我的亲人，她不是什么下人，纪总管，我希望你以后不要这么的市侩，拿出良心做人才能得到别人的尊敬，齐妈是我展云飞的亲人，即使是这些贵客也比不上她，现在，你可以请她进来了么！” 

    那正义凛然的模样，真是具有一些革命家的气质，可惜，为人太蠢了。沈世豪淡笑，对展祖望即将让展云飞坐上展家家主的位子，他却在这个时候得罪在展家颇有地位的纪总管和那些一直有商业往来的贵客，他将来在展家的地位，岌岌可危。 

    “……是。”纪总管脸色一变，至于腹部的双手一紧握成了拳头，随后又恢复了笑脸，应声去带人了。 

    齐妈进来了，或许是急着赶路，脚上全是黄土，灰色衣裳上带着尘土，发丝也有些凌乱，但是从那双兴奋得发亮的眼睛，脸颊上不自然的红晕都可以看出来，齐妈很激动，他跟在纪总管身后，目光一直看着展云飞 ，似乎怎么都看不都一般。 

    “大少爷，按您的吩咐，我马上将齐妈带来了，假如没有什么事情的话我就下去了。”说罢，纪总管转身就离开了，来到了展祖望的身边候着了。 

    “齐妈，您怎么来了！”展云飞握着齐妈的手，高兴的说：”今天是我一生中最高兴的日子了，齐妈你能来我真是太高兴、太激动，也太感动了！” 

    齐妈情不自禁的留下了泪水，看来那个天尧派来的人说的是真的，大少爷真的很希望她能出现在他的婚礼上，她幸苦大半辈子养大的孩子还惦记着她！“能看到大少爷结婚，重新站起来，齐妈也很激动很感动啊。” 

    “齐妈，谢谢你一直以来的关心，这些年也是你一直在细心的照顾娘，这个家已经因为一些人的存在变得乌烟瘴气的了，要没有你的话，我回来以后这里恐怕都没有我站脚的地方了，那将是个什么情景，我都不敢想象！” 

    展云飞的话里意有所指，在场的人除了齐妈都多少听出了一些，可惜当事人正和沈世豪聊得开心，根本没有空闲理会无聊的展云飞。 

    齐妈不知道展云飞说什么，她赶了两天的路程，只睡了几个时辰，就是为了给结婚的展云飞一个衷心的祝福，见到展云飞后心神放松，顿觉得头晕眼花的，四周都在转动，但是她还没有将自己心中的祝福说出来呢！齐妈暗暗扭了自己一把，疼痛感终于让她清醒了一点，瞪大朦胧的眼睛，想看清新娘子，却只能隐约的看到他们挽手对视，心中很宽慰，于是说道：“大少爷，真是太好了，恭喜你终于能和天虹在一起了！” 

    齐妈一句话出，四周都安静了下来，而展云飞一呆，继而惊恐的转头看向萧雨凤，此时萧雨凤也是呆愣，有些不解齐妈话里的意思。 

    “前些年，大少爷和天虹的相处我也是看在眼底的，明明大少奶奶已经离开了，你伤心了这么多年，好不容易愿意接受了一个女人，婚事却担心天虹身份的问题耽搁了，原本我以为你们分开了四年估计是不可能了，但是没有想到大少爷你这般念着旧情，依旧对天虹存在着爱意，天虹呢，从小就喜欢粘你，长大了也恋着你，你走后也等着你，总算是等到了你们有情人终成眷属的时候了，大少爷，天虹，恭喜啊！” 

    齐妈高兴，又想在自己晕倒之前说完和离开，便自顾自的说话，没有注意到周围人的反映。 

    “她……她、她说的是真的吗？”




 第五十二章 


    齐妈一口气说完，却听到一个清越的女声，很好听，但是并不是天虹的声音 

    “她……她、她说的都是真的么？”萧雨凤满脸的震惊，结结巴巴的说完后焦虑的望着展云飞，看到展云飞同样惊异的面孔，心底燃烧着希望的火花，她不断的对自己说，雨凤、雨凤，请冷静下来，这一定是假的，一定是谁编造的谎言想要拆散我和慕白才这么做的，慕白不会做出这样的事情来的，他那么清高自傲，怎么会看上一个下贱的女婢，那么善良温柔，怎么会抛弃自己心爱的人！ 

    但是真的清高自傲得连一个女婢也看不上又怎么会看上一个更加低贱的卖唱女？萧雨凤没有想到这点，她只是不断的给自己打气，展云飞不是这种人，不是的！ 

    到底是不是真的，女人的直觉已经告诉了她答案，之所以还在心底认定展云飞不是那样的人，只是不愿相信自己相信错了人，选错了对象，而即使是后悔如今也是为时已晚，不如不要知道真相！坚信展云飞善良温柔的不会抛弃挚爱，也不过是萧雨凤不愿意得到最终失去展云飞所能带给她的最后的安稳生活而给他安上的优点罢了。 

    “齐妈，你怎么回来了，你怎么会以为我和天虹……在一起的，是不是云翔和天尧随便乱嚼舌根了！”展云飞握紧萧雨凤的手，很镇定的问齐妈,他和天虹的事情在展家是个秘密，一直做的很隐蔽，天虹从来都是在安静的夜晚过来，在下人都没有起来之前就离开，他也和天虹说过不要告诉其他人，他很自信这件事情除了阿超，没有知道，但是阿超不会背叛他的！那么就一定是展云翔自己编出来骗齐妈的！只要套出谁告诉齐妈的，就可以知道是谁‘污蔑’了他！ 

    “不是，天尧是个好孩子，这次还是多亏了天尧派人通知我我才知道大少爷的婚礼呢，你们的事情啊，哈哈，齐妈虽然老啦，但是眼睛还利着呢，你回来第二天清晨那会，天虹不是来找你啦，还有你们眼睛一对上，呵呵，你们年轻人啊，呵呵，不会现在在一起了就好啊。”齐妈乐的一直在笑，没有注意到展祖望和魏梦娴都带着怒火走了过来。 

    “你自己看到的……”展云飞一呆，没有想到百密一疏，搬起石头砸到自己。看着眼中几乎喷出火来的展祖望、用不敢置信的目光望着自己的魏梦娴，以及自己身边那股愤怒绝望的视线，展云飞几乎不敢扭头去看萧雨凤的表情。 

    “大少爷……” 

    “齐妈，我想你弄错了，我一直都把天虹是我的妹妹，那天早上她也只是来和我问好，四年不见了总是有很多寒暄的话要说的，我们聊得久了一些，但是我们之间一直都是清白的！难道你还不相信我吗？我是你看着长大的，我的为人你还不知道么，这般苟且之事我怎么会去做呢？你一定是看错人了吧，你看，你现在连人都认错，怎么还认的当时是谁和天虹在一起，是不是你看错了，嗯？” 

    齐妈听展云飞说完，便笑着说：“大少爷，我是看着你和天虹长大的，怎么可能连你们的身影都认不出来呢，在说了，您都和天虹结婚了还这么害羞……” 

    “齐妈！！！”不能再让齐妈说下去了，否则的话会挑起雨凤对我的误会……展云飞想到此，便断然喊道，“你为什么要骗人，为什么要诬陷我和天虹之间有关系，你是不是受了什么人的指使？是爹，还是娘！你告诉我，是谁，是谁让你陷害我的！是不是云翔？一定是云翔！对了，那天早上云翔还说天虹的手绢落在他房间里了呢！” 

    齐妈焦急的上前一步拉着展云飞的衣服，不愿天虹被展云飞误会，更加不愿意展云飞误会她，便大声说道：“大少爷可不要误会天虹，那是二少爷乱说的，你也知道二少爷很坏，这是他挑拨你和天虹的关系，想破坏你们之间的感情啊！在说齐妈从来不骗你的啊大少爷，我还亲自为您守过门，就怕被人瞧见呢！” 

    “亲自守夜！慕白……你果然是展家的人么！你果然……”萧雨凤有些无力的扶着自己的额头，那些信息一点一点的在他脑子里转着，最后剩下一句话：展云飞在和她亲热的时候还同时有着别的女人！最重要的是，这件事已经暴露出来了！ 

    她付出了这么多，甚至是自己，到头来得到只是一场欺骗！ 

    咦？这新娘的声音怎么……齐妈摇摇头，努力瞪大眼睛去看，但是珠帘当着看不清，她不由的又向前两步，仔细的辨认着，那身影真的不像是天虹，没有天虹高，也比天虹瘦些。 

    齐妈什么也不知道，她只是替展云飞和天虹高兴，她看着这两个人长大，也是看着天虹对展云飞的感情从依赖到仰慕再渐渐到了爱恋的，她心里疼惜天虹，在展云飞和天虹在一块的那些日子里，她是替天虹高兴的，但也担忧他们的身份差距问题，现在问题解决了，有情人终成眷属了，她怎么不激动呢，她虽然看不清展云飞和天虹的面容，但是却十分熟悉他们的身影，即使只看到模糊的影子也能认出他们来，刚刚开始她来到展云飞面前，萧雨凤在展云飞后侧一点，她没有发觉，此时萧雨凤一出声，她就认出那不是天虹的声音了，齐妈并不知道正是她这样浓郁的关爱和熟悉，揭露了展云飞丑陋的面目。 

    “齐妈，我说过了，我和天虹之间清清白白，什么也没有，请你不要乱说话！我知道爹娘和你都不太喜欢这门亲事，但是我爱雨凤，我和雨凤之间已经密不可分了，就像是水和鱼，所以我极力的争取，即使失去展家失去家人也在所不惜，我知道要是我什么都没有的时候我还可以拥有雨凤，但是没有了雨凤，我展云飞就是一条失去水而慢慢枯死的鱼，我不能失去她！我以为我最终会失去家人，但是，爹娘开口同意了！那个时候，我是多么的惊喜、多么的激动、多么的感动啊，我的爹娘一定是世界上最好的爹娘，因为他们的胸怀这么的广阔，简直能和大海相比，他们的内心这么的慈悲，天上的神仙也比不过他们了！但是，我现在了解了、你们从来就没有同意过，才会这个时候给我难堪，这样污蔑我折辱我，难道你们就能开心，我就会放开雨凤吗，雨凤就会放弃我么，不！你们错了！我们彼此相爱，也相信对方，雨凤是不会受到你们的蒙蔽的……不管世界上有多少人反对我们，我们也不怕！”紧紧的抱住萧雨凤高声的宣告着，沉默的萧雨凤浑身一震，似乎在为展云飞说出的话而动容。 

    齐妈瞪大了眼睛，慢慢的走进那个穿着红色嫁衣的人，逐渐清晰的视线里出现了一张清丽的娇颜，那不是天虹。吃惊之下齐妈脱口而出：“大少爷你抛弃了天虹了么？！” 

    话一出口，齐妈就知道不对了，假如今天的新娘不是天虹的话，那她刚刚说的那些祝福的话不就……齐妈大惊失色，想要解释，展云飞就将脸转向了她，说道：“齐妈，我不知道你是受人收买还是存心捣乱，但是我希望你明白，即使你说了假话，欺骗了世人，我也不怪你，我展云飞问心无愧，但是齐妈你对得起自己的良心么，你说出这样的谎言来攻击我，我很伤心，你怎么能说出这样的话来，再怎么反对我的婚姻，也不该这么的狠毒啊，我今天才知道，原来你是这样的一个人！” 

    齐妈慌了，在怎么说，展云飞是大少爷，如何疼爱天虹也是比不上展云飞的，她想解释自己刚刚说的话，脑子里乱哄哄的什么也想不起来，此时又听展云飞不相信她，齐妈宠爱展云飞入骨，比自己亲儿子还亲，怎么能忍受展云飞的质疑，想解释自己刚刚说过的话的念头抛到脑后，她现在只想让展云飞不要误会自己的品格，想证明自己的清白，于是说道：“大少爷，你听齐妈解释啊，我真的没有说谎啊，你也知道齐妈从来不骗你的！还有齐妈跟随小姐这么多年，一直忠心耿耿，谁也收买不了，我疼爱大少爷，哪回大少爷出事我不护着，怎么可能陷害少爷你呢，就是死齐妈也不愿意给少爷捣乱的啊。” 

    “齐妈，你不必说了，你依旧是齐妈，我尊重你，爱戴你，但是从今而后我不会在相信你了！” 

    “大少爷……” 

    “来吧，我来介绍我的妻子，今晚最美丽的人，我的新娘萧雨凤！雨凤，这是齐妈。”展云飞不再看齐妈，望向了别处，只有说到萧雨凤的时候低头看着怀里的人。 

    齐妈无措的站在那里，在展云飞介绍新娘的名字的时候觉得很耳熟，却想不起是什么时候听过。 

    萧雨凤没有任何的动作，撇过脸，最抿得紧紧的。 

    “雨凤……”展云飞一怔，他是知道萧雨凤在生气的，而生气的理由自然是他和天虹之间的不结关系，他虽然诬陷齐妈说谎而抵赖过去了，到底是事实，自然是有些心虚的，但是他说谎本事一流，或者说骗自己的本事一流，一阵恐慌过后，他就理直气壮了，他只是安慰天虹，他们之间根本没有什么，是齐妈说谎了！对，是齐妈说谎了！ 

    “雨凤，雨凤！”叫了几声，萧雨凤就是不回应，还推开展云飞的手背过身去，展云飞面上露出急切的表情，将萧雨凤转了过来，说道：“雨凤，能不能听我的解释。” 

    “不！我不要听你的那些谎言！”萧雨凤终于开口了，但是那带着哭腔的话听的展云飞心口一阵绞痛，觉得自己心都碎了。 

    “不！你一定要听！不管怎样，不要这么快就判我一个死刑，至少给我一个解释的机会啊！” 

    “我怎么能给你判上死刑？明明是你判了我死刑！我现在心都裂开，摔成了碎片，你的那些风流事情我在听下去，我就要疯掉了，我不要再听了！”萧雨凤伤心欲绝的捂上耳朵，哭泣的摇着头，仿佛这样就能将展云飞的那些桃花事件忘记一般。 

    “，我的雨凤，我的心也快碎掉了。”展云飞情不自禁的对萧雨凤一个熊抱，也绝望的低吼道。 

    萧雨凤震动了，抬起脸，有些不相信。“你的也碎了？怎么可能呢？！” 

    “是真的！因为你的不信任，因为你的泪眼、因为你的心碎，你摸摸看！” 

    “因为我……难道我真的误会你了？”萧雨凤停止泪水，迟疑的摸上展云飞的胸口，似乎上面真的有心碎的痕迹。 

    “你真的误会我了！都是我的错，是我没有处理好家庭关系才导致了这场误会，我的小凤儿，请你听我解释好么。”展云飞懊恼的叹口气，覆上萧雨凤的手，又深情款款的说道。 

    “那刚才她说的？” 

    “雨凤，你听我说！”展云飞紧张的抓着萧雨凤的肩膀，同时也是想对周围看戏的客人解释，深吸口气说道：“雨凤，那是一段长久的过去，你愿意听吗？” 

    “好，你说。” 

    “每个人都有一段过去，而我已经28了，也有着一段属于我的过去，这段过去曾给予我沉痛的伤害，但是在遇到你以后我就不再沉浸于过去那段虚幻当中了，请你相信我！ 

    “每个人都有一段过去，我也有，但是那不是天虹，而是我的前妻映华，我们相亲相爱，但是老天无眼，在八年前收去了她的生命，我伤心绝望，若不是我的亲人一直都鼓励安慰我，我真的就支持不下去了！四年前我之所以离开，就是因为我爹逼我续弦，我无法忍受自己背叛映华，也想在外面闯出一片自己的天空！至于天虹，在那些关心我的人中，有一个小女孩，每天不辞辛苦的给我送饭、给我打气、还任劳任怨的照顾我，她就是天虹，天虹、天尧、云翔和我从小一起长大，是青梅竹马的关系，她很可爱，是我最喜欢的小妹妹，请你一定不要误会，虽然她一直对我都有一种对大哥哥的仰慕，但是在我心中，她只是我的妹妹，绝无其他！” 

    “真的么” 

    “真的，难道到现在你还不相信我吗，在溪口那次初见，我就一直以为自己遇到了天仙，我苦苦寻找了一个月的时间，终于找到了你，我就是我心中的仙女！” 

    萧雨凤感动的仰起头，眼眸里含着泪花，柔柔的说道：“那一次，我们全家落水，你当时就像个天神一般从天而降，将我救起，从那以后就再没有忘记你，我以为自己信错了人，却原来是我误会了，你，果然是我的天神！”萧雨凤说完幸福的趴在展云飞的胸口上。 

    “雨凤！，雨凤，你不知道，你那话说出来我差点以为自己要失去你了，我的心都快死掉了！幸而你还愿意听我解释，我才重新的活了过来！” 

    “慕白，我才是心快要死掉了呢，以为你不是真的爱我，心都在淌血了！” 

    “雨凤……” 

    “慕白……不，云飞……” 

    展云飞和萧雨凤忘情的吻着，忘记了一切。 

    原本还在看戏客人哗的一下都开始喧哗了起来，这么大胆的没有羞耻之心的男女，他们从来没有见过，现在忽然上演这一幕，眼珠子都快掉下来了！ 

    “啧啧，看不出来啊，这展家的大少爷看起来文质彬彬的，居然也是个风流之人！” 

    “嘿，你的消息真是不灵通，这大少爷何止是一个女人，早就听人说了，展家大少爷曾经在展家布庄对一个红衣女人告白！” 

    “什么！当众？” 

    “那是，看不出来吧，我可是亲耳听见的，那话啊，把那女人夸得说得天上有地下无的，也不知道是哪家的姑娘，还不知羞耻的和他当众接吻！” 

    “这不是……典型的……” 

    “狗男女！” 

    “嘘，展老爷还在呢！” 

    “怕什么，他难道还不知道自己儿子到底做了什么荒谬事？肯定知道！” 

    “也是，艾艾，听说他把自己家定给客人的布料差点送给了一个女人？” 

    “这算什么，我有一次和展二爷商谈到大半夜，回家路上看到这大少爷像个疯子一样在树林里对着月亮大吼大叫的。” 

    “呲，那算什么，你没看见他在待月楼那会，对这个萧雨凤对痴情，天天包场，每次都给二个银元！” 

    “居然娶个唱曲的当长媳，看来展家的品味下降了！” 

    “何止品味，我看不久的将来就要倒下去了。” 

    “展家估计是没人了吧。” 

    …… 

    那些低语陆陆续续的传进展祖望耳朵里，他震惊的站着那里，他从来不知道自己最心爱的儿子回来这些日子里做出了多么多的丢脸的事情！ 

    纪总管也是铁青着脸，想到自己的女儿和展云飞纠缠在一起，现在还被明晃晃的拿出来说事，今天以后，天虹的名声估计是没有了，还会被无限的丑化，他现在已经可以预想到外面的人怎么说天虹了，贱人、□、不要脸……这些还是轻的了，那些乡里话，要多难听就可以说得多难听，而身为天虹的亲朋也会受到牵连，到时候，他们纪家算是完蛋了！天尧！他的儿子还没有结婚，还没有找到一个好媳妇呢，如今还会有谁家的女儿愿意嫁到纪家？纪总管气急，恨天虹不争气，更狠展云飞卑鄙无耻！ 

    “他们说的……是真的吗？”展祖望有些喘不过气来，颤抖的问道。 

    “老爷……”纪总管担心唤了一声。 

    望着展祖望耳鬓明显的白发，纪总管是幸灾乐祸又有些不忍心，谁叫你生了这么一个儿子，糟蹋了他的女儿，毁掉了纪家的名声，但是老爷对他有恩重如山，他怎么迁怒于老爷？而那些传言他也是知道的，在自己儿子天尧的口中也得到了详细的口述，但是他并没有告诉展祖望，缘由有二，第一是展祖望相信的话估计会气得再次病倒，对这个服侍了几十年、对自己还算是宽容厚待的主人，他同情，不忍。第二是展祖望不相信的话，就会怀疑他的用心，严重会怀疑到二少爷继而连累自己的儿子，对家里唯一的儿子，纪总管不愿意他出一丝一毫的意外。 

    纪总管的犹豫展祖望怎么不知道，捂着心脏的手剧烈的抖动着，展祖望只觉得眼前一黑，便什么也不知道了。 

    “老爷！”纪总管脸色一变，慌忙扶住倒下的展祖望，看着晕倒的展祖望，纪总管喊道：“快来人，扶老爷进房休息！” 

    魏梦娴一声惊叫，扑到展祖望身上哭喊道：“祖望！祖望~，祖望你怎么了，你可不能丢下我啊，要是你不在了，我可怎么活啊~祖望~~你不可以离开我啊~~” 

    因为魏梦娴的拉扯，纪总管和下人都不好抬动展祖望，下人的安慰和劝解都没有用，魏梦娴依旧抽泣不止，趴着展祖望身上呐喊，而展祖望的脸色已经开始铁青，嘴唇慢慢变得有些灰白，眼看气息越来越弱，要是不及时治疗，迟早要被魏梦娴压死！ 

    品慧本就在展祖望不远的桌子上坐着，展祖望有情况了她自然不可能没有看见，走过去就看见魏梦娴死命的哭泣，用力的压着展祖望。 

    “还不快请大夫！来人啊，把她给我拉起来！” 

    品慧挥着手绢说道，但是周围的下人却不敢用力拉开魏梦娴，怕伤害到她，到时候即使展祖望醒过来了也没命了。 

    “没用的东西！”品慧是痛恨展祖望的偏心，但是还没有狠毒到能眼睁睁的看着他死掉，所以她走了上去，提起裙子就是狠狠的一脚！ 

    “还不抬进去！大夫呢！怎么还没有来。”品慧昂着头，理也不理被自己踢翻出去的魏梦娴，领着下人将展祖望抬进了最近的房间去了。 

    展祖望的倒下引起了巨大的反映，场面马上慌乱起来了，每个人都站起来，不知如何是好，但是，不管是前面时候客人的□裸的讽刺还是此时展祖望的倒下离去，都不能影响到正在沉浸在甜蜜中的展云飞和萧雨凤，每个注视他们的人都纷纷皱起了眉头，身为儿子，至少也要关心一下自己病倒的老子吧？这个展家大少爷不仅就顾着女人没有问候一声，连看也不看一眼，就未免叫人心寒啊，而接下来齐妈的一句话，又瞬间卷起了滔天大朗！ 

    原来是齐妈觉得萧雨凤这个名字熟悉，扶着脑袋努力的回忆着，终于想起了，她有一次出门给魏梦娴拿胭脂，满街都在议论待月楼来的新花旦，不仅是歌喉好，每晚都有新花样，最重要的是人长得是如花似玉，娇艳的很，是男人做梦想到都是她，可惜被人包下了！齐妈记得那女人的名字也是雨凤，叫萧雨凤！ 

    难道这女人就是萧雨凤吗？这还得了！于是，吃惊多度的齐妈指着萧雨凤怪叫道：“大少爷，您被骗了，这女人是□啊！” 

    他们从进来到现在胸口就憋着了，此时齐妈将这件事说开，展祖望也不在，他们也有了借口谈论了。在怎么说，男人三妻四妾在古代很常见，如今大贵家庭娶几个也正常，所以，要是展家大少爷娶个唱曲的当小妾他们夜店也不会觉得奇怪，但奇怪的是，这个萧雨凤当的居然是正妻，在三六九等的世界里，不管萧雨凤在怎么有才华，再怎么漂亮，说好听点，她的身份依旧是唱曲的贱民，说难听点，她就是最底下的青楼女子，这是无法更改的事实！然而，惊奇的是展家居然同意了！ 

    这到底是怎么一回事？要知道，在封建时代，女人的地位可以说非常的低，是没有什么男女地位平等的说法的，对于男人来说，女人们只是他们的附庸，出生好的姑娘可以娶为正妻，低贱的只能当作妾甚至只是一个暖床的丫鬟，只要是有脸皮的男人，即使家庭在怎么贫困，也是不愿意娶一个JI为正妻，一来会被取笑穿破鞋，这是男人的面子问题，被人这样笑话谁能忍受？二来此人会被认为品位低下、思想有问题，毕竟娶一个低贱的人为妻，这个人能有多高眼光？第三，也是最重要的原因，那就是因为有这样的妻子，这个人会被人看不起，觉得和他在一起没有档次，亲朋好友会渐渐疏离，如此一来，后果可想而知了。纵使已经到了民国，思想开放些了，女人的身份也有所上升，但这样的思想却没有太大的改变，至少，在大部分城市里没有变更，而桐城也在大部分之中，所以当他们知道，财大气粗的展家娶了一个唱曲的当长媳的时候，别说多么的吃惊。 

    原本吵嘈的状态突然间停顿了两三秒，接着变成窃窃私语的吱喳声。 

    “你说展老爷是不是被自己的儿子气到的？” 

    “一定是！” 

    “我要有有这儿子，我非打死他不可，丢人现眼！” 

    “也是，展二爷虽然无情点，但是好歹还进去看了，这个，我呸！” 

    “展老爷不会气死了吧？” 

    “死了还好，眼不见为净，要是不死的话，继续看着这两口，非疯了！” 

    “啧啧，世风日下，居然这么没有羞耻！” 

    “呕，怎么说话这么恶心？” 

    齐妈的话不仅鼓动了客人，也刺激到了萧雨凤，她脸一僵，感觉从指尖传来的冰冷一直漫上心脏，脑中一直回响着那句‘□’，连血液都开始冻结。 

    “住嘴！雨凤是我展云飞的妻子！”展云飞勃然大怒，手掌大力一挥，拍开齐妈伸出的手指，齐妈匆忙赶来，吃一顿饿一顿，时间能节省就节省，到了展家身体已经很虚弱了，如今展云飞一挥让她脚踉跄一下，砰的一声摔倒了。 

    “慕白……慕白……“萧雨凤失了魂一样，只知抓住展云飞的衣角。 

    展云飞心疼的抚摸萧雨凤苍白的脸庞，转向齐妈的时候，脸色已经如充血一样通红，眼睛瞪得像个铃铛，真真是狰狞似鬼。 

    齐妈瘫在地上，昂起头望向展云飞，立即被他恐怖的神色吓到，但是下一秒，展云飞脸色又变了，眉头紧皱，目光含悲，嘴唇紧抿，似乎很悲愤。 

    “齐妈，你真是好毒的心肠！雨凤只是一个善良的女子，你怎么舍得这样侮辱于她呢？你可知道即使落入待月楼，她依旧自爱自尊、冰清玉洁！这么多年来，这是我第一次遇到这样纯白如莲花的女子，我倾心于她，所以希望你们能尝试着相处然后接受她，但是你先是污蔑我和天虹的关系，后是欺辱雨凤……齐妈，你真的好无情、好冷酷、好残忍……” 

    齐妈一动不动的盯着展云飞，抖动着手指，半饷说不出话来，似乎直到现在才看清展云飞的伪善面目，她怎么也想不到自己满心欢喜的回来，得到的却是展云飞的指责。 

    只可怜天虹…… 

    “天虹……” 

    “我从来不曾爱过天虹！”展云飞信誓旦旦的说道！ 

    “你从不曾爱过我？”天虹刚刚从房间里逃出来，就听到展云飞说这句话，几乎心碎。“天 

    虹！”展云飞吃惊的看着天虹，怎么也没有想到她会出现。责怪的看了一眼阿超，才关心的问道：“天虹，你怎么会在这……这样出来了？” 

    阿超也是不解，他明明已经乘天虹睡觉的时候放下迷药，然后用绳子绑住了她，没有 

    人会知道天虹就在自己的房间里被关者的！展云飞和阿超却不知道展家纪律严格，赏罚分明，下人居住的院子在西角，而罚人的柴房就在下等院不远，距离不远，天虹的房间是少人来走动，但是去柴房送饭的人和关系好去偷偷探望的人还是有的，那天天虹醒来，以为自己再次被父兄所抓，手被绑住，口被塞住，不得已，为了再次见到展云飞，天虹只好频频撞门，恰好但是有个丫头走过，才能出来。 

    “云飞哥哥，你真的……不曾爱过我吗？”天虹含着泪出现在门口，她是万万没有想到自己再见到展云飞的时候是在他的婚礼上，伤心、绝望几乎击垮了她，但是肚子里的孩子给了她希望，带着幻想，天虹面带期待的望着展云飞，希望刚才听到的全是自己幻觉，是自己不小心做的噩梦。 

    “天虹……对不起，我知道你对我的心意，我心领了，也感激，但是我真的不能接受！” 

    展云飞难过的别过脸。 

    “云飞哥哥，不爱我……真的不爱我……那你为什么还这么的温柔对待我？让我心存希望，等了四年，我以为我等不到你了，你一定不知道，我每天都祈祷上天你快点回来，即使为的不是我，但是我依旧不放弃！终于，我等到了，你回来了，谢天谢地，你真的回来了！每天都看着你，早上为你摆早点，中午帮你盛饭，晚上给你缝衣服，这就是我全部的幸福，你对我温柔细语，和我彻夜长谈，我以为我们已经相爱了，但是……你现在说不爱我！云飞哥哥，那我肚子里的孩子怎么办？！” 

    孩子！天虹出口除了一堆泪水，还扔下下了一个大炸弹！ 

    萧雨凤脑子一片空白，捂着嘴才能使自己不失声叫出来，她不知道自己为什么还这么 

    清醒，听的这么清楚！ 

    展云飞一愣，怎么也没有预料到天虹会这么说，她怎么可以有他的孩子呢？眼看就要解决掉齐妈这个麻烦，她怎么可以在这样混乱的时候在给自己致命一击，为他添乱？展云飞眼底闪过一抹怨毒，大叫道：“不可能！” 

    天虹以为展云飞会兴奋，会高兴的跳起来，然后改变注意，没有想到展云飞没有丝毫欣喜反而不悦，她像是被泼了一盆冷水般，打了个哆嗦。 

    “是真的，云飞哥哥，我怀了你的孩子。”天虹有些艰难的挪动自己的脚步，在寻找展云飞的时候，她扭到了脚。“只要云飞哥哥一点头，即使只能是云飞哥哥妾，我也甘愿啊，云飞哥哥！” 

    “慕白……”萧雨凤惨白着脸，希望展云飞能给她一个说法。 

    “雨凤！这是假的！我和她一点关系也没有，完全不会发生这样的事情的，你相信我，那是假的，是她诬赖我，对！是她诬赖我，栽赃我！” 

    “云飞哥哥，我没有，我的确是怀了你的孩子啊！” 

    “雨凤，那不是我的孩子，是……云翔的！我回来的时候他们还鬼混了很久了，居然还把手绢放到云翔的房间里，你认为这样的女人会是个善良纯白的人吗？” 

    客人们看得津津有味，展云飞的狡辩让他们把连转向了云翔的方向，于是事情在这里又出现了悬念！孩子是谁的？！ 

    “云翔很喜欢吃辣的？” 

    “是啊，辣的才够味嘛！你也试一试，这酸辣鱼不错。” 

    “嗯，的确不错，不过吃太多辣东西不好。” 

    云翔和沈世豪这时候正在讨论饭菜问题，不经意抬头就发现各个人都望着他们，还以为他们出了什么问题，完全不清楚展云飞事件的进展。 

    “怎么了？难道这边的风景更好看？”云翔往嘴里扔进一颗花生，瞥了一眼周遭的人。 

    “也许是这里有美女？”沈世豪和云翔聊得开心，心情正好，也开起了玩笑。 

    “美女要是敢往这边的角落上跑，那我也不用被称为夜枭了！”云翔不屑的撇了撇嘴，放下了筷子，觉得有些口渴了。 

    “说的也是，那可能是夜枭嘴边的那块肉比较美味，都想乘机偷袭？呵呵。”通常云翔路过的地方都是路人躲避，无人敢拦的，美女更是不可能敢靠近他了，这点沈世豪是点头同意的，同时将一杯沏好的茶水放到云翔手上。 

    “沈老板不要说笑了，我们哪敢啊，呵呵，我们……”其中一个客人讪笑，压不下自己好奇终于说道：“我们只是好奇这个天虹肚子里的孩子是展云飞的还是展二爷您的？” 

    “孩子？”云翔很自然的接过茶盏，喝口水，有些不解的看向沈世豪。 

    “那天虹说是展大少爷的，但展大少爷说是你的，还说天虹曾经把手绢放在你房间。”另一个客人忍不住也插了一句 

    沈世豪眼睛一眯，闪过魁惑又危险的光。“请个大夫过来不就知道了，云翔，你说呢？” 

    “我可没那个福气，认不起这个孩子！”云翔马上否认了，瞪了一眼展云飞，尽添麻烦！一口喝光那杯茶，云翔才又徐徐说道：“真要小孩，早就有了，还等你展云飞回来？而且，下人十点之前熄灯，十二点就关门，而十点，我估计还在路上呢，回到家中也是在书房里忙着公事一直到凌晨两三点，我娘也常常来看我，这样能做些什么？我都不知道我这么厉害，连面都不见就能叫人怀孕，我看是某些见不得人的老鼠自己干了脏事却不想承认吧。” 

    老鼠是谁，不用说也可以猜到了。 

    好些客人都点头，每天闲着去恋爱、坐着椅子就能等到钱自动来到自己面前的老板从来只出现在小说里，而现实中可没有这么强悍的人，他们忙得就整一个陀螺，转个不停，有时候到了半夜还做不完就干到早上，时间一到又上阵‘打仗‘了，所以他们一般晚婚，即使结婚了也很少有时间在家陪伴妻子，几乎都是在外面跑着的。 

    “那绝对不是我的孩子！不是！”展云飞就是死咬着不认。 

    “云飞哥哥……我将我所有的一切都奉献给了你，只是因为我爱你，你是我心中最美丽的光芒，是我每天生活的动力，是我生命的支柱啊，可是为什么，为什么你要怀疑我！你当时分明没有拒绝我的……”天虹经不起打击已经跌倒在了地上，她心爱的云飞哥哥在怀疑她！怀疑她肚子里的孩子是谁的，怀疑她的忠贞纯洁！怎么会这样呢？ 

    “不是我要怀疑你，而是你太值得怀疑，四年不见，我怎么知道你发生了什么变化？一回来就听见你和云翔有纠缠，既然连云翔你都不介意，那其他的男人你还会拒绝吗？我也只是看你这么的可怜而不忍心拒绝你而已！”天虹的语气太悲伤太凄凉了，展云飞也是有些内疚，于是下意识的辩驳道，这不是他的错，是天虹自己太□了！ 

    “~”客人们了悟的点头，展云飞这话已经隐晦的说出了他和天虹的确发生了某些让正常人难以启齿、他们却毫无顾忌的事情，至于可怜，天虹也的确是很可怜，身心都赔进去了，到头来却是个负心郎，不过也是自找的，要不是天虹自己犯贱，怎么可能落下这样的下场？ 

    天虹无意识的摇晃着头，“云飞哥哥，你还记得你小时候说过的话吗？你说，天虹，将来我娶你为妻好不好？我说好，这个世界上我只嫁给云飞哥哥。我们定下了十年之约，到时候我们就结婚，八年过去了，你却娶了映华姐姐！你可知道我当时的心情吗？我伤心、我悲愤、我绝额望！我愿意一头撞死或是被淹死也不愿意看到你和映华姐姐在一起的情景啊，但是我却没有办法怨恨，因为映华姐姐是这么一个仁慈的姐姐，于是我告诉自己，即使已经嫉妒到快要发疯发狂了，也要忍住，时间过的太漫长了，就在我快要被自己的心痛折磨得死掉的时候，映华姐姐却先一步死掉了，我以为我终于有机会了，你却离开了，我以为我已经再也等不到你了，你却回来了！回来了，和我抵足相拥，我好幸福啊，认为自己此生再也没有什么遗憾了……可是，可是直到现在我才知道，一切都是假的，原来你不是我的天神，原来这个世界上真的有你这样狠心的恶魔……”到此，天虹就再也支持不住，跪在地上失声痛哭起来，在她记忆里那个美好的云飞哥哥再也不存在了么，为什么现在这个云飞哥哥会用这般态度对她？ 

    一时间，餐桌上，猜测的、八卦的、讽刺的、鄙视的，三三两两七嘴八舌的说了起来。 

    说什么的都有。 

    “展云飞，你真是个畜生！玩弄女人，算什么读书人，我看你是独到粪坑里去了！”一个女客人再也不愿忍耐，拍着桌子就站起来指责道。 

    第一个人起来说话了，也带动了其他的人群，就像是一滴水滴入水中，马上就扩散出一圈又一圈的涟漪，不一会儿，厅里都开始响起了呵斥怒骂的声音，全是指责展云飞的。“展云飞你简直不是人，害的人家怀了你的孩子，你却在这里逍遥自在，你真当这个世界没有天理了吗？” 

    “真是造孽，世界上怎么出了这么一个忘恩负义的狗东西。” 

    “无情无义、没心没肺！” 

    “哪天就要死在女人肚皮上算了。”…… 

    展云飞脸皮够厚也不能无视周围人的对自己的当面大骂，他站在大厅中间，脸色一阵红一阵青，变化多端。 

    这叫什么？三个男女之间不得不说的故事？云翔有些好笑的看着展云飞狼狈的模样，不过现在还早着呢，好戏可是在后头！ 

    展云飞快气炸了，被人指着鼻子骂这是他人生中的第一次，他简直不知道怎么反映了，喘着粗气大声吼道：“住口住口住口！你们都被欺骗了！这绝对不是我的孩子！是云翔的，是他一手导演的好戏，你们不要被欺骗了！” 

    可惜没有人相信他。 

    “都给我让开！展云飞呢，展云飞你给我出来！今天你要不给我一个说法我绝对不会放过你的！” 

    两三个仆人在后面追着，前方的人在展家的园林里灵巧的奔跑着，时不时拿起盆栽往后砸，不一会儿，她就跑进了大厅。 

    人们都看着意外出现的客人，一身鲜艳的红衣，抚媚又倔强的眼神，手里还拿着一小盆花草。 

    “晓娟……”展云飞张口说出了她的身份， “你……我们不是约好在郊外见面吗？你为什么在这？”对于萧雨鹃的出现，展云飞产生了不详的预感。 

    看着混乱的结婚场所，萧雨凤慢慢的在大厅内走动，视线最后停留在萧雨凤身上，觉得那个女人的身影有些熟悉，随后又觉得她那身红色分外的刺眼。 

    “晓娟……”展云飞口干舌燥，对于今天发生了这么多预料之外的事情，展云飞可以说是手慌脚乱的，完全不知道该怎么处理和应付了，现在萧雨鹃又出现，不知道又要出什么新状况了！ 

    “我今天有些事情，有事情我们改天在说好么？” 

    “这是你是被逼的还是自愿的？”指着萧雨凤，萧雨鹃似乎燃烧着火焰的媚眼紧紧的盯着展云飞，不放过他丝毫表情的变化。 

    “这……”萧雨凤就在他旁边，展云飞怎么可能说是被逼的，但又不愿意让萧雨鹃彻底的离开他，于是他犹豫了。 

    “等等，你先不要说……”萧雨鹃握紧拳头，昂起头说道：“我今天来，就事项告诉你一件天大的喜事的！” 

    “什么天大的喜事？”展云飞有些不安的看着萧雨鹃。 

    萧雨鹃缓缓的说道：“我怀孕了！” 

    “谁的孩子？”展云飞脱口问道。 

    萧雨鹃浑身一震，震惊了，她怀孕了，夜夜与她缠绵的男人却问她，谁的孩子！ 

    昏黄的灯光已经点起来，萧雨鹃扫了一眼新娘，只见她腰身纤细，娇弱如柳，想来也是个俊俏的女子，指着萧雨凤，萧雨鹃厉声说道：“为什么怀疑？为什么不认为是你的孩子？！是因为她吗？” 

    “晓娟 ，不要玩闹了，今天是我的大喜之日，作为好朋友，你是不是该恭喜一下我呢？”展云飞勉强的笑道，希望萧雨鹃能识相些不要在这时候再捣乱了。 

    “不要闹了？你叫我不要闹了！” 

    、 

    萧雨鹃怎会如他所愿？她几乎是疯了一样冲上前去，拉扯这萧雨凤的彩冠和衣服，展云飞在旁边呼叫着：“晓娟住手，住手啊！”不知是不敢还是不愿，就是没有上前拉开萧雨鹃。 

    “啪、啪、啪、啪、啪、啪……” 

    “我让你这狐狸精勾引别人的男人！我让你这狐狸精迷惑云飞的心神！我让你……” 

    “不……呜……慕白救我……不是的……啊！” 

    萧雨鹃今天早上就在郊外约定好的地点等待了，走来走去等不到展云飞的到来，肚子好饿，却因为怕展云飞来到看不见自己离开，所以不敢离去吃饭，一直到了下午，才有人给自己信息，展云飞今天结婚，不会来了！ 

    她不知道那人是谁，也不知道他传信的目的，但是为了证实展云飞不会背叛自己，萧雨鹃来到了自己最憎恶的地方，展家。那红艳艳的颜色，几乎让她失去了行动的力气，而看到展云飞穿着喜服的那一刻，头脑一片黑暗，而展云飞的呵斥更是夺走了她最后的理智！等萧雨鹃清醒过来，她已经压在了萧雨凤的身上，两只手臂奋力的挥打着，萧雨凤的彩冠已经斜了，脸颊红肿，衣裳凌乱，里面隐约有红色的印记。 

    “你这个狐狸精！我……”萧雨鹃正欲骂下去，拉起萧雨凤的衣领，待看清了她的模样却呆住了，虽然那么的狼狈难堪，她还是认出来了，那是她的姐姐！！！“雨凤？！” 

    萧雨凤被萧雨鹃胡乱痛打了一顿，心中又气又委屈，此时听到萧雨鹃的惊呼，不由抬眼，那张艳媚的脸孔不正是自己的妹妹？“雨……鹃？” 

    姐妹两个大眼瞪小眼，认出了对方，却没有分毫的喜悦。分散的姐妹终于团聚了本是好事，但是她们现在一个和男人有纠缠，一个就要结婚，可笑的是与她们有牵扯的是同一个男人，而这个男人还是他们口口声声最恨的展家的大少爷！多么的讽刺？ 

    “怎么回事？怎么可能是你呢！”萧雨鹃手一软，松开了对萧雨凤的束缚。 

    萧雨凤也是失魂落魄的样子，“怎么回事？怎么才一天的时候，我的世界就变成了另外一个模样，昨天还是天堂，今天就成了地狱！难道真的是老天对我的惩罚吗？” 

    “是啊，昨天还吹着春风，今天寒冬就到来了……” 

    “……”萧雨鹃眼睛呆滞，不知道在想些什么，忽然，她猛然站起来，凄厉的喊道：“萧雨凤，你根本不配当我姐姐！我们萧家就是被展家害成了那个样子，你居然还无视我们受到的伤害嫁给展云飞，你难道忘记了我们的仇恨了吗？你难道忘记了我们所受到的侮辱了吗？你现在的行为，简直就是背叛！背叛了我们全家对你的爱！你只顾着自己的幸福，有没有想过我们的感受？” 

    “不！我没有！我只是嫁给了慕白，才没有嫁给什么展云飞，你不要误会我，我怎么可能背叛你们呢！” 

    “那这场婚礼你怎么说？难道这一切都是假的吗？还有，他根本就不是什么苏慕白，而是展家的大少爷！” 

    “展家的大少爷？！不！不！！！不会的，他就是慕白，他是我的慕白！” 

    “够了，你给我清醒一点，你被他骗了，他就是展家的大少爷！现在，你还要嫁给他吗？” 

    萧雨凤泪眼汪汪，哽咽着说不出话来，就在萧雨凤还想质问的时候，她柔弱的问道：“我……没有想到自己心动的人是……我不该爱上的人，我不想的，我以为我爱上的只是一个和我情投意合的读书人啊，但是雨鹃，你怀孕又是怎么一回事？难道你和慕白……不，是展云飞难道有什么吗？” 

    “我……”萧雨鹃一哽，说不来了。 

    “为什么你会怀上他的孩子？我不知道他的身份，你难道还不知道他的身份，那为什么你们还会……有孩子？” 

    “这……” 

    “难道你在明知他的身份的时候……爱上了他？你怎么可以变成这样无情无义的女人！雨鹃，你说啊，你告诉我啊？” 

    “不是的！我根本不知道会变成这样！” 

    萧家姐妹你一言我一语，暗中互相指责诋毁起来，都不想承认自己因为爱情忘记了报仇的事情，也不愿对方成为展云飞的爱人…… 

    放下杯子，云翔已经吃饱了，今天新请来的厨子厨艺还不错，让云翔都有了把他也带上离开桐城的想法了，不过还得看那厨子自己的意思了。 

    “啧，都说一个女人麻烦，惹上三个女人，看他怎么办。”抹了一把嘴巴，云翔有些幸灾乐祸的斜了一眼展云飞。 

    沈世豪眼睛滑过几乎空盘的辣鸡块，说道：“身败名裂吧。吃好了？” 

    “嗯。对了，你就放那小鬼一个人在家啊？” 

    “康儿和他叔叔在一起，放心好了。” 

    “呵呵，你说，满口仁义道德的人，和他的行为怎么就差这么多？” 

    “有个人说过，所谓仁义道德，其本质全是吃人。”沈世豪推了推眼前的杯子，淡漠的笑道： 

    “刻意追求的东西不是真正融入骨髓的东西，已经属于灵魂一部分的东西会在你一举一动中表现出来，而不是只是说出来。” 

    “算了，反正我不是什么好人，管这些做什么，走，我们回去吧，小鬼估计也回来了，路上给他带上点水晶芙蓉糕！” 

    云翔站起身离席，却发现沈世豪没有跟上，不由疑惑的转过头，发现沈世豪正静静的看着他，眼睛含笑，眯成了两道弯弯的月牙儿，十分勾魂。 

    “笑什么？”云翔不解的笑了笑，问道。 

    “没什么，走吧。”沈世豪拍拍云翔的肩膀，走了过去。 

    “等下！”云翔转身进客厅，朗声说道：“谢谢大家来参加展云飞的婚礼，今天晚上出现了一点事故，不便招待各位了，还请见谅。” 

    客人们也没有拖延，站起来，一个个和云翔道别，说实在，今晚他们没吃多少，就看了一场闹人胃口的戏剧，很觉得闹心。 

    “各位慢走，改日展某再请大家戳一顿，吃猪脚面线，算是……驱邪。” 

    客人们面面相觑，能让展二爷开口请客，他们也是有面子了，都笑开了脸。 

    等到客人都走光了，云翔也没有留下，吩咐下人好好照顾品慧，就和沈世豪出去了，而背后，齐妈晕倒让下人抬下去了，天虹也让下人在旁边看着，毕竟是天尧的妹妹，萧家姐妹还在争执，展云飞站在她们中间，脸色灰白。 

    ―――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――― 

    天气渐热，连窗外吹进来的风都添加了一丝郁热，院子里，几株树干极粗的老榕树静静的伫立着，今天的天气很好，阳光明媚，刚好云翔交代完事情来到沈家，就被做完功课的沈梓康拉着要教他射箭，云翔自然不会拒绝了，和沈世豪说了一声就叫人准备好道具，带着沈梓康来到了院子里开始教导他了。 

    “你的手拿出来，不要动！”云翔手中拿着弓箭，将沈梓康的手拉出伸直，仔细的观看他的手。 

    “云翔叔叔，看手干什么，是不是和射箭有关？”沈梓康开始很乖巧的任云翔摆动自己的手，由着他观察，时间长了，沈终究还是个孩子，忍耐不够，沉不住气，忍不住好奇的问云翔。 

    “当然！”云翔挑眉，视线在梓康的手臂和手指上转了一圈，终于让他放下了，然后解释道。 

    “射箭也是需要天赋的，难道你以为谁都可以把射箭学好？良好的神经素质决定了你手臂和手指的稳定性，有的人在完全静止的情况下手会抖的比较厉害，有的人则非常稳定。而至于力量什么的，都可以靠练习来加强。” 

    “那射箭还需要什么？”沈梓康张开自己的小手，白白的掌心、细细的手指，很可爱，他停下翻动的姿势，发现自己的手在一动不动的状态下并未有颤抖的现象，松了一口气，继而问道。 

    “其实我个人认为射箭最重要的就是眼力和手。”云翔用食指和中指隔空点了点自己的两只眼睛，“当你的眼睛能够盯着目标眨也不眨的时候……当有锥子打过来也不能眨眼，你就可以轻而易举的将靶子射穿了。”不过那需要长时间的练习，云翔并没有讲解太多，就开始告诉沈一些射箭基本的站姿手势等。 

    “云翔叔叔，你那天说的后羿射日我知道，可是，那个养由基……是哪个大人物啊。” 

    “养由基啊，他是……” 

    “手再高些。” 

    “云翔叔叔是什么时候学的射箭啊？” 

    “很久以前学过，四年前也学过。” 

    “那肯定是很厉害了！” 

    “是，很厉害，要是梓康小鬼你坚持下去，肯定比我还厉害！” 

    “真的？” 

    “那当然是真的啦。” 

    “云翔，我们比神箭吧？” 

    “还没学会呢就要和我比试了？” 

    “可不要小看我啊，我可是爹地的孩子，非同一般。” 

    “噗，是，非同一般，那我们就比试比试！怎么比？” 

    “比……射树叶吧，看谁射下来的树叶最多，先说好啦，树叶是要穿在箭上的才算！” 

    “好！” 

    云翔抬手擦了擦头上的汗珠，看了看躺在榕树底下的沈世豪，让梓康休息一下，来到了沈世豪身旁坐下。 

    “你倒是悠闲，反倒是累了我了。” 

    “这个难道不是你体力不支，技术不过关的表现？”沈世豪放下书本，伸手为云翔斟了一杯茶。 

    “开玩笑，怎么可能，只是今天比较特殊而已！”云翔矢口否认，只是喘着气，脸颊被晒得通红，实在没有什么说服力。 

    凉风吹动，扬起了两人的衣襟。 

    沈世豪拂开被风吹到云翔脸颊上的发丝，望着悠远的天空，有些昏昏欲睡了。 

    云翔看着沈世豪安宁的脸庞，或许是进入了安眠，沈世豪那有些冷峻的脸部曲线都柔和了下来。 

    “茶水晾好了，喝了吧。”沈世豪霍然说道，又沉沉的睡去了。 

    云翔心神一跳，怔怔的望着小桌子上的茶水，有些感动，刚想说些什么，沈世豪却已经睡着了，他的目光不自禁的在沈世豪脸上转了一圈，最后定在沈世豪的唇上。 

    那总是在微笑的唇此时紧闭着，宽而微薄的嘴唇似乎在诱惑他，让他回想起那形状美好的唇总扬着各种程度不一的笑，每一个弧度都那么的完美。 

    云翔低垂着头，短发垂下，看不清他的表情，只有那丰满的粉唇紧抿，有些倔强的意味。 

    树枝上的绿叶随风摇曳，清爽的夏风吹过，带走了夕阳最后一抹温热，昏暗中，只见云翔缓缓俯下的身影……





 第五十三章 


    前日的婚礼在一场混乱中仓促收场了，展云飞结婚的当日，出现第三者第四者的事情在桐城传得沸沸扬扬，已经成了百姓饭后闲聊的重点，到底哪个才是展大少爷最先遇到的，谁才是第三者第四者，嘴巴滑溜的人甚至还开始编故事，展云飞怎么和她们结识、怎么欺骗她们、怎么抛弃她们、然后这些女人最后决定报复于是来到婚礼上捣乱等，最叫人失笑的是，三个女人都不是什么身份高贵的姑娘，，不，说错了，她们现在都不算得上是姑娘，应该说是女人了！玩弄了女人然后打算不负责任，桐城的女性同胞们，下至三岁女娃上至八十的老奶奶都很一致的对展云飞表示了不屑，而桐城的男性同胞们则是分外的鄙视和痛恨，男人都喜欢看美丽的女人，而大部分男人都属于看看眼瘾然后还是安分守己的过日子的，但是具有看着碗里的想着锅里的花心属性的男人还是有的，这展云飞就是了，不过，和女人玩爱情游戏是有能耐的，要不就不谈情爱、来去潇洒，要是谈爱情，那就必须保证离开的时候女人离开的甘愿、你也能不带一点痕迹的回家，这展云飞没有一个做到的，不仅眼光低下，看上的全是不入流的低级货色，而且没有红花从中过不占一片叶的技巧却学人家玩风流！结果呢？让自己受到众人的耻笑和唾骂，还让自己的家庭、亲人、朋友都染上了污点！至于痛恨，则是因为那日晚上参加了展云飞婚礼的男士都受到了自己媳妇的质疑：你不会也在在外面保养了一个或是两个吧？当然啦，也有春风得意的，在外泡妞的事情被露陷了，妻子居然松了一口气：幸好你的品味没有那么低贱，至少是个有教养的。 

    当展祖望得知婚礼上发生的全部事情和外面的留言以后，感受最深的，就是萧家姐妹带给展家的耻辱！似乎有火舌要从喉咙里窜出来，展祖望恨不得现在就现在这萧家姐妹面前，用自己的拐杖将她们活生生的打死！两个大姑娘，都在未婚的时候和男人勾搭在一起，怎么可能是好女人，他真是被狗屎糊住了眼睛才答应了这门婚事，否则也不会出现这样有毁展家名声的事情发生了！ 

    在床上整整躺了两天，醒来之后就展祖望就很沉默，心里为展云飞看上一个不入流的女子而烦心。 

    就展祖望的想法里，最差的可能就是一个穷姑娘了，要真找的人是个贫穷人家的姑娘，即使不高兴，展祖望也不会反对的，毕竟儿子愿意进入婚姻已经是让步了，他怎想到儿子会如此荒谬？恋爱自由、婚姻自主、自己的人生让自己来决定，这些思想都不在展祖望的脑子里，假如说展云飞开始答应结婚的事情让这个渴望抱孙子、延续展家香火的老人糊了脑袋，决定由展云飞自己决定自己的新娘，那么这场闹剧就是一个从天而降的棍子，一棒将他打醒了，从今而后，不能再任由展云飞胡闹了！ 

    展祖望是个很传统的老人，和所有的封建家长一样，个性独断霸道，不说萧雨凤的身份问题，就是萧雨凤还未进入展家就带给展家这么大的一个灾难，就已经让展祖望定义为祸害了，这就不是一个合格的儿媳，展云飞绝对不能娶她！ 

    关于外面流言中展云飞做的那些事情，展祖望思来想去，最后都归结为是那萧家的祸害才导致了自己儿子的行为出现了偏差，一切都是萧家的错，只要没有他们，云飞一定会好好争气的！ 

    怎么也平不了心来想办法消除展云飞对萧家的好感，展祖望只好叫纪总管将商铺的账本拿过来看看，虽然复式记账法学得艰难，但是展祖望好歹也是看出点头绪来了，慢慢的看，都能理出个大概来。 

    “对了，那对萧家姐妹呢？”展祖望打开账本的手顿住，沉声问道，目光中闪烁着阴狠。 

    “回老爷，婚礼的第二天就离开了，我找人跟着了，要不要找人……”纪总管躬身说着，就停下来等展祖望指示，至于找人干什么，就不明而欲了。 

    “那云飞呢？”展祖望横了纪总管一眼，对他的女儿与自己的儿子有来往这件事很不满，他是绝不会允许天虹当展云飞的妻子的，本来纪总管是展家的仆人，地位低他一等，要是两家结为亲家，纪总管依旧是展家的仆人，但是却和他展祖望对等了，这不是降低了展家的身份吗？再者，谁也不会愿意原来的奴仆变成亲家的，毕竟以前是你命令他，你高高在上，现在一下子多了一个对等的人，还是你的下人，谁都有些适应不良，何况是重视身份地位的展祖望了。 

    纪总管也知道展祖望不愉快来自何原因，但他也是愤怒的，愤怒展云飞玩弄自己的女儿，愤怒展云飞抛弃自己的女儿，更愤怒的是这个女儿到现在还痴恋着展云飞！“萧家姐妹安排在西厢，大少爷不知道她们昨天离开了，不过也隐瞒不了多久了。” 

    “不要让云飞再见到萧家姐妹了！”展祖望狠狠的说道，表情狰狞。 

    “……是。”纪总管的腰弯的更下了，低声应道，这个结果早就可以预料到了，只是不知道老爷打算怎么处理自己的女儿，纪总管不认为展祖望会好心的放过天虹，他只希望展祖望能看着他服侍展家这么多年的份上，能从轻发落。 

    “至于天虹，也不知是和哪家的小子好上了怀了孕，但是不结婚就出现这种事毕竟不好，纪总管……想必也是这样认为的吧?” 

    不是老纪，是纪总管。纪总管浑身一抖，扑通一声跪倒地上仓惶的望着展祖望，希望他手下留情，可惜他无动于衷，只是无情等待他的答案。 

    “老爷，老爷，看着我服侍了您三十年的份上，放过天虹吧，您放心我一定会好好的看着天虹，不会再让她出现在展家的！” 

    “嗯，你这几天还是回去好好的管教管教自己的女儿比较好，找个远点的人家嫁出去吧，毕竟未婚先孕这样的丑闻……是要近猪笼的！”意思就是让纪总管赶快将天虹送出展家，最好是滚得远远的再也不要回来了，要不然他就让天虹浸猪笼，让纪家连最后的脸面也没有了！ 

    是天虹重要还是整个纪家重要？这就是展祖望给纪总管的选择题。明白事情已经无法挽回了，纪总管只得应声说是。 

    他在展家三十年不止了，从未想过自己会离开展家，也没有想过展家会开除他，今天，因为女儿的不是，他努力了大半辈子的成就几乎消散，他知今日起，他将成为一个顶着总管称号的闲人，在没有处理好天虹的事情前，他是不能回到自己的岗位了。他还没有让自己的儿子也当上总管，还没有给天尧选一个好姑娘呢，要是失去总管的头衔，那些暗地里嘲笑纪家的人就可以光明正大的讽刺纪家了！纪总管痛下决心，就是用绑的，也要把天虹嫁出去，绝不能让纪家毁在她的手上！ 

    展祖望不能接受萧雨凤，魏梦娴呢？魏梦娴也不愿接受。归根结底，是萧雨凤和品慧过于相似的身份造成的，品慧就是魏梦娴心底里的一根刺，扎了她二十几年，依旧刺痛，如今怎肯再接纳一个风尘女子当自己的家人？ 

    但是展云飞对萧雨凤很执着，失去了展云飞就等于失去了得到展家的根本，所以魏梦娴现在不得不考虑是不是先尝试着接受，并劝自己的丈夫妥协，思来想去，魏梦娴决定去找萧家姐妹，去好好的了解了解萧雨凤这个人物。 

    就在梦娴去萧家姐妹的时候，展云飞来到了展祖望的房间，他打算让展祖望在帮他办一次婚礼。他认为自己那场用来表达自己对萧雨凤的爱情的婚礼因为云翔的出现才毁掉的，也是因为云翔，他才会被桐城的百姓误会是个负心郎，他急需一场更加浩大的婚礼来告诉所有的人，他是真心实意的爱上了萧家姐妹，不管是哪一个，他都付出了真心，他们怎么能误解自己的爱情，他们之间的爱情故事惊心动魄、感天动地，而他辗转于她们姐妹之间，只能选择一个人的时候，自己是多么的痛苦啊，仿佛心都在抽筋在淌血！ 

    看了一眼展云飞，展祖望把一本帐册往他面前一放，脸色阴沉的说：“你给我好好解释一下，这是怎么一回事？虎头街的钱去了那里？” 

    展云飞一愣，想不到一进来就受到展祖望的质问，对于自己接手到的三条街、三家钱庄店铺，他一向是同等手段的，而关于展祖望说的虎头街的事情，他连虎头街是哪一条街都记不清楚。 

    展祖望黑着脸等展云飞的解释，展云飞沈不住气了，说道：“爹！你的意思是说，我把虎头街的钱用掉了，是不是？虎头街那个地区的帐，你到底有多久没管了？这些年，都是纪总管，天尧，和云翔在管，是不是？” 

    展云飞虽然肚子里的墨水不多，但是还是有些小聪明和狡猾的，要不然在以前也不会每次都能陷害到云翔了，他知道这四年展祖望和魏梦娴一样身体不好，一直在看医生，展家的事务全部都由云翔的管理，展祖望对账本的了解必定是不多的，所以就想把账本亏空的原因赖到云翔身上。 

    “先不说他，你也不用管他以前怎样？你只说你经手之后怎样？为什么亏空那么多，你给我说个道理出来！”展祖望生气的说，他不是蠢棍，云翔管理的时候他的确不管事了，但是不代表展家店铺里那些当家不会给他报备，至少他对展家的经营状况还是有大致了解的，云翔接手的时期内除了第一年外，从来没有亏损过。 

    展云飞看展祖望不上当，又不想承认自己有错，便打算唤起展祖望的同情心，只要展祖望认同了他的说法，那么就会赞许他所做的一切，并且感激他！“爹，当你有时间的时候，应该去这些负债的家庭看看！他们一家家都有几百种无法解决的问题，生活的情况更是惨不忍睹！他们每天都为生活、为债务奔波劳累，很多人才三十多岁就长出了白头发，他们只是一群可怜的老百姓，他们为什么要背负这么沉重的报复，难道是他们做错事了吗？不，没有，他们是善良可爱的，假如说，他们有错的话，那么他们最大的错误，就是误以为“盛兴钱庄”可以帮助他们，让他们过上更好的日子，于是抵押了所有值钱的东西，结果呢？利滚利，债务越来越大，只好再借再押，弄得倾家荡产，一无所有！展家没有帮助他们，反而害死了他们！爹，看到这些以后，难道我们不该帮助他们吗？假如连这样可怜的人在你面前，你也不会无动于衷的！只要是还有一点仁慈之心的人，就不该眼睁睁的看着他们受苦！” 

    展云飞自认为劝解的话，连自己都说得动情了，但是展祖望却是听得云里雾里，根本不能理解展云飞说的是什么意思，而最后那句意有所指的话，更让他气苦，什么叫‘只要还有一点仁慈之心的人，就不该眼睁睁的看着他们受苦’？他们展家没有帮助他们，让他们自己继续受苦了，所以他们展家是没有仁慈之心的人？笑话！欠债还钱，自古以来就是天经地义的，难道他们欠债了，展家收债还有错不成？要是展家借钱出去了，时间一到看到人家生活贫苦就利息不收，本金也不要了，若每一次都这般，那这些生活在展家里的人吃什么喝什么？说到底，那些人生活之所以这么困难或许有天灾原因，但最终原因还是在自己身上，他们展家并没有义务也没有责任负担他们的生活，偶尔帮助是慈善，视而不见不为所动虽然冷漠些但是也没有错。 

    “我想知道的是为什么会亏空这么多！” 

    展云飞说得口干，展祖望依旧没有露出同情的神色，无法和展云飞产生共鸣，展云飞泄气了，赌气的说道：“现在，我们钱庄有很多借据，有很多抵押，就是收不到钱！” 

    “收不到钱？”展祖望疑惑的瞅着展云飞，以为自己看错了，又打开账本再次核对，最后说道：“可是，帐本上每一笔账都写得清清楚楚，好多钱你都收到了！” 

    “那不是“收到”了，那是我把它“注销”了！”提到这个‘注销’，展云飞异常的得意，假若不是自己聪明，想到了这个好办法，那些穷人怎么可能逃脱还债的命运？ 

    “什么意思？”展祖望猛然盯着展祖望，有了不好的预感，果然…… 

    “好像冯为孟尝君所做的事一样，就是“长铗归来乎”那个故事。冯为孟尝君“市义”，爹，我也为你“市义”了！”展云飞挺起胸膛，有些骄傲的说道，他自觉自己做了一个很伟大的事情，那些百姓会感谢他，感谢展家的，他为展家赢得了一个好的名声，展家应该对她感激涕零才是！ 

    展祖望跳起身子，不可思议的瞪着他，长铗归来乎？他当现在是古代吗？而且他交给展云飞的几乎是展家油水最多的街道和产业，难不成他都“市义”了？展祖望不敢想下去，颤着嗓音，焦急的问道：“你干什么？你把那些借据和抵押怎样了？” 

    “借据毁了，反正那些钱，你几辈子也收不回来！” 

    “你把它做人情了？你把它毁了？你就是这样经营钱庄的？怪不得亏损累累！你还有脸跟我提什么“孟尝君”！”他把桌子一拍，气坏了：“你活在今天这个社会，做些古人的事情，你要气死我，还是把我当傻瓜？你不是什么“冯”，你根本就精神不正常，要不，就是标准的“败家子”！幸亏我没有把全部钱庄交给你，要不然，你全体把它变成了“义”，我们都喝西北风去！” 

    “你不要激动，我并不是全体这么做的，我觉得，我们应该把钱庄的帐目彻底整顿一下，收不回来的呆帐，做一个了结，收得回来的，打个对折……” 

    展祖望挥着袖子，已是气急，先是婚礼弄得展家没有脸面，现在展云飞又弄一出学古人市义，十分不能理解展云飞脑子是怎么想的，他忽然想到了萧雨凤，萧雨凤能出待月楼，展家又在这个时候亏损，不是有什么关联吧？越想越有可能，越想越生气，于是，展祖望大怒说道：“我不要听了！我对你已经失望透顶了！纪总管说得对，你根本不是经营钱庄的料！我看，这些钱除了送掉以外，还有一大笔是进了待月楼，一大笔是进了萧家两个姑娘的口袋，对不对？” 

    展云飞一震，惊跳起来，他在钱庄拿得钱没有和展祖望说过，他也一直都很小心，为什么展祖望会知道！ 

    “不，爹……” 

    “够了，云飞，你也该清醒清醒了，那两个姑娘就是看你心软，才会肆无忌惮的骗取你的钱的！” 

    心爱的姑娘受到诋毁，展云飞只觉得一股k血直往脑门里冲去。他拚命压抑着自己，瞪着自己的父亲，心想：这就是家了！父母总是阻拦自己，自己也无力劝诫他们向善，我为什么要生在这样的家庭之中！我真是太可怜太悲哀了，这样的家庭还不如不要呢！ 

    “这也是纪叔跟你说的？你都听进去了，觉得是正确的？那我跟你说的呢，我是你的儿子啊，你为什么都听不进去，难道我这个儿子还比不上一个外人的一句话吗！我们之间，真的好悲哀！我承认，我确实不是经营钱庄的料，因为我对那些贫苦的人民有了解的太深，明白钱庄对他们造成了多大的伤害，所以我不能无动于衷的任由你们残害他们，我还有良知、还有善心，所以不做不来这样黑心的事业！虎头街的业务，我确实做得乱七八糟，但是在此之前它也不曾好过，那怎么又能说全是我的错！至于你说，我把钱用到待月楼或是萧家两个姑娘身上，就太冤了！我是用了，但在我的薪水范围之内用的，而我的薪水，居然只有天尧的一半！我觉得，我够对得起你！” 

    “你觉得我给你的薪水对不起你吗？天尧在展家干了四年，一步步走到现在，薪水也是一步步的提上来的，而你才开始接手，什么都不懂，你在那里最重要的就是学习，根本不能给展家的业务做出什么贡献，按理说你真正坐上当家位置之前，拿得应该是员工薪水，而你呢，拿着当家副手级别的薪水，是普通员工的三倍！你居然还不知足？……你……你！”展祖望抖着手指，快说不出话来，恰好魏梦娴回来，担忧的拍了拍展祖望的背部，那大夫交代了不要在让展祖望受到任何的刺激了！ 

    “阿望……”魏梦娴找不到萧家姐妹，就过来看展祖望，却看到他们父子在激烈的争吵，她眉头紧蹙，也不管房间里的纪总管和一些下人还在，喊出了展祖望的名字，假若是在现代，喊自己的丈夫的名字并不奇怪，但是还处于思想封建的民国，女人的地位低于自己的丈夫，丈夫能喊妻子的名字，妻子却是不能喊丈夫的名的，即使是最恩爱的爱侣，在外人面前，唤爱人的称呼也是‘老爷’‘内人’魏梦娴这样公然叫展祖望的昵称，却是失了礼仪。 

    “什么？难道你觉得付我薪水是不对的吗？我在展家工作，付出了劳动和汗水，那是我应得的！还有，你觉得让我接手展家是委屈了这份工作？你觉得我但当不上，我还看不上这份工作呢！” 

    “云飞！你好好和你爹说，不要再气他了，阿望，云飞年纪还小，不懂得分辨，你该耐心的和云飞说清楚，这样云飞才知道我们的苦心啊，这样被他误会，万一……”魏梦娴拿出一条精美的双面绣花丝巾，在眼角抹了抹，似在擦去眼泪，但仔细看就会发现，那里什么也没有，干爽得很！ 

    “他年纪还小吗？结过婚、在外面做过事，一点懂事的模样都没有！阿娴，云飞现在是被鬼迷去了心窍了，才会干出这样的糊涂事来！”展祖望气得背过气去，过了良久才终于缓了口气，展祖望失望的叹口气，展祖望实在不想对展云飞失望，但是展云飞做的事情是不是也太离谱了点？展祖望不由痛心疾首的说道：“还有那两个……一个卖唱的，一个洗衣奴，简直是丢尽展家的脸面！” 

    “住口！”展云飞义愤填膺的大喊一声，胸口大幅度的起伏着，示意这个人有多愤怒。 

    “云飞？！”展祖望不满的低吼，做出了有辱家门的事情以后，展云飞怎么还能这么理直气壮的站在这里？怎么还敢用这么无礼的语气和自己说话？！ 

    “爹！你实在太过分了，怎么可以这样喊雨凤和雨鹃，她们不是什么卖唱的和洗衣奴，而是萧雨凤和萧雨鹃，她们曾经在一个美丽如画的天堂里无忧无虑的生活着，在溪边歌唱，在花丛中欢笑，但是却因为展家的罪孽，害的她们家破人亡，失去了家人的庇护，犹如在雨中瑟瑟发抖的鸟儿，多么可怜、多么无助，但是，即使遭到了这样残酷的事实，她们也将坚强的活了下来，用最乐观的心态面对这个世界，不怨恨不轻易倒下，我就只被他们善良而坚强的内心所感动的！经过了人生最黑暗的日子，她们仍旧耀眼，你或者没有见过她们，所以不了解，相处过后你就会知道，她们一个是美丽善良的仙女，一个是调皮可爱的精灵，都是世界上难得的好女子，我爱她们，希望你不要在用这样无礼的字眼来形容她们了！”展云飞昂起头愤慨的呐喊道。 

    展祖望震惊的望着自己疼进心坎里的孩子，终于觉悟自己是永远都不可能理解展云飞了，为什么会看上萧家姐妹，那两个女人，萧雨凤是一身矫揉的风尘气、萧雨鹃一身俚俗的丫鬟气，怎么配被说是仙女？假如仙女就是这个样子的存在，那么估计他们头顶上的天界已经乌烟瘴气，堪比魔界了！ 

    不等展祖望回神，展云飞嘴里就吐出了一颗‘子弹‘：“爹，我希望能为我和雨凤雨鹃再举行一次婚礼，这次婚礼，要更加的隆重盛大！” 

    “出去！”展祖望咬牙切齿的挤出两个字，别过脸不想在看到展云飞， 

    “爹！难道你连最基本的同情心和仁爱之心都没有了吗？难道你就不能同情同情萧家姐妹的惨遇吗？难道你要眼睁睁的看着自己的儿子被爱情折磨吗？难道你就不能大发慈悲的成全一段有情人吗？还是说，到现在你依旧气愤婚礼上出现的混乱吗，但是晓娟不是故意的，她只是太爱我，她是情不自禁，不由自已啊，难道你连这点度量都没有吗？爹……” 

    “住口！”展祖望大喊：“你不要再来跟我提萧家姐妹了！我听到她们就生气！不慈悲？没度量？没把她们送去关起来，我就已经够仁慈的了！她们两个都不是什么好东西，你也不要被她们迷得晕头转向的了，自从认识了她们以后，你就做出了种种莫名其妙的举动，你的行为简直就是是非不分！我现在就清清楚楚的告诉你，如果你再跟她们继续来往，我就不认你这个儿子！” 

    魏梦娴正为展云飞如此爱恋那个风尘女子萧雨凤而吃惊，她以后那只是展云飞一时的迷恋而已，时间一过就会好起来的，假如展云飞真的爱萧雨凤，那可怎么办才好？祖望这样一喊，惊醒了呆滞的魏梦娴，听到祖望如此措辞，吓得一身冷汗，急急拉住祖望：“你跟他好好说呀！不要讲那么重的话嘛！你知道他……” 

    展祖望几乎气疯了，最器重的儿子喜欢上最没有地位的风尘女，现在还为了一个如此低贱的人和自己的父亲顶嘴！他对魏梦娴一吼：“他就是被你宠坏了！不要帮他讲话！这样气人的儿子，不如没有！你当初如果没有生他，我今天还少受一点气！” 

    展云飞大震，激动的睁大眼睛，这是自己做梦都会梦到情景！展家在他眼中就是个黑暗污秽的地方，它和自己的理想相驳，会叫他清白的人生毁掉，让他高贵的读书人的身份染黑，而展云飞的想象中，自己的家庭应该是受人赞许了，被人羡慕的，他们的名誉很高很高，是世界上无人不知的大善人之家，而身份也应该是高贵的书香门第，这样的家庭才配得上自己！而展家是商家，世代经营钱庄，展云飞的思想里，商人的地位是低下的，并且商人是善于伤害人叫人厌恶的一群人，这叫虚荣假清高的展云飞怎么愿意忍受？他一直都幻想着自己不再姓展，现在展祖望一番话说到了他的心上了！不认他这个儿子他就可以光明正大的逃离展家了！展云飞不敢相信的看着展祖望，虽然可惜了展家的财产，但是想到自己多年的心愿就这样容易的实现了，再也压制不了雀跃，那些积压在心里的话，就不经思索的冲口而出了：“你宁愿没有生我这个儿子？你以为我很高兴当你的儿子吗？我是非不分？还是你是非不分？你不要把展家看得高高在上了！在我眼里，它像个充满细菌的传染病院！姓了展，你以为那是我的骄傲吗？那是我的悲哀，我的无奈呀！我为这个，付出了多少惨痛的代价，你知道吗？知道吗？” 

    展祖望怒不可遏，大骂道：“你混帐！你这是什么话？你把展家形容得如此不堪，你已经鬼迷心窍了！自从你回来，我这么重视你，你却一再让我失望！我现在终于认清楚你了，你就是一个假扮清高的伪君子！你沈迷，你堕落，你没有责任感，没有良心，我有你这样的儿子，简直是我的耻辱！” 

    展祖望和展云飞的争吵越来越大，一些丫头仆人偷偷的瞄一眼，自从展云飞回来以后，这样的戏码就多了很多，听到咆哮声，他们就可以肯定是老爷和大少爷争吵起来了，这时，品慧也被惊动了，机灵的丫头仆人们在她们到达以后都动作迅速的放下手中的活儿，在门口挤来挤去看热闹，她们聪明着呢，知道只要品慧在，云翔即使不高兴他们偷懒也会从轻发落的。 

    展云飞瞪着祖望，气得胸口发闷，脸色惨白，他这般金贵的读书人居然受到一个身份低微的商人的辱骂，展云飞这个时候已经自动的将自己划出了展家的范围了，他已经是一个沈身家清白的读书人，而他对面的也不是自己的父亲，而是一个满手血腥、沾满罪孽的商人：“很好！爹，你今天跟我讲这篇话，把我彻底解脱了！我再也不用拘泥自己姓什么，叫什么了！我马上收拾东西离开这儿！上次我走了四年，这次，我是不会再回来了！从此之后，你只有一个儿子，你好好珍惜吧！因为，我再也不姓“展”了！” 

    品慧听出端倪来丁，十分不屑的瞥了一眼展云飞，又来了，这老大总是用离家出走和不再当展家人来威胁展祖望与魏梦娴，品慧手搭在门上，尖声接口道：“哟！说得像真的一样！你舍得这儿的家产吗？舍得溪口的地吗？舍得全城六家钱庄吗？” 

    展云飞心头一紧，他的确有些舍不得，但马上又不屑的扭过头去，与其用那些肮脏的臭钱，还不如自己挣到的清白大洋呢。 

    “姓展假如能使我感到光荣的话，我会这么轻易的抛弃吗？展家的那些钱是哪里来的？你知我知，全桐城的人都知道！全是你们昧着良心抢来的，全是染着老百姓的血得来的！你们自己用着难道不会觉得亏心吗？，我忘记了，你们还有心吗？你们不觉得良心不安，我还不想玷污了自己的双手呢！ 

    他完全没有记起是谁只要去待月楼就会花去无数大洋，是谁只要萧雨凤说说生活怎么困难就毫不犹豫的掏出钱袋，从来不数放下就走，是谁只要萧雨鹃赞叹什么东西美妙就马上买下送到她的面前，是谁只要有人哭穷就解下钱袋……这么多的钱，难道是他在外四年挣来的？不，早在他回来的时候他就已经把身上的钱花光了，那这些钱从哪里来？像他说的，是在自己的工资范围内？哈哈，这绝对是个大笑话！一个月里，他至少有大半的时间是要去待月楼一趟的，每次去到就不可避免的要给小费，小费至少两个大洋；每每和萧雨鹃约会，少不得要花费讨好美人，送美人的东西自然是要最好的了；路上遇到乞丐他也大方的扔下铜元甚至是银元，而一般劳动者一月的工资是两元，展家对员工很优待，工资比较多，加上奖金也有五元了，展云飞的工资为三十个大洋还多，但也不够他花销啊，怎么办？很简单，只要有需要展云飞就会到钱庄拿钱，完全没有一声交代留下，可以说，他一直都在花着自己口中说的脏钱，花的理所当然，完全没有一丝的别扭。 

    展云飞是展家的大少爷，从小就过惯了富裕的生活，根本不用为金钱的事情担忧，而离家出走的几年里，生活算不上很好，但是阿超任劳任怨，极力给展云飞最好的物质条件，而展云飞最累的活儿就是写书投稿――被退还――再写再投稿，其后他们很好运的遇到了一起开报社的伙伴，在最艰难的时期过后，他们报社逐渐发展起来，生活开始好起来了，展云飞又开始了饭来张口的好日子，这也是报社合伙人对展云飞不满的开始，展云飞不干活却拿着双倍的工资，花着报社的经费却是用在自己身上，对自己伙伴写的文章总是指指点点，让他写又推三阻四，在忍受了展云飞两年之后，他们终于忍受不了了才将其赶走。总结一点，展云飞根本没有吃过苦，并不知道生活的艰辛，所以，虽然舍不得伸手就能有大把钱放到他面前的日子，但是他很天真的想着：凭借自己一身的本事，难道还怕苦到自己和自己亲爱的人吗？ 

    “大少爷……”阿超担忧的看着展云飞，和展云飞一起的日子里，苦头都是阿超在吃的，他明白没有钱就什么也办不成，他希望展云飞能过上不用担心金钱的好日子，而不是在外面劳累。 

    “阿超，假如你不想离开展家的话，你就留下吧，你已经为了我遭受了很多很多的苦难了，我不希望现在还拖累你。”展云飞不舍的看着阿超，似乎阿超真的会留下一般，其实，展云飞很清楚，阿超是不会离开他的，这个从小就和他一起长大的男人，从童年时代开始就跟着他，形影不离，已经成了他生命的一部份了，而展云飞也很自信自己也是阿超生命的全部。 

    “不！大少爷，阿超生是大少爷的人，死也是大少爷的鬼，假如你抛下了阿超独自离开了，那阿超还活着干什么呢！大少爷，阿超是不会离开你的！”阿超用力摇头，展云飞的话让他觉得很感动，大少爷是很关心他的，但是这样他就更加不会留下了，吃苦就吃苦吧，大不了到时候粗活累活都叫阿超独自一人担下就是了，就是可怜了大少爷又要累到了。 

    果然。展云飞一点也不意外这样的答案，满意的点点头。 

    这边的‘兄弟情谊’没叫展祖望感动，反让他更加火大，这个儿子真是太不像话了，做错事还和他大小声，一点规矩也不懂！他不认为展云飞是真的要离开展家，毕竟展家是他的家，他的亲人还在这里，怎么可能说脱离就轻易的脱离，见展云飞口口声声说离开展家，他也赌气的吼道：“有本事你就再也不要回家！” 

    孩子做错事了，惹麻烦了，好脾气的家长会耐心教育，性急的则会出口责备，‘怎么这么没用，连做件这么简单的事情都弄错！’‘你再胡闹，我就打断你的狗腿！’少年叛逆的时候可能有过几天不回家的经历，老爸拿着棍子扯着耳朵要把你抓回家，训完之后你还不服气，他老大可能会说‘有本事你别回来！’这些都是父母气急之时常常吼出来的话，他们不是真心的想这么干，只是想恐吓你让你听话些，大多数子女这个时候都是乖乖的站着，一副‘我知道错了’的样子，希望父母顺顺气，不要再气坏了自己，然而展祖望这个父亲此话一出，马上就受到了展云飞这个儿子的巨大反弹。 

    “家？我有家吗？我根本就没有家！”展云飞甩了甩袖子，侧过身大声说道。四年前，他因为展祖望频频催促他续弦和反对他从事文学而较劲，结果在展祖望一句‘生儿子是债’中离家出走了，现在，他又借着展祖望的气话想离开展家，只因为展家阻挠了他追求自己所谓的幸福。 

    魏梦娴用手紧紧抓着胸口的衣服，恐惧让她快呼吸不过来了，在云翔管家的日子里，她清晰的意识到了云翔对自己的威胁，要是没有展云飞这个儿子抗争的话，最后云翔母子一定会坐到她的头上来的！现在，展云飞是她在展家所能依仗的一切了，她绝不能让展云飞这么轻易的离开。想通这些，魏梦娴眼角马上溢出了泪水，哀声喊：“云飞！你敢丢下我，你敢再来一次！” 

    展云飞沈痛的看着魏梦娴：“娘！对不起！这个家容不下我，我已经忍无可忍了！”他再看祖望：“我会回来把虎头街的帐目交代清楚，至于溪口的地，我是要定了！地契在我这里，随你们怎么想我，我不会交出来！我们展家欠人家一条人命，我早晚要还她们一个山庄！我走了！” 

    展云飞说完，掉头就走。巍梦娴急追在后面，惨烈的喊：“云飞！你不是只有爹，你还有娘呀！云飞……你听我说……你等一等……” 

    魏梦娴追着追着，忽然一口气提不上来，眼前一黑，她伸手想扶住桌子，拉倒了茶几，一阵乒乒乓乓。她跟着茶几，一起倒在地上。 

    要是齐妈和天虹在，一个把魏梦娴当主子，一个将她当爱人的娘亲，一定会扑奔过去，恨不得垫在魏梦娴身下，可惜，她们不在，齐妈受伤躺在床上，几天都浑浑噩噩不知所以然，天虹早被关起来不许和任何人见面。 

    下人们不知所措的站在那里，谁也没有上前扶起魏梦娴，就任她晕倒在地上，虽然已经初夏了，躺在地板久了还是会着凉的，但是被误会为伤害魏梦娴的凶手怎么办？某些人的不讲道理他们还是见识过的，谁也担当不起这个罪名啊。 

    冷眼看着展云飞离开，目睹魏梦娴晕倒，品慧没有一句话，只是让人将她扶进房间。 

    套句展云飞常常的感慨的话（这就是家了），这就是展云飞了！！！ 

    只为展祖望一句气话就离家，只因展祖望说句责备话就甩袖离开，这就是自命清高、文明高贵的展云飞了！他可以为了自己的喜好，连最亲的亲人也可以不管不顾，对刚刚病倒的父亲不加以怜惜，句句顶嘴，连自己母亲晕倒在身后也不加理会，到底是何等的自私才能做到这一步？ 

    ‘姓展假如能使我感到光荣的话，我会这么轻易的抛弃吗？’展云飞终于是说出了自己的真心话，展姓能给予他荣耀他则捧着，展姓是她感到耻辱就扔掉，这就是展云飞了！生在展家，吃喝用度全从展家拿取，血脉里流动着展家的血液，却从来不把展家当自己的家，展家的兴衰也与他无关，他口中的责任、道义，原来只对女人有效，不，从他抛弃天虹和玩弄萧雨鹃的行为来看，他根本就没有那些东西！ 

    品慧冷哼一声，离开了。只是她嘴角的不屑，眼中的瞧不起，任谁都能看得出来。 

    ――――――――――――――――可爱滴分割线―――――――――――― 

    匆匆换过衣服，云翔进入了书房，就看到品慧坐在他的专属椅子上，出神的望着窗外，也不知道在想些什么。 

    “娘？”云翔将资料放在桌子上，今天的太阳很火辣，空气也是闷热闷热的，刚换过衣服，现在又湿了，从外面回来，喉咙更是干渴难耐，他拿起茶杯就开始牛饮，“想些什么呢？” 

    “哎呀，你这孩子，怎么喝冷的！”云翔的出声，惊醒了品慧，回头就见云翔糟蹋自己的身子，伸手拍打云翔的手臂，将杯子抢了过来，“这茶放了很久了，都凉了还喝，壶里有热茶！” 

    “娘，那茶太热了，凉些好喝。” 

    “尽说浑话，凉茶喝了容易着凉，热的话凉凉就好了。” 

    “晾着？”云翔皱起眉头，这么麻烦，他实在没有耐心去等。 

    “一会就好了，等会。”品慧倒了杯热茶放在桌上。 

    “……唉，怎么这么慢？！”胸口堵着慌，云翔却怎么也看不下去，一会看看茶，一会碰碰杯子边缘想知道凉没有。 

    闷热让云翔胸口很躁动，他最讨厌的就是夏天了，做什么都是满身的大汗，一会就浑身黏黏的，这个季节他的脾气也会变有些燥，做什么都都要求速度和质量，要是不合心意就会不耐烦，往日夏季到了，他会叫人拿冰块到房间里，不过今年的夏季是热得快了些，才五月半呢，日头就这么毒了。 

    云翔看着热茶，忽然想起那日黄昏下喝到了那杯温茶，以及那个……偷吻。 

    温温的，暖暖的。 

    “云翔！” 

    云翔一怔，从记忆里回过神来，“怎么了，娘？” 

    “好了，想什么呢？茶也快凉了。” 

    “。没有什么。”掩饰的拿起茶杯，毫不犹豫喝下去，下一秒又全部喷了出来，有些不稳的放下杯子，云翔呼着气，嘴角烫的红红的。 

    “怎么样了？怎么样了？”品慧着急的拉着云翔，担心云翔受伤了。 

    “没事没事！”云翔抚着有些刺痛的红唇，里面还是火辣辣的，还好没有起泡。 

    “没事？没事就好。”品慧舒口气，有些担忧的抱怨道：“怎么也试一试再喝？你当是喝酒啊这么不小心。” 

    试一试？云翔垂下眼帘，没有说话。因为喝茶的时候总有个人在他伸手前就准备好了，喝到嘴里温度总是刚刚好，根本不用他试一试。 

    总是那么巧……也许不是巧？ 

    云翔心里一动，为自己脑中的想法而兴奋，按耐住激动的情绪，云翔问品慧：“娘，你说，要是总是有个人在你要喝茶的时候及时把茶水送到你面前，温度还是刚刚合适的，你说，这个是什么意思？” 

    “那还不简单，这个人时时刻刻在关注你的需要呗，你说的是谁啊？”品慧没有多想，擦拭着桌子，漫不经心的回道。 

    云翔拿过品慧手上的擦布，让她坐下，自己擦桌子。 

    “那他干嘛不说出来？”云翔又问，窃喜又觉得郁闷，要是喜欢的话怎么他告白了也不回应？ 

    “说？感情的事情又不是嘴上说说的。”品慧不以为意的说道，看着云翔收拾桌子，眉目都透着喜悦，她这个儿子，乖巧、体贴、听话，哪里像展云飞，简直就不是东西！ 

    “哎，是这样吗？”云翔疑惑的歪着头，爱的话就要说出来，不说对方怎么能明白呢？他又不会读心。 

    “到时候你就知道了。”品慧点头。即使再亲近也能感应到对方的隔阂和冷淡，即使再怎么讨好，对方的眼中也不会倒映出你的身影，品慧在展祖望手中尝到了爱情的苦涩，情人的敏感是能第一时间感应到对方的想法和情绪的，要是你真的爱对方，对方也爱你，只是远远的相望，也能读出对方的思念，若对方不爱你，即便是紧紧的拥抱，心也会空落落的…… 

    云翔看着品慧眼角的皱纹，他的娘亲在难过，他却不知道该怎么安慰。 

    “娘，我把展家需要交代的事情都罗列好，写好了，到时候只要交给爹我们就可以出发了，娘你腰骨不好，容易酸痛，我叫人打了一张床，上面铺满软被子，到时候就不用这么幸苦了，你……准备好了吗？” 

    品慧一震，准备好走了吗？品慧自问，今天展云飞离开了，他们是不是又可以安静的生活下去了？……品慧苦笑，准备好如何，不准备还如何，这个家里到底容纳不下他们母子的，今天展云飞走了，难保下次回来了他们不加害云翔，她已经让自己的儿子在展家委屈了二十年了，这几年更是累死累活的，难道到现在还看不清他们对云翔只是利用吗？ 

    “准备好了。” 

    提起的心终于可以放下了，云翔笑了，随后有隐没，他舍不得沈世豪。 

    “怎？” 

    “想带一个……不，两个人一起走。”云翔掀动一会嘴皮，张张合合，还是说了，这种事情迟早要面对的，他只希望品慧能接受。 

    “……”品慧沉默，她知道云翔说的是谁，看来云翔是认真的了，品慧不由也认真的思考起来。 

    “是上次那个你带回来的男子吗？” 

    “啊，是。”云翔点头，目光直直的射入品慧眼中，希望能传达自己的坚定和认真。 

    “你和他……一起很快乐？” 

    “很舒服，很轻松。”云翔想了想，说道。 

    “怎么轻松？” 

    “暖暖的……”云翔这次想了很久，又有些不知所云的说道：“喝茶的时候不用担心被烫到……”云翔尴尬的笑了，他是真的不知道怎么说。 

    品慧却是懂了，那个男人给了云翔温暖的感觉，能让他身心放松，那个男人总能第一时间察觉到云翔的需要，让他感到很舒适。 

    “……我不能说支持，自己的儿子喜欢男人，我说不出同意这样的话来，并且，我也不觉得两个男人会有结果，那个男人呢，他也说过喜欢你吗？会愿意和你在一起吗。”品慧想不通男人之间怎么会出现爱情？但是这是儿子认认真真爱的人，不是玩笑，她也不敢指责，她的儿子已经为了自己委屈了这么多年，每一夜每一夜都独自在书房里工作，她也知道只要自己说‘云翔，够了，做了这么多，足够还清展家的恩情了，我们离开吧。’云翔一定会马上放下工作，交代好事情马上带着自己离开的，但是为了能让展祖望对自己重视一些，她宁愿装作不知道，这样的她，怎么来阻止儿子寻求自己的幸福？ 

    云翔只觉得自己心脏的地方被狠狠的划了一下，钝钝的痛，有些难受，他已经做好品慧的反对的心里准备了，所以不意外，一点也不意外，只是难过而已。 

    “云翔，不要犯傻！”品慧问道。 

    云翔站着，不出声，良久才回答道：“我只是想告诉你，我喜欢他，任何人任何事都无法阻止我，这是我的事情。”不管结果是什么，都是我一个人的事情，希望娘你不要阻止。 

    品慧定住了，听出云翔话里的强硬，暗叹一口气，已经知道云翔的态度了，其实上次偷看的时候就知道了，第一次看见云翔这么紧张，还要那劲爆的话，至今想起都叫品慧偷笑。 

    “但是我也不反对。” 

    云翔错愕的抬眼，没有想到品慧会来这一句，一时之间脑子有些没有办法理解这句话的意思，随后眼睛一亮，笑了，他谅解的点点头，他明白，品慧不反对这点已经让他很高兴了。 

    “啧，你这死小子也不给点激烈的反应，至少表示一下。”品慧欣慰的笑了笑，庆幸自己没有直接反对。 

    “激烈的反应？”云翔不解，他是很高兴没错，他自己都能发觉嘴角往上翘，努力压都压不下，这还不够？难道跳起来、疯狂的大叫什么的才算得上是喜悦？莫名其妙！ 

    “额，也是，你都傻笑了，在反应就不得了了。”品慧干笑，总不能说看久了展云飞的表演，神经都快出问题了吧，不过，儿子傻笑的样子真是呆得可爱。“对了……他，就是……恩。”不知道怎么称呼沈世豪，品慧干脆掠过，说道：“他愿意和你走？” 

    “呵呵，娘，难道你不相信自己的儿子吗？”清风吹进屋内，带走一些闷热，带来了丝丝清凉，云翔享受的眯起眼，听到品慧的怀疑，自信的笑了，嘴角勾起轻狂的弧度，黑 

    “娘！我要干活了，你赶紧出去吧。”云翔严肃着脸，把品慧推出去。 

    “哎呀，你现在还能有什么事情啊，被娘笑话一下都不行？” 

    “娘！” 

    ――――――――――――可爱滴分割线―――――――――――――――― 

    “怎么这么不小心？”沈世豪手指捏着云翔的下巴，检查云翔的嘴巴，因为云翔坚持根本没事不用上药，里面已经开始脱皮，嘴角都有些烂了。 

    “啊唔唔……唔！”根本没事！云翔张着嘴，牙齿被沈世豪用食指顶着，说不出话来，只能发出唔唔的声音，‘说’完他就痛得直皱眉头了。 

    放开云翔，沈世豪也皱起了眉头，“去看看医生吧。” 

    “不去！”云翔坚决的摇头，开什么玩笑，去看了不等于号召全桐城，平时嚣张的展二爷现在受伤了，还是被热水烫伤的！要是刀伤枪伤就算了，问题这还是自己不小心弄得烫伤！绝对不干！ 






 第五十四章 


    沈世豪知道云翔好面子，平时也不觉得不好，但是现在他受伤，面子问题难道比身子还重要？ 

    “等等。”沈世豪走了出去。 

    云翔等沈世豪走出去，马上卸下不在乎的面具，用手碰了碰嘴角，有触电般拿开，那里的皮已经褪下了，死皮是被云翔硬扯下来的，留下了红色的疤和伤口，这伤口在哪里不好，偏偏就在嘴角，吃饭喝水就扯动嘴角，加之云翔从来不小心对待自己的伤，就裂了一次又一次，还有口腔里，热水烫伤的时候马上就没有了知觉，起始以为过一会就好，没想到起了一层白皮，整日疼得厉害。 

    瞅了瞅茶几上的茶水，他有些渴了。在桌面上看了一圈，只有茶壶以及空的茶杯，云翔有些失落的垂下眼帘，其实也没有什么，倒茶喝水都是自己可以干的事情，又不是没有手脚，这种事情不需要别人帮忙都可以，只是…… 

    只是什么？ 

    有些失望，他以为沈世豪应该已经准备好一杯温茶了，即使自己喝不了。 

    或许是太习惯了，习惯了每次来沈家，都会喝到温度刚刚好的茶水，每次吃饭，摆在自己面前的总是自己喜欢吃的菜，每次喝酒沈世豪都在，不用担心喝多了怎么办…… 

    这些不经意的体贴，叫人心暖，然后不知觉的喜欢上这种被人呵护的感觉，久而久之，成了习惯，不想改变。 

    啧，又不是没有手，干嘛还要别人给你倒茶！云翔心中狠狠的咬着‘别人’两个字，有些气闷，掀起倒过来的茶杯，将茶壶里的茶水倒入，茶色的液体溅了几滴到茶几上，在茶杯将满的时候，云翔放下茶壶，摸摸茶杯边缘，他现在学乖了，和之前只要自己测一测温度，还好，温温的，不热。 

    他从家里到沈家就没有喝过水了，一来是开始没有口渴，二来嘴角生痛，扯动一下就又痒又痛的。 

    院子里，沈世豪在花圃里走来走去转动着，时不时弯下腰拨开花草，似乎在寻找什么。 

    “老板，您在找什么啊。”总管跟在沈世豪后面，现在大中午的，太阳正是发光发热，灼烧大地的时候，看他这里翻那里翻的，眉头紧锁，额头上都溢出了汗水，不知道找什么这么急，要是有什么需要，交给他们这些下人不就可以了吗？ 

    “老李啊，你知道花园里种的芦荟在哪里吗？”沈世豪起身的时候往身后瞄了一眼，又在地上找寻，想到老李在这里的时间也不短，也许知道具体的位置也说不定，就随口问道。 

    “芦荟？”老李有些茫然的看着沈世豪的背影，他似乎听过，但是又没有太大的印象了。 

    “你想想，一丛一丛的，叶子根基很宽厚，逐渐变尖，叶子周围长了齿状的软刺，叶子呈粉绿色，布有白色斑点，总状花序散疏，花点垂下。”沈世豪边走边有手比着，白色的衬衫已经湿透了，粘在身上很不舒服，沈世豪拉了拉领子，偶尔吹来的风也是暖的，抬头往往天，心里奇怪，前几日还凉着，下了几场雨反而变得更加热了？ 

    “这……老奴不懂，不过，似乎，看到过一种草是这样的。”老李使劲的想，是真的不知道芦荟这种集合食用、美容、观赏于一体的植物，不过杂草的话他到时见过相似的，平时割伤脱皮什么的，都拿着那种草擦。 

    “？在那？”沈世豪停下，转身问道。 

    “就在后院墙角那边……”偷偷看一眼沈世豪，那些杂草都是院里的一个丫头种植的，说什么爹娘留下的遗物，见她可怜，又是种在不起眼的后院小角落里，平时谁受伤了也会和她要些来涂抹，这样不大的事情，又能有益于人们，他就没有去管了，希望老板不要怪罪了才好。 

    沉思一会，沈世豪点点头，大跨步向后院的方向走去。 

    蹲在那个小花圃前，要是那算的上是花圃的话，用木板订成的小四方框，长短有沈世豪的手臂长短，里面大大小小的生长了满满的，全是芦荟，其中最大的一只已经有成人的膝盖高了，而它下面的那些小芦荟，想必是它的孩子们。 

    “总管？”小圆吃惊的看着总管，刚刚有同伴告诉她老板带着总管去了后院的秘密小角落了！ 她开始还不相信，现在看到他们真的在，不知道该怎么反映。 

    “这些都是你种的？”沈世豪站起身，用指头点了点那些生长的很好的芦荟，问小圆。 

    “是的，老爷。”小圆演了咽口水，怯怯的点了点头，看着沈世豪高深莫测的面容，害怕的缩了缩脑袋。 

    “种的不错。”沈世豪看了一眼芦荟身上宽大肥厚的叶子，满意的点点头。 

    “谢……谢谢老爷夸奖。”小圆傻傻的回了一句，手无足错的拧着衣角，虽然沈世豪面带微笑，但是但是面对身份较高的人，普通人都会有一份紧张。 

    “你能给我一株吗。”沈世豪温和的望着不远处的小圆，平静的问道。 

    虽然是问话，小圆却感觉到了一份不可抗拒的命令，一丝寒意爬上背脊，慌忙点点头：“可以 

    的，可以的，我这就去给您摘……。” 

    “不必了，若是有事你就先下去吧。”沈世豪转身自己动手，挑选了一块肥厚多汁的轻轻掰下，对离去又折返躲在树丛后的小圆微微一笑，便大步离开了。 

    “老板，您受伤了？”总管跟在后面，瞧瞧沈世豪的脸色，带着温和的笑容，看不出什么异常。 

    “还是那位二少爷。”云翔常跑沈家，总管都知道他，到现在每回来沈家都不用招呼都可以直接进来了。 

    沈世豪顿了一下，停住脚步，“老李，在我书房里有一罐茶叶，是要拿给七弟的，他急着要，你就帮拿去吧。” 

    “啊！”总管呆愣在原地，哭丧了脸，他是发什么神经才会多嘴的！ 

    沈世豪拿着切片好的芦荟进了客厅，他记得芦荟是可以药用的，对烫伤割伤都有效。 

    进屋就看到云翔举着杯子要喝水，赶紧要阻止。“等下！” 

    含着温茶，云翔紧皱着眉头，平时舌头就麻麻的，现在喝点有温度的东西，居然觉得分外的烫人！硬是将茶水咽了下去，舌尖都是辣的。 

    沈世豪走过来，有些无奈的摇摇头，“你啊，看，迟到苦头了吧？” 

    “总不能不喝水！”云翔有些不爽，只是小伤，怎么这么麻烦。 

    “唉，你等会，我叫人弄了薄荷茶，既然不愿去看医生，那就涂些药吧。”站到云翔和茶几之间的空位，沈世豪举了举手中的碗，示意云翔过来一些。 

    “你弄了薄荷茶？”云翔心里一动，郁结之气稍解。 

    “不知道你受伤了，刚刚才弄，等会吧，薄荷茶凉爽些。” 

    “，那你说的药？什么药？”云翔上前看了看那碗里的东西，里面是已经洗净切好的芦荟，晶莹剔透的嫩青色，带着水光，还能看到一些脉络，很是好看。 

    “芦荟？” 

    “嗯，这个擦上去会好得快些，死皮就让他自己掉下来，不要自己硬扯，过几日就会好了。”沈世豪俯下身，仔细的看着云翔嘴角的嫣红，带着血色，显得有些狼狈。 

    沈世豪拿着芦荟轻轻涂抹云翔嘴角的红肿处，留下青色的汁液，虽然不是很好看，但是好歹缓解了一些疼痛，芦荟果肉擦过皮肤，软软的、凉凉的，很舒服，云翔也就认沈世豪在哪擦了一遍又一遍。 

    烫伤不要紧，只要过几天就会好，但是必须吃些清淡的，不能吃辣的去刺激伤口，这叫嗜好吃辣的云翔有些不能适应，沈世豪吩咐的事项，云翔是一样都不想遵守，但是嘴角的伤的确碍事，沈世豪不知道哪里请来的厨子，变着花样弄小菜，虽然不能吃辣也让云翔填报了口福了。 

    “要不要进去休息一会？”沈世豪收好东西，问懒懒的坐在椅子上的云翔，难道今天没有工作？ 

    “不用，老头现在很勤奋，就让他好好的努力学习好了。”云翔不在意的用单手支着下巴，“你呢，休息？”话说这么天来都没有看到这家伙去书店看店了。 

    “嗯，看会书，就休息吧，等到下午就到院子里坐会吧，院子里那片大树作用很大，在那下面休息的话比较凉快。”沈世豪摸了摸雪茄，他已经很久没有抽雪茄了，倒不是戒掉了，而是知道吸烟对身体不好，重要的人在身边的话，他一般都只是摸一摸嗅一嗅。 

    “……，好。”云翔眼睛煽动了一会，看着沈世豪温良的微笑，感觉有些不自在，明明知道沈世豪并不知道自己亲他的事情，还是有种被看透的错觉……想起树荫下的偷袭，温软的感觉依旧停留在唇上，不知道还有没有机会…… 

    “那我去叫人准备一下。” 

    “嗯” 

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

    云翔在沈世豪家中过的舒适，人服侍着，展云飞这里却是惨淡了。自从离开展家以后，他就没有过过好日子。 

    先说展云飞走的当天吧，他宣言自己不再是展家的人之后，就冲出了展祖望的书房，心里满溢着悲哀，觉得四年前那种“非走不可”的情绪，又把他紧紧的攫住了。 

    在赞许和夸耀中长大的展云飞，已经习惯了顺着他，完全被娇惯了，根本听不得他人的一丝一毫的反对和责骂。他埋着头往前疾走，忍不住摇头叹气，走到一半又折返去找萧家姐妹，却被告知她们早就离开了，而且是哭着跑出去的！他就急了，萧家姐妹都是他觉得不错的女孩子，消失了那他怎么办啊？于是，他也飞快的跑出去，想要找到萧家姐妹，走到长廊里，迎面碰到了天虹，她抱着一个篮子，苍白的脸上带着哀愁，扶着柱子，望着展云飞，似乎已经站了很久了，两人相遇，就站住了，看着对方。 

    “天虹……”展云飞仿佛忘记了自己说过的那些无情的话一般，低柔的嗓音叫天虹再次沉迷在展云飞虚伪的温柔中。 

    “云飞哥哥……”天虹像是痴了一般，慢慢的、一步一步的走到展云飞面前，在距离还有一步的时候停了下来。 

    “唉，天虹，对不起，我真的不能……”后面的话还未说完，就被天虹飞扑过来抱住了。“云飞哥哥不要说，不要说了，我不要听，不要告诉我事实，我不要知道！” 

    低低的抽泣声在展云飞胸前响起，他地叹口气，伸手把天虹抱住，手掌在天虹腰间和臀部之间来回抚摸，天虹情不自禁更加靠近展云飞，闪着水光的大眼有喜悦在流动，她已经跟着展云飞很多年了，清楚的知道展云飞这个动作表示着他想要和她亲近。 

    云飞哥哥还是需要她的！天虹幸福的将头靠着展云飞的胸前。 

    “云飞哥哥，我给你拨了菱角，你……吃点好么？”天虹声音里带着明显的害羞，还有□升起的嗲，让展云飞骨头都酥掉了。 

    “好。”展云飞哑声回道。萧家姐妹的身影已经在他脑中消失了，他现在眼中只有天虹诱人的红唇、摩擦着他胳膊的柔软。 

    “云飞哥哥，到我的房间里来好吗？我准备了很多很多的菱角，我记得你最喜欢吃了~。” 

    其实也只是有一次看见展云飞吃魏梦娴给他拨而已，但是她从那以后就记住 了，每次看到菱角都忍不住买回去，就想着有机会能拨给展云飞吃。 

    “好，去你的房间。”展云飞跟着天虹进了她的房间，那里隐隐传出的呻吟和男人的嘶吼。 

    穿好衣服，发泄了一通，展云飞终于想起了自己回头的目的，转头问还在被我里的天虹：“天虹，你知道雨凤在哪里吗？” 

    “什么……？！”天虹甜蜜的笑容僵在脸上，刚刚还和你滚床单的男人，现在一脸本该如此的样子问你另一个女人的情况，而你还清楚的知道这个女人是你最大的情敌，相信出现这种情况对每个女人来说都是无法忍受的，明明前一刻你们还甜甜蜜蜜，你以为自己胜利了，却在下一秒知道他依旧念着另一个女人，对女人来说绝对是世界末日。而现在天虹就处于两眼发黑的状态。 

    “云飞哥哥，你……难道到现在还念着另外的女人吗？她们都是下贱的人，配不上你的高贵啊！她们除了玷污你的名誉，什么都不会带给你的，不要在想她们了，你有我啊，我有了你的孩子，我能让展家续香火，能照顾你……” 

    “住嘴！”展云飞大吼道，看天虹受到惊吓一般用手捂住胸口，虽然天虹不错，和他有点什么他倒也是乐意，但是结婚，他才不愿意呢，天虹貌美却比不上雨凤的柔媚和雨鹃的野性大胆，天虹的年纪在民国时期也算的上是大姑娘了，没有萧家姐妹年轻，那么就会比她们老的快，这样萧家姐妹又多了一样优势，最后天虹是展家的下人，学过的知识有限，而萧家姐妹的父亲就是读书人，读书写字都难不倒她们，大字不识的人哪里比得上读过书的人有气质？自认是读书人的展云飞自然对和读书更加靠边的萧家姐妹更为喜欢了。既然有好的，自然也不会选择劣等的了，所以展云飞毫不犹豫的说道：“你当我展云飞是什么人？我真是这么肤浅的人吗？我爱的是雨凤的温柔，她细腻的心思连我都不得不佩服，我喜欢的是雨鹃的开朗，每次我难过的时候她都会适时的出现给我解忧，在映华死掉以后，我就死心了，不再奢望找到一个心灵相通的知心人了，没想到老天怜惜我，一下子就给了我两个！他们就是我的惊喜，是老天赐予我的礼物，他们就像是西方流传中的天使，挽救了我绝望的心！身份和地位都算不得什么，难道这些会比我的感情重要吗？不！我们的爱情是神圣的，是世间最美好的事情，我不会因为这些世俗的东西而放弃它的！” 

    天虹震惊的睁大眼睛，忽然觉得展云飞的爱情很伟大。 

    “至于你，天虹，你是最没有资格说她们的。”展云飞冷笑，反正是最后一次了，也不再掩饰自己对天虹的轻蔑，“你只是一介小小的丫头，即使是纪总管的女儿，但是到底还是下人，也是最下等的人，和雨凤有什么差别吗？你这样说雨凤雨鹃，难道你不知道，你也是JIN人之一吗？难道你就配得上高贵文明的我了吗，痴心妄想了！” 

    “云飞哥哥！”天虹惊叫一声，从床上跳起来，被子滑下，露出里面‘果’露的躯体，雪白的肌肤全是星星点点的红印，证明了他们刚才有多激烈，现在却是显得格外的讽刺。 

    “在我眼中，你也不过是我发泄的丫头，我从来就没有把你放在眼低，难道你真的以为自己是什么东西吗？只不过是一个yin dang的表子罢了！”展云飞被天虹凄凉的哭泣吸引，那抖动的身躯那么的可怜，却叫人骤然升起肆虐的快感，他觉得异常的刺激，开始口不择言：“天虹，你知道吗，四年前你偷偷来到我的房间的时候我有多惊讶，你说你爱我，我不以为意，一个小女孩而已，知道什么是爱吗？随即我就知道我错了，你已经长大了，月夜下，你青嫩的身躯真的很美，叫我更加意外的是，你居然这么的主动，自己爬上我的床来，真是不知羞耻的女人啊！啧啧，看来你才是天生的JIN货，不过，到现在我依旧很还念你当时的模样，你当时怎么叫的？云飞哥哥云飞哥哥，不要停，我还要啊，叫的真带劲，你是我那时碰过的最sao的女人了！” 

    绝望的摇摇头，天虹没有想到从展云飞听到这么难听的形容，她那时候只是想抓住展云飞的心，如今她才知道在展云飞眼中，那是低JIN。是不要脸。多么难堪的形容。 

    “还有啊，你最叫人留念的是什么？”展云飞邪笑的走过来，蛮力拉开天虹捂住耳朵的双手，然后把她按在梳妆桌上，一只手摸向天虹的下ti摸去，手指马上湿润了，“你果然是jin货，这样都想要，你说你怎么能和她们比呢？这么sao，平时没少男人吧，连云翔都勾上了，还敢说只爱我，我的爱可不是那么廉价，我的爱，只给与白莲花般纯洁的女人，你，不陪！” 

    镜中的女人披散着头发，小巧的瓜子脸上，泪珠子止不住流下来，那么楚楚可怜，雪白的身躯被压迫在桌上，嫩白的柔软抵着桌面，已经变形，臀部高高的翘起，形成叫人想虐的冲动。展云飞就有了这样的冲动，向四下张望一会，没看到什么工具，最后，他的视线停留在盒子里一面小镜子上面，镜子是铜柄的，柄有三个手指粗，上面调着纹路，显得凹凸不平。 

    展云飞拿起那镜子，嘿嘿直笑，想到后面会发生的事情，他就兴奋地发抖了。天虹看见展云飞的动作，不知道他要干什么，但是恐惧紧紧的抓住了她的心，她害怕的抖动着，嘴里低喃：“云飞哥哥，不，不要啊……不要！” 

    展云飞已经听不见天虹的话，将镜子的手柄向天虹的□移去，在天虹吃痛的惊叫中狂笑…… 

    天晓急匆匆的走在路上，刚刚纪总管叫他去找自己的妹妹天虹，不要让她乱跑，关住了！天尧知道，一定是展祖望说了什么，才叫自己的爹这么的紧张，不但怠慢，听到吩咐，天尧就在展圆里满院子的找人了。 

    想起天虹会不会回自己的房间去了，但是之前去找过一次了，不在。跑遍了整个展院也找不到人的天尧，怀着侥幸的心理去了天虹的房间，却在天虹房间不远处就听到房间里传出了奇怪的声音，奇异的尖叫，似痛苦又像是快乐，还有断断续续的‘云……飞……哥哥，啊！’，仔细听，这分明是天虹的声音！ 

    天尧脑子了一片空白，只觉得胸口有股气炸开了，快步奔跑过去，一脚踹开木门，里面的情景更叫他愤怒，展云飞从背后使劲的拉扯着天虹的头发，另一只手大力的揉捏着天虹的上体，天虹的□滋滋的留着血，展云飞像是没有察觉一般，他们脚边掉着一面镜子，柄上沾满了红白的液体…… 

    巨大的声响惊醒了还处于快感中的两个人，展云飞看到天尧那双赤红的双眼，吓得一哆嗦，软了下去，双手一个不稳，没有抱住天虹，而天虹早已经脚软，哪里站得住，自然噗通的摔了下去。 

    天尧带着怒火的目光叫展云飞心虚，胆怯的往后退了一步，他先前把阿超支开了，现在只有他一个人，怎么应付得来天尧？ 

    瞥了一眼自己的妹妹，天尧愤怒的扯下桌面上桌布，一把甩到天虹身上，然后转头盯着展云飞，在展云飞抵着梳妆台无法在后退的时候一个箭步上前，不做声，只有拳头呼呼作响，全都招呼到展云飞身上。 

    展云飞的确是挡不住天尧的攻击，他自认读书人，根本不会去练武，同时觉得动手是粗人的行为，而高贵的他适合做文雅的事情，例如读书吟诗，适合做正义的事情，例如为了某个美女大声吼叫，至于剩下的，就是低下的人去做了。 

    进过军校的天尧力气还是很大的，拳头硬地很，打在展云飞的肉身上砰砰的响，听着都疼，何况正在切身体会的展云飞本人，下意思的用手抱住头，在天尧的拳打脚踢之下，他逐渐的弯下腰，想抵御，但是并不理想。 

    “住手，住手！你想干什么，天尧，你想坐牢吗？” 

    “啊，你这个狗……啊，住手，痛！” 

    “你忘记自己的身份了，你只是一个奴才，居然干动手！” 

    天尧停下手，随后扯开展云飞保护头部的手，更加大力的打向展云飞的脸，展云飞受不住，撞翻了桌子，茶壶茶盏乒乒乓乓的摔了下来，碎了，白色的小瓷片散落在地上，惊醒了吓傻的天虹。“哥哥，哥哥不要打了，他是云飞哥哥啊，是大少爷，哥哥你看清楚啊，他是大少爷啊。” 

    “大少爷？哼，难道你不知道展家清高自傲的大少爷已经脱离展家，不再是展家的一份子了吗，站在这里的这个人不是展家的大少爷，他是展云飞，是花心、对每个女人都花言巧语三心二意、现在在欺负你的展云飞，只是展云飞而已，才不是什么大少爷呢，天虹你是发烧发过头了！” 

    “什么？”天虹并没有听说这件事情，只是知道今天大少爷和老爷吵架了这件事情传到了她的耳朵里，只是脱离展家这件事情却是没有具体说。 

    “展云飞，今天我不打死你怎么对得起自己！”说罢又扑了过去，才站起来的展云飞又被打趴下去，他现在卷曲在地上，衣服已经被天尧又踩又踏的弄得全是灰扑扑的泥土和脚印，脸上紫青一片，脸颊高高的肿起，在天尧的毒打下只能发出无意义的呜咽。 

    天虹缩在角落里，恐惧的看着发狠的兄长，他那喷着火舌的怒目，叫无关的人看了都发抖。 

    大白天，即使是下人的西厢，也常有人走动的，而天尧也丝毫没有掩饰，或者说，天尧气疯了，哪里还有理智考虑面子和这件事情公布出去的后果，他现在只想着教训展云飞吗最好是打死他！
    沈世豪知道云翔好面子，平时也不觉得不好，但是现在他受伤，面子问题难道比身子还重要？ 

    “等等。”沈世豪走了出去。 

    云翔等沈世豪走出去，马上卸下不在乎的面具，用手碰了碰嘴角，有触电般拿开，那里的皮已经褪下了，死皮是被云翔硬扯下来的，留下了红色的疤和伤口，这伤口在哪里不好，偏偏就在嘴角，吃饭喝水就扯动嘴角，加之云翔从来不小心对待自己的伤，就裂了一次又一次，还有口腔里，热水烫伤的时候马上就没有了知觉，起始以为过一会就好，没想到起了一层白皮，整日疼得厉害。 

    瞅了瞅茶几上的茶水，他有些渴了。在桌面上看了一圈，只有茶壶以及空的茶杯，云翔有些失落的垂下眼帘，其实也没有什么，倒茶喝水都是自己可以干的事情，又不是没有手脚，这种事情不需要别人帮忙都可以，只是…… 

    只是什么？ 

    有些失望，他以为沈世豪应该已经准备好一杯温茶了，即使自己喝不了。 

    或许是太习惯了，习惯了每次来沈家，都会喝到温度刚刚好的茶水，每次吃饭，摆在自己面前的总是自己喜欢吃的菜，每次喝酒沈世豪都在，不用担心喝多了怎么办…… 

    这些不经意的体贴，叫人心暖，然后不知觉的喜欢上这种被人呵护的感觉，久而久之，成了习惯，不想改变。 

    啧，又不是没有手，干嘛还要别人给你倒茶！云翔心中狠狠的咬着‘别人’两个字，有些气闷，掀起倒过来的茶杯，将茶壶里的茶水倒入，茶色的液体溅了几滴到茶几上，在茶杯将满的时候，云翔放下茶壶，摸摸茶杯边缘，他现在学乖了，和之前只要自己测一测温度，还好，温温的，不热。 

    他从家里到沈家就没有喝过水了，一来是开始没有口渴，二来嘴角生痛，扯动一下就又痒又痛的。 

    院子里，沈世豪在花圃里走来走去转动着，时不时弯下腰拨开花草，似乎在寻找什么。 

    “老板，您在找什么啊。”总管跟在沈世豪后面，现在大中午的，太阳正是发光发热，灼烧大地的时候，看他这里翻那里翻的，眉头紧锁，额头上都溢出了汗水，不知道找什么这么急，要是有什么需要，交给他们这些下人不就可以了吗？ 

    “老李啊，你知道花园里种的芦荟在哪里吗？”沈世豪起身的时候往身后瞄了一眼，又在地上找寻，想到老李在这里的时间也不短，也许知道具体的位置也说不定，就随口问道。 

    “芦荟？”老李有些茫然的看着沈世豪的背影，他似乎听过，但是又没有太大的印象了。 

    “你想想，一丛一丛的，叶子根基很宽厚，逐渐变尖，叶子周围长了齿状的软刺，叶子呈粉绿色，布有白色斑点，总状花序散疏，花点垂下。”沈世豪边走边有手比着，白色的衬衫已经湿透了，粘在身上很不舒服，沈世豪拉了拉领子，偶尔吹来的风也是暖的，抬头往往天，心里奇怪，前几日还凉着，下了几场雨反而变得更加热了？ 

    “这……老奴不懂，不过，似乎，看到过一种草是这样的。”老李使劲的想，是真的不知道芦荟这种集合食用、美容、观赏于一体的植物，不过杂草的话他到时见过相似的，平时割伤脱皮什么的，都拿着那种草擦。 

    “？在那？”沈世豪停下，转身问道。 

    “就在后院墙角那边……”偷偷看一眼沈世豪，那些杂草都是院里的一个丫头种植的，说什么爹娘留下的遗物，见她可怜，又是种在不起眼的后院小角落里，平时谁受伤了也会和她要些来涂抹，这样不大的事情，又能有益于人们，他就没有去管了，希望老板不要怪罪了才好。 

    沉思一会，沈世豪点点头，大跨步向后院的方向走去。 

    蹲在那个小花圃前，要是那算的上是花圃的话，用木板订成的小四方框，长短有沈世豪的手臂长短，里面大大小小的生长了满满的，全是芦荟，其中最大的一只已经有成人的膝盖高了，而它下面的那些小芦荟，想必是它的孩子们。 

    “总管？”小圆吃惊的看着总管，刚刚有同伴告诉她老板带着总管去了后院的秘密小角落了！ 她开始还不相信，现在看到他们真的在，不知道该怎么反映。 

    “这些都是你种的？”沈世豪站起身，用指头点了点那些生长的很好的芦荟，问小圆。 

    “是的，老爷。”小圆演了咽口水，怯怯的点了点头，看着沈世豪高深莫测的面容，害怕的缩了缩脑袋。 

    “种的不错。”沈世豪看了一眼芦荟身上宽大肥厚的叶子，满意的点点头。 

    “谢……谢谢老爷夸奖。”小圆傻傻的回了一句，手无足错的拧着衣角，虽然沈世豪面带微笑，但是但是面对身份较高的人，普通人都会有一份紧张。 

    “你能给我一株吗。”沈世豪温和的望着不远处的小圆，平静的问道。 

    虽然是问话，小圆却感觉到了一份不可抗拒的命令，一丝寒意爬上背脊，慌忙点点头：“可以 

    的，可以的，我这就去给您摘……。” 

    “不必了，若是有事你就先下去吧。”沈世豪转身自己动手，挑选了一块肥厚多汁的轻轻掰下，对离去又折返躲在树丛后的小圆微微一笑，便大步离开了。 

    “老板，您受伤了？”总管跟在后面，瞧瞧沈世豪的脸色，带着温和的笑容，看不出什么异常。 

    “还是那位二少爷。”云翔常跑沈家，总管都知道他，到现在每回来沈家都不用招呼都可以直接进来了。 

    沈世豪顿了一下，停住脚步，“老李，在我书房里有一罐茶叶，是要拿给七弟的，他急着要，你就帮拿去吧。” 

    “啊！”总管呆愣在原地，哭丧了脸，他是发什么神经才会多嘴的！ 

    沈世豪拿着切片好的芦荟进了客厅，他记得芦荟是可以药用的，对烫伤割伤都有效。 

    进屋就看到云翔举着杯子要喝水，赶紧要阻止。“等下！” 

    含着温茶，云翔紧皱着眉头，平时舌头就麻麻的，现在喝点有温度的东西，居然觉得分外的烫人！硬是将茶水咽了下去，舌尖都是辣的。 

    沈世豪走过来，有些无奈的摇摇头，“你啊，看，迟到苦头了吧？” 

    “总不能不喝水！”云翔有些不爽，只是小伤，怎么这么麻烦。 

    “唉，你等会，我叫人弄了薄荷茶，既然不愿去看医生，那就涂些药吧。”站到云翔和茶几之间的空位，沈世豪举了举手中的碗，示意云翔过来一些。 

    “你弄了薄荷茶？”云翔心里一动，郁结之气稍解。 

    “不知道你受伤了，刚刚才弄，等会吧，薄荷茶凉爽些。” 

    “，那你说的药？什么药？”云翔上前看了看那碗里的东西，里面是已经洗净切好的芦荟，晶莹剔透的嫩青色，带着水光，还能看到一些脉络，很是好看。 

    “芦荟？” 

    “嗯，这个擦上去会好得快些，死皮就让他自己掉下来，不要自己硬扯，过几日就会好了。”沈世豪俯下身，仔细的看着云翔嘴角的嫣红，带着血色，显得有些狼狈。 

    沈世豪拿着芦荟轻轻涂抹云翔嘴角的红肿处，留下青色的汁液，虽然不是很好看，但是好歹缓解了一些疼痛，芦荟果肉擦过皮肤，软软的、凉凉的，很舒服，云翔也就认沈世豪在哪擦了一遍又一遍。 

    烫伤不要紧，只要过几天就会好，但是必须吃些清淡的，不能吃辣的去刺激伤口，这叫嗜好吃辣的云翔有些不能适应，沈世豪吩咐的事项，云翔是一样都不想遵守，但是嘴角的伤的确碍事，沈世豪不知道哪里请来的厨子，变着花样弄小菜，虽然不能吃辣也让云翔填报了口福了。 

    “要不要进去休息一会？”沈世豪收好东西，问懒懒的坐在椅子上的云翔，难道今天没有工作？ 

    “不用，老头现在很勤奋，就让他好好的努力学习好了。”云翔不在意的用单手支着下巴，“你呢，休息？”话说这么天来都没有看到这家伙去书店看店了。 

    “嗯，看会书，就休息吧，等到下午就到院子里坐会吧，院子里那片大树作用很大，在那下面休息的话比较凉快。”沈世豪摸了摸雪茄，他已经很久没有抽雪茄了，倒不是戒掉了，而是知道吸烟对身体不好，重要的人在身边的话，他一般都只是摸一摸嗅一嗅。 

    “……，好。”云翔眼睛煽动了一会，看着沈世豪温良的微笑，感觉有些不自在，明明知道沈世豪并不知道自己亲他的事情，还是有种被看透的错觉……想起树荫下的偷袭，温软的感觉依旧停留在唇上，不知道还有没有机会…… 

    “那我去叫人准备一下。” 

    “嗯” 

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

    云翔在沈世豪家中过的舒适，人服侍着，展云飞这里却是惨淡了。自从离开展家以后，他就没有过过好日子。 

    先说展云飞走的当天吧，他宣言自己不再是展家的人之后，就冲出了展祖望的书房，心里满溢着悲哀，觉得四年前那种“非走不可”的情绪，又把他紧紧的攫住了。 

    在赞许和夸耀中长大的展云飞，已经习惯了顺着他，完全被娇惯了，根本听不得他人的一丝一毫的反对和责骂。他埋着头往前疾走，忍不住摇头叹气，走到一半又折返去找萧家姐妹，却被告知她们早就离开了，而且是哭着跑出去的！他就急了，萧家姐妹都是他觉得不错的女孩子，消失了那他怎么办啊？于是，他也飞快的跑出去，想要找到萧家姐妹，走到长廊里，迎面碰到了天虹，她抱着一个篮子，苍白的脸上带着哀愁，扶着柱子，望着展云飞，似乎已经站了很久了，两人相遇，就站住了，看着对方。 

    “天虹……”展云飞仿佛忘记了自己说过的那些无情的话一般，低柔的嗓音叫天虹再次沉迷在展云飞虚伪的温柔中。 

    “云飞哥哥……”天虹像是痴了一般，慢慢的、一步一步的走到展云飞面前，在距离还有一步的时候停了下来。 

    “唉，天虹，对不起，我真的不能……”后面的话还未说完，就被天虹飞扑过来抱住了。“云飞哥哥不要说，不要说了，我不要听，不要告诉我事实，我不要知道！” 

    低低的抽泣声在展云飞胸前响起，他地叹口气，伸手把天虹抱住，手掌在天虹腰间和臀部之间来回抚摸，天虹情不自禁更加靠近展云飞，闪着水光的大眼有喜悦在流动，她已经跟着展云飞很多年了，清楚的知道展云飞这个动作表示着他想要和她亲近。 

    云飞哥哥还是需要她的！天虹幸福的将头靠着展云飞的胸前。 

    “云飞哥哥，我给你拨了菱角，你……吃点好么？”天虹声音里带着明显的害羞，还有□升起的嗲，让展云飞骨头都酥掉了。 

    “好。”展云飞哑声回道。萧家姐妹的身影已经在他脑中消失了，他现在眼中只有天虹诱人的红唇、摩擦着他胳膊的柔软。 

    “云飞哥哥，到我的房间里来好吗？我准备了很多很多的菱角，我记得你最喜欢吃了~。” 

    其实也只是有一次看见展云飞吃魏梦娴给他拨而已，但是她从那以后就记住 了，每次看到菱角都忍不住买回去，就想着有机会能拨给展云飞吃。 

    “好，去你的房间。”展云飞跟着天虹进了她的房间，那里隐隐传出的呻吟和男人的嘶吼。 

    穿好衣服，发泄了一通，展云飞终于想起了自己回头的目的，转头问还在被我里的天虹：“天虹，你知道雨凤在哪里吗？” 

    “什么……？！”天虹甜蜜的笑容僵在脸上，刚刚还和你滚床单的男人，现在一脸本该如此的样子问你另一个女人的情况，而你还清楚的知道这个女人是你最大的情敌，相信出现这种情况对每个女人来说都是无法忍受的，明明前一刻你们还甜甜蜜蜜，你以为自己胜利了，却在下一秒知道他依旧念着另一个女人，对女人来说绝对是世界末日。而现在天虹就处于两眼发黑的状态。 

    “云飞哥哥，你……难道到现在还念着另外的女人吗？她们都是下贱的人，配不上你的高贵啊！她们除了玷污你的名誉，什么都不会带给你的，不要在想她们了，你有我啊，我有了你的孩子，我能让展家续香火，能照顾你……” 

    “住嘴！”展云飞大吼道，看天虹受到惊吓一般用手捂住胸口，虽然天虹不错，和他有点什么他倒也是乐意，但是结婚，他才不愿意呢，天虹貌美却比不上雨凤的柔媚和雨鹃的野性大胆，天虹的年纪在民国时期也算的上是大姑娘了，没有萧家姐妹年轻，那么就会比她们老的快，这样萧家姐妹又多了一样优势，最后天虹是展家的下人，学过的知识有限，而萧家姐妹的父亲就是读书人，读书写字都难不倒她们，大字不识的人哪里比得上读过书的人有气质？自认是读书人的展云飞自然对和读书更加靠边的萧家姐妹更为喜欢了。既然有好的，自然也不会选择劣等的了，所以展云飞毫不犹豫的说道：“你当我展云飞是什么人？我真是这么肤浅的人吗？我爱的是雨凤的温柔，她细腻的心思连我都不得不佩服，我喜欢的是雨鹃的开朗，每次我难过的时候她都会适时的出现给我解忧，在映华死掉以后，我就死心了，不再奢望找到一个心灵相通的知心人了，没想到老天怜惜我，一下子就给了我两个！他们就是我的惊喜，是老天赐予我的礼物，他们就像是西方流传中的天使，挽救了我绝望的心！身份和地位都算不得什么，难道这些会比我的感情重要吗？不！我们的爱情是神圣的，是世间最美好的事情，我不会因为这些世俗的东西而放弃它的！” 

    天虹震惊的睁大眼睛，忽然觉得展云飞的爱情很伟大。 

    “至于你，天虹，你是最没有资格说她们的。”展云飞冷笑，反正是最后一次了，也不再掩饰自己对天虹的轻蔑，“你只是一介小小的丫头，即使是纪总管的女儿，但是到底还是下人，也是最下等的人，和雨凤有什么差别吗？你这样说雨凤雨鹃，难道你不知道，你也是JIN人之一吗？难道你就配得上高贵文明的我了吗，痴心妄想了！” 

    “云飞哥哥！”天虹惊叫一声，从床上跳起来，被子滑下，露出里面‘果’露的躯体，雪白的肌肤全是星星点点的红印，证明了他们刚才有多激烈，现在却是显得格外的讽刺。 

    “在我眼中，你也不过是我发泄的丫头，我从来就没有把你放在眼低，难道你真的以为自己是什么东西吗？只不过是一个yin dang的表子罢了！”展云飞被天虹凄凉的哭泣吸引，那抖动的身躯那么的可怜，却叫人骤然升起肆虐的快感，他觉得异常的刺激，开始口不择言：“天虹，你知道吗，四年前你偷偷来到我的房间的时候我有多惊讶，你说你爱我，我不以为意，一个小女孩而已，知道什么是爱吗？随即我就知道我错了，你已经长大了，月夜下，你青嫩的身躯真的很美，叫我更加意外的是，你居然这么的主动，自己爬上我的床来，真是不知羞耻的女人啊！啧啧，看来你才是天生的JIN货，不过，到现在我依旧很还念你当时的模样，你当时怎么叫的？云飞哥哥云飞哥哥，不要停，我还要啊，叫的真带劲，你是我那时碰过的最sao的女人了！” 

    绝望的摇摇头，天虹没有想到从展云飞听到这么难听的形容，她那时候只是想抓住展云飞的心，如今她才知道在展云飞眼中，那是低JIN。是不要脸。多么难堪的形容。 

    “还有啊，你最叫人留念的是什么？”展云飞邪笑的走过来，蛮力拉开天虹捂住耳朵的双手，然后把她按在梳妆桌上，一只手摸向天虹的下ti摸去，手指马上湿润了，“你果然是jin货，这样都想要，你说你怎么能和她们比呢？这么sao，平时没少男人吧，连云翔都勾上了，还敢说只爱我，我的爱可不是那么廉价，我的爱，只给与白莲花般纯洁的女人，你，不陪！” 

    镜中的女人披散着头发，小巧的瓜子脸上，泪珠子止不住流下来，那么楚楚可怜，雪白的身躯被压迫在桌上，嫩白的柔软抵着桌面，已经变形，臀部高高的翘起，形成叫人想虐的冲动。展云飞就有了这样的冲动，向四下张望一会，没看到什么工具，最后，他的视线停留在盒子里一面小镜子上面，镜子是铜柄的，柄有三个手指粗，上面调着纹路，显得凹凸不平。 

    展云飞拿起那镜子，嘿嘿直笑，想到后面会发生的事情，他就兴奋地发抖了。天虹看见展云飞的动作，不知道他要干什么，但是恐惧紧紧的抓住了她的心，她害怕的抖动着，嘴里低喃：“云飞哥哥，不，不要啊……不要！” 

    展云飞已经听不见天虹的话，将镜子的手柄向天虹的□移去，在天虹吃痛的惊叫中狂笑…… 

    天晓急匆匆的走在路上，刚刚纪总管叫他去找自己的妹妹天虹，不要让她乱跑，关住了！天尧知道，一定是展祖望说了什么，才叫自己的爹这么的紧张，不但怠慢，听到吩咐，天尧就在展圆里满院子的找人了。 

    想起天虹会不会回自己的房间去了，但是之前去找过一次了，不在。跑遍了整个展院也找不到人的天尧，怀着侥幸的心理去了天虹的房间，却在天虹房间不远处就听到房间里传出了奇怪的声音，奇异的尖叫，似痛苦又像是快乐，还有断断续续的‘云……飞……哥哥，啊！’，仔细听，这分明是天虹的声音！ 

    天尧脑子了一片空白，只觉得胸口有股气炸开了，快步奔跑过去，一脚踹开木门，里面的情景更叫他愤怒，展云飞从背后使劲的拉扯着天虹的头发，另一只手大力的揉捏着天虹的上体，天虹的□滋滋的留着血，展云飞像是没有察觉一般，他们脚边掉着一面镜子，柄上沾满了红白的液体…… 

    巨大的声响惊醒了还处于快感中的两个人，展云飞看到天尧那双赤红的双眼，吓得一哆嗦，软了下去，双手一个不稳，没有抱住天虹，而天虹早已经脚软，哪里站得住，自然噗通的摔了下去。 

    天尧带着怒火的目光叫展云飞心虚，胆怯的往后退了一步，他先前把阿超支开了，现在只有他一个人，怎么应付得来天尧？ 

    瞥了一眼自己的妹妹，天尧愤怒的扯下桌面上桌布，一把甩到天虹身上，然后转头盯着展云飞，在展云飞抵着梳妆台无法在后退的时候一个箭步上前，不做声，只有拳头呼呼作响，全都招呼到展云飞身上。 

    展云飞的确是挡不住天尧的攻击，他自认读书人，根本不会去练武，同时觉得动手是粗人的行为，而高贵的他适合做文雅的事情，例如读书吟诗，适合做正义的事情，例如为了某个美女大声吼叫，至于剩下的，就是低下的人去做了。 

    进过军校的天尧力气还是很大的，拳头硬地很，打在展云飞的肉身上砰砰的响，听着都疼，何况正在切身体会的展云飞本人，下意思的用手抱住头，在天尧的拳打脚踢之下，他逐渐的弯下腰，想抵御，但是并不理想。 

    “住手，住手！你想干什么，天尧，你想坐牢吗？” 

    “啊，你这个狗……啊，住手，痛！” 

    “你忘记自己的身份了，你只是一个奴才，居然干动手！” 

    天尧停下手，随后扯开展云飞保护头部的手，更加大力的打向展云飞的脸，展云飞受不住，撞翻了桌子，茶壶茶盏乒乒乓乓的摔了下来，碎了，白色的小瓷片散落在地上，惊醒了吓傻的天虹。“哥哥，哥哥不要打了，他是云飞哥哥啊，是大少爷，哥哥你看清楚啊，他是大少爷啊。” 

    “大少爷？哼，难道你不知道展家清高自傲的大少爷已经脱离展家，不再是展家的一份子了吗，站在这里的这个人不是展家的大少爷，他是展云飞，是花心、对每个女人都花言巧语三心二意、现在在欺负你的展云飞，只是展云飞而已，才不是什么大少爷呢，天虹你是发烧发过头了！” 

    “什么？”天虹并没有听说这件事情，只是知道今天大少爷和老爷吵架了这件事情传到了她的耳朵里，只是脱离展家这件事情却是没有具体说。 

    “展云飞，今天我不打死你怎么对得起自己！”说罢又扑了过去，才站起来的展云飞又被打趴下去，他现在卷曲在地上，衣服已经被天尧又踩又踏的弄得全是灰扑扑的泥土和脚印，脸上紫青一片，脸颊高高的肿起，在天尧的毒打下只能发出无意义的呜咽。 

    天虹缩在角落里，恐惧的看着发狠的兄长，他那喷着火舌的怒目，叫无关的人看了都发抖。 

    大白天，即使是下人的西厢，也常有人走动的，而天尧也丝毫没有掩饰，或者说，天尧气疯了，哪里还有理智考虑面子和这件事情公布出去的后果，他现在只想着教训展云飞吗最好是打死他！




 第五十五章 


    这么大的声响，自然引起了不少人的注意，这里又是天虹的房间，不是展祖望的书房也不是看展祖望的大戏，没有了地位的压制，那些下人们就更加没有顾及了，一个个争着抢着围在门口，天尧已经被怒火燃烧了理智，根本不理会门口的人群，拳脚间全然没有停下的趋势，而展云飞已经被打得说不出话来了，看到围观的人，顾不得面子，失态的向前扑去，但是他本身就是倒在地上的，如今这一动，就狗□的姿势趴在了地上，好生难看， 

    “救命，救命啊，快救我！”展云飞嘶吼着，可惜，他狼狈的尊容也令不少的小姑娘吓得往后退去，哪里还敢去救人。 

    一些人认出被打的人是展云飞，惊恐的对望着，但是被天尧的狠劲吓到，不敢吭声，他们也只是区区下人，生死大权都在主子身上，云翔的威信太高，连带着这些下人对一直跟随这他的天尧也心生敬畏。 

    “阿超！”展云飞手攀着地，想爬出去，天尧伸出脚使劲的踢他支撑的胳膊，然后又从后把他拉回来，手已经脱臼了，胸前的肋骨被打断一根，大腿的骨头已经断裂的，天尧的动作再次引起了展云飞的惨叫，望着门口无动于衷的人群，展云飞终于绝望的大喊了几声阿超的名字，就晕了过去。 

    不知是他幸运还是阿超心有灵犀，在展云飞喊出阿超的名字后阿超就真的出现了，野蛮的拔开人群，看到地上奄奄一息的展云飞，阿超的瞳孔一缩，眼睛危险的米了起来，其实只要是有眼睛的人，在看到角落里披着一件薄布的天虹时，就能猜到发生什么事情了，但是阿超的眼睛只看得见展云飞，他知道的就是，天尧欺负展云飞！ 

    “啊――” 

    大叫一声，阿超冲过去和天尧对上了，天尧打展云飞就花去了不少的力气，挡了记下阿超的拳头就有些抵不住了，险险躲过阿超的铁拳，身子一歪撞到了椅子上，才站起来，阿超的拳头又到了，被击中的天尧理智才回来，火气蹭的有起来了，咬牙说道：“真是什么样的主人养什么样的狗！我才教训完一个衣冠禽兽，如今又来了一条没脑子的恶狗，哼，今天我就告诉你们好了，即使我们纪家在展家做事，也不是给你们欺负的！”说罢不管三七二十一，马上扑上去和阿超打成了一团。 

    “天啊，大少爷不动了，快去通知老爷啊！” 

    “怎么办，要出人命了！” 

    出人命这话一出来，下人们马上骚动起来，有人怕了，悄悄的离开人群去通知其他人，也有人慌乱的大喊：“出人命啦，出人命啦！” 

    人命可不是什么小事情，何况那还是大少爷，仆人们都不看看我，我看看你，都瞧清了各自眼中的恐惧和忧虑，没有思考太久，这件事情沾上了绝对不是什么好事情，特别是女孩子，她们将来要嫁人的，要是被娘家发现她们和命案联系在一起，即使杀人的只是主人家的人，和她们没有什么关系，但是就像天尧说的什么样的主人什么样的狗，要是主人这样，底下的人也肯定好不到哪里去，想要挑毛病的话无关的事情也能说成大事，到时候被这样的缘故被休妻那她们就欲哭无泪了！像是达成了一致的协议，下人们，特别是丫头们，都踏着凌乱的脚步跑回了自己的工作岗位，她们刚刚可什么都没有看见，这件事情也和她们没有任何的关系，千万不要找到我问话！ 

    屋内的两个人还是你一拳我一拳的对打着，到了后面，甚至演变成了你扯我头发，好，我就直接用嘴巴咬！看谁厉害的状态。 

    云翔疾步走进屋内，看到的就是两个人疯狂撕咬的状态，脸色一沉，皱眉环视一遍房间，在晕倒的展云飞和龟缩在角落里泪眼朦胧的天虹身上停顿了几秒，暗自叹了一口气，他们之间的丑事终于还是被天尧发现了，其实这件事情的处理上，云翔觉得自己也处理的不好，天虹毕竟是天尧的妹妹，要是那时候拉她一把，或者是提早告诉天尧，也许事情就不会这样了，但是事关天虹的清白，天尧一旦知道肯定不会放过展云飞的，到时候展云飞倒回来说天虹不知廉耻勾引他，那么纪家在展家的日子就不好过了，只是他的放任恐怕是叫纪家更加不好做人了。 

    “住手！”云翔大喝一声，两个人挺了一会，又不服输的扭打起来，云翔注意到来两个人的衣服都撕烂了，脸上身上的抓痕都很深，都出血了，估计也打了好一会儿了。 

    “都说了住手！”云翔向身后摸去，才想起今天没有拿鞭子，见二人没有停下的举动，就快步走过去，举起椅子在茶桌上一摔，巨大的声响叫发狠中两个人停下了，云翔乘机踹向阿超的脸，在阿超下意思的松开手的时候将天尧拉开，天尧已经没有力气了，瘫在地上不想动弹，即便如此他还是瞪着眼睛狠狠的盯着展云飞，想必要是眼睛能发出激光，展云飞走就变成一堆灰尘了。 

    挡在天尧面前，云翔冷冷的对阿超说道：“我倒是不知道外人也可以在展家撒野了？” 

    阿超捂着脸呻吟，痛得鼻涕眼泪全都出来了，听后拿下手，眼睛一鼓，就要冲上来，云翔眼眸中射出凶狠的光，似乎只要他要真的敢轻举妄动，他马上就撕裂了他！ 

    云翔的记忆里有不少阿超打他的片段，使得他对阿超很反感，平时见到阿超和展云飞他都是直接无视，现在他也不是不想动手，作为一个比较小气的人，云翔对阿超还是很记仇的，总有找到机会就要踹一脚的冲动，只是此时这种情况，要是被展祖望看到了，天尧和纪家都吃不了好果子，天尧是云翔的好朋友，这些年也帮助了他很多，所以云翔也就忍下了不满，对阿超说道：“限你们五分钟内离开展家，否则我可就不客气了！” 

    “展云翔，你也只是展家的二少爷！要是敢对大少爷怎么样，到时候看你怎么和老爷交代！”阿超气不过，怒吼了一句，却没上前，而是退到展云飞身边，戒备的看着云翔。 

    天尧愤怒的想起来，这个人面畜生欺负了自己的妹妹，怎么能就这样放他离开？即使这个妹妹有千般不好，也不能这样侮辱了去！ 

    “爹？你以为气晕了大夫人，他还会同情展云飞？此时他正是恨不得将他切成八大块呢！”云翔背在身后的手轻轻的晃动了一会，同窗几年的默契，天尧知道云翔这样做有自己的理由，不想放他们走却也不想违抗云翔的意思，用恨铁不成钢的目光剖了一眼天虹，就背过身去，独自生闷气。 

    阿超怀疑，云翔有这么好心？但是他们出去的时候的确听到身后的惊呼声，莫不是夫人真的出事了？要是这样的话，那大少爷留下来切不是会被老爷打？ 

    “你不要以为我是为了你好啊，要不是爹太喜欢展云飞，即使现在已经对他失望加绝望也不会愿他死的，而且死守这两兄弟要齐心的念头，要是我杀了他难保这老头不会取消我的继承权利，哼，我早就把你们扔到池塘底下去了！快滚吧，展云飞不在了，我就能马上继承展家了。”云翔知道阿超的心思，那怀疑的表情就差没有写出来了，故意说出继承展家的话，也只是为了让阿超打消怀疑，让他们尽快的离开。 

    “你！”阿超果然相信了，对云翔不屑，这个展夜枭果然是个黑心的主，从来没有想过大少爷，两个兄弟尽然相差如此之大，幸好他当初跟随的是大少爷！阿超在心里更加的坚定了展云飞是好的这个观念，就爬起来，将展云飞背到身上。 

    云翔嘴角勾起，有些阴谋得逞的得意，手握拳头在嘴边咳了一下，掩住笑意，懒懒的说道：“对了，小心点，从后门出去啊，被人看见说到爹那去，我可不会给你们求情的。” 

    阿超的脚步一顿，有种被羞辱的感觉，抓紧展云飞，慢慢的转个方向，从后门的方向走去，那条路有些破旧，很少人去，老爷的确不会到那里去。 

    凉凉的看着他们从门口消失，云翔没有丝毫的同情，想起品慧的话，她嫁来展家的那天，没有乐队、没有鞭炮、没有婚礼，只有一座轿子悄悄的从展家的后门进入了展家，她就是这样无声的嫁入了展家！ 

    “云翔！”呆阿超离开，天尧再也忍不住，拉扯了一下云翔的肩膀，不满的说道：“为什么放他们离开！” 

    云翔没好气的挑了挑眉头，说道：“不放他们离开，难道等爹来了打死你不成？” 

    “可是……即使是展家的大少爷也不能不讲理的！”天尧语塞，知道是事实，却还是不服气。“而且老爷未必就向着他！” 

    “难道你弄得人尽皆知就有理了？现在展家上上下下都知道了展云飞和天虹的事情，你说天虹现在怎么办？你现在打死了展云飞也没有办法掩盖这个事实了，而且打死了他也不划算，谁给天虹负责？不说爹会不会放过你，就是纪总管肯定也不会还过，到时候你们纪家怎么办？未必想着他？他是气着来，看到展云飞被你打成那个样子，再大的气也要消下去了，可能还觉得展云飞要离开展家是不是和你我有关呢！” 

    天尧脸色一变再变，最后只能着急的等着云翔给他拿主意了。“那你说怎么办啊云翔。” 

    云翔慢慢踱步，来到天虹面前蹲下，视线往下一瞄，还能瞧见颈间的红印，“看来你和展云飞到是情投意合啊，要是我想象办法让你们成了？” 

    天虹抖着唇，泪花不断的落下，不说话，像是哑了一样。 

    “云翔，你疯啦，叫天虹嫁给那个……”指着门口，天尧说不出口，气得挨了一声，背过身去，叫展云飞当他妹夫他还真是不乐意，但是他和天虹之间，该做的不该做的全做了，如今他们之间的事情估计已经传遍了桐城了，谁还会娶天虹？远一点的地方的好人家也不是傻瓜，只要询问一下就什么都出来了，但是不好的人家天虹怎么可能受得住？ 

    在这个时代，要是一个清白女子不被人强了，家人一定会千方百计的找到那人，然后……逼着自己的女儿嫁给他！因为你已经不清白了，除了这个人还有人愿意要你吗？即使那个人是畜生流氓痞子，就是丑成了猪你都要给我嫁！ 

    天尧也知道想什么都于事无补了，这件事情的结果要不是天虹嫁给展云飞，就是天虹离开。 

    “不成，你说，找个外地人……”天尧挣扎的说道。 

    “你想说把天虹弄到小山村，改名改姓？”云翔摇头，有些同情，同情天尧有着合影不安分守己的妹妹。“要是这件事情没有被捅破之前，还是可以的，但是现在，这么多人都知道了，你觉得展祖望还会叫天虹平安无事的离开吗？” 

    天尧心头一紧，“这……老爷，不会的！” 

    云翔毫不留情的戳破了天尧的天真，“不会？我刚刚进来的时候纪总管就拉着我说话了，要我护着你一点，恐怕是爹对他说了什么了，你也不想想，天虹在展云飞婚礼上干了什么，闹出这么大的事情来，满城风风雨雨的，展云飞和三个女人的纠缠，闹得人尽皆知，原先没有证实的时候还可以说是天虹痴心妄想说假话，过个几年也就算了，或者是嫁到老远去事情也就平息了，现在这一闹不是说明了这件事情是真的吗？毁了展家面子和名声的人，展祖望怎么会放过。” 

    云翔说得平静，天尧却是听得毛骨悚然，大热天的，额上却是冷汗连连。“但是老爷怎么可能同意天虹嫁给展云飞？！” 

    “这也是……”以展祖望的性格，的确是不可能，但是……“要是他不得不这样做呢？” 

    “怎么说？”天尧停下步子，带着希翼问道。 

    云翔站起身，无奈的转过身，说道：“天尧，我说你……是不是让天虹……换件衣服？”大男人就是粗心，他们到现在都没有让发生了惨剧的天虹更换形象呢。 

    “换衣服？”天尧还没有意识到什么，低头望向天虹，然后有些不自在的别过脸，点点头，说了一句“你赶快换上衣服，不要在给我丢人显现了！”就和云翔走出了房间，关上门，还在不远处把关，就怕有人闯进去。 

    “天尧，我要是离开了，你还愿意跟随我吗？”云翔问道，这个问题其实很早之前就想问了，但是不愿天尧多想，也怕泄露了秘密，也就拖到了现在，但是也不算晚了。 

    “这……什么意思？云翔，你想……”天尧惊疑的看着云翔，不知道云翔为什么会提出这样的问题来，难道他有这样的打算？ 

    “我的确是有这样的打算。”云翔毫不犹豫的回道。 

    “为什么？你刚刚不是说要继承展家吗？你这几年这么劳累，难道就放下这些不管，要一走了之，你放心的下吗？你舍得？”天尧急切的追问，希望云翔在考虑考虑。 

    “天尧，爹已经好起来了，展云飞也回来了，你觉得展家还需要我吗？”云翔说得很平静，天尧还是察觉到云翔的失望，也许云翔不觉得，其实他回来也是带着一些希翼的，希望展祖望能表现出一些父子之情，希望展祖望对品慧能顾念他们二十几年的感情，但是这几年展祖望的表现叫他不再抱以期望了，所以才能这样没有留恋的说出离开的话。 

    “云翔……那你娘？”天尧不知道怎么说，云翔这几年的表现他是看在眼里的，以前他知道云翔很直率很嚣张，进了军校他知道云翔很有韧性和毅力，了解到云翔是个了不起的人物，但是回到展家以后他才知道云翔很厉害很强悍，四年风雨不动，每天都伏案到半夜，早上六点就起床，即使这么忙，他也会抽空去看看品慧和展祖望，每次店里来了新的布料和首饰都会先拿回家给他们用，只是除了品慧，其余的人都拿着好东西却总是虚伪的应付他，难道他们真的以为云翔是铁做的，不会受伤不会难过？云翔要是厉害，只能说，应该！ 

    “我会接我娘一起离开。你呢？” 

    “这……我不行。”或许是云翔问得严肃，天尧也挺起精神回答，想了一会，给了否定的答案。 

    有些失望。云翔还是微笑的问道：“为什么？因为你爹？” 

    “是，我爹已经老了，桐城就是他的家，是他的根，他是不会愿意离开桐城的，作为他的儿子，要是我离开的话他就没有了依靠，一个人孤零零的，我怎么忍心、怎么放心？”天尧抱歉的看着云翔，做出这个选择他很愧疚，但是却不后悔。 

    云翔理解的点点头，品慧不愿意离开的时候，他也是选择了留下来，所以他能理解天尧的选择，也不怪他。 

    “那你说的老爷不得不让天虹嫁入展家是……”天尧踌躇了会，问道，不管怎么说，总归要让天虹有个人家才好，总不能让她一辈子孤老吧。 

    “爹不会承认萧家姐妹生的孩子，天虹地位低下，但是好歹比□的身份高，正妻不行，难道当个妾还当不起吗？”就怕你不乐意自己的妹妹当妾。云翔在心里补了一句。 

    “也是，难道现在天虹还能挑吗？那是她自己找的！”天尧苦笑，看也不愿意看天虹一眼。 

    “要是当妾的话还是有可能的，我会给你想办法的，不要担心了。”拍了拍天尧的肩膀。 

    忽然，一声惊惧的尖叫在天虹的房间里传出来，似乎发生了什么人间惨剧一般。云翔和天尧对视一眼，都冲进了过去，到门口的时候，云翔拦住天尧，先是敲敲门，然后大力的拍门，房间里的天虹还是没有反映，天尧等不及，推开云翔就踹门进去了，云翔等着大门，不知道里面是不是有少儿不宜的东西，要是长针眼怎么办？最后还是不好丢下朋友，进去了。 

    往房间里张望会，发现天虹站在原地，身上还是披着那块桌布，并没有换衣服。 

    云翔朝天虹讽刺的笑了笑，“天虹，你的愿望就快要实现了，高兴吗？” 

    天忙茫然的转向云翔，不知道他说的是什么意思。 

    “我和天尧打算让爹同意你和展云飞在一起，怎么样？是不是好事啊。” 

    天虹肩膀一缩，想起展云飞对她说的话和那些非人的虐待（□），那样的展云飞真的是太可怕了，恐惧的摇摇头，要说出拒绝的话，张开嘴巴却是啊啊啊的声音，天虹惊恐的捂住自己的脖子，想要说话，却怎么也说不出来， 

    “怎么了！”天尧吓一跳，马上冲过来，焦急的问道。 

    “啊……啊……啊！”天虹失控的尖叫着，指着自己的□，怎么也说不出话来，最后尖叫戛然而止，终于晕倒了。 

    “怎么这么多的血！”饶是天尧这个大男人，看到天虹站的地方有摊血也也是惊慌不已，不知道怎么才好。 

    “叫医生！”云翔果断的下命令道。 

    展祖望来的时候只看到看着一地的狼藉，听偷偷报告的下人说当时的情况，气得甩下拐杖就离开了，至于被他叫出去寻找展云飞的人手也被他撤了回来，看来在短期内，他是不会找展云飞了。 

    ―――――――――――――――有爱的分割~―――――――――――――――――――― 

    阿超带着展云飞出了展家，天色已经开始晚了，左右看看，身后的展家是不能在进去了，也不知道去往哪里才好，展云飞身上有伤得先去医院，可是，他身上没有带多少钱，难道要回展家去拿钱不成？ 

    大少爷说展家不是什么好东西，拿一些钱也是他们应该出的！阿超想到展云飞以前说过的话，就放下展云飞打算回去拿钱，哪知放下展云飞，还没有走到门口，后门那小小的木门就砰的关上了，阿超一吓，连忙跳过去扑到门上，可是门已经紧紧的锁住了，他使劲的打门，可是这木头做的小门却是意外的结实。 

    “你们还有没有人性啊，居然这样对待病人！”踹了一下门，阿超无奈的转过身去，心里想着，还是先给大少爷治病吧！没想到一抬头，就差点被眼前的情景吓得魂飞魄散，一个块头巨大的狗正往展云飞的方向扑去了！ 

    阿超三步做两步，来到展云飞身边，又是挥手又是踢脚，大狗嘴里还咬着展云飞衣服上的布料，被阿超踢开后还想上前，它估计是饿恨了，狼眼里闪着绿油油的光，口水不断的往下掉，发出嗷呜的犬吠，但是阿超挡在前面，踢了她几脚，也许是痛了也不敢撒野了，夹起尾巴掉头就离开。 

    亲眼看到大狗消失，阿超才蹲下检查展云飞的情况，手臂上居然有几颗大洞，鲜红的血不要钱的往外冒，将本来就破烂的灰色长衫弄得一片红色。 

    不敢在耽搁，阿超抱起展云飞就往医院的地方跑去。 

    圣心医院，可以说是桐城最好的医院了，这家洋人开起的医院，拥有桐城最好的大夫和服务，与之相匹配的当然是价钱也是最贵的，话说的好，给什么样的钱就有什么样的货，想要好东西，自然不可能白拿的，需要钱的~。 

    “大夫医生，你发发善心吧，大少爷真的很严重，你只是随便包扎一下怎么就可以了呢，我们不是没有钱只是没有带而已啊。”阿超拦住医生，着急的看着床上的展云飞，他还在昏迷中，眉头紧皱，一定是很难受，这些医生怎么能昧着良心不给病人好的药物呢！ 

    “这位先生，我们已经给床上的病人包扎了伤口，连骨头都免费给你接好了！”意识到自己的口气不是很好。李医生深吸了一口气，不愿在医院里发脾气，只好忍住火气，说道：“这位病人除了骨伤外全是外伤，我们医务人员已经很负责的包扎好了，只要按时换药，定时清洁，过不了多久就会好的，至于骨伤，脱臼的已经接好。” 

    “那他的脚呢！”阿超追问，展云飞的脚被天尧利用的踩踏过，阿超之前就摸过，骨头还没断，但是伤势似乎很严重的样子。 

    “这需要骨科的医生来检查，还有，这位先生，假如还要继续医疗的话请到下面缴费！”李医生说完就要离开，这个男子真是难缠，医院也不是慈善机构啊，没有足够的钱就去小点的医院看啊，硬要在圣心医院看，好吧，当你是慕名而来的，那位病人有重伤的样子就看看了，好嘛，外伤帮忙包扎了，不流血了，还没有让你交钱呢，居然骂他们黑心，说他们拿劣等药出来害人！可恶，有谁流血了能一上药就马上止血的！他们这里可没有这样的灵丹妙药！让他到其他医院看又说医院没有医德！李医生暗中咬牙，从来没有遇到这么不讲理的人！ 

    “等一下！你还没有给大少爷治好病，你这个庸医！”阿超看到展云飞呻吟，马上大怒，觉得就是这个医生无能！ 

    “这位先生！请你注意一下，这里是医院，请安静，不要打扰到病人的休息！”甩开阿超的手，李医生冷静的说道：“请到外面缴费，然后我们会给你的朋友制定一个很好的医疗方案的，假如您不愿意在圣心医院继续医疗的话，等你的朋友醒了之后觉得没有大碍的话，休息够了就请离开，好吗？我们外面还有很多的病人等着床位呢。”




 第五十六章 


    在医院外面再转了一圈，云翔才慢悠悠的回到病房，路过展云飞的房间的时候果然看见阿超和护士在吵架，那护士也厉害，横眉竖眼，大有你在吵，我就把你们赶出去的架势。心情忽然变得特别的好，云翔就差没有哼着歌走路了。 

    “这造的什么孽啊！” 

    云翔停下，那是纪总管的声音，带着颤抖，完全没有了平时那带着狡猾的笑意，这是一个苍老的父亲为儿女操心的呼喊。 

    “爹……这也是天虹自己种下的孽，你不需要为她承担！”天尧愤愤的怒叫传了出来，只是里面的不满、失望、无奈，谁都听的出来，天尧平时对天虹的态度说不上是好，说话总是不客气，对她的行为也是诸多不满，想来也不过是恨铁不成钢吧。 

    “谁要给她承担？！死了活该，活着还拖累你！”纪总管的话一听就是气的，说完还是医药费照付，人照样照顾。 

    云翔没有进去，在外面站了一会，转身走了。 

    心里有些闷，云翔知道是自己对纪家有些愧疚的缘故，不是愧疚天虹所得到的结果有他一部分原因，天虹怎样，展云飞怎样，那些和展云飞有关系的男男女女又怎样，他都是抱着看戏的心情看待的，偶尔推波助澜，或是置之不理，但是天尧不同，他们是朋友，天尧一直都在帮助他、关心他，是在四周人都厌恶他的时候还依旧坚信他们是好兄弟的人，纵使千千万万的人在受难，他也希望自己的朋友是唯一还平安着的人…… 

    没有好情绪，云翔自然也不会摆出友好的表情了，紧抿着唇，脸色阴沉，那双不带笑意就显得锐利凶狠的凤眼向四处一扫射，每个人都自觉的让出一条道路让他行走。 

    疾步走到医院的大门，停下来望望天空，已经晚了，点点亮光在黑色的天幕上闪烁，有晚风吹过，带了一丝丝的凉意，也吹走了心底的浮躁，也不知道去哪里的好，桐城这么大，他知道的地方也多，但是玩过的……却是寥寥无几。 

    去走走吧，至少走之前把这个桐城好好的看一遍。云翔想着就抬脚走出了医院大门，开始一次桐城之旅。 

    桐城最有名的就是城南和城北，城南的白天是最热闹的，这里的店铺多，形成了几条颇有规模的商业街，由于云翔的硬性规定，这几条街每日都会有几家商铺的人员定时出来打扫，保持接到的整洁干净，这样直接导致了这几条街是桐城里最受欢迎的日常生活用品买卖街，白天时候，南城的街道上是车水马龙，人山人海，熙熙攘攘的人群川流不息，直到华灯初上，才人流才慢慢的散开，南城的店铺很早就关门了，一般最晚也就是到十一二点，而和城南相反，城北的夜晚则是最热闹的，城北的酒店赌坊青楼数不胜数，只要你想要娱乐，来到城南准不会错，夜晚的灯光一起，人们熙来攘往的聚集在城北笙歌鼎沸，特别是建立在城北拥有桐城第一酒楼的名称的待月楼，月牙儿还没有升上来，就开始有人进进出出，里面更是觥筹交错，热闹非凡，而这样的喧哗一般从晚上七八点一直延续到早上三四点才罢休。 

    城南就是展家的地盘，有什么好逛的，城北云翔也去过几次，觉得吵得很，也没多大的意思，城东贫乏的很，都是穷人住的地方，也没有什么好看的，那就去城西好了。 

    城西这块地方，说好也好，说不好也不好。怎说呢，城东建有几家不错的书院，加上大观楼这家阁楼的存在，使得城西俨然成了读书人走动的世界，经常能看到一些书生三三两两的在讨论些诗词书本，也有些有志之士一同探讨国家的形势、分析国家状态，茶馆里到处都是‘说书’的人，云翔除了是办公事，他一般不来城西，云翔也爱书，不来城西一是没有时间，另外的理由就是……他和他们说不上什么话。 

    写诗词、接对联、猜字等，这些活动都能参加，但是一开始说话，他们就开始产生巨大的分歧了，那些读书人有的太迂腐，和云翔的现代观念相斥；有的太理想主义，和云翔的现实主义完全相背离；有的能说上话，但是性子太傲，而云翔又不是好脾气的主儿，后果就是扭头就走，所以尝试过一次之后，云翔就打消了在这里找到一个能说上话，能理解一些自己想法的人的念头了。 

    既然也不是很待见这里，那云翔来这里干什么呢？嘿，城东的晚上也是有些看头的，一些家中贫困，或是远道的商贾，只要是卖书的，都会去城东摆摊，这里有一条秘密的小巷，巷子内摆着一盏盏暗沉的油灯指，每一盏油灯后不远处，就会有一家书摊子，上面全是平日里不见光的书本，黄色、奇谈、炼丹、传奇，要是你眼光够力，你还能从中淘到不少的好货色。 

    之前也只是听人说起过，却从没有真正的见识过，今天，他倒要来见识见识这城东有名的淘巷。云翔在城东的迂回转折的小巷子里上来回穿梭，最后只能无奈的停了下来，似乎，第一次来，他就没有走对路线，还不至于迷路，只是不太记得路线了…… 

    难道就这样回去？云翔有些不甘心的又走了几次，还是没有找到，找寻的时候，时间就过的很快，云翔放弃找淘巷，走出小巷子的时候，二更天已经到了。 

    顶上的月亮已经变成了一个椭圆，云翔这才想起，再过几天就是十五了，每个月份的十五十六，月亮都会变成一个完美的圆，而且特别的明亮……他是不是让天尧的家裂开了一个角落？ 

    “秋风圆月，送君入清梦。” 

    “桂花竹叶，伴我解乡愁。” 

    云翔眼一斜，却没有回头，而是慢慢的往前走去，大晚上的，已经没有多少人走动了，而此时也一改白日的燥热，徐徐凉风吹来，扬起云翔的衣角，云翔眯起眼，享受这夜晚的清凉。 

    “云翔。” 

    云翔转过身，挑动眉头，无声的问了句，怎么？ 

    “那里有课老榕树，我们去坐会吧。”沈世豪不知何时，已经熄灭了指尖的雪茄，用还没收好的雪茄头点向一个方向，说道。 

    云翔没有反对，依沈世豪的话，转了个方向，向那颗老榕树走去，榕树已经很老了，树干就是两个成年人张开手臂合抱都不能并拢， 

    云翔随意的席地坐下，靠着老榕树，抬眼看着树顶。 

    “你有没有后悔的时候？” 

    “有过。”沈世豪站在云翔身边，找了一个距离云翔不是很远的地方也坐下下来，也不管是不是会把他的西装裤弄脏了。 

    “你也有过？”云翔飘忽的目光终于停了下来，低下头望向沈世豪。 

    感觉到云翔今天有些不一样，似乎是情绪很低落，他是不是可以猜想是哪个重要的人物或者是事件让云翔这么在乎，家人、还是和展家有关的事情。“有，当然有，我也年少过，也是从一点一点的错误中走过来的，自然也有后悔的时候。” 

    “例如？”云翔有些好奇的问道，他以为像沈世豪这样冷静老成的人不会给自己会后的机会的，不过也是，沈世豪也不是天生就这样深沉的，大抵也是经历了很多的事情慢慢的磨练出来的吧。 

    “年轻的时候后悔自己怎么娶了一个这么蛮不讲理的妻子，后来后悔没有让我的第二任妻子离开我，要是离开了，她至少还能去见她最想念的人，即使最后难免是死，也没有遗憾了。”沈世豪慢慢的转动这手中的雪茄，说没有后悔的时候是假的，毕竟谁也不能将事情做到完美，总有一些遗憾，这些遗憾在自己情绪低落的时候就会钻出来作怪，就看自己够不够坚强了，而对云香的死，不难过也是假的，他当初就是看在云香对自己的爱情坚定、愿意为它我而牺牲的忠贞所感动才会以婚姻来救她，在几年的相处里，虽然还谈不上爱情，但是也有亲情友情，一下子就离开了，当然是伤心的，只是她死了，他还活着，时间会慢慢的抚平伤口，日子也要继续过下去，沈世豪坚信，这个世界上，不是谁离开了谁就无法活下去的。 

    “……现在好过些了吗？”自己的妻子喜欢的不是自己，要是自己的话就不能忍受，不是休妻就是整死她，啧，他果然不是什么好人，这种宽宏大量的事情他不可能做出来。 

    “那时候自然是不喜欢自己的妻子和别人有闲言碎语，知道那个人的消息也没有告诉她，让她在最后一刻都是抱着遗憾离开的，唉。”其实，除去那虚无的爱情，云香的的一切都被自己占据了，他却连她小小的一点愿望都不愿意为她实现，造成这样的憾事，虽然不觉得自己有错，到底还是觉得对不住云香。 

    “都过去了，就不要再想了。”云翔声音闷闷的，似乎不是很高兴。 

    沈世豪没有做声，云翔也沉默了，似乎都沉浸在自己的世界里了，忽然，云翔开口了：“你说，世界上有没有后悔药？”当然是没有了，只是忍不住想。而如果，就是一颗后悔药的幻象，将人拉扯到不可能的梦境里。 

    “要是有后悔药，你想要做怎么样的假设呢?”沈世豪没有嘲笑云翔的天真，而是随着云翔的话问了下来，有些事情，说出来了就没有事了，而云翔也只是需要倾诉一下。 

    “如果展云飞回来的时候我提醒天尧注意展云飞和天虹的关系，如果我看见天虹和展云飞纠缠的时候告诉天尧。如果天尧说给天虹找婆家的时候我也恩那个积极的帮忙……天虹就会不会就不是这样的结果，天尧现在也不必这样难过了。”云翔有些沮丧，他自然是知道不可能的，天虹和展云飞想要做什么，只要有心，总是能躲过他们的监控的，只是看着好友难过，他也不能多帮写什么忙，觉得自己有些没用而已。 

    “你提醒了天尧也不一定相信，你告诉了天尧也不能改变天虹和展云飞已经发生过的事，甚至他可能会冲动的跑去质问，找不到证据，展云飞难道不会发过来说你们诬陷？你帮忙了天虹也不一定肯嫁，嫁过去自己在逃回来不是也一样难看吗？”沈世豪轻轻一笑，大手抚上云翔的头，有些无奈的揉了揉，这个展夜枭，对敌人这么狠辣无情，怎么面对自己的亲人朋友的时候就完全硬不起心肠来？这么柔软的内心……唉，真是叫人心疼。 

    “只是忍不住假设……”云翔苦笑，他也知道，即使他真的难改变了一切，也有可能发生其他的情况，有可能比这个更加糟糕，难道他还能每次发生不好的情况的时候都去更改不成?“如果……” 

    打断云翔的话，沈世豪目光紧紧的盯着云翔的眼睛，像是要看进他的灵魂深处一般，薄唇张开，说道：“世界上没有如果，时间也不会为任何人而倒流！”那话，一字一字的慢慢的说出，平静而有力。这个道理很多人都知道，但是事情发生之后，大部分的人们还是喜欢假设，喜欢说如果，如果怎样就不会怎样了，但是事情发生了就无法改变了，我们该看到的是他好的一面，沈世豪相信，云翔是那少部分人之一。 

    云翔一震，仿佛刚刚清醒了，他比被人聪明的地方就是，云翔一直都往前看。“……也是，哈哈，都糊涂了！”云翔赫然站起来，深吸一口凉气，对沈世豪放肆笑道：“过去我没有办法改变，但是现在还被我所掌握，未来也能认我涂写！”过去已经过去，但是至少能把握现在！ 

    “这才是我认识的展云飞，够自信！”沈世豪松口气，微笑的站起来，拍了拍身上的杂草。 

    “那是当然，在桐城里，没有我展云翔做不到的事情！”云翔微抬下吧，自信的放下话，这话是自信，是狂傲，但是由云翔说出来，却让人不由自主的相信，他说的是真的，他一定可以做到在及想做的一切！




第五十七章



“？”沈世豪好笑的看着云翔，这样的颐指气使，似乎凌驾于他人之上，云翔，就像是一把锋芒毕露的宝刀，尽情的展现自己的光芒和风采，焕发这摄人的光芒，灼伤了贪婪和妄想伤害他的人，吸引着寻宝人的目光，而他，也是其中之一。

    “当然！在桐城，只要我展云翔说一，绝没有人敢说二的！”云翔很肯定的点下头，就像是雄性动物在面对自己喜爱的人面前，都会用自己最光鲜最靓丽的模样出现一样，云翔也希望在沈世豪面前自己是最强大的存在，是无所不能的。这种老王卖瓜自卖自夸的行为，云翔不是第一次做了，商场上没点实力，说话上没点底气，在商海里是很难存活的，不过这次却不一样，以前他说出口是脸不红心不跳，现在却带着微微的紧张。

    真是叫人担心，这个人要好好的看着才行啊。念头转动，沈世豪对云翔微微的露齿一笑，也慢慢的站了起来，拍了拍身上的杂草，才转头说道：“的确是真的。”

    “沈大哥，你的未来有没有什么打算？”云翔走上前，和沈世豪并肩走动，话语里不由的有些试探。

    “打算？”沈世豪淡然一笑，不同于云翔的飞扬，沈世豪的笑容是沉稳内敛的，温和中隐藏着傲然和狡猾，在产生亲近的时候也不敢轻易小看于他。

    “是啊，你对未来有什么计划吗？”云翔竟可能的说得自然，不希望沈世豪看出什么异样来。

    思考了一会，沈世豪带着感慨的语气说道：“一转眼就五年了，过些日子，我打算带着康锌去一个地方，去见一位他早就应该见到的故人。”那个男人……想必也很像知道云香的情况。

    “。”云翔挑眉，故人？他怎么不知道沈世豪还有一个他不认识的故人？真是叫人不悦的发现。

    “接下来，可能会回京都，可能会再到其他的地方待会，也有可能找个地方开始养老了。”沈世豪笑道，有些开玩笑的意味。

    “沈大哥……”云翔拳头握紧又松开，松开又握紧，坐在沈世豪回头的时候终于伸手去抓住了沈世豪的手，不理会沈世豪愕然的目光，很理直气壮的说道：“沈大哥，路有些黑，小心些！”说罢，拉着沈世豪就在道路上飞快的走着，不知道的人还以为他们有什么急事呢。

    有些踉跄几部，沈世豪才跟上云翔的步伐，看着前方云翔有些急促的步伐，有些惋惜不能看清云翔的表情，也不能欣赏云翔白净的耳垂慢慢染红的可爱，感觉到握着自己手腕的手有些湿润，沈世豪不由的放柔了目光，叹息的覆上云翔的手，让云翔停下。

    两个男人在街上牵手的确很怪，虽然难得是在无人的夜晚，云翔还是没有强硬的不放手，没有想到的是，沈世豪只是拿出丝巾，慢慢的将云翔手心的汗液擦拭干净，那种被人细心的温柔的对待着的温暖，让云翔有些失神，知道沈世豪伸手在他面前晃了晃才清醒过来。

    “不用着急，夜晚的风很清凉，慢慢走，会比较舒服。”拂去落到云翔眼前的发丝，沈世豪徐徐的说道。

    这样的温柔想要独占。云翔盯着沈世豪嘴角的弧度，听他说不用着急，心里便像是撩起了一把火，脱口问道：“你的未来里必须有我！”

    云翔说得很快，沈世豪似乎没有听清楚，用询问的目光望着他，你刚刚在说什么？

    “我说。”云翔闭起眼，深吸一口气，平复自己骚乱的心绪才睁开眼睛，直视沈世豪的眼睛――眼角弯下，透着柔和的笑意，如水般澄明的月光下，似乎有一抹难以捉摸的邪气在那对朦胧着雾气、让人看不清清浅的眼瞳划过。

    说什么？云翔看着沈世豪，已经什么话都说不出来了，只要沈世豪那双闪动着暖意的桃花眼将视线放在他身上，他就满足了，只要魁惑的桃花眼轻轻一弯，就能叫云翔失神，他此刻神情恍惚，什么也想不起来，回过神时候，他正拉着沈世豪的衣领往他自己的方向拽，将自己的唇轻轻的印了上去。

    意识已经回来了，云翔也知道自己该放手，但是他一点也不想这么做，既然他不想放，自然就不会放了，云翔很诚实的按照自己的想法去做了――跨一步，加深这个吻。

    不管是过去还是现在，云翔都不是未经人事的小男孩，该做的他都会做，每次有去需求了就去找一个比较干净的小姐解决，从来不委屈自己，而用钱买来的一夜情根本不需要他付出柔情，那些小姐们会主动的为他做好各项服务，自然而然的……云翔在自己动手方面还是有些生疏，不过男性的本能是很强大的！张开嘴，将沈世豪两片薄薄的唇含在嘴里，温软的感觉就在舌尖缠绕，甘甜的味道传到口腔里，好饿……云翔想着就毫不犹豫的咬了上去，牙齿在脆弱的唇上撕咬着，过大的力道咬破了沈世豪的唇，血腥味在他嘴里蔓延，云翔一顿，用舌尖在沈世豪的唇上扫过，尝到了鲜血的铁锈味，没有注意到沈世豪深沉的眼睛慢慢变得幽暗，云翔想退开，看看沈世豪的伤势，这时候，沈世豪伸出手按住云翔的脑袋，另一只下垂着的手也抬起慢慢的揽住云翔，比起云翔的大胆，其实内敛的沈世豪有时候比他更加狂妄，只看值不值得，只看时机是否到来。

    安静的街道，温柔如水的月光，两条人影慢慢的靠近、重合……

    ――――――――――――――分割~―――――――――――――――――――――――――

    “阿超，放我下来吧。”展云飞拭去阿超脸颊上的汗珠，叹息的说道。

    因为打扰到病人，阿超气急和护士争吵，而展云飞一句“您是护士，是以爱心守护病人的人，假如你还拥有自己的职业操守，就不该这样残忍的赶走我们！”更是将那护士激怒到了极点，没有职业操守？要是真的没有职业操守的话，早在他们没有钱付医药费的时候就把他们撵走了，哪里还等到现在？好心收留他们，只是要求他们安静一下就这么不讲理！愤怒的护士不再说话，直接将他们赶走了。

    展云飞当时的伤势没有十天半个月是好不了的，腿骨受伤根本不能下地，只能让阿超背着他出去了，但是身上没有钱，不能回展家，大晚上的，他们能去哪里呢？

    最开始，展云飞让阿超带着他到待月楼，他想着，自己经常到待月楼做客，每次都给待月楼带去大量的赏钱，金银花见到他也是笑容满面，茶水点心样样不少，带他去见萧雨凤的时候还亲自带他去，要是自己有难的话，金银花应该会收留他才对。

    华灯初上，热闹非凡的城北到处都是寻欢作乐的人们，阿超和展云飞一身落魄的打扮出现在待月楼门前，引起了不少人的注意，金银花虽然在里头招呼重要的贵客，但是眼尖的金银花早就看到了被拦在外头的两人，只是今天客人众多，实在没有多余的时间出去应付他们，吩咐小芳出去，不要让他们两个停留在门口过长影响了待月楼的生意，用点钱将他们打发走，要是实在不行的话，就把他们待到后院的房间里休息一下。

    小芳应声出去了，挥手让那些打手下去，将他们带到一边，看客人没有过多关注这里之后，小芳上下打量了一会两个人，阿超一副下人的模样，展云飞有些破烂的衣服和身上的绷带，对阿超说道：“你这人倒是有些眼光，知道我们待月楼是最大的酒楼，来我们这来乞讨，得到的赏钱是其他酒店的几倍呢，不过今天的贵客很多，你们可不能在我们门口挡路影响了我们待月楼的生意。”

    “你不认得我们了？”阿超忍不住大喝道，他和展云飞几乎天天都来待月楼，待月楼的人不可能不认识他们的！也许不是不认得，而是不想认的？这个认知同时出现在阿超和展云飞的脑中。

    “认得你们？我为什么要认的你们？我每天都要记住来这里的客人的姓和爱好都很艰难了，还有记得你们这些不讨喜的乞丐，我有病啊我，诺，这是老板娘吩咐的，给你们一些钱去吃饭吧。”小芳嫌弃的看了眼阿超，她昨天才进待月楼做了店员，没有想到小小的店员这么忙碌，从下午到晚上她连喝水的时间都没有，心情很差，却要和客人陪笑脸，现在在一个乞丐面前自然就不想控制自己的脾气了，哪里还有好脸色给他们看的。“老板娘心地好，你们要感恩，下次不要直接出现在我们店门口了，都赶走了我们不少的客人了！”小芳一把将十个铜元递出去，发现阿超没有手接，就转个方向递向展云飞，“哪，拿好了。”

    “你！”展云飞瞪大眼睛，他觉得自己受到了巨大的侮辱，于是大声怒吼：“你们待月楼的人难道也和那些人一样狗眼看人低吗？我曾经以为你们待月楼的人是不一样的，你们热情好客，你们善良大方、你们从来不看低那些唱曲的小姐们，但是没有想到你们居然也是庸俗之人，我如今因为小人落下这般下场，你们就翻脸不认人！”

    心情不好还要被人骂，小芳不高兴了，沉下脸，手一甩，把钱扔到展云飞的脸上，高声讽刺道：“哎呦呦，一个破要饭的还敢这么说话，真当自己是谁啊，做梦吧你！也不照照镜子看自己什么样子，相当贵人，你死了再投一次胎在说吧！”尖牙利齿的说了展云飞一通，说够了，小芳拍拍手转身就走，不再理会呆立在外面的两个人。

    这个世界怎么可以这么的残酷？！展云飞目光呆滞的望向待月楼，在他回到桐城的日子里，展家的生活叫他窒息，而能叫他快乐的的地方，就只有待月楼，他把自己的时间分成了两半，一半在展家，一半就是给了待月楼，几乎把待月楼当成了他另外一个家，现在，在他抛弃了一个家的时候，另外一个家也抛弃了他！

    望着待月楼里的店员热情的招待每一位进去的客人，却看也不看他一眼，展云飞悲愤的想道，难道这些人只对有钱的人笑吗？难道是我看错了人，他们都是一群黑心的人，富有心机的接近自己，只是为了得到自己身上的钱财，欺负他善良单纯，其险恶的用心，何其可恶！

    若不是展云飞在阿超身上，成了了他的牵绊和累赘，他早就在小芳扔铜元的时候就上前打人了！“大少爷，我们现在去哪里？”阿超虽然忿恨难平，却更加担心展云飞的安危，他现在身上有伤，必须得到良好的休息才可以。

    “唉，哪里？现在还有我展云飞的容身之地吗？想当初，只有我被人追捧的分，只有我潇洒走人的资格，没有想到我第一次希望有人来追捧，居然还被拒绝了，如今轮到他人潇洒的推开我了，他们一定很得意吧，一定在背后嘲笑我了吧，说，看，这个人平时那么得意，现在终于摔跤了！这些人，心机深沉、用心险恶，只会欺负我这个单纯的读书人，我该怎么办？我又能怎么办呢，除了接受我还能怎么办？”展云飞用很悲凉的语气说道。

    “大少爷！”阿超很心疼，总是被保护得好好的大少爷，他的心如白莲花般纯洁干净，现在这个宛如莲花的人儿却受尽了苦难和侮辱，他这个本该保护他的人却无能为力！“大少爷！不要灰心！那些没有眼光，不知道您的高贵和文雅，是他们的损失啊，总有那么一天，他们会追在您后面痛哭流涕，后悔莫及的！到时候他们就会知道自己错了，而且错得很离谱！”

    “阿超……”展云飞感动的看着阿超的侧脸，心中盈满了暖流，激动之下紧紧的环住阿超的颈脖，将头埋着他的耳边，久久不能说话。

    阿超僵直着身子不敢动，屏住呼吸，脸上居然露出了陶醉的神情，直到待月楼里的叫好声将他震醒，看了一眼待月楼里面的小舞台，又是一位风华绝代的俏姑娘在唱着情哥哥情妹妹，吸引了大批的男主顾们，回过头，阿超对展云飞说道：“大少爷，我们去找个地方，先把你的伤势养好了在说好吗？”

    “好！对了，我还要找到雨凤和雨鹃呢！”展云飞连忙抬起头，急切的说道，忽然，他想到了什么，惊喜的叫道：“对了！雨凤现在已经离开了待月楼，寄傲山庄也不在了，她们两姐妹应该是在一块的！我们去雨鹃的住所吧！”

    “……好。”像是被泼了一盆凉水一样，阿超热切的眼神马上冷却下来，失落的点点头，又展云飞指路，他按照方向走去了。

    路经过一家大布庄，店面整洁干净，在里面整齐的摆放着新出品的布样，他们正将摆放在外面的布匹抱进店内，似乎是要关门了。展云飞看看自己又脏又烂的衣服，又看看那布庄，然后大力的抓紧了阿超的肩膀，他现在急需一件整洁像样的衣服，而不是穿着乞丐装，这么狼狈的去见自己的女人。

    “大少爷？”阿超赶紧停下来，不知道展云飞有什么事情要吩咐他。

    “阿超……我能去换件衣服吗？”展云飞期待的问道。

    “大少爷……”阿超的叹息说道：“大少爷，我们并没有带多少钱就出来了，哪里有钱买东西？剩下的钱得留下来给你买药和买东西吃的，这些钱不能用！”

    “你是说身上有钱对吗？”展云飞直接把前面的话忽略了，挑重点问道。

    “对，还有些钱。”阿超诚实的点点头，不知道展云飞到底要干什么。

    “阿超，快快，带我进那家布庄去！”展云飞催促着阿超进入那家大布庄，想买件像样的衣服。

    没有异言，阿超马上带着展云飞走了进去。

    “客人好，您需要买什么款式的布料？”店员看到客人进来，放下手上的活，挂起笑容过来招待他们。

    “有好一些的吗？”展云飞在阿超背上，行动不方便，就让阿超将他放下来，阿超本来是不愿意的，但是敌不过展云飞的言语，三两下就投降了，小心的将展云飞扶到椅子上，战战兢兢的看守者，深怕展云飞有什么问题出现。

    “好一些的？”店员瞄了一眼展云飞身上的衣服，布料是最好的云锦，不过能被人扯破成这样，估计是家道中落了吧，他也遇到不少这样的人，明明家里掀不开锅了，还保持着大少爷的习惯，买衣服就先看最好的，等拿钱出来了就尴尬的站在那里说不喜欢这样样式换个吧什么的，摇摇头，大晚上的都关门了，也不想陪这个客人耗费时间了，不知天高地厚的要好东西，最后还不是得放回去，还不如直接挑选自己买得起的布匹，既双方的省时间又能多些时间挑样色，他想着双方都有利的法子，可惜，他没有想到对方肯不肯接受。“客人，你看，我们店现在都把布匹收起来了，要不，您先将就的看着这些布匹先，要是不满意，我在给您拿出别的来，好不好？”

    顺着店员手指指的地方，正是他们摆在门外的特价布匹，这些都是一年前的旧花色，或者是布匹上有些小小的瑕疵，才放在外面便宜出售的。

    展云飞一看，刚平复下去的火气有蹭的上来了！“你是看不起我吗？现在连一个小小的店员都可以嘲笑我了？你们真的当我展云飞没钱吗？”展云飞激动的站起来怒叫道。

    “客人，这些布匹其实很好的，你摸摸看，都没有任何的问题，很舒服的，你试试！”店员看展云飞不高兴了，赔上笑脸说道。

    “拿只鸡公充凤凰！你还敢在我展云飞面前叫嚣，我做的就是布匹生意的，难道我还看不出来吗？”展云飞拿起一块布，随后不屑的扔了出去。

    赶忙拾起地上的布料，店员不满意了，“哎哎你这个客人，怎么不讲理啊，你不喜欢就放着，自然有人要买的，怎么随便乱扔，你看！”店员指着布料上的一下灰尘说道：“你看看，你已经弄脏了！客人，赔钱吧！”



第五十八章


“赔钱？拿块破布来应付客人，现在居然还敢和们要钱，未免也太过分！”

    “破布？”店员冷哼，拍拍手，几个高壮的打手从帘子后面走出来，店员句，“两个人，弄脏布匹还想不给钱，给教训教训他们，让他们也好知道到底是什么地方！”

    看着围住他们的人高大的可以当最堵墙，展云飞吓得向后退步，腿脚不灵便的他脚软，靠在阿超身上，他像是找靠山样又手舞足蹈的大吼：“们想干什么？难道就没有王法吗……”阿超按住激动的展云飞，道：“大少爷，不要，不要和他们起冲突，现在最要紧的是的身体啊！”

    “对，不要起冲突！否则的话就让们好看！”店员示意其中人关门，才小人得志的笑道：“好布料也是要看人才能拿出来的，，哼买不起就给老老实实的弯腰做人，交出钱来，饶们不死！”

    “们！”

    “阿望，上去搜！”

    “乓！”布庄的木门开又关，只见两个人很狼狈的被推到在地上，其中人艰难的站起来，细细看来，不正是阿超，他连滚带爬来到展云飞身边，展云飞不没有意外的晕倒，很正常，才经过番毒打，治疗不久之后又劳累被黑，不晕倒才怪呢。

    阿超在街上焦虑的左看右看，条街道还是有人群往来的，但是他们都对阿超两人的出现视而不见，似乎样的情况并不是第次，看来，他们是进家黑店。

    “帮帮忙……帮帮忙！”阿超向四周走动的人群求救，“哪位好心人，帮帮忙吧，大少爷今才受伤，现在又被人无故伤害……”

    “是们想赖账吧？”个商人打扮的子撇撇嘴，瞄眼那家布庄，看到已经关门才继续下去，“有些客人见小路瘦小可欺，偶尔会出现想赖账的现象，所以店铺老板就特地请几个打手给他护航，不用觉得羞愤，贪小便宜不是什么坏事，开始的时候不少人都想欺负小路年少，可惜……唉，们理解，理解，不过以后还是擦亮眼睛看清楚，不是所有人都可以任们欺负的。”那子脸‘们都样过来的’样子摇摇头，想起当年自己被扔出大门的情景，感慨的走。

    没有人愿意上前帮忙，阿超只得半抱半背的拖着展云飞，向城东的方向走去，他想找到萧雨鹃来帮忙。

    鸽笼般矮小的破木屋，里面的木板床就占去大半的空间，上面铺着稻草和张草席，床边摆着张很小的桌子，借着射入屋内的月光，阿超磕磕绊绊的将展云飞弄进屋内，着油灯，阿超看着屋子皱起眉头，展云飞找萧雨鹃的时候有时候也会带着他来，不过都是让他在外面守候，要是晚就让自己先回去，他从来没有进来过，也不知道里面的情形，却怎么也没有想到是样个……破旧的地方，大少爷的千金之躯怎能忍受呢？

    “唔……水……”

    时，阿超听到床上的展云飞发出的呓语，连忙拿起小桌子上的水壶，倒出杯水，再次皱眉，水怕是好几前的，里面都飘着死去的小虫子。

    “水……”大半夜哪里来的干净水？阿超只得把虫子挑出来，再把水送到他嘴边,汗流浃背的将水喂进展云飞口中，阿超忧虑的望着窗外的明月，明，他们该怎么办。

    ――――――――――――――――可耐滴分割线――――――――――――――――――――

    日子，依旧是很平稳的过着，时间也分秒不差的流逝，但是从那个吻开始，云翔就觉得他和沈世豪之间的关系有些改变，以往都是自己去找他，现在还是没有变，依旧是他主动，但是还是有所不同，偶尔，沈世豪也会对云翔发出邀请，去喝茶，去宴会，去饮酒，去赏花，甚至只是邀请去他家里做客。

    “二少爷，沈先生得到盆很珍贵的盆栽，邀您起去观赏观赏。”

    “知道，下去吧。”云翔放下手中的图画，图画上翻阅的折痕很明显，似乎是经常被阅览，但是图纸依旧干净，本半新的彩图就是

    抚摸彩图的封面，那只歪着脑袋话的橘红狐狸正用圆溜溜的眼珠子看着他，不知道是不是在打什么坏主意？

    云翔笑自己多心，将图册放好便出房间，路经品慧的院子，和聊会，吃些心，又到医院看虹，安慰会尧，才往沈家走去。

    进入沈世豪的书房，他坐在办公桌前看文件，挥手叫管家出去，云翔没有打扰沈世豪，自己在书柜里找本书在沙发上坐下，静静的翻阅。

    沈世豪停下手中的笔，抬头看眼云翔，没有话，又低头继续工作，云翔似有感觉也瞄眼沈世豪，换个舒服的姿势，也没有话，低头看自己挑选到的书。

    书本才翻阅到小半，茶盏里已经茶水，不等云翔发现，沈世豪已经站起来，走过起将沏好茶水，之后无声的回到椅子上，手中的文件他已经看两三遍，京都出棘手的事情，看来他今晚是要赶夜。

    算不算是相顾两无言？但是他们之间的气氛又那么的平和、安宁，沈世豪嘴角的淡笑，云翔脸上悠然的神情，似乎都在明他们很享受安静的时光，虽然没有交谈，虽然他们相隔几米远，但是偶尔相交的目光，都使得空气里流动着淡淡的温馨。

    拿出怀表看看时间，已经是中午，云翔放下手中的书本站起来，对还在办公的沈世豪道：“沈大哥，不是得到盆珍惜的盆栽想同起欣赏吗？吃过午饭带去看看吧。”

    沈世豪放下笔，浅笑。云翔句话潜台词是，吃饭时间到，不要饿到自己。

    “怎么？现在打算在里做到老？”云翔眉头皱，朗声问道，语气有丝不悦。

    “怎么会，走吧。”沈世豪放下笔，微笑道，他站起来，边拿起衣服，边道：“不过那盆栽的奇特在白日是看不见的，们可要等到晚上，到时候记得先不要走。”沈世豪的嗓音里带着笑意和神秘，似乎是要挑起云翔的好奇心。

    云翔的确是好奇，“什么盆栽么稀奇，还要等到晚上看？”

    “自己猜。”

    “切。”云翔摆摆手，不理沈世豪的戏弄，转而问道：“今吃什么？能做有味道的吗？”

    “有味道的？不觉得现在适合吃辣的。”沈世豪瞥眼云翔的嘴巴，取笑的意味很浓。

    “为什么不能？”云翔挑眉反问，他觉得自己现在吃什么都可以，尤其是辣的。

    沈世豪呵呵的笑起来，胸口微微震动，低沉的笑声传得很远，让云翔有些羞恼成：“有什么好笑的！”

    “不是病？医生上火，不宜吃火气重的事物？”

    “上火哪里是病？和饮食是完全没有关系的！”云翔有些咬牙，那个什么医生罗列大堆云翔喜欢吃的东西，全是上火的事务，最好禁口，最过分的九江市，之后沈世豪在吃饭的时候就不准厨师放辣椒！对吃饭无辣不欢 的人来，是多大的折磨！

    “没有？没有的话里的伤口怎么反反复复，帮涂几次药？”沈世豪食指云翔的嘴唇，温润的粉唇，带着水光，沈世豪的的粗糙的大拇指无意间擦过，又若无其事的放下。

    “那是……那个医生是个庸医！”

    “庸医？怎么听他是整个桐城最好的医生？”

    “世人传言是信不得的！”云翔狡辩道，不等沈世豪话就紧接着问道：“今晚是不是还是那些没有味道……唔，清淡的饭菜？”云翔觉得在沈家吃饭是痛苦的，每次来沈世豪都控制他吃辣。

    “难道嘴里的伤口反反复复，总是好不，不是不听教的结果吗？虽然现在好，但是还是小心比较好。”沈世豪轻笑，眼角弯下，眸光流转间却有犀利的光芒闪过，似有危险的东西在酝酿成型。

    感应到沈世豪的不悦，云翔脸上的笑容顿，连忙道：“额，清淡的饭菜也不错，听对人的肠胃很好的，哈哈，清淡好，走走，吃饭去。”

    沈世豪不动，云翔强行把他拉走，停止个话题。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    连几，展云飞昏迷在床，都是阿超在照顾，身上的钱都被那黑心的店员抢去，没有钱他就不能很好的照顾展云飞，阿超本就是个粗人，知道的‘大道理’都是展云飞教导的，世间的善恶也是以展云飞的标准为标准，而要是是为自己的大少爷，那么做什么都是对的！

    “大少爷，喝药。”阿超小心的将药递给展云飞，看展云飞喝下去，开心的笑，是他用抢劫到的钱买到药材，其中抢的位还是个七旬的老丈人，那老头比以往的几个青年都厉害呢，要知道阿超什么都不行，就是身的蛮力和功夫不错，老头还能和他打几分钟，不过从老头身上得到的钱也是最多的。

    不会出事吧？阿超有些不安心，但是想到自己是为大少爷的身子才样做的，要是老有眼的话就不会怪罪于他，世界上的神佛也会感动于他对大少爷的忠心的！想来想去都觉得自己没有错，阿超也不再纠缠个问题，拿过喝完的碗，笑着对展云飞：“大少爷，休息几，看过的脚，虽然还没有完全的好起来，但是走动下不是问题，要不出去散散心？”

    “不！不！不！”展云飞听到‘走动’两个字，安静的面具马上裂开，激动的大吼大叫，当初的骨伤没有好好的医疗，等到阿超抢到钱去医院的时候已经定型，不管怎么走，始终是坡坡的，他没有办法接受自己已经成为个残废个事实。

    展云飞的双手四处挥动，脆弱的床铺嘎吱嘎吱的响着，他也随着床铺的动摇也差掉下床去。阿超赶紧抱住他。

    “大少爷，冷静些！”

    “叫怎么冷静！原本是温文儒雅的儒生，是汇聚世间最美丽光芒的人物，但是现在呢？残废！残废，会被人嘲笑，会被人辱骂，没有人会在喜欢……”

    “不，怎么能样呢！大少爷大少爷！被人不喜欢，喜欢喜欢！就是世界里的中心，就是为而转动的！所以请不要在样的话好吗？”

    “阿超……”展云飞如今孤独无助，阿超的细心安慰马上就得到他的感激，“阿超，谢谢直都么支持和关心！”

    “大少爷，们只是到那边的树林里走走，没有会看见的。”阿超劝导，展云飞自从看过医生之后就不愿意出门。

    “可是……”展云飞犹豫，树林人少，而且树林也有份自己特殊的记忆，他也想去走走，但是却自卑自己的腿。

    “大少爷，直配着，相信。”

    “嗯！”展云飞用动容的目光注视阿超，对自己残疾的自卑，使得他段时间异常的依赖阿超，事事都听着阿超的话。

    “走吧。”阿超扶着展云飞，步步慢慢的向郊外的树林走去，那里人群少，不会刺激到展云飞，假如阿超知道他们会在树林看到什么的话，恐怕就是死也不愿意往树林走去的吧。

    “看，里的风景不错吧？大少爷，多出来散步是对的。”阿超欣慰的看着展云飞高兴的表情，大少爷终于笑出来。

    “嗯。”

    阿超和展云飞两人慢慢的走动着，忽然，前面的树丛里传来OO@@的声音。

    “不……不要……”子的低吟传来，娇媚而诱惑。

    “不要？抱抱着紧，还不要，真是口是心非的人！”个子的话语也传过来，不过个声音下流至极，听就不是什么好东西，“当初不是不给吗？上几次还不是像是JI样？啊？哈哈哈哈……”

    那嚣张的笑声很刺耳，展云飞皱起眉头，正想开口要离开，可能是那对的动作太激烈，树丛阵骚动之后，子的脸露出来。

    展云飞呆住。



第五十九章



 抚媚而狂野的神情，羞涩的晕红，吐露着香气的娇喘……每个世俗人看到张脸孔、种表情的时候都会痴迷与的。

    展云飞也是个世俗子，所以他曾经很迷恋。

    “雨鹃……”展云飞死死的盯着萧雨鹃，牙齿狠狠的咬紧下唇，才能制止住自己的尖叫，但是那声轻唤还是被草丛中的两个人听见。

    “谁？！”子大喝，树丛开始剧烈的抖动，然后钻出个光头子，个头不高，但是很肥胖，身上的赘肉随着他的行动晃摇的，很是恶心。

    “背叛……雨鹃，就是要给的惩罚吗？”展云飞不动不动的站在原地，脑子里早就炸开，片空白，耻辱和愤怒充斥着他的胸口，让他什么也想不起来，他眼中全是萧雨鹃背叛他的情景，体内酝酿着杀人的风暴。

    “云飞！”萧雨鹃呆，然后是惊惧，不敢看向展云飞，而后又觉得自己没有什么好怕的，他指责萧雨鹃背叛，难道展云飞就没有背叛萧雨鹃吗？不仅是背叛还欺骗还愚弄！越想越气人，自己居然和姐姐爱上同个人，个人想要坐享齐人之福！可是现在还不想失去展云飞，即使知道那些劣根子，已经有他孩子的萧雨鹃却不想就在和睦放弃。不想离开展云飞又不想放过展云飞，萧雨鹃的语气就难免有些僵硬，“云飞，不觉得自己和有什么分别，假如还顾念们的情分，还有的同情心的话，就认真的听的解释才对。”

    “听解释？”展云飞愉悦的笑，完全无视那位肥胖的子，拖着不灵便的腿向萧雨鹃走过去。

    “哎呦，不是展家的大少爷吗，怎么会拐着条废腿出现在里呢？，看张嘴，已经不是展家的大少爷，应该叫李先生呢还是张先生？”肥胖子感觉自己受到侮辱，脸色变，随即拦在展云飞面前故作不知的道。

    展云飞马上停下脚步，拳头紧握，青筋爆出，废腿二字重重的打在他心上，让他的理智立马崩溃，‘是残废，是废人，是残废，是废人……’样的话不断的在他脑中旋转，脑子什么也不知道。

    阿超不话，直接给肥婆子几个有力的拳头，将他打趴，不管他怎么求饶哭喊都不停手，敢得罪大少爷的人都不得好死！

    展云飞带着异样的目光看着萧雨鹃，残废的导致他的心里很脆弱，现在看到萧雨鹃给他戴上顶大绿帽子更是打击，他现在胸口充斥暴怒和郁结之气，需要发泄，而视线范围内只有萧雨鹃能给他发泄。

    “云飞，的腿……真的残废吗？”萧雨鹃觉得展云飞要听解释，喜极而泣，没有发现展云飞脸色的怪异，忽而听见展云飞残废，不由的将视线往下移动，那条腿微微弯曲，走路的时候特别无力，都是拖着它走，萧雨鹃脸色变，心思转动，展云飞残废，样个丑陋的人怎么配得上自己的娇媚的容颜？要是将来别人知道貌美如花的萧雨鹃有个废人老公那岂不是件很丢人的事情？不等想清楚，展云飞就来到身边。

    展云飞不发语，伸手就抓住萧雨鹃的头发，为欣赏萧雨鹃痛苦的表情，展云飞还刻意的往上提，果然，萧雨鹃马上发出惨叫，只觉得头皮阵火辣辣的痛，几簇头发从展云飞的指尖落下，那乌黑的发本是展云飞的最爱，可惜，现在成他发泄怒火的道具。

    “啊痛！云……飞，为什么……啊。”

    “啪啪啪！”展云飞捏起萧雨鹃的下巴然后就是几记巴掌，萧雨鹃的脸颊马上红肿起来，嘴角还溢出丝丝红血，可见展云飞有多用力。

    萧雨鹃本来是趴着的，没有办法马上就起来，只能努力直起上半身缓解疼痛，顾不得形象，萧雨鹃疼得眼泪鼻涕群都流出来，展云飞还是不放手，从模糊的视线中看到展云飞狰狞的面孔，知道展云飞是快疯，为逃出魔爪，必须反抗！

    “敢背叛，个JIAN人，枉费么爱，居然和人勾搭，真是不要脸，看已经是个不清白的人，勉强让当的妾就已经很叫委屈，居然还不知道好歹！果然是出身地位的贱货，连什么叫羞耻都不知道……”展云飞用力的摇晃萧雨鹃的头发，萧雨鹃被晃得头晕眼花，手掌撑地，摸不到石头，情急之下，抓起泥土就往展云飞身上扔。

    展云飞捂住眼睛，泥沙进眼睛，疼痛难耐，抓住萧雨鹃的手就松开，阿超见展云飞有难，马上过来护航，戒备的看着萧雨鹃和那个子。

    “展云飞！的是人话吗，和在起的时候是清清白白的，也心意的对，可是呢，家里个外面个，怎么对得起！”萧雨鹃惊慌失措，为得到展云飞同情心，开始失声痛哭，怒斥展云飞的花心，哽咽几声后又：“为生活不得不样做，是他威吓，假如不么做的话的家人就不会得到好果子吃，是为亲人才放下身段委屈自己的，但是……虽然的**染上污秽的颜色，但是的心依旧纯净，呢，为自己的私欲，同时玩弄三个人，甚至残忍的玩弄们姐妹，不知道当在婚礼上看到要娶的人是姐姐的时候是多么的震惊啊！”

    眼看阿超又要过来打人，肥胖子赶紧辩白：“可别听胡啊，可是交钱才上的，在可不是什么心意的对待，可以作证，是奸细！为得到展家布庄的秘方，厂长特地派接近，从身上得手……”事件的原委，肥胖子粗喘着气，小心的看着阿超他们，希望他们看在他么坦白的份上不要在打他。

    “不是爱，是为利用！”展云飞理智全失，向萧雨鹃扑过去，要打萧雨鹃，但是他忘记自己身体的残疾，没有打到萧雨鹃，反到是自己摔倒在地上，痛苦仇恨的表情在他脸上显现出来，愤恨的目光直射萧雨鹃，恨不能将萧雨鹃大卸八块！

    “大少爷！”阿超个大跨步，来到展云飞身边，要扶起展云飞，却被他打开，只听展云飞命令道：“阿超，去！”

    去！句话的意思就是，要阿超去教训叫展云飞不爽快的人。阿超认真的头，站起来，看准萧雨鹃的方向就是个侧踢。

    “啊！”萧雨鹃脑子缩，躲过去，踉跄的跑几步就被阿超撂倒，阿超只听展云飞的话，打人不留手，自然是全力打击萧雨鹃，砸在萧雨鹃身上的拳头，全部没有留手，萧雨鹃个人怎么抵得住，三两下就倒下，没有得到展云飞停止的命令，阿超就没有停手，阿超无意间看到萧雨鹃微微隆起的肚皮，想到怀孕，股恶念涌进脑中，他像是中邪样，伸出脚，往萧雨鹃的腰间踢去，下，两下，三下……

    “啊――”萧雨鹃惨烈的大叫，却在半途戛然而止，眼睛瞪得大大的，瞳孔紧缩，唇瓣蠕动，想什么，却是再也不出来，两眼翻，晕过去，原本雪白的肌肤此时已经变成青紫，身上多处骨折，美丽的脸庞更是变成大猪头，更叫人触目惊心的，是的腿间淌着地的血红色！

    “大少爷，晕过去，们走吧。”阿超回到展云飞身边，扶着他，道。

    “就样放过，……”展云飞不甘心，萧雨鹃样的人死不足惜，怎么可以再放出去为祸百姓呢，他们应该声张正义为民除害！

    “大少爷，反正们也教训过，也该知道错，们走吧。”阿超拦住展云飞，不让他过去，他不是好心，只是怕展云飞看到萧雨鹃的肚子，想起他们之间曾有过孩子，现在那孩子定活不下来，要是被展云飞怪罪的话他怎么受得？

    “唉，阿超真是菩萨心肠，真是看走眼，以为有颗白莲花般纯洁的心灵，没有想到到头来是蛇蝎人！唉，怎么可以样伤害，难道就是觉得单纯好欺负吗？算，们走吧！”展云飞悲痛的扭过脸，大声感叹道。

    “好！”

    肥胖子不敢出声，屏住呼吸直到阿超和展云飞离开才颤颤巍巍的站起来，他的裤子早就尿湿，脚软得站不起来，刚起来就倒下，只能狼狈的爬到萧雨鹃的身边，看动不动的躺着，心中非常的害怕，但是又不敢就样离开，只好闭起眼睛，抖着手指伸到萧雨鹃的鼻子下面，他开始以为自己没有伸对地方，偷偷的睁开只眼睛望过去，望之下马上惊吓的跳起来，萧雨鹃的脸色铁青，嘴唇发白，白中带黑，分明是死掉！

    展云飞离开之后就直想起萧雨凤，萧雨鹃直不回来是在外面做着见不得人的事情，那萧雨凤不回来是怎么回事呢？难道也是像萧雨鹃样吗，也无不可能，毕竟是两姐妹，作为也会有相似的。

    展云飞心里强烈的怀疑萧雨凤已经背叛自己，否则怎么会不回到小木屋，除小木屋，他想不到萧雨凤还能去哪里。

    “雨凤小姐！”阿超停下，惊异的看着站在小木屋前面的萧雨凤，萧雨凤吃惊的看着展云飞，没有想到还能见到展云飞，提在手中的篮子啪的落地，里面的水果都撒出来。

    萧雨凤摇着头往后退，眼角挂着晶莹的泪珠，副楚楚可怜的模样，像是受到很大的委屈，用幽怨的目光控诉着展云飞，而展云飞也将刚刚发生的事情丢到边去，回以痛心怜惜表情，萧雨凤抵着木门才惊醒过来，拾过眼泪就转过身就往外面跑去。

    “啊，阿超！马车！”展云飞追不上，嘴里吩咐着阿超牵来马车，眼睛却直不离萧雨凤的背影，他要问清楚萧雨凤段时间去哪里，有没有背叛自己。




第六十章



展云飞离家几，展祖望还还很镇定，认为展云飞定会自己回来的，他吩咐下面的人，只要展云飞找工作都要全力阻拦，没有工作就没有收入，没有钱的话他怎么生活？没有退路他自然就回来，但是半个月过去，他终于是坐不住，么久不回来，难道展云飞真的是铁心不回来？还是在外面除什么意外？

    唉，个清高的儿子啊，展祖望叹息道，完全没有想到展云飞现在使用着的钱是偷抢得来，也不会想到自己清高的儿子会杀人。

    “爹。”云翔回来，看到展祖望坐在大厅内不知道在想什么，骤然想起虹已经回到展家两，心病虽然不好，但是身体是没有什么问题，也应该和展祖望谈谈才对。

    “，云翔啊，去什么地方，么晚才回来。”展祖望回过神，看到云翔就眉头皱，沉声问道。

    晚？云翔瞟眼外面的太阳，才刚刚大中午的，也叫晚？“爹，出去办事，所以回来晚。”

    “办什么事要么久？不是和些不三不四的人玩闹吧？”展祖望不信任的看眼云翔，想起展云飞在外头受苦，二儿子却在享福，有些不是滋味的灌下口茶水，喝口就乓的将茶盏砸在桌面上：“哪个狗奴才到的茶，连水凉都不知道换！”

    听到声响，下人们连忙跑进来请罪，换杯新的茶。

    完全就是迁怒。云翔虽然不知道展祖望为什么生气，不过隐约知道是自己惹人厌。“爹，想和商量件事情。”云翔也不到在里热脸贴上冷屁股，便直接进入主题，道：“虹和展云飞之间的事情恐怕也是知道的，现在虹怀上展云飞的孩子，展云飞不能就么走之，希望展云飞回来娶虹为妻。”

    “什么！简直是荒谬，虹只是个下人，怎么配得上云飞么高贵的身份！”展祖望听气急败坏的吼道。

    “什么听的很清楚，爹，件事情……”

    “不同意！”展祖望打断云翔的话，断然道，随后又：“虹怀孕件事情的确不好处理……唉，不是喜欢虹吗？”展祖望猛然想起幼年时候云翔最喜欢追着虹跑，也过要娶虹为妻的事情。

    “什么？”云翔愕然，不解展祖望个干什么，他哪里喜欢虹？他从头到尾都没有过喜欢虹好吗！

    “不如娶虹为妻吧。”展祖望兴奋的道，完全不觉自己什么荒唐的事情，将虹样的残花败柳塞给云翔，云飞就可以娶更好的人！

    “啪！”云翔绷着脸，拍着桌子就站起来，不敢置信又极其愤怒，他的爹，怎么样对待自己的儿子！

    “云翔，是好事情啊，不是嚷着要娶虹吗？爹现在答应，应该高兴才是啊……”展祖望为自己的奇想得意着，觉得个办法既自己解决件难题，又满足自己的儿子的愿望，如果办成，就真是个大的好事！

    “爹！”云翔怒目而视，展祖望不同意虹的婚事也罢，但是为自己大儿子而将虹嫁给他未免过分！

    “云翔，不管怎么，件事情就样定下来，等会就叫人准备，来人，去准备婚礼，越快越好，对，云翔，记得找人把云飞叫回来！”展祖望笑容满面，似乎件事情已经成，喜悦的安排着件事情。

    “……”下人们互相看看，哥哥玩过的人怀孕，为遮丑就让弟弟娶，样的丑事……

    “快去啊……”展祖望很高兴，看到下人不动也不生气，还是笑着话。

    “去吧，不过场婚礼的新郎，是展云飞！”云翔忽然转变，收起怒面，轻笑着，字顿的道，那冷冷的目光，那温柔的笑容，此时的云翔散发着叫人压抑的气势，只是看着，就叫人心生恐惧。

    “听清楚么，新郎叫展云飞，不要弄错！”

    下人们惊吓的跪下，连声是，等云翔挥手就连滚带爬奔跑出去，他们已经安乐太久，久的快要忘记云翔原本是怎样的性子，他从来就不是个好惹的主，他是无人能驾驭的锋利宝剑，胆敢不自量力的招惹，只会害人害己而已！

    “回来！云翔，！”展祖望手指抖，不满云翔的自作主张。

    下人们踏着门槛又停下，不知道怎么办。

    “爹，想搞错！”云翔轻柔的话语轻轻的飘出，脸上划开抹温柔的笑容，只是紧紧握住杯子的手已经发白，预示着酝酿在云翔胸口的风暴有多大。

    展祖望转过头，望着云翔，嘴角眉梢，都凝聚着迷人的笑意，似是春风拂过、桃花盛开，但展祖望却觉得寒风呼啸而过，身上的血液也悄悄的开始凝结，冰凉的寒意爬上心头。

    “爹，今只是来通知展云飞和虹的婚礼的，既然么着急，那即日起就开始办理吧，们尽快找到展云飞，绑也要把他帮回来，听见吗？”

    “是！”

    等下人下去，云翔带着笑容轻轻的拍拍展祖望的肩膀，“爹，真的是老，连展云飞和的名字都能弄错，真是可怜啊。”

    不重的力量，展祖望却惊吓的坐下来，云翔笑得如此灿烂，那目光却如寒冰，如利剑，注视着，仿佛下刻就要刺下去，将斩杀！

    “打算和娘搬出展家，到别的地方去，所以啊，婚礼就不参加，至于红包什么的，放心好，展云翔可不是样吝啬的人，会早早的准备好给们的。”云翔脸关切的看着展祖望，又道：“爹，要是想要和们起走的话，乘早，不介意多个人的，不过，停留的时间不长，要尽快的想好。”罢，甩着衣角，离开。

    云翔名义下的商船已经回来，过不多久又会离开，他打算让品慧先离开，将展家的事情处理好以后也马上离开……至于沈世豪，该来始终是要来的，他先前不知道怎么，现在却必须要是……

    展家的大门外，云翔在外面找人将品慧的东西搬上车，在众目睽睽之下，从容不迫的拉着品慧离开。

    “云翔，就样离开？”品慧有些担忧的握着云翔的手，有些不安，次离开，云翔连预知都没有预知声，可以，品慧根本不知道是今离开的。

    “当然，难不成还有公告全桐城的人们要离开不成？娘，放心好，老早就安排好，到时候只要上船句可以。”云翔安抚会品慧，虽然心里还是不痛快不舒服，但是他没有表露出来，不想叫自己的娘亲担心。

    “云翔……那展家……”品慧张嘴闭嘴几次，还是问出来，“打算怎么安排啊。”

    “展家？为它打拼么多年，拿回属于自己的那部分总可以把？”云翔挑眉，有些漫不经心的道：“拿回存下的东西，剩下的分不动全部留给他们！”

    “……”品慧悄悄的松口气，又有些愧疚，不论展家怎么对待们，品慧始终是存着希望的，不愿意自己曾经的恩人和爱人的家庭垮下，即使他们么的恶劣。

    “娘，怎么样，展家也曾经是的家，就安心吧。”云翔知道品慧的心事，直接出口保证道。

    “嗯……唉，不离开？”品慧到现在才发现车上只有自己个人的行李，有些紧张的抓紧云翔的手，问道。

    “娘，次先走，过两处理好展家的事情之后就跟在身后离开。”云翔搂着品慧，接着道：“也知道还没有追到美人啊，怎么甘心呢，所以打算将他绑架，然后神不知鬼不觉的……哎呦！”

    云翔苦着脸，摸摸被品慧拍打的头，有些沮丧的道：“娘，好歹也是儿子啊，轻。”

    “个笨蛋！样能成吗？！”品慧用看白痴的目光瞪着云翔，有些恨铁不成钢的味道，“绑架不久犯法吗？”

    “额……”开玩笑的……云翔扯扯嘴皮，想样，看到品慧么激动只能让品慧完。

    “来，儿子，教！”把扯过云翔的耳朵，开始嘀咕，云翔的表情先是吃惊，然后不敢置信，之后完全木。

    “怎么样？样的法子好吧？”品慧有些小人得志的笑，看云翔没有反应，又拍下云翔的脑袋，问道：“听清没有？”

    “……娘，现在知道……”云翔嘴角有些抽筋的看着自己的娘。

    “什么？”

    “什么叫上梁不正下梁歪……”云翔完眼看就要遭到品慧的捶打，赶紧喊道：“唉！娘，听清楚，定会办到的！”
 



第六十一章



  自那被结婚那日被雨鹃的句‘忘记萧家的仇恨于仇人结亲，忘恩负义’，萧雨凤第二日就和萧雨鹃同离开展家，原先是去萧雨鹃的破木屋里去住的，但是住惯待月楼那样的好房子，怎么也无法习惯么破烂、矮小、光线暗沉的屋子，不过几日就搬出去，待月楼？当初展云飞用笔分数字将萧雨凤赎出来，虽然想念那些舒适的生活，但是怕人议论长短，待月楼是不能再去，原想暗地找金银花让他收留几的，看在曾是待月楼台柱的份上，金银花还真的让住几，但是来已经不是卖唱二来不是来花销的，不过几，金银花就没有先前的和蔼笑容，每每看见都是斜着眼睛看，命令做着做那的，萧雨凤自认身份不同于往，觉得受辱，就当场和金银花争吵起来。

    “金大姐，是云飞的妻子，不是什么奴婢，般使唤是为什么？”萧雨凤别过脸，不愿意干为人化妆的活儿，萧雨凤的手很灵巧，化妆打扮最是厉害，不管多难看，都能将脸上的缺掩饰住。

    “雨凤啊，要知道，里是不养白吃饭的人的，也知道结婚，所以也不为难让再回到台上，但是在里住着就得干活才可以，帮小姐涂粉梳头也是份活，难道份工作还辱没不成？”金银花皮笑肉不笑的看着萧雨凤。

    “不不不！金大姐，不是个意思，只是已经结婚，在出来工作未免不好，就行行好，不要再为难好吗？”萧雨凤怎敢就是觉得自己受到侮辱，现在寄人篱下，总觉得苦闷难受，现在有认为自己受到冤枉，那双水眸眨眼间便盈满泪珠，脸上尽是委屈和不安，就像是金银花欺负，却不能辩解样。

    金银花眉头紧蹙，很是不爽，本来白吃白喝就不对，想折中办法，让萧雨凤在待月楼内干活也是可以的，却没有想到人家就是死命要当米虫，还是直喜欢掉眼泪的哀怨米虫。

    “雨凤，件事情已经决定好，离开和留下都看的决定”金银花斩钉截铁的道，是不是个能几就百万的财神富豪，但是对于守财还是有些经验的，至少生活中节省是美德件事情直要要记住。

    “可是……”

    “没有可是！萧雨凤，告诉，里是金银花的地盘，是由做主的地方，虽然是展云飞的妻子，但是不要忘记里是城北，而不是城南，在吗现在展云飞已经离开，也不是什么展家大少奶奶，只是个小小的萧雨凤而已，给的时间考虑，要是不工作就出待月楼，要是决定留下的话就必须接下份工作！”

    萧雨凤含泪不语，等到太阳快落山，才用户视死如归的表情头，似乎自己是送死的般，看得金银花阵的牙痒痒，难道他金银花就么不值得信任，难道在眼中待月楼就命的不堪？

    金银花心底不忿，但到底是和萧雨凤过过段日子，没有做得太狠，只是多厨房的些杂事，不过还是赢得萧雨凤的怨恨，如今身份不同从前，金银花居然还样对待与，分明是瞧不起。

    没有展云飞个大款在身后撑腰，萧雨凤的日子骤然变得艰难起来，即使是在后院干活也常会被人调戏，萧雨凤因为张漂亮的脸孔不知招来多少的苍蝇却还是不知悔改，每次都自己情不自禁的来到待月楼的大厅，想要看看谁是否来过，只是那个谁不用也知道，自从离开展家后，【就跌落在无边的思念，和无尽的后悔里。

    日出，日落，月升，月落……日子变成种折磨，每早上，雨凤被期待烧灼得那么狂热。风吹过，会发抖，是他吗？有人从门外经过，会引颈翘望，是他吗？整个白，门外的任何响声，都会让在心底狂喊；是他吗？是他吗？晚上，在待月楼里，先去看他的空位，他会来吗？唱着唱着，会不住看向门口，每个新来的客人都会引起的惊悸，是他吗？是他吗？不是，不是，不是……次又次的失望，把陷进种绝望里。他不会再来，终于断他的念头，粉碎他的爱。日有所思，夜无所梦，因为，每个漫漫长夜，都是无眠的。当好多个日子，在期待中来临，在绝望中结束，的心，就支离破碎。想他，发疯样的想他！想得整个人都失魂落魄。】

    萧雨凤已经不再记得展云飞做过的那些猥琐事件，人生在世，能无过？比起那恶魔般的展云翔，展云飞都可以算得上是神！自己爱上个深情温柔的人，已经是上的恩赐，怎能奢求太多？现在唯想到的就是，只要展云飞来找，不管他以前做过什么，都愿意原谅他！

    等待的日子中，萧雨凤时常会去找萧雨鹃，是去看望自己的妹妹吗？不要怀疑，萧雨凤的确是去看望，虽然悲愤于自己的妹妹和自己的爱人好上，也曾伤心欲绝的不愿见面，但是萧雨鹃肚子里的孩子还是让萧雨凤决定原谅自己的妹妹，对萧雨鹃和展云飞之间的爱情很感动，对萧雨鹃那么坚决的怀上展云飞的孩子而震撼，觉得自己在样怨恨下去就对不起个孩子，想很久，萧雨凤甚至有和萧雨鹃共侍夫的打算，只是没有出口而已，今，骤然想起萧雨鹃个人带着孩子没有工作的，不知道生活如何，就带着篮子的鸡蛋来看，没有想到首先见到的会是展云飞。

    云飞最先来找的不是，是雨鹃！个认知冲击萧雨凤，连篮子掉到地上都不自知，展云飞的声呼唤叫醒，萧雨凤感觉很羞愤，妄日日夜夜四年个人，妄自作多情想要和自己的妹妹同服侍个人，到头来他喜欢的不是自己而是自己的妹妹，却以为自己的未来、妹妹的未来、展云飞的未来，全都掌握在的手里！

    奔跑在山路上，萧雨凤的泪水路都没有停下，要见自己的母亲，见自己的父亲！么难堪的事情，已经将的自尊踩到脚底下去，已经没有脸面活下去！

    等展云飞坐上马车追赶的时候，萧雨凤已经不见，但是展云飞段时间直很颓然，残废和背叛的双重打击下，人已经有些癫狂，他现在只想知道柔顺的萧雨凤时不时还忠于自己，时不时依旧坚贞不渝的爱着自己，似乎已经是他最后的救命稻草，他无论如何也不能就命放弃！“阿超，快，快追，定要找到雨凤！”

    阿超知道展云飞受到的煎熬，也替他难受，接到命令，不敢迟疑，挥着马鞭就向萧雨凤消失的方向追去，但是绕城西圈他们都没有找到萧雨凤，去待月楼也没有，连寄傲山庄他们也找过，还是没有！

    “为什么会样，去哪里去？！”展云飞有些疯魔的大声吼道。

    阿超抱住激动的展云飞，安慰道：“大少爷，不要着急，不会有事的！可能是躲起来不让们找到。”

    “躲起来？为什么躲起来？难道连雨凤也背叛？！”展云飞抓住阿超的衣服，急急追问起来，他首先想到的就是，萧雨凤因为背叛自己所以才心虚的躲起来！

    “……”阿超支吾会，还是不忍激怒展云飞，于是道：“大少爷不要乱想，大少奶奶……可能是不高兴看到和雨鹃姑娘么的亲近。”

    “和雨鹃亲近？”展云飞茫然的看向阿超，想起萧雨鹃，眼中的厌恶和憎恨表露无遗。

    “大少爷出现在雨鹃姑娘的屋子里，那不就是和雨鹃姑娘有什么吗？大少奶奶……自然会误会啊。”阿超道大少奶奶个词语的时候总是有些不自觉的停顿，那种不情愿丝毫不隐瞒，可惜展云飞没有注意到。

    “是吗？”

    “大少爷们在找找就是，但是身子好没有好要不，先休息会吧？”阿超担心展云飞的病体支持不住，便担忧的问道。

    “不！，找雨凤更加重要，定要知道，段日子里住在哪里，和谁在起……定要知道！”展云飞厉声道，那凄厉的神情，仿佛只要得到肯定的答案就会杀人的厉鬼样可怖。

    “……是。”阿超不愿，但是也不能违抗展云飞，只能心不甘情不愿的甩动马鞭驱赶马匹，要是可以的话，阿超最大的愿望就是――不要找到萧雨凤，或者是萧雨凤死掉。

    从第次见面开始他就不喜欢萧雨凤，到底是什么原因他也不知道，但是他只在不能忍受自己的大少爷副为痴迷的样子。

    “等下！”展云飞忽然出声，因为没有预兆，阿超慢几拍才反应过来，连忙将马车停下，回头询问道：“大少爷，怎么？”

    阿超手忙脚乱的，停车没有挺稳，展云飞身子平衡又不足，在车上晃着，嘴里不由的叫唤出来，“哎呦哎呦……”听到叫喊，阿超急的马鞭扔就钻进马车里，那马匹还在不安分的走动着，马车也东晃西晃的，展云飞抓住窗户不至于甩落地上，但是他不常运动，手指力气不大，不多会就抓不住，忽然，马车个剧烈震动，他的手松，眼看就要跌倒，正好阿超进来，只来得及叫声‘大少爷’，身子已经反射的冲过去接住展云飞。

    “阿超！”展云飞爬起来，关切的问道。

    “大少爷，很好，还好吗？”阿超看展云飞没有受伤，松口气，只是身子动，他才知道糟糕，“嘶――”

    “阿超？！”展云飞有些慌乱，他现在身体不好，要是阿超也出事，那岂不是失去作弊右膀吗？“还好吗？千万不要出事啊，要是连都失去，还如何在世界上生存，那还不如死去算！”

    “大少爷不要担心，只是皮肉之伤。”阿超感激的摇摇头，看大少爷对自己么的看重，他的心情万分的激动，什么话也不出，过会，阿超终于压下心底的澎湃的浪潮，道：“大少爷，们去找……人吧。”

    “啊，对，找雨凤要紧！想，可能是去看爹娘！快吗，们去寄傲山庄，在那不远处有个山坡，记得雨凤过，爹娘的坟墓就在那里。”




第六十二章



展云飞和阿超追到寄傲山庄附近的山坡上时已经旁晚，约莫六七的样子，远处的空带着淡淡的红，在凌乱的山岗下，果然看到萧雨凤的身影，昏暗中看不清楚人，只依稀看到萧雨凤颤抖的双肩，模模糊糊的哭诉声在林间游荡，加之萧雨凤那凄凄的哭声，显得分外的恐怖。

    “大少爷。”阿超心中凛，拦在展云飞面前，山间的风特别的凉快，但是配着着悲惨的哭泣却那么的阴森，总觉得会有鬼魅出来般。

    “阿超，不要拦着，要见雨凤啊！”展云飞眼中只有萧雨凤柔弱的背影，看不见也听不见其他的，推来阿超阻拦的手臂向萧雨凤走去，他的腿脚不灵便，只能拖着走，步深步浅走着，期间还差被石头绊倒，来到萧雨凤身后的时候，他的背上早就湿透，汗水滴滴的往下流，他却像是没有感觉到样。“雨凤。”

    “爹，对不起，儿不孝，没能好好的照顾弟弟妹妹，还么没有出息的喜欢上个不该喜欢的人，但是是真的情不自禁啊，爹不知道，那个人是多么的温柔善良，只要见到他就知道，他十个像神样的人，给予儿从未有过的安全感，但是是大逆不道，是背信忘义，儿该怎么做，难道要儿自刎谢罪才可以吗？呵呵，反正他也不喜欢，反正儿在个世界上也没有生存的意义，还不如来到您的身边服侍您呢，就……吓！”还在哭诉的萧雨凤被忽如起来的声音吓到，惊跳起来，转过身，才看清那人是展云飞。

    “雨凤，……拿着刀做什么？！”展云飞有些感动的看着萧雨凤，那些话他都听见，萧雨凤还是爱他的，自信心和自尊心得到强大的满足，展云飞又看是容光焕发起来，压抑在心底的抑郁和疯狂才慢慢平息下来，却在时候注意到萧雨凤手中拿着把水果刀！

    萧雨凤咽下口水，神经的高度紧张导致话都有些慌乱：“是……不关的事情，的切事情都不用管，给走开！”

    “怎么会无关，刚才也喜欢的，也喜欢，不，爱，们之间都有伟大的爱情，的事情也成的事情，怎么会无关呢！雨凤，拿着刀子想干什么，太危险，快放下啊。”展云飞紧盯着那把刀子，深怕它刺伤萧雨凤，也怕不小心刺到自己。

    “够，不要，不相信！快走吧，再不走，小心杀！”萧雨凤胡乱的挥舞手中的水果刀，尖利的刀子在月光下闪烁着刺眼的白光。

    “雨凤，快放下刀子，为什么会拿着刀子，难道是想杀掉吗？”展云飞脑子混乱，嘴里不由的胡乱猜测道。

    萧雨凤马上借口道：“是的，就是用来杀死的，个恶棍，不仅和虹有染，在和结婚的时候居然还和妹妹藕断丝连，甚至怀孕，怎么对得起，简直比展云翔那只夜枭还要恶魔，啊，们展家简直不是人，是专门生产恶魔的吗？”

    展云飞受到巨大打击，捂住胸口，难过的看着萧雨凤，道：“雨凤，看着，看着啊，那难道在眼里只是个恶魔吗？们以前相处的切都是云雾吗？难道真的感受不到对的真心吗？”

    萧雨凤停顿下，那些甜蜜的回忆的确还在的脑海，并且记忆很深刻，是第个愿意为花么大心血的人，也是第个对么温柔的人，当然，也是生命中的第个人，但是正是太喜欢，就更加无法忍受不是他的第！“不要！不会原谅的，再不走就真的杀！”

    展云飞不相信萧雨凤会动手，并且个弱子能有多大的能耐？阿超就在不远处，真的有危险的话，阿超也不会放着他不管的，展云飞可以是有恃无恐。“雨凤，放下刀，们好好的话，好吗？”展云飞不离开，反而向萧雨凤逼近，萧雨凤后退几步，又站住，意识到自己后退就是在退让，就是在示弱！

    “再不走，真的动手！”萧雨凤惶恐的看着展云飞不退反进，情急之下，双手握着刀闭着眼睛就朝展云飞冲过去，展云飞没有料到萧雨凤真的么狠心，时竟是呆掉，而阿超看到情形不对，立马飞奔过来，只是之前受伤扭到腰，半路就慢下来。

    展云飞想躲，但是他的腿没有好，走几里已经是极限，又受到惊吓，如今是动弹不得，幸而萧雨凤闭着眼睛杀过来，方向没有看准，而且在展云飞还有步之遥的时候脚被草丛伴着，刀子么倾斜，从腰间往里么狠狠的刮，伴着展云飞声惨叫，鲜红的血液不要钱的直流，将展云飞的长衫裤子全部都染红。

    萧雨凤绊倒在地上，睁开眼，就看到倒着脚边嚎叫的展云飞，只见他额头冷汗不停的流下，眉头紧锁，脸色铁青，原本俊逸的脸孔强烈的扭曲起来，显得异常的可怖和凶恶，紧闭的眼睛不断有泪水溢出，鼻涕在他脸颊划出道道痕迹，地上的泥土合着不知道是汗水泪水还是鼻涕水，粘在他脸上，那么的狼狈而恶心，他不停的哭号打滚，只是每次滚动下次的痛哭就更加大声。

    “云飞……”萧雨凤手中的水果刀再也握不住，无声的没入草丛，萧雨凤身份的恐惧，杀人！

    “大少爷！”阿超也被眼前的幕吓呆，被展云飞的哭号惊回神，捂着腰间扭伤的地方，努力快速的移动过去，在距离展云飞不远的地方就迫不及待的扑过去，趴在展云飞身上，按住他，当他看到展云飞下半身成片的血渍的时候，惊恐又愤怒，他看着萧雨凤那张即使在惊恐中依旧美丽的脸蛋，隐藏在心底的嫉妒和厌恶再也掩饰不住，借着次愤怒，他毫不犹豫的扇萧雨凤几记耳光，“萧雨凤，怎么可以样对待大少爷，他为来见，也不顾及自己脚伤未愈，可是呢，才刚见面，又是骂又是打的，现在还想杀死大少爷，……真的是好歹毒的心啊！”

    “啊！”萧雨凤在阿超的强力扇打下，再也无力坐立，软软的趴在地上，辫子凌乱的散开，脸颊红肿，嘴角溢出丝血迹，即使是样狼狈，也有种想叫人□的美，“不！不是故意的，已经叫他离开，但是他不走，是他不走的……”萧雨凤带着哽咽的声音那么的娇柔脆弱，要是别的人，早就怜香惜玉的将抱入怀中好好的疼惜番，可惜，今遇到的不是别人，而是厌恶的阿超，样的萧雨凤只会叫他更加的愤怒而已。

    “滚开，才是真正的恶魔，蛇蝎！”艰难的将已经晕过去的展云飞扶起来，脚踹开萧雨凤，阿超就背着展云飞踉踉跄跄的走回马车中。

    “大少爷，坚持会，们马上就去医院！”阿超揽着展云飞，焦虑的道，只是山路颠簸，展云飞身上有伤，马车哪里能走快，而圣心医院路途比较远，阿超不敢耽搁又怕展云飞中途出事，左思右想想不出什么主意，只能先用衣服撕成布条先给展云飞简单的包扎下，才匆忙向医院赶去。

    路途经过几家小的医院，阿超看也没有看就驱赶马车过去，那些小医院怎么配得上展云飞金贵的身躯呢？不要医坏看才好呢！如此想着，阿超就没有带展云飞进去，等阿超带着展云飞到圣心医院的时候，展云飞已经失血过多昏迷不醒，而根据医院医生的法，能救下性命已经是万幸，再迟就没有命在！

    “人怎么回事，病人么危机，到现在才送过来！”

    “医生，大少爷怎么样，会不会死掉啊！”阿超激动的抓住医生，手指用力的窟紧，指甲已经深入肉内，抓出红痕，虽已经习惯病人家人的情绪激烈，但是被样……还是第回，医生使劲的扳开阿超的手指，看阿超上前，赶紧用手中的笔挡在胸前，道：“位先生不要激动，里面的病人已经抢救回来，但是失血过多，什么时候能醒过来就不准，还有，们有爱做好心理准备，病人送来的时候，除腰部的创伤严重外，□的重要部分，也就是……人的要害部分也受到……比较言中的损害，也许……部分功能会失效。”道里，医生有些不忍心，毕竟个事关人的尊严和威信，要是真的无能，他的将来可以是毁掉。

    医生后面的话得含糊也讲得含蓄，但是同样身为人的阿超却是理解，医生的意思是展云飞的性命是救治回来，醒过来也只是时间问题，但是展云飞将来可能会成为无法成事的人！

    阿超脑子片空白，也不知道该怎么话，幽魂似的在医院飘荡圈，在张长椅上坐下，他的心情很复杂，高兴、担忧、迷茫、悲愤、恐惧……高兴展云飞以后再也没有机会沾花惹草，担忧展云飞无法接受自己无能的事实，悲愤萧雨凤将展云飞伤得么深，恐惧自己么复杂的心情。

    “唉，……病房的家人……不来吧？”

    “怎么？……又缺交医药费啦。”

    “可不是吗？个月不来看几次，每次来都催好几次才交钱，听是那个什么展家大少爷的新欢旧爱，没有道理没有钱的啊，而且身上也穿戴金银首饰，怎么就是不交医药费？”

    “哎呀，现在嫌弃家中老人多，可能也是不愿意养着那老爷爷吧。”

    “那不是很可怜。”

    阿超呆坐在椅子上，苦恼着怎么和展云飞他身体的问题，不远处就来两位护士，轻柔的嗓音像是拂过水面的清风，柔和舒服，阿超不由的望几眼，随即又被话题吸引。

    “可就不知道，不过个叫萧鸣远的，过几们可能要把他送走。”

    “咦？怎么不知道。”

    “病人多，没有空床，那老爷爷占着床位也不是办法，要是他愿意的话可以做椅子上。”

    “那药呢？”

    “里的额名单显示他已经欠费将近百十个银元，不能在样下去……”

    阿超瞪大眼睛看着眼前路过的两位护士，萧明远，他知道个名字，当初打听萧家的时候，个名字就是萧家姐妹的父亲，他……不是死掉吗？

    “小姐！”阿超如火烧屁股样跳起来，追上去，拉住那位话柔丽的护士小姐问道：“护士小姐，刚刚的那个萧明远？”

    ――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――

    萧明远啊，是位喜欢穿红衣服的小姐送进来的，不过看起来很讨厌自己的父亲，也不知道他们是不是闹什么别扭，那位小姐很久才来次，进来两个月就见过两次，第次是送进来的那，第二次是半月前吧，交过交过几十块钱的医疗费就走，现在已经欠百来块还不见人，们总不能就样养着他们啊，要是来个就养个，那们医院还不满？所以打算将他送离开医院，至于以后的出路就看他自己。

    那护士的话还停留在脑海里，阿超越想越觉得送来的可能是萧明远，萧雨鹃萧雨凤的父亲，他心底很犹豫该不该帮次，但最终想到萧雨鹃的背叛，萧雨凤的伤害，他放弃样的想法，不管怎么样，还是大少爷比较重要，看过展云飞之后，阿超来到医院的特殊病房，里是专门给没有钱住病房的家庭准备的，里面很吵杂，十几个人住在件房间里，过道上病人的家人都挤成团，问好声和哭泣声直不停，地上全都是果皮垃圾，实在很难想象里是医院，不过对那些穷苦的病人来已经很好，至少有个地方待着，不用家里医院两头跑，而且有些是不能跑的。

    四处打听会，终于在好心人的指下，阿超在终于在个阴暗的角落里找到萧鸣远，他龟缩成团眼睛紧闭，似乎是睡着，他看起来挺高的，就是太瘦，手脚都只剩下骨头，破破烂烂的衣裳挂着身上，头发纠结成团，脸上乌黑肮脏不知道沾什么东西，又脏又瘦的老头就是萧鸣远吗？阿超认不出是不是萧鸣远，喊几声，那萧鸣远也只是闷哼几声，没有醒过来。

    嫌弃的皱起眉头，和展云飞么多年，多少也染上展云飞的性格，对于切不美好的事务，他都给予厌恶的目光。

    “起来！”粗鲁的摇醒那萧鸣远，阿超没有礼貌可言，抓起萧鸣远手腕就往外面走去，几个想阻拦的人看到阿超凶狠的表情都胆怯的站在原地不敢再动，而其他人看到也都开始消音，又继而低头不语，欺软怕硬的性此时表露无遗，人穷志短并不是全无道理，当人们没有资本的时候都是低头不支声的，但旦口袋膨胀起来就会开始吼叫，样的人也是存在的，并且不少。

    将萧鸣远带出医院，路程中并没有带多人关注，来是晚上人少，二来阿超也变聪明，专门挑小路绕出去，等出医院，阿超转过身，打算打顿萧鸣远就把他放，却发现萧鸣远痴痴呆呆的，低头喃喃不止，仔细观察就察觉到，他的目光呆滞，行动也异常迟钝。

    难道已经傻掉？阿超疑惑，但是不管怎么样，现在看不到萧雨凤，无法教训萧雨凤，只能拿萧鸣远先出气！阿超主意定下，就不留手，拳头呼呼直往萧鸣远身上招呼过去，他要把今淤积在心底的怒气全部发泄出来！

    ―――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――――――

    展家

    “找到云飞没有？”展祖望着急的询问着出去寻找展云飞的人吗，但是没有个人看到，他们几都没有停下寻找的脚步，但是得到的消息真的很少，往往他们才去，展云飞的人就不见。

    “饭桶！”展祖望气得跳脚，面脸通红的怒叫道：“叫们找个人都么困难，们还能做什么？啊，们不是只要们想的人，没有们找不到的人吗？现在呢，云飞呢！”

    “老爷……老……老爷，有人……有、有人……”个家仆气喘吁吁的奔跑进来，几经喘息才出话来，“老爷，有人看到大少爷啦！”

    “什么？！在哪里？！”展祖望眼睛亮，惊喜的叫道：“快，云飞现在在哪里！”

    “老爷，那人……看到大少爷和阿超去医院！”

    “什么？医院？”展祖望震惊，怎会是医院？为什么是医院？难道云飞出事？“快，云飞在哪家医院，出什么事故？”

    “，也不知道啊，才刚知道大少爷进医院的。”

    展祖望担心不已，着急的走来走去，决定亲自去医院趟才安心，正是此时，魏梦娴拖着病体进来，“云飞进医院？！”

    “娴儿，怎么起来。”展祖望责怪的看眼下人，连忙上前。

    “的云飞进医院？！”魏梦娴听此消息，只觉得头晕脑胀，眼前片旋转，得到下人肯定的头就支持不住，直接晕倒，展祖望吃力的扶住魏梦娴，不得不打消去医院的主意，看来他只能明再去。

    “快请医生，去打听下是哪家医院，在去问问云飞是怎么回事，怎么会进医院的，到时通通告诉！”

    “是，老爷。”





第六十三章




    送走品慧后，云翔想到展祖望的言行，实在是气到，不想回到展家找罪受，况且和沈世豪有约起看花，便解开马车上的马匹，骑马奔到沈家，马嘘声在寂静的夜里格外的响亮，不用云翔敲门，李管家就张着灯将门打开。

    云翔将马交给李总管，便跨进沈家大门，“怎么么快就过来开门？记得客厅离里还是有段路程的。”

    “也不知道二少爷什么时候回来，不过老板吩咐叫多守会，也许您就要到。”老李低眉顺耳的道，话语平板，却不难听出其中的暗示，们老板对很好，要知道感激。

    “他到是清楚。”云翔挑眉，将马鞭往腰间插，转身走。

    “老板还特地叫人在巷子里灯呢。”老李紧跟上，状似不经意的道，眼角偷偷的瞄向云翔，可惜云翔背对老李，他根本看不到云翔的表情。

    “是吗。”云翔身形不动继续向前走，只有扬起的眉头泄露他的喜悦和感动，忍不住高昂的情绪，让老李下去后就疾步向院子里走去。

    院子里种满松树和梧桐，月光被高大的树木挡住，只有光斑在地上移动，云翔不由的抬头看，墨蓝色的空被高耸的树枝分割成许许多多的小块，闪亮的星星如同钻石镶嵌在夜空里，密密麻麻，明灭闪烁，小院里忽然亮起灯光，三盏灯，不大，只能将院子看个大致，但是在璀璨的星空下，云翔看到在徐徐清风中站立的沈世豪朝他微微笑，不惊艳不魁惑，只是很清淡的笑，含着温煦和丝不易察觉的傲然，却柔化云翔带刺的心，他屏住呼吸，忘记时间，忘记言语，忘却尘世喧嚣。风似乎是从很遥远的年代吹来，每颗星星的光芒都投射到那个人身上，静谧而又安宁，恍惚间，云翔将手交给沈世豪，任由他牵着自己走。

    “来得巧，花要开。”沈世豪拉开椅子让云翔坐下，然后在云翔的斜对面坐下。

    云翔难得温顺的坐下，刚拿起茶壶就让沈世豪拿走，不解的看向沈世豪，沈世豪淡笑，眉目平顺温和，道：“茶有些凉，先等会。”沈世豪转身拍两下掌，位灰衣的下人走进来，恭敬的弯下腰等沈世豪的吩咐，沈世豪让他再重新沏茶和心后便打发下去。

    云翔垂下眼帘，将不及巴掌大的白瓷杯拿在手里玩弄着，良久，低声询问道：“难道没有想过不来？”

    “也没有不来，不是吗？”沈世豪双手交叉放置小腹，目光柔和，不用言语，他对云翔的感情就已经从那双深邃、沉稳的眼睛里体现出来。

    “没有要来，只是偶尔路过才进来看看的！”瞥眼沈世豪前面那杯茶水，云翔有些赌气的别过脸道，那壶茶已经冷掉，沈世豪总是在知道云翔来的时间前提前准备茶水，等云翔到来的时候，茶水的温度就差不多，但是次却是等到茶冷都没有换下，就沈世豪的性格，他是从来不会亏待自己的，而且还特别会享受生活，吃喝用度都是最好的，喝杯冷掉的茶水也不符合他的行为，但是他那杯冷茶却已经喝掉半。

    “看那花，开。”沈世豪无声的笑，接到云翔有些特别的关心，不想云翔纠结个问题上，就撇开个话题，直直的看着前下方，放轻声音，问道。

    云翔顺着沈世豪的目光看过去，前方不远，放着盆花草，枝叶翠绿，颇为潇洒，在碧翠的枝叶下，昙花花筒慢慢翘起，将紫色的外衣慢慢打开，然后由20多片花瓣组成的、洁白如雪的花瓣慢慢展开，不会，朵洁白如雪的大花朵悄然开立，层层叠叠的花瓣晶莹剔透，花蕊轻轻的颤动，清淡的花香慢慢的飘散在空气里，它就像是位静雅动人的美人，在月下静静的坐立，在清风中微笑、舞动，安静的绽放属于自己的暗香。“个是……昙花？”

    么气质凌凌、儒雅深沉的沈世豪，喜欢的竟然是昙花？

    “是个专门种花草的老农送的，他花叫月下美人，只在夜间开放，开放时花香四溢，光彩夺目，不过时间只有短短的几个时辰，真是可惜。”沈世豪很欣赏的看着，为昙花只有几小时的绚丽而惋惜，却又分外的喜欢昙花只为自己绽放的骄傲和独立。

    “啧啧，无人去看，美也是枉然！”云翔嘴里着不屑，眼中却充满欢喜，他喜欢昙花开放时那种安宁而悠然的姿态，也喜欢去除人群的吵杂独自赏花的寂静。

    “们不是在观赏吗？”沈世豪没有回头，微微低着头，目光含笑看向昙花。

    “……”云翔狠狠的瞪眼沈世豪，凶恶程度可以比拟野兽，可惜沈世豪无动于衷，依旧用种很很悠闲的姿态坐着，云翔无法，最后竟不知自己气恼什么，不由的失笑。

    “在样的夜晚，和个……合乎心意的朋友起观花，倒也别有番雅致。”

    云翔下巴微抬，傲然笑道：“若由安排，什么时候观花，都能让觉得别有番雅致！”

    沈世豪但笑不语。

    沈世豪接过下人拿来的茶水，又让他拿来个浅盆，里面装些冷水，小心的将茶壶放入盆内旋转圈，看盆中的水不会漫如壶内，才将茶壶的盖子打开，刚刚烧开的茶水还太热，放进冷水中进行冷热交替，可以减少冷却的时间。

    他们安静的坐在院子内，偶尔低语两句，大多都是不话，只有斟茶时候茶水落入杯中的声音，为宁静的夜晚添加些恬静安宁，样的夜晚，和个中意的人块静坐，即使什么也不，也是欢快的。

    昙花谢得早，在开花后两小时就凋谢枯萎，夜里蚊子多，沈世豪叫人烧艾草后，就和云翔起进屋。

    “虹？”

    “嗯，虹先前怀展云飞的孩子，现在到处都是关于展云飞情史的谣言，虹想要嫁人的话在桐城根本不可能，但是嫁到别的地方去，他妹妹现在有些……脑子有些不好，尧也不放心，尧家都在发愁呢，答应尧怎么也要让虹嫁给展云飞的，至少是个归宿，而且尧在，也能就近照顾。”看到屋内的躺椅，顿觉腰骨酸软，就放松的躺下去，温度有些高，但是下面垫着软垫，却很舒服。

    “是想好办法？”在门口放下个铁盆，里面堆放些燃烧的艾草，沈世豪关上门，随口问道，虽然觉得和云翔没有什么关系，并不需要他操心，不过直把尧当兄弟的云翔是不会不管的，他也不想那虹是活该的话自讨没趣，直接问云翔的想法。

    扭动会脖子，云翔自嘲般道：“直接和老头，他居然想让去娶！”想起件事情云翔就火大，自己的爹叫儿子娶妻自己哥哥的人，还得忍着头上戴绿帽子，有没有搞错？！当初弄大虹肚子的是他展云飞，甩手不想负责的是展云飞，和人纠缠不休的是展云飞，最后气得展祖望和魏梦娴再次倒下的还是他展云飞，但是到头来还真的只看到展云飞的好忽视他做过的切，或者，打算将盆脏水泼到他云翔身上去！

    云翔眼中的怨愤，沈世豪看得清楚，不安慰也不出口骂人帮云翔出气，而是在桌上拿起盘话梅，他拉把椅子做到云翔身边坐下，咽下颗之后道：“那打算怎么做呢？”

    “他想的到时美，那也得同意才算数，否则到时候丢脸的还是他自己！”云翔微眯起眼睛道，中午没有休息，现在他到有些困。

    么干脆？沈世豪心中凛，云翔其实是个好面子的人，那些坏要是自己刻意的话，他是无所谓，但是因为他人而被抹黑却不是他所不喜的，么无所畏惧就定然是不担心再传来的留言，那又是什么事情叫云翔能么不在乎诋毁展家的留言呢？

    “不怕到时候展家的声誉毁掉连带也牵连到吗？”腌制的话梅带甘草的味道，酸甜酸甜的，味道很不错，沈世豪又连吃几颗，问道。

    “呵呵，现在基本不管展家。”云翔乘沈世豪不备，手抄，将沈世豪拿起的话梅抢到手里，“看吃得高兴，很好吃？”罢，云翔将话梅往上头扔，头昂张嘴接住落下的话梅，轻嚼，“味道蛮好。”

    沈世豪看看自己的指尖，又看看云翔那带着得意的笑容，不由被云翔逗乐，“样就太狡猾。”

    “狡猾？叫以快制胜！”云翔摆手否定，狡狯的道。

    “分明是偷袭。”沈世豪半站起来，手在云翔的手伸过来之前移到自己身后，还在云翔站起来时候拿起颗吃下去，“看，才是光明正大的吃。”

    “哎呀。”云翔要追过去，脚却绊到椅子，身形晃晃，跪倒在地上，沈世豪笑容收，赶紧过去，他扶着云翔的肩膀，想检查云翔的脚伤，不想云翔却乘他不察将他手中的小碟抢去，身子也快速的往后退去，哪里有受伤的样子？想也知道那是他骗人的手法，不过还真的有人上当就是，隔着桌子，云翔边享受着美味边啧啧着：“唉，东西真不错，不过有的人啊，就是没有福气，那只好勉为其难的帮忙！”罢挑颗大又肉多的梅子，慢慢的放进嘴里，嚼着还露出‘在享受人间极品’的表情。

    沈世豪看着云翔的表演，那得意的神情，那可爱的模样，真想狠狠的敲上他的头，又想揉揉云翔的头发，最后却只能宠溺的摇摇头。

    “下次可别玩受伤的游戏，很叫人担心。”沈世豪起身，对着云翔的眼睛，郑重其事的道。

    云翔嘴里还在嚼咽，手里正拿起颗梅子，听沈世豪的话，又见他担忧又严肃的表情，逐而有些无措起来，过会才平复心底的涟漪，有些不自然的笑笑，“才不会么没用的受伤，……”

    “世事无常，没有绝对的。”沈世豪徐徐的走到云翔旁边，温然的道：“无论如何，自己的身体健康最重要。”

    那温情脉脉的目光，难得的让云翔露出丝赧然，随即又倔强的昂起头，朗声道：“欺负人才是展夜枭的专利，受伤？个该问的是被欺负的人才对！”

    “但是刚刚看到倒下，很担心。”沈世豪的手缓缓的触碰云翔的指尖，抬起头看云翔并没有排斥和反对，就大胆的握住，那只手，曾拿过抢，握过马鞭，掌心和食指有薄薄的老茧，握着就能感应到它的厉害和强硬，但那指尖，即使在夏季也总是透着冰凉，让人忍不住想要直握着，捂暖。

    “叫白担心场，想至少要补偿下。”

    云翔就直愣愣的看着沈世豪，看他用唇摩擦自己的手指，看他吻上自己的指尖……然后把梅子吃掉。

    “！”云翔瞪着沈世豪，居然……用方法来蛊惑他！“耍诈！”

    “有道是，兵者，诡道也。”沈世豪眼角深深的弯下，灯光下，抹暖意倾泻而出，“可是学的。”

    “那是……”云翔指着沈世豪的手指顿，又慢慢的收起，却在放下时候手转，旋而提起沈世豪的领子，猛然吻上去。

    沈世豪的背撞上桌子的边缘，但是云翔没有停下，那勇猛是气势，激烈的动作，似乎是不会停下，沈世豪手臂环上云翔的腰，手在他腰腹间摩擦，手在他背脊上下安抚，嘴上也配合着云翔，在云翔急切的攻势下慢慢的回应他，温柔的□和爱抚，让急躁的云翔慢慢的停下来，不同于云翔的暴躁和激烈，沈世豪的吻舒缓有致，是叫人喘不过气的温柔和隐形的逼迫。

    不知何时，云翔已经白带到床边，倒在床上，云翔马上清醒过来，推开沈世豪，阻止他摸上腰带的手，云翔竟有些羞愤，“等下。”

    “怎么？”沈世豪依言停下，要是云翔正眼直视的话就会发现，沈世豪隐藏的野性和狂傲早在那双深沉犀利的眼睛中呈现，谁也无法相信，么好看迷人，随时能眨出桃花的眼眸中会出现触目惊心的尖锐和邪气，衬着那张菱角分明的性脸孔，性感、蛊惑。

    沈世豪努力的平复胸口剧烈的心跳，他可以听见那隐藏在体内无声的野兽开始骚动，但是他不想伤害自己心爱的人，沈世豪拉开距离几次深呼吸却不得法，便垂下眼帘，长长的睫毛形成小片阴影，掩饰住里面动荡的情绪，“后悔？”轻柔的语气里，弥漫着看不见的危险和火气。

    低哑的磁性嗓音扯动心弦，温热的气息拂过耳边，云翔不由的颤，深吸口气，右手环上沈世豪的颈脖，使力，将自己和沈世豪的位子换过来，手臂支撑在沈世豪脖子两边，道：“怎么可能后悔，不过，要在上面！”担心沈世豪反抗的云翔又追加句：“会很温柔的！”

    “好。”沈世豪眼睛也不眨下就答应。

    “真的？”沈世豪答应得爽快，反倒是云翔有些怀疑。

    “既然情投意合，谁在上面都无所谓吧，难道云翔有其他的意见？例如在下面？”沈世豪轻缓的道。

    “不行！”云翔坚决的反对，要是他在下方的话那他的计划还怎么进行啊！云翔低下头含住沈世豪的唇，决定温柔些，至少要让沈世豪满意，他可是很清楚，情人的满意程度决定他未来的性福！

    沈世豪抚上云翔的后脑勺，半闭的眼眸不可见的颤动下，棕黑色的瞳孔愈渐深沉黑暗，似乎有黑色的黑洞在旋转，危险而疯狂的气息悄悄的散布在周围……

    谁吃掉谁，和位置是完全没有关系的……





第六十四章




   “云飞？云飞？”

    展云飞醒来便听到自己母亲的声音，有种身在梦中的感觉，周围的切都是那么的不真实。

    “云飞！醒？感谢上苍，终究还是保佑展家的！”魏梦娴跪在地上，看到展云飞睁开眼睛的那刻，真的是喜极而泣，就个儿子，要是没有，还有什么未来可言的？

    “娘？”展云飞的张开嘴想话，却只是张开嘴型，喉咙干渴难耐，什么也不出来，他动，身体的痛感就渐渐的恢复，腰间和□的疼痛无时无刻不在折磨他。

    “云飞！还好吗？有没有哪里不舒服？吓死娘，当娘知道在医院的时候真的是差魂飞魄散啊，要是有个什么三长两短，叫怎么对得起展家的列祖列宗，又怎么对得起么多年来对的爱护啊~”魏梦娴扑到展云飞身上哭泣，却压倒他的伤口，展云飞脸色瞬间煞白，张嘴却只能发出破空的气音。

    “云飞？什么，怎么不话啊，啊，是不是哪里不舒服？不要不话，别吓娘啊！”魏梦娴见展云飞张嘴却不话，催几次依旧没有声音，心中惊骇，生怕展云飞以后都不能话，恐慌间跳起来，奔跑出门大呼：“医生！医生！云飞啊……”

    “夫人，大少爷怎么？”打水回来的丫头赶紧过来，来不及放下水盆就问道，是展云飞房内服侍他的丫头，要是展云飞出事，也少不服侍不周的罪名，大夫人看似面善心慈，但是私底下因为不满们些丫头下人已经不知道动几次私刑，他们些下人都是有卖身契的，走也走不得，是被打怕，不想再受样的罪。

    “的云飞……啊，上苍何其残忍啊，怎么可以对的云飞般残忍无情，他从小良善，对花草生灵都细心呵护，对人都真心以待，从不舍得伤害别人，是个好人啊，难道您被蒙上眼睛吗？分不清是非曲直，看不见黑白善恶……呜呜……”魏梦娴步三摇的走动着，眼泪不停的留下，怎么也擦不净，听到丫头询问，就扑到栏杆前，头望晴空，凄厉的质问着，那哽咽的语音直教人不忍。

    “阿娴！”展祖望派人将展云飞接回展家后，第二就请圣心医院的医生过来，询问展云飞的情况，医生正完展云飞腰间的伤口，要展云飞最困难的地方，却被魏梦娴的呼叫打断，展祖望已经被展云飞受伤的事件吓到，连几做恶梦，受不得惊，魏梦娴喊，他马上反射的站起来往外跑，不想眼前黑，差倒下，医生担忧的扶着展祖望，展祖望摆摆手，拖着已经有些虚弱的心脏往外走去。

    “怎么回事！”展祖望指着跪坐在地上哭泣的魏梦娴，又看看展云飞的房间，厉声问道。

    “老爷。”那丫头慌张的摇摇头，“不知道，打水回来的时候夫人就样，不知道啊。”

    虽然不满，展祖望却没有心思罚人，跨步走进展云飞的房间，展家的继承人可不能出事！

    “云飞，怎么样？还好吗？”展祖望克制住忧惧，弯腰询问自己的儿子。

    展云飞渴得两眼发昏，喉咙似乎要烧起来样，唇瓣蠕动，不出话，反到是呛到，几声咳嗽，咳出口带血的痰，才舒服些。

    展祖望的心脏被展云飞又是惊又是吓，口血痰出来，他再也掩饰不自己的惊惧，“怎么回事？怎么会吐血？医生呢，快过来救人啊！”

    医生在外面听到展祖望大声咆哮，疾步赶过来，但心急如焚的展祖望还是觉得慢，“怎么么慢！难道存心想让云飞死吗？”

    魏梦娴被扶入房内，低首间听闻展祖望的话，也抬起头，来到医生前方瞪着他，“原来是害的云飞？、、……真是好歹毒、好残忍、好无情的心肠，对云飞样善良美好的人也能下手，的心已经黑到什么地步？难道不会惭愧吗？怎么对得起医生的身份？！”指着医生的手指如青葱般白嫩，在空中抖动，叫人怜惜，只是……医生看着魏梦娴像是唱戏般左手捂住胸口，右手翘起兰花指，然后踉跄的退三步，手指也抖三抖，对样的情景在生气的同时又有种啼笑皆非的感觉，位夫人难道原先是唱大戏的？

    “位先生、夫人，们先让让，不要妨碍为病人看病，待检查过后，会告诉们结果的。”医生礼貌的笑道，手腕暗自用力，将挡在前面的魏梦娴推开，绕过展祖望，走到床前。

    “先张开嘴巴让看看。”医生温和的对展云飞笑下，笑容有助于缓解病人的紧张。

    展云飞张开嘴，只是嘴唇干裂，张开皮就裂开，疼痛之下他马上又合上。

    “云飞！”魏梦娴紧张的握起展云飞的手，瞧见展云飞嘴上有血迹，惊吓的用丝巾捂住嘴巴：“云飞怎么！为什么会流血？哪里受伤？”罢又转过脸质问医生：“医生，云飞为什么会样？叫他张嘴的，为什么会出血啊，是不是的方法是错的，要是不行的话就不要逞强耽搁云飞的治疗，可以请其他的医生大夫过来的，他们都颇有名声，相信可以医好云飞。”

    医生有些不悦的首起眉头，低头不理会魏梦娴，注意到展云飞嘴唇上干裂的皮屑和血丝，想想，似乎知道问题所在，有些无语的看着围在周遭的展祖望和魏梦娴。

    “怎么样，云飞会不会出事，还能话吗？难道真的残废吗？”魏梦娴焦急的问道，道最后又开始呜咽。

    “位夫人，病人回来之后直是谁在照顾？”医生沉下脸，脸上带些怒意，些人到底是怎么照顾病人的，病人不清醒喝不水，但是沾水涂抹在嘴唇上难道他们不会吗？病人醒过来也是副干渴想喝水的模样，难道他们看不出来吗？

    “是！”魏梦娴不知道哪里出错，有些茫然的回道，“云飞出事，不敢让别人照顾，怕在出事，什么都是手在做……怎么，难道做错吗？”

    展祖望感慨的握住魏梦娴的手，眼中盈满感动，“阿娴，真是幸苦，为云飞，自己的病都不管不顾，几还是休息休息吧。”

    “不！不！不！”魏梦娴激烈的反对道，“云飞是的儿子，儿子出事母亲也有份责任的，不放心他们，还是亲自照顾比较踏实！”

    差把他照顾死，要不是及时醒过来，估计就要睡梦里渴死！医生暗自想道，但是和善的性格和作为医生的素质不允许他么，“病人的情况没有残废么严重，他只是……”医生站起来，从桌上拿起个杯子，倒入茶水后回到床边，展云飞病得不轻，全身虚软无力，但是他很渴，看到水，就奋不顾身的扑过去！

    展祖望和魏梦娴都当场呆立，看着展云飞像是饿狼样吞咽茶水，有几次都呛到还不停下。

    “看到？病人，是渴，喉咙干渴到咳血的地步。请问从昨接回病人到现在，将近两的时间内，们有没有给病人及时的补充水分？样照顾病人简直就是在他送死！”医生拿开杯子，强行撬开展云飞的嘴巴，检查他的喉咙和声带，又道：“他的喉咙已经发炎，声带也有定的损害，尽量不要让病人开口话。

    “……”魏梦娴手无足错的站在那，不知道怎么回答，的确没有喂水给展云飞，难道白日陪坐在展云飞身边还不够吗？魏梦娴茫然的望向展祖望，已经仁至义尽，做到个母亲的本分，为什么还会被责怪？

    “医生，未免也得过分！阿娴不是医生，不知道些也难怪，应该事先告诉们的，本来就是们的责任，怎么能怪到阿娴身上去呢！”展祖望拉过魏梦娴将护在身后，责难医生。

    “想搞错，们医院是不能强迫病人和病人家属的，治疗还是不治疗，继续住院还是回家，些们都不能强行为们选择，只能规劝，既然规劝不下，们要强行把病人接回家，认为病人在家中能得到更好的治疗，是们自己的选择，们医院只能尊重们的选择，而接回家之后，病人就不再是医院的责任，照顾和医疗等全是们家自己的事情，们医院能够给予们的，只是更好的意见和免费的质询……并且……”医生深吸口气，站起来，拉拢下衣服，道：“位病人先前的主治大夫……因为们过于激烈的情绪，被们误伤，现在正躺在医院内。”

    “那？”展祖望眼睛转动，有些难堪的扭动会，才问道。

    “？没有办法，大家都很忙，要照顾病人，正好负责的病人康复出院，就派过来。”医生还是带着温和的笑容，用笔写几页纸放在桌上，便拿起自己的医药箱打算离开，实话，打伤医生件事情在圣心医院是件很劲爆事件，也导致他对展家印象下降。

    “等等，云飞怎么样！”魏梦娴向前冲去，拉住医生的衣服不愿放手。

    医生看看魏梦娴，又看看自己的衣服，小心的将衣服从手中扯出，才笑道：“夫人不必担心，病人没有生命危险，只要悉心照料，就会逐渐的好起来，额，至于治疗的方案和药材都写在纸上。”医生想想，问道：“对，们接走病人的时候，有没有医生或者是护士，给们本白底红心的小本？”

    “小本？没有啊。”魏梦娴思索会，手指搅着丝巾，摇头。

    医生扫眼魏梦娴手指的小动作，笑笑，不再话。

    “啊，是那本吧。”丫头不知事，看到针线蓝下面垫着本白色的本子，就拿起来，白底红心，不正是医生的吗？立即高兴的举起本子道。

    “对。”医生愣，笑着走过去拿过那本小本子，递到魏梦娴面前。魏梦娴有些僵硬的扯动脸上的肌肉，看看那个本子，不知道医生是什么意思。

    “本本子上，记录的全是些照顾病人的基本步骤，以及些疾病要忌讳的东西……相信们是拿却没有看，次要好好的看看，夫人。”医生满脸笑容的将本子主动放到魏梦娴手上，朝展祖望头，便转身离开。

    留下面面相觑的下人和僵硬的魏梦娴，不知道该是如何反映。

    正在房内的气氛越来越凝滞的时候，下灰衣的下人急匆匆的走进来，喘着气，似乎走不少路，“老爷，新定的嫁衣的花样已经送过来，让您看看符不符合您的心意。”

    “看什么嫁衣！统统给滚下去！”展祖望脸色阴沉，怒吼句，甩下袖子，离开。

    ――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

    清晨的阳光照进屋内，床上个突起动动，又动动，过会，张脸露出来，短发凌乱的翘起，狭长高挑的剑眉皱起，眼睛半眯，透着朦胧和慵懒，菱唇红肿，似在邀请人起堕入迷离的幽梦之中，随着他的起身，被单顺着他身躯优美的线条缓缓滑下，他的身形修长，身体算不上健壮，但是肌肉结实，加之柔韧的瘦腰，也是副人人羡慕的好身材，叫人吃惊的是，他的身上，从颈脖到被单盖住的腰间，都密集的印满红痕，风流人士看到的话，估计要感叹句：“不知道哪家的儿，么热情和……生猛。”

    吱――房门打开，沈世豪端着早走进来，看到房内的情景，脚顿，转身将门关上，动作虽然依旧沉稳，却带急切，放下盘子，然后将窗户掩上，才来到床边坐下。

    “还好吗？怎么不多睡会？”半揽过云翔的肩，让他斜靠在自己身上，累晚上，想必没有力气起来的，没有想到还逞强。

    “唔……”云翔伸手捂住额头，头脑胀痛，感觉也有些迟钝，但是身体的钝痛还是能清晰的感觉到，甩甩脑袋，听清沈世豪的问话，云翔脸上浮现怒意，抡起拳头就往他身上打过去。

    毕竟是人，即使是有些虚弱，力道还是很大的，沈世豪也不阻拦，硬是接下云翔的几记拳头，看云翔有些喘息，温热的大手握住云翔的拳头，将头埋进云翔的颈脖间，顺势让云翔躺下。

    “云翔，知道怪话不算话，但是……想要得到爱人的心，却是和样的。”沈世豪身子小心的控制力道，既能让云翔不要乱动又不能压痛云翔，确定云翔听话不再乱动，便用鼻梁摩擦着云翔颈间动脉，道：“知道要离开的事情，不告诉，难道是打算自己独自离开？那呢？那问，未来里有没有，现在换问，的未来里有没有呢？”

    云翔哑口，他的未来里自然是有沈世豪，正是因为有，他昨晚才会那么大胆，本来想吃掉沈世豪之后，乘他虚弱将他绑走的，不过……计划比不上变化，他果然不能听取娘的话，绑架沈世豪种事，果然是需要从长计议的！

    沈世豪温情脉脉的看着云翔，着：“云翔，需知道，虽然从来没有过，但是事实上，……喜欢，希望能和组建个家庭，和起散步逛街，和起喝茶饮酒，和起赏花观月，和起聊话，甚至只是安静的坐着，解种心情吗？”

    云翔有些不自在的扭动会，他并不是很习惯些温情的话，感觉自己的背脊异常的火热，似乎还有汗溢出，但是沈世豪不放过他，眼睛直直的看着云翔，里面有坚持有期待，爱，已经融进的生命……些肉麻的话，云翔实在是不出，又不愿反驳沈世豪，他也希望能和沈世豪在起，即使只是静静的坐着也好。

    沈世豪看云翔别扭的头之后，笑，是碧波荡漾出的涟漪，轻软温柔，让云翔有些傻眼，“原谅的自私，想用种办法来绑住，知道很卑鄙很无耻，但是……只要能在身上烙下的印记，让从此只属于，个罪名愿意担负。”

    云翔脑门上终于出现几条黑线，要是论卑鄙无耻的话……貌似他更甚。

    “云翔，告诉，假如不是得到消息，推断出来要离开，是不是就不打算告诉？”

    云翔怒火渐小，听到话，嘴角抽动下，他的确没有打算告诉沈世豪，不是怕他会放弃他们之间的感情，而是沈世豪必定也有自己的牵挂，在自己和亲人事业之间选择，对沈世豪来太为难，但是云翔的霸道是不允许沈世豪推开他的，所以他才打算先斩后奏。

    “没打算和分开。”云翔忍不住辩解句，法就暗自叫糟，他要走是事实，现在不和沈世豪分开，那他要做什么不是目然吗？

    果然，沈世豪抬头望眼云翔，身子略上前，头枕在云翔旁边，大手抚着云翔的脸颊，慢慢的让他面向自己，“是自己留下或是让跟走？”

    云翔被沈世豪压得有些喘不过气，推推他，沈世豪依他侧身躺倒床上。

    “什么都没有！”云翔硬着头皮顶句。

    “不会放心娘的，所以是后面的。”沈世豪定定的看着云翔，眼角划过抹笑意，又随之影藏起来，“但是从来没有和过件事情，难不成还打算用强的？”沈世豪想想，云翔脑子在商方面是挺好使的，但是对情感上……想到路来云翔的反映和作为，似乎，貌似，真的是有可能用强的。

    “……才不会么蠢呢！”云翔有些恼羞成怒，沈世豪是个老奸巨猾的人，用计的话根本就比不过他，那软的不行，用硬的有什么不对？！可恶啊！

    “那……打算用什么来诱惑决定和起离开呢？”沈世豪的目光紧紧的锁定在云翔身上，颇有深意的问道。

    云翔才反应过来，沈世豪是廖准云翔会生气，所以进来就接云翔的拳头先让他发泄，然后用告白让怒火自然有下降，最后用质问来转移话题！

    个人……云翔咬牙，明明很气恼，心里却有些甘甜，费尽心思也不过是为让自己不再生气，而云翔相信，那些话，都是真的。

    “！够不够！”云翔嘴角勾起，倨傲的笑，自信而骄傲，是破云日出的灿烂和明亮，沈世豪不由自主的吻上云翔的嘴角，着

    “够，真的是最大的诱饵。”沈世豪感叹道，“不后悔？”

    “展云翔决定的事情呢么时候后悔过？！”云翔目光坚定，回答的铿然有声。

    沈世豪的手指抚上云翔的发迹，轻轻的摩擦，鼻翼间全是令人安心的气息，额上轻柔的动作让云翔舒服得有些昏昏欲睡，他忽然想起什么，猛地睁开眼睛，手搭上沈世豪的肩膀，“先好……以后，那件事情……来……做。”支吾会，云翔还是出自己的想念。

    “为什么？”沈世豪眼睛眯起，看着云翔，深浅难辨。

    “个事关儿的尊严！”

    “那的尊严呢？”沈世豪睫毛忽闪下，有犀利深沉的光芒闪过，瞬间只觉得眼前的人怎么有么恐怖危险的气势。

    “咳咳，不是个意思，对有些困！”云翔苦恼的皱起眉头，“那……”

    沈世豪眼眸中含着笑意，终究是忍不住，抵着晕想的额额头笑起来，云翔怎么么可爱呢？！

    “笑什么？！”

    “不，等会再睡，先吃早餐，是蛋粥，现在该凉些。”

    “不想吃。”

    “起来，喝粥。”




第六十五章




     云翔不在，展云飞受伤，婚礼就样耽搁下来，展家的人都不急，云翔在外头，展祖望和魏梦娴笨就不是很期待个媳妇，展云飞是不知道，但是尧急啊，纪总管急啊！

    “可如何是好，要是虹的异常被发现，就连最后的条路子都没有！”纪总管叹口气，做到椅子上，而床上的虹则呆呆傻傻的，时而傻笑，时而凄苦，也不知道在做着什么梦。

    “爹，不要！”尧抿着嘴，对妹妹要嫁给展云飞事实在提不起劲。

    “虹现在是身败名裂，要是展家不收的话，现在脑子坏掉，以为还有谁会娶？做梦去吧！” 纪总管气急，胸口堵着口气，最后只能拍着大腿叹气。

    “那们就养辈子！”尧。

    “养辈子？不要结婚生子吗？！拖着个痴呆，谁还肯嫁给，不要浑话。”尧想辩驳，纪总管则疲惫的摇摇手，不想在争辩些东西，如今只要儿能嫁出去，他就安心，至于是什么人家，反正展家距离他们近，难道被欺负他们还不能讨回去吗？

    尧憋着气出来，怎么想怎么不是滋味，展云飞么欺负自己的妹妹，把个清白的姑娘就么毁掉，自己不能残废他，现在还要把妹妹嫁给展云飞，怎么不窝囊？

    “尧？”云翔刚从外头回来，正是要找尧，“尧，过来。”

    “云翔……虹不嫁给展云飞行不行？”

    “不嫁？那虹在桐城是绝对找不到好人家的，打算怎么办？”云翔拿在手里的东西顿，随即问道，不管怎么样，他都尊重尧的决定。

    “那未来的妻子呢？”云翔暗自皱眉，有个丢人的妹妹已经让不少的好姑娘对尧望而怯步，现在还留下来，简直就是挡住尧通向幸福婚姻的大道。

    尧烦躁的走来走去，咬咬牙，道：“要是连个痴傻的妹妹都容不下的话，相比也不是什么宽容的人，那也不娶！”

    云翔不敢苟同，“要知道那妹妹可不只是痴呆而已，虹是将自己的全部都抹黑，还连带们的名誉也黑掉，留下，澄清的机会就更加少，可要想清楚。”

    “但是也不能嫁给个畜生啊。”尧自然是看重自己的未来前途的，只是又不甘心丢下妹妹，让和个不是人的东西生活在块。

    “不管怎么样，都支持的决定。”云翔罢，将封信交到尧的手上。

    尧疑惑的看眼信，问道：“是什么？”

    “离别礼物。”

    “云翔，……”尧有些慌乱，没有想到自己的好朋友么快就要离开，“么快？”

    “不快，其实已经耽搁半个月，只是有些事情没有办好，所以没有离开。”

    “现在办好？”

    “是啊，办好。”

    云翔和尧不知道再什么话好，离别的话伤感，平时的话题又觉得别扭，他们之间出现短暂的冷场。

    “嗨，看们弄得，其实也就是觉得展家不是那么适合，转去其他地方安家而已，只要想见面的话，坐车搭船都可以见面的！”云翔噗的笑，安慰尧。

    “也是，到时候去找可被已经忘记个兄弟！”尧也拉开笑容，只是怎么看都有些牵强。

    “尧，们是朋友，如轮如何都不会改变的。”云翔定定的看着尧，目光坚定。

    尧头，眼角有些湿润，以前不想回来，回来之后却发现自己才是最不想离开的。

    云翔微笑，举起拳头，在尧也举起的时候，轻捶过去，两只手撞在起，代表着他们的友谊永远不变。

    “现在就离开？”尧悄悄抹去眼角的泪水，佯装四处看会，又问道。

    云翔也不戳破尧的伪装，也望向他处，“商船出海，搭船走。”

    “什么时候。”

    “难不成还要送？”

    “就样走，到底把当兄弟吗？！”尧很生气，为什么不提前声？为什么连挽留的机会都不给？

    “要是，不是要难过几？可不想看到么难看的样子！”云翔笑，他知道样做是独断独行，也太霸道些，但是，提前，也只是给朋友多加几伤心的时间而已，何必呢？

    “！”尧无话，要是云翔的恶化的确是会样做……连伤感的时间都不给予，怎生霸道？

    “展家和那些财产呢，不要吗？”尧沉默会，起展家，那些店铺全是云翔辛苦四年的成果，难不成就样送给展家，云翔会么……善良？

    云翔只是笑，过会才道：“什么时候见手软过？”在把权利还回展祖望之前，他就去政府办过些手续，也将些原本属于他的东西拿回来，至于那些店铺钱庄什么的，留给展家也无所谓，家店铺能支撑起来的是家店铺的镇店之宝和不断的新意，要是没有些东西，家店也会慢慢的落为普通的店铺，当然，只要展家的人能努力经营，么多的门店，足够他们吃到老。

    “没有做什么报复的事情就离开，真是不符合的性子啊。”尧有些开玩笑的道，“记得在军校的时候，组长就是训练的时候恶整几次，就整整记年，连长过来检查的时候居然设计将组长的丑闻暴露到他面前，害的他掉组长的位子还被调到高塔去守卫。”

    云翔大笑，在学校的时候，云翔没少和人做对，只是到最后那些人都被云翔揍。“到底是……形势不利于，忍让会，总能找到让报复的机会的，在，那个萧家的人和齐妈不就是暗中找来捣乱的？”

    “小意思哪里是云翔的作风，是不是还做什么？”尧不信，云翔从来不是么轻易就对人释怀的人。

    “嘿嘿，没有什么，只是和商会的人萧家的人打扰展家盛大的婚礼而已，顺便感叹下展云飞么鲁莽和展祖望吵架而已。”

    “怪不得，阿超他们么倒霉，没有饿死也算是本事。”

    “尧……”

    “嗯？”

    “展云飞喜欢耍小聪明，总是着好听的话做着下流的勾当，要是还留在展家的话就要小心，而阿超总是护着展云飞，不要被打。”

    “好歹也是和起学习过武术的兄弟，怎么不想相信？”

    云翔摇头，深吸口气，道：“好，也不在里呆着，要是展祖望要赶们，就去找八叔，打过招呼，他知道怎么做的，还有……”云翔在尧耳边悄然几句话，尧只能震惊的站在那，有些不敢置信的看着云翔。

    “是实话，小心。”

    云翔将回展家要做的最后件事情完成后就松口气，望着身后的展家，百般滋味在心口，门上的牌匾已经有些旧，就和当初还带着些的许期般，已经被些年来得到的厌弃磨得精光。

    走吧走吧，自己不需要展家，展家也不需要自己，既然选择离开，那么就潇洒的走去吧！

    不再犹豫，云翔转身向码头的方向行去，那背影，是义无反顾，是决然坚定。

    “怎么么慢？”

    ――――――――――――――――――分割~――――――――――――――――――――

    云翔走得无声无息，半个月里展家也是片宁静，展祖望把年纪还要看顾展家，魏梦娴隔三差五的就不顾越来越虚弱的身体去看展云飞，而展云飞也因为躺在床上而闹几次，之后展祖望回到家得到的不是桌晚饭夜宵，而是魏梦娴又怎么样，展云飞又怎么样，随着展祖望的咆哮声，展家的就结束，假如样的生活也算是宁静的话，那么展家还算得上是安稳。

    “只是普通的布料，要的是云锦！云锦！听见没有！”展祖望摔下匹白底花纹的布匹，忍不住怒喊起来，前日桐城来位大人物，听是个司令，被朋友介绍来到桐城买桐城最著名的产物――云锦。

    “老爷……”染布厂的当家弯下腰，肩头抖动，咽几下口水，决定出实情：“老爷，店铺里稀罕的布料方子直都是二少爷拿着的，们些做下属的哪敢和少爷要？前些日子料头还有些，那现在没有，们自然就做不出。”

    “云翔！”展祖望大力的拍下桌子，眼中射出愤恨的光，“他现在在哪里？”

    “，老爷笑呢，二少爷在哪里，们哪里知道，个不是应该问老爷的吗。”那当家觉得老爷在开玩笑，自己的儿子难道当老子的还不知道在哪里？忽然想起展家的两父子关系不是很好的传言，难不成是真的，直以为是流言……

    怎么会知道那孽障在哪里？展祖望气恼的瞪着那位当家，新上任的就是新上任的，连规矩都不懂！

    “老爷，那纪总管又来。”

    展祖望正在烦恼事情，胸中郁闷，得知纪总管来，不喜反怒，“怎么又来？不是叫们拦住他吗，们是干什么吃的？！”

    “展老爷。”纪总管，不，现在该叫纪老头，他如今不在是展家的总管，家也搬出展家。“今来还是为虹的事情，好歹要给虹个交代！”

    “交代？可不记得展家有欠纪家的，反到是们纪家，个个的不识好歹，乌鸦尚且知道反哺，们群人，哼，却是反咬！”

    “们反咬？”纪老头为自己的儿虹几是低声下气，求佛拜神似的奉承着展祖望，但是展祖望却从没有好脸色给他，动不动就是冷嘲热讽，几十年的主仆情谊都给光！

    “要是真的是反咬的话，展祖望，们展家早在四年前就是纪家的，哪里还轮到再次站到里来，二少爷也冤屈，摊上么个糊涂爹，真是替他悲哀，幸好他急躁醒悟，知道展家不是好地方！”纪老头气，嘴巴歪，也巴拉巴拉的讽刺起来。

    “闭嘴！”展祖望脸色瞬间黑下来，云翔没有离开的时候，展祖望查过账目，虽然没有细细数过，但是大致也知道现在展家有多少的产业，但是等到云翔消失之后，展祖望就慢慢的察觉到，展家的产业在减少！在其他县城内开的分店当家陆陆续续的开始辞职，有的甚至招呼也不打就卷铺盖离开，而且最可恶的是，些商业机密都在他不知道的时候被拿去！

    “为什么要闭嘴，就是要把做过的丑事抖出来！那二儿子回来之后没日没夜的干活重整展家，倒好借着病逃避就算，每次云翔来看就张嘴展云飞闭嘴展云飞来打击他，好不容易将展家重整，甚至比以前更加繁荣，嘿，么巧，大儿子展云飞回来，的病就好？还不是觉得堂堂个展家落入黄毛小儿手上而不是自己心意的儿子手上，觉得不舒坦才起来的，回来就是想要回掌管权，和自己的儿子挣，真是羞也不羞！展云飞到底干过什么事情也是知道的，展云飞为个萧家疯疯癫癫的，为不让自己儿子和别的不三不四的人勾搭在起，到金钱帮请人把那几个放出来的萧家的人干掉是不是……”

    “老纪，难道几十年的情谊在眼中就是样个人吗？”

    “展老爷，老纪个号可担当不起，是什么样的人还不知道吗？虚伪、气度狭隘！连自己的儿子都不能容下，难道指望今走出去之后会放过？”纪老头冷笑，拍拍袖口不存在的灰尘。

    “老纪，为个虹就扯下么大的谎言，不好吧。”展祖望眯起眼，纪老头就知道展祖望起杀心。

    “是不是谎言，想警局的人会判断的。”尧走进来，厅内的人都望向他，不知道尧是什么意思，警局？难道？

    “让开让开！”名穿着军装的军人走进来，推开几位呆住的下人，环视圈，问道：“展云飞呢？”

    “云飞？”展祖望握着拐杖的手有些抖动，强行压下惊惶，他笑着问道：“位军爷，请问云飞犯什么事情，他半个月来都在家中静养，什么事情搜没有做，您可被些小人给欺骗！”

    “欺骗？老子是么容易被骗的吗？去，把展云飞给抓起来！”

    “军爷，到底是什么事情要抓云飞啊，要不，们到书房商量会吧。”展祖望连忙挡在那位军爷前面，背上冷汗直冒。

    “商量什么？！儿子杀人！”扔下个炸弹，那位军爷就开始指挥人到各个房间里去搜寻，其实杀人防火的，只要给钱，他们些人也是很通情达理的，只是次展家真是撞倒枪头去，本来件事情走就上报，不过政府和展家的交情也是不错的，那钱不久好，只是等半个月展家还是没有动静，展家的消息什么时候么不灵通？个时候政府又接到上头的命令，正好，展家给他们个光明正大的拿些商户开刀的理由！

    抖索会，展祖望如热锅上的蚂蚁，六神无主，实在不知道怎么办，也不知道展云飞杀是什么人，弄得样严重。

    尧冷眼旁观，在展祖望最无助的时候在加上把火，“展老爷，担心什么，反正那儿子也没有办法做人，要也没有用，还是乘自己还有些精力，看看能不能再生出个儿子来吧！”

    “什么？！”展祖望只觉得旋地转，眼前片混沌，他紧抓着尧，不相信他锁的话。

    “难道不知道？”尧冰凉的笑着，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“那儿子不是被人剁那玩意吗？当然是无法做人。”

    “胡！医生开的要里面……”展祖望顿，那要里面有瓶不知道是什么用途的药膏，价钱不菲，他们直以为是医院要坑人才开的，还找那医生批顿，那医生过要涂个比较隐晦的地方，只是他没有细听就打发下去，难道真的和尧的是，不，不会的！

    “不会？阿超送过来的人他也知道！”

    已经有答案，但是展祖望实在接受不住，胸口气血翻腾，心脏阵激烈的跳动，倒下。

    “啊――夫人！”

    魏梦娴听到外头争吵不休，有些不悦，便走出来想看看是谁么不懂规矩，却听到个晴霹雳！的儿子杀人要被抓，的儿子性无能！

    大批的警察进进出出，将那些下人丫头带走，是要审问，协助调查，还在病床的展云飞在阵骚乱中被人又是推又是拖的带走，剩下阿超在后面追赶，只是面对群警察，他是双拳难敌四手，只能眼睁睁的看着展云飞被带走。

    “尧？”纪老头对转变得过快的形势弄糊，只是靠尧给他解答。

    “爹，走吧，们的心住所还没有收拾好呢。”

    连家具都放好，怎么还没有收拾好呢？纪老头无解，不过看着儿子宽阔的肩膀，却什么也没有问，儿子终于长大，感谢……二少爷。

    尧走在前方，手不经意触碰到口袋，哪里是叠纸张，是展家将近四分之的地契，要是展老爷知道自己，估计会气死吧？

    云翔，在那遥远的地界上，请定要幸福的生活下去……



   【全文完】



