

《（黑执事同人）无限霞光》作者：露晓黛【完结】


文案：

夏尔的危机出现了，哦呀，也是赛巴斯的危机嘛．

怎么办，要不要接受，接受的话会很痛苦呢，但是不接受的话．．

谁来救夏尔，该要自己来摆脱吗？可是．．

原来赛巴斯还有这样一段鲜为人知的历史阿，真是被小看了．．

内容标签：强强 破镜重圆 宫廷侯爵 不伦之恋

搜索关键字：主角：赛巴斯夏尔 ┃ 配角：刘格雷尔葬仪屋 ┃ 其它：腹黑 


　　（黑执事CP塞夏）无限霞光
　　作者：露晓黛

　　1

　　【我愿与凡多姆海恩家族缔结契约，誓死保卫家族之名，捍卫家族的荣耀，效忠于凡多姆海恩家族。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。
　　我愿与恶魔执事赛巴斯钦缔结契约，献上灵魂以祭祀，成为恶魔，奉命于执事，换取享乐。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。
　　我愿与少爷夏尔・凡多姆海伍缔结契约，献出我的所有，付出我的一切，只为换取少爷真正开心的笑容。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。】
　　完美的清早，太阳公公好像用永远不会迟到，就象某只恶魔一样。
　　凡多姆海恩伯爵家的执事 ―赛巴斯蒂安、米卡利斯准点出现在14岁少爷的房间里。
　　赛巴斯：“又是一个好天气，少爷，该起床了哦。今天的红茶是……”
　　“滚！”床上的夏尔少爷愤怒的吼起，却缺少了平时凶人时的戾气。
　　赛巴斯一脸人畜无害的笑着。一边想着看来别扭的小少爷还没有从昨天晚上夸张的过渡中平复过
　　来一边把银质盘子里的早茶和报纸端在夏尔面前。
　　夏尔接过报纸和早餐白了一眼暗笑的赛巴斯，想把心思集中报纸上可是心中却总是想起昨天晚上
　　的事情。
　　原本是平淡是的一天，结束了杂物繁多的一天，终于可以洗个澡休息了，赛巴斯按往常一样给少
　　爷放完洗澡水来叫少爷可以入浴了，夏尔疲惫的“嗯”了一声。走进浴室的瞬间，仿佛看见赛巴
　　斯妖异的红瞳闪过一丝细微的神情，浴室里充满了飘逸的水汽，也不用多注意了，反正洗完澡就
　　要睡觉了，好累。
　　很习惯的帮少爷温柔的洗着全身光洁的肌肤，可夏尔却越来越不自在，实在忍受不了赛巴斯一直
　　直视着他自己，虽然每天都是这样今天竟然被他盯的紧张起来。
　　夏尔掩盖掉情绪的紧绷怒视道：“你干嘛老看着我！”
　　“作为执事无视主人是不符合美学的。”问题被赛巴斯巧妙的回避了，也不知是故意还是无意
　　的。
　　夏尔回想了一下这几天赛巴斯的表现确实发现他有意无意老是盯着自己看。
　　起身后，赛巴斯依然做着执事先生应该做的事，拿起浴巾半蹲在少爷面前帮他擦干身上的水迹。
　　夏尔：“下个星期我……”
　　话还没说完双唇却被两片温热柔软的东西挡住，宝蓝色的眼瞬间被放大了一倍，无法形容现在情
　　景，脑子里乱成一片这算什么情况？一把推开眼前一脸郑重表情的赛巴斯。
　　“你干什么！”一边慌忙的擦掉嘴上残留着的液体一边不可原谅的怒吼道。
　　眼前的执事面无表情看着自己，但是眼中却好像有这一丝哀伤。从来没有见过他这样的眼神。
　　“夏尔是真的这么讨厌我么”注意到他对自己的称呼不是少爷。
　　“这怎么可能！你是男人我也是男人，这不是讨厌不讨厌的问题”反应迟钝的少爷始终无法理解
　　赛巴斯的行为。
　　“对不起，少爷，是我逾越了。”
　　夜也降临了，黑暗把一切都吞噬了，模糊有迷茫，有什么东西堵住了自己的心。
　　送少爷回房安顿好后，赛巴斯什么也没说起身准备走了。这感觉就像小孩子之间的冷战一样，怎
　　么会这么想，真是奇怪。
　　“等等，赛巴斯”
　　赛巴斯还是像往常一样挂着人畜无害的笑“少爷还有什么吩咐？”
　　“赛巴斯，看着我睡着。”
　　“yes，my 1ord”
　　静静的背对着赛巴斯躺着，睡不着，脑子里反复的回旋刚才的场景，总是挥霍不去。房间安静的
　　能听见一个或者是两个人的心跳声一下一下，节奏的跳动，以为会促使睡眠，却起了反作用。
　　其实自己也是喜欢赛巴斯的吧，只是被表面的事给遮盖了，还是不敢对他说，这样说了他一定会
　　笑自己的，可是还是很想告诉他。
　　“赛巴斯”
　　“嗯？”
　　“我睡不着。”夏尔转身看这赛巴斯。
　　从赛巴斯脸上惊讶的表情确实看出很少见眼前内心有这强大报复的少爷这样和他说话。还没等自
　　己说话少爷脸上居然露出矛盾的样子，使得赛巴斯又转变为笑脸。
　　“其实，我不是故意的”
　　“哦，是这样吗？”
　　赛巴斯脸上转变为邪邪的笑，其实自己怎么会不知道少爷是怎么想的呢。刚才的一幕虽然让自己
　　有点伤心，仔细想想也是，凡多姆海恩家的主人如何让这么快接受自己呢。刚才冷冷的表现只是
　　想小小的惩罚一下骄傲的少爷，还真没想到夏尔原来也这么在意。
　　还没等夏尔从犹豫中反映过来，赛巴斯已经开始贴近了，怎么办，怎么办，要不要逃。小小的夏
　　尔的心飞快的跳着，手脚却好像着了魔一样动不了了。
　　“那么，少爷……”

　　2

　　赛巴斯正满脸满意的笑容帮夏尔穿着衣服。
　　“今天没有什么特别的行程喔，少爷。”
　　“赛巴斯，以后没人的时候不用叫的这么生疏。”夏尔努力的装出一本正经的样子说。
　　“呵呵，夏尔真是可爱呢。”嘴上这么说着，心的地方好像不经闪过一丝暖意，还真不知道自己
　　是不是真的有心呢。
　　“小心，夏尔。”赛巴斯的眼神突然一紧。
　　两人滚倒在地上，就在刚才夏尔站的地方插着一把飞刀带着一个破碎的凡多姆海恩公司的新娃
　　娃。哼，挑战么？
　　“怎么不追？”夏尔略带奇怪的表情。
　　“附近没有人的气息。”好像突然想到了什么，赛巴斯直直的看向窗外想，但是仿佛刀是从很远
　　的地方投射进来的。
　　为什么会这样，连赛巴斯都没有察觉到。
　　“保护我。”夏尔曾经有自己想过自己是否已经太依赖赛巴斯，如果有一天他消失了，我要怎么
　　办“在这个世界上只有你不能离开我。”
　　“Yes，my lord。”回应给夏尔的是一个暧昧的眼神，给的是夏尔完全的强心剂。
　　“小赛赛～.”窗口惊险红色身影。
　　“请不要对我说这么恶心的话。”赛巴斯的额头瞬间出现三条黑线。
　　“嗯～嗯～如果是夏尔叫出来的回怎么样呢。”格雷尔一脸无辜的说。看来专注于赛巴斯的格雷尔
　　早看出眼前两人的倪端呐。
　　“如果少爷试着叫的话我想我会有反应的。”赛巴斯带着一脸阴笑的看着别扭的象小猫一样的夏
　　尔。
　　夏尔白了一眼赛巴斯，问格雷尔“刚才有看见什么奇怪的人么？”
　　“把赛巴斯接我使用一天的话我就告诉你。嘻嘻”
　　“算了。”夏尔一脸不屑。
　　“哼，就知道你会这么说，今天其实是我偷偷跑来的，那个死威廉一天到晚乱使唤人家都不给人
　　家玩的时间……”
　　“你哪次不是偷偷跑出来的……”夏尔无情的说。
　　“啊哟，怎么这么讨厌，怎么都不听人家把话讲完。”说完格雷尔话风一变暗笑的看着赛巴斯
　　“最近发生的事情可是和恶魔有关哦。～呵呵”
　　“什么事？”赛巴斯连平淡的出奇，好像知道格雷尔要说什么一样。
　　“最近，好像有不明的力量能有启动已经失去灵魂的东西哦～。”
　　“尸体？！”赛巴斯和夏尔的同出一致的回答惹得格雷尔一脸嫉妒。
　　“对哦，就是尸体，今天来就是来问问你，好像是有恶魔拥有了这种控制他们的才能哦，虽然小
　　赛赛也在怀疑的范围之内，但是人家才不信呢。”
　　“只有无聊的恶魔才回做这种事情，拿失去灵魂的躯体有什么意义呢。”赛巴斯依旧淡淡笑着的
　　表情，仿佛格雷尔讲的只是茶前饭后的一句闲话。
　　“喂喂！我说的可是真的，死神庭院都乱成一团了呢，打翻了正常的生理规律，这可不是允许
　　的。”一脸郑重的格雷尔大声的吼着，好像要把赛巴斯吃掉一样。
　　“要记住哦，我今天说的，我相信你并不是没有理由的，因为他或者说他们的目标好像是你们
　　哦。”说完，格雷尔恢复玩世不恭的表情，转身一个华丽的飞吻抛向赛巴斯，消失在纯洁的没有
　　瑕疵的天空中。
　　“哼，目标是我们吗？看来他已经发来警告了呢。”夏尔冷冷的看着地板上破碎的娃娃轻声的
　　说。

　　小小小剧场

　　一 。
　　今天是崭新的一天，因为凡多姆海恩家的当家夏尔同学说组织要去度假！
　　主办人：夏尔。
　　参与者：赛巴斯。
　　菲尼。
　　梅琳。
　　巴鲁多。
　　布鲁托。
　　地点：协商中。
　　由于装载的东西远远超过了载重量的正常水平，夏尔的专用马车在不坎坷的道路上发出了“吱
　　嘎，吱嘎。”的响声，主要的携带物有五人外加魔犬一只，可折叠温软大床一张，专用洗漱台一
　　座，可舒服的泡泡浴缸一个等等零碎物品。
　　“虽然少爷的组织我们很高兴。”郁闷中的菲尼。
　　“呐呐，少爷，我们这是去哪呢？”有点紧张的梅琳。
　　“呜～”被困在上车上方的布鲁托放表着强烈的不满。
　　“夏威夷。”淡淡口气的夏尔。
　　“啊！”喊得最大声的是赛巴斯，“真的要去那种地方吗，夏尔，夏尔，你看着我，在那里丰富
　　的热带水果撑怀你的肚皮，烈日的骄阳会晒坏你的皮肤，最重要的是满沙滩都会有穿着性感的女
　　人会……阿，夏尔，难道你已经……”
　　“啪。”
　　突然激动地赛巴斯已经被夏尔拍到了窗玻璃上，不远处传来执事先生的哭泣声。
　　下午。
　　马车终于不负众望的跪倒在了路上。
　　夏尔：“全赖你们。”
　　巴鲁多：“……”
　　梅琳：“……”
　　菲尼：“……”
　　赛巴斯：“不如就在这里度假吧！”
　　望着一望无际的海水，马车栽倒的地方正是大海的边际，海风微微略过，贴着身体流淌随即消
　　失，不也是一番享受。
　　“呜呜～”
　　夏尔：“那我就勉为其难的。”
　　在赛巴斯的努力下，帐篷终于艰难的支撑了起来。
　　晚上的安排是热闹的购回晚会。
　　“哇，好漂亮的风景阿，篝火好温暖。”
　　“什么味道，好像什么东西糊了？”
　　“啊，布鲁托的毛着了，快救火啊！”
　　“呜呜～”
　　“哎，一群笨蛋，什么时候才能省心呢。”
　　“是呢，夏尔。”
　　渐渐地大家都累了，玩也玩够了，吃也吃饱了，是该睡觉的时候了。
　　这时候，拿着牙刷和杯子的夏尔迟疑住了，忽然他发现，刷牙是一件很复杂的事情，一手拿着杯
　　具，一手拿着洗具是何等悲喜交加的事情阿。
　　一会儿后。
　　洗漱完了的夏尔和赛巴斯躺在同一张床上，一起望着帐篷顶。
　　“呐，赛巴斯，你说我是你的什么？”
　　“你是我的优乐美阿。”
　　“啊～原来我只是奶茶阿。”
　　“不不不，你是装奶茶的那个杯具。”
　　“啪。”枕头以迅雷不及掩耳的速度飞向赛巴斯的脸，而赛巴斯也在此刻暴露出了恶魔的本性，
　　以强有力的姿势推倒了夏尔。
　　不远处传来吱嘎，吱嘎，嗯嗯，啊啊的奇怪的声音。
　　“后！”
　　“又来了。”
　　“啊，又要失眠了。”
　　“呜～”

　　3

　　“过几天就是女王陛下48岁的生日了呢，夏尔有什么打算？”赛巴斯漫不经心的问着怀里的夏
　　尔，就好像宝贝一样守护着。
　　夏尔走下床，呆呆的坐在落地窗前，看着窗外的月色，不知道在想什么，眼神深的有点让人可怕
　　“生日吗？不知道呢，每年都是这样，想不同的心思去侍奉她。换来的是什么呢。”
　　看着眼前的夏尔，不经一丝难过，如果可以的话，我真的希望可以带走他，带他到世界的角落
　　去，离开这里的一切，黑暗的，复杂的，充满迷雾的。
　　“明天出去逛逛吧，看能搜罗到什么。”
　　“好吧。”夏尔略显疲惫的回答“希望明天是个好天气。”
　　热闹的伦敦大街。
　　“啊呀，少爷，很久不出来了还是有很多好东西的嘛。”赛巴斯眼睛都不移的看着一家精品店里
　　一只小巧的黑水晶猫说。
　　“走啦，走啦。”夏尔无奈的说，为什么就对猫这么感兴趣呢，真是无法解释。
　　“赛巴斯，前面哪个黑影好像有点熟悉额。”夏尔指着前面正在向人推销棺材的葬仪人说，同时
　　额头出现三条斜线。
　　“啊哈，是伯爵呀。是不是来试在下为伯爵亲自做的小黑屋的呀。呐呐”满眼放光的葬仪小跑着
　　来到夏尔和赛巴斯面前。
　　“你怎么回在这里的，不在你的店里好好呆这么。”夏尔直接无视葬仪人的招呼话。
　　“在下的店最近生意比较清淡，那些东西好像都自己活动了起来，都不需要小生的小黑屋呢了
　　呢。呵呵。”葬仪人说完看了旁边的赛巴斯一眼又对夏尔说“伯爵和执事君来这是为给女王的生
　　日挑选礼物吧？不介意的话在下可以有一个推荐。”
　　“喔，是什么呢。”夏尔不屑的问。
　　说完葬仪从衣服里掏出一张照片，好像是很老的照片了呢，边角都已经泛黄了。“就是这个。”
　　一边递给夏尔说。
　　“这是……‘花之灵魅’？”夏尔看着照片有点不可思议的说到“这种东西真的存在啊？传说只
　　要把含苞的花放在这颗泛着彩光的宝珠旁边不管是什么花都可以瞬间开出来，放在水里还能看见
　　百花齐放的盛景呢。”
　　“伯爵有兴趣？这个是前几天一个朋友想要出手，托我找人的呢。愿意的话我带你们去哦。”
　　看着金丝楠木盒子里的“花之灵魅”居然真的有这么神乎其神的情况发生。夏尔满意的笑笑。
　　笃。笃。笃
　　“进来。”
　　“咦，夏尔好像很开心呢”赛巴斯拿着甜点看看夏尔手上的盒子说“是因为今天找到了好东西
　　么。”
　　“嗯。女王陛下应该会喜欢。”夏尔看着宝珠说。
　　“那夏尔喜欢什么呢？”赛巴斯一脸的坏笑，看着正在小口吃甜点的少爷。
　　“额……你想说什么……”夏尔一阵哆嗦，还没反映过来呢已经被赛巴斯横抱起走向卧室了。

　　4

　　宫殿因为女王的生日被装饰的焕然一新，整个英国举国同庆，夏尔看着礼堂里夸夸其谈，互相吹捧的贵族们，不免有点厌恶之感，人类还真是无聊的很呢。这时响起《God Save theQueen》，女王陛下出场了。高贵的白色礼服，脸上罩着白色的面纱，承托出女王的神秘与尊贵。在场的所有人一边唱着国歌，一边让出道。维多利亚女王坐上王座，取上面纱“欢迎各位皇室，臣子参加今天的聚会，很荣幸大家能来。”
　　女王按惯例做着讲话，然后就是各位亲王献上贺词。
　　“我，夏尔、凡多姆海恩由衷的祝福女王陛下，愿您永远如鲜艳的花朵一样美丽，福如东海，寿比南山。”轮到伯爵了，夏尔大方的说着“并献上在下的一点心意。”
　　赛巴斯走上前将精装的盒子递给女王的执事。
　　“啊……”一声突允尖叫划过，宫殿一下子黑了下来。所有的灯都灭了。
　　“少爷，你在哪里？”赛巴斯从未有的惊慌，因为听不见夏尔的回应。
　　宫殿一片混乱，皇室极力维护秩序，保护女王。女士的尖叫声，打碎东西的声音，脚步胡乱的声音，不绝于耳。人心的恐慌在黑暗中毫无掩饰的展示了出来。
　　啪，灯亮了。
　　整个殿堂乱成一片，少爷不见了！
　　赛巴斯翻查这每一个人的脸，所有人都是惊慌之后的表情，似乎没有人马上从黑暗反应过来夏尔伯爵消失了。难道刚才那一幕是特地对着少爷来的么想到这赛巴斯飞奔了出去，门口突然有黑影一闪，一个人或者说是一个东西？带着晕迷的少爷。说不是人是因为根本就没有感觉有那人的气息，难道是上一次格雷尔说的尸体？看来恶魔确实不止我一个呢。想着追了上去，不知道少爷知道了被一具恶心的尸体抱着会有什么反应呢。
　　前面的“东西”不快不慢的和赛巴斯保持着距离，目的好像不只是抢走少爷，而是让自己跟上他前面的路好像越来越偏僻了，无数树枝打断赛巴斯的行径后草草从旁边闪过。
　　这不知道是要到哪里去了，太阳也不在理睬着荒谬的世界，沉沉的睡下了，月亮悄无声息的升起。
　　不清楚是出于赛巴斯敏锐的洞察力还是什么其他特殊的原因，他隐约觉得这件事和自己有或多或少的关系，森林的中心，尸体停了下来，前面是一块水塘，倒影出月亮苍白的颜色，虫儿的声音在此时显得异常诡异。尸体把夏尔放在准备好的木舟上推向了湖中央。
　　搞什么鬼阿，赛巴斯正怀疑着，前面那个物体转过头来。
　　“啧啧，还真的恶心阿。”尸体早已高度腐烂，全身留着不知名的液体，看不见眼珠，只有两个黑呼呼的洞，木讷的没有表情。但是却能明显的感觉到他在看着自己。看来自己的猜测是对的了：“还真是恶趣味阿，艾凡。”
　　跟着赛巴斯讽刺又不失优雅的语调，树林深处走出一个男人。月光也在这个时候缓缓的明朗起来，仿佛提地在照亮这个男人的脸。“不亏是哥哥阿。”同样完美的声线，好像透光的碧绿色瞳孔，深蓝的头发沉稳的承托这近乎绝色的脸庞，谈吐间嘴角微微的上扬，并没有显示出意外，一笑倾国倾城。“这么快就猜出来是我了。”
　　同样身为恶魔的艾凡是赛巴斯的弟弟。

　　5

　　“你还真是走都哪跟到哪呢。”赛巴斯一脸的无奈。
　　“哥哥一点都没有变呢，还是像以前一样，对什么都这么冷淡。”那个叫艾凡的男人笑的无辜，
　　如果不仔细看的话看不出他眼里混合的一丝忧伤。
　　赛巴斯看出来了，但这并没有改变他一些什么甚至说话的语气：“那么这次来时为了什么呢？”
　　“难道没有事就不能来看你么？”艾凡的声音低了很多，正是那种不想让人听见却又恰到好处的
　　回旋于耳边的声调。
　　这样的镜头在旁人眼里或许会略显的暧昧，但是谁也不知道到底发生了什么。
　　“我可不相信你会有这么好心，一定是在追随哪个令你心仪的人，正好路过看见我吧？”
　　“在你眼里我真的就是这样的人吗？你以前不是这样的！”
　　“以前？呵呵，那是过去了，过去就是已经过去了，任你如何强大也改变不了现实。”赛巴斯说
　　话的声音异常的冷，害怕的连月亮也躲进云层里不敢看这一幕。
　　“和原来一样的回答么？不管我做什么你都不会原谅我了？”光的阴影让人看不清说话人脸。
　　“是这个男孩么？你现在的主人。”
　　明显艾凡说的是夏尔：“这和你有什么关系么？”
　　艾凡望向身后池塘中的夏尔：“长的真是美丽呢，成长为大人以后一定会更显姿色的。”
　　“他不会活到大人的，命运注定好了，我完成任务的那一刻他的灵魂将归属于我。”只有赛巴斯
　　自己知道他说这话时心里颤抖了，“现在请你把我的主人还给我。”
　　“我不会伤害他的，带走他只是为了引你出来见你一面。”
　　“阿，那你现在见到了。”赛巴斯不屑的说。
　　不容艾凡再说什么，赛巴斯起身跳到池塘中的木舟上横抱起夏尔，现在他已不再是一个单纯的执
　　事，他不允许他的主人受到一点侮辱。当赛巴斯走过艾凡身边时，明明有晶莹的东西在月光反射
　　下从艾凡的脸上一闪而过。
　　赛巴斯就这么抱着夏尔，头也不会的走向树林走在回去的路上，后面的人不是危险也不是灾难，
　　并不代表什么，好像可有可无。
　　就这么望着也算是一幅美景，如何想那个哥哥再回来恶魔界，即便是多看一眼我也感到开心，突
　　然觉得原本是心脏的部位很痛，有冷冷的东西流过，一滴一滴，坠落到看不清低的地方，就要结
　　束这一切的时候，啪，砸落到底的冲击力狠狠地毁了这圆满的样子，粉碎成细微的看不见的分
　　子。
　　再见，再也不会见到我了。

　　6

　　夏尔不知道是怎么会到家里的，只是觉得很温暖，当睁开眼的时候才看见赛巴斯怀抱着他靠在床
　　上，觉得很幸福。
　　“你就这么抱了我一个晚上么？”清晨的微光洒在夏尔稚嫩的脸上，金色在这样的情况下反而显
　　色温柔。
　　“嗯。”赛巴斯淡淡的回答，看着夏尔的表情却显得开心，实在是不像恶魔的作风呢。
　　也就是在回答的瞬间吧，有湿润的东西贴在了自己的唇上，毫无顾忌，毫不犹豫的，一切都不用
　　解释，是霸道的吻。“你是我的。”夏尔犀利的眼光直射进自己内心的最深处，有点惊讶，很快
　　便有了反应：“Yes，my Ciel。”
　　“少爷，赛巴斯先生……”老远就听见捣蛋三人组的叫声了，这间宅邸有了他们多的不只是麻
　　烦，也多了温馨。
　　巴鲁多第一个冲开夏尔的卧室门：“咦？”
　　“还是象原来一样，少爷被赛巴斯先生抱在手里。”菲尼眼睛微笑成两条线了。
　　“我没有教过你们进门要敲门的吗？”赛巴斯额头挂着三条黑线。
　　“啊，这个嘛……”
　　“昨天晚上很晚都没有等到少爷和赛巴斯先生回来，所以刚起床就跑来看你们是不是回来了，嘻
　　嘻。”梅琳说话的时候眼睛一直都没有离开赛巴斯和夏尔，脸莫名其妙的红了。
　　赛巴斯一脸微笑不知道该说什么：“你们出去吧，这里有我可以了。”
　　说完三人委屈的离开了。
　　“夏尔，今天休息吧，如果有重要的文件我会拿到你旁边。”一边把夏尔小心的抱到床中间，一
　　边还是笑着，语气像在照看一个孩子一样。
　　“谢谢你，赛巴斯。”
　　少爷真是可爱呢。

　　小小小剧场

　　二。
　　现在的情况是这样的。
　　冬季，外面无情的刮着风雪。
　　夜晚，额，不是应该是深夜3点25分。
　　凡多姆海恩当家的卧室的床上有2个人。
　　主人和执事，咦！在一张床上也，咦！他们报这也，咦！他们都没床衣服。
　　“呐，好累阿，赛巴斯。”
　　“身为恶魔的我对这点体力还是有自信的，不过作为人类的夏尔已经很棒了。”
　　嗯，确实，就像你想的那样，刚刚完事。
　　“阿呀，我都不想和你说话了！”
　　“嗯呢。”
　　“切，不过我觉得我好热阿。”
　　“外面可下着雪呢，是不是刚才太激烈了？”赛巴斯人畜无害的笑着，毫不避讳的看着光溜溜的
　　夏尔。
　　“不是啊！有的时候我真的很想吐你的槽，不过我现在好无力，我觉得我好像……”
　　“嗯？”一丝紧张干爬上了那个恶魔的心头，不是吧，不是……怀孕了吧？
　　“我觉得我好像有点发烧。”
　　执事先生好像石化了。
　　呵呵……呵呵呵……
　　“不要玩啦，外面好冷呢，夏尔……”
　　“嗯，好难受……”
　　“现在是快4点了，啊呀，突然觉得好困呀。”
　　“嗯，真的好难受……”
　　现在的情况是这样的。
　　冬季，天上挂着无情的风雪。
　　夜晚，额，不应该是快深夜4点了。
　　凡多姆海恩府邸去往医院的路上有2个人。
　　主人和执事，咦！只有一个影子也，咦！高的背着矮的也，咦！那个执事看不见表情也。
　　（喂喂，为什么不用马车呢。露晓黛正经状：情节需要。）
　　“为什么，夏尔，为什么在这样的天气和时间发小烧，恶魔也会怕冷的嘛。--”
　　“阿，好难受。”
　　前面有明晃晃的东西出现了。
　　经过长途跋涉，艰难险阻的夏尔对终于到达了医院。
　　“这位少爷只是轻度发烧，磕点药就没事了，不过这样的天气建议病人今天还是不要回去了，在
　　医院住一个晚上吧。”
　　赛巴斯一直对这个眼神色迷迷的老头子医生有不爽的感觉，直到医生把压舌板伸入夏尔的口中，
　　终于出手了。
　　“好可怜。”
　　106病房。
　　护士小姐小心的对这2个人介绍同病房的室友。
　　这位是1床葬仪屋先生。“嗨，少爷，终于要躺进去了么，嘻嘻嘻嘻。”
　　2床刘涛先生。“哦呀，真巧阿。”
　　3床格雷尔先生。“嗯嗯～赛赛，你终于来看我了～”
　　4床索玛王子。“哟，晚上好。”
　　“嘭。”
　　门被用力关上了。
　　“我们回家，赛巴斯。”

　　7

　　暗的让人害怕，这是哪里，大叫也没有回答。摆脱不掉的尖叫好像是从心里发出来的。
　　有光出现了，在前面打亮了一个背影，很熟悉，又想不起来，好像是，好像是自己？
　　嗯？是熟悉的脚步声，阿，我的命运就会这样下去么，也许离开一段时间后就会什么都不记得了，如果我也能活几千年的话，那可真是折磨呐。几千的寂寞，可真不是一般人能承受呢，如果是我我宁可消失。他是怎么过的？也许在他的世界里隔一段时间就会出现一个像自己的傻瓜，呵，真是可笑呢。我怎么会想这些，我是凡多姆海恩的当家。平淡无奇怎样，机关算尽又怎样，逝了就什么也不知道了吧，但是我不可以，无法忘却成为了最大的障碍，既然是这样，我也不会懒惰。
　　如果阳光的耀眼是想让我抹去过去的话，我选择黑暗。心已经无法再补了，或者说无法再替代了，再多的乐趣也与我无关，其实有的时候确实是很累，为什么他们都可以不用担心什么？而我却要顾虑，我希望的答案是这与身份没有关系。心没有了作用，思维却独占鳌头控制了一切，时间像车轮一样碾过，不顾我的痛楚。黑暗与我就像鱼与水，风与木一样永远也脱不了干系。这是我的夙愿。把一切折磨我的东西十倍百倍的还给你们，哼，经历我所经历的地域吧。
　　起雾了？眼睛看不清楚，被模糊了，脚步声更近了却越来越陌生，从来没有乱成这样过，是谁，没有声音回应，更静了，看的到模糊的身影，没有见过，他走向前面“自己”的背影，牵起“自己”的手，默默的走向更黑的方向，看不见自己的表情，并没有挣扎，是自愿的？还是……
　　快要消失了，想追上去看，可是，身体好像是别人的。努力也没有用，还是一动也不动，阿，我快要疯了，我想知道带走自己的谁，突然觉得很害怕，周围没有人了，空旷的一无所有，就这样被丢弃了，甚至连丢弃也谈不上，他们也许并不知道自己的存在，我只是做为一个隐身的闯入者，没有人知道我曾经在这里逗留过，可能事实也就是这样的吧。
　　我只能看着他们远去，再也无法找到自己想要的答案，我究竟在追寻什么，好迷茫，我的存在到底是为了什么，只是为了仇恨么？我不甘心啊我不要这样被别人当做一时的故事，我要做的是自己。
　　冷，有什么东西散发出来的冷，瞬间就弥漫了全身，是什么，如此哀怨，连旁观者都感觉的到，冷的让人害怕，全世界都因为这样的哀怨暗淡下来。
　　黑色的……羽毛……无声无息的居然已经落满了身周围，铺成了一条路，通向“我”消失的方向，记忆里这种东西因该让自己很温暖，我曾经依靠他。现在是呼出意料的冰冷，我就像接受惩罚的孩子，等着灾难的洗礼。都不知道自己做错了什么，竟会这样的胆怯，这算是什么力量，羽毛铺成的道路尽头还是一样的模糊，心被触动了，就在看见红色的瞳孔的时候，这我很清楚，这是朝夕相处的了解，从没见过的神情，原来哀怨的源头是这双瞳孔，一切都是从那里发出来的，眼里我所能感觉到的全是伤痕，继而全是悲伤，悲伤的让人心悸，恐怕这一生我再也无法忘记这种眼神了。
　　铺天盖地的红色液体，无休无止的遮盖下来，什么都看不见了。
　　尖叫划过整个夜空。

　　8.9

　　8
　　“夏尔，夏尔，醒醒。”赛巴斯紧张的叫这少爷的名字却温柔的轻摇着他的肩。好像害怕自己激
　　动的情绪会弄伤眼前柔弱的小猫。
　　“啊！”夏尔睁开眼睛的时候居然条件反射似的逃开了赛巴斯。
　　看见夏尔醒来后还是淡定的微笑，仿佛刚才紧张成这样的人不是他自己：“怎么了夏尔，刚刚还
　　在不停的喊我的名字呢。”
　　不知是听到赛巴斯的话语后的惊讶还是心有余悸，夏尔钻进了赛巴斯的怀抱。宝蓝色的瞳孔里居
　　然闪烁了透明的东西，想不到平日骄傲的王也不过如次。
　　“不管我做错了什么事，都要原谅我，可以么？”几乎是绝望的呻吟，赛巴斯的衣服阻隔着夏尔
　　的声音。
　　“夏尔是做噩梦了吧，不管发生什么，我永远也不会离开夏尔的。”还是一脸的微笑。总觉得这
　　个世界上的危险只要在这个男人旁边就永远也不会靠近自己。
　　这座贵族府邸里面是说不出的寂寞。
　　9
　　有温柔的东西在自己的额头上划过。
　　“喜欢吗，早安吻喔。”赛巴斯早已打点好宅里的一切，衣着端正的半蹲在夏尔的床前。
　　“昂，是偷袭么。”说话间夏尔的眼睛很自然的瞟向旁边，好像早已习惯。我只希望这没有杂质
　　的时间能够多停留一会，并不希望它能永久，因为神是不可信的。
　　“吃过午饭以后夏尔可能要去工厂一躺，主任先生好像是又想出了新的方案呢。”赛巴斯边说
　　着，茶香已经遍布了房间的每个角落。
　　“喔，是么，还真是有天份。”甜蜜又带点苦涩的味道，在舌尖打转，也正是适合自己的温度。
　　动作熟练的系好最后一根鞋带“呐，夏尔一个人处理文件会寂寞么？”
　　被赛巴斯这么问夏尔忽然感到一片暖意可嘴上还是不愿意流露“怎么，你想陪我么。”
　　“阿哈，夏尔原来是想叫我陪呀，我本来想说如果夏尔觉得寂寞的话，可以随时叫我，我不介意
　　夏尔做一些小动作来为难你的执事。”赛巴斯一脸的坏笑，好像做坏事得逞了一样。
　　“你……！出去！”脸瞬间红到了脖子，却又一时语塞的夏尔气急败坏的朝赛巴斯吼道。
　　“那我就去忙了，呵呵。”离开房间时还是这样人畜无害的微笑，原来面前的别扭的小猫这个时
　　候看上去更诱人。

　　10

　　2小时后，凡多姆海恩当家的办公室。
　　啊呀，好无聊，内个家伙在就好了，哎，算了叫他来也就只会傻站着，他在干吗，又在陪黑猫玩么，切。
　　百无聊赖的夏尔脑子里不听使唤的胡乱想着，“嗯？”好像……很香，从哪里传来的，好像不是宅子里发出来的，不是食物的气味，也不是花的气味，更不是一般女人的廉价香水，觉得有点不可思议的味道。
　　意识渐渐有点不清晰了，被迷离的味道带走了思绪，想知道是谁发出来的这么迷人的香气，在外面么，想法已经跟不上脚步，不由自主的走向外面。
　　“少爷，您去哪呢？”正在擦洗楼梯的梅林看见少爷好像神魂颠倒的样子走出大门，后面没有跟着赛巴斯先生，又好像没有看见自己的样子不由觉得奇怪。
　　出了大门，香味好像并没有更浓，一样飘渺的浮在鼻尖，越走越远了，这是在往哪里走呢，已经看不见自己的房子了。
　　“嗯?”看见眼前的人的时候夏尔的大脑突然清醒了，不过是被面前人的样貌给惊到了。怎么会有这样漂亮的人，夏尔心中居然觉得惊讶。
　　只是微微笑，时间好像定格了，所有的一切都停在这眼前男子绝色的笑容上。自己怎么会这么没用，居然被赛巴斯以外的男人的笑容的吸引了眼睛。
　　高挺的鼻梁，金黄的长发在后面梳起，最明显的那对紫色妖异的瞳孔，好像吸收了一切，不留一点余地，包括自己的实现，注视以后就再也离不开了。
　　“少年，怎么了？”那男子看向夏尔，却并没有陌生的感觉，嘴角还是微微扬着。
　　“呐，阿，没有，”在那男子突然一问之下，夏尔居然有点语无伦次，不知道自己要说什么“只是刚才好像有很香的气味一直飘到这里。”
　　男子走了过来，更近的距离让夏尔清楚的看到这男人的皮肤和赛巴斯一样干净的没有一丝瑕疵，不是贵族的服饰打扮，没有风格的衣服看不出他的身份和来历，只是刚才那种迷人的味道越来越浓了。“好可爱，呵呵。”手轻轻的摸着夏尔的头发。
　　这样的举动对于凡多姆海恩伯爵居然没有躲避，只是呆呆的看着那男子的一举一动。“好香，这是什么味道？”鼻腔充斥着暧昧的气息，思想在嗅觉的引导下迷糊着一切合理的不合理的想法。
　　“这是永恒的味道，也是我的味道。”
　　永恒。

　　小小小剧场

　　三。
　　“夏尔，夏尔，是起床的时间了哦。”
　　“嗯～，好累啊，再给我5分钟。”
　　“不行的哦，今天还有很多工作要做的哦，文件已经全部放好在你的书桌上了，还有要给夏尔一
　　个惊喜哦。”
　　“啊，知道啦，知道啦。”
　　1秒2秒3秒……
　　当一个在路上看见一张与自己一摸一样的脸的时候首先的反应一定不是尖叫或者惊讶，每天早上
　　在镜子出现的脸现在真真正正出现在你面前，对于这张陪伴你好多年熟悉的不能再熟悉的脸你的
　　第一个反应一定是沉默，应为你认不出来，人的大脑不能接受反应的如此快，很熟悉的脸，好像
　　天天都在你身边转悠，是谁，是你自己。
　　“你……啊啊啊啊！！”
　　“嘘，贵族少爷不可以叫的那么大声的。”
　　这声音明明是赛巴斯为什么长着我的脸，出现在我的脸上的表情明明都是赛巴斯的，那成熟的声
　　音从小小的比原来小一半的身体里发出来真是奇怪极了。
　　“这是怎么回事？”
　　“啊，确实看见自己躺在床上的样子还要叫自己的身体起床是蛮奇怪的。”
　　“你在说什么啊？什么自己的身体什么什么的。”
　　“总之先去洗漱吧，夏尔。”赛巴斯惯用的微笑在自己的脸上表现总有一种抽风的感觉。
　　当脚踩到地面的时候有一种不祥的不适应感，当站起来的时候彻底明白了，那种不匹配的感觉
　　是，好高。
　　怀揣着不安的心理快速跑到镜子前面，果然是这样。
　　“啊啊啊啊。～！”
　　“不是说过不能叫那么大声的么，夏尔。”
　　看自己的角度是俯视的，身体完全赛巴斯化了。
　　“怎么办？赛巴斯。”
　　“嗯，看情况看说确实是灵魂脱离身体调换了，具体的情况还不知道呢，不过还是蛮有趣的。”
　　走廊有脚步声由远而近了。
　　“赛巴斯酱，今天怎么……咦，少爷在这里啊。”菲尼对着赛巴斯说。
　　看来除了他们两人其他人完全不知情呢，没办法了。
　　“嗯，赛巴斯今天到刚才都还没起床我来看下有没有事。”
　　“……”
　　“好吧，看样子是没事了，我就先出去了。”
　　“嗯。”
　　听菲尼的脚步声应该是走远了，夏尔的身体里好似冒出了无限的力气一提就把在自己身体里赛巴
　　斯给提了起来。“你这个混蛋！！”
　　“啊，哈，哈，刚才的情况不得不那样做了。”看着自己的脸上发怒的神情有一种好笑的感觉。
　　“尽快找到解决的办法！”
　　“yes,my lord。不过在那之前只能有劳少爷扮演我的角色了。”
　　下午，凡多姆海恩当家办公室。
　　“赛巴斯，我的领结散了。”
　　“是……”
　　“赛巴斯今天好笨哦，领结都不会系了呢。”
　　真正的夏尔心里默默诅咒着赛巴斯，这家伙一定是故意的。
　　“赛巴斯，我渴了。”
　　“是……”
　　茶杯在高大的夏尔手里还是拿的不平不稳。
　　“嗯，今天的茶泡的没有原来的好喝呢，赛巴斯你的技术退步了哦。”
　　假赛巴斯的脸上呈现出怪异的表情，看着假夏尔邪恶的笑，心里不由火大。
　　晚饭后。
　　“夏尔，我知道怎么样转换回原来的身体里了。”
　　“怎样转？”
　　“一定是只要亲吻一下就可以了，就像公主吻了青蛙青蛙就变成了王子，王子吻了睡美人睡美人
　　就醒过来了，果然吻的力量是无限大的。”
　　“你……有把握么？”
　　“嗯！”
　　Mua……
　　“什么都没发生啊，混蛋！”
　　“啊呀啊呀，看样子这不是办法呢。”
　　“混蛋，当初就是这么想的吧！”
　　夜晚。
　　“嗯，夏尔，今天要怎么睡才好呢。”
　　“我要睡自己的床，你随便。”
　　“可是不能让夏尔的身体出现在下人的床上呢，没办法了，一起睡吧。”
　　假赛巴斯的额头上明显有青筋鼓起。
　　就这样灵魂交换的有趣的一天过去了。
　　第二天早上。
　　“嗯，身体回来了，赛巴斯醒醒！”
　　“哦，原来是亲吻的效果延迟了啊。”
　　“你还在纠结这件事吗，从我的床上下去，混蛋。”

　　11

　　凡多姆海恩宅邸。
　　夏尔去哪了，正想着自己有没有什么地方又得罪了他的别扭少爷的赛巴斯，是契约的感应，微弱
　　的，但是并没有感觉到夏尔现在有什么危险，所以并没有很着急。屋内是准备好的热气热气腾腾
　　的晚餐，夏尔应该不会通知也不通知一声，自己一个人出去这么久的，看着外面渐晚的天色不免
　　担心起来。
　　“你叫永恒么？”身为伯爵的夏尔哪有如此关心过一个人的名字，今天却破了例。
　　“是的，夏尔伯爵。”名叫永恒的金发男子微笑的说，那一笑倾国倾城。
　　“你怎么知道我的名字，我们以前有见过么，永恒……？”湛蓝的眼眸满是稚嫩的青涩。
　　还是微笑，好像世界上所有的邪恶都与眼前的人没有关系。“这快地方不是城市中心，你却穿着
　　贵族装扮，我想应该就是夏尔伯爵了吧。”
　　商场，官场一向老道的夏尔，此时心中柔软的地方好像被触动了一下，看着眼前的男子，说话却
　　没有往日的风度，只是普通的一个路人而已吧，以前面对再狡猾的官员也没有这么紧张。
　　“怎么了夏尔，被我出众的观察力给吓到了么？哈哈。”亲和的语气和谈话，是以前没有接触过
　　的。“夏尔伯爵一定每天都很忙吧？我从夏尔忧郁缺乏活力的眼神中看出来了哦。呵呵”
　　还是不明白怎么会有这种感觉“你什么都能看的出来么？”还是青稚的眼神。
　　“好可爱的少年，夏尔。”
　　“呵呵，我都忘记怎么笑了呢。”
　　“我每天都都会来这片远离城市喧嚣的地方，欣赏风景，有兴趣的话，夏尔也可以来陪我哦，这
　　样的话或许别有一番姿色呢。我们再这么说下去天都要黑了呢，难道是夏尔想和我一起回家
　　么。”
　　突然反应过来，自己一个人出来的时间已经这么久么，家里的那群家伙不知道会不会担心。
　　“嗯。我要回去了。”没有多余的话，永恒只是一个漂亮的原意让人多说点话的路人。

　　12

　　原本以为自己回来后会看到大家都在客厅里焦急的打转可惜的是夏尔谁也没有看见。
　　“我回来了。”夏尔站在客厅里大声的喊着，看上去心情很不错。
　　门厅柱子旁边冒出了5个脑袋，齐声无力的说：“少爷回来啦。”
　　“你们这都怎么了？”夏尔好像是为了配合这5张无力的表情额头挂了三条斜线。
　　“阿，今天做了很多好吃的呢。”赛巴斯第一个走出来发言，一脸邪恶的笑容飞向夏尔。
　　“嗯，赛巴斯先生的手艺真的一直都这么棒。”菲尼脸一直都是如此阳光灿烂。
　　“饭后甜点也很到位呢。”巴鲁多边叼着牙签边说。
　　“田中先生都很开心呢。”梅琳后面跟着田中。
　　“ho，ho。”
　　夏尔不理会他们，简单明了的捂着肚子对赛巴斯说：“我的晚饭呢，我饿了。”
　　“阿阿，少爷，本来刚才做了一桌子菜的，你一直都没来，以为你今天晚饭不在家里吃了，就让
　　他们帮忙解决咯。”伴随一脸人畜无害的笑的赛巴斯看表情就像在等待夏尔说：嗯，你做的很对
　　呢。
　　夏尔的额头瞬间冒出好几个十字路口：“你……你们……”
　　满脸无奈表情的赛巴斯看看夏尔涨红的脸说：“嘛嘛，最多在帮你做一顿咯。”说完自顾自的带
　　领着剩下的闲人们大踏步的进入了厨房。
　　夏尔傻呆呆的坐倒在主人椅子上，一个人看着空空如也的大桌子。
　　这是惩罚你一下喔，想到夏尔的表情赛巴斯偷偷的笑着。
　　不到一分钟，由执事先生带队的各位出来了。与刚才不同的事他们每个人手里都端着好几盘菜
　　了。回应夏尔惊讶目光的是大家伙的微笑。
　　“是执事先生想出来的点子呢，把菜都收起来了，想吓吓少爷呢。”
　　“哈哈，看少爷的表情一定是被吓到了。也～”
　　最后还是要赛巴斯来做的总结：“喏，都是为少爷做的哦，想奖励你一下工作辛苦的，谁让你又
　　不打招呼出去的。”
　　大大小小的菜盘摆满了桌子，府邸一下子有了热闹的气息。
　　看看桌子旁边站着的两排人，夏尔突然觉得有时候他们也很可爱呢。
　　“你们都站在这我怎么吃呀，坐下来一起解决掉它们。”
　　“喔？阿。谢谢少爷！”

　　13

　　“阿哟，夏尔今天起这么早么，真是少见呢。”大清早看着夏尔穿着睡衣出现在厨房的样子，赛
　　巴斯略显惊讶的表情伴随的是迷人的微笑。
　　“阿，只是想看看我的执事在我没起床的时候有没有偷懒工作。”眼前是赛巴斯带着厨师帽正为
　　自己的早餐纠结着“看来执事并没有偷懒呢。”
　　“知不知道你这样的穿着会引起不便的哦，夏尔。”
　　看着略显透明的白色睡衣，微微露在空气中的锁骨，夏尔视乎是意识到了自己的穿着，把衣服拉
　　扯了一下，缺更显得诱人。
　　“赛巴斯，你说我们会有什么结果？”
　　突如其来的发问，看着夏尔半低着头，恍惚不知道该说什么好。
　　“怎么会突然这么问呢，印象中的夏尔是不会有这么忧郁的一面的呢。”
　　脸上熟悉的触感，是赛巴斯的手，半蹲的角度正好能看见自己脸，现在的自己一定很不好看吧。
　　“就是应为这个问题，惹得夏尔一个晚上都没睡好觉么，真是傻孩子。”
　　“嗯？”
　　“你在在乎什么呢，害怕我将你的灵魂吞掉之后的孤单么，这可是我该担忧的事呢。”
　　“可是，。”
　　又是霸道的吻，只不过发起者不是同一个人，夏尔，知道么，我再也不想看见你担忧的表情，我
　　相信我们想要的都只是像现在一样平淡的生活，再也不要想那些不在你考虑范畴之内的事了，看
　　见你难过的脸，连我的灵魂都会痛。
　　赛巴斯的吻好像有特殊的魔力，夏尔的心一切都释然了，对阿，不用在乎什么，想要的就是现在
　　这份平静，有什么值得烦恼的，身体也渐渐地放松了。
　　外面的空气平静的出人意料，而这间厨房充斥的是一种名叫暧昧的东西，粘稠的液体不自觉地拖
　　住嘴角的皮肤，害怕主人丢弃它。幼小的躯体被放在桌面上，微弱的光线反射诱人的晶莹，不放
　　过全身细腻的肌肤贪婪的要亲吻的够，红晕是时候悄悄泛出在吹弹可破的脸蛋上，想不出用什么
　　词语来表达出现在自己的欲望，只有用小声呻吟来取代了。想要调情般用嘴解开下身碍事的隔
　　层，又能享受了呢……
　　“嗨～！”
　　石化，继续石化。
　　现在的情况是这样的。
　　明明是温度急剧上升的时候，门啪的一声被打开了，蓝色的旗袍，永远像闭上一眼的眼睛，手里
　　拿着闲适的烟管，却发现自己出现在了不合时宜的场合。
　　不知道要说什么了，刘的额头上有一些液体识相的流了出来：“早啊，伯爵，执事先生。呵
　　呵……呵呵……”五官扭曲在一起的挤出猥琐的笑容，转身关门，又是啪的一声。
　　门里面吼叫声，东西砸到门上的声音，撞翻东西的声音不绝于耳。
　　“还好闪的快。”门外的刘暗自想。

　　14

　　“你们家都是进门不敲门的规矩吗!”夏尔红着脸坐在沙发上怒气急剧上升。
　　“哈哈，伯爵说笑了，本来只是想给伯爵家的仆人们打个招呼，谁知道……”刘说完还故意的看
　　了一眼赛巴斯。
　　赛巴斯只是在一旁微微的笑，一边依然风度的帮刘和蓝猫沏上茶。“既然都看见了，也没有什么
　　要隐藏的了。”
　　“阿，看伯爵家的执事多大方，不像伯爵一样那么凶。”刘嘟着3字嘴斜视夏尔：“嗯，连红茶
　　都泡的这么香。是吧，蓝猫？”说完狠狠地品了一口茶。
　　“嗯。”
　　“你怎么每天都这么闲呐，没见你有过什么事。”夏尔毫不留请的说。
　　“我今天不是有事才来的嘛。”
　　“肯定也不是什么好事。”
　　“当当当当！Look，这是什么！”
　　像看到火星人一样表情的夏尔和赛巴斯凑的更近些好看清刘手里拿的歌剧票。“音乐神童圣-桑
　　新剧《阿斯卡尼欧》搬上科文特花园剧院！！！”
　　“这是什么呀？”
　　“歌剧呀，有几张票特地来请你们一起去看的哦，伯爵先生是要谢谢我嘛？阿哈哈。”
　　夏尔额头再降三条黑线：“你以为我跟你一样没事阿。”
　　突然发现刘的脸色好像发生了一些变化，青的发紫了，冷汗滴答滴答的留下来，肚子里还时不时
　　发出咕噜咕噜的声音。
　　“刘大人，您这么了？”夏尔不经意的察觉赛巴斯说话的脸上有一种邪恶的笑容。
　　“呀，没什么，我想我可能要回去了，BYE，伯爵。”说完起身拖起蓝猫飞奔似地逃离了夏尔府
　　邸。
　　“嗯？”无知的夏尔呆呆的看着瞬间消失的身影：“他这是怎么了？”
　　“呐，可能是吃了不好的东西吧。”
　　“你是干的？”夏尔看看刘座位面前还冒着热气的茶杯。
　　“我只是再客人的茶里加了一些过期的牛奶罢了，谁让他看到了夏尔的上身呢。”赛巴斯无辜样
　　看向夏尔。
　　“你可真邪恶呀。”

　　15

　　夏尔，夏尔……
　　氤氲的呼唤，是谁。
　　全身都不能动了，怎么回事，“谁，谁在喊我！”
　　“是我阿，永恒。”
　　出现在面前的是那张美丽的一点瑕疵也找不出的男人的脸“夏尔不记得我了么。”
　　看着那个叫永恒的人的眼瞬间暗淡了下去，从来没有过的感觉，我这是怎么了。
　　“我记得你。”
　　“呵呵，我就知道，夏尔不会忘记我的。”
　　我看见他过来了，离我的脸只有几厘米的距离，可是我却一点也不能动，不能反抗，脑子里有个
　　模糊的身影，这种时候应该是那个身影来救我的，可是我想不起来，好难受，脑子已经承受不了
　　这种突如其来的恐惧，救救我……
　　够了够了……
　　阿，离清早没有多少时间了，天还没有没有完全亮，可夏尔的全身都像被冰水浇了一遍，凉的彻
　　底，又是梦么，怎么这段时间会经常坐这种奇怪的梦。
　　不知道赛巴斯会不会做梦呢。

　　16

　　今天是决定去看歌剧的日子，是赛巴斯决定的：“夏尔，刘的票是今天的，要去么？”
　　“无聊。”
　　“但是如果把小夏尔一个人留在家里的话，他会说普鲁托怎么这么吵阿，怎么盘子又打碎啦，厨
　　房怎么爆炸啦，这鞋带怎么解不开阿，这……”
　　“够了够了，去就是了。”
　　夜，一如既往的来了，云漂浮的像在酝酿什么。
　　“啊哈，伯爵终于来了。”
　　“刘先生这么早。”赛巴斯代替了夏尔回答，因为自从夏尔从家里出来一直都嘟着嘴。
　　嗯，那是，闪过夏尔眼眸的是一缕金黄，脚步不由自主的追了出去，而此时的赛巴斯还在为上次
　　的过期牛奶事件做辩解。
　　“赛巴斯，你们先进去，我一会就来。”
　　“额？”看到夏尔急忙跑走的样子，赛巴斯突然觉得一阵失落，又觉得他也应该有自己的时间
　　吧，他是自由的。
　　夏尔追随者那个金黄的余光，是永恒么，好像有话要对他说，又不知道要说什么，好矛盾的心
　　情。
　　“夏尔是在找我吗？”胡同转角处是永恒永远微笑的脸。
　　还是第一次遇见时的那种香味，就这么永远环绕在这个男人的身边：“额，我好像看见你的身影
　　了。”
　　“呵呵，想去一个好地方么？”
　　“啊？”
　　“马术管？”
　　“夏尔想试试吗？”
　　“这……”想委婉的拒绝，没有赛巴斯在旁边恐怕自己连马都上不去吧。
　　“脸红什么，不会是不会骑吧？”
　　“我哪有!”夏尔突然有点焦急，并不想在他面前出洋相啊。
　　“上来吧。”
　　身子一轻已经被抱起来了，让永恒直直放在了马背上。夏尔的脸好像被水烫到了一样，就差冒出
　　烟气了。
　　“呵呵，夏尔真可爱，要抓紧我喔，掉下去了可是件麻烦事哦。”
　　白马慢慢悠悠的踏着优雅的步子，幽幽的体香在此刻更发挥出它的魅力，颠簸使得小小的夏尔在
　　马背上显得摇来晃去的，后背穿透过来不热的体温，这感觉有点熟悉。
　　“要小心哦，夏尔。”

　　17

　　今天的早茶似乎特别的香甜，夏尔难得沉醉。
　　“夏尔有心事么？”赛巴斯总是温情的脸似的夏尔渐渐依赖。
　　“没有阿，骗你的话也是没用有的吧。”
　　“嗯，夏尔好像成熟了。”陈述句却显得更有硬度。
　　“从哪里看出来呢。”
　　“如果我突然消失了，你会有什么样的感觉？”
　　是在为昨天自己的突然离开而生气吗，或者说是吃醋？夏尔的心像一下打翻了五味瓶，对于那个
　　人的责问无言以对，这是应该有的感觉吧。
　　“对不起。”
　　心好疼，这样的脸不是我想看见的，难道不能像以前一样是骄傲的王吗？是被自己驯服成这样的
　　么。
　　“我想永远都保护你，一刻也不想让你离开我，我的心你还不能了解吗？夏尔，看着我！”
　　“我，对不起。”
　　“不是这样的，以前那个你呢，你只会和我道歉吗。”
　　“分割一点点的时间给自己也是我的错吗？赛巴斯！”有晶莹的东西想要从眼眶里出来，而主人
　　却倔强的掩饰他们。
　　“这我不管，但是我连知道你去了哪里的资格都没有吗？”赛巴斯努力压制着内心的怒火，可语
　　气还是毫不犹豫的出卖了他。
　　好温柔的微笑，柔美的不含一丝杂念，甚至连声音也会打扰到此时的景致。
　　“你干什么！”呆滞的望着眼前的人，眼里是满是不敢相信，夏尔下意识的推开他，他不允许任
　　何人侵犯他任何地方，也不会允许永恒轻吻他的额头。
　　“呵呵，夏尔的心里还有人么？”前一秒轻吻了夏尔的额头，下一秒被推开，现在还是如水的笑
　　颜，在这个人的世界没有其他的感觉么。
　　“不用你知道。”夏尔微红着脸，戾气像是被微笑给磨掉了一般。
　　“我喜欢你，夏尔。”
　　为什么会在这种时候想起昨天晚上的事，站在我面前的可是赛巴斯阿，与我朝夕相处的赛巴斯。
　　好乱，一切都干扰着夏尔起伏不定的心。
　　“能让我一个人想想清楚么。”近乎是乞求的声调。
　　赛巴斯离开房间的时候夏尔清楚的从他眼里看到了一种东西，陌生，却有映像。屋子里很安静，
　　平时吵吵闹闹的三人组这是不知道到哪里去了，或者是他们意识到现在并不是他们该说话的时
　　候。

　　18

　　“咚咚。”是执事先生。
　　“夏尔，有你的信。”赛巴斯不经意看向夏尔憔悴的面颊好像随时都需要保护。
　　没有什么特别的，宝蓝色的眼依旧有独特的骄傲，可是就因为这一封信，打乱了原本平静的心
　　境。
　　署名是一条看不出从左到右还是从右到左的横线，很明显的来意，很明显的作者。
　　赛巴斯似乎从夏尔怪异的脸色和没有来信地址的信封上看出了些倪端，第一次用审视的眼光看下
　　他的夏尔。
　　“发生了什么事么？”
　　想用最平常的不屑的眼神来掩饰一下自己惊讶的神情，可是越发显得宅异。“没什么，只是普通
　　的骚扰，恐吓信。”
　　好像是在自言自语：“哦。”
　　凡多姆海恩家的主人不知道他正在走向一扇门，他不知道门里面有什么，但是却很想去查看。但
　　是有人知道里面是一场骗局是一个泥潭，但是无法阻止，这似乎是一个诱惑，薄弱的夏尔义无反
　　顾的冲进去，没人救的了他，就算是赛巴斯。
　　傍晚，夏尔出去了，旁边没有赛巴斯的存在。
　　此时伯爵府里执事的房间里有一只生物，看不到脸也没有人形，房间里黑色的羽毛在原本就不大
　　的房间里占据的一大半，不停的有黑暗袭来。
　　这个生物好像很痛苦，能看的出它怀抱着自己的脸，不想让人看见，事实上也没人看得见，少数
　　见过的人也活不过今晚。
　　夏尔，你到底怎么了？不觉得我们之间多了阻隔么？
　　我第一次，觉得有点累，我不明白，到底是不是我做错了什么，心像被一片一片的碾碎，时间的
　　精灵也忘记了他们的工作，不再小心翼翼的推动那两跟百无聊赖的指针，让我把这份痛苦一遍再
　　一遍反复享受，牢牢地被印刻进血液里，骨架还残忍的坚持支撑着不成样的身体，却更加难以负
　　担。
　　其实不明白，往往都是这样，越容易得到的东西越没有诱惑力。
　　忘记我们说过的话了么？或者只是好奇心起，等到觉得无聊的就会回来了。
　　第一次，我觉得有点累。就像是一只可爱的宠物狗，在宠物狗的左边是一个陌生人手里却拿着美
　　味的食物，在诱惑它。在宠物狗的右边是它的主人，它的主人手里没有美食，只有一颗爱它的
　　心，在中间它不知道要往哪里走。
　　是的，想要阻止他的行为很简单，只是这并不是我想达到的。
　　或者事情的发展并没有想象的这么糟糕，希望确实是一时贪玩心起而已。
　　其实这就想是一场赌博，赌注似乎是更现实一些。
　　这场赌博如果赢了对2个人都是极大的鼓励，一切会变得更美好，如果输了是会和你严重的吧。
　　可是往往就是这，那样虚无的东西更有诱惑力，都是一样的。

　　19

　　从两边的建筑看的出这是一处平民住宅区，在路上，夏尔的心里一味的想我只是去看看他能耍什
　　么把戏，可是在别人的眼力这个想法可能要更深一层了。
　　“这位少爷是贵族吧？”车夫是个看上去很随和的中年男人，背对着夏尔看不出是什么表情，至
　　少听上去没有危险。
　　“你怎么知道的？”夏尔不解车夫是如何看出穿着便装的自己是贵族。
　　“呵呵，果然是呢，穷人家的孩子是不会做马车的，更不会像您一样出手阔绰了。”车夫的话一
　　下抓住了重点，这让夏尔有点后悔自己没有想清楚过程就出发了。
　　“怎么不说话了呢，算我多言了，呵呵。”
　　“没什么。”
　　“怎么会一个人到这种地方来呢？”
　　“阿，以前没有来过，顺便看看。”明显夏尔不想让别人知道他到这里来其实是来应约的。
　　“那我可要提醒你一下了，这里的穷人可没有受过高等教育，所以做事语言也可能会有差异
　　呢。”
　　夏尔没有说话，原来的每次出行都有赛巴斯的陪伴自己更本就没有考虑到过这些，看来是自己鲁
　　莽了。
　　车夫微笑着看着夏尔“到了哦。”
　　“哦。”
　　下了车，夏尔看看了怀表，准确的时间，准确的地点。
　　在夏尔眼里眼前是一栋很普通的房子，但是在此地的陪衬下可以说是别有一番风味了。
　　门开了，首先看到的是修长的影子。
　　“欢迎呢，很荣幸夏尔来到寒舍。”是那个男子，梦里面得那个男子，那个只见过几次面的叫永
　　恒的男子。“今天特意做了几道菜请夏尔品尝呢。”

　　20

　　屋子里是很平常的装扮，刚然在夏尔的眼里是显得简陋了一点。永恒好想看出了夏尔的想法微笑着说：“呀呀，房子是简陋了一点，和伯爵家自然是没法比了，不过夏尔的便装在这里的装饰承托下别具一番风味呢。”
　　边说着两人已经走到客厅桌子边，果然没有这么多讲究呢，木头桌子，没有靠背的凳子，昏黄的油灯下桌上的菜反而泛着微微的金黄让人更有食欲。
　　“坐下吧，夏尔，招待不周了，还请见谅呢。”永恒不好意思的笑着，丝毫看不出有什么危险会隐藏在他身上。
　　“嗯，这些都是你做的么？”这样的情况下夏尔也就没有那么拘束了，尝了一口菜后说“呐，不错呢。”
　　看到夏尔的笑的时候永恒好像一下子忘了下一步要做是什么了，似乎面前的人就是有一种魔力，明明应该是反过来才对呀。
　　“夏尔，你的笑好像很特别，像失去光明的人再度见到阳光，止不住的想拥有。”说话的同时好像有隐约的暧昧参插在表情中。
　　有细小的脸红泛出在夏尔花瓣一样干净的脸上：“真的么。”
　　“嗯，夏尔还记得我们的相遇么，呵呵，觉得就像命运安排的一样呢。”
　　原本夏尔和永恒的位子就并没有隔的很开，而夏尔却觉得靠的越来越近了，黄色灯光的映衬下夏尔觉得不大的客厅显得暖暖的有种家里没有的充实的感觉。永恒这样的距离能感受到他话语间散露的热热的气息，不知怎么了不敢用眼睛正视旁边的英俊脸庞，斜斜的余光能看到他自如的表情侃侃而谈，他好像并没有注意到夏尔的这些变化。
　　“夏尔怎么了,不舒服吗，怎么脸这么红呀？”
　　“阿，没有，是光的原因吧。”夏尔紧张的掩饰着，但是不流利的语言出卖了的他内心。
　　“呵呵，小孩子还就是小孩子呢，还会脸红，真是可爱。”
　　迷离的眼光，直直的看着夏尔的眼睛，没有一点闪避，好像要看穿眼前还略带稚气的少年，时间又停住了，更重要的是它停在这现在。夏尔被他看的有点不知所措，不停地躲闪着，好像那种目光随时会把他吃掉一样。
　　永恒轻柔的捏住夏尔显尖的下巴，也好让他仔细的看着自己，微合上眼，已经顺势吻上去了。
　　怎么办，夏尔脑袋里一片混乱，不行，不可以阿，这些词语充斥着他的大脑，清醒了他的神经，可是神经并没有组织肢体的运动。

　　21

　　夏尔并不是有意想让眼前的男人受伤，尽管如此还是理智的推开了他。撞开门，夺路而逃，并没有听见屋内有呼喊声，也并没有像想象中的那样流泪，惊慌的不知道往通向哪里的地方跑去。
　　躺在床上，静静地环境总是能让人浮想起很多事，有好事，当然也有不好的事。
　　今天可真是都不知道怎么说了呢。如果赛巴斯知道了的话，会怎么样呢，会不会与我断绝来往，又会不会夸奖我。真的不想，赛巴斯，放弃不了你，不管什么。夏尔安静的回忆着今天的细节，黑暗中看不清是睁着眼还是闭着，漫天的星光百无聊赖的闪烁着，好像永远都不会累，月亮看上去还是那么洁净，但是又看不清，迷迷糊糊的像有一层雾。
　　门，吱嘎一声开了，打破了原有的静谧。
　　走进房间在月光的映衬下，房间显得更干净了，可以说带有一点惨白了。
　　嗯？怎么没人，夏尔怀疑了。
　　门又发出了干燥的吱嘎声，充斥了整个房间，夏尔吓了一跳，熟悉的红眼睛，原来竟躲在进门看不见的门背后。
　　小夏尔被惊吓到了：“三更半夜的你躲在这里干什么！”
　　“这不是该由我问夏尔的么。这里可是我的房间呢。”赛巴斯无奈的皱皱眉，看着眼前被激怒了的小猫。
　　像是被看穿了把戏的小孩，夏尔一下子不知道说什么，脸却一直红到了耳朵根。
　　“我……”
　　“夏尔，你这样突然闯进来，会很让我疑惑的，而且……”赛巴斯看了看夏尔说：“还穿着这样□的睡衣。”
　　“赛巴斯，抱我。”
　　心里还在生气的赛巴斯意外的看着夏尔，完全没有料到夏尔会这样说。
　　抱起夏尔，软软的身子温柔的靠着赛巴斯的身体，真想让这种感觉一直存在着。习惯性的勾着赛巴斯的脖子，让头可以调整到一个舒适的位子，轻轻的嘴唇接触到带有一丝冰凉的皮肤，有不一样的触感，平静起自己的心渐次享受这种感觉，让所有的喧嚣都远离这一刻，这个时间我只想和你在一起。
　　抱着夏尔在黑暗中摸索到床的位子，对于一个恶魔而言是轻而易举的吧。红色的瞳孔异样的妖艳，配合着轻柔的举动，仿佛要让世界上所有的爱都对怀抱中的生灵表示出来，小小的身体，湛蓝的眼睛，小心翼翼的蜷缩在自己怀里，把最弱小的一面都已经展示了出来还有什么可以让自己不放心的，就这样，已经足够了，在你的一生里，或者再一生里我都会保护你，让你永远都能这样的安详。
　　不大的床上不再有什么遮掩，纯黑色头发的人从上到下爱抚着那个少年，耳朵里停不见一切声音，只有微弱的喘气声源源不断，嘴中的热气想是更加促进了黑发男人，惹的一阵呻吟。也只有在这种时候才是真正属于他们两个人的。看，连月亮也不会撒谎了，就这么□裸的。
　　那么，接下来要怎么做呢。

　　22

　　“哦呀，是刘先生阿，又来做客呀。”赛巴斯一脸微笑的面对着眼前的刘。哎，又一个添麻烦的
　　人来了，看来赛巴斯是一个很会撒谎的恶魔呢。
　　“执事先生真是的，难道不能来看看我们的夏尔伯爵有没有长高一点吗，呵呵。”刘始终没有把
　　那蕴藏深意的眼睛睁开过，边说着走进了凡多姆海恩家的宅邸。
　　当走过赛巴斯身旁的时候，赛巴斯隐约察觉到了一些异样，不知如何说，就是缺少了一点什么。
　　“刘大人，这边请。”不动声色的把客人引入了接客厅。
　　看见刘的时候夏尔的额头又多了三条黑线。
　　“阿，伯爵，早安啊。”刘发现了夏尔的身影，微笑着招手。
　　不对，这个笑容虽然很眼熟，但是好像并不是刘的。
　　赛巴斯已经去厨房准备沏茶了。
　　“今天怎么没把蓝猫带来呢?”
　　刘的脸上露出了为难的表情：“蓝猫她好像越来越不听话了，今天不知道为什么都不愿意和我出
　　来呢，真不知道她在想什么。”
　　夏尔半闭上眼不想再继续无聊的话题：“今天怎么有空来我这里玩呢?”
　　“因为……”尖锐的语调,已经不是原来的那个刘大人了。
　　对面的刘，脸孔，脖子，身上的皮肤，一点点的溃烂，显露出令人恶心的深紫色。衣服上脸上映
　　出大片大片暗红色的干透了的血迹，眼睛睁大到不可思议的角度，好想看到了万分恐怖的东西，
　　下巴已经不能张合了，从那里可以看见有白色蠕动的细小的虫子，头发凌乱肆意的纠缠在一起，
　　太阳穴旁边有一条很大的伤口，看样子是被人用钝器击中头部造成的致命伤，已经看不出原来肌
　　肉的颜色了，从衣服里面一块一块的掉落出来，不知什么时候空气中弥漫了腐朽的气味，那个不
　　再是温文尔雅略带幽默的刘涛了！
　　夏尔捂着嘴，下意识的后退，眼睛已经失去保护自己的能力了，无法从那里收回目光。
　　“怎么样，我们不是朋友吗？你不要远离我呀。”喉咙发出的嗓音好像是一个人吼叫了一天一夜
　　一样，不时带有沉闷的拖动肌肉的声音。
　　被凳子绊倒的夏尔，发不出半点声音，已经忘记如何吼叫了，后面已经没有路了，心里不停地喊
　　着不要，不要啊。
　　一只温柔的手恰好时机的遮住了夏尔的眼睛。
　　“对不起，夏尔，没能够及时出现在你面前。”是赛巴斯。
　　“赛巴斯……赛巴斯……赛……”不知道说什么的夏尔只能用哽咽的声音说着赛巴斯的名字。
　　“我在了，夏尔，没事了。”
　　夏尔只是用手用力的拉这赛巴斯遮住自己眼睛的手，看的见手上的皮肤因为用力过度的缘故呈现
　　出的白色指节。
　　不愿他走开一步，得救了，不要再离开我了。
　　“夏尔，能要求你闭上眼睛，再把耳朵挡住么？我不想让你看到这恶心的一幕。”
　　夏尔抽泣的照做了，赛巴斯抱起夏尔把他放在楼梯口。
　　“接下来，要怎么收拾你呢。”
　　最后一个音符是手套掉落在地。

　　23

　　虽然已经遮住了耳朵，还是不断有惊叫声，碰撞声，液体掉落地的声音，夏尔不敢想象是怎样血
　　腥的场景。
　　敌人好像不止只有一个，有轻柔的东西飘到了夏尔的头上，夏尔紧闭着眼睛伸手拿下它，是羽
　　毛，应该是黑色的吧，是赛巴斯的吧。
　　“真是对不起，刘先生，已经去世了还要对您的尸体造成这般损坏。”
　　惊叫声不断传来，赛巴斯的声音还是想原来一样沉稳，看样子这点程度的攻击对赛巴斯并不造成
　　伤害。
　　“怎么了，下不去手么？哈哈。”
　　“我想如果为了出去臭虫的话，刘大人不会介意的。”
　　“来把，把你最黑暗的力量展示出来把。”
　　不知过了过久。
　　“夏尔，没事了哦。”
　　“赛巴斯。”看见赛巴斯的夏尔一下就抱了上去，余光看见了赛巴斯浑身都是血迹，尸体横七八
　　竖的倒在客厅里，原来有这么多敌人啊。
　　“呵呵，夏尔真是可爱啊。”
　　夏尔突然推开了赛巴斯：“让我看看，你有没有受伤！”满眼的都是关切。
　　“额，我怎么会受伤呢，呵呵。”
　　把赛巴斯全身看了一遍之后，除了那破破烂烂的衣服似乎没有受什么伤，夏尔放心了。
　　如此紧张我有没有受伤，这是在关心我么，呵呵，你是真的爱我不能失去我么。
　　“住手……”
　　嗯？夏尔偏头往门口看去，眼前的一幕瞬间暂停了，只有一声心跳。
　　赛巴斯全身是血的扶助门框，手捂着心口。
　　怎么会，怎么会这样，夏尔的心乱成了一片，这是怎么回事。
　　“夏尔，不要被他骗了。”旁边的赛巴斯抱着夏尔，尖锐的眼神看着门口的人，好像害怕夏尔受
　　到一丝丝的伤害。
　　“夏尔，不相信我么。”是微笑，赛巴斯独有的微笑。门口的赛巴斯好像完全有自信夏尔不被旁
　　人夺取。
　　怎么办，我要相信谁，夏尔无力的抱着头。
　　“刚才我追着他出去，没想到那只是个替身，真人却反过来对你下手。”门口的赛巴斯微笑着说
　　着，不怕任何危险。
　　嗯？
　　夏尔心里闪过一个念头。
　　“不对，你不是赛巴斯。”夏尔鉴定的说。
　　“为什么！为什么夏尔。”门口的赛巴斯惊恐的说。
　　“赛巴斯，赛巴斯他不会离开我的，他不会一个人去追敌人，把我丢下，想伪装成我的赛巴斯你
　　省省吧！还有你的笑真让我恶心。”夏尔大吼着。
　　真正的赛巴斯在一旁看着夏尔毫不畏惧的表现，心里又暖了一层。
　　“阿，不愧是赛巴斯是主人啊，能够这么了解。”门口的赛巴斯慢慢的变化成了刚才刘的样子。
　　“接下来，还是交给我吧，我的夏尔，刚才侥幸让他逃脱了。”

　　24

　　夏尔眼睁睁的看着刘的尸体轰然倒地。
　　赛巴斯看着门口的方向对身后的夏尔说：“让他逃走了。”
　　“嗯？”
　　“他丢下刘的身体的逃离了。”
　　“他们是谁？”夏尔看着遍地的尸体问。
　　“他们只是路人，有人操控了他们，是的他们从坟墓里爬出来。”
　　“真是恶心的能力，操控他们的又是谁？”夏尔的脸上显露出厌恶的神情。
　　“不是人，也是一个恶魔。”
　　夏尔没有追问下去，但他知道这一定和赛巴斯有关。
　　“把这里收拾完了以后到我的书房里来。”
　　“Yes my lord.”
　　夏尔似乎并没有从刚才的事件中回过神来，赛巴斯看着夏尔跌跌撞撞上楼的身影感觉到从未有过
　　的心疼，想让那个人现在就死掉。
　　不久以后，赛巴斯敲响了夏尔的门。
　　熟悉的走进，眼前旋转椅子上只有那个骄傲的背影，呆呆的望着天空。天空无比湛蓝，可以和夏
　　尔的左眼相媲美，看不出意思不妥，不知道老天有没有看见刚才的那一幕，而确实是在夏尔的心
　　里牢牢印刻了。
　　“夏尔。”
　　转过身来的夏尔一脸忧伤，这个瘦小的生灵不知道经历了多少人情世故和故事，平常是会用骄傲
　　来掩饰的很美好，恐怕心里早已伤痕累累了，赛巴斯默默的看着那能让自己痛彻心扉的人，等待
　　夏尔的回话。
　　“阿，赛巴斯，如果有一天我死了你会怎么样？”
　　“不会的，夏尔，你的生命终将结束在我手中。”
　　“这也是阿，那我的愿望达成之前都不会死么？”
　　“是的，夏尔。”
　　“包括任何事情么？”
　　“呵呵，夏尔在说什么呢。”赛巴斯脸上依然是人畜无害的笑容，仿佛刚才激烈战斗的是两个
　　人。
　　“没什么，呵呵。”夏尔难得的笑了。
　　赛巴斯难得不知道夏尔在想什么，不过他再怎么笨也能够看出夏尔假面的笑容。湛蓝的眼好像蒙
　　上了一层让人看不清的真实的雾，夏尔，能更让我看清些么。也许也只能使最亲近的人察觉到的
　　一丝变化，这层犹豫不决的雾一下子又挡在了两颗心之间。
　　“嗯？”
　　“如果你愿意的话随时都可以取走我的生命，不用管有没有达到目的，应为我是属于你的。”
　　赛巴斯默默看的夏尔想从那朝夕相处的眼里看出点什么，可惜的是他并没有如愿以偿。
　　“刘已经死了吗？”
　　“我想是的。”
　　“就是被那个恶魔杀死的？”
　　“不出意外的话应该是这样，而且蓝猫也应该不再这个世界上。”
　　“恶魔真是残忍，就是因为要接近我们才从刘下手的吧，人的生命真脆弱，总是被一些不美好的
　　事物无情的打断了，凭他可以智商可以有更大的作为的。”夏尔说完自嘲的笑了笑。

　　25

　　黑夜中，有人在暗暗的笑，嘴角肆无忌惮的扬起，与他绝美的脸形成强烈对比。深蓝色发丝上月
　　光愉悦的跳动着，可能是为了配合他的心情。他心情很好，离目的地越来越近了。
　　艾凡很满意今天的故事结果，他觉得他打乱了哥哥与那个趾高气扬的少爷的关系。
　　两个美的让人浮想的身影显现在郊外荒凉的大地上。身为恶魔的赛巴斯怎会不知道今天的是都是
　　那个弟弟弄的，看来是不得不阻止一下事情的发展了，或者说事情本来就不应该朝这样发展。
　　“哥哥，这么快就被你发现了。”
　　“作为夏尔的执事，我有权利保护主人，即使他不知道危险是从哪，如何降临的。”依然冷的水
　　都结成冰的声调，和以前一样没有任何改变：“你为什么要这么做？”
　　“你有没有觉得夏尔是被困住了？就像他以前一样。”柔弱的语气，谁听了都不免有一丝心疼，
　　却一下刺进了塞巴斯的心。
　　“这是他所希望的。”
　　“哥哥，我应当提醒你一句，夏尔还是个……孩子。”
　　最后一个字说完的时候艾凡已经消失了，只留下恶魔执事呆呆的原地不动，想着刚才的话，他说
　　的会不会有些道理“夏尔还是个孩子？”，不，就算夏尔的身体还是没有成熟到某种程度，但是
　　夏尔的心智却早已超越了同龄孩子，伯爵的身份，早年的遭遇，这些都不是白费的，换来的更加
　　坚强的心。
　　看着安静的夏尔躺在床上熟睡的样子，谁都想不到等待他们的是那样艰难的道路。

　　26

　　突如其来的刘的死亡，没有一点征兆，亦或是神也难以接受现实的残酷。灰色的天空也为这些无
　　辜离去的人类感到惋惜。
　　雨随之而来，陪着夏尔吊念死去的人。应该算是朋友了吧，毕竟也已经合作过这么些年，就算旗
　　子也有值得骄傲的时候，如果不纪念才不是伯爵的作风了。
　　“夏尔感到惋惜了？”赛巴斯撑开伞为夏尔遮挡住了扰人的风雨，却没有遮挡住其他。
　　“有点吧，有点太突然了，不过人总有一死。”有点不像夏尔说的话了。
　　“哦呀，哦呀，伯爵也在这里阿。”
　　每次听到这个声音都有一种毛骨悚然的感觉，这都快使夏尔变成条件反射了。
　　“你这么在这阿，葬仪屋。”
　　“伯爵真是的，这位先生的葬礼可都是小生安排的呢。”
　　“额，有死人的地方都会有你。”
　　“这是在下的职责，哈哈。”
　　直到离开的时候那株墓碑前的勿忘我才被雨水冲刷出最适合的紫罗兰色，勿忘我的花语是并不像
　　想象的那样，而是友情，至少我觉得这种颜色适合你。那颗想要逃避尘世的心终于有了归属，再
　　也不用为那些恶心的交易烦恼什么，在世界的另一个尽头一定有一个漫天飞舞蝴蝶的地方，这样
　　的话请你自由的展翅，一切顾虑都将被磨灭，唯美的梦想一定永远封存于只属于你的心境。
　　“夏尔，女王的执事来了，正在客厅里面等待呢。”
　　“昂，有又肮脏事情要收拾了么，哼。”

　　27

　　十年前，英国有两家无人不知的贵族，一个是Funtom Company，最大玩具糖果制造厂，社长是文森特丶凡多姆海恩，而后被人暗杀，住宅被毁，一年后由死里逃生的唯一儿子夏尔丶凡多姆海恩继承直到现在依然保持领先的业绩，拥有庞大的资产。家族也为皇族做事，帮女王铲除所有的黑暗的恶势力，被称为恶之贵族，女王的看门狗等。
　　而另一个米特温尔家族，英国最大酒业公司，相比凡登社一切更加干净，同样为统治者做事，却不予黑社会打交道，在国内一向口碑较好，当时当家者的名字是理查德丶米尔温特，年轻，勇敢，善良的男子，丝毫没有被商场的邪恶玷污却善于商场交易的男人，名字曾经响彻英国天空，家喻户晓。也与凡登社交往，两家一向关系不错，虽同为大型公司，却因为执着于不同行业成为朋友。
　　但是就像所有小说一样好景总是不长，就在事业的巅峰处的米特温尔一夜之间消失绝迹，连同仆人管家一起消失，现场并没有留下任何让人想象的痕迹，空荡荡的住宅中除了没有了人气以外一切看上去都非常安逸，米特温尔就像从来没有在世界上出现过一样，于凡多姆海恩家族不同的是年轻的米特温尔并没有留下子嗣，就这样在被历史抹去，古宅到现在为止一直空着，曾经也有人说夜里看见过鬼魂游荡于米特温尔旧宅中，而经过查证都为虚假。
　　世人猜测米特温尔家以前暗中得罪过人，被仇家暗算。而更多人不相信这样的说法，以理查德的作风和态度不像是这种表面明媚暗地里肮脏的人，说理查德是上帝排下来拯救苍生的神灵，时间到了，必须要把他收回去，就这样成为了不解之谜。
　　夏尔看完资料叹了一口气，好像是联想到了自己，看着天空一言不发。
　　昨天女王的执事说最近发现有人声称是理查德又回来了，虽然与理查德长的一摸一样但是给人的感觉却不是，一个人如果消失这么久不可能外貌上不发生一点改变，让夏尔调查此事。
　　哎，又是一件麻烦事。
　　“赛巴斯，你怎么看？”
　　“要调查过才知道。”
　　“也是，明天先去那幢宅子看看吧，顺便拜访一下。”
　　夏尔不知道，那扇黑暗的门正在深深地等着他的踏入，而赛巴斯也无法脱掉干系，刚赛巴斯听到理查德的时候已经明白，“他”又回来了，而女王却恰好的把这件事推给了对于别人麻烦对于他们更麻烦的凡多姆海恩。
　　夜吞没了一切，黑暗笼罩下的城不管白天有多么繁华，留下的也只有诡异。

　　28

　　其实夏尔真的是个很善良的人呢，如果没有那样的背景那样的情况的话我想他并不会认识赛巴
　　斯，还在温暖的屋子里温习父亲教给他的知识。
　　或许会为一只小鸟的生命结束感到难过。
　　或许会因为看见流浪的乞丐跑回家拿出自己的积蓄施舍给他们。
　　或许还有很多很多。
　　而现在这种骨子里的性格在经历了这么多的纠葛之后依然顽强的存在着。
　　空闲的晚上，夏尔想起了在刘事件发生之前的事和人。
　　推开永恒会不会让他伤心难过，在自己跑走之后他会不会一个人沉默在角落？我是不是太让他难
　　堪了。
　　始终觉得错都是在自己，可背负了那许多的道路指引下还是难以让道歉的那三个字出现在自己口
　　中，我会不会太骄傲了？
　　看样子，于赛巴斯的朝夕相处之后夏尔确实被□了很多，以前的他不会这样吧，不对呢，应该
　　是更本不可能这样呢。
　　也许也是他明白了，强硬的处理方式有的时候可能可以以更好的方法解决问题，而自己却不损失
　　什么，这才是成功的伯爵。
　　嗯，有机会的话还是要说一声呢。
　　夜暗的吸收了一切光明，唯有星星的光芒反射到人的眼中，有一颗一闪一闪的，悬挂在天边，摇
　　摇欲坠。
　　耸立于面前的房子确实可以用出人意料来形容了。
　　哥特式的建筑总体较高，站在下面就是有种要仰视的感觉，不得不感觉到原主人的华贵与地位。
　　破落了的墙皮拖沓的残留在墙上不愿离去，尽管空了这些许年依然给人感觉威严。门外的花园里
　　已经没有的花的踪影，从土地的情况和茂盛的杂草丛来说，看得出当时的花开似锦。
　　门吱嘎一声开了。
　　出来的第一样东西不是光线，是陈旧腐败的气息。
　　看来回来的主人还有把屋子打扫完毕呢。
　　“欢迎光临，请进来吧，夏尔伯爵。”
　　迎出来的是一个面貌清秀的男子，微微笑着，感觉很和善，眉宇间不觉透露出丝丝英气。
　　“我是米特温尔的执事，凯奇。”

　　29

　　明亮的大厅，看不出潜藏的危机，恍惚的烛光闪耀着赛巴斯的眼睛，也惊动了这颗平静的心。
　　“请稍适休息一下，我家主人马上就来。”
　　“嗯。”
　　周围的装饰稍微有些陈旧，但是还是能开出来那时的不凡，从楼梯上下来的是一个很年轻的男
　　人，步子略微有些沉重，虽然是第一次见面表情也觉得很和蔼。
　　“失礼了，我是理查德丶米特温尔，很高兴见到伯爵。”
　　“初次见面，请多关照，理查德叔叔，叫我夏尔就好了，这位是我的执事塞巴斯蒂安。”
　　赛巴斯看的很仔细，从端上咖啡的动作和咖啡的温度来看都觉得这位执事很尽责，却不是非常熟
　　练，总觉得安详的外表中隐藏些着什么。
　　“从我离开到现在好多年了，没想到夏尔也已经长这么大了，都不记得了吧。”
　　“哪里，家父原来经常提及您呢。”
　　“哎，离开之后居然发生了这么多事，文森特他，不过只要有夏尔在继承着凡多姆海恩的产业也
　　是很棒的。”
　　两位执事恭敬地站在自己的主人身边，心里却各有不同的想法，这样的环境下如果是真的那该有
　　多好。
　　夏尔的脸上有着蕴藏不住的忧伤：“以前的事情都已经过去了，人死是不能复活的。”
　　“能这样想也好，以后都要好好努力呢。”
　　“理查德叔叔当年不辞而别是去了哪里呢？”
　　“呵呵，这个嘛，借用夏尔的一句话吧，以前的事情都已经过去了，只要现在回来了就好了，今
　　天就留在这吃饭吧，尝尝凯奇的手艺怎么样？”
　　“那恭敬不如从命了，让赛巴斯也去帮忙吧。”
　　没有打听到任何消息的夏尔可不想这样空着手回去，面前微笑着的男人确实传说的一样，和蔼可
　　亲，看不出一点让人怀疑的地方，但结果肯定不像想象的那样简单。
　　此时的厨房可没有门外那样的华丽也没有那样的宁静，同样是奉主人的命令可看不出一丝友好的
　　感觉。
　　“觉得眼熟么，这么多年来也是头一次回来这里吧？执事赛巴斯？”
　　明显的挑衅却没有让赛巴斯疑惑。
　　“所有的事都是他做的？”
　　对方并没有很快给出答复，只是显露出了嘲笑的表情。
　　答案不鸣则已。

　　30

　　黑暗在某一处默默萌生，被他缠上的人们注定要悲惨，没人能解脱的掉，因为没有人相信神。躲
　　在看不见的地方看着这一出闹剧要什么上演吧，心碎被风携带到听不见的地方，早就没了踪影，
　　也许是几十年前，也许是几百年前，几千年前，记不清了都。
　　“夏尔随便坐吧，我去看看他们弄得怎么样了。”
　　“嗯，叔叔。”
　　斑驳的墙上还吊着各国名人的画像，铁质的工艺室内楼梯一直延伸到神秘的2楼，去看看吧，希
　　望能在没毁掉之前发现点什么。
　　午后阳光下一间间房间排列有序的竖立在楼梯的尽头，门紧紧地关着，像一张张尚没有张开的怪
　　物的嘴，每一张都勾引着疲惫的心理跨入，只要走入一步就再也回不了头了。
　　“吱嘎。”
　　门被推开了，首先有金色的阳光映入，简单的装饰，该有的东西都有，乍一看有点像赛巴斯的房
　　间，在这里应该是客人的房间吧，有厚厚的灰尘堆积在地上，没有脚印，应该是没有人来过房
　　间，轻轻的关上门，继续走。
　　每一扇门都是一摸一样，却又不忍心放过任何一扇，不打开亲眼看过始终会停留在心理，无聊，
　　无聊，想在反复看名字不一样内容却一样的画，死沉沉的铺垫在前面。
　　嗯，这是最后一扇了吧，时间也差不多了。
　　如果是一个人在做梦那么他一定觉得所有发生的事情都是那么普通，没有碍眼的地方突允，而醒
　　过来以后才知道原来是那么荒唐，如果你还记得的话。事情也总是想做梦一样发生在最后，什么
　　都是正常的。
　　木头门发出沉迷的尖叫，它被人惊动了。
　　嘘……
　　别出声哦，会吵醒大家的。
　　华贵的皇室卧室英国的统治者脸上露出了从未有过的冷峻。
　　“女王陛下，真的要这样做么？”
　　不笨的男将军，看得出女王的话不是开玩笑，可扔抱有一丝听错的希望，希望听到的只是他的幻
　　觉。
　　“去吧。”
　　对啊，她是国家的领导者，翻手为云覆手为雨，有什么不能办到，而现在这只是一个小小的任
　　务。

　　31

　　“他什么时候来？”
　　“你难道不知道么？”
　　“你们这样做到底有什么好处！”
　　“阿，那那时你那样做又得到了什么，赛巴斯先生？”
　　厨房里尽是匪夷所思的对话，摸不清头脑，那扇看不见的黑暗的门就要被打开了吗？真相是……
　　“我从不认为我有做错什么。”赛巴斯依然平静的脸看不出有什么起伏。
　　“这么多年来，我可是一直在追寻你的下落，现在我知道了，你更本就不是人类。”
　　“阿，反应真的慢呢，那又是谁要和我们签契约的呢？”
　　“你们并没有完成他的愿望，他却死在了你们手里！”
　　“哼，恶魔是反复无常的呢。”
　　宝蓝的眸子在看见门内事物的那一刹那放大了很多，一只手还没有来得及从打开了一半的门上缩
　　回来，而另一只不属于他的温暖的手抑制住了夏尔的尖叫。
　　“会吵到大家的呢，夏尔。”
　　手慢慢离开夏尔的嘴，说话的片刻给了闯入者喘息的时间。
　　“你，怎么会在这里。”
　　“难道只有夏尔才可以来吗，我可是这家主人邀请的客人哦。”
　　被永恒牵着的手有一种刚年被父亲大人牵着的感觉，关上门的瞬间这种短暂的念头也就被挥去
　　了。
　　“你认识理查德叔叔么？”
　　“阿，那是很多年前的事情了呢，呵呵，夏尔有兴趣？”
　　“嗯。”
　　“那可是要有回报的哦。”
　　“什么……？”
　　微凉的唇轻轻的侵略过自己，没有那么紧张，是想到那句就算牺牲一切也要帮助女王解除烦恼
　　吗？
　　“其实上一次，我想向你道歉。”
　　“为什么？”
　　“是不是不应该那么粗暴的打断。”
　　“没什么，不会再有下一次就好了。”
　　能体会到衣服渐次被剥去的触感，是冰凉的，没有那么炙热的言语，是一言不发的，默默地看着
　　他的动作，有点像局外人看戏的感觉。
　　还没有被欲望冲昏头脑，被永恒压着却很轻，这么近的距离把他的肌肤看的更透彻了，细白的没
　　有杂质，和某人的一样。
　　没有发现在什么时候紫色的瞳孔正在注意这我，看出了一丝衰伤，氤氲遮盖的雾在温度上升的时
　　候依然没有全部解散。
　　其实，我有喜欢他的吧，只是有点放不下。
　　现在迎接的是更激烈的反应，胸前越敏感的部位总是越招人喜欢，湿润的舌头环绕着，带来的是
　　直冲神经的冲动，身体掩饰不住的思想，暴露在永恒面前，颤抖的越发强烈。
　　从脖子到胸口到腰部，每一寸都是那么细微的掠过，想让人控制欲望却引来更多想法。
　　想要，想要，不要再这么折磨我了。

　　32

　　“少爷，少爷。”
　　早就到了用餐的时间却不见夏尔的踪影，不知道又跑到哪里去了，烛光的烘托下赛巴斯不免起了
　　一丝疑心。
　　工艺楼梯与皮鞋的硬底摩擦发出穿透心思的声音，蹬蹬蹬惹的人心乱。
　　传说恶魔是一种敏感的生物，能够感知到要发生的事情，可能这句话真的是有依据的，现在的赛
　　巴斯正被一种东西干扰着，好像是要发生一些事情，应该是自己无法收拾的事才会像现在这样紧
　　张。
　　从楼下到楼上没有几步的路程，但是前后上去的两个人却各怀心事，这条无辜的道路充斥着不同
　　的感情前一种叫做好奇，后一种叫做怀疑。
　　喉结不安分的上下滚动，并没有做错什么，心里莫名其妙的烦躁，不要管这些了，这是最后一间
　　门了，夏尔一定在里面。
　　“吱。”
　　心在这一刻被魔鬼扯了一下，全部的血液都干枯了。
　　这一秒过的特别的长。
　　“喔呀喔呀，打扰了。”
　　脚步在这个时候真的有了想退缩的念头，最不想看见的场面现在毫无保留的展示在眼前，那是原
　　本只属于他一个人的身体。
　　那个少爷不是他的，无力的身体躺在床上，眼神迷离看不清方向，遥远的内心可能还有一丝惊恐
　　可以从缩进的四肢看的出来，没有被床单挡住的地方每一寸肌肤都是那么刺眼，这一幕针扎似地
　　永远刻上了心脏。身体里的野兽想要爆发出来，不管什么分寸，礼数，美学。要撕碎这梦魇的一
　　切。
　　“哎呀，被看见了。”
　　夏尔旁边的男人并不陌生，恶魔之间的默契让赛巴斯知道这就是那个曾经的弟弟。
　　褪去金色的长发展露出神秘的深蓝，紫色的妖异瞳孔渐渐映出碧绿。
　　艾凡斜躺在夏尔的旁边，纤细的手指划过夏尔娇嫩的脸，指甲的硬度留下鲜红的痕迹，如果是原
　　来赛巴斯一定会把那个弄伤夏尔的人死得粉碎，而此时他没有动，没有退缩，也没有前进，只是
　　静静地看着。
　　现在的夏尔弱小，安静的不正常，微微张开的眼眸说明了他还有一定的意识却对于身边人的改变
　　毫无反应，像被虐待到奄奄一息的猫，任人宰割。
　　猩红的眼一下看出了那位主人的不妥。
　　“担心会失败还是用了药么？”
　　“不是哦，他是自愿的哦，咖啡里面只有助人安眠的成分而已。”
　　“连这里的人全部都串通好了呀，真是厉害呢。”
　　“那位消失的伯爵再出现也是你弄的咯？”
　　“你说呢。”
　　“哎，我还以为再也见不到你了，真是让人失望。”
　　“没错，再也见不到那个没用的我了哦。”
　　“原来是这样。”

　　33

　　赛巴斯依旧静静地看着眼前的一幕，像在看一出戏一样，事实上也确实如此，不过只有一个演员
　　而已。
　　“怎么样，看见我们的爱了吗？”无奈的表情
　　“如果这样都看不见的话，那还是真是又背了恶魔之眼的名声呢，你与那个人的爱。”赛巴斯招
　　牌式的微笑重重的敲打着艾凡的心脏。
　　“你这是什么意思，你看不见么，夏尔可是在我这里，比起你，我更有提升的空间，毕竟你也已
　　经和他呆了这么久，而我对于他还是新鲜的。”
　　赛巴斯的脸瞬间冷的像冰霜一样，斜视艾凡的眼睛就像是把万物都看穿了一样：“你永远也不会
　　明白有一种东西是凌驾在时间之上的，不管时间的推移，还是时代的变换，它都不会发生改变，
　　甚至更加深刻。”
　　夏尔无声的注视这场冷静的战争，想说话想辩解身体却阻止了他的一切行为举止。
　　黑暗的背后有人在接近，新的势力加入了。
　　冰冷的刀子在光的折射下闪露出危险的气息，近在咫尺了，只要刺入眼前那个男人的背，看着他
　　在地上打滚痛苦的死去，这十年的时间就没有浪费。辛苦的狩猎将在这一夜结束，不用管过程是
　　什么，只要结果是成功就是好的。
　　呲……
　　能清楚的听见金属与骨肉摩擦的声音，目标达成了，执事先生虽然晚了十年你依旧还是要去见上
　　帝了。
　　“哦呀哦呀，上帝这种东西我想我永远都见不到了，凯奇先生。”
　　“怎么会，我明明已经……”
　　“把整把刀子都捅进我的身体了吗。”熟悉的微笑转过身面对着这个要杀死自己的男人“像这种
　　东西是不能把我杀死的哦，不过没有第二次机会了。”
　　赛巴斯无情的斩杀了这个家族幸存的男人，微笑依然在，任何人生的结局都要以微笑送他上路好
　　似也符合执事的美学呢。
　　应声倒下的凯奇长大的嘴完全没有了初见面的优雅，双眼还保留着惊恐的眼神，诉说着生命的不
　　公平与不服。
　　“呵呵，哥哥真是残忍，这样算是报答他对主人的忠心吗。”
　　“这样的忠心确实让人佩服，可惜对我造成威胁的人是没有原谅的余地的。”
　　“任何人吗？”
　　“是的，任何人，所以接下来就是你了，我可爱的弟弟。”
　　“有趣有趣。”
　　“遗言只有这些是吗。”
　　这房间唯一留下的信号是危险，没有为什么，残留意识的夏尔努力的想理清自己的思路，可惜的
　　他还是失败了，只是觉得这变化的那么的突然不是自己所能掌控的发生，而一切却是因为自己的
　　存在，第一次有了挫败感，第一次后悔，第一次想回到过去。想不通为什么会变成这样，为什么
　　自己会默认，为什么那个人不是永恒而是赛巴斯的弟弟，为什么凯奇要杀死赛巴斯，为什么在这
　　个家里的另外一个活人没有上来看看楼上发生了什么。不能理解的事情太多了，问题结成迷绕成
　　团，敲击着仅剩的理智，太阳穴蹦蹦的跳动，暗示着极限，不知道是不是此时自己的心也是跳的
　　那么活跃。

　　34

　　远处教堂传来不祥的十二下钟声，惊起栖息在自己的小世界的飞鸟，预兆着今天不可避免的死
　　亡，已经到了无法挽救的尴尬局面。
　　阳光照不到的地方，背光的阴影发出反抗的细微声，絮叨着不满。
　　徘徊在米特温尔古老宅邸的杀气没有被外界的吵闹干扰一点点，气氛僵硬到了极点，每个人内心
　　猜疑对手下一步的行动，自己要用什么样的方式阻止并获取胜利。
　　“开始了哦。”不带温度的笑没动静的依附在赛巴斯的脸上。没有直接攻向艾凡，而是闪身抱下
　　动惮不得的夏尔，以最快的速度用床单包裹住夏尔的全身，就像最重要的东西连看都不能让别人
　　看一下。
　　看的出艾凡惊讶的表情，直到现在还能保持着冷静，先夺下夏尔这样对于对他来说就不必有隐
　　患，即使过了这么多年，哥哥还是这么优秀。
　　夏尔被还是温柔的赛巴斯扶在墙边：“没关系，很快就会过去的。”
　　最后一眼是模糊的看见赛巴斯黑色羽毛不断掉落的背影。
　　“哥哥，感到痛苦了么？”
　　房间里不断有黑羽混合着鲜红的血液洒落下来，掉落在地上的画面像一幅抽象的艺术品，用身体
　　的部分描绘不满，仇恨，哀怨。
　　“没有。”
　　血肉撕裂的声音里混杂着来自另一个世界的说话声，空洞的交谈着，像下午茶无趣的调侃而没有
　　应该的语调。
　　“我无法接受那一切，我不是你冷血无情没有半点人性！”
　　幽灵在哭诉，确是我无法追随，这并不是我的意愿，如果可以的话我希望能够脱离恶魔这个称
　　谓，再也不要为了食物听人类摆布，也就不会酿造如今的一切，只想平凡的老去，留在所爱的人
　　身边。
　　“原来在你的心里哥哥是这个样子的。”
　　恶魔的存在本身就是黑暗，更没有容你选择的余地，再回到10年前我可能会手下留情，此时此刻
　　已经不同，我愿与少爷夏尔・凡多姆海伍缔结契约，献出我的所有，付出我的一切，只为换取少
　　爷真正开心的笑容。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，洗清我的罪恶。誓言已经
　　说出，他就是我要保护的人，在我还没有死亡之前没有人能够伤害到的主人。
　　“纾　
　　两声枪响停止了这场厮杀，是谁。
　　往窗口看去楼下几经围满了拿着枪的士兵正在往房子上泼洒汽油，一部分人拿着火把，本就残破
　　的花园经过士兵的践踏和火烧已经是火海一片，是女王的人。
　　“这样啊。”想是自言自语的赛巴斯不容多想抱起昏迷的夏尔跑下楼去，完全不在意艾凡有什么
　　动静，看样子女王只想让这些是非人物以一个适当的理由消失在这个世界上罢了。

　　35

　　火的颜色渲染原本纯洁的天空，好像夕阳提早报道一样。
　　刚刚有点起色的枯枝败叶又重新被热量取代生命，萎缩在废墟里。
　　这趟火焰赶上了时候，恰巧暂停了原本虚无的纷争，艾凡望着赛巴斯抱紧夏尔从后窗跳出去，脚
　　步却停顿了，在周围尖叫声不断，时间加速的境况中思维反而变迟钝了，看懂了人间，看懂了别
　　人。
　　哥哥的心因为自己破碎而愤恨，又因为夏尔重新有了温度，自己又利用夏尔再次伤哥哥的心，其
　　实目的已经达到了，而自己却好似条件反射一样认为哥哥一定会因为这件事情至自己于死地，现
　　实的情况是我还没有死，哥哥却抱着夏尔逃走了。
　　我是不是也该死心了。
　　从远处眺望米特温尔家的古宅还是同十年前那夜一样那么不祥。没有看见第三个人从窗口出来，
　　其实我早已不在记仇那些纠纷，时间真的能解释一切，那几个痛苦刚刚开始的夜里总能想出很多
　　种可能来掩盖你 ――我的弟弟所犯下的过错，渐渐地就会觉得那些根本不可能的原因变成了事
　　实。
　　手中的夏尔安静的像猫一样，皮肤被对岸的火光映红，像做错事解释不通理由而害羞，对于这些
　　我已经有了免疫能力，我想恶魔的命运也是要经历跌宕起伏的，我也不再是十年前的我，经得起
　　世间的玩笑，不过我想也只有你，我的少爷。
　　如果是你，我愿意放任你去飞，只要你开心。
　　如果是你，我愿意交换一切，只要换取你的一个笑容。
　　如果是你，我愿意替你赎罪永远徘徊在黑暗，只要你能一直骄傲的站在顶端做王。
　　至今还没有机会给你的是包容，现在我要把我的最后一种感情交付与你，实现我们的愿望，去默
　　默无闻的世界重新开始。从此以后夏尔伯爵已经死了，你只是一个普通人，一个平凡的夏尔，去
　　享受12岁人生吧。
　　口中咒语念动，那些事事非非都将从这个可怜的孩子的脑中扫除，包括那个执事。
　　“醒了吗，夏尔。”
　　“你是？夏尔？是我的名字吗？”
　　“请允许我自我介绍我是您的新随从，塞巴斯蒂安、米卡里斯。夏尔就是您哦。”
　　“我觉得我好像做了一个很长的梦，不过什么也想不起来了。”
　　“有时候是这样的。”
　　“算了，反正还有你在，你会陪我的吧？”
　　“是的，夏尔，我会一直伴随你的左右。”

　　不算尾声吧。

　　解释的尾声。
　　问我怎么要放火烧了那座不祥的宅子？那你知道我为什么要凡多姆海恩家去调查那个消失的人又回来了的事么？呵呵，就是为了要让他们永远开不了口说话哦。我是很无情的，试问有哪一个王位不是尸骨堆成的，对于皇家来说让一个家族掌握了这么多世人不知道的阴暗的事是很无利的，而要让这些肮脏的俗世永远埋于底下就只能这么坐了，灭掉这些会造成麻烦的一小部分人是最小的牺牲。
　　――女王陛下事业如日中天，所有人评价完美，对一个男人来说是最成功的事，对的，我做到了，但是做到了这些事情的背后谁也不知道我与恶魔签订了契约，原本我应该得到应有的报应，完成愿望后被恶魔拿去灵魂，可是，谁也不知道事情会发展成这样，我不得不说我真正的爱上了这个名叫艾凡的恶魔，我第一次觉得我背负着如此重的包袱，就这样不顾一切不想后果的爱上了他，我总是知道艾凡很犹豫，总好像有很麻烦的事情缠绕着他，让他不能放下一切的步入我们的生活。他没有拿走我的灵魂，而我却还是被恶魔夺取了生命，直到最后我才知道，一直烦扰艾凡的是什么。
　　――理查德丶米特温尔我一直忠心于我的家族，不管我成为什么都是这家族的一份子，我知道主人与他的爱人，也知道主人的爱人不是女人，但是这都没有关系，只要主人开心就可以了，一切都不是障碍。直到十年前那一天我亲眼看见一个黑衣男人闯入我们的家，就在几分几秒的时间了，杀死了所有人，主人他甚至连还手的机会都没有，那简直是恶魔，我躲在窗边，脑子一片空白，意念想为主人报仇，不过用手想我也知道我不是那个男人的对手，天呐，这是什么，我不敢相信眼前发生的一切，谁可以来救救我，等那个凶手转去下一个房间的时候，我打开窗，不管有多高跳了下去，我的腿断了，不过不知道疼痛，我在黑暗里拼命的跑，一遍哭一边跑。很多年后我终于探听到那个凶手果然不是人，现在在凡多姆海恩家的执事就是那个杀了我整个家族的恶魔。
　　――凯奇是的，我是爱上了和我签订契约的男人，他不是恶魔，一个平凡的男人，所以他想要成功任何一件事情都要付出努力，这是我所欣赏了，这样的情感打动了我，我愿意帮助他不求回报。可是所有的事情都不能那么美好，在他之前我有深爱的人，我的哥哥，不能背叛他，我们的心从深处锁在了一起，我感受的到，哥哥对我的爱是任何人不能替代的，拼命的骗自己说我还是爱哥哥的，可是事实的总是血淋淋残忍的摆在面前，我接受了理查德，对不起哥哥，我真的不想这么做，很迷茫，所有的错都是我一个人，原来恶魔也有不知道要怎么办的时候也有弄错是非的时候，天使也不能解救我了。你生气了，你杀死米特温尔整个家族，那个时候完全失去了理智，是因为我。
　　我知道，我是不能怪你，可是我的心已经冷了，请你原谅我吧，我只求原谅而已，给我一个重新做你的弟弟的机会，不要永远这样对我。终于你始终冰冷的表情让我头脑里的弦嘣断了，夏尔是我引诱的，为的只是气你而已，哈哈，让你体验一下得到了却又失去的那种扭曲的感情，怎么样，看见夏尔躺在我怀里的感觉非常的美好吧？
　　――艾凡我好像做了很长的一个梦。不知道哪里是开始又在哪里结束，梦里的一切都好模糊，没有轮廓，有的地方好像自己很高兴，有的地方却有痛的撕心裂肺。睁开眼睛，身边卧坐着的黑衣男人有一个莫名其妙的信任感，他说他叫塞巴斯蒂安，我叫夏尔，觉得他说什么都是对的，有种似曾相识的感觉，心底深处有个声音在环绕，把那些奇奇怪怪的事情都交给他吧，他会照顾好自己的。我觉得我好像见过他，风吹过来他身上的香味都很熟悉，好像那么那么长的时间他一直在我身边，靠在他的肩上觉得很踏实，嗯，这样也就可以了。
　　――夏尔哎呀，哎呀，一层一层的问题好像全丢给我了呢。真是一群麻烦的人。
　　我有一个烦躁的弟弟，恶魔可没有这样那样的规定，爱他是事实，我们生活在一起，一切的一切都像平静的湖，没有半点起伏，突然闯入的人就像瞬间刮起的飓风，打乱了所有，来的那么快，让恶魔都无法收拾完整。他爱上效劳与他的人，我那么突然的知道了，好多的想法混在一起，分不清，只想杀死所有人，让我一个人沉静在湖底就可以了，下不去手，我杀不了我爱过的人，原来恶魔也会心软，好吧，我放你走，离开我吧，永远不要再回来了。上天给了我很长时间养伤，也让我结识了夏尔丶凡多姆海恩这个倔强的少年，现在没有什么可以忧虑的，让我照顾你的一切吧，直到最后的最后我都是你的执事与其他。又是在这种我以为就可以一直这么下去的时候艾凡闯入了，闯入夏尔的世界，荒唐阿。我想争夺，却没有那个心情，更想看见的是夏尔自己回到我的身边，那才是成功，不然就是输得一败涂地。觉得好累，一场火烧清楚了艾凡的大脑。夏尔回来了，不用再管那些这些了，邪恶的东西都滚开，重新开始吧，让我呆在你身边，陪伴你到变成灰烬，你还是我的王，好好享受你该有的人生，一起看落日，一起穿着平民的衣服沐浴霞光万丈。
　　――塞巴斯蒂安


