



锦鼠御猫 外章 花非花 雾非雾BY 弦

第五十九回

　　花非花 雾非雾
　　有花。
　　阳光之下尽显妖冶之色的花。
　　花开六瓣。
　　三瓣紫红，三瓣紫蓝。夹生在一朵之上，围在血红色的花蕊周遍。
　　叶萼在花下托着，绿的有些发黄。不似焦，不似枯，更不似新嫩。
　　而是脆。
　　一种命薄之脆。
　　让人觉得若是轻碰，便会伤它，伤己。
　　有雾。
　　望不见天地，遮住一切的迷雾。
　　紫雾袅袅。
　　一处清冷，一处闷热。却纠缠在浮生间，笼罩在艳丽的花海之上。
　　伸出手，看不见五指。
　　人。
　　仿佛被溶解在这雾中一般。
　　冷的入骨，热的焚身。
　　雾云花海之中，一副骸骨垂首而立。
　　风夹着潮湿的腐草气息，刮过那缠绕在骸骨身上的破旧布条。
　　耳畔所闻的，不只有风声。
　　还有细细碎碎的响动。
　　对面山谷之中的祭坛在焚烧。
　　焚烧着不知明的东西。
　　有些是活的，有些是死的。
　　有些看似该是活的，有些看似或许是死的。
　　生与死。
　　本就是一线之间。
　　熔炉与冰窟。
　　其实只有半步的距离。
　　***********************************
　　章一 [离医谷大理寻两望 赤苗寨二女识情伤]
　　店小二端着托盘上了二楼。
　　那里坐着两位大爷。皆是他所没见过的好看。
　　“猫儿，那暖囊可还热着？”
　　说话的这位爷，那身白衣亮的惹眼，这人也生的引人注目。
　　但这身上一股子与生俱来的傲气，竟会让人觉得不敢靠的太近。
　　只是这样的人如今说出的话却柔的很。这神情中带着关切，让人不肖多看多瞧，只一搭眼儿就能观个彻底。
　　对面而坐的这位大爷摸了摸领下，那双适才握着剑的手此时衬在这身蓝衣上，有种不似常人该有的白。
　　“还热着。其实这里暖和的很，那东西也不需要日夜的带着。”
　　他说话的时候脸上在笑。淡淡的，却好看的无语形容。
　　“二位大爷！您的酒来了。”小二的声音不大，该是不想打破这二人之间的温静。
　　酒下了托盘，瓷杯两边而放。
　　那白衣的爷给自己满了一盅，顿时眼前就是一亮。
　　“小二。你们这店里的酒是个什么名堂？怎么闻着倒像是女儿香？”
　　那女儿香是种香粉。沐浴之后撒在身上，贴着皮肉能透出一股子花脂味儿。
　　小二笑道：“这酒是用我们这里的山泉水酿的。用醉花的花芯当引子，用酒灌大的稻米做原料。再以紫春的花瓣捣成泥，混着竹烧成的腊封住坛口。埋在醉花之下六年才得起出来饮用。所以这酒满是花香，名字就叫做花酒。”
　　这类的话他每每都会道来给客爷们听。一来显得他酒家的酒来之不易，二来也待着爷们听着心喜赏些银两。
　　只是花酒不见得一定是以花为印，以花封口，再以花葬酿而成。
　　或许捣几多香花掺到酒里就可。
　　只是今天这小二端来的酒，果然就是花酒。处处与花相关的花酒。
　　“你倒说的仔细。”听了小二的陈述，这白衣的大爷痛快的从怀中掏出一块碎银子。怎么着也有个一二两。“赏你的了！”
　　这小二满面喜笑的双手接过银子。躬着腰，点着头。
　　“谢二位爷的打赏！小的就不扰您二位了，请慢用。若有吩咐，您随时知会一声儿！”
　　小二退下了酒楼，一身的欢喜。
　　一月几十个老钱的薪水，怕是年八的也弄不来这一二两银子的赏钱。
　　一个老钱就能吃一顿饱饭，这一二两银子他怎能不乐呵。
　　那白衣的大爷抿了口酒，晃着头咋着嘴儿。
　　“喝这花酒，自该是有花伴着才好。”轻声念叨着再饮一口。这酒软绵绵甜香满口，却想不到在嗓子眼儿里辣出了劲儿，又在胃里暖了一团。顿时这眉也展了。
　　他可有好些日子没饮过好酒了。
　　那蓝衣的大爷笑着夹了口菜递到对面人的备盘儿之中。
　　“让你白五爷陪着展某在这无花的地方喝这花酒，还真是委屈你了。”这笑容依然淡的很。却在那人的眼中看出了酸味儿。
　　“猫儿，谁说这里是无花之地了？”那白衣的大爷拿起酒壶，端起酒杯绕过桌子，坐到对面那位蓝衣大爷的身边。
　　他放下壶杯，抓住那人的手，将那手中刚刚夹起的菜送到自己的嘴里。
　　“这里回镇可到处都是花。不过，在五爷的心里眼里，任是什么花都比不过我这猫儿来的醉人！”
　　转脸笑着望去，正瞧见那人泛红的脸。
　　美的很，却让他更心疼。
　　这红晕能停留的了多久。他不知道。
　　只见那蓝衣的爷微挑了一下眉，似要气，却又气不到点上。索性他放下了眉宇间的紧，转脸笑问：“玉堂，这花酒，好喝么？”
　　他本是不喜酒的。可这边上的人却爱的要命。
　　曾日日闻得酒香时倒没觉得怎么样。只是这也有半年多未曾有过这么醉人的味儿了。
　　“这酒软的很。根本不适合五爷。倒是蛮合适你这几杯就醉的小猫儿。”
　　说罢他又啄了一口，轻声的叹了口气。
　　很轻。轻到只有他自己知道。
　　“有多久我没陪你喝过酒了？”夹过一片山兔肉，递到那人的嘴边。待他吃下才再说道：“不如今天我就陪你喝一杯吧！”
　　他咽下那口肉，摇了摇头。然后轻声道：“先生说你不宜饮酒。还是不要喝了。”
　　他怎的不想让这人陪着自己喝上一杯？想！且想的紧。
　　可若真动了内伤，疼了他的身，却是疼了自己的心。
　　这位爷顺手拿过杯放在桌上的酒杯。杯中酒被那人饮了几口，还有最后一些。
　　“不宜饮又不是不能饮。你怎的就想独尝这滋味儿了？”
　　白衣的爷痴痴的笑了。被身旁人这突如其来的孩子气给引的笑了。
　　于是再一次抓住那人的手，将其带到自己嘴边，一仰脖儿，那杯中最后的一口酒已然送到了自己的口中。
　　再下来，撒开手转扶住那人的脸颊，轻轻的扳过。
　　探出头，贴过身。吻上了那比不得往日里红润的唇。起了唇齿，将那口酒似有似无的送入。
　　酒是香的，且有一种能尝到的花香。
　　玉堂说的对。这酒是软的，正适合自己。怕是多喝几杯也不会那么容易醉吧？
　　只是有个东西却让他已经醉了。
　　那人的唇动着，与自己的唇瓣相磨。舌软软的在自己的嘴里流连着，像是在寻些东西。一丝一毫之地都没有放过。
　　待这酒的味儿淡了，觉着周遭的温度热了。这白衣的爷才放了怀里已然醉了的人。
　　“你……好没个分寸！”这蓝衣的爷喘着气，极不均匀。胸脯起伏着，像是紧张的过了头儿了。
　　那白衣的爷笑的更甚。一脸皆是意犹未尽的神色。
　　“可尝到这酒味儿了？”随手再满了一杯，然后一口饮下。
　　甜且香。比方才的更甜，比刚刚的更香。
　　这边的人的脸依旧红着。却渐渐的开始变淡。翻了他一眼，这才深吸了一口气。“菜都冷了。莫要只顾着喝酒。”
　　终究还是知道他那是疼着自己。虽行为上不加检点不观场合，可这人早已惯了如此。
　　“猫儿，这酒你可喜欢？”白衣的爷拿起筷子夹了口花菜送到对方嘴边。
　　这花菜甜甜的带着芳草味儿，和着口中的酒香搭调的紧。
　　“还好。你也知我并不喜饮酒。每次不都是被你拉着。”可今儿这酒他是真的喜欢。像是有什么勾着他的心气，跟他说这喜欢二字。
　　但，或许那是喜欢这种尝酒的方式也说不准。
　　“你说还好，那就是好了！一会儿我就买上几坛让他们送去百花岭。”
　　这白衣的爷说的豪爽。他本就是这么豪爽的人，为了陌生人他且还不惜钱财。更何况是为了心头所爱。要命都可，又怎会惜那金银。
　　蓝衣的爷摇头。仅为了这几坛酒就如此劳神费事，实非他这性情的人所好。“算了。不值当。娘定会恼我们不知节俭。”
　　没有过多的言语。他也知道这白玉堂认准的事儿是万无更改的道理。若自己喜欢，他定会拿给自己。哪怕是天上挂着的星月。
　　“怎的不值？只要是我这小傻猫喜欢的，白爷就算荡尽家财也要替你寻来！更何况，我们一直未给娘送信，这次送酒带上信儿，也好让她老人家和二位哥哥放心不是。”
　　边上的人含笑点头，“还没想到你还有如此心思。”
　　这大爷是一脸的得意，却难掩眼中的万般疼爱。“五爷这心思可是只为你这猫儿而生。莫管如何，只要你好我便全为你做。”
　　就如他们次行的目的。
　　一个未知的结局，或许生，可能死。只为了他这如今有伤在身的猫儿。
　　“我展昭怕是上辈子积了大德，老天才把你带到我身边。玉堂，其实我们可以不去。”
　　展昭依然是淡淡的笑。却让人一看就知道满溢着幸福。
　　尽管每隔数日，他这肩胛上的伤就会疼的不支。可他依然觉得很幸福。
　　先生说：伤心最怕开心，若你开心，伤心岂能独霸。
　　他不是怕，却也是怕。他不怕死，却怕失去与相爱之人的种种开心。
　　白玉堂放下杯筷，直看着展昭的双眼。
　　“分明是我白玉堂修了几辈子的好，今生老天才把你给了我。所以哪怕有一线希望，我也不会放过。”
　　展昭在疼时，他更疼。他依然觉得这是老天给自己的惩罚，惩罚自己在冲宵一役时带给展昭那刻骨的痛。可他认痛。痛到死都行。但他不能让展昭再痛下去，所有的惩罚他愿一人承担。
　　他亦不怕，却也在怕着。他不怕命绝，只怕这猫儿受苦。
　　若是同生同死，博那一线生机，又何惧之有？
　　“快些吃吧，吃好了我们便上路。”展昭不再争辩。
　　他自然知道此行无论生死，玉堂都会陪着他。所以。他比任何时候都觉得平静，哪怕这一步一步的正迈向未知的危险。
　　五爷点头。将那些展昭喜欢吃的东西都排到他面前。
　　“猫儿，多吃些。也好张些肉出来。这夜夜的抱着你，都有些硌人了。”
　　展昭边吃边笑。
　　这人就是这样。关心人的话说出来，也不会那么好听。
　　只是。
　　他喜欢。
　　下了酒楼，二人在小二的带领下到了柜房儿。
　　白玉堂真的要了十坛花酒，并给了钱让那店家找主儿，将那酒送到百花岭下的玉结村。
　　展昭笑的摇头，却未加阻拦。
　　他不知道自己还能享受多久这种疼爱，且多贪一些便是一些吧！
　　于是他又多饶了几坛子，让他们再送到开封府与那些弟兄子侄。
　　五爷笑着全应，如数的付了钱。然后带着展昭离开酒楼。
　　此等交易，靠的全是信用。
　　他将牛皮熟制的酒囊挂在腰间。胜雪的白衣之间悬着这么个不搭的东西，却不会让人觉得难看。
　　就只因这人生就好看，那气质可掩天遮地，小小的酒囊岂能变了他的风采。
　　边上这位更好看的爷笑着开口：“玉堂，你怎么还带着酒囊？方才还未喝够？”
　　他且还没见过这白玉堂身挂酒囊的模样。若不是打扮的利整，这般的行径倒有些像是酒鬼了。
　　“山里雾重，风也很阴。带点酒上路也好随时暖暖。”
　　五爷的回答很干脆。他嗜酒，却不是酒鬼。
　　两望峰很远。
　　其实也不算远。至少比从神医谷到这里大理来的近。
　　越了国境，却没有觉得陌生。
　　只是气候变了，人们的衣着也有些变化。
　　习俗虽有差别可也并非异样。吃的，喝的，用的，讲的。很习惯。
　　江湖中人也没有太过的不惯。
　　不识路，所以问路。
　　从东边过来一位背着篓子的老爹。展昭先一步上前抱拳半鞠了一躬：“老人家，晚辈有礼了。”
　　那老爹先是一愣，而后也点头弯腰表示还礼：“这位大爷有事吗？”
　　这一身的衣饰使人只看便知靠口之人非同一般。饶是那老爹再不开眼，见了展南侠也能观出个一二。更不用说那边上凤目微挑的白衣大爷。
　　展昭本就是极和善的，见老者还礼连忙问道：“敢问老人家可知道两望峰离此地有多远？”
　　那老爹侧过身顺手一指，“这位爷您向西面看，那座高山叫隔路山，过了那山之后，再过一条不渡河就算是进了两望峰的外围了。”
　　展昭拱手，“多谢谢老人家！”
　　白五爷从怀中掏出一两多的碎银，伸手递到那老爹面前。“谢过！”
　　只二字，不温不凉。却道尽了此人的性情。
　　那老爹接过钱，一脸是说不出的欣喜。如他这般的百姓，田来林去，土里刨食。家里常存的也无非是几十个老钱，吃穿所用皆是自给。银子见过却摸不到几下子。如今这一两多的银子归了他，怎得能不欣喜。
　　这边二人刚要动步，那老爹连忙开口：“二位大爷去两望峰做什么？”
　　他本是不该问他人之事，可一看这二位爷就是好心肠。正气凛然那是一观便晓的事，更何况他还拿了五爷的银子。
　　展昭回话：“听说那里风景不错，我兄弟二人这是来大理赏个景儿。”
　　白五爷转脸笑看他这猫儿的眉目，说着谎话却脸不红心不跳的。倒是做惯了那官家的差事，滑的很么！
　　听是看风景，那老爹连忙摇头摆手。“若是看风景二位就莫要那两望峰。您向西边看，出了镇子再走百里多地儿，那里是海儿川。那里的景致更好，且还住着三位高人。见您二位也是手拿家伙的，说不准还能与那三位老爷交个朋友。”
　　换是五爷说话。只见他眉头一展露个笑脸儿，声儿不大却入耳的紧。“我二人问的是两望峰，你怎么却引我们向别处？”
　　那老爹叹了口气，“那两望峰去不得。”
　　白展二人互看一眼，同问：“如何那两望峰就去不得？”
　　知道那里危险，却不知是如何的险法儿。江尧说难，却又未提究竟有何难。只说一切顺其自然，若成则全成，若不成则无一可成。
　　太过玄妙的东西不像是那老头子的性情。可惟独对这两望峰他不多说几字。
　　老爹咳了一声，想是要化一下自己心中的唐突，他也听到那白衣的爷话中带着质问的意思。只是话已出了一半，他便没了不说下去的道理。这里的百姓，果然是良善且真诚。“不瞒二位说，我们这里住着不同族的百姓，大家互相都似兄弟一般的待着。只惟独那两望峰上住着的赤苗人。他们不与我们山外之人联系，也绝不允许我们擅自闯入。没有他们的邀请和带领若进了他们的寨子，怕是二位就没法活着出来了。为了看个景儿，不值当，不值当。”
　　听起来就是个难字。只是再难这二人也得去。于是展昭松了眉心，朝老爹一笑：“多谢谢老人家指点。”
　　如此暖人的笑最好对人，更何况那老爹不过个陌路之人，好心的提点一二而已。
　　于是道了告辞，二人离去。
　　只留下那老爹不时的回头看两眼。见他们朝东而去，不禁叹了一句：“愿山神保佑！”
　　隔路山果真隔着路。
　　从那山边开始，找不到一条人开出来的路。只有少见的几条少草木的小径，看也是采药挖草的人们踩出来的。
　　“都是些没见过的花草。”五爷走在展昭的身后，紧挨着，却还是差了半步的距离。
　　背后是人的致命弱点，展昭可以把背后给他，他也会护着那背后坦然交给自己的一切。
　　展昭侧目，顺着五爷的话看了看周遭。“在医谷里住了半年，那些医书是一本没读进去。怕是有什么好药材也带不回去了。”再一笑带着孩子样的顽皮。
　　他本就还算是年少之人。自小读书识礼家里教的严。认了师傅习武练功也被看的紧。到了江湖上，律己待人以侠字为先。入宫门更是身不由己哭笑都不得自由。
　　只与身后这人，一身的霸道不管自己允是不允，逼着逗着让自己使出性子。这样的神情，坦率、自然、甚至天真的都给了他。只因为这一切都只因那人而起，自然归那人所有。
　　白五爷这边笑的更浓，眼角微垂，看似一弯华月。露的是光，能罩的住那人一身寒气的暖光。
　　将白虹交到左手，然后将另一只递出。“这一地的哪怕都是宝贝五爷也不稀罕。”待那人将手交出，两掌紧握之时，他再道：“我只要带你安全的离开这里。”
　　不似誓言，却更中听，更摄人。
　　展昭只觉得掌心传来的暖，比那暖囊更热。一身的疲惫都被这一握给解了。“一定会的。”
　　这担心，这怕。他有，他亦如是。
　　然，一笑，一声淡淡的轻唤便能让人安心。彼此同在，哪里还有艰险可惧。
　　“玉堂，那海儿川怎么听着耳熟？”展昭换个话题。总是纠缠在去路之上，煞了风景。
　　五爷晃头微笑，“糊涂。海儿川上有座三老庄。住的可是我四哥的师父和两位师伯。”
　　展昭这才想起。云南三老何等大名，他怎么就懵住了。所以不好意思的弯了眉眼，“你看。我们身为晚辈也没先过庄去问个安。”
　　五爷这边实属无奈，“你这傻猫倒真规矩。他们又不晓得我们来到此地，我们自己的事儿还没着落，你却还想着那些没用的礼数。”
　　展爷这边最听不得这样的话，“玉堂。他们不知自是不会挑理，可我们明知却过府不拜，不成了心有不敬？更何况那是四哥的师父师伯，亦是你我的长辈。见礼是本分之事，你怎说是没用的？”
　　“好好好！我又说错了。你千万别动气，待我们从两望峰出来，一定过庄拜安还不行么！”这右手用力，将那没留意的人带到了怀边。唇凑到颊侧微声细语，“猫儿，说你不气。”
　　这种笑奈是如何都绷不住。展昭扭头一笑，竟不知道用什么词儿来形容身边这只老鼠了。
　　“说啊！你不说我不放心。”他扭头，这边的人也把唇脸跟了过去，不依不饶的再去讨句戏话。
　　展昭右手抬起，用巨阙的后梢点开那人的肩膀。“莫要撒赖。还不快走！”瞪大的眼睛带着薄薄的怒气，却让人一看便知那怒中带着甜笑。
　　阳光匀洒，两地不同。
　　他们这身边脚下一片花草缤纷。
　　可东京城内，正下着今冬的第一场大雪。
　　不渡河不该渡，可非渡之人却一定要渡。
　　河不太宽，对岸种种都看的真切。可河也并不窄，至少凭着轻功不好过去。
　　“那边果然少有人烟。”展昭放眼，心中颇紧。那对岸的草林与这边没什么不同，却茂盛的有些过分。越是如此，就越让人觉得发毛。
　　荒凉。并不是只在贫瘠之地才能使人觉察。
　　五爷也皱了下眉，那草高之处几乎可没到腰身。眼目不当，就会有惧意。饶是你有再大的本领，见不到的危险也不可能视若空气。
　　“看来这不渡河是个界河。对面连条人踩的小路都没有。”他下意识的拉过展昭的腕子，“猫儿，你沾不得冷河水，我抱你过去吧。”明知他不愿，可还是问了。
　　果然。展昭听后心头一动，却一脸的拒意。“我自己可以！”
　　五爷咧了下嘴，“染了寒，你又要发病。你是想疼死我么？”
　　毒已尽，蛊却独留了下来。像极了内伤，却又根本不是。
　　因为留下来东西是活的，尽管你不会懂那东西为何是活的。药食运功对那蛊来说都无效果。
　　江尧说：活蛊只有将其杀死才能根除。
　　于是，他只能忍着发病时那类似内伤缠身的痛苦，每次都是那么几个时辰，过了就好。开始时没人知道规律，可后来久了也摸出了道道。心口处若是发冷，那缠人的东西便会发作。
　　展昭虽知他是心疼，可自己已不同于几月之前。好手好脚功力也恢复大半，怎能再容他这些。“这日在中天，水也不见得多冷……”
　　根本就没听那猫在说些什么，五爷的目光扫着周遭的东西。“踏水不行，就借力渡水吧！”于是没等展昭把话说完，就见五爷抽出白虹，砍了边上一棵小树。不知道名字，只看的出是碗口粗细。
　　他在心中赞叹：玉堂的功夫真是高了太多。若是半年前，纵然白虹再利也不至于一剑断树，齐齐的截口一气呵成。
　　白玉堂将那树砍成数段儿，先扔了一块在水中。果真就如那见到那水中的浮木一样，那断木落水毫不下沉，浮在水上。河水流的缓慢，那浮木也漂的缓慢。他转脸朝展昭一笑，“平日里只见你练招儿，今日看看这内功到底回复了几分。”这表情给足了对方信任。
　　展昭点头，紧了紧腰带，将衣襟掖起免的兜了风。
　　这边，五爷早扔出三块断木，然后手中又提着两块。“猫儿，可不要丢丑哦！”看似贼笑，挑衅的意味徒生。
　　不知多久没见到老鼠的这种嘴脸了。展昭仰眉一笑，带尽了风采。“少想别处，倒是你别挡了我的去路！”
　　于是白蓝两道身影，纵起，落下，脚尖点着那浮在水上的断木，将真气提起，借力再纵。每一点都恰到好处。若说水不湿鞋帮那是不可能的，但至少这日光晒时不会发冷。
　　待二人双脚站到岸边，都是气不长出面不更色。
　　“猫儿，看来若是这蛊解了，师父教的那些你也该能全使出来了。”五爷拉过展昭一同坐到地上，伸手要脱对方的鞋。
　　展昭的脸泛着薄红，连忙伸手相拦。“我自己来就好。”
　　五爷也没再坚持，而是摘下包袱递上干爽的鞋袜。“快些换上，免得着凉。”
　　“师父教我们的东西全然不同。我这伤若不好，就提不出那些内力。倒是你，怎么套路都和早先不同了？”一边登上鞋袜，展昭一边侧头询问。
　　早就想问，却又觉得没那个必要。今日也无非是就一个话题而已。自己不能总是说谢谢，辛苦之类的话。别说玉堂听着恼，自己说着也絮叨。
　　“何止套路不同，他教我的法子也不同！错一招就揍上一顿。到你这儿就掉了个个儿，无论错他都不火！”说的有气，心里却没气。那老头子疼这猫儿，就如同疼爱自己。他又怎会真气？
　　“还不是因为你这老鼠老是顶嘴。师父说东你非说西。”展昭笑着，提鼻子就闻到一股儿沁人心肺的草香。舒服的紧。
　　“倒不如说是那老头偏心眼儿。到老了收了你这么个徒弟媳妇，自然得疼着了。”
　　这家伙口没遮拦也不是第一次，可展昭每次听到都会恼上一恼。“再要胡说，就掰了你的耗子牙！”
　　五爷咋舌，“那就换个说法。就当是师父收了个老徒弟总行了吧！”揽上身边人的肩膀，他一脸的坏笑。“过年那时候让你叫声哥哥，你不肯。现在叫声师兄听听也成啊！”
　　白眼也会成为习惯，就比如展昭这自然的一翻。“无聊！”
　　一阵爽朗的笑声，透着这锦毛鼠的豪爽性情。
　　没待他笑完，展昭就打了个哈欠。“玉堂，我觉得好困。”
　　困？的确有点！于是五爷脱下自己的外敞铺在地上，“天色还早，睡一会儿吧。反正看样子今夜也要在山里过了。在日头下睡会儿也好。”
　　包袱被垫在头下，展昭放心的闭了眼睛。不一会儿耳边多了温热的呼吸，身上多了暖人的温度。他的嘴角露出一丝微笑，他知道，玉堂那是怕自己冷。
　　只是想给他温度，时刻的提醒着自己，这里虽然刚进到两望峰，可依然十分危险。在他的脑海里，苗人本就神秘，更不用说是用蛊毒的那种。可也不知怎得，就只觉得周身舒服异常，困倦的感觉来的不猛，却也不算迟缓。没过多久，他也睡了，就半伏在那猫儿的身上睡了。
　　阳光罩在二人身上，携着那草香在空气中散着，使人沉睡。
　　可人，却并不该睡。
　　待白玉堂睁开眼睛之时，第一个见的不是青天白云四野的花草，而是一位姑娘，长的绝美的姑娘。
　　眼睛只一带，就知道他已经不在岸边了。这是间房，一间十分陌生的房。
　　猛的睁眼，猛的起身，白五爷的动作把身边的姑娘吓了一跳。却依然细声的问：“你醒了？”
　　可不是醒了！可五爷根本没空理她说什么，只顾着左右的看去，自己这床上只有自己：“展昭呢？”是询问，也是焦急。
　　那姑娘歪着头，“展昭是谁？”
　　五爷将其看定，“跟我在一起的人。还有，我怎么会在这里？”
　　那姑娘答的很干脆，没有一丝隐瞒的意思。“你擅闯我们赤苗人的领地，闻了眠草的香味儿，昏睡了过去。”
　　“跟我在一起的人呢？”中了药？早该想到。那只能怪自己大意。他现在急的不得了，那猫儿一刻不在身边他都不能放心。于是一边追问一边翻下竹床打算出去寻人。
　　那姑娘一把拉住白五爷的腕子，“如果你是说那个穿着蓝色衣服的男人，他现在没有事。我妹妹正在照顾他。不过你不能随便离开房间，若是被我父亲知道，你会死的很惨。”
　　五爷甩开那姑娘的手，“我不管！他在什么地方，带我去见他！”
　　“能让你见的时候，自然就会让你见了。你急什么？”被甩开手，她有些不快。在这两望地界，还没人这么对过他。因此那双玲珑的双眸里带出点点的怨气。
　　见她这样一副腔调，五爷的心中除了焦急又多了不爽。想是还没人能在他白玉堂面前拿事，尤其是拿展昭的事。于是也没顾什么礼节翻手又拽过那姑娘的腕子，“带我去见他！马上！”
　　那位姑娘可没见过力气这么大的男人，也没见过有谁敢如此横眉立目的对着她。“既然你一定要见他，我拦怕也没用。跟我走吧！”她自然看的出，这个白衣服的男人有足够的能力将他们这寨子搅的鸡飞狗跳，他可不想为了一个陌生人就被父亲责骂。更何况好象要发生什么好玩的事儿了。
　　出了这间屋子，五爷这才知道。这里是个垒石打底的竹楼，而下了竹楼所见的，也差不多都是同样的建筑。
　　过了三处，那姑娘转头朝五爷一笑，“你身上怎么会带着火花草？”早她就想问，可那人一醒就急着去问那蓝衣的男人，抓不住时间，她只能选在这时追问。
　　“你怎么知道？”那东西揣在自己怀里，难不成这女人还搜了自己的身？想到这里他就一脑门子别扭。
　　“看到就知道喽！你们中原的男人都这么怕羞？”她眨着大眼睛，笑的煞是好看。
　　可五爷并不待见这种好看。那女人分明是在嘲笑自己。“知礼明事。怎能似你们这些……”下面的话没说下去，再说怕不再是好词儿了。如今身在何处且还不明，展昭又在她们之手，再恼也还是留下余地的好。
　　那句知礼明事若是被展昭听到，怕是又会笑的含泪。只可惜那人现在听不到。
　　那姑娘一撇嘴，“我们赤苗人虽是没那么多迂腐的教条，却也不会那么无礼。搜你身的不是我，你犯不着这副嘴脸。我们族的女子只替自己的丈夫宽衣。”说完她迈开步上了一身旁的楼梯。
　　五爷听了这话，额头上竟然渗出了薄薄的冷汗。幸亏不是这女人搜的身，否则还要让自己娶她不成？再不废话，他也跟着上了楼。
　　进得房间。竹桌，竹椅，就连喝水用的器具都是竹子做的。不是翠绿，是淡黄色的。竹死之后便是这种颜色。
　　五爷见到展昭时，他身边那个女人的手正落在那月白色的腰带上。
　　一个闪身，他将那女人的手给打开。“住手！”好厉的一声喝喊，可把那姑娘吓了一跳。
　　此时五爷心中想的没有其他，就只怕这女人解了他这猫儿的衣服，再赖上这人娶她怎么办？所以也顾不得什么礼数，伸手将展昭的上身抱在怀里，“展昭，你醒醒！”轻拍着他的后背，没敢用力。
　　展昭身边那位姑娘从愣神儿中回过味儿来，看了看边上的人：“姐，你怎么带他来了？”
　　“凤凰，他怎么样？”带五爷进来那个姑娘询问。
　　这位叫凤凰的姑娘摇着头，“还没等看呢，就被人打了。”她那眉眼似笑非笑，却咬着嘴唇双目含嗔。转头看着那两个男人哼了一声。
　　眠草只是一种草，闻了它的味道会睡，却是十分安逸的睡。
　　展昭听到玉堂在叫他，却迷迷糊糊的一点都不想睁开眼睛。这人身上暖的很，后背上的轻拍也让自己很是舒服。所以他动了动眼皮，还是想再睡。
　　知道他是醒了，却耍赖的不肯睁眼。换做平日里五爷准是乐得他在自己身边如此，可今时不同往日。于是他只能贴在展昭的耳边小声的说：“猫儿，快起来，边上有人。”
　　声音虽小话也不多，可着实的管用。展昭连忙睁开眼睛，正见到有两个好看的姑娘盯着自己，而自己正放松了所有的力气靠在玉堂的怀里。于是这脸整个成了块红布。他赶紧挺直了腰身十分尴尬的一拱手：“展昭见过二位姑娘。”虽是不知她们是何人，可看样子就不像是坏人。
　　只是他们是怎么到的这里？展昭和白玉堂其实都想知道。
　　先问话的还是带五爷来的那个姑娘，“你还没有回答过，你身上为什么会有火花草？”
　　这事儿也没有什么隐瞒的必要，现在猫儿无事，五爷的心情也稍有好转。只是时地不知，怎么样都不可能群全然放心。“那是江尧江先生赠给我们的。让我们带着它到两望峰寻找苗人的首领。”
　　“你是说宋国的那位神医？”凤凰睁大了眼睛，一脸的惊讶之色。
　　展昭点头，“姑娘说的正是。”
　　“你们可是要找我们首领帮忙？”在问之时这眉就已经皱着了。他们的寨子的人一直少与外人接触，就惟独欠了一个大人情。现在那神医将信物交给这二人，怕是所来之事不会好办。
　　白五爷点头，“你说对了。江先生说，这个忙只有你们首领能帮的上。”
　　这下连那位凤凰姑娘都皱了眉。“他是不是中了蛊？”玉腕一抬，手指向展昭。
　　好眼力？怕不是如此吧？二人先是一惊，而后展昭微笑着看着凤凰。“姑娘好眼力。”
　　她没见过这般好看的笑容，从未见过。所以本是紧皱的眉稍松了些许，本想说的话也改了调调。“倒不是我眼力好，而是你中的蛊该是我们这儿的人下的，所以一看便知。”说多了他们也不懂，倒不如节些力气。
　　她不欲详说，这边的两个人也不想细问。
　　“二位姑娘是？”还是展昭先开了口。事情问了这么多句，连名字都不知道着实不成体统。
　　回答展昭问话的依旧是凤凰。她喜欢听这个穿蓝衣的男人说话。“我叫凤凰，这是我姐叫灵雀。我们是赤苗首领的女儿。”
　　也就是说自己已经身在两望峰的赤苗山寨了？
　　想到这里二人才想着仔细的打量一下身边这两位姑娘。虽不敢用眼睛肆意的瞧，只观上几眼也就够了。
　　在他们以为，这用蛊之人生蛊之地必定与普通地方不同。他们也见过一些苗疆来的江湖人，不是打扮的怪异，就是在脸上涂些个油彩。可面前这二位姑娘不但人样子长的秀美，衣着也和外面的那些百姓没什么太大区别。还有这居所住处，无一不是平常所用之物。也没见什么蛇虫遍地，药草成堆的景象。
　　见二人发愣，灵雀就有一百个不高兴。身份既然已经表明，那这二人为何还不见礼？想到这里她轻咳了一声。
　　先反应过来的是展昭。他连忙起身下床拉起玉堂。“原来是首领的千金，我二人方才若有失礼之处，还请见谅。”说罢他弯腰一躬。
　　身边的五爷见展昭如此，心中即便不愿也不敢无礼。但若让他给两个丫头鞠躬，那可是没有的事儿。于是他抱腕一点，也没说什么话。
　　见到二人如此，那两个姑娘才又见了笑模样。“还道是这穿蓝衣服的懂礼。”灵雀的话直冲着白五爷。谁让他甩了自己的腕子又抓了自己的腕子。就连方才见礼都只是含糊带过。
　　凤凰倒是没那么多想法，她来到展昭身边，“你叫什么？”
　　“在下展昭。”都说苗人开朗，现在一见果然如此。姑娘家同陌生男子站在一处，竟没有一丝怯惧之意。倒是让他这堂堂男儿有些尴尬了。
　　“那么你呢？”凤凰再问白玉堂。
　　“你们就叫我五爷好了！”见这凤凰离的展昭过近，他这牙根儿都发痒。
　　他这本是句没好声气儿的话，到了凤凰的耳朵里竟然是别有味道。她笑着转脸看向灵雀，“姐，这人的名字好奇怪。好好笑！”说完她果然笑了，而且笑出的声音很是入耳。
　　五爷涨红了脸，不知是气还是臊。展昭扭脸拍了拍玉堂的肩膀，也不知道是笑好还是叹好。
　　最终还是不想下了玉堂的面子，展昭问道：“二位姑娘，我们这次来是为了求首领替展某解掉身上的蛊。所以还劳烦二位带为引见。”
　　话题转回正事，两个丫头的脸色就又变了。
　　凤凰开口便道：“可知你中的是什么蛊？”
　　展昭回的干脆：“伤心。”
　　只二字就让那两个丫头吸了口冷气。灵雀看着凤凰，凤凰也看着灵雀。“看看伤再说。”
　　“伤在什么地方？”凤凰问展昭。
　　“左边后胛处。”展昭回答。
　　凤凰说的毫不客气，也没避讳。“脱了衣服我看看。”
　　只有这几个字，展昭那脸顿时就变了颜色。不止他，就连一边的白五爷都换了模样。只不过一个脸色绯红，一个面带铁青。
　　“脱啊！还等我动手？”凤凰自然看到那二人的脸色不好看，但却丝毫不觉得自己这话有什么不对。
　　在他们这里，若是看病医伤，男女之间也没什么避讳。更何况她一个女人都不介意，这两个男人发什么愣？尤其是边上那个穿白衣服的，又不是扒他的衣服，他那是什么脸色？
　　凤凰的话着实把五爷吓的不轻。那灵雀可说过，他们这里女人只为丈夫宽衣。若是那凤凰动了猫儿的衣服，那可怎么得了。于是他连忙将展昭的双肩抓住，然后转过他的身子。“猫儿，看看伤而已。别那么小气！”
　　展昭剜了他一眼，倒不知是哪个小气！不过此时他也没有心情跟他掰扯这件事。病不讳医，要让人家治自己，自己哪还能那么多麻烦事儿。于是他松开腰带，又解了里衣的带子。“玉堂。”
　　自然明白那猫儿一声是什么意思。只露伤就好。其他的就不必要了。倒不是羞怯不敢，而是毕竟人家要看的是伤，总不能因为人家不避讳他们就肆意了。
　　衣服只褪到伤下半掌左右的地方，象牙色的皮肤上那伤依旧泛着不真实的紫蓝。伤口并不平滑，新的肤肉张出之后也被那颜色沁染。那形状随着伤口的周遭溃散出一指左右，均匀的很。像极了一朵花。
　　凤凰见后连连摇头。“解不了！解不了！”随即她连忙背过身去，却不是因为怕见男人的身子。
　　灵雀的眉头锁的更深，“凤凰说解不了，那就一定解不了。你们回去吧。”
　　五爷是真的怒了。他连忙拉起展昭的衣服，转头斥问：“解不了？方才你们听到名字的时候也没说解不了，怎么非等见了伤再说这些屁话！”
　　“玉堂！不得无礼！”展昭也没顾得上系好衣带，听玉堂的话说的如此难听，连忙抓住他的肩膀。
　　灵雀和凤凰没有恼火，而是一脸歉意。“伤心有很多种，不是每一种都解不了。就独独他中的这种，名叫情伤。制这蛊的人早就死了，你让我们如何替他去解？”若是特意而做的蛊，便只有两种解除的方法。
　　一是种蛊者解蛊。
　　一是用反蛊噬蛊。
　　可养出情伤的人死了，他们不知道有那情伤反蛊的人是谁。
　　“你们的话我不信！带我们去见你们的首领！”屁话！全是屁话！怎么会解不了？什么叫不能解？他白五爷不相信！
　　展昭将衣服整理妥当，转过身拉住五爷的胳膊并朝他摇了摇头。“玉堂，不要动火。”
　　听了话，五爷这才平了平心气。太久没有动火了，足有半年之久。展昭不能动心力劳神，自己也不能动火扰他，这是先生和师父一同说的。不管真假，他坚信。只要是对展昭有益的事，他都坚信。
　　见他立起的眉目放下，展昭这才对那二为姑娘说：“无论此蛊能否解开，展某都想见首领一面。一是求个心死，二是替江先生还这花火草的情份。”
　　灵雀看了展昭一眼，心里说不上是什么感觉。“既然话你这个说法，我也不能拦着你们。但即便是神医的恩情，你们也不能逼我父亲做他做不到的事。”
　　凤凰说不能解，那这蛊又怎么能解的了？可他们赤苗人从不失信。此番这二人拿着火花草而来，若是解不了，这叫全寨的人何以面对仙祠？
　　所以她不知道是什么感觉。
　　展昭点头，“姑娘放心。展某绝不会强人所难。”
　　凤凰叹了口气，“你们在这里等着，我叫人先送来吃喝。父亲现在正和长老们商量事，待晚一些我领你们前去。”

　　第六十回

　　六十 [ 二 火花草还恩诺解方 入陷穴寻宝探地宫]
　　没有什么议事的大厅，更没有聚众的殿堂。
　　这只是一间不大的屋室。一样是竹子打底儿的摆设，一样是淡淡的青香。
　　唯一不同的是这竹墙上挂着的织物，不似麻亦不像是锦缎。看着滑润且带着光彩。那织物是红的，红的如火。而那上面绣着的纹路似有似无，看不出的大概。
　　初进别人的房间，切不可多做查看，那是对主人家的不敬。
　　展昭和白玉堂并没有过多的放眼。只是那红太过注目，所以不用细瞧也能看个大概。
　　屋中坐着一位老者，看起来的年纪或许比实际的年龄大了一些。
　　“爹，这两个人就是带着火花草来的客人。”凤凰走到父亲的身边，依然像是个孩子。
　　实际上她就是个孩子，一个只有十五岁，还未成事的孩子。
　　灵雀也说道：“这位就是我们赤苗寨的首领。”自然也是她的父亲。
　　展昭连忙一拉白玉堂的袖边，二人拱手弯腰。“展昭，白玉堂见过首领！”
　　老者站起身来到白展二人的面前，“二位贵客，请坐！”伸出手，将他们让到一边的竹椅之上。
　　“谢座！”待二人坐定，这才抬眼仔细的看了看这苗人首领的模样打扮。
　　虽然是一身的火红，却在他身上看不到一点温热之感。那人的面色有些发白，胡须和头发也都显了银丝，与黑发拢在一起倒也利落干净。未着什么贵重的饰物，发髻用一根骨钗固定。只是耳下垂着银环。
　　还是首领先开了口，“不知道江神医现在可好？”
　　展昭忙回：“江先生他现在身体康健，一切安好。”
　　首领微笑着点了点头，“仙母会保佑他的。”说罢他看了下展昭的脸色，吸了口气。“这位客人，请问你现在是否中了蛊？”
　　看起来与常人无异的脸，在识蛊人的眼里就是不同的。凤凰看的出，传授他技艺的父亲当然更能看的出。
　　展昭点头，“正是。我二人此次前来本是为了求首领您能帮展某解了身上的蛊。”话到这里，他看了下玉堂，然后轻轻的一笑没有再继续。
　　首领一皱眉，“凤凰，你可见过这位客人身上的毒伤？”
　　凤凰听后嘟了下嘴，然后又叹了口气。“见是见了。他中的是伤心中的情蛊。女儿解不了，您也没教过我怎么去解。您不是说过，情蛊无解？”
　　首领愣了，“还是错了。还是错了！”他低声的念了两句，眼神中带着一丝悲。
　　这两句话本是声音极低的，可却入了白五爷的耳朵。“什么错了？首领，您的女儿说这蛊无解，可是她说的错了？”
　　灵雀听了白玉堂的话，眉毛就是一挑。“白玉堂，我说过。即便你们是尊贵的客人，也不能强人所难。”
　　白五爷转头一瞪眼，“蛊是你们这里的人做的，却害了我们。如今我们带着花火草来寻解，你们却吞吞吐吐执意回绝。怎么，这就是你们苗人的待客之道，还恩之法？”
　　“玉堂！”展昭吓的连忙抓住玉堂的胳膊。江先生说过，不要得罪苗人。师父也讲过，用人就要敬人。可这白老鼠为何就一句都没有记在心上？
　　五爷并非没有记住那些话，而是对这三个苗人的态度十分不满。说是无解，却话带迟疑。除了那个凤凰一脸的诚实，那个灵雀和这个首领全都是面带难言之色。他不得不发这个脾气，不解二字便是他现在心中最恨的词儿。只要一想到他们或许是能解而不解，他这火儿想挡也挡不住。
　　听完白玉堂的话，凤凰一脸的惊慌，“爹，他们不是有心冲撞。您千万不要……”
　　首领一摇头。“不用再说。二位贵客，情伤一事事关重大，待我与长老们商议之后再做定夺。不过你们放心，我们赤苗寨的人从不失信。”
　　这算什么？能解？还是敷衍？五爷还想再说，却被展昭拦住了。
　　展昭看着首领微笑道：“江先生说过，赤苗人一诺千金。只不过展某也不能做那让首领您为难之事。若此蛊无解，您也不算失信。”
　　这一笑带尽了宽容和理解。在首领和那两个苗寨姑娘的心中升了感激了崇敬。却在白五爷的脸上现出了笑容。
　　还是这猫儿乖滑，这招以退为进却是比自己那强硬的态度管用的多。对付这样的人，就得用软法子。既然他们这里的人如此看重承诺，那赞一句再退一步，若这蛊真的有解，这些苗人倒不好意思不给解了。倘若是真无解法，他们这也不失风度且显了气概。
　　展昭的这句话果然起了作用，只见首领站起身吩咐两个女儿。“你们两个丫头暂且领着两位贵客去休息。待明日我再请二位前来说个定论。”事难，且极难。更何况有些事是寨中的机密，纵然他是首领也不能全然自己做主。但展昭那话一出口，他是万万都不能再搪了。
　　白玉堂极不喜欢那个灵雀。那个丫头表情冷漠的很，不管看着谁都带着警惕。就算是与你说笑也让你感觉不到欢快。
　　倒是这个凤凰不同，不管是怒还是喜都表现的那么自然。但，白五爷依然不喜欢她。只因为那个丫头老是围在展昭的身边打转儿。那摆满的吃喝也都紧着往那猫儿的面前推。
　　展昭不是看不出那老鼠在吃醋，可是姑娘家的美意他总不好拒绝。更何况一个十几岁的小丫头又能有什么歪歪心思。只不过热情的过度的确会让人消受不了。
　　“凤凰姑娘，展某已经吃不下了。”终于在她递过第二碗汤水的时候，展昭忍不住说了一句。
　　凤凰并没有过意，而是把汤又推到白玉堂面前，“那你喝了吧！”
　　五爷拧着眉，喝也不是不喝也不是。怎得自己就是那次类人物？可若不喝又是下了那猫儿的面子。于是那眼睛半眯着，表情实在是不怎么好看。
　　展昭看出他的意思，亲手将那碗汤递了过去。“你方才又喝了冷酒，喝些热汤暖暖肠胃。山里晚上会比较阴冷。”
　　五爷会意的一笑，端起那个碗喝了一口，甘香中透着浓郁的肉味儿。他白五爷自是吃过大江南北的，可这种肉的味道他却不识。“这是用什么做的？”
　　凤凰自豪的一仰脸儿，“这是用我们仙池里神仙鱼做的。如果不是招待贵客，我们是从不用来食用的。”
　　神仙鱼？那是个什么？展昭和白玉堂互看了一眼，全然不知那是什么东西。只是想着，那或许就是一种特产的鱼儿罢了。只是这鱼肉的味道倒真特别，不但没有一丝的腥鲜水产味儿，倒是比那些山珍野兽更香浓。此时五爷在想着，若有机会带些鱼种回去，养在陷空岛那水域里，许是还能给这猫儿补补肠胃。
　　见这两个人的饭菜用罢，灵雀站起身收拾碗碟。“天色不早了，二位客人休息吧。凤凰！”见那丫头依然看着展昭傻笑，灵雀唤了一声。
　　“哦。”听了姐姐的召唤，凤凰这才站起身，也端起收拾好的东西。“那我明天早上再来看你们。记得，晚上外面雾重很冷，或许还会有老虎什么的出没，千万不要外出！”她鼓着脸蛋儿，眼睛瞪着，表现出十足的恐吓架势。
　　就连白玉堂都被这丫头的表情给逗乐了。“莫说是老虎，就算是龙我们也不惧它！”
　　凤凰瘪了瘪嘴，像是怨恨这个白玉堂不识好人心。
　　灵雀这时候开口道：“我们寨中的规矩，深夜不得外出。尤其是你们外来人，若是撞见什么坏了事，贵客我们也不给面子。所以你们夜里不要外出。”
　　好冷俐的一句话，展昭点头：“灵雀姑娘放心，展某谨记。”
　　待那两个丫头离开，五爷手掌轻落到桌上。这一下虽然没用力，却一样震出了声响。“不许人见，必不是什么好事！”那口气那表情，着实让人不爽的很。
　　展昭笑着摇头，“到一处便要遵一处的规矩。你怎么今日的火气这么大？”
　　五爷站起身靠近展昭，伸手扶上他的肩膀。“你不用担心。我不过是天热躁的。”
　　“既然躁的慌，就早些睡了吧。”他抬起头，正见玉堂关切怜爱的目光。心头一暖，脸上露出了安人心魂的微笑。他知这人是为了那不解二字恼火。这急，这怒，这一声声的失言，都是为了自己。得爱人如此，他展昭纵死也不会惧。就独怕见那人失了理智。
　　“不知道那个什么首领明天怎样答复。”拉着展昭站起身，二人先后上了竹床。
　　展昭看着床顶上编着的绿色草叶淡淡的回：“随遇而安吧。先生不是说过，能成则成，不成也不可强求么。”
　　五爷侧过身将胳膊搭在展昭的身上，将其搂住。“猫儿，若他们能解而不解呢？”
　　展昭偏过头看着玉堂，依然是笑容满面。“那便不解。强人之事非侠义道所为。更何况若他们能解不解，也一定会有说不出的理由。玉堂，你答应我，即便如此你也不可出言相逼。”
　　这段儿话说的五爷心被狠扎了一下，又疼又酸难过的紧。他把头埋进展昭的颈窝，用嘴唇去蹭他的里衣。“猫儿，你为什么到任何时候都要替别人着想？为什么你就不能自私一次？”
　　展昭的手落在玉堂的手上，摸着他的指宽说的很是平静。“谁说我没有自私过。自打遇上你开始，我展昭就一直很自私。自私的拉住你不撒手。”
　　五爷抬指反扣，十指交缠互传着暖意。白玉堂不得不承认，猫儿的每一句话都像是在揪他的心肝。他说的越是如此，自己的心就越是疼。“你错了。你那不叫自私，你只是应了自己的心而已。你若是自私，又何至于为了公家落到今日的情景。昭，你一定会好，一定能和我一起活的长长久久。我口口声声说我爱你，却从未做到护你的周全，你要给我机会，必须给我机会！”
　　好一句霸道的情话。展昭又何尝想死。他不想带走玉堂，也不想让兄弟们伤心，更不想对不起白发的老母。但，生死已由不得他定。“玉堂，你把我护的很好。”他拉起那人的手，将他放到自己的心口处。“这里，被你护的满满的都是幸福。”
　　感受的到那心跳的搏动，五爷险些落泪。“猫儿，不要说了。我不能让你死，我一定要和你一同过百岁的大寿。我们一定可以看到儿孙满堂。”可你若不让我强求，我该怎么办？
　　“我们一定会有那一天。我答应你，玉堂。”事事莫要强求，轮回早有天定。我今日诺下此事，来日若是我真的死了，你能否替我守着这个誓言活下去？过百岁的寿诞，看儿孙满堂。
　　玉堂，我悔了。悔不该诺什么生同眠死同穴，就算明知我死你会痛绝，可我依然想见你活着。哪怕让我在奈何畔边等上百载，我依然想你活着。可我……现在怎么跟你说？你会生我的气，还会骂我是个不守信诺的小人，你一定会……
　　“你要记得，你答应我了……”这草香很熟悉，熟悉的能使人安心的睡去。
　　“我……一定记得……”于是，一同入了梦。
　　定有彼此的梦。
　　二人醒来之时，天色已经大亮。
　　五爷先了身，却见到展昭依旧熟睡的脸。那眼角有淡淡的浅痕，“傻猫。有五爷在，你哭什么。”心中念着，虽那泪痕已干，却还是伸手擦了擦。
　　被这擦拭的动作弄醒，展昭睁开眼，见到的依然是每日都会见到的容颜。“玉堂，又你是比我起的早。”他也坐起身，就着玉堂的手将外衣穿好。
　　“猫儿，暖囊里的药石是否快没了？用不用换一块？”五爷已经很久没敢动手解过这猫儿的衣服了。他怕见了疼，也怕见了按奈不住。只是他这心尖儿上的人如今受不得那许多。
　　展昭摇头。“怕是还能用个一天两日的。老带着那东西，实在是个累赘。”
　　五爷苦笑，“你若好了，我便再不让你带着。否则一辈子你都别想摘下来。”那我便忍上一辈子。只要你肯跟我活下去，越长就越好。
　　若不好你也要那一辈子么？玉堂，你真是孩子气。展昭不想这样沉郁，所以伸手替玉堂理了理头发，“只要你不许，我便一直带着。一辈子都带着。”怎么就成了自己去哄他了呢？这人。
　　“猫儿，这一夜你可睡的好？”得到宽慰的答复，五爷的脸色也就变的好看了。担心失去竟然到了这等地步，怎么能让这猫儿宽慰自己！白玉堂啊白玉堂，你要让他开心不是吗？
　　“很好。连梦都没有做过。”说谎，他从不想如此。可昨夜的梦他不想回忆，更不能说给玉堂听。
　　若你不想说出来，我便不问你。不过能让你落泪的梦，怕并不是好梦。“一会儿就要知道定论了。”五爷深吸了口气，然后拍上展昭的肩头。“你一定不会有事！”
　　展昭一笑，“我信玉堂。”
　　敲门声并不大，却清脆的很。竹子相碰的声音很是好听。
　　“你们起来了么？”是凤凰在外面说话。
　　展昭二人连忙蹬上靴子下了床，白玉堂来到门边将其打开。“你好早啊！”又是一声不温不冷的话。
　　凤凰自然听不出他那话中的意思。“当然了！我们这里的人起的都很早。”
　　展昭笑着上前欲接凤凰手中的竹盆。“我来吧。”声音轻柔，温婉清晰。
　　凤凰侧过身子，“你是贵客，身上又中了蛊，还是我来吧！”说完他将盆放到桌上，又递过一块白巾。“我姐在预备饭菜，等你们用好了早饭再去见我爹和诸位长老。”
　　展昭接过白巾点头道谢：“多谢二位姑娘。”
　　凤凰摇着头，“不用道谢，不用道谢。我们这里几年都来不了半个客人，这次一来就是两个，我高兴还来不急呢。”
　　好直率的个性，展昭不禁感叹。“凤凰姑娘若是习得武艺能在江湖上行走，定能成为一位女侠。”
　　凤凰眨着眼睛，“好象是在夸我诶！但是江湖是什么？女侠又是什么？”她一脸的诚恳，满心都是期待。她想知道这个人夸自己的究竟是些什么话。
　　“江湖就是很大很大的水池，女侠么……就是看到来客人就很开心，还会粘着人不放。”太久没有遇到过这种天真到可笑的人了。五爷不禁起了玩儿心，话一出口便是戏弄。
　　展昭扭头忍笑，轻轻的给了玉堂一拳，并用眼瞪了他一下。却没打算去拆穿他的谎话。若要真解释何为江湖，什么是女侠，他还真不知道要用多少唇舌才能让这凤凰听懂。
　　没有受过世俗的纯真最是容易信人。江神医的朋友便都是好人，怎么会说谎呢？更何况他们张的还这么好看，比寨子里所有的人都好看。凤凰信了五爷的话，其实那些对她来说远不可想的东西，她也没有理由不信。既然信了，就有了信的表情。见她一仰头，“江湖有什么了不起的，山谷里的仙池才真叫大呢。如果女侠是那样的话……那我现在就是了。对不对？”她转脸问展昭。
　　展昭点头称是。“说的对。你现在就是凤凰女侠。”
　　房间里传出了爽朗轻快的笑声，是三个人的。
　　再见到首领，依旧是那间房，依旧见了那块红色的织物，首领也依旧是那身普通的红色装束。
　　唯一不同的是房间里还有另外几个人，六个，有些头发花白，也有些看似只有二十几岁。
　　灵雀将白展二人领进房中便拉着凤凰了退出去，长老们和爹在说正事，她们不能偷听。
　　“二位贵客，这六位是我们寨中的长老。”首领摊手让坐。
　　二人抱拳当礼，朝四周环敬了一圈，然后落座。
　　先开口说话的人并不是首领，而是一位身穿黑色布衣的年轻人。“听说你身中情伤，是什么人下的蛊？”
　　话说的很直白，甚至生硬，但却没有丝毫让人不快的感觉。展昭回答：“展某的确深中此蛊。大月半年之前，在一次抓差办案时，被一个恶贼用毒箭所伤。那箭上便带着这种蛊毒。”简单的回答统说了所有的概况。至于为什么抓人，抓的何人，又如何被伤那根本就与他们这些人没有干系。
　　“放箭的可是女人？”这一次问话的是一位身穿墨绿色衣服的老者。
　　展昭摇头，“并非。伤我的是一个男子。他是朝廷的侵犯。”
　　“乱了乱了！”这四个字出自一位灰衣老者的口。他捋着胡子一脸的纠结。
　　“可是江神医解了毒？”问话之人正坐在展昭的对面，那身翠绿色的袍子很是扎眼。
　　“正是。中箭之后家师用真气将毒逼在伤口处，经过江先生半年的调理，展某这才能起身前来寻求各位的帮助。”
　　展昭那话一说完，房间中顿时沉默了。
　　五爷忍不住这种压抑，开口便问：“到底如何？能解无解？你们说话啊！”
　　展昭没再呵斥玉堂，因为这种沉闷也让他无法忍受。更何况这话并没有无理之处。他看的出，这苗寨中的人都是性情豪爽之人，玉堂那性子，怕不会招他们不快。
　　这一次换了首领说话：“二位莫急。情伤一事并非无解，只是不好解。”
　　不好解也是可解。五爷听后顿时喜上眉梢。“要如何才能解了那个蛊？只要你们说的出，我白玉堂可出万金，可拼性命。只要能解，你们说怎样就是怎样！”此时，他恨不得说一万句好话出来。能解就好，能解就好！这脑袋里就只留了这么一句话，其他的全都无所谓了。钱财算什么？拼命又怎样？只要展昭能好，只好展昭能好！
　　首领摆了摆手，“我寨中的人向来自给，不与外界联系，钱财对我们来说没有丝毫用处。你那千金我们要来也无用。至于拼命一事倒也不至于如此。相信江神医也向你们说过。我赤苗人从不随意帮人，就算你们带着花火草而来，可你们也毕竟不是江神医。若想得到解方，就必须付出代价。”
　　五爷点头，“那是自然。我二人也没想过会无换而得。是什么条件，你只管说出便是。”
　　那房中的七人互相给了个眼色，然后首领说道：“我赤苗人多少年来一直不允许外人进入两望峰，也不许寨中之人外出。习毒修蛊不过是为了抵御外敌而已。我们一直守着仙山，为的就是护住仙母留下的宝藏。”说到这里，他停了片刻，他不知道这样的话外面的人是否相信，但见那二人一脸的真诚，他这才继续说：“一个月前，山谷中红光四射，山身隆隆巨响，整个两望峰都随之颤动。待震动停止之后，我们的人在仙池附近的山身狭隙处发现了一处坍塌，那下面一片漆黑也不知道有多深。我们寨中的人没有武功，也自然不敢轻易进入。但……”
　　“你是想让我们替你们到那坍塌的地穴中探求个究竟是不是？”等不了他说完，五爷张口便问。
　　首领点头，“我们正是此意。”
　　“是不是我们探穴出来，你们便替他解开身上的蛊？”
　　首领稍愣了一下，然后点头，“正是。”
　　听到肯定的答复，五爷立刻站起身，“好！现在就带我们去！”
　　本还以为这二人会退缩，却没想到答应的如此爽快。这倒让在座的人有些顿了。但随即他们也跟着站起身，表情上都带着敬佩和一丝不安。
　　那位灰衣的老者开口道：“那地穴可能藏着上古的妖兽，你们一去或许就没了命！”
　　展昭淡笑，没有说话。心知那是无稽之谈。五爷的回答却是豪气干云，“莫说是什么妖兽，就算是九天上的神龙挡路，五爷也不惧它！”
　　“既然如此，二位请跟我们前来！”首领带路，白展二人随后，那六位长老走在后面。
　　就这样一行人穿过寨子，出了一片竹林，顺着下山的小路朝山谷中走去。
　　仙池是真的很大，却不可能和江湖相比。
　　展昭路过池边之时不禁为玉堂那会儿的解释发笑。眼睛不自觉的朝水中一观，竟见了奇景。
　　“玉堂，你看！”手指伸出，直指水中的游物。
　　五爷站定身子转头看去，也是一惊。“这莫不是……”
　　身后那身翠绿衣服的张老说道：“这是仙池中的神仙鱼。二位早上应该喝过那汤了吧？”
　　不知道是什么心情，也不知道胃是什么感受。总觉得怪的让人发毛。
　　展昭一把拉过玉堂的腕子，“这……这……”不是真的吧？
　　五爷也张大了嘴巴。神仙鱼就是这个？若是这个，那恐怕叫神仙鱼都委屈了吧？“这是赢鱼？”
　　西山经上记载的上古异兽，原是真有？还是只存下来一脉？
　　他二人对视，顿时便觉四周气氛诡异至极。原以为这用蛊的苗人定然怪异，见后却觉得与常人一般无二。到以为这是平常之地时，竟见了古籍上记载的上古的活物。这究竟是常还是异？
　　见二人惊愣的模样，首领询问：“二位这是怎么了？可是这神仙鱼有何怪异？”在他们来说，那鱼年年月月都在此生长，一辈又一辈。不怪，一点都不怪。
　　那水中的神仙鱼摇晃着鱼鳍，扇动着身体两侧大过体形的翅膀。不知在水中那动作究竟是游还是翔。只是它们动的欢快，如普通鱼儿一般。
　　展昭先长出了口气，“此事若不是眼见，谁会相信。”转脸对首领笑了笑，“首领莫要见怪。我二人从未见过这神仙鱼，见它形体奇特，所以一时愣了。”
　　此时五爷的心中只有一个念头，那便是将这神仙鱼带回养在陷空岛是绝不可能了。若是那样，怕是岛子都得被好奇之人踏成平地。想到这里他笑着摇头，“真是奇地自有奇事。还是探那地穴去吧！”到了现在，五爷心中竟然有一丝担忧。见了赢鱼，那地穴之中也保不奇真有那上古的妖兽。可转念一想他又笑了。真真是怪了。他白五爷由来都是不信鬼神的，怎得今日就信什么妖怪？可不能让那猫儿知道这般想法，定会被他取笑。
　　众人自然未曾过意，而是领着他二人继续向前进发。
　　没到半个时辰，一行人来到一处山缝。首领一指那地下的黑窟窿，“这里便是那日山动陷下去的地穴入口。”
　　一股潮湿的阴风刮过，展昭顿时一颤。
　　五爷连忙拉住他的手，“猫儿，是不是……”
　　展昭赶紧摇头，“不是。只是这风太阴，有点不舒服。你不用担心。”
　　五爷松了口气，又说了一句：“猫儿，我一个人下去就好。下面肯定会很阴冷，我真怕你再动了伤疼。”
　　“不行。下面的危险一无所知，我怎么能放心你一个人前去？”展昭自觉得能挺的住。尽管阴凉，却好象还不至于勾出疼来。
　　“可万一你在里面……”五爷的话没说完，展昭就拦了一句：“你说过你会平安带我离开这里。我们还要一起过百岁的寿诞。你怎么能让我一个人在外面等着你。我展昭信你白玉堂的每一句话，你现在可是不信我展昭？”
　　五爷听后撇嘴一瞪，“这臭猫！竟寻你家五爷的短处。罢了。如今是事事都得依着你。不过你记得，若是难受不许坚持。你我马上上来。”
　　展昭点头，却在心中暗念。说是事事依我，可哪一次的事儿不是你这老鼠给定的规矩！
　　不是埋怨，是幸福。便是展昭所言，被白玉堂护的满满的幸福。
　　“首领，诸位长老。我二人下地穴需要些燃火之物，和一些干粮。还有，不知那地穴究竟有多深，请各位准备一条长绳。”展昭回身跟首领说。
　　首领点头，“已经派人去取那些东西了。”说罢他打了个唉声，“事到如今我也不妨直说。我们怀疑这地穴之中有仙母留下的宝藏，所以若二位见到，请一并请出。我等感激不尽。”
　　“首领放心，若发现贵重的物品，我二人定将其带出。若我二人出不来……就请每年的今日向着洞口撒上两壶好酒。”玉堂爱酒，自己陪他。
　　好好的又惹人心酸，五爷拍了展昭的后背一下。“各位放心，我们一定会出来，那酒就省了吧！诸位倒是该想想如何解他身上的蛊才是正事。”那手拍落在背上并未撤离，而是摊开着抚在其上。
　　我的便是我的，你的命由不得你做主，也不给天做主！是五爷的，永远就都是五爷的！我白玉堂手心的宝贝，绝不许别人夺走。傻猫，你懂不懂？
　　后背暖暖的体温让展昭感动，这半年，他怕是日夜都活在感动中。玉堂的照顾到了他所未见的程度，甚至他不必说话，只一抬眼那人就懂了自己的意思。如今这一掌，是宽慰自己吗？还是又霸道的想些不实际的傻话……
　　随着送应用之物来的人还有凤凰和灵雀。
　　只见凤凰一把拉住展昭的胳膊，“爹，我不让他们下去！不让！”
　　首领一皱眉，“凤凰！不许胡闹！”转头他看向灵雀，“你怎么能带她来这里？”
　　灵雀无奈的摇头，没有说话。可看着那白蓝两个身影，眼睛中第一次出现了温情。
　　“爹！！！”凤凰瞪大着眼睛，眼睛里含满了泪。
　　“凤凰姑娘，你不用担心。我们不会有危险。”展昭被抓着胳膊十分不自在，尽管没看玉堂的脸，他也知道那老鼠已经散出了浓浓的醋味儿。
　　凤凰依旧不肯撒手，“你懂什么！那里会有妖怪！那条坏龙会吃掉你们！我不能让你死！”
　　五爷实在忍耐不住，伸手扯开凤凰的腕子，“有五爷在，谁也主宰不了他的生死。你不用瞎操心！”
　　灵雀看着那纠在一起的三人，眼神又恢复了淡漠。“凤凰，人家生死与你何干？听爹的话不要捣乱。免得让人得了笑话！”
　　“姐，你怎么能说这种话。要是他们下去了，就上不来了。”凤凰委屈的握住自己的腕子，方才白玉堂那一下把她弄疼了。而且是很疼很疼，所以疼的眼泪终于掉了出来。
　　“凤凰！！这是他们换解方的条件。男人的承诺必须做到，你不要捣乱。不然族规处置！”首领终于火了，却是怜爱的火气。那是他最疼的女儿，被他视若生命的掌上明珠。
　　“不行！我喜欢他，我不能让他去送死！”凤凰这一嗓子带着哭腔儿，却惊住了所有人。
　　展昭顿时觉得脑海中嗡嗡做响，身子不自主的朝五爷靠去。
　　“少自做多情！”白五爷心头狂跳。说不上是气愤还是窝火。早上那会儿他且还相信这丫头的笑容很单纯，还一心以为她只是见了两个难得一见的客人很兴奋。却原来自己被骗了，被一个小丫头骗了。她是看上了猫儿才会如此殷勤，他不允许，不允许！
　　若是女儿喜欢，做父亲的又怎会不给？可眼下之事不容他再做他想。更何况白玉堂的语气如此生硬，他这心中也不免不快。“灵雀，拉你妹妹回去！把她关起来，不经我允许，不许出来！”
　　“爹！姐！他……”
　　凤凰还是被带走了。她没有怪白玉堂话中的敌意，也没有怪展昭不再看自己一眼。她只是看着那两个人在掉泪。她不想他们死，他喜欢他，她也喜欢他，她不能让自己喜欢的人去死。可是她什么都做不到，纵然是首领的女儿也是一样。
　　两个人的腰间分别戏了根绳子，然后外面有四五个人分别拉住绳身。
　　上面的人放一点，二人下一点。就这样大约过了三刻钟的时辰，二人觉得脚下着了地。
　　“玉堂。”展昭的手被五爷攥的很紧，这漆黑一片之中，那是唯一一个使他安心的所在。
　　“猫儿，你拉动绳子告诉上面的人别放了。我点燃火把。”五爷从百宝囊中摸出火镰，拔掉封口手一摇晃，那东西便腾的窜出了火苗。四周有了微弱的光，二人这才定了定心神。
　　从腰中抽出火把，点燃了一根。“也不知道里面还有多长，省些的好。”见玉堂还想再燃另一个根，展昭忙伸手相拦。
　　“还是你这猫儿心思细。”五爷将火镰重新揣起再一次拉起了展昭的手。白虹被悬在左侧腰带之上，用时也正好顺手。在这未知危险的地方，他不想撒开展昭的手。
　　“下面还好有气流。”展昭吸了口气，虽然泛真霉腐潮湿的味道，却还算呼吸畅快。
　　“那入口处也已经打开一月之久了，早就与外面气脉相接。不过看样子这里应该不是太深。”判断不出究竟这里离地面已经有多远，那只能上去之后再做看那系下来的绳子了。
　　二人小心翼翼的迈开步，洞口处因为地面坍塌有很多障碍物。
　　待他们进得洞里，脚下的感觉顿时就变了。
　　地面坚硬的很，根本不是土地，而是石头。准确的说是打磨的十分平滑的地砖。
　　抬眼再望，这四周并不宽阔，只是狭长。
　　“这里原来是地宫。”五爷拉着展昭靠近右侧的墙壁。
　　墙壁也是石刻的。不知道是什么石料，摸上去不光滑确有软润的手感。那石头的墙壁上刻着花纹，是画。很粗糙，却又明了的画。
　　画上有人，也有走兽飞禽，还有树木花草。但是一些不知道是什么的东西。
　　有些看的懂。就比如这第一块石壁上画的是赤苗人的打扮。虽然外面那些人的服饰不一，可总还是有些规矩的。
　　再向前走，那石刻上的东西又有些不懂了。就比如这张，看起来像是什么都没有，却有好象有些东西。弯弯的刻下，时轻时重。不知道到底要表现些什么。
　　“看来这里应该是很早留下来的庙宇或者是祭堂。”展昭转脸看向玉堂，却发现他的眼睛正盯着墙上的石刻很入神。“玉堂？”
　　“啊？”五爷这才回神，“怎么了？”
　　展昭微笑着摇头，“无事。只是你看什么竟然这么入迷？”这一路过来，大约也有了百十来幅石刻，也没见他如此过。
　　“他们口中的仙母应该就是这个。”五爷手指石壁上的刻纹。
　　那是半人半蛇的女人。只有上半身可让你感觉他是女人。可究竟如何谁又能知道？
　　“蛇妖？还是女娲？”展昭询问。却并不知道怎么去区分。
　　传说中女娲是人类的始母，他点泥成人，造就了苍生。可女娲却不是佛，也不是道，这朝代更替之时，人们的信仰也在更替。那半人半兽的，究竟是神是妖，根本就很难分的清。更何况大多江湖中人并不信鬼神。
　　“这还不好分。向里看看。 ”五爷亦没有定论。更何况无论是女娲还是蛇妖，又和他有何关系？
　　二人一路再向里走。这里竟然没有岔路。
　　“倒是苗人修的东西，直的让人好笑。”五爷边走边说。这一路上除了石刻再不见其他的东西，不要说什么妖兽坏龙，就连蛇虫鼠蚁都没见一个。除了灰尘之外，简直见不到一丝瑕疵。
　　“人虽直，却都是好人。”展昭说道。
　　五爷哼了一声，“最好的怕是那个叫凤凰的丫头吧？”斜脸侧看，正瞧见那双怒瞪着自己的眼睛。
　　“白玉堂，你觉得这么说话有意思吗？”正经时不说正经话。吃醋也不是这么个没有尺度的吃法。
　　“是五爷我有意思，还是那丫头有意思？”突然的靠近将展昭逼的向一边退了两步。
　　“没意思。吃醋的白老鼠最没意思！”展昭依旧瞪着眼睛，直视着玉堂。
　　再逼近一步，五爷那俊容上浮出了诡异笑容。“猫儿，那我们来点有意思的。”抬起双臂，五爷将展昭抵在石墙之上。若不是那石头摸上去并不冰冷，他也断不会这么做。
　　看出他没按好意，展昭那脸顿时就红了。在火把那并不强的光线下，此时的他显得格外迷人。“什么地方，你还有玩心？”
　　五爷欺上展昭的身，连话都没说一句就直直的吻了上去。
　　“唔～！”臭老鼠，连声招呼都不打，连提前吸口气的提示都不给！埋怨着也没有去推开他，好像觉得今日这一吻有些异样烫人的温度。
　　没有拒绝，便是赦旨。手中的火把落地，五爷胳膊肘一回，将墙上的人揽进怀中。这猫儿真傻，每一次都不会自己换气。真是怎么教都生涩的很。
　　地上的火把渐渐的暗了，展昭有些急，但胳膊被钳住根本动不了。而且玉堂的身子贴的太近，那抵在自己大腿上的滚烫之物臊的他无力。他知道玉堂一直在忍着自己，整整半年，他怕自己受凉，无论房间多暖，无论天气多好他都不敢碰自己。毒未解之时如此，自己功力开始恢复之后一样如此。他知道那人是怕伤到自己，可今日这是……
　　还是不行！五爷大骂了自己一句，然后收了双唇，却没有松开展昭的身子。“猫儿，你懂我的对不对？”
　　“懂。”展昭不敢动上一动，怕一动就点了那人的火儿。他不是不愿，而是此地此时不行。若自己真的在此受了凉发了病，那人会自责。他心疼自己，自己也心疼他。
　　五爷长出了口气，“我承认，我是吃醋。凤凰说她喜欢你，我就憋着股火儿。我不是想在这里……”
　　“我说了我懂。”展昭将头探前，碰到玉堂的额头。“玉堂，小丫头的话做不得数。更何况我心属何人，你还能不知？”
　　五爷仰头，吻了吻展昭的鼻尖。“没想到你这猫儿如此懂得哄人。若不是五爷我早早就下了手，你怕是不知道要哄得多少女儿家的芳心！”
　　“臭老鼠！”自己好心宽慰，他还拿自己调侃。
　　“等我们出去，那蛊解后你可要履行你的诺言。”放开双臂，五爷弯腰去拾地上的火把。火把离地被竖起，那火苗顿时又长了。四周的光线也恢复了刚刚的亮度。
　　展昭被他这么一说愣了，“什么诺言？”
　　五爷看着展昭晃了晃头，“好健忘！你不记得，五爷在刑部大牢的时候，你趴在我耳边答应过我什么了？”
　　话一说完，展昭刚刚恢复的脸又红了。“不做数了！”当时那不过是为了安抚这只暴躁的老鼠，所以才诺了他事了后自己答应他三件事，无论他要自己做什么自己都不拒绝。这时候那老鼠说出这话，其中意味便为可知了。
　　“猫儿，你堂堂南侠还带食言的？虽然我想你多张些肉出来，但也不想你是因食言而肥！”五爷现在是一脸的坏笑。
　　好讨打的一只臭老鼠！“不和你浪费唇舌。快些探看此地虚实！”只翻他一眼已是天恩，若是早先，早就挥拳而上了。
　　知道那猫儿是脸皮子薄，不再说那话茬便是认了那些了。五爷心中自然高兴，“既然猫大人吩咐，小的照办就是！”
　　拐过一个弯儿，这地宫简直就是一条肠子。
　　“玉堂，这墙上有灯台，你点一下试试。”展昭侧过头，突然发现石壁上突出的石头盘儿。上面都直出了类似绒绳一样的东西，虽然里面没有油，却看起来依旧有些湿润。
　　火把靠近那灯芯，顿时便着了一盏。“莫非这就是天灯草？”五爷闻着那灯芯点燃时的味道，诧异的问道。
　　展昭回大不出。“不管如何，看样子这些灯心可以燃上一阵子。”
　　走一路，点一路的灯。待到四周通明之时，这狭长的通道出现的终端。那是一个足能容下三百人的石室。
　　“猫儿，不要乱动！”五爷仰起头，正见上方悬着八根粗木。低下头，那地的周围立着几十根金色锥子，锥尖朝上被灯光一照晃人的眼睛。通道的正对是一挂水帘，说是水帘也不过是有水一滴一丝的顺着墙壁流落。再到地上的暗沟之中，流向一处小孔，却不知最终去了什么地方。石室的正中有一座台，与周围的一切极不搭调。那台子用夯土堆成，见棱见角，上面放着柴火，不知道有何用处。
　　“怎么？”展昭问。
　　五爷拉着展昭倒退一步，回到通道当中。“医谷里师父和我教了你三个来月，你还看不懂？”
　　经过提醒，展昭这才恍悟。
　　五爷叹了口气，“就说你这君子的心肠学了去也是无用。”自己都不加提防，就是机关摆在面前，你懂了又能如何？难道每一个摆机关的人都能告诉你我这里早有埋伏？
　　展昭瘪了下嘴，还口无力。只好转脸仔细的看那石室中的摆设。
　　金、木、水、火、土。五行皆在。
　　乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。八卦齐全。
　　“玉堂，这个莫非是伏羲古阵？”展昭转头询问玉堂。
　　五爷点头，“看来应该是了。虽说是最古老的阵法，却也是最为奥秘的。传说伏羲以此阵抵御了妖龙，守护了地上的百姓。虽然事是传说，可他留下的八卦之术却是真的。”
　　展昭心中感叹。人生百年不过匆匆，又有多少人能真的造福子孙？这伏羲所创的八卦，成了一门学问，可用这门学问的人依旧良莠不齐。是造福还是造孽？
　　就如他手中的千年巨阙，杀人也救人。在自己手中且还害过无辜，那自己之前呢？那它是正是邪？说不准，亦没人说的准。“既然懂得运用伏羲古阵，那苗人口中所说的仙母和那墙壁上的石刻便真的是女娲了。”
　　“管他那许多。找找看有没有他们要找的宝藏。若是有拿到就回去。”什么千古的传说，什么宝藏，五爷根本不在乎。他在乎的不过是苗人答应自己的解蛊之方。
　　之见五爷将手中的火把扔向土台，那上面的柴火当即便着了。紧跟着，那周围嵌在地上的金色锥子从下向上猛升，竟然过了一人的高度。与此同时上面的八根粗木落下，正好与那些金色的牢笼相接。整个石室顿时与外面的通道隔绝。
　　“水门竟然没有反映？”五爷稍微愣了一下。
　　展昭在一边说道：“土克水。那土台怕是要除了去。”
　　五爷给了展昭一个赞许的微笑，“我看我们要找的东西也应该在那土台的下面。不过要小心点儿。这阵法虽然好解，可我们也没法肯定这就是如实摆设。更何况这里看样子像已经超过千年了，早些年传下来的东西是否走了样儿谁也不知道。”
　　展昭点头，“先砍开这些东西！”
　　巨阙白虹同出，那些金色的牢笼没出多大一会儿工夫就被砍了十来根。能容俩人进出的缝隙，便够了。
　　当他们真正进了石室，这才知道身处阵中的感觉与阵外绝然不同。
　　“玉堂，你在看什么？”展昭想去弄那个土台，却见到五爷看着墙壁发愣。
　　“战争。猫儿你看，那条龙将那么多人杀死，却惟独没动那个持刀之人。”在外面这些石刻看的并不清楚，可进到阵中，那些东西就像是活了一样。虽然一样粗陋一样简白，但你就是觉得能懂。
　　展昭抬起头，心头一动。“不过是传说罢了。”低下头，直看那个土台。
　　五爷也低了头，“猫儿，你别动，我来吧。”
　　展昭没抢也没争，自己这没经过磨练的新手还是在玉堂面前学着看着的好。
　　土台竟然只是土台，将他一点点的除去也还是土。二人不禁有些失望。难道这里根本没有宝藏？
　　展昭摇了摇头，“看来这里不过是个祭祀用的地方。根本就没有什么东西。”
　　五爷点着头，心中十分不快。费了半天的劲下得地宫，走了这么远竟然什么都没有。万一那些苗人不认帐，赖了他们的解方可怎么办？想到这里他迈步走到水帘那面石壁边上，一拳击了过去，里面发出水音儿，是空响。“猫儿！”
　　展昭也同样听到这个声音，奈何这水门就是不动他们也没打算做何猜想。没想到那石壁后面竟有玄机。展昭的手也拍上那水帘，果然声音不实。“看来果然有东西，可是怎么打开这石壁？总不能砸吧？”
　　五爷挑了下眉，猫儿这话说的真够意思。突然就让他想起了三哥徐庆，所以这脸上就露出了笑。“我说猫儿，你还想去向三哥借大锤不成？”
　　“你……”
　　展昭刚想回嘴，就只听到一声闷想，两人同时收手撤步，并惊讶的看着那让他们震撼的石壁。
　　只见那石壁正缓缓的上升，由地下而起。
　　二人的眼珠动也未动。
　　“怎么开的？”展昭问白玉堂。
　　“怎么开的？”白玉堂问展昭。
　　同时问出，自然是同样没有答案。
　　一道华光自那墙壁内射出，二人连忙侧过身换了位置。再看之时才发现那不是石壁后面没有多大，只是一个阶梯似的供台。既然是供台那台上就自然供着东西。那发出华光之物就在台上。
　　“好家伙，什么东西？”错开位置，那光就照不到人眼，人看的也就会仔细。五爷上前打量了片刻，也看不出了所以然来。光是这个东西反的，而不是它发的，但这个东西却是奇异的很。巴掌大小，像是石头，却是在光线下七彩流光。
　　“这里还有一个石盒。看样子没有机关。”展昭说道。
　　白虹的鞘在供台和那两样供物上来回的敲了敲，发现果然没有机关，这才挑开那石盒。
　　没有飞弩，也没有暗刀，只有石盖动时荡起的几缕灰尘。等其散尽里面是一把刀，一把没有鞘的刀。可没有鞘的刀并不见得不是好刀。
　　五爷连想都没想就将把刀拿起。开了刃，便是凶器。“猫儿，你看！”说罢他转身将倒举起，比量着墙上的石刻。
　　“不是吧？”展昭皱了下眉。自然知道玉堂的意思。可如果是墙壁上的那把刀，岂不是有人曾用他和龙交过手？又不是说书唱戏，让他如何相信。
　　“看着像而已。是与不是也与我们没有关系。将这两样东西带走。”转回身，五爷欲拿那块七彩的石头。
　　“古人供奉之物，若是拿走合适吗？建此处的人用阵法佑这两样古物，自然就是不想它们流于外世。我们将其拿走，不是对古人不敬？”展昭拿过玉堂手中的刀，手突然下沉了一下。没想到这刀竟然如此重。倒不是他拿不动，而是他没有想过这刀会这么有分量而已。一时大意在所难免。
　　“你也知道那是古人了。人都死了不知道几千年了，你何苦还谈什么敬与不敬。若有轮回，他们怕是早如你我一样为人。让这好东西沉在地下，岂不糟蹋。”那刀虽说不出是什么造的，虽也没有什么华丽的装饰，可一拿到手中就知道是宝贝。至于那石头他白五爷是不怎么稀罕，但是说不定是个奇特的药材什么的。总之那颜色就好看的紧，拿上去供人观赏也好。
　　展昭叹了口气，“你总能说出歪理！”知道拦他也无用，索性替他去拿那块石头。
　　五爷重新接回刀，“不过说实话，这家伙放在他们寨子里一样是糟蹋。”
　　展昭一瞪眼，“偷盗摸取贼人所为。展昭虽然如今不在公门，可一样能抓人进官府。”
　　“你这臭猫，又拿自家夫君开刀。我又没说偷他拿他的。叹一句而已，你何必又打官腔。”五爷撇着嘴，一脸的伤心模样。
　　这一通话说的展昭气也不是笑也不是，只知道他是又占了便宜，还一脸装蒜。“快些回去。等离了大理回去之后我再与你计较！”
　　五爷转过头露了个夸张的笑脸，“猫儿，原来你也等不急啦？好！五爷现在就答应你。不用等到离开大理，只要你蛊一解离开两望峰，五爷出去便与你计较！”
　　“欠揍！”终于没忍住，展昭还是挥起了拳头。
　　却只见那白衣的人提着刀向前一闪身，“猫儿，别磨蹭。快些回去。五爷可急着与比计较呢！”那脸越红就越是好看。离洞口越近离那解蛊之日也就越近。他白五爷是真的着急的很，急着让他这猫儿长命百岁。
　　“白玉堂！！！”一声大吼，在这地宫之中反复的回荡着。
　　点燃了另一根火把，一白一蓝两道身影携手朝来路而归。
　　那地宫之中真正上古的传奇已经结束。
　　轮回的叹息也已经平复。
　　再没有龙神之泪，也无人祖之忧。
　　只不过，一切都是传说。
　　或许根本就没有发生过。

　　第六十一回

　　六十一 [ 三 席宴前苗人试心坚 雾花林度瘴得酒虫]
　　临上来之前白玉堂对展昭说：“猫儿，上去之后你只管听我的。”
　　展昭点头，却也回了一句：“别说些没有用的，更别为难人家。”
　　五爷笑着瞪了那傻猫一眼。什么话有用什么话没用他现在比展昭要知道。人实诚是美德，可太实没有什么好处，就比如他上去之后并不打算说实话。
　　绳子那头的人时刻都在警惕着。警惕着绳子什么时候会动，或是警惕着从那洞口里面蹿出什么怪物。
　　幸好他们等来的是两根绳子动了。
　　苗人连忙一齐上手，同样是一点一点的将二人向上拉。
　　空气越来越清新，呼吸越来越畅快。白展二人的心情也跟着一点点的放松。不管怎么说，人在地下面的时候心情都不会太好。别看没有危险，可压抑感绝不会少。
　　被拉出了洞口，白玉堂先是打了个唉声。这一声弄的展昭有些莫名其妙。
　　周围的人们向他们靠拢。先开口的还是首领。“二位，下面如何？”所有人都一脸的紧张，其中还夹了一些期待。
　　答应过玉堂，所以展昭没说话。
　　五爷将手中的刀一递，“下面机关重重，我们好不容易才拿到了里面放着的东西。”
　　展昭很想笑，可若是笑了不但是下了玉堂的面子，也就摆明了他们说谎。其实下面的确有机关，虽不算重重，至少也费了不少力气。况且既然答应听他的，那就只能应了他的。于是展昭也将手中的石头递了过去。
　　那个石头说也奇怪，方才在地下之时仅是火光就能让它大放华彩，现在到了地上，阳光之下它竟然只是淡淡的在表面动着流光。
　　但尽管如此，那些苗人见了这石头也是连声惊呼。他们并没有急于来接那两样东西，而是一同跪倒在地。
　　每个人都是以头杵地，磕的声声带响。并在口中念念有词。说的都是些展昭和白玉堂听不懂的话。
　　展昭看了一眼白玉堂，正见到五爷含笑不语。
　　白五爷虽也听不懂那些苗人在说什么，可他至少知道他们手中拿的东西对这些苗人来说非常重要，甚至神圣。这就足够了。他故意夸大事实也无非是怕那些苗人觉得要他们做的事太简单。他不能不防备每一个有可能让苗人反悔的机会。
　　展昭从未这么想过。但他也不会认为玉堂这是小人之心。防人之心不可无，这是行走江湖的必修。所以即便是这些不实之词，听在展昭的耳朵里，心也是暖的。
　　待那些苗人的头也磕完了词儿也念完了，首领连忙站起身恭恭敬敬的从展昭的手中接过那块石头。另外那穿翠绿色衣服的长老过来接刀。首领捧过石头没怎么觉得怎样，倒是那个长老差点摔刀。
　　见来人已经抓住刀身，五爷的手就撤了。但那刀的分量实在太重，就见那长老睁大了眼睛，胳膊连同身子一起向下，整个人都被那刀压的一趔趄。
　　展昭和白玉堂自然不会笑话那长老，这些苗人根本不会武艺。展昭初拿时未加主意都手向下沉，更何况是一个不懂武功的人。五爷见那长老要摔，连忙单手扶刀，另一只手抬住长老的肩膀。
　　“谢谢！”那位长老十分感激，但见白玉堂单手就能拿住那把刀，心中顿时崇敬万分。
　　看的出来那把刀很重，长老和首领们也就没人再接。首领朝白展二人鞠了一躬，然后说道：“此地不是讲话之所，请二位回寨吧！”
　　再没有过多的废话，展昭二人也不想老是留在这洞口。更何况探地穴虽然轻松无事，可砍那金色的“笼子”也用了不小的力气。下面虽然不至于冷到勾起展昭的疼，却也不是不冷。
　　回到寨门附近，五爷和展昭愣住了。迎接在寨们附近的是几百名苗人。老幼男女都有，一看就是普通的百姓。他们二人到这寨中虽然只有区区的两日，可每次出房门之时都没见到其他人，这些人就像是凭空冒出来的一样，他们怎么可能不愣。
　　看到族人，首领将手中的石头高高的举起。并说了一句族话。
　　白展二人听不懂，可那些苗人全能听的懂。等首领说完，那些百姓一起跪倒在地，又是一顿三拜九叩。
　　五爷既心烦又腻歪，想开口催促他们快些，但他不能开这个口。信仰这种东西是不可亵渎，纵然他不白五爷不信，可也不能坏了别人的规矩。“也不知道说些什么东西。”这句话很小声，因为他只是讲给展昭听。
　　展昭也是一头的雾水，但他却没有玉堂那么不耐烦。“该是他们族里的话。你摸什么呢？”见他不停的摸着那刀身，好象在试探什么东西。
　　“有纹路。”地下的火光再怎么亮，也不如外面的阳光。更何况那刀也不知是经过了几千年之久，上面有一层锈色。并不是铜铁生出的锈，而是任何一件东西被搁置的久了，都会生出的那种锈。宝刀宝剑被人从地下启出之后，通常都需要再一次开光，如今这把自然也不例外。看不真切，只好用手来摸了。
　　展昭刚想说话，那些苗人的叩拜已毕，首领回头说道：“二位贵客，请！”
　　五爷耸肩，展昭也只好收了要说的话。跟着首领向人群分开来的那条路走去。
　　五爷帮着苗人将那把刀送进了他们的仙祠。
　　那地方并不太大，只是用石头修建，没有石刻，只有祭台和供阶。
　　那石头被放到了一坐石像的手中。那石像是半人半蛇，不用问那是女娲无疑。五爷将刀恭敬的放到女娲神像的下方，然后也礼貌的鞠了一躬。倒不是五爷信奉，只是当周遭的人全都虔诚以待的时候，自己被气氛感染也是平常之事。
　　展昭没有进仙祠，因为若不是白玉堂要替那些苗人拿刀，他也不能被允许进去。
　　回到那间不大的议事的屋内。首领和长老们让展昭和白玉堂先行落座，而且是上座。
　　展昭本想推辞，却不料一把就被五爷拉着坐了下来。于是他也只能无奈的安然坐好。
　　首领道：“辛苦二位。”
　　五爷笑回：“受人之命我二人自当尽力。更何况这也是我们交换解方的条件，辛苦也是应当。”
　　再直的人也能听出白玉堂话中的意思，首领显得有些尴尬。
　　灰衣的长老问道：“那地下可有妖兽？”这是所有苗人最关心的问题。所以每个人的目光都充满了期待和敬畏。
　　五爷是真的觉得无比好笑，但他的脸上表现出来的却是一种凝重。“诸位所说的可是一条龙？”
　　听罢五爷的话屋内的人都吸了口冷气。“正是！二位可是见到了？”
　　五爷点头，“的确见了一条龙。”他没有说假话。所以自然脸不红心也不跳。
　　“那……那妖龙现在……”依然是那位灰衣的长老在问。
　　“我们看到的是一条死龙。对吧猫儿？”五爷故意将肯定的结尾递给展昭。他知道这人绝对不会不给自己面子。
　　展昭真的很想揍这白老鼠一拳。可你若说他撒谎，倒还没有证据。可不就是见了条么，可不就是条死龙么。那在石头上刻着的难道不是龙？难道还是活的不成？于是他无奈之下只好跟着他撒了这个不是谎的谎。“的确，那条龙的确是死的。”眉目中带着真诚，看着首领的眼神儿里他也没带一丝的疚意。但此刻南侠的心却在纠结，自己真是生生被这该杀的老鼠给带进了沟里。
　　五爷笑了，当然是只有展昭能察觉到的。
　　展昭瞪眼，一样是只有玉堂能领悟到的。
　　听完这些话，首领和众位长老全都长出了一口气。“二位，想必在地下之时也耗费了不少体力。方才我已经派人准备了酒宴。请一定要多喝几杯。”
　　见这话里话外都不带着正事儿，五爷开口便问：“吃喝我们不急。我二人既然拿得你们所需，首领是否现在就替他解了身上的蛊？”
　　明显能看出所有人的脸色骤变，五爷心就一缩，难道这些苗人真要食言？他刚想开口，就听首领说：“答应过的事我们就一定会办。只是也不必急于一时，二位还是先用饭吧！”
　　见玉堂的眉毛又要立起，展昭连忙先道：“首领说的是。那地下面的确阴冷。且破那些机关真的是耗费了不少力气。在下现在确是腹中饥饿。”
　　五爷恨恨的瞪了展昭一眼，却也没再说什么。不顺着他怕他生气，顺着他自己又生气。不过自己生气也比让他生气来的好。索性就跟着吧！
　　苗人的生活一直都很简单朴实，因此这酒菜也都尽显了他们的本色。不奢侈，却实在。
　　直白的舞蹈但不粗疏。简单的音乐却有韵律。
　　想来这里是族人聚会的大厅，高大且宽敞。四壁全是都是用竹子建筑而成。除了墙壁上的挂饰之外，没有其他摆设。
　　正中间坐着的人自然是首领，而展昭和白玉堂二人也和其他长老一样两个人坐一个单桌儿。
　　酒是碗盛，肉是块肉。其实这都和着白五爷的心意，只是白五爷现在的心情很不好。
　　“玉堂，你慢点。没人和你抢！”展昭知道这人在生自己的气，可自己也没有办法。到头来还是他们求着人家办事，总不能逼的太急。
　　五爷哼了一声，“他们若敢食言，五爷我就……”还是没说下去。
　　展昭叹了口气，“行啦！你慢点，喝急了伤身。还不是……”
　　“怎样？”五爷侧头，正见到展昭微红的脸。
　　罢了。就顺了你这老鼠的心意。给你点甜头也总比让你捅马蜂窝的好。“我心疼。”声音是不大，可他知道该听见的人肯定听见了。
　　有种人最好哄。再精明的老鼠也敌不过爱猫的几句耳边话。五爷那愤愤的劲儿当即就过了大半，“你这臭猫，还知道心疼？你可知道这一大半年，五爷我有心疼！”
　　“展大侠。”坐在正中的首领突然开口。
　　展昭吓了一跳。到了这里之后，还没有人这么叫过他。难道是他和玉堂的小声对话被他们听到了？于是他抱腕当胸，“首领。”
　　分桌而坐，他二人的话自然是没人听得到。更何况这地当中还有竹笛笙箫之音。首领说的自然是另一番话。“展大侠，那会儿我女儿的话你可听到了？”
　　展昭一愣，“什么话？”
　　“我苗寨中的姑娘虽然性情豪爽，可也从不当众说她喜欢哪个男人。一旦说出口便是要嫁了。既然凤凰说他喜欢你，我就将他许配给你。”首领的话一说完，全场的人全愣了。说话的人住了口，吹拉的人收了音儿。在场的人全都看向展昭，包括白五爷。
　　展昭被惊的瞪大了眼睛半个字儿都没说出来。此时的他脑袋一片空白，这又是哪里来的无妄之灾？白老鼠，你怎么不说话？
　　“展大侠，你看明日婚礼可好？”首领见展昭不语，紧跟着又说了一句。而且他的这两句话全无商量的余地，等的也并不是展昭的意见。这让所有人都感到十分意外。
　　“啪！”白五爷终于从惊呆中醒过味儿来。这一声是他击裂了面前那竹制的桌子所致。“成什么亲？谁同意你成亲了？”
　　听到玉堂的声音，展昭这才回过神儿来。他不再像之前一样去拦他的火儿，而是就这那人的怒气说道：“首领。请恕展昭有罪，我不能与凤凰姑娘成亲。”
　　首领立刻脸上露了怒容。“我的女儿还配不上你吗？”
　　展昭皱着眉，没做丝毫的考虑，开口便回道：“是展昭配不上凤凰姑娘。”
　　“展昭，你可想好了。若你不娶，你那蛊便无解！”这是第一次，恐怕也是唯一的一次。首领的脸上露出了诡异的笑容。看的人汗毛根发竖脊梁骨冒风。
　　展昭的心咯噔一响，但心中却丝毫未有迟疑。只见他方才凝着的脸上突然露出了笑容，然后轻轻的晃了下头：“那便无解，展昭从未强求。”
　　可五爷这边却倒退了两步。若不娶就无解……若不娶就无解！？他转脸看着展昭，那苍白的脸上带着一如既往的微笑。你不怕死，我知道。可我怕！我怕你死！“他娶！”这两个字他也不知道是怎么从自己嘴里说冒出来的。他只知道死这个字压的他上不来这口气。
　　“什么？？！！”展昭不敢相信自己的耳朵。所以他也倒退了两步，“白玉堂，你……！”一样是这四个字，却不是往日里调笑的意味。白老鼠，你究竟知不知道你在说什么？你居然让我娶？
　　“你跟我出来！”五爷一把抓过展昭的腕子，头也没回的将他拉出了大厅。
　　竹林虽不深，却也见不到出路。就如同白玉堂现在的心情。事事清晰，却寻不到头尾。
　　“白玉堂，你什么意思？”展昭甩开玉堂的手，脸色通红。但这一次他不是臊，而是气。真气。
　　“猫儿，你可以骂我。但我不能让你死。”他低着头，不敢看展昭的眼睛。只因为他怕自己会马上后悔。什么生一起死一处！有哪一个不希望自己的心头所爱好好的活在这世上？说的轻松，可做呢？来生，轮回，你我可曾见过？若你我一闭眼就没有什么轮回转生，那要如何才好？我与你未够，永远都不够！我只想陪你活，只要你这傻猫活着！只要你活着，五爷我就能守你一辈子！
　　“白玉堂！白玉堂……你……”一股寒意从肩头散开。他忍不住弓下身。混帐话！这一字字听进耳里扎进心头。这是第一次，第一次玉堂说要分开。心的疼让他支不住腰腿，只想倒下去。
　　“昭，你怎么了？”伸手扶上展昭的胳膊，那冰凉的体温让他顿时头皮发麻。
　　“我若是死，便是……你……你害的！”借着力，展昭不自觉的向玉堂靠去。“你想后悔？”
　　“胡说！我白玉堂从不后悔。”还是忍不住将人抱在怀里。你明知道我比你还不能接受的！“可若是因为我，让你失去了解蛊的机会。你让我如何接受？”
　　“若你让我伤心而死，你就能接受了？”身体开始逐渐变暖，是从玉堂身上传过来的温度。他知道自己为何会突然犯病，却不知为何会突然好转。他只知道玉堂就在身边，他还在，自己就不会冷。
　　“不能接受！什么都不能接受！”将怀中的人越搂越紧，白玉堂头一次进退两难，无法抉择。如今下，他连疯的能力都没有。“可我能怎么办？难道杀他们个片甲不留？你若不娶，他们……”
　　“玉堂。我不是说过，无解便不解。凤凰是好姑娘，我不能为了自己活命就去做那种缺德之事。更何况，我虽中了伤心，却不能让他人伤心。玉堂，我……舍不得你伤心！”生死若真的有命，顺应不是更好？你我强求又能如何！不如释怀一笑，活一日就多一日的开心，这不是更好！
　　“昭，可是……”就当真错过这次的机会？
　　“我们今日就离开。你答应要带我游览天下，你不能失信。否则我会伤心，我若伤心就会死的很快。”展昭抬起头笑了。他知道他的玉堂并不是要离开他，所以他笑。因为他不该伤心。
　　于是五爷也只好笑了。“好。我们现在就去拿包袱。然后离开这个该死的地方。管他什么蛊与不蛊，我白玉堂发誓，绝不让我的猫儿伤心！”不伤心就不会死对不对？
　　其实五爷我现在很想哭！你这傻猫！
　　没打算再见那些苗人，所以展昭和白玉堂没有回宴客的大厅，而是去了他们所住的那个竹楼。
　　打开门走进屋，里面坐着两个人。
　　凤凰和灵雀。
　　“你们好慢！”凤凰嘟着嘴。
　　灵雀长出了口气，随后说道：“我还担心你们去了大厅。”
　　这是个什么情况？展昭看着白玉堂，五爷也看着他的猫儿。最终还是五爷先说了话：“你们在这里做什么？”尤其是凤凰，她怎么在这里？
　　凤凰跳到展昭身边，一把拉过展昭的腕子。“呀！刚刚发过病了！”然后没等白玉堂挥手她自己就撒开了展昭。“你不是好人！你让他伤心！”说话之时她瞪着五爷，鼓着腮帮子真的很生气。
　　关你屁事！五爷很想骂，但好歹对方是个姑娘。既然都决定要走了，他也不想再失了风度。更何况展昭一定不喜欢自己那样。“要不是你们的爹，何至如此！”说完他走到床边，将包袱和那个还未开过的酒囊拿起。
　　“你拿包袱做什么？”凤凰问。
　　白玉堂瞪了她一眼，“走！”懒得和她废话。
　　“蛊你不解了？”灵雀问。
　　“解什么解？你们出尔反尔，根本是存心刁难。”尽量压制自己的火气，也是逼着自己没去说那些难听的话。
　　两个姑娘并没有生气。尤其是凤凰。“可是不成亲是不行的。你和他在一起，成过亲了么？”她眨着大眼睛，一脸天真的问。
　　展昭的脸顿时就红了，却是被臊红的。五爷也被弄的不知怎么回答。“你……你什么意思？”
　　凤凰很认真的说道：“情伤自然是要情人解啊！可你们若是还没有成亲，是不和规矩的！”
　　灵雀实在是忍不住了，她把凤凰拉到一边。然后对二人说道：“我父亲方才是试你们一试，若是你们应了，恐怕事情就难办了。若是情都不坚，情伤又怎么能解的了？现在你们可懂了？”
　　五爷懂了。而且十分懂。所以他的表情很怪异。开心加上后怕再夹着尴尬，活一出变脸戏。“那她说的喜欢是什么意思？”这也不算找脸儿，五爷自然很是介意凤凰的那句话。
　　但凤凰却对五爷的话很不以为然。“喜欢就是喜欢啊。我喜欢他，可我也喜欢你啊。虽然喜欢他的喜欢和喜欢你的喜欢不是同一种喜欢。可一样都是喜欢。难道我不能喜欢他么？”说完她转脸看着灵雀，“姐，我记得小时候我跟江神医说我喜欢他的时候，他都没有生气。可他为什么好像很生气？”她伸出手指，指着白五爷。
　　灵雀皱着眉回答：“那是因为你喜欢了他喜欢的，所以他不喜欢你喜欢他喜欢的，于是他就生气了。”
　　凤凰还是很苦恼。“可是为什么我不能喜欢他喜欢的？我喜欢我的他喜欢他的，为什么他喜欢我喜欢的我不生气，而他却要生气我喜欢他喜欢的？”
　　灵雀回道：“因为他不知道你喜欢他喜欢的喜欢不是他喜欢的那种喜欢，所以他……”
　　“姑奶奶们！！够了！！！”五爷无力的扶住桌子，明显能看出额头上一蹦一跳的青筋。
　　展昭虽然听懂了这两个丫头说的话，可一样被绕的头疼。“你没事儿吧？”他把手搭在玉堂的肩头，竟然能感觉到这人在颤抖。
　　“哈哈哈哈哈！！”一串狂笑从五爷的嘴里吼出。因为太过突然，吓的展昭一哆嗦。
　　“猫儿……你觉得，凌碧和她们两个比，谁……谁更厉害？”只见五爷额头的青筋退去，眼角居然笑出了泪。他当然要笑，没有人逼婚，没有人食言，猫儿的蛊能解，凤凰的喜欢原来不是自己想的那种喜欢。他为什么不笑？好像一下子天地大变，人要放肆也是应该的。
　　“我觉得……半斤八两……都是……”挺难消受的。自然最后这五个字他不用说五爷也明白。
　　“凌碧是谁？”凤凰问。她对所有事都很有兴趣，尤其是她不知道的事。因为山外的事她什么都不知道。所以她对什么都有兴趣。
　　“我的妹妹。”展昭如此回答。
　　凤凰摇晃着头，“做你妹妹不好。做女侠才好。我不做你妹妹，我做女侠！”
　　展昭本不想大笑，可一个没忍住，还是笑出了声儿。此时此刻，竹林中的阴霾真是一扫而空。
　　灵雀从来没见过凤凰如此开心，她实在不忍打破这种气氛。但笑毕竟不是他们急着要办的正事。“你们两个跟我来。我父亲到等着见你们。”
　　房间并不大，却被竹板隔开成了四份。
　　这间房很干燥，也很冷，与所有的房间不同。这里只有一个弯下腰才能进去的小门，没有窗户。
　　里面唯一的光亮是一盏灯。确切的说是一根燃着的草绒。跟地宫里所见的那些灯芯一样。
　　“方才的事希望二位不要见怪。”首领显得很不好意思。因为他们苗人极少说谎，这一次虽不得已，可说谎毕竟还是说谎。且他说的谎还不止那一个。
　　展昭笑回：“首领您也是好意。不需如此介怀。”
　　五爷暗哼了一声，却也没说不好听的话。他只是环顾着四周，竟觉得这房间给人的感觉比地宫还要阴森。所以他不自觉的将展昭拉近自己。
　　“展大侠，您真是温善宽厚之人。和您相比，我实在是愧对仙母的族训。”首领晃着头，纵然光线暗淡，可一样能看出他脸上的愧疚神色。
　　这一次没等白展二人开口，首领连口说道：“这屋子是我们盛放蛊与毒的地方。”说完他指着墙上的一处空挡。“这里原是放着情伤的地方，可五年前那个竹筒已经被人偷走了。制了这情伤蛊的人已经死去十三年了，我们寨中没有人能解蛊。”
　　他的声音不大，却把五爷的心一下勾到的地狱。“你说什么？你让我们下地穴，又试我们是否情坚，你现在跟我说无解？”
　　首领知道这样的话换谁都受不了，可是自己先说了谎，他也责怪的权利。“白大侠不要焦急。去蛊并不一定要解蛊。还可以用反蛊来吞蛊。”
　　“不明白！你就简单点说，能解不能解，怎么个解法！”这一会行一会儿不行的。若不是为了这猫儿的蛊，想他锦毛鼠白五爷怎么能容得了别人这般的戏弄。
　　“我不知道能解不能解。但我知道解法。”首领不想再说谎，因为他已经再无说谎的余地。
　　展昭皱着眉一言不发。他倒不是不想说话，而是他根本就不知道说什么才好。
　　五爷也没有再追问，只是直直的盯着首领的眼睛。他在等，等他说出个所以然来。
　　首领叹了口气。“十四年前，有人养了情伤的反蛊。我知道他人在何处，却不知道他是生是死。我更不知道他的反蛊有没有养成。所以你们终究得再搏一次。若是那蛊虫到手，我就能让展大侠不再受蛊毒的侵害。”这回他说的很完整，纵然还是不算具体，可他至少说出了所有可能性。甚至包括无解的可能性。
　　五爷没有发火，展昭更不可能发火。他们只是看着首领平淡的笑了笑。“还有没有其他的？”
　　首领愣了，他不知道白玉堂这话是什么意思。
　　五爷没等他说话，而是又问了一次。“还有没有跟解蛊有关系的其他事？你一起说了。成与不成我们可以不怪你。但这么一点一点的往外挤实在憋屈！”
　　首领听后不禁苦笑，“的确还有一件事。”
　　五爷冷笑。还说什么苗人直率，简直狗屁！“说吧！一次都说个清楚。”
　　其实首领并不是想一再隐瞒。起初他并不是想给展昭解蛊，一是因为这牵扯到族中的秘事，二是他的确不知道有解无解。他骗二人下地宫无非是一件突来的巧合。到后来这二人的行动让他觉得人该救，所以他试他们是否情坚，带他们进来这里，不一次说全，他只是谨慎，对任何事和任何人都想谨慎。“反蛊需要中在白大侠你身上。他的生死也都在你的身上。你若变心他会死，你也会不会好过。”
　　五爷挑了下眉，“只有这个？”
　　首领点头：“对。只有这个。”
　　五爷点头，“那个反蛊是什么东西？养它的人又在什么地方？”
　　首领回答：“反蛊是什么我不知道。但养他的人在雾花林。或许他早就死了。因为没有人活着离开过雾花林。”
　　“雾花林是什么地方？”展昭终于开口。听后变知道那又是一场生死的较量，他怎么可能不在意。
　　“寨子的对面有一座山峰，这两处山峰和在一起才叫两望峰。雾花林就在对面的山上。只是没有人能够进的去出的来。”
　　“那个养蛊的人是怎么进去的？”五爷问道。
　　首领回答：“传说只有心坚之人才能进得去雾花林。他进去了，我们没有在山下看到他的骸骨，所以他肯定是进去了。但死没死没人知道，因为他没有出来。”
　　信仰有时会让人害怕，但更使人恐惧的其实是现实的死亡。他们见过雾花林外跌落的白骨，所以他们惧怕。
　　“猫儿，我们再闯一次鬼门关！”五爷拉起展昭的手，眼中的坚定不容质疑。
　　这一次展昭没有避忌身边是否有人，同样坚定的回道：“不管有解无解，我们定能进的去出的来！”
　　五爷笑，展昭也笑。因为他们知道，彼此的心有多坚定，是没有丝毫阻隔的坚定。
　　一夜的安睡，醒来之后人的精神也会很好。
　　展昭和白玉堂完全没有要闯鬼门关的意思。
　　五爷边吃饭边说：“那地下面都没什么东西，一个森林里能有什么？最多是些猛兽之类的。”
　　展昭笑而不语，他当然希望那树林里仅仅只是猛兽而已。但就算是其他的危险，只要和玉堂在一起，就没有闯不过去的道理。
　　人一旦被逼到了绝境，或许就会冷静的出奇。展昭和白玉堂此时就是如此。更何况在苗人反复的折腾下，他们也已经悟了。他们终于知道了江尧的意思。成则全成，不成则一事无成。
　　五爷的腰间挂着那个从镇里带来的酒囊，那里的花酒还在。包袱里装的是灵雀和凤凰为他们准备的干粮。
　　苗人就像送神一样的一直将二人送到对面山峰的下面。
　　“我们不能再靠前了。二位保重。愿仙母保佑你们一路顺利拿到蛊虫。”首领双手举过头顶，然后弯腰朝山一拜。这是他们敬天的礼仪，也是祭祀祖先的礼仪。
　　展昭从凤凰的手中接过水袋背到肩头，“谢谢诸位。”没有道别，更没有其他的客套。即便在苗人的心中这或许就已经成了生死之别。可是他们谁都不愿意看到死这个字眼儿。
　　再回过头时，山下的人群已经不见了。
　　展昭长出了口气，他用剑砍开碍在前面的地藤。然后看着身边的人，“也不知道雾花林究竟是个什么样子。”
　　“说是一直向上，走一路是一路！”幸亏树藤虽多，野草却并不像河边那样高密。
　　两个人没有太多的对话，无非是多除些碍路的东西，多拉一步向上的距离。
　　逐渐的山的坡度开始平缓。四周的空气也开始变的奇怪。
　　山中有风自然是平常之事，可这风却一会儿潮湿闷热，一会儿又冷的刮骨。
　　两个人皱着眉脚下没有停步。“这是什么鬼地方！”五爷不由的叹了一声。
　　这四周的氛围骤然改变。没有鸟的啼鸣，也没有虫蚁的叫声。就好象一切活着的东西全都消失了一样。除了风阵阵吹过让人汗毛竖立，再有就是树枝摇摆时发出的沙沙声。
　　“可能有猛兽！”展昭本能的感觉到这里极不安全。
　　他们的确不相信什么妖怪鬼灵，但山野林密的地方有凶猛的走兽是很普通的事。苗人的惧怕绝对不是空穴来风。
　　再向前一步一步开始走的谨慎。每走两步就要看一下四周。如他们这样能为的人耳能听八方，可现在他们需要应对的肯定不是人。野兽那一瞬间迅猛的爆发力绝对非人所能敌，所以谨慎是他们必须要做的事。
　　不多时他们闻到一股花香。野兽出没的地方通常都会伴随着腥臊的气味儿。可他们闻到的却是花香。山势到了这里已然没有了坡度，但再向上看去，却见黑黑的顶峰依然遥远。
　　这里是平缓之地，若要上到山顶，怕是一定要穿过这里。
　　绿色的草叶开始逐渐的变少，每多几步，土地就黄几分。是泥土的黄。
　　“猫儿！”五爷拉起展昭的手，眼前的情形让他不得不如此。他们要到的一定就是这里。
　　一片紫蓝色的花丛，没有野草，只有这种妖冶的花团。铺伸开来就像是没有边际。若回头见的是人间，那面前一定就是另一个世界。
　　紫色的花海之上迷雾重重。什么都看不见，只有一片飘渺的灰。
　　“这应该就是雾花林了！”里面，有没有？展昭不知道。但他知道的是这雾太重，若进去能否见到地上的路？若是眼目不得力，那他们的处境可能就会有些危险。
　　“走！”危险也好坦途也罢。见了地方五爷心中的希望就多了一分。他曾经发过誓，只要有一丝的机会，他都不会放过。现在他就是抓住这最后的一丝死死不放。
　　雾的确很重，走在里面只能见到不足两步的距离。
　　空气闷的使人头脑发涨，伴随这浓郁的花香，搅的人五脏翻滚。
　　“猫儿，你觉得怎么样？”白玉堂分明能感觉到展昭手心的汗水。他又何尝不是如此。
　　展昭摇了摇头，“还好。就是太闷。快些走，可能过去就好了。”
　　说话都是在浪费心力，两个人携手前行。这林中根本没有路，树木高大枝茂遮天。他们只能一边踩过那些高过膝盖的花，一边忍着腹内的不适。
　　越向里，这雾越重。越走的紧，这花就越香。
　　展昭的右手拿着巨阙，竟然开始有些颤抖。“玉堂，坚持不了了。歇……歇一会儿。”
　　五爷也皱着眉，将攥着白虹的左手贴到胸前，“喝点水也好。”
　　冰凉的水进到口中，就像通了肺腑一般。两个人的手没有分开，肩膀也靠在了一处。“这鬼地方！竟然这么闷！”
　　展昭抬起手用袖子擦了擦玉堂的额头，“也不知道是不是一直到山顶都是这样的地方。从没试过这么费力。”
　　五爷转过头在展昭的脸上亲了一口，“现在有力了么？”
　　这一下来的很突然，展昭还没来得急瞪眼就已经笑了。“亏你这时候还有心思玩笑。水也喝了，脚也歇了，走吧。”
　　歇也无非是片刻之功，在这样的环境下呆久了，那恐怕真就进的来出不去了。
　　只可惜当他们站起身刚要迈步之时，顿时头一沉，眼前一片漆黑。
　　“玉堂！”展昭睁开眼睛，四周灰蒙蒙的一片。身边什么人都没有，自然没有他的玉堂。
　　“玉堂！！”再喊一声，一样没人答言。
　　这是什么地方？怎么不见天也不见地？玉堂不是陪自己来找蛊虫的吗？人呢？
　　找不到人，于是一步步的向前走，直到前面见了亮光。
　　“这不可能！”展昭惊呼了一声。他不相信自己的眼睛，也不相信眼前的一切。
　　在他面前的是座坟，青石条修砌而成的新坟。那坟前的碑上赫然写着六个大字：白公玉堂之墓
　　展昭猛的站起身。我这里是在哪儿？我应该在雾花林，这坟不是被炸了吗？我怎么会在这儿？
　　头开始疼，而且是欲裂的疼。
　　“白玉堂已经死了！”“他是被万箭穿身而死！”“只怪他性骄气傲目空一切，死又能怪谁？！”“白玉堂一死，开封府就少了个顶梁！”……
　　“你们胡说！玉堂没死！”不知道是哪儿来的声音，展昭抬起右手捂住头。“没死没死！！！”他不停的念着，可耳边的声音一刻都没有停息过。
　　“展昭，你该醒了！”一个声音在响起。“一切都是你的幻觉。你要让白玉堂的灵魂都不得安息吗？人既早就死了，你何苦拉着他不放手。”
　　“你们全都胡说！那不是幻觉。玉堂没死！我亲手烧了冲宵楼，玉堂亲手抓了襄阳王。我们一起回家过了年，一起去了西夏。我们一直都在一起！一起抓贼，一起不再做官。他陪着我，一天都没有离开过！”那些事不是幻觉，绝对不是！
　　“你不是一之担心那些都是场梦吗？”
　　“那根本就不是梦！你究竟是谁？有胆量就出来说话！”这难忍的头疼一次又一次的袭向他，可他依然瞪大着眼睛。
　　“你见不到我，除非你跟我走。”
　　“你……”展昭想随着声音探询个究竟，可他根本没有办法移动半步。他的左手被人牵着，无论如何可不肯撒开分毫。
　　于是他终究见不到声音的来源。温暖的温度从手心传来，四周的一切开始虚无，包括展昭自己。
　　…… ……
　　一阵哭声将白玉堂弄醒。
　　看到眼前的一切，他脑袋轰的一声。展昭在他怀里，脸色白如寒纸，嘴角流出黑红色的血水。
　　“玉堂……别……别跟我来……”怀中的人的声音终于消失了。
　　“猫儿！”他大喊，却不知道自己为何要喊。“不会的！我们怎么会在这儿？我们分明在雾花林，我们……”
　　“五弟，你节哀吧！”“五爷，展大人也不想看到您难过。”“白玉堂，学生实在无能救不会展护卫。”“老五，展小猫他……”
　　“都给我闭嘴！”白玉堂大喊着。他才不要听这些屁话，他的猫儿又没有死。他们分明刚刚还在一起。一起吃过饭，一起辞别了苗人，一起上了山，一起进了雾花林，又一起坐靠在树边喝水休息。
　　可……可怀里的人……
　　“猫儿，你在骗我对吧？你醒醒！”他摇晃着怀中的人，却发觉那个身体已然冰冷的吓人。
　　白玉堂瞪大了眼睛，“这不可能！这绝对不可能！”
　　“没有什么不可能。他是为了救你而身中毒箭。你难道忘了他早死在你怀里了？”
　　“你放屁！展昭没有死！谁也不能咒他！”抬眼想去寻找说话的人，可四周的一切都变了。不见了开封府的房间，也不见了周围的朋友。
　　有的只是一片花海，紫蓝色的花海。
　　展昭的衣服红的像血，人就这么在他他的怀里靠着。花香阵阵，紫气弥漫。这猫儿就像睡着了一般安静，美的就像一幅画卷。
　　那声音再次响起。“白玉堂，不要自欺欺人。展昭若活着，那是什么人在你怀里死去了？”
　　“没有！没有人在我怀里死去！”一阵难言的疼从五脏向体外扩散。白玉堂一把推开怀里的人。“他不是！他什么都不是！我的猫儿在等着我。我们一定能找到蛊虫。他绝对不会死！你是个什么东西？”
　　“你过来找我，找到了就知道我是个什么东西了。”
　　“你……”白玉堂站起身，打算去揍一顿那个诅咒他猫儿的恶人。但他的右手被人死死的拉住，寸步都无法移动。
　　拉住他的那只手不是冷的，而是温热的使人安心。于是花海散去，耳畔边听到了沙沙声。
　　这一次才是真的睁开双眼。
　　再见到彼此之时，竟然是说不出的激动。一瞬间的恍惚，还是一场鬼怪捉弄的梦？
　　“玉堂！”
　　“昭！
　　”“谢谢你！””“谢谢你！”
　　看着那两只依旧牵着的手，那声谢，救了彼此的命。
　　二人一阵剧烈的咳嗽，像是要把五脏里吸进去的雾气全部吐光。恶心的感觉稍有简缓，额头上的汗水却变的更甚。
　　“太大意了！是瘴气！”五爷迅速的从怀中掏出一个白玉的药瓶，拔下塞子倒出两莉黄豆大小的丸药。“猫儿，含着它！”
　　那药苦而涩，实在是很难让人消受。可如此也比被瘴气毒死的好。展昭皱着眉，将那药丸放到舌下。“玉堂，提气快走！”此时此地他们根本没有闲暇去谈及其他。快一些离开这充满了瘴气的森林，他们的处境就会早一点安全。
　　瘴，亦是障。心若不坚，又如何过的了心中的魔障？
　　眼前的景物终于开始变的清晰，雾气在一点点的消失。那恶心头疼的感觉也随着药性的挥发逐渐消除了。
　　“猫儿，这个林子可比那地宫吓人多了。”五爷抬起右手，在展昭的手背上吻了一口。
　　离开那些瘴气，展昭也深吸了口气。“活着就好。玉堂，你说是不是？”
　　五爷笑着点头。“所以我们都活着！”那个是不是梦已经不重要了。重要的是他在他的身边，他的猫儿活着。“刚才出了身透汗，到前边有阳光的地方喝口酒暖暖身子。”
　　不远的前面有个空场，并不太大。由于没有树木遮挡，正午的阳光直射到地面。这块地方在这深山密林之中显的极不搭调。像是人为开出来的。
　　“酒你喝吧，我胃不太舒服。”弯下腰掸掉粘在自己和玉堂身上的那些紫色的花瓣。那隐隐的花香依旧让他觉得难受。
　　五爷从包袱中那出一件外敞，将其披在展昭的身上，然后从腰间解下酒囊拔掉盖子。“喝一口压压或许好点儿。”
　　展昭刚想接过酒囊，突然就听到一阵怪异的声音。那声音正好来自玉堂的身后。他闪目一瞧，吓的差点窒息。“玉……玉……玉堂！”
　　见展昭脸色突然更变，连声音都走了调儿，五爷就知道自己身后肯定有什么东西。待他转过身站到展找身边，也抬眼看定之后，同样是被吓的查点大叫。
　　在面前不远处有一副骷髅。因为那骷髅方才被枯草落叶半遮半掩，他们未加留神也没看到。但仅仅是一副骷髅也不可能惊了他们的魂魄。只因为那骷髅在动，而且逐渐的站起身，然后缓慢的向他二人移动。
　　就算你是剑仙武圣也好，见到这样的情形，也绝然没有不怕的道理。展昭和白玉堂就那么愣在原地，脑海中一片空白。
　　那地宫之中说是什么上古的妖兽，可到头来却只是一座空殿。那个雾花林中虽是进了幻觉，可那终究不过是瘴气迷心所致。那面前这个一点点向他们靠近的骸骨又如何解释？
　　骨骼的关节处“喀喀”发响，每响一声，白展二人的神经就紧上一弦。不但如此，自那骷髅身上还传出了“吱咯吱咯”的怪异声响。
　　这种恐惧任是何人都无法忍受。这是展昭平生以来出手最快的一次。巨阙出鞘横这扫出，那副骷髅从胸骨处被砍成两半。顿时筋断骨散。并不是白五爷的动作慢，而是他手中拿着酒囊根本没有办法让他抽剑出招。
　　那骷髅倒下了，可这边的两个人却见了更难形容的一幕。
　　自那骷髅的破骨中钻出了一条条白色的虫子，长似指节，粗细如同新发的柳枝。那些虫子见不到首脚，蠕动的速度却很快。像是有目的一般，从骸骨中爬出，然后朝着白玉堂而来。
　　这一招换做平素五爷绝不会用，但人在此时却不得不用。他白玉堂平生发过镖，打过袖箭，扔过石头子儿。今天又多了一样，那便是扔出手中的酒囊。
　　被扔到虫群头处的酒囊并未破裂，但酒却从里面流出。
　　那些虫子不再靠前，而是围住酒囊。眼见着那些虫子因为吸了酒而涨大。原本米白色的身体因为酒液而变的开始透明。酒并没有多少，沁进土里的那些便是寻不见了。所以那壶中的酒被一些虫子吸光之后，那些东西开始从麻人变成了可怕。
　　没有什么比这个更让人想吐。一条虫子被另一些给咬破，然后其身体里的酒像外散开，再被边上的同类吸食。然后另一只再被咬破，再被吸食。如此反复，原本因为洒了酒而潮湿变黑的地方，覆上了一块块让人作呕的透明白膜。而那些为酒而疯的虫子则越来越少，留下的来的那些却越来越大。没用一刻钟的时间，数百条虫子竟然只剩了一个。长过手掌，粗似剑柄。
　　一刻钟的时间并不算长，但也并不短。展昭和白玉堂一动未动，因为他们不知道如何动才算正确。就像他们根本不知道面前发生的究竟是何事一样。
　　就当那最后一条虫子钻进酒囊之后企图贪食最后一滴酒液之后，展昭侧过身开始呕吐。他已经忍了很久，瘴气吸入肺腑之时他就想吐，见了会动的骷髅和这些恐怖的虫子之后他就更想吐。
　　白玉堂虽说拍着展昭的后背，可他的胃也在搅和。“猫儿，可舒服些了？”
　　展昭勉强直起腰，“我……”
　　五爷轻轻的用手掌抚摸着他的后背，“我也想吐。”不是你这猫儿丢脸，而是是个人都会像你这样。我不吐不是因为不想吐，而是我不敢吐。早上出来之时他喝过酒，此时见到那虫子如此疯狂的嗜酒他怎么敢吐？
　　“那是些什么东西？！”展昭不想看向那块地方，可眼睛却不自觉的飘了过去。幸好那最后的一条虫子不在外面，否则好不容易压下的难受非得再返不可。
　　“这么好酒的虫子五爷可没有见过。”突然间白玉堂的眼睛一亮，恶心的感觉也见了大半。“猫儿，这莫不就是你我要找的蛊虫？”
　　展昭愣了一下，他不能否认，但是也无法确认。“这种东西？”
　　“管他那许多，反正它现在也自己钻进去了，拿回去万一就是呢！”说罢他抬腿就想上前拿酒囊。
　　“玉堂！”只要一想起那些虫子自相残杀的疯狂模样，展昭就头皮发麻。更何况那虫子可是从一副骸骨的骨子里爬出来的，说不准那东西会吃人。
　　五爷伸手在展昭的脸侧摸了两下，“猫儿你放心，它要是咬我，我就把他给喝了。你家五爷的酒量难道还不敌一条虫子？”
　　展昭无奈的叹了口气。天底下此时还能有这种风范的人，怕是除了他锦毛鼠之外再无第二位了。“小心些。”

　　第六十二回

　　六十二 [施反蛊最后得一醉 辞三老二人返中原]
　　平素里最喜闻见的酒气，此时也难免让五爷有欲呕的感觉。不能错过任何一个可能，他必须强迫自己将那装了虫子的酒囊拿起。
　　五爷迅速的将酒囊的塞子堵上，然后拎着挂腰的绳子站起身。
　　明显看出玉堂难受，展昭既感激又心疼。见那酒囊被拎在手中，他也是不太放心。于是撩起下摆，撕下一条衣服里子。
　　“你做什么？”五爷被展昭的动作弄的一愣。
　　展昭将条布的一头栓在酒囊的颈上，然后说道：“系在剑鞘上。提着就够了，用手拎着实在是……”
　　五爷这才知道这猫儿的心思，于是将白虹从腰间摘下，接过那条布将酒囊拴了上去。这方法看着实在不雅，却最为妥当。因为那虫子来历实在诡异，他们不能判断那酒囊能否保险。若是用手难保不会被伤，如今挂在剑上，即便那虫子破囊而出，他们也有足够的时间抽剑将其砍破。“想你我好歹也是江湖闻名的侠义之辈，竟然为了条虫子谨慎成这样。真是说出去都丢人。”五爷苦笑着，尽管话语中带了些调侃，却很明显能听出他的忧心。
　　怕其实并不丢人，丢人的是明怕却装着不怕。
　　展昭叹了口气，“我们再到别的地方搜搜看。”这个地方多留一分就多一分的难忍，更何况他们也没有时间在这里和一个散了个骷髅耗下去。
　　这森林的确够大，可他们能搜到的地方并不多。再过出不到半里左右的距离，山势骤变。就仿佛平地之上竖起一座高碑，接天连地垂直而上。
　　“看来要上山顶是绝对不可能了。”展昭抬起头，过高的视点加上方才中过瘴气和呕吐之后的疲惫，使他有些眩晕。
　　五爷单臂撑住展昭的后背，“既然是这样，那骷髅就应该是进山养蛊的人了。”
　　展昭感激的点了下头，尽管玉堂这一次没有焦急的询问自己如何不适。只背后那一撑，足够了。“如果是那样，在方才那附近应该有人居住过的痕迹。我们再仔细的找找。”
　　五爷点头。刚刚他们离的的确很急，因为太过不适的感觉促使他们只想远离那个地方。如今看来，他们必须回去再看个究竟。
　　绕了半个圈子，他们没有从方才来的地方回去。日头刚欲西落，此时他们不会迷路。
　　果然，在距离那空场不远的地方有一个用数枝搭建的屋子。说他是屋子是因为他的确有墙有顶，但却充其量只能遮挡风雨而已。可在这山里，一个连野兽都不敢出没的地方，有个这么个遮蔽风雨场所就已经不错了。
　　“早知道刚才应该从这边走，也就不用再多浪费那些脚力。”五爷借来巨阙顶开那个所谓的房门，里面一股霉味儿散出。
　　这屋子里只有一张木板搭的床，和两用木墩改造的桌凳。那桌子和床上散落着几个已经干瘪的果子，不知道是什么，却知道一定是用来食用的。
　　展昭在房间的角落里看到了一堆竹筒。“玉堂，你看。”说着他先一步来到那些东西附近，蹲下身拿起其中一个掂在手中。
　　“啪！”的一声，五爷挥手将展昭拿起的竹筒打掉。“万一里面装着有毒的东西呢？”他知道自己有些激动，可那些竹筒让他想起首领带他们见的那些装蛊的东西。展昭如今伸手就拿，他又怎能不急。
　　展昭一皱眉，没有说话。而是站起身看着门外。
　　竹筒被打落，盖子被摔开。但里面什么都没有，只有隐约能闻出的酒香。那是渗进竹丝中，纵然时间流逝也不会被掩盖的酒香。
　　五爷长出了口气，随即又拿起一个看了看。“都是装酒用的东西。看来这人还真是个酒鬼，难怪会养出好酒的虫子。猫儿，你说是不是？”
　　展昭依然看着门外，没有应玉堂的问题。
　　“猫儿？你怎么了？”五爷起身扶住展昭的肩膀，看到他眉头紧锁，心中着急。
　　展昭摇头，“没什么。既然这里没什么东西，带着虫子回去吧。”
　　“你到底怎么了？”不说便是有事，这只猫一但露出这种表情，一旦有事隐瞒自己，就会说一句没什么。可没什么又怎会让他如此？
　　展昭这才看着五爷的眼睛叹了口气。“我若说了就定会恼我。可要不说你又担心。”
　　“我不恼你，你别让我担心。”
　　“玉堂，我知道你做的每一件事都是在替我着想，但我想看到信任我的玉堂。”展昭的话没有说的太多，平淡的口吻中带着幸福，却也有一点不安和埋怨。
　　五爷皱着的眉头终于散开，他微笑着凑上前吻了下展昭的额头。“傻猫！”
　　还以为他一定会生气，展昭被玉堂的笑和吻给弄呆了。“玉堂？”
　　五爷笑着摇了下头，“刚才我是紧张的过分了点。别气了。”
　　“我？……我没生气。只是这半年，你一天都没有为自己休息过。你照顾我我当然开心，可我却什么都没为你做过。若是气，也不是气你……”展昭的声音越来越小，近似自语。却是因为有个人的脸越开越近，近的他无法再大声说话。
　　这个吻印在唇上且带了个清响。“五爷可有很多事等着让你这猫儿去做呢！回去吧，别在这里瞎想了。”比如健康，比如再见你仗义挥剑，比如和五爷一起云游山水。
　　展昭翻了他一眼，总之这个人不管是什么好话说出来都会变味儿。“老鼠就是老鼠。”
　　本打算在林中过夜，那小屋子虽然简陋可总还能住人。
　　但白展二人并没有真的留下来。夜里雾重，他们担心瘴气会弥漫到这里。就算是住在林中，他们也必须闯出雾花林，在外面找块地方休息。
　　第二次入林，他们提前含了药。而且脚下加紧，没用多久便出了林子。
　　进的不易，出的却轻松。只是在林中停留的时候，他们依然会有心惊肉跳的感觉。于是两只手攥在一处，任是生死也难扯开。
　　这一夜两个人还在山上过的。没有挑林密树高之处，而是找了一个能望的见天的岩石坐了下来。
　　根本没有打算睡觉，不管过在这未开化的古林之中，白日且不要走，更不用说是夜晚之时。
　　“玉堂，若是这虫子什么都不是，你千万不要恼。”展昭不是不信任首领，他不过是谈及每一个可能性。既然林中只有一人，那么他留下来的虫子就自然是反蛊。但若根本不是呢？或者没有养成呢？他知道若自己没的解，玉堂一定会再一次急火攻心，说是怕他恼，不如说是怕他伤心。
　　五爷摇晃着手中的白虹，那上面栓着的酒囊在就面前摆荡。“猫儿，你说这东西要怎么中到我身上？”那猫说的事儿他也有想过。不过恼不恼他说了也不算，倒不如真当这虫子就是那救命的蛊虫，纵然恶心心情也是好的。
　　展昭咧了下嘴，“总不会让你吞了吧？”知道玉堂这是在宽慰彼此，但这种话题实在是够恶。幸亏因为不舒服，这一天半夜的他除了喝水也没吃过东西，否则胃里若是有着落一定又得想吐。
　　“拿喝酒的虫子下酒估计一定没有怪味儿。”谁说五爷不想吐？可一想到那能救回展昭的命，他就觉得吞也无妨。毒就毒，蛊就蛊，他白五爷死都全然不怕，还能怕条虫子？
　　只是不怕是不怕，反胃终究还是反胃。所以当展昭感到身边的人轻抖了一下之后，不禁笑了。
　　“你笑什么？”知道是自己的反应让他笑了，五爷有点尴尬。
　　展昭摇头，“没什么。只是知道你白五爷英明神武，自然不怕一条虫子。”
　　五爷一把揽过身旁人的腰，另一只手放下剑，抓住展昭的肩头，将其紧紧的扣在胸前。“五爷我何止是不怕一条虫子，而且还专爱吃猫！”
　　展昭一没躲二没挣扎，而是很顺从的靠在玉堂的怀里。因为这里很暖，而且永远不会有危险。“老鼠成了精，还有什么不敢的。你说对么白五爷？”
　　“对啊！所以你这只小猫儿危险了。”他换了个姿势，自己靠在岩石上，而把怀里的人放在了腿上。岩石凉的很，尤其是在夜里。垫了包袱也好不到哪里去，最暖的地方无非就是自己身上了。
　　“你不觉得重？”展昭要下去，这姿势不是不舒服，而是很别扭。
　　按住在身上乱动的人五爷皱着眉低声说道：“臭猫！在五爷身上就别乱动！”
　　“……”展昭果然安静了下来。“你……你自找的！”你要不抱，怎么会有这种事！所以这绝对不是我的错！
　　五爷无奈的吸了口夜晚的冷气，“睡会儿。你睡了，我能好过点。”
　　展昭听话的闭了眼睛，可天知地知，他们两个也都知道。这觉一时半会儿可怎么能睡的着！
　　天空刚刚发白，展昭便睁开了眼睛。玉堂的胳膊依然环在自己身前，“玉堂。”转头轻声唤了一句。
　　五爷的确是被唤醒的，纵然只有一声。“你怎么醒这么早？”这一夜，真的是腰酸腿疼。人在林中，就好象只能寻求本能。没有运功调息，因为脑袋里一团乱。唯一让他安心的就是怀里的人真的睡了，所以忍下了欲望，想了大半也这才眯了片刻。
　　“下了山再好好休息吧。”轻推开玉堂的胳膊，展昭站起身。这一夜睡的很累，尽管睡下了，可他依然没动分毫。他知道玉堂难受，同为男人他又怎么可能不懂。所以他不动，不单是心疼玉堂，一样是不让自己跟他一样难过。
　　五爷也起了身，动了动胳膊踢了两下腿，然后掸掉身上的尘土草叶。“要不要先吃些干粮？”
　　“喝点水就行。”不是不饿，而是没胃口。吸了一肚子的凉气，吃了东西也会不舒服。
　　五爷递过水囊也没多说。反正下山总是比上山快的多，回到寨子里喝些热汤吃些暖菜，这些干粮就当是白带了。
　　当二人来到山下之时特意看了看天，巳时快过。
　　山下的苗人见到二人回来，全都吓的不轻。这几个人被派在这里看守着，或许他们在等白骨从山上滚落，又或许他们的确是期望那两位大侠有命回来。只是无论是哪一种，他们都不曾想过速度居然如此之快。仅仅一天一夜。
　　“仙母保佑！仙母保佑！”一个苗人跑着先回了寨子，他要去告诉首领，也要去告诉寨里的人。不单因为这二人替他们拿出了仙母的宝藏他们崇敬，也因为这是第一次见到有人从雾花林中走出来。
　　还没等白展二人回到寨中，首领已经带着人接了出来。灵雀和凤凰也在迎接的人群里。
　　首领的表情明显很惊讶，却又能见出他真挚的欣喜。“二位大侠可是从雾花林中回来了？”
　　展昭点头，“正是。”
　　凤凰来到前面，“可找到蛊虫了？”她十分关心这个。
　　五爷抬起白虹，递到凤凰面前。晃了晃上面的酒囊，“不知道是不是。但是我们只找到这一条虫子。”
　　凤凰解开布条，将酒囊拿在手中，然后看了看首领，再将酒囊的塞子拔出。
　　一股酒气扑鼻而来，带着花香让很多人皱了下眉。因为苗人太多识蛊，识的人便觉得不舒服，不舒服自然皱眉。
　　首领虽是皱眉，可见到酒囊里依然蜷缩着的白色虫子，他长出了一口气。“就是它。二位是怎么找到的？”看起来这蛊虫嫩的很，好像是刚刚炼成的。
　　腻歪可也得说。于是众人一边走，五爷一边将他们闯过雾花林，如何见了会动的骷髅，然后从那骷髅的骨子里怎样爬出的虫子，到自己扔酒囊见那些虫子为争酒而疯，最后到仅活的这条大白虫子自己钻进了酒囊被他们带了回来。说的并没有详细，只是大概的情况讲的很明白。
　　说一次就等于一次回忆，听的人若经历了也是一个反应。好在白展二人不至于一直为同一件事纠结，也因为实在是很累，在得知他们拿的东西就是他们要找的蛊虫时，精神一松，那不适的感觉也就淡了许多。
　　寨中的很多人都叹了口气。尤其是首领，他拎着那酒囊心里不是个滋味儿。这一定是仙母的庇佑，若不然他们如何进的了雾花林，又如何误打误撞的将那没成的蛊炼成？他相信这是注定，就像那骷髅注定被自己养的蛊反噬了一样。他不打算再去说这件事，死了的人就该与天地同在，自去寻自的安息之法。这是他们这里人的定律。
　　看的出二人有些疲惫，所以首领命人安排了午饭，然后让他们先去休息。
　　这一次五爷也很顺从，没再逼问那蛊何是来解。既然东西找到了，估计也要有个什么制作的过程吧？问也白问，不如先吃喝一些，然后养养精神。难保解蛊不会是什么大体力活儿。
　　日落之时二人醒来，精神显得很饱满。尤其是五爷，抬脸儿就亲了展昭一口。“猫儿，终于快都头儿了！”
　　“我担心他们用什么办法把那东西中到你身上。”展昭依然在纠结这个问题。他不可能不担心，无论是弄成毒还是依然是虫子，他都不忍心让它弄到玉堂身上。他中过蛊毒，知道那感觉难受的很。他害怕那反蛊有副作用，自己好了若玉堂倒了，那又有何用？
　　“别瞎操心。五爷我……”话刚说到这里，门外就有人说话。
　　来的人是首领和灵雀。这还是首领第一次踏进这见屋子，至少是展昭和白玉堂来之后第一次进来。
　　二人两忙抱拳。“首领。”
　　首领笑着同二人一起坐下。“白大侠，你现在觉得精神可好？”
　　五爷笑着回道：“自然很好。”能解了猫儿的蛊，没什么比这个更好。更尤其酒也足饭也饱，又安心舒坦的抱着猫睡了一觉，怎么可能不好。
　　首领又看了看展昭，“展大侠觉得身体如何？”
　　展昭觉得首领问话时的表情很奇怪，却又说不出哪里奇怪。所以还是老实的回：“展某也觉得现在比往日都好。”说也奇怪，好象这一觉过后舒服了不少。
　　首领听后点了点头，“白大侠，展大侠的反蛊要中在你身上，你可想好了？”
　　全是废话。“不用多想。能救他就是好！”五爷的答案显然那有些不耐烦。
　　“首领，不知道那个蛊要如何中到他身上？会对他有何害处？”展昭本不想问，可忍不了。万一那方法很残忍，那后果很严重。他知道玉堂会瞒着自己。
　　“我刚要和白大侠说这件事。那反蛊种下的确会有一点害处。不知道白大侠能否接受。”
　　“什么害处？”五爷问。
　　首领答道：“那蛊名曰酒虫，是酒蛊之王。所以你若是被种了酒蛊，那你到死都不可能再有酒醉的感觉。我想白大侠你带酒而来必定是爱酒之人，若是今生再无一醉，你可还愿意？”
　　五爷听后大笑了一声，“这倒真是个天大的害处！只不过酒不用醉我，五爷我只为人醉！”
　　展昭感动于玉堂的话语，却知道这对那人来说很重要。他爱酒，自然不是爱醉酒，可酒醉的感觉是每一个嗜酒之人都爱的。若不爱，谁会饮酒？可今后再无酒醉，那玉堂如此爱酒之人不是少了太多的乐趣？他想说话，却又不知道怎么开口。
　　首领也大笑了一声，“白大侠果然是豪爽重情之人。既然如此今夜我就为您备下寨中最好最烈的美酒，让你再醉这最后一次！”
　　这还是五爷第一次觉得首领如此可爱，“既然如此就多谢首领了！”
　　首领笑着转脸同展昭说道：“展大侠，明日你身上的蛊就会被解开，所以今夜这酒您不能喝。”
　　展昭苦笑，连最后一次与他同醉的机会都没有了？“展某记下了。”可他没有办法。
　　“灵雀，你去让人准备饭菜。二位，我就不打扰你们了。明日再见。”首领说罢站起身，笑着离开了房间。这其实也是这两个人来到苗寨之后，他笑的最开心的一次。
　　那酒的味道果真香甜，比那花酒的味道还要让人喜欢。
　　一坛酒，五爷喝个了精光。的确有些晕眩的感觉，但这感觉却是清醒的。他白玉堂平素里爱酒，好酒，为的就是这时的滋味儿。
　　“猫儿，这酒你没喝到真可惜。”他拉起展昭的手，“以后也没机会喝到了。”不后悔，他当然不后悔。以后他再不为酒醉，能醉他的只有这栓住了自己心肝的猫儿。
　　“玉堂……”再也没机会跟你大醉三天三夜了！不知道为什么，知道自己将死之时心也没有这么疼过。玉堂只是不再醉酒而已，自己为何如此难受？
　　“傻猫！”轻吻上这柔软微凉的唇瓣。五爷突觉下腹窜起一股邪火。他收了唇苦笑了一下，“天也晚了。休息吧。听意思明天他们就能帮你解蛊了。至于怎么中到我身上，你也不用担心。只是不再醉酒而已，不会有对麻烦。”
　　吹了灯，可房间里依旧足够明亮。今夜的月色似乎格外的耀人，泛着蓝色的月色透进竹窗洒进室内，没有幔帐的遮挡，彼此的脸都看的格外清晰。
　　月下观人，美便更美。
　　白玉堂本以为那股邪火会被自己如以往一样压下去，可这爱人在怀，丝丝的药草香传进肺腑，那火便更盛。
　　“猫儿……”他将嘴唇轻落在展昭的耳边，突然坏心眼儿的伸出舌头拨动那人的耳垂。
　　“玉……堂……你……”展昭被这突来的一下惊住了。随着耳边传来的呼吸声变粗，他只能感觉到那舌尖传给自己的麻痒。
　　情到浓事很难控制，或许是压抑的太久，一旦爆发就来势凶猛。
　　这个吻从耳边移下，徘徊在展昭的颈窝。一点一点的啄，一寸一寸的吮。于是留下了处处红痕，是他给他的……
　　展昭没有丝毫的反抗，任凭玉堂脱去自己的衣服。“玉堂……”知道他是忍的太久了。既然他这最后一醉要自己陪，那自己当然愿意陪他。
　　胸前的唇齿微动，白玉堂不曾用力，尽管他身下的欲望已经很烈，可他依然不愿弄疼他这心尖儿一分一毫。“猫儿，你好甜！”他抬起头，放才吻过的两点已经变了模样。指尖轻抚其上，有些发硬，玩心突提，手便不自觉的加了些力。
　　“嗯……你……”若是同一种力道他倒还好忍些，可变化的突然，声音也就不自觉的破唇而出。他睁大眼睛，不是发怒，而是气这人故意戏耍自己。
　　“疼了？”脸上的笑容丝毫未带正气，就像是故意要惹身下人发火一样。嘴里说着，眼睛看着，手下的动作时重时轻。
　　不疼才怪！展昭在心里喊着，可嘴里却发不出声音。只因为他咬着牙，不肯示弱。
　　不知为何，事情每次到这种情况，他们都好像是在较量。只可惜每一次都没有结果。白玉堂总是在展昭即将彻底投降的前的那一刻，放弃对他的捉弄。
　　重回到身上的温柔让展昭长出了口气，可这口气又立刻被吸了回来。
　　“猫儿，我不会太用力。”他的话说着，手下也应着。他果然没有用力，而是像撩水一样在展昭的欲望上抚动。
　　展昭能感觉到玉堂每一个细微的动作。手掌的包裹，指动的轻弹，甚至在顶端的刻意磨蹭。时有多久他已经无法记清了，只觉得一波一波的快感将他逼至欲狂。“够……够了……”他不知道自己现在脸有多红，但心跳多块，呼吸多重他却是知道的。怪只怪这月光太亮，而这坏人的表情又如此得意，他不得不侧过头，把脸埋在那人的肩下。
　　“够了？”白玉堂突然停下手中的动作，看着身下别过头去的人一阵好笑。
　　没有得到回瞪，却见他动了下身子。五爷疼惜的将手掌重新覆上。“猫儿，你看着我！”
　　转过脸，抬眼正对上玉堂的目光。好一双让人心魂皆动的眼睛，只可惜真正等着他的，并不是深情的目光。“唔……玉堂，你……！”展昭突然瞪大双眼，并带出一丝怒火。好欠揍的老鼠！这个时候做什么叫人！展昭移动下身，可那刚进来的手指怎么可能被他轻易的甩出去！
　　展昭方才那一瞬间的表情爱的五爷心头狂跳。他并不是有意要这样捉弄他，可谁让这猫儿如此勾他的魂儿呢？半年多不曾欢爱，他知道展昭的身体一时半时不好接受自己，所以即便只探入两指他也未敢大动。“猫儿，放松点儿。我……”皱了下眉，“我实在是忍的太难受。”头一次说的如此坦白。他现在就觉得自己快炸了。从前也没有过这样难忍的时候。只要见这猫儿被自己疼爱到失智的模样，多久他都愿意等。可今天他却一点都不想耗下去。
　　听出玉堂的焦急，展昭本想放松，却又本能的根本不可能放松。
　　于是一如既往，五爷只好用吻来化解这人的紧张。
　　这一次展昭未觉得多疼，玉堂进入的动作很慢，甚至让他有些难忍。他知道他是怕自己疼，每次他都会这样担心自己，不管那老鼠自己有多辛苦。他感激，也心疼，所以今次稍稍自己用了下力。
　　只这一下，就像是要了白五爷的命。本是强忍着的劲儿被这猫儿的一动全勾了起来。于是腰身迎上那主动配合的人，直没其身。
　　没有言语，因为他们不需要情话。彼此的心中只有彼此，甚至连呼吸都是多余的。
　　展昭的手抓住床单，几欲登顶，但都被他忍了下来。他知道玉堂未够，自己要陪他醉到最后。
　　五爷的手扶住展昭的腰身，每动一次都会让他吸一口气。此时他没有闲暇骂自己不该，他本想把这一夜留到展昭解蛊离山之后。可不知怎得，他会这么想要他。心中想着克制自己，不能要的太多。但事到临头他却强迫自己不去释放，只想久一些，再久一些。
　　人的忍耐是有限度的。而偏巧这俩个人的极限是在同一条线上。
　　展昭无力的喘着粗气。空气中有使人发烫的气息。方才的解脱使他暂时有些脱力，因此闭上眼睛试图稳下心神。
　　“猫儿，你怎么样？”以往自己每问这句话，都会遭来一记白眼。可今天他换来的却是温软的一声回应。
　　“还好。”体内的东西依然还在，玉堂是否全然解决他自然知道的很。自己没有理由永远让他如此迁就自己。
　　五爷笑着抬起身子。知道这傻猫是心疼自己，可已经够了，余下的以后再说吧。“我去拿手巾。”说罢他想退出展昭的身子。
　　谁也没有想到，包括展昭自己。
　　一股难以言谕的疼在展昭的后背散开，就如同无数只蚂蚁在咬着他的皮肉。一股劲儿促使着他猛的抬起腰伸出胳膊搂住玉堂的肩膀。
　　这一下不要紧，五爷原本要撤出的东西被留在了展昭的体内。现在想撤也已经撤不出去了。而且这猛的一动，让白五爷着脑袋轰的一响。欲火燎原，要涨大的东西他也控制不了。但他明显能感觉到展昭异样。“猫……猫儿……你……你怎么了？”尽量压下声音，额头上的汗水滴落到身上，他痛苦的很。
　　展昭不想说话，也不能说话。后背的疼让他差点窒息，因此下身突然被涨满也不觉得有多难受。他的全部精力都在背后那疼上。疼痛时缓时紧，他的身子也就跟着时松时缩。如果不是这样，他怕自己会忘记如何去呼吸。
　　展昭的手指已经扣进了玉堂的后背，但五爷并不觉得疼。真正疼的是那还停留在对方身体里的欲望。展昭身体的松紧使他发疯，太过难受，他不自觉的动了几下。惹来展昭一声痛苦的闷哼。只这一声，五爷便在心中痛骂自己。分明这猫儿已经难过成了这样，自己怎么还能做这种事！！“昭……你到底……怎么了？”
　　“疼！”终于挤出一个字，借着说话的机会，展昭深吸了口气。
　　“哪里疼？”手抚上他的后背，五爷不知道该怎么做了。他只能轻抚着爱人的背，希望给他力量，也安抚自己千万不能乱动。“对不起！猫儿，我不该……只要你不疼，只要你平安，你想我怎么样都行！昭，你别吓我！”
　　玉堂的话像是缓疼的咒语，抚在背上的手传着烫人的温度犹如良药。这一切的一切都在减轻着展昭的疼痛，而最终那疼痛开始消失，一点点变成了麻痒。从整个后背，到肩头的伤口处。展昭长出了口气，僵硬的身子突然变软，那痒痒的感觉使他不得不动了几下身子，却勾起起那人的疼，也惹得自己一阵酥麻。
　　五爷吸了口冷气，“猫儿，你别动！”
　　展昭松开手，抬脸看着玉堂。“不……不疼了……”他笑着，纵然汗已湿了发，可他依然在宽慰焦急和担心的这个人。
　　五爷长出了一口气，“吓死我了！”再欲撤身，却被那人拦住。“猫儿？”惊讶竟然多过欣喜。
　　展昭低着头，半湿的长发垂下挡了月光。但其实不用看也知道，那脸一定红如绯霞。“我……真的不疼了……”
　　五爷终于懂了他的意思。于是他笑着吻上这人的唇，“昭，谢谢！”
　　这一次，星月之下，二人再度同醉。
　　五爷睁开眼睛，展昭依然在熟睡。
　　“难得你这薄脸皮的猫邀五爷一次，醒来之后你可不许翻脸！”小声的叨咕着，可五爷的心里依然打鼓。昨夜最后那猫儿推了自己两次，自己都没停，估计不挨顿老拳也最少得被瞪出两个窟窿。
　　“臭老鼠……你……老鼠……”展昭在梦里呢喃着，眉头皱着嘴唇也像是被气的翘了起来。
　　五爷的心差点从嗓子眼儿里蹦出来。“这臭猫，梦里还骂你家五爷！”按下想亲上去的冲动，皱了下眉。
　　展昭翻了个身，将后背给了玉堂。“玉堂……谢谢……”依然是梦中的呓语，可听上去如此幸福。
　　“傻猫，你谢……”还想说些什么，可当见到展昭肩头之时他猛的将人抱起。“猫儿，你醒醒！”
　　突然被人抱起，下身猛的落在床板上，展昭纵然有一万个不想醒的理由他都得醒了。“你干什么！”还没跟你算帐！得寸进尺的臭老鼠！早知道憋死你算了，活该自己有那份怜悯之心！
　　五爷可没心情跟他计较昨夜最后之事，他把脸凑到展昭的肩头，“猫儿！没了！没了！”
　　展昭依然在半睡之中，“什么没了？”揉了揉眼睛，这才发现那老鼠趴在自己肩头像是要吃人的架势。
　　“你背上的紫蓝色没了！”五爷摸上那块伤，虽然依旧留了疤痕，可毕竟那让人担心的颜色没了。怎么会的？
　　“没了？”展昭想看，可这里根本没有镜子。但他知道玉堂不会骗自己。“难道昨夜的疼是……”
　　五爷连忙翻身下床，用最快的速度穿好衣服。“猫儿，你再躺会儿，我去去就回！”
　　刚下了竹楼，迎面就碰上了凤凰。
　　“白大哥，你怎么起这么早？”凤凰显得很吃惊。
　　五爷见到凤凰顿了一下，他想问，可是这事儿怎么问一个未出阁的丫头？
　　还是凤凰先开了口。“展大哥好了吧？”
　　“啊？”五爷突然觉得自己是傻子。怎么自己担心的事儿在这丫头嘴里平常的就像喝水。
　　“你啊什么？展大哥背上的颜色没了吗？”
　　五爷点头。“没了。”
　　凤凰长出了口气，“太好了！解了蛊你们就可以永远在一起了。”其实她开始觉得挺奇怪的。为什么别人家夫妻都是一男一女，而这两个人却都是男的。但是姐说了，夫妻是相爱之人，并未指定男女，所以她就不觉得奇怪了。
　　“解了？怎么解的？什么时候解的？”五爷我果然傻了！被这苗人们给折磨傻了！！！
　　凤凰叹了口气，像是极惋惜的模样。小声的在心里叨咕了几句，然后说道：“当然解了。不是你给他解的么？至于怎么解的你还用问我？你不要脸我还要呢！！”说完她瞪了五爷一眼，转过身跑了。
　　“解了！我解的！我们……嘿嘿！！”五爷现在觉得傻也没什么不好。于是冲回楼上，关上房门，一把抱起刚穿好衣服的展昭。
　　“玉堂，你做什么？”被抱的太紧，勒的他咳了一声。
　　“解了！猫儿，你的蛊解了！！你没事儿了！！”是欣喜若狂的声音。五爷在他那猫儿的脸上猛亲了数口，口口带响儿，也不管怀里的人是否生气。
　　展昭从云雾里回过味儿来，也是傻傻的笑了。“玉堂，谢谢你！”
　　“傻话！做什么谢我？”将人放下，五爷的深吸了口气。太久没有如此舒畅的呼吸过了，很久很久！
　　“我的蛊解了，便肯定是你给解的。我……”想起唯一解蛊的可能方式，展昭立刻背过身去。这蛊中的缺德，怎么解的也这么没没德行！
　　五爷凑过去，将下巴搭在展昭的肩上，“既然谢我，昨晚的事就不许生气了。”
　　展昭推开那老鼠的脑袋，“不要得寸进尺！”谁说我生气了！笨老鼠。
　　五爷大笑，以后那“得寸进尺”的机会他还有的是呢！
　　敲门声响起。展昭连忙将床上混乱的被褥团起。
　　五爷打开门，进来的是首领。
　　“首领。”二人见过礼，三人落座。
　　首领看了看展昭，不禁失笑。“展大侠，现在觉得怎么样？”
　　明知道他是问自己的伤，可这笑，这询问的事儿实在是难以启齿。但不回答还不礼貌，于是他只好硬着头皮回答：“多谢首领。展某已经无恙了。”尴尬到了这种境地，也算是到头儿了。
　　“这是你们两个自己的功劳。酒虫是你们最后炼成的，也是你们闯生死关带回来的。你的蛊也是白大侠用自己的身体给解的。这谢字我实不敢当。”首领的话里没有半点调侃的意思，而且带着尊重和敬佩。
　　“首领，不是说那发蛊要中到我身上么？怎么……”时到现在五爷才想起询问那蛊是如何种法。
　　首领一笑，“最后一醉。”
　　“不是吧！！！！”五爷突然觉得头晕，不是真晕，而是想晕。
　　首领说道：“说了怕你不喝。不过那东西滋补的很，昨夜恐怕展大侠受累了。”他也是不想笑的，但是没忍住。平素里他从不言笑，但见到这两个人，如此豪爽之人，他打心眼儿里想亲近。尤其是当他们从地宫出来之后，一言一行都叫他们折服。
　　展昭觉得自己快受不了了，怎么到哪里都能遇到如此口没遮拦的人？于是他侧过头，实在是不想说话。
　　白五爷如今终于知道什么叫话不能乱说；饿。自己山上说喝，山下回来就真喝了。只是想来想去他现在也不觉得想吐。反倒是释怀的一笑，“想不到虫肚子里的酒滋味儿还真不错！看来以后怕是再难有如此佳酿了。”
　　首领听后不禁佩服的竖起大拇指，“白大侠果然是英雄！”他还以为这白玉堂听到自己喝的酒就是蛊时会呕吐。最少也得表情难忍，可没想到他竟然如此坦然。他现在终于知道了两点。第一，这白玉堂爱展昭到了入骨的程度。第二，这白大侠应该是天生嗜酒，怕是和那酒虫同根同族！
　　听到如此夸赞白五爷拱手抱拳，“首领过奖！”
　　首领摇头，“并非夸奖。我这是真心。二位，我还有一事托二位帮忙。”
　　展昭这才转过脸，“首领有事请只管说来。”
　　首领叹了口气，“就是展大侠中蛊一事。原是有人偷走了寨中的东西叛逃而出。本还觉得如果他能在外面好好生活也就罢了，没想到他竟然用族中蛊毒害人。不管这毒是否是他所用，可毕竟他坏了祖宗的规矩。我们寨中的人不能离山太远，所以还想请二位帮忙替我们执行族规，将那叛徒处决！”
　　展昭听后就是一皱眉，什么事都好帮，可这杀人一事不好做。但不帮又没有理由，就在他寻思的时候，五爷开了口。
　　“首领，您族中的规矩怎么能由我们外人执行？更何况我们也不认识那个叛徒啊！”五爷这可并不是想推搪，他说的是真心话。
　　首领明白五爷的意思，所以回道：“白大侠说的是。让二位替我们执行族规就自然要依族里的规矩。请二位跟我前来。”
　　二人不明所以，只能跟着首领下了竹楼。
　　站在仙祠的门前，展昭和白玉堂都愣了。他们知道这里是什么地方，这里绝对不允许外人进入的。尽管白玉堂进去过，可那也是无奈之举。如今首领亲自领他们进去，为了什么？
　　带到祭台前面，白展二人又是一愣。那正中供着的石头本该泛着七色的光彩，怎么如今成了黑石一块？
　　首领笑着说：“仙母已经回归天界，那仙石上的光彩自然追随仙母而去。”他们是如此理解，所以一切变化都是美好的。
　　如果你认为这件事是好事，那么你就会找出一万种理由来告诉所有人，这是件好事。只因为你相信。
　　白展二人无所谓信与不信，那和他们没有丝毫关系。因此首领如此说，他们也如此点头。
　　“是仙母将你二位带到这里，所以你们有资格带走仙祖留下的东西。”说完首领指着台上的那把刀，“白大侠，这把刀我们送送给你。请你用这把刀去处决我族中的叛徒。既然这刀随你而来，我也希望他跟你而去。我们赤苗人从不信奉利器，我希望这刀能在好人的手中继续斩妖除魔。但若您百年，我希望这刀的下一任主人同样是有德之辈。”
　　首领的话真诚的很，真诚的让白展二人瞪大了眼睛不知如何是好。那刀，是绝对的上古神兵，谁不得？他白玉堂拿到手中之时就想着据为己有，如此宝物苗人居然说要送给自己。这怎么能不惊！
　　首领皱了眉，“白大侠，您可是不愿接受？”如果他不接，那寨中的叛徒就永远没有正法的那一天。
　　“我当然愿意接受！”五爷回过神连忙说了一句。“首领您放心！若我寻到寨中的叛徒，一定询问个清楚给你们交代！”他可没说一定要杀。若是那人不该杀，他绝对不会因为得刀就滥杀无辜。
　　但这个承诺已经让首领十分满意了。“如此说来，这把伏羲御龙就交给你了！”
　　伏羲御龙？这个名字听到耳里实在是新鲜。任何一套兵器谱里对这把刀全无记载，难不成还真如那石刻上所画的，曾经是人祖伏羲用来抵御妖龙的神器不成？
　　五爷拿起那把刀，笑着说道：“想不到我白玉堂如此有福气。不但有了个御猫，今天又得了把御龙。”
　　话一出口，变招至展昭狠狠的瞪了他一眼。
　　离开两望峰的时候，寨中的所有人都出来相送。
　　五爷用粗麻布将刀围好背在身后，朝大家一抱拳。“各位，你们交代的事我们一定会尽力。有缘再会！”
　　凤凰拉着展昭的胳膊，“展大哥，他要是欺负你你就回来告诉我！我在他身上下一百条虫子替你出气！”
　　展昭一咧嘴，虽然知道这小丫头是好意，可当着这么多人，老少都在，说这话实在是丢人。“你放心。我不会给他欺负我的机会！”说完瞟了一眼身边得意的白老鼠。
　　灵雀走到五爷身边低声的说了一句：“展昭的情伤虽然解了，可他却中了你给他下的蛊。你要记得，你在给他下蛊之时心里想过什么说过什么。若你背叛了那个想法，他会死的比中情伤还惨。”
　　这句话说的很是阴森，但在五爷听来却轻如浮云。“永远不会有那一天。我比他更在乎他的生死。”
　　灵雀微笑着点头，“其实我很喜欢你。如果你没有爱到如此至深的人，我会想把你永远的留下来。”
　　这句话说的很轻淡，可听在五爷耳里却格外的恐怖。“我这个……”枉是号称风流天下我一人，被一个丫头如此表白，竟然话都说不出来。不是因为害羞尴尬不好意思，而是因为害怕恐惧想赶紧逃！
　　灵雀大笑，“你们快走吧。别等我后悔了，在你身上中下些什么东西，到时候你想都走都不了了。！”
　　这句话可比什么都管用，五爷一把拉过还在和首领道别的展昭，“各位，路途遥远我们要赶紧上路了！”说罢挥了几下手，然后拽着人就走。
　　过了不渡河，五爷这才撒开手放慢了脚步。转脸看着一脸怪笑的展昭，“你做什么笑的那么不正常？”
　　展昭摸了下脸，“我有么？五爷你多虑了而已。”终是别过头大笑了起来。
　　“好你只臭猫！！！！”一把抓住这大笑不止的人，“不许笑！”说着不许笑，却连他自己都笑了。看着展昭笑的通红的脸，五爷的心里说不出的舒坦。终于不用再每日担心，终于不用再怕这猫儿突然消失了。自己给他的蛊，就是自己的爱。这个蛊他今生种，来生也要种。那猫儿不会悔，自己更不会悔！
　　展昭把头搭在玉堂的肩上，笑声虽没了，可笑容依旧停留在他脸上。“玉堂，我信你。”灵雀的话他听到了，却没有一丝担心。玉堂种给自己的，是自己最想要的。今生要，来生他依然还要。他不怕玉堂会悔，因为他们从来无悔。
　　“你刚才笑什么？”
　　“笑你还自称风流天下，一个女娃子就把你吓成这样！”
　　“那是普通的女娃子么！！”说完他放开展昭回头身，看向身后的两望峰，不禁叹道：“那里与这里不是同一方天地。猫儿，我说我要平安的带你回来。我做到了！”
　　展昭笑着点头，“我也做到了。信你的每一句话，活着跟你回来！”
　　“现在我们去哪儿？”五爷问。
　　展昭思考了片刻，“去拜会一下云南三老吧！替四哥请个安，免得将来落了埋怨。”
　　五爷点头，“听你的。之前也答应你要去了。”
　　两天的路程他们走的很是悠闲。
　　因为悠闲，所以百十里路就走了两天。
　　出了两望峰两人先是找了家客栈。梳洗换衣吃喝，五爷把一切都收拾的彻底。甚至两个人的发带都换成了新的。
　　饭间，要来了一壶酒，是最烈的那一种。并非好酒。
　　一口入喉真是辣的过瘾，等酒入腹内一股热有些灼人。但五爷连要了四壶，那酒的味道怎么品怎么有滋味儿，却始没有什么感觉。
　　展昭看着玉堂，说不出的心疼。于是连喝了两大杯，呛的他咳了一阵。
　　五爷赶紧拍上他后背，“本来酒就冲，你这不擅酒的傻猫还喝的这么急！”随即夹过菜去送进他的口。
　　将菜咽下，这才压了那股劲儿。“玉堂，以后若你想醉……我绝不拦你。”这话说出口可着实不易。展昭的脸色不算好看，并没有发红。他现在也不知道是心疼玉堂还是责怪自己，或许都有，他只知道这次的代价也算蛮大。至少剥夺了玉堂醉酒的乐趣。
　　五爷一皱眉，伸手将人搂到面前。“那就现在吧！”说罢低下轻扯开展昭的衣领吻上了锁骨。
　　“你！”虽是雅间儿，可毕竟是人来人往之地，这该死的老鼠怎么能这样！展昭抬起胳膊一把将埋在胸前的人推开，连忙拉紧衣服，并气呼呼的瞪着眼睛。
　　五爷舔着嘴唇仰脸儿一笑，“是你说的。我若想醉你绝不拦我！刚出口就想反悔啊？我的展大侠！”
　　展昭白了他一眼，“当醉则醉。酒不可乱喝！白义士该懂这个道理！”
　　好你个臭猫，拿话来损人啊！“既然娘子要为夫的节制一二，那为夫只有遵命照办了！”江湖上差你一等又如何？反正你这小猫儿是被五爷连皮带骨的吃了个干净。自家的猫儿名头大，也碍不到五爷的面子！
　　欠揍的臭老鼠，一点过儿都不让给自己。真的是什么亏都不肯吃，一副老鼠的肠子！“哼！”到最后也只能沦落到哼一声叹一口。论上耍嘴皮子自己永远都是输的那个，就只因为那老鼠的脸皮实在太厚！
　　这一路两个人有说有笑，头一次了无牵挂过的这么轻松。
　　过晌之后，二人这才进了海儿川的地界儿。
　　眼前的湖水这么看上去仿佛没有边际，风吹过之时水面泛起波纹，空气中带着水香，吸进腹内很是舒服。
　　“看来四哥那些能为都是从这里练出来的。”五爷看到水心情不错，只是想起哥哥们很是惦念。
　　展昭亦是同样的心情。“玉堂，拜了安之后我门快些往回赶。给娘和哥嫂送封平安信，我想先到开封。”当然不是不想先见娘先见哥哥嫂子，可开封府里那么多兄弟子侄，若不去打个照面那些人肯定得一直提心吊胆。
　　上山的路平坦的很，这人来人往的地方自然与隔世之地不同。
　　来到庄子前面，二人扣大门环。
　　里面的守门家丁打开角门，见到来人气宇不凡又拿着家伙，自然没敢怠慢。“请问二位有何贵干？”
　　展昭连忙拱手，“这位小哥，请劳烦通报三位庄主。就说展昭和白玉堂给三位前辈请安来了。”
　　一听是南侠和五义，那家人连忙鞠躬陪笑。“原来是南侠和白五爷，二位稍等片刻，小的马上就进去禀报！”
　　不多时，中门大开，迎出来不少人。打头的是一位四十多岁的中年男子，身后跟着一个十来岁的孩童。其他人都是些家丁打扮。来人见到门前的二位连忙抱腕当胸，“二位贵客前来，在下有失远迎望请恕罪！”声音洪似铜钟，一听就是位练家子。
　　白展二人连忙施礼。面前的人虽不认识，可猜的出绝不是云南三老本人。
　　“来介绍一下。我叫苗正旺，是蒋平的师兄。这小子是我儿子，叫苗顺。”苗正旺一把拉过儿子朝他使了个眼色。
　　就见苗奇连忙跪倒磕头，“小侄拜见二位叔叔！”
　　好一个伶俐的小子！展昭伸手将苗顺扶起，“快请起来说话！”这娃子生的好，虽然身材不高稍显得清瘦，可一看就知道是个精明聪慧的主儿。
　　“来，我爹和两位伯父都在大厅里等着二位，里面请！”苗正旺伸出手将二人往里让。
　　白玉堂带笑点头，“有劳苗兄。”
　　进了厅堂，中正端坐三人。皆是六十左右的年纪，但尽管看着年岁不小，精神却饱满的很。
　　正中坐着的自然是大爷古来稀左九耳，左侧是二爷梅花千朵苍九公，右边的那位是蒋平的授业恩师闹海老龙神苗九西。
　　介绍已毕，展昭和白玉堂下拜叩头。江湖人虽不拘小节，可长幼尊卑依然分的清楚。同为上三门的门人，这面前的三位都是长辈，头自然要磕。若是被人挑出理去，传到江湖也被人耻笑。
　　左大爷连忙让苗正旺将二人扶起，“不知是哪阵风把南侠和锦毛鼠吹到了我三老庄了？”
　　展昭笑着回道：“我二人此番入大理，是为了件私事。正好路过三老庄附近，所以特意前来给三位前辈请安。”
　　左大爷点了点头。他虽没见过展昭，可南侠的名号他是早就知晓的。说这人心情温善待人有礼，武功虽好却从不自傲，今日看来果然不错。
　　“白玉堂，你四哥现在可好？”一边的苗九西问道。终究是关心徒弟大过一切，见了徒弟的磕头把兄弟自然也比别人显得亲近。
　　白玉堂回道：“我四哥现在开封府包大人手下当职，终日里忙这为民伸冤捕盗捉贼，身子骨儿也结实的很。”
　　听了这话苗九西才放了心。这么多年师徒虽有联络，可毕竟隔着千山万水，一年也来回不了一封书信。如今有人口述，他这才松了担心。
　　又一阵问长问短，多是由展昭在回。这等事五爷从无耐性，所以他只是在一边看着偶尔点着头附和几句。
　　天到掌灯左大爷命人摆宴款待二位贵客。
　　席间把盏，五爷便觉得对面坐着的人很不顺眼。见人不顺眼自然是因为那人做了不顺眼之事。
　　对面那位是个紫脸儿的大汗，看上去与苗正旺差不多年纪。一脸的煞气不带笑模样。这倒没什么，他是一直盯着展昭，还偶尔撇撇嘴。五爷腻歪，因此这酒喝的一肚子火儿。他知道那人是二爷苍九公的徒弟名叫王兴祖，所以既人家是主自己是客，再怎么样也不能先发这火气。
　　展昭也看出王兴祖的轻蔑神色，只是他不知道这是为何，也不想知道是为何。人总有看的上眼儿看不上眼儿的时候。所以根本没加理由，依旧笑着与三老及苗正旺寒暄。
　　王兴祖这次来大理看望师傅和师叔伯，偏巧赶上了展昭和白玉堂前来。白玉堂他不在乎，一个小小的五义他从未放在心里，纵然蒋平说起来也是他同门，可在他心里耗子不过就是耗子。只是见到大名鼎鼎的南侠展昭，他颇为失望。居然是一副白面书生模样，只看在眼里心头就不服的很。酒过了三巡，这人的火暴性子就藏不住了，“南侠客，不知您师承哪位？”江湖人都知道南侠是名门正派，却从没人知道他的师傅是谁。
　　展昭突然被问，很是意外。“家师名号未在江湖留过，故此说与不说都是同样。”
　　王兴祖撇了下嘴，“怎么？还怕尊师的名讳落到我等耳朵里辱了名头么？”
　　话出就是九分的挑衅，这一次不仅展昭和白玉堂皱眉，就连那三老和苗正旺都是大为不满。苍二爷把脸一沉，“兴祖，不得无礼！”人家展昭句句恭敬，自己这徒弟却出言不逊，实在是丢人的很。
　　王兴祖像是有些喝高了，师傅一脸的怒容他也未加在意。“既然南侠不肯说，我也不好强迫。今夜月色正好，不如你我切磋个一二也好给诸位养个酒兴。”说罢他站起身就搭拉个请势。
　　展昭皱眉，心里一万个不痛快。这个姓王的太无礼，自己与他毫无过节做什么见面就这副嘴脸？
　　白玉堂比展昭还气，这小子是活腻了！今天要是不给你点教训，怕你也不知道爷们不好惹。想到这里他就想起身拉家伙。
　　展昭伸手按住身边的人，然后说道：“刀剑无眼，拳脚伤情。依展某看就算了吧。”并不是怕他，而是根本不愿与这等人计较。
　　见展昭回绝，王兴祖哼了一声。“我还道南侠是何样的风采，没想到连切磋的脸面都不肯赏。还是三侠五义的人名头大，我三老庄的人高攀不上啊！”
　　“你！”五爷这火就快冲天了，没想到他们好意来拜安，竟徒然多了这么个搅事的混子！可展昭的手按在他的肩头，他没法起来与这姓王的动手。
　　王兴祖这话说的展昭火也极旺，他按着玉堂是因为那人是朝自己而来，若要让他闭嘴也得自己亲自动手。想必那三老也是想看一看自己的能耐，所以这王兴祖如此刁难他们也未加阻拦。展昭心里不痛快，可也没什么法子。只好站起身，“既然王兄一定要展某献丑，那展某只好奉陪了！”
　　左大爷和苗三爷父子十分不快，这王兴祖实在是没有规矩的很。话出伤人毫无道理。只是苍二爷将他们拦了下来。这老爷子什么都好就是护犊子，而且见到展昭他也心生想一试武艺的想法。索性就由他们去了。
　　院中灯火通明，展昭站在当中手中未拿巨阙。他知道那王兴祖号称神拳太保，必定是用拳脚功夫，若自己拿剑相对，胜了他也不会服。
　　五爷心里其实没底儿。王兴祖的能为如何他不知道，但他知道苍九公绝不白给，名师出高徒，想来这小子功夫不差。更何况展昭的蛊刚解，身体还需要些时日恢复，未拿巨阙实在让人不放心。不是不信展昭的功夫，而是关心则乱，就恨不得自己上去替他。
　　那王兴祖其实只有一种想法，自己若能赢了南侠，江湖传名也是一件美事。他可从未想过会输。展昭用剑成名，如今他与自己对上拳脚，岂不是自找！
　　互相道请字，二人比在一处。
　　掌挂风，拳带劲。这一招一式都被拿捏的恰倒好处。王兴祖力猛，展昭却是用的柔劲。即便对方拳挨在身上，他也是一缩避之。他并不想真打的你死我活，开头这几十回合无非是想试探他的功底儿。尽管展昭不喜欢王兴祖，可他不得不说这人功夫真高。拳脚上不但力道钢猛，招式也极其精湛。差就差在心绪，若他不轻敌，不气躁，怕是自己以拳脚还真难应付。
　　一边的三老看的仔细，三人都不住的点头。对展昭的能为他们自然没什么挑剔，只是尤为欣赏他的气度和为人。此人的厚道从这一招一式之中就可看的清楚。王兴祖那拳脚之中未留半点情面，可谓是处处发狠。可展昭这边虽尽全力，却始终留着七分颜面。拳及身之时，他只是用了巧劲儿将人打开，若是用上十足的内力，怕王兴祖早就爬下了。
　　可白玉堂知道展昭除了留情之外也是无奈之举。那猫儿蛊才解了三日，这半年来内力被压制了大半，如今还未恢复。他如今是想用十足的内劲也用不出来。
　　一百回合，展昭实在觉得厌烦。因此看准时机闪到王兴祖的背后点了他三指。
　　那三下不疼不痒，王兴祖自然未加过意，依旧与展昭比量。可展昭却拉了个败势抽身跳出圈外。
　　“展昭，你什么意思？”王兴祖兴致正浓，对方突然离开他自然质问。
　　展昭一笑，“展某力亏，还请王兄海涵。”
　　王兴祖一声冷笑，“南侠这是认输？”
　　展昭不语，而是走到玉堂身边抿嘴一笑。五爷也笑了，笑这贼猫方才的举动。
　　一边的苍九龙险些被徒弟气的吐血，“畜生！只会胡说八道，南侠给你留足了颜面，你且还不知。说什么胡话！”他不得不感激展昭，可也有些不痛快。输赢胜败并没什么大不了的，可展昭最后居然戏耍了徒弟。而自己那徒弟还傻子一样的浑然不知。所以见展昭和白玉堂对笑，他是不得不痛骂那不争气的东西。
　　“师傅。我……”王兴祖还想说话，苗正旺连忙来到他身边，“大哥，你脱了外敞看看。”
　　王兴祖脱掉自己的外敞一看，脸腾的红了。他这脸本就是紫色，现在一红竟然有些发黑。好你个展昭！你打赢我也就算了，居然还说什么力亏！他看着衣服上的三个窟窿心头的怒火比方才更盛。
　　还未等王兴祖发做，左大爷说道：“天色也不早了。折腾了半天，都回房休息吧！”他不得不打了这个圆场。既给了兄弟面子，也是让王兴祖下个台阶。
　　苗正旺将白展二人带到客房，心里很是过意不去。“展大侠，方才的事还请你不要介意。我师兄那人哪点都好，就是性骄气傲。多有得罪，我这里替他赔礼了！”说罢就是一躬。
　　展昭连忙相扶，“苗兄这是何必。都是自家弟兄，王兄不过是与小弟切磋一二而已。”
　　苗正旺笑着点了点头，“既如此我就告辞了，早些歇息，有话我们明日再谈。”
　　脚步声渐远，五爷哼了一声。
　　“你哼什么？”展昭脱掉外衣，活动了一下筋骨。太久没有这样专心的动过手了，虽然并不情愿，可现在却觉得很舒畅。
　　五爷看着他，“哼那姓王的不是个东西！名头不如人高就要找你麻烦，真真是气死你家五爷了！”
　　展昭听后不禁大笑，“玉堂，你这话说的好怪！”
　　“哪里怪了？”
　　“不知道是哪位，为了个御猫的虚号就非要与展某比武。且还抢了别人的随身之物。白五爷，陷空岛上的某地可还挂着那憋死猫的牌子？”展昭边说边退，做足了防备这只老鼠反击的架势。
　　白五爷果然被说“火”了，竟然使上轻功闪到展昭身边伸开胳膊将人抱住，“就是你家白爷爷我！你这臭猫又能怎样？”
　　展昭扑哧有一笑，“谁敢把你白爷怎样啊！你放手，被人看见。”
　　五爷张嘴在这猫儿的鼻尖儿上咬了一口，如愿的听到一声轻哼，这才说道：“明天一早我们就走。看那姓王的一脸不服，说不准还得找麻烦。”
　　展昭点头，“反正安也请了，头也磕了。早些回去也好。”他倒不是怕那个王兴祖，而是他方才有看到，苍二爷的脸色也不好看。怕是恼自己不该戏耍他徒弟。为避免麻烦，还是早走早好。
　　二人次日告辞，左大爷就是一愣。“可是我们有怠慢之处？”他知道，这肯定是因为昨日王兴祖无理之事所致。
　　展昭忙回，“并非如此。我二人的确是身有急事赶着回开封府。来日若有机会，定会再来拜会三位前辈。”
　　既然人家去意已决，他们拦也无用。苗九西命人拿来一个包裹，“白玉堂，这是头两年我在别人手中得来的兵器，你将他带给你四哥。”
　　白玉堂接过包袱点头应道：“您老放心，小侄一定带到。”
　　告别之前苗正旺出门相送。“展大侠，白五弟，我就不远送了。替我给开封府的各位带个好。”
　　白玉堂点头，“苗兄放心，这好兄弟一顶给带到。告辞！”
　　展昭也拱手道：“请勿远送，来日再会！”
　　“猫儿。这次大理之行收获还真不小。”五爷掂量着手中的包袱，满心的欢喜。
　　“你得了宝刀，四哥也有了宝刺，我这蛊也解了，自然是收获不小。”虽然这一切都是玉堂付了代价。
　　“到开封找最好的那家铁匠铺，让他把这刀重新开光，再打个刀鞘，五爷使的家伙可不能这么寒酸！”
　　展昭笑道：“你别光想美事儿。你拿这刀是应了人家的事！”
　　五爷耸肩，“又瞎操心。这人海茫茫哪里去寻一个藏起来的赤苗人？”
　　“或许个人能有线索。”
　　“除非晏飞活回来告诉你是谁给他的毒。”
　　展昭摇头，“穆离不知道，可还跑了两个人。于月人和刘道通。”
　　听到这两个名字，五爷那眉头当即锁紧。“这两个臭贼！就算不为了寻什么苗人，白爷也一定要亲手将他们碎尸万断！”若没有那个刘道通给庞吉出馊主意，他们何至再临一回生死！
　　“善恶终有报。首领说的好，那刀是要用来斩妖除魔的！”
　　“猫儿，我们现在就赶回去寻那些闹事的妖魔！”
　　“好是好，可是能不能先办点别的事儿？”
　　“什么事儿？”
　　“呃……找个地方吃饭。玉堂，我饿了。”
　　“这傻猫！走，五爷从今天开始要带你吃遍大江南北！直到把你这瘦猫养胖为止！”
　　转回头，再不见两座高峰对望。
　　地下沉睡了千万年的传说终于只成了一把刀。
　　由他们来体恤苍生，有他来护卫心爱之人。
　　情之所钟，就是种蛊。
　　种在人心头，会疼，会痒；会哭，会笑。
　　雾云花海之间依旧弥漫着惑人的香气。
　　该来的人来了，该走的人也终于走了。
　　花非花，只是离伤死痛的刻骨记忆。
　　雾非雾，渡了魔瘴，雾散之后，见的必定是一方晴空。
　　外章《花非花 雾非雾》完结











外章 蝴蝶泪
    第六十三回

　　六十三 [芙蓉镇途遇蹊跷事 活神仙施法现亡人]
　　官道上由西向东来了两匹马。
　　蹄下微起尘灰，不是飞驰，而是信马由缰的恣意而行。
　　那一双马儿生的好。
　　白的如锦缎雪绒；黑的如丝绸墨玉。
　　乍看上去，那毛皮反着日光的华彩，托显出马背上的二人格外精神。
　　而当你着眼细观就会发现，那马再是出众也不及那两位马上的爷一丁半点。
　　自然，人不可比马。而养马就如待君子，这畜生有时原是比人更有心。
　　白玉堂的手拍在马脖子上，三天前离开大理之时才在边关镇的牲口市上见了这两匹马。因此他不惜重金将其买下，只为他与展昭的代步之用。马珍贵，是汗血的良种，白五爷自是喜欢的紧。“这马贵是贵了些，但值！”
　　展昭也伸手抚摸着马的棕毛，“汗血的宝马自然尊贵。只是难得这两匹的色泽如此出众。”
　　千金难买便是此等良种。何况这马的颜色如此干脆，更是少中之少。而且在这等地方见到，会贵上加贵也是自然。只不过缘到了，该是你的就肯定是你的。
　　“好马难找，良人更难求。”说话时五爷的眼睛瞟向展昭，“我白玉堂走的就是时气。看不出来我这小猫儿还真带着旺夫的相貌，怎得五爷最近是只有好事！”这话说的张扬无比，是生怕对方不来与他斗口一般。
　　展昭毫没吝啬的翻了其一眼，且哼了一声。若接他的话茬那才是随了这老鼠的心愿，索性他扭头看路理也不理。
　　五爷将马带过，两骑并行只有半臂的间距。“生气了？”
　　展昭并未转头，而是看着道边的树木。全当边上的人在与天地对话。
　　最怕的就是这人不搭不理，饶是五爷的兴致再浓，没人应声也是无趣的很。“猫儿～～！”拉住展昭的衣袖，左右扯了两下，并拉长了声音唤的腻人。
　　这一声虽说惹的展昭一身鸡皮疙瘩，却也终使他笑了出来。“丢人！”这老鼠的嘴脸实在是耐看的紧。睁大的双眼里带着些许孩子气，一脸的红光任谁都能看出这是副讨好的模样。
　　“丢人也比丢猫好！不气了？”五爷的手带过，将展昭的胳膊拉离身畔。
　　展昭看着被玉堂突然抓过去的手，不知是气好还是笑好。“官道之上，你少做这些无聊之事！”说罢将手撤回重新拉缰绳。
　　刚过边关不久，这地界儿还未到人烟稠密的镇店。纵然是管道之上，来往的人也少之又少。但纵然此时无人，展昭也不能接受这光天化日之下，被这只老鼠摸手摸脚。
　　五爷带笑而语：“猫儿，你的意思是只要离了官道，就能做这无聊之事了？”无聊二字他说的尤重，就只担心那他傻猫不懂其中的意思。
　　“鼠言鼠语，展某今日不与你计较！”这人是生逼着自己瞪眼！展昭只觉得自己快被这老鼠给带坏了，芝麻大点的事儿都会和他计较三分。可计较归计较，他却从心往外的觉得甜。这二十多年，只有玉堂才让自己尝了这种甜，会腻会烦，却不要撒手。
　　展昭也有他不能放弃，想要霸占的东西。比如他身边这只白老鼠，和他口中的“鼠言鼠语”。
　　五爷大笑，“可是你家五爷就偏爱你这猫儿的言语！”说什么都爱听好听中听的很！骂几句损几声也是五爷平日里的乐趣。遭了白眼从不恼，只因为从那眼中他能读到展昭的心思。
　　无聊至极！展昭如是评价。还未待他反口相还，迎风就刮来了几张冥纸。虽然是没落到身上，可依然是贴耳而过。
　　“晦气！”五爷连忙伸手摸了摸展昭的脸，也不管他愿不愿意。就像他这一摸就能把晦气去了一样。
　　展昭并没有恼火玉堂的动作，而是看向风头处。
　　顺着官道迎面而来的是一队送葬的队伍，大约二十来人。前面灵幡开道，后面跟着送葬的撒钱儿童子。纸活儿跟在红油漆的棺椁之后。人人穿白挂孝，面色阴沉。没有佛道送行，也没有指路的声乐，所有人都悄无声息。就算是这大白天的官道之上，这一队人也如同鬼魅，使人寒栗。
　　二人将马带到路边缓行。死者为大，再怎么样也得为送葬的队伍让路。且谁也不顶着棺材走路，与人麻烦不说，也没有人会找这种不痛快。
　　“怎么一点都没留意到这些人？”五爷依旧皱着眉，看着越距越近的送葬队伍心里很是腻歪。
　　展昭叹了口气。这半年多，经了生死伤痛，再见亡者，心中自有一份感慨。只是人谁无死，既已入了黄泉又能如何。怕自己这一声叹又招来玉堂的责怪，他赶紧转了口气。“还不是因为你这老鼠一肚子的花花心思！”只顾着气自己，还哪儿有闲暇去看什么去路来处。
　　五爷耸肩，“你这小猫儿不也是只顾着应我这花花心思，什么都没留意么？”
　　展昭无奈又翻了他一眼，他发现最近这个动作愈发的频繁。“天都过晌了，还不快点，晚上你想住林子不成？”其实玉堂说的没错，他们这半年离了朝廷也远了江湖。没斗争，没纷扰，只有彼此也只为了彼此。对周遭的警惕稍是松懈了些，看来日后得打起十足的精神才行。
　　五爷笑着点头，“知道你不习惯在林子里被那些鸟兽看着。五爷我也乐得跟你高床软枕，还不用担心你这猫儿冻出了病来。”
　　展昭的手在这句话说到一半之时扬起，嘴角抽了两下才道：“白玉堂！你……你真是欠揍！”终是没打向人，而是拍在了马的身上。这老鼠话中的意思实在太臊人，真是想不发火都不可能了！
　　那白马受了力，自然跑了起来，而马上的人却得意的回脸大笑。“猫儿，你怎么急成这样？”
　　双腿夹住马身，这匹黑马也紧跟而上。展昭攥紧了拳头，“你！”
　　于是这官道之上的黑白双马前后而弛，马上的两人一白一红。一个弯着眉眼笑的开心，一个瞪着双目甜在心里。
　　而那一队送葬的人越离越远，当两马缓了速度，再转身回望。一切就像从未出现过一样，除了这一地随风轻浮的冥钱。
　　马被小二带到了后院马棚，白展二人先要了酒菜。
　　这家客栈名叫“芙蓉”，与镇同名，说起来好记，但听上去却怎么也不像是家客栈。
　　名不像不表示里面不像，这芙蓉客栈虽说不大，却是芙蓉镇里最好的。最好的房间，最好的厨子。可这样的小地方最好能有多好？那也得因人而议。
　　展昭很满意，因为他少有不满意吃住的时候。虽是自小生在高门大户书香门弟，可依然没那些少爷的习气。
　　倒是白五爷撇了撇嘴，没说什么可也能看出他不太如意。端起小二倒的茶喝了一口，“你在这儿发什么愣？”
　　展昭也同样拿起茶杯。不是上等的好茶，但却是今年的新叶。因此一样是齿颊留香颇有些回味。“你看窗台。”
　　五爷转脸，正见窗台上落着两只蝴蝶。个头还真不下，每一只都有半巴掌左右，黑如墨汁的翅膀上没有斑纹花点。夕阳的余光洒在其身，有些反光，使那蝴蝶看上去像是被镀了层红晕。本是极小的生命，此时看来竟有种说不出的妖异之美。
　　“按说蝶该恋花，可这两只为何落在这儿了？”展昭问道。
　　五爷笑着摇头，“这你倒把我难住了。不然你看看这屋子里，谁像是招风引蝶之辈？”
　　展昭翻眼一笑，“不是这儿就坐了一个号称风流天下我一人的？”
　　五爷咧了下嘴，“猫儿，这话中的味儿不对啊！莫不是五爷方才在路上看了一个丫头两眼，你就吃味儿了？”
　　“咳……咳……”被茶水呛到，展昭拍开欲抚上后背的手。“不要以老鼠之心度他人之腹！”
　　五爷回道：“错了！就算五爷是老鼠之心，度的也是你这小猫之腹。”
　　“无聊！”再喝一口压下不适，再抬眼看时，店小二正跑到窗边驱赶那两只蝴蝶。等到将那蝴蝶赶走，他这才转身回到后面。
　　不多时小二端了个大托盘来到二人的桌前。那上面是八个菜一壶酒，外加两碟馒头。“二位客官，这是您的酒菜。”这些东西看着不多，可做的干净也细致，两人的吃食不多不少。
　　见小二将饭菜放下，展昭这才问：“小二，方才你为何赶走窗台上那两只蝴蝶？”那东西虽说比不得普通的好看，可总还不至于招人的烦吧？如果新鲜的事他自然想要问问原因。
　　小二叹了口气，“看您二位是打远道来的，有些事不知道也不奇怪。这蝴蝶是本地的特有，与一般的彩蝶不同。说来晦气，那玩意儿名叫鬼蝶，不落花草，只栖在坟茔地里。落了家门之上，谁能不烦！”
　　“莫不是你这店里埋着死人？不然这只在坟茔的蝴蝶怎么就跑来此处了？”见那小二说的神色改变不似假话，五爷调侃之心大起。
　　这话可把小二吓的一哆嗦，“这位爷！这玩笑可开不得。小店本分经营从没半分差错，您这话要是传了出去，不是要小店的命么！”
　　展昭在桌下踢了玉堂一脚，然后连忙跟小二道歉。“实在抱歉。我这位朋友平素里就玩笑惯了，他并无恶意，还请小二哥不要见怪。”见那耗子依旧笑的张狂，脚下加力，直踢踝骨。
　　这一下可真踢疼了，五爷的笑容立刻收敛。趁着小二转身离去之季，他一把拉过展昭的手。“臭猫！你做什么那么用力？”与他十指紧扣，这就是对他小小的惩罚。
　　展昭想甩，可没甩开。周围坐着的人自然没谁看向这里，可他依然十分不自在。“你放手。大庭广众成何体统。”声音很小，他可不想被人当笑话看。
　　五爷得意，就吃准了这臭猫脸皮薄的性子。“我不！”耍赖的来了两个字，连带着嘴角一挑，笑的邪性。
　　“玉堂！”这一声不甜不腻可一样带出了效果。
　　手立刻被松开，五爷倒了杯酒递了过去。“贼猫！竟用这招来制你家五爷。”
　　展昭笑着接过酒杯喝了一口，“彼此彼此！”得意之色尽显于容。
　　此时，大门口进来三个吃饭的主儿。
　　说是南方的镇店，可到哪里都有豪爽高音儿的人。
　　就听其中一人说道：“这事儿可真邪，许员外就这么不明不白的死了。”
　　边上的人也叹了口气，“可不是。要说一会儿吃了饭赶紧去找活神仙要两张看家护身的符咒，免得也遭了那妖怪的毒害。”
　　另一个人也附和道：“那也只能怪许员外不信这邪，柳娘给他求了符，他不但不领情，据说还毒打了她一顿。唉！生生可惜了那小娘子的模样，竟一点都没讨得好。”
　　第一个开口的人撇着嘴，“就你小子没按什么好心。怕是早就惦记那柳娘了吧？怪你只怪你爹娘没把你生在高门大户里，这能怪谁！”
　　再接下来的话展昭和白玉堂也就听不见了，那三个人时而低声耳语，时而露出淫邪的笑声，着实让人心中别扭。
　　五爷一拍桌子，“小二！”
　　店家赶紧上前，“爷！您有什么吩咐？”
　　五爷哼了一声，“爷们吃饭最喜肃静，这里吵闹的很，把酒菜送到楼上！”
　　他这一声比方才那三位的大上许多，自然那三位也都听了个清楚。听他们说话也不难得知，这是本地的地痞，平日里也都横惯了。他们听了这话本想起身大骂，却正见五爷和展爷一身的正气，且都带着家伙。好汉不吃眼前亏，他们这号人虽配不上好汉二字，却最懂得看人的脸色，于是互相看了一眼，也就吞了这口气。
　　楼上，客房。
　　“就说大白天见棺材没什么好事儿！吃顿饭都能听到这些污言秽语！”五爷坐在房间拿起酒壶就喝。
　　展昭没拦，反正那人喝多少也不会醉。“嘴张在人家身上，不爱听也没有办法。天下之大，这等人比比皆是，你我气又有何用。”
　　“哼！楱他们一顿还怕脏了五爷的手！”酒壶放下，倒了一杯，然后放在嘴边抿了一口。他本是要缓一下火气，可这脸上依旧带着怒容。
　　展昭好笑，夹过口菜递到玉堂的唇边。“你那气性实在是太大。”
　　吃了菜，五爷这脸上立刻现了笑模样。“还是我这小猫儿知道疼人。来，五爷也疼疼你！”手罢端起酒杯就递到展昭的嘴边。
　　展昭皱了下眉，“做什么用你这杯？”
　　五爷从其身后搂住肩膀，“交杯也不如合杯来的亲。怎么？是嫌你家五爷还是害羞？”手轻移向下，惹的展昭一身鸡皮疙瘩。
　　就着他的手将残酒喝下，展昭实在无可奈何。“你可能有一日不惹我？”推开粘在身上的人，他拿起个馒头就往嘴里塞。咬不得那老鼠，只能咬馒头泄愤。顺便顶了饿倒也不失风度。
　　“你慢点吃！没人和你抢。”将菜拉近，五爷也拿了个馒头。“猫儿，你说那些人嘴里说的话可有谱？”
　　展昭叼着馒头扭头看他，不知道他在问什么，所以只是一边嚼馒头一边眨眼。
　　这模样实在是爱煞人了！五爷只觉得心头腾腾的跳了一阵，咽了口口水，他这才说道：“我是说那些什么妖怪神仙之类的话。”微侧过脸也将馒头塞到嘴里，狠咬两口就当是吃那猫了！
　　展昭将馒头咽下，然后思虑了片刻。“虽说我不信鬼神，可世上总有难解之事。但江湖上大多妖怪之说都是人为做祸，不知道此地的事是哪种。”
　　“看也不是什么好事。不是以此诈人钱财，也是借机搞些是非。”新鲜事儿总会让人好奇，五爷自然也不例外。
　　展昭眯起眼睛，“玉堂，吃了饭我们也去讨要些护身的符咒如何？”
　　五爷伸手拍了拍展昭的肩膀，“就知道你会这么说！反正闲着也是无事，若是能抓得贼寇，倒是为百姓除害了。”
　　酒饭用罢，天刚刚擦黑。
　　“小二，听说你们这里有个活神仙？”五爷问道。
　　小二连忙回话：“正是正是。那王神仙灵的很。半年前我们镇外的山坡就开始闹妖怪，不是吃了牲畜就是半夜到镇中吓人。三个月前，从蓬莱山上来了个道人。说我们这里妖气太重，必有精怪作祟。开始我们也没人相信，因为自从闹了妖怪，我们也请了不少的和尚老道，但一无用处。后来自从那王神仙住进了镇东之后，那妖怪就再没到镇中吓过人。只是要三日一换灵符，才能保家宅的平安。”
　　听了小二的话，展昭微微一笑，看着玉堂不需言语。
　　五爷懂展昭的意思，听这话就知道，那鬼怪一说纯粹狗屁。想必是那老道为敛钱财先找人假扮那妖怪伤人，再出现弄什么灵符骗众。这下三滥的伎俩虽然老套，但在百姓间却是极有用的。
　　“不知道那灵符多少钱一贴？怎么个用法？我等这外乡人能否求的？”五爷连问三个问题，但他最关心的只有头一个。
　　小二摇头，“王神仙的灵符并不收钱，只要是人过去求他都会给。平日里他只是要些素斋饭食用，其他事都简单的很。至于那符倒好用，用火烧成灰烬，然后泡在水中洒在门口既可保家宅。拿那水泡脚就能护自身。”
　　五爷看了展昭一眼，知道那猫儿与自己一样有了疑问。“听来倒真是一位救苦救难的活神仙。”
　　小二听后感叹道：“谁说不是呢。虽说是无故遭了妖怪，可老天总还眷顾着咱们这个地方。”
　　展昭问：“那王神仙住在何处？我二人也想求个符保保平安。”
　　“今日怕是不行。晚上王神仙要帮许员外的宅子驱邪招灵。”小二说着身子就是一抖。
　　展昭看在眼里连忙询问：“驱邪招灵？”
　　小二点头，“那许员外七日前突然失踪，只在山上找到了带血的衣物。死是不会有错了，所以许家的主母今日先葬了员外的衣冠。今儿是七天还魂的日子，柳娘请了王神仙做法，期望能见许员外一面问个实情。所以，您二位若是想求符，等到明日吧。”
　　好来的怪事！五爷简直被小二说的欲笑出声来。再邪的他也见过，那会走的骷髅如何吓人他不是不知道。可就是难想这鬼魅现身是何等模样。于是被小二一说非但不怕，反二兴致更浓。可他刚想说话就被展昭抢了先。
　　就见展爷对小二点头含笑，“多谢小二哥提点。”随后他从怀里摸出一块散碎的银子递了过去。
　　那小二接过打赏，方才想起什么妖怪招魂的吓人事这会儿也给忘了。连忙鞠躬点头，“多谢爷的打赏。小的就不打扰您二位休息了！”说完他退身而出，将门关了。
　　五爷从背后拍了一下展昭，“怎么这包大人教出来的猫也使上这手了？”虽明知这是普通之事，可素来这打赏的银子都是从他白爷的腰里掏出去的，今这事儿还真是新鲜。
　　展昭回脸笑道：“那还要多亏了五爷您教导有方啊！”我若不出手，你这老鼠给的岂不更多！
　　“这臭猫！”一把拉过这人的胳膊将他带进怀里，“以后少对那些人笑，你看方才那小二的嘴脸，看着你笑的都快成花了！爷我看着就有气！”
　　“别老是想那些没有的事儿。小二那是见了钱才笑！你以为都像你呢？”最后这句说的声小，可小也被那老鼠逮进了耳朵。
　　“像我不好么？”将唇贴在耳边，轻吹了几口气，那揽在腰间的手也开始放肆的来会游走。
　　“有什么可好的！你别闹了！”挣扎了几次依然未果。虽说是自己没用多大的力气，可毕竟那人气血正旺加上功夫大张，而自己这边内力还未完全恢复，如今要想力拼是不可能有结果的。
　　“给我个不闹的理由。”看着展昭一脸通红，五爷的心情就会大好。这戏码他从不嫌腻，所以才一看再看一逗再逗。
　　“你不想去看如何招魂了？”展昭扭脸躲开那凑过来的嘴唇。
　　五爷淡笑，“你怎么知道我想去看？”
　　还不知道你？展昭转头，“我想去看个究竟。怎么，玉堂不与展某同心？”
　　五爷实在没绷住大笑出声，“这臭猫。激将法也不是你这用法！成，不逗你了，休息一会儿我们去看他个活神仙怎么招魂！”
　　许府好找的很，既然知道那许员今日衣冠下葬，那谁家门脸儿大，且还挂着缟白，那家便是那要去的许府。
　　因此二人换好了夜行衣也没问人地址，而是自己寻来。好在这芙蓉阵并不太大，以他们的脚程不用半个时辰就能趟上一遍。
　　“就是这家了。”展昭低低的声音说道。但见玉堂这身白，他是不得不长叹了口气。说他也不会听，所以他从不说。入襄阳王府进冲宵楼他都这身乍眼的打扮，更何况是进一个小小的民宅。
　　“还真不小。从后面进去。”从墙外绕过，二人来到后脚门处点地上跳上墙头。
　　院中空无一人，也没有灯火。只有满挂的白纱，夜风吹过树梢，带出些许声响。配这那飘动的白色薄纱，周遭的气氛阴森之极。
　　“怎么一个人都没有？”展昭问。
　　五爷自然不知，所以只得摇头。“到那边看看。”
　　这许家前后共有四个院子，一看就知是本地的首富。可正因为院子多，不见人才是真正的怪事。此等人家自然得是家奴院公不下十几人，怎得如今过了两层院子都是如同空场？
　　突然，一道光从前院射出，然后瞬间消失不见。
　　二人提鼻子一闻，一股柴灰味儿。互看了一眼，飞身跳到另一边的房上，然后伏身爬下。这角度刚到好处，恰巧能将前院儿的情形看个真切。
　　前院儿中同样漆黑一片，但今晚月色还好，足以见到周遭的事物。院中站着四名仆人一个妇道，当然还有一个老道。不用问，那妇道便是许家的主母柳娘，那老道肯定就是人们口中的活神仙了。
　　方才的光来自地上的火盆，那里依然有一些东西未烧干净，如今正冒着蓝色的火苗继续燃着。因为火小，所以光自然就没了。
　　那老道站在火盆边念念有词，闭着眼睛不看周围的一切。
　　柳娘显然很虔诚，站在盆边看着火光，眼珠都不错一下。
　　而那四位仆人看起来都偶些惊惶。当然，谁都不愿意看什么鬼魂，这些百姓若说不怕那是不可能的。
　　不多时，那老道睁开眼睛，抬手一挥袍袖，那已经灭了火的盆中顿时升起一股白烟。
　　“许柳氏，你有话就赶快问吧。地府的门开不得太久，他若不按时回去，就只能做个游荡的孤魂了。”老道的声音很老，语调也苍白无力。虽是难听，可倒真配合这样的情形。
　　柳娘和四个仆人顺着老道手指的方向看去，只见西面墙边恍惚站着一人，看不真切仿佛一阵风就能将其吹散。那人长发披散，盖住脸面，白衣垂地，看不见手脚。虽然是看不到相貌，可他们一样能感觉到那人便是许员外。
　　柳娘喊了一声，“当家的，可是你么？”
　　只听那似有似无的人影处传来极不真切的声音，“柳娘……我死的好惨……”
　　这颤抖着传出的音调实在是麻人的很，展昭和白玉堂的脊梁骨都觉得一阵发凉。但他们的眼睛都盯着西墙上的人影儿，信与不信只在一念之间。既有实体，又怎么能断定那是鬼魂？因此他们发凉并不是怕什么鬼怪，而是气氛作祟这诡异阴森的感觉骗不了人。
　　“当家的，你究竟是怎么死的？”柳娘问着，声音也同样发抖，但她这却是害怕之抖。就如同她身后的仆人们一样。
　　那人影儿继续说道：“那山上的妖怪……生生的把我……吞了下去……我死的好惨……连块骨头……都没剩下……柳娘……你要替我……”
　　那人影儿话到这里，老道再一挥袍袖，火盆之中再升起一阵白烟。烟散之后所有人再看西墙，那里早已空无一物。
　　展昭吸了口气。“好快的身法！”这句话他在心中默念。若那影是人，那这人的轻功一定不凡。但若不是人，那倒是无话可说了。他看了一眼身边的玉堂，见其皱着眉直着那个柳娘，便知他可能是看出了端倪，于是就想问个究竟。
　　五爷揉了一下眉头，用胳膊揽住展昭的腰身，贴在他耳边低声说道：“听他们说什么。”
　　如果说不是鬼怪，哪这老道的障眼法倒真是用的熟了。火与烟，一直都是做这类事儿的最佳帮手，只不过各有巧妙不同。今天连他二人都被烟雾障了眼，想是那老道也不白给。
　　没了鬼影儿，柳娘和那四个仆人都长出了口气。
　　“道长，这……”柳娘看着王神仙一脸的迷惑。怎么当家的话还没说完就被他给送回去了？
　　“你要问的事已经问过了，他必须回到地府。”老道的回答依旧平静。
　　柳娘低下头叹了口气，“您也听到了，我家老爷死的冤枉。还请道长您能替他报仇，除去那害人的妖怪。”
　　老道点了点头，“那妖孽害人不浅，如今居然伤人性命实在不可饶恕。但若要替亡者洗恨，还需要主家的协助。”
　　房上的五爷闷哼了一声。说到底还不就是要钱要财，憋了这么久原来是想捞一票大的。
　　展昭想的也是同样。但若真是如此，那许员外岂不就平白被人害了性命？还是说另有隐情？
　　下面的交谈继续着。
　　柳娘点头应道：“只要是我们能办到的，您开出什么条件我们都愿意！”
　　老道说：“只要你等心诚既可。破那妖孽要你亲自动手方能消除许员外的怨气。我见他方才死不瞑目带着怨恨，怕是妖孽不除这许家大宅也不会安生。”
　　这话说完，柳娘和那四名仆人全都吓坏了。人被妖怪吃了已经是天大的吓人事，如今要是说怨魂闹宅，那还叫人怎么活。
　　柳娘连忙询问：“我一妇道人家怎么能去除了那妖怪？道长，还请您救命！”
　　四个仆人也连连应声，就只求着活神仙行行好。
　　老道叹了口气，“好吧！为保你家宅暂安，明日去我那里取些镇宅的木香。只要在卧房之中点燃，就不会见到异事。但那妖怪要除还是得靠你，许柳氏，贫道会在旁协助，到时你无需害怕。”
　　说是无需，可怎能不怕。柳娘看了几眼身边的仆人，已经是脸色苍白。但她回绝不了，既然王神仙说一定如此，那么他们就相信这事一定得如此才能了结。
　　展昭用头顶了一下玉堂，转脸用眼神跟他交流。
　　“下套？”
　　“谁知道。看！”
　　“贫道今日之事已了，该回住处了。”那王神仙准备告辞。
　　柳娘不好说话，边上的一个仆人连忙开口。“王神仙，这天也不早了，您就住在我们这里吧！”
　　其他人也跟着点头附和，生怕这老道离开这院子，什么鬼魂，妖怪的就都会出现。
　　老道拉长了声音，显得很是不快。“这院中主家刚死只有主母一人主持。我虽是方外之人毕竟男女有别，这传讲出去成何体统！”
　　此时柳娘也顾不得什么脸面，一心就只怕老道一走家里出事。索性她也豁出一头开口说道：“道长，您是活神仙，自然是不能受我等这凡人的牵累。可这院中二十几口人，都指望着您来仗胆……这……”终究是妇道人家，这些话她说不是，不说还不是。不但那些仆人怕，她更是怕。那许员外活着的时候她就怕，更何况是死鬼！
　　另外的三个仆人也连忙挽留，就差没跪地磕头了。
　　五爷此时也不知是气好还是笑好，只觉得有种想骂人的冲动。但不晓得是骂这许府的人无知，还是骂那老道拿搪！看那柳娘眉目端庄并不像是风骚之辈，能说出这样的话着实是被那老道给吓坏了。五爷并不是怜惜什么人，而是一个男人装神弄鬼欺负一个女人，五爷看着就有气。
　　展昭也抽了几下嘴角，心中不免感叹。听那老道说话，就不像是真得道的高人。若真是方外，他绝不会说方内之话。这样的事江湖上太多，多的让人管都管不过来。就叹百姓这只求温饱安生度日的愿望，都被那些歹人给利用了去。看来若他们两个不碰到此事，这许家势必要破大财了。
　　老道最终还是没有离开许府，展昭和白玉堂早知如此也没觉得意外。但他们也相信，那老道费了这么大力气搞事出来，绝不会在许府里偷东摸西。他要的肯定不是小财，所以许府今夜应该不会出事。
　　离开许府回了客栈。
　　脱下夜行衣，二人互相笑了笑。
　　五爷把刀和剑放横放在枕后，那里伸手就能够的到，也不会咯着他们。“还什么活神仙！我们在他脑袋顶上呆了那么久，他连点察觉都没有。”
　　展昭笑着解开发带，没应玉堂的这句话。因为他心中所想和那老鼠本就一般无二。于是转身把被放好，“早点休息，其他的事明日再说。”言毕他先进了床里盖上薄被。
　　“猫儿，你我晚两天回去如何？”五爷吹了灯也跟着上了床。折腾了半天，虽然不累，可总得休息。
　　展昭侧而卧将被子拉到耳畔，整个身子都缩在了被里。“我也正有此意。如果那老道真是别有企图，许员外怕是已经被他害了性命。这等事不管不可。”
　　“你冷？”五爷摸了摸展昭的脸，并没觉得有何不妥之处。
　　“不冷。这样比较舒服。”他闭着眼睛小声回道。
　　五爷眯起了眼睛，把脸凑的极近。“那就是怕了？”
　　展昭猛的睁开眼睛，“怕什么？”
　　“刚才我们不才见了鬼么？你不怕？”五爷笑道。虽然没了灯光，可听声音依然知道他说话之时在笑。
　　展昭白了他一眼，“无聊！”说完他转过身将后背给了那老鼠。怕他个大头鬼！明知道自己不信那是什么鬼魂，却还要故意找麻烦。
　　手够过腰身，落在平坦的小腹之上。五爷把展昭的头发掀开，将脸贴上他的后颈。手下轻抚，嘴里小声的叨咕着。“不是怕鬼，就是怕你家五爷了？”
　　展昭打了个激灵，抬手去按那老鼠的爪子。“你有完没完？”不是防你难道还防贼不成？
　　“我与你没完没了！猫儿，你认命吧！”五爷说着，可并没有进一步的行动。
　　“说话不算那是小人所为。白玉堂，昨夜你答应过我的！！”由了他一夜，换了三日不再折腾的约定。可他怎么也不能相信这只老鼠的话，所以才无意识的盖紧了被。
　　“我没做什么啊！五爷是答应三天不动你，可也没说过这三天不摸你不是！”
　　展昭非常想咬人，但被人搂的紧，他如今能咬的只有面前的枕头和被子。“玉堂，你正常点吧！”
　　“我哪点不正常？”
　　“你哪点正常？谁们家的……能像你这样……”说不出全话，但他知道玉堂懂。
　　“猫儿，你怎么知道别人家夫妻的夜里是怎么过的？你怎么知道没人像你家五爷这样？难道你还听过人家墙根看过别人过日子？”五爷说完这句话，已经有了挨拳的准备。但他相信，那拳头落在身上也不会疼。更何况人被他钳制在怀里，想动手，也得到明天早上。如果到那时这猫还在气的话。
　　果然，展昭不再说话，而是闭着眼睛眉头紧锁。虽然没有声音，可却嘴唇微动，该是在心里咒骂着什么东西。但依着他的性格，肯定不是脏话，也不会是毒话。至于究竟骂些什么，也就只有他知道了。
　　五爷心中暗笑，将手臂上移搂在展昭的胸前。“安心的睡吧，别骂了。答应你的事我有哪一件是没做到的？”
　　嘴唇停了微动，并当即拉出了个好看的弧度。“玉堂。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。睡觉。”
　　“睡觉。”
　　早上睁眼之时，玉堂就将水递到了展昭面前。“看你嘴唇都干了，喝口水。”
　　接过杯子，将其一饮而进。茶水不凉不热，带着微苦实在是痛快的很。“你早就起了？”展昭起身穿上衣服。
　　五爷点头，“没地方练功，只能坐在这里调息。看你睡的甜就没忍心叫你。”
　　展昭撇了下嘴，心里别扭。都怪这老鼠把自己惯坏了，解了蛊这十来天里，他们行的缓慢，边走边玩。虽说每日练功从不耽搁，可日日都是这老鼠抢了先去。
　　“我去让小二准备饭菜。”他并不是有意不叫展昭起来练武，而是他真的太爱这人熟睡的模样。一个人累了那么多年，从无一日不提心吊胆。这样的安静坦然，真是难得的很。所以一但见了这安心舒坦的睡容，他怎么能忍心将他唤醒？反正行程也不着急，晚半个时辰练功让他多睡一会儿也没什么大不了的。
　　待酒菜摆好，展昭也已经念练了三次心诀。收息宁气，一股饭菜的香气就入了他的肺腑。
　　早起练功果然好胃口。两碟馒头两大碗粥，加上四碟小菜被二人吃了个精光。
　　小二将饭菜收拾下去，回到倒茶之时。五爷问道：“小二，那活神仙住在什么地方？”
　　收了赏钱的人嘴口总是特别甜，这小二自然不会例外。“回爷的话，就在镇子东面。您若见了棵一搂粗细的杉树，那树正对着的小院儿就是王神仙的住处。”
　　问罢了地址，展昭和白玉堂打点好应用之物，准备去找那王神仙要两贴符咒。
　　这街道上行人不多，不知是因为人口本没多少，还是因为最近闹妖怪所致。
　　“可惜了这好山好水好风光。”五爷边说边晃着手中的折扇。他们今日未带兵器，要对付那种江湖骗子，他们只凭拳脚就够了。更何况他们没想动手。这里的百姓全拿那老道当神仙，若他们擅动，恐怕百姓们还得捣乱。
　　展昭今日换了身文生的公子装，这一身的月白应在日下好看的让人移不开眼睛。手中的折扇挂着白玉的坠子，摆在腕下显得人更是气质超凡。
　　“不愧是书香门第。穿上这身衣服还真唬人。”五爷笑着用扇尖在展昭的胳膊上上下划动。丝绸的衣服檀香的扇子，擦在一处没有丝毫声响，却有种说不出的暧昧。
　　展昭外移半步，瞪了他一眼。“谁像你！”
　　五爷大笑，“若都像你家五爷这般出色，你这笨猫还不挑花了眼？”
　　“鼠嘴吐不出象牙！这里风太大，你还是别再说这样的话了！”加快两步，懒得与他斗口。
　　街上的人不多，却都齐齐的看向这没见过的两个人。一行一动，甚至一眼一笑都那么惹人的注目。更不用说这两身白衣，虽不同色，却有一般不二的效果。
　　昨夜找许府之时，二人已经见过了那颗杉树，所以并未走冤枉路，而是径直来到了那个老道的院门前。
　　从院中飘出阵阵香气，是拜香的味道。
　　“准没错。你看这门口光滑的很，也不怕下了雨挨摔！”五爷撇嘴说道。
　　若不是日日被人行走踏过，这门口的石板也不会这样。只不过玉堂的话实在可笑，所以展昭着看了他一眼笑道：“你操心的事儿倒真不少。”
　　门口有位道童，见了白展二人连忙上前。“二位是外地来的吧？”
　　展昭点头微笑着说道：“正是。听说这里有位活神仙广施福泽，我二人也想来求个平安。”
　　这道童可没见过如展昭这般好看和蔼的人。就是他那师傅都只是冷眼冷语的对他。如今这春风般的笑容是刹那让他飘了起来。“师傅还没回来，二位不妨里面等着。”这话话换平时他可不敢说，擅自请人进屋最少也得挨顿责骂。只是见了这两人的气度，他是羡慕的不得了，于是就好象忘了规矩。
　　见那道童的眉目之间有种难表的意味儿，五爷哼了一声。向前站了一步。
　　展昭无奈只好让他这鼠大爷先行，也免得秋后算帐自己吃亏。
　　算你这臭猫识相！五爷跟着那道童在前，展昭则跟在最后。他是有意让展昭走在后面，若是院中有什么不妥，他也好先行应对。
　　展昭又怎会不知那玉堂的心思，只不过有人防前就自然有人防后。他倒不觉得进这院子有什么危险。而他也相信，玉堂那不过是这半年多替自己操心惯了。
　　坐到客厅之中，道童倒了两杯茶递上。
　　“不知道尊师何时能回？”展昭问。
　　道童摇头，“昨夜去了许府招魂，可他也没说归会一夜不归。如今还真不知能几时回来。不过过了巳时就会有百姓来求符，那之前师傅一定回来。”
　　五爷看了看窗外的天，辰时快过，想那老道马上就要回来了。回眼之时正扫过院墙下的藤架，上面的东西一下就被五爷看进了眼里。
　　展昭顺着玉堂的眼神儿也向窗外看去，见那墨绿色的爬藤上落着几只蝴蝶。
　　正是那黑无杂色，只栖息在坟茔地中的不祥鬼蝶。

　　第六十四回

　　六十四 [捉妖魔一尸折两命 常杉林鬼蝶悟玄机]
　　藤叶爬生，绿的有些沉闷。落在其间的鬼蝶偶尔扇动几下翅膀，极像是半绽的黑花。
　　展昭稍拧了下眉，蝴蝶落于花藤之间本是天经地义，可在他听过那店小二的介绍之后，再见鬼蝶难免心生异样。
　　五爷拍了下展昭的胳膊，“看来这神仙府邸也难免招来不祥之物。”说完他转脸看向道童，这话出口明显带着勾勾。
　　道童显然听出了话中的意思，脸色徒然一黑，但随即就恢复了正常。“这世上本就是混沌一体，何来的祥与不详之分。”
　　好一张巧嘴！怕这道童也早就将这套嗑儿给说惯了吧。
　　这时候，门一响，院中传来说话声。“徒儿。”声音不大，依旧显得苍老。但这沙哑的嗓音却显得很有力度。
　　展昭和白玉堂齐齐看向门口，听声音和话音儿就知道，这说话的人是那个王神仙。
　　只见小道童先是打了个激灵，然后转身出屋，几乎是小跑迎了出去。看样子是生怕晚了片刻会遭至后果。
　　“师傅，您回来了！”道童的声音不似刚刚，听上去轻的有些过分。若不是从骨子里惧怕，也断不会如此。
　　“你不在门口守着来人，到屋里做什么？”老道的话语平稳，但你一听就知道他很不悦。
　　道童连忙回道：“回师傅，方才来了两位贵客。我刚把他们让进屋中。”
　　老道没有再说什么，而是哼了一声。就这一声也足以证明这不悦已到极点。他迈步来到屋内，正见到一旁坐着的两个人。不用介绍，光是如此相貌和气度就着实让他愣了一下。
　　这老道的相貌也让白展二人吃了一惊。听声音还以为是位老者，没想到看上去竟然不过是四十挂零的年纪。这张脸很白的很，血色少见。且由左鬓角开始直到颈下有一条白色的疤痕，使这老道本就阴沉着的脸看上去有些吓人。
　　展昭站起身，“学生见过道长。”既然充了下读书的公子，那就学着公孙先生和小翔的模样来吧。其实说出这话他自己都觉得可乐。
　　见展昭起身，五爷再管不乐意也得做个模样。所以他也站了起来拱了下手，“刚到这芙蓉镇就听说有位活神仙，今日得见果然不凡。”
　　要说这话里藏音儿的功夫，白五爷可谓到了家了。因此话一出口那老道就觉出这两个人该是来头不小。“敢问二位是？”
　　“在下姓展，这位是我表弟姓白。”他没道真名只说了姓氏，就是怕他们的名号若被这老道知了，或许会坏事。但这话一出口展昭就悔了。虽说这不过是一句随口的说辞，但不想他也知道，玉堂定为了这事找他的后帐。但已然说了，他也只能硬着头皮朝边上就快立眉的人笑了笑。
　　好你个展小猫，居然找你家五爷的便宜！五爷用眼神骂了一句。不过当着人前，这面子他自然是要给的。所以五爷扇子一打，脸上的笑容开始变的有些阴森。自然这感觉是只对展昭而言。“我们路经芙蓉镇，听闻镇上闹妖怪。百姓们人心惶惶担心的不得了，但多亏了您这位活神仙赠施灵符才保得全镇平安。所以今日冒昧前来，不知道长能否赐下灵符，也免得我这表兄再被那妖怪给吃了！”
　　这话冷的很，听的展昭一哆嗦。可谁让自己一时不走脑子说错了话，就忍他一句半句算了。
　　老道听后摇了下头，“既非本地人就过镇而去罢了。”
　　五爷挑了下眉，“都说您这活神仙广施福泽有求必应，怎么我二人来求就另论了？”
　　老道又是摇头，“并非如此，符可赠，但这镇子二位就莫要留了。此地妖气太重，见二位是读书之人，何必在此多留。尤其这位展公子，一看就是心善之人。邪魔妖异最好食善人心肝，贫道劝你们离开是一番好意。”
　　这老道还真会就音唱曲儿啊！五爷笑着点头，“道长说的也颇有些道理。只不过我二人活了二十多年都未见过这妖怪是什么模样，如今难得有这个机会倒真想见识见识。”
　　听完这话，老道的表情立刻变了。原本就阴沉的脸现在变的怒意可见，“白公子此言差矣！怪异伤人本是件惨事，你怎可当它是个戏码？！”
　　听出老道话中的愤怒，展昭连忙接上话：“道长莫怪。好奇之心人皆有之，我们实在没有看热闹的意思。道长说的对，既然此地危险，那我二人明日就离开便是。”说完他朝玉堂使了个眼色，不让他再说下去。
　　五爷耸了耸肩膀，不说就不说，也碍不大事。他们这不过都是在彼此糊弄，今日前来也无非是想探个口风而已。
　　老道听了展昭的话，像是松了口气。“徒儿，去拿两贴符来送与二位公子。”
　　见道童点头退下去拿什么灵符，展昭谢道：“多谢道长。”这老道话里话外的要赶他们离开本镇，一定是事中有鬼怕被外人看穿。更何况连他们是否有武艺在身都看不出来，想必这人也不是什么绿林高手。若只是江湖骗子事情倒好办了。想到这里展昭接着笑问：“道长，不知您在哪座仙山得道？”
　　没想到会有此一问，老道明显愣了一下。“贫道蓬莱山上修行，此番是云游路过此地。”
　　“啪！”一声脆响。原来是白五爷用手中的折扇敲了下桌面。“听闻那蓬莱山可是神仙住的地方，难怪您会被叫做活神仙！”
　　如此夸张的表情让展昭差点笑出来，只不过那老道满口胡话，让玉堂调理调理他也不是什么坏事。索性他就乐得看戏，坐在一边点头附和。
　　显然是听惯了别人如此惊讶的对白，那老道一点也没觉得意外，而是回道：“白公子过誉了。贫道仍旧在修行当中，神仙二字实担当不起。”
　　五爷连连摇头，“是道长过谦了才对。据说您昨夜还在许员外家替主家招魂，能有如此本领，这神仙二字您是当之无愧！”
　　“除魔卫道是修行之人必做之事，对于此事贫道不过是尽些本分。”老道看着白玉堂，完全不知道这人究竟是在夸赞自己还是在故意寻些话茬。他只发觉这年青人眉眼间带着犀利，就像是能看进人的骨头。但那表情纵然夸张却也让你觉不出他究竟欲意为何。索性他也只能应一句答一句，就只等着那符拿来将二人赶走。
　　“师傅，灵符拿来了。”小道童一挑帘儿从里屋走出，手里拿着两个红色的纸包。
　　“把这灵符交给二位为公子。看天色已然不早，贫道该进内室打坐了。二位公子恕不奉陪，贫道告退。”说罢他起身进了内室。这俨然已经不是送客而是在赶客了。
　　道童把东西拿到展昭面前，一脸歉意的笑容。方才师傅的架势实在是让人下不来台。他在一边也没听出这二位公子言语有何不周之处，怎么师傅就如此生硬的赶人？想不通的事有很多，而他也不过是个被捡来的仆人而已。
　　没等展昭伸手，白五爷抢先一步将道童手中的东西接过。“这等小事我来就好，不用麻烦我这位……表兄！”
　　白玉堂这笑里藏刀的表情很是明显，那道童被看的一个冷战，连二话都没敢再说。
　　展昭真是怕了他了！“多谢道童，替我们向尊师告辞。”说罢他拉着五爷的胳膊出了房间。
　　有人进了院儿，爬藤上的鬼蝶被惊的飞起。原没见的那些如今也都见了，一只接着一只，在空中振动着翅膀，近乎遮挡了头顶上的视线。但他们只是飞在空中，却未远走，仿佛以那藤叶为家，不舍离去。
　　五爷冷笑了一声，自然不是对展昭。他是笑那老道，究竟是故意一副绝尘的冷漠模样，还是害怕担忧而刻意紧绷着自己？虽然他没看出来，可是无论是哪一样都做作的让人想骂。
　　出了院子，展昭回看了一眼。见大门关闭，那空中盘旋着的鬼碟已然不见了，该是重新回到了爬藤之上。他长出了口气，不知为何，他在意那蝴蝶的行径，却又不知道自己为何会在意。
　　“你看什么？”扇子搭在展昭的脸侧，并向回轻轻一带。这个动作轻佻的很，可话却说的没那么轻松。他不是在怒却也是在怒。
　　展昭拍开依旧留在腮边的扇子，“是回客栈还是……”没说其他也没有瞪眼皱眉，而是来了这么一句。
　　“去何处全由表兄你做主啊！”身子一侧抬手捋过展昭颈后的头发，中指伸出进了这人的衣服领子。
　　这不怀好意的触碰让展昭本能的向后躲去，“玉堂，不要闹了！”下意识的看了看周遭，发现无人他这才回看面前的人。
　　这脸上半怒半羞的模样实在是好看的紧，五爷本就是有意调侃，如今效果已得，又怎么能舍得让这猫儿忧心。“先回去吃些东西。有些事还是晚上办的好！”眉梢轻挑，连带着嘴角斜翘而上，一副十足找打的模样。
　　虽然知道他说的不过是夜里探听究竟，可是这表情实在是让人不能不怀疑他的意图。想息事宁人，展昭没有瞪眼，而是淡然一笑没再言语。
　　回了客栈，要了桌酒菜。
　　待小二将吃喝送进客房之时，二人已经换好了衣服。
　　“不叫你，不用进来伺候。”五爷甩给小二一两银子，撂下这话，不过是不愿意他们一会儿商议之时被别人听了去。虽然不是什么见不得人的事，可这些百姓全拿那老道当神仙，难保不出是非。
　　换掉那身麻烦的文生公子装后，展昭就好像透过一口气。坐在桌边倒了两杯酒，一杯递与玉堂，并将另一杯先行喝下。“今晚我们再探探那老道的院子如何？”
　　五爷夹了口菜递过去，“你说去咱们就去。表哥说话表弟一定遵从。”
　　虽然这人是眉眼含笑，可怎么看都觉得不舒坦，怎么听这话都扎耳朵。“白玉堂，你有完没完？”
　　“昨夜不是和你说了，我与你没完没了的。怎么又问？”拿起酒杯放在唇边，只是闻着却并未喝下。“难怪让你叫哥哥不肯，叫师兄也不愿意。五爷倒还不知道你我原来还是表兄弟呢！”
　　展昭放下杯筷，“白玉堂，你还是不是男人？为了我一句随口的话，究竟要计较到什么时候？”大街之这老鼠随意动手自己都没加责备，那已经是给了他十足的颜面。就算是自己先说错了话，他也不至于揪着不放啊！这句句话都带钩带刺儿的，他不喜欢，而且很不喜欢。
　　很显然，五爷“怒”了。所以他放下杯子一把将身边的人拉到自己身上，“你家五爷是不是男人，你这臭猫还会不知道？”
　　刚刚才系好的腰带就这么被生生的扯开了。这个动作的速度太快，简直比抽剑更快。待展昭明白这老鼠不是生气而是在戏耍自己的时候，胸前的某处已经被他按在指下。“猫儿，若是你现在怀疑，五爷马上就证明给你看，如何？”说罢五爷单臂用力揽紧展昭的腰身，顺便将脸凑近。
　　居然还用这种商量的口吻！展昭被气的耳畔嗡嗡做响。“放手！”他嘴里说着，身子却不能动不能躲更不能挣扎。只因为若自己动一动，那老鼠就会得寸进尺。
　　见他不动，白玉堂坏心眼的轻按了几次指下的突起。没意外的感到怀里的人颤动了几下，并发出不满的闷哼。五爷现在根本就没心思做些什么，所以玩到此处他也就撤了手。若是再下去，怕是就难已自控了。他顺手抬起展昭的脸。吻了下这人翘起的嘴唇，方才还一脸戏谑，现在却换了一副温柔至极的表情。“猫儿，算是一对一打成平手。如何？”
　　依然是商量的口气，可这句听来就软软的让展昭没了火气。留在胸前的一丝疼痒带着还未散去的温度，自己居然有些留恋。这感觉太臊人，于是他在心里狠狠的骂了自己一句，然后叹了口气小声说道：“看来以后我说话必须谨小慎微，免得一句失言就惹得五爷不高兴。”说完他坐直身子打算整理衣服。还有什么可气的？两个人早就是同一条命，同一颗心，玉堂这样无非是想看只属于他的自己吧！这种事，久了就懂了，不习惯也会懂得。
　　五爷伸出食指点了一下展昭抿起的嘴唇，“别动，我来。”为他系好了里衣，又把外衣整好，腰带重新扎了个结实。审视着自己的成果，五爷满意的点了点头，“饭菜都有些凉了，我去叫小二热热。”
　　展昭摇头。“凑合吧。反正也不是什么油腻的东西。”这老鼠，总是这种本领，两句话把自己气个要死，又两句话便能哄的自己的想笑。
　　吃喝已毕，小二才被唤进来收拾碗筷。
　　五爷问道：“小二，上午听街上的人说王神仙要铲除那个妖怪？可是真的？”其实他这可不是听什么街上人的说的，而是昨夜晚间听那老道和柳娘说的。
　　小二回道：“您还真听对了。就在明日，王神仙就助柳娘除了那妖怪，替许员外超度怨气。”
　　展昭问：“你可知在何处除妖？”
　　小二摇头，“这倒不知道。说是不能让比人看到。再说了，谁想去看妖怪找着挨吓啊！”
　　这话说的可真没错，平常人家谁也不会没事找着妖怪看吓唬自己玩儿。可是这两位爷可不是什么普通人家，而且也压根就不相信有什么妖怪。五爷一摆手，“没你的事儿了，下去吧。”
　　小二退出之后，展昭嘀咕着：“若是好事哪儿有不许别人看的道理。”
　　五爷笑道：“本就不是好人，哪儿来的好事？别叨咕了，先睡一会儿，晚上也好有精神。”
　　这一觉直睡到掌灯才起。
　　用罢晚饭之后，二人假做关门休息，然后从后窗跳出了客栈。
　　“怎么我们倒像是做贼的了？”五爷调侃道。
　　展昭白了他一眼，“这等事你白五爷可没少干过！”闯荡江湖时不说，就说他刚入开封府那会儿，动不动就走自己的窗户。到现在才觉察出这行为像贼？
　　“五爷这贼当的可不比寻常。什么都不要，就只为偷你这只猫儿回家！”
　　“正事要紧，你还是少说废话为妙！”
　　二人在老道的院后停了脚步。院墙不高自然挡不住这俩个人。
　　单胳膊挂墙头，二人向里观看。这院里既没灯火也没人影，死气沉沉的真像是坟地。
　　互相使了个眼色，翻过墙身就进院儿。
　　他们不怕被人发现，因为那老道就算有功夫也最多是花拳秀腿。若是能被发现，昨夜晚间就早该被发现了。
　　二道院儿有三间房，其中一间里点着灯，虽然灯光并不明亮，但同样从里面映出了人影。
　　展昭和白玉堂躲进暗处屏息前行，直贴到墙根这才止步。不用点破窗菱看个究竟，只听声音和窗上的影像他们也知道。这房间里最少有两个人，一个是那个王老道，另一个人他们肯定没见过。
　　就听王老道说话：“明日最后一次。过了之后那许家的钱财随便你去抢去偷都可以。”
　　回话的人嗓音尖且细，一听就知道是个奸狡的货色。“我说少轩兄，你就当真为了个娘们儿不要那万贯家财？”
　　王老道的声音显然很不快，“周约，你少说这些污言秽语。你只管拿你想要的，我们各取所需而已。”
　　周约笑道：“钱财才是真心货。别怪兄弟没提醒你，女人这东西无非就是身上的衣服。你废了这么大劲她却连认都不认得你了。何苦如此。”
　　“你懂什么！你什么都不懂！！” 那个老道的声音开始有些改变，或许是因为激动，或许是因为藏了太久的音调终于控制不住了。
　　尽管看出王少轩已经发火，可周约并不在乎。“男人痴情该死！你瞧瞧你这张脸，早就不是当年那俊俏的书生模样了，你以为那个柳娘还能跟你过下半辈子？”
　　半晌无言，王少轩再开口时声音已经变的平静。“这是我的事，如何选择不用你过问。你只要把你该做的做好，以后我们互不拖欠。”
　　周约的音调依旧轻快，“我也是一番好心。你我虽然不过是互相利用，可毕竟也相识一场。将来你若有难处找兄弟言语一声，少个百十两银子兄弟绝对不加推辞。”
　　王少轩冷笑一声，“这种银子你自己拿着便好。”
　　“既然如此，我也就不再留下来惹人厌了。明天断崖见！”
　　听到里面的人要出来，白玉堂和展昭连忙提气。脚尖点地腾声而起，用双手双脚勾住梁柱，将背紧贴在廊顶之上。瓦沿儿遮挡，若不是刻意抬头看，根本不可能有人发现门外的廊顶会挂着两个人。
　　从屋里走出的人身材并不高，不足七尺但也算不上矮小。由于处在上方，二人看不清楚那人的模样，只能看的出这人身材消瘦，走路打晃儿，不是酒鬼便是色鬼。
　　王少轩并没有送出来，而是直接关上房门立刻吹了灯光。
　　停了片刻，发现再没了声响，白展二人这才跳下房梁双双离开院落。
　　路上无话，回到客栈之时刚刚打过三更。
　　展昭倒了杯茶一口喝了个干净。“事情果然不那么简单！如此看来许员外必定已经招了毒手！”
　　五爷把宝剑放到床头，然后接过展昭递来的茶杯。“奸情最易惹出人命。听话音儿那个叫王少轩的假老道好像一早就认识许家的那个柳娘。”
　　展昭摇了摇头，“看样子这个王少轩到如今还是一片痴心。只是不管如何，为一己私欲就害人性命，皆是国法天理不容之事。”
　　“谁都想两情如愿。猫儿……”五爷把话停在这里，并十分认真的看向展昭。“你我这样的情形，该是比寻常之人要幸福的多吧？”
　　展昭被说的一愣，突然的询问让他一时不知如何回答才好。待他回过神来才发现，自己已经被那人搂在了怀里。“回答我一个问题。”
　　“什么问题？”不知道有多久了，被玉堂拥住的感觉已经成了自己的习惯。就像平日里吃饭喝水练功一样。
　　“若是那个王少轩和柳娘真是两情相悦，你会如何处置？”五爷把脸靠在展昭的耳边问着。他只是想问一个问题，并不见得一定要以这个问题的答案做为最后的结局。
　　“玉堂，我现在不是开封府的护卫。但法理不是儿戏，无论如何，残害无辜人命我也无法坐视不理。”展昭只能如此回答，他不知道这个答案玉堂是否满意。
　　五爷满意，而且十分满意。“事情总有黑白之分。”他的猫儿就是如此，他还有什么不满之说？
　　展昭笑道：“睡吧。明天就等着看看这件事究竟是黑还是白。”
　　吹了灯，二人躺在床上。五爷侧过身问道：“猫儿，今儿是第二天对吧？”
　　“啊？”展昭又被他问的愣住了。为什么这老鼠的问题一直都这么突然？
　　五爷伸手捏住他的鼻子，“你我三天的约定，今已经是第二天了。”
　　展昭抽动嘴角，实在是很无语。“你脑袋里有点别的事没有？”
　　“有啊！就是把你这小猫儿看的死死的，免的再被哪个妖怪给吞了去增加道行！”
　　“怕是天下最祸害人的妖怪就是你这老鼠精了！”
　　“所以啊！五爷是吃了你这只猫儿的心肝才成了正果。”顺便伸出手够去，直探进里衣抚上展昭的后背。
　　这手掌带来的温度很舒服，又偏偏使人担心，“玉……”
　　“嘘！睡觉。”五爷先一步闭上眼睛，脸上带着微笑。手感受着爱人的温度，他很安心。
　　展昭也跟着闭上了眼睛，露出了同样的微笑。后背感受着手的温度，他同样觉得安心。
　　断崖这个名字很不起眼儿，或许有无数个地方都叫做断崖。
　　而断崖也通常就是个悬崖而已，这里也不例外。
　　崖下有雾，看不见下面是水是林。
　　柳娘一个人上了山，仆人们留在半山腰处。他们本就不想上山见什么妖怪，所以听到活神仙说他不能跟着自然乐得如此。
　　“道长。”柳娘见到王神仙连忙在三米外施礼。
　　王少轩依旧面无表情，“你把这香点燃，然后默念我教给你口诀就是。”说罢他将三只香递到柳娘面前。
　　柳娘接过香，先拜了三拜，然后用火点燃。
　　一个女人，能做的事并不多。可以读书的，也只是学着三从四德。不能读书的，也要学会妇人之道。女红怕是她们唯一得意的能为，可一但嫁入富贵人家，就连这唯一的能为都被抹杀了。
　　如果她的丈夫疼爱她对她还好，相夫教子也是人生最幸福的事。可如果不是呢？
　　柳娘如今做的事连她自己都不懂。她爱的人抛弃了她，她嫁的人根本就不曾疼爱过她。她的人生又是为了什么？她又为何要站在这里替一个虐待自己的丈夫除什么怨气？
　　只是她不得不如此，许家还要靠她来支撑。天下间有太多的人生活在无奈之中，不管你是男人还是女人。
　　香头上的火点就着柳娘的呼吸忽明忽暗，由于靠的太近，这香的味道直入了她的鼻子。一阵眩晕她查点倒下。但此时的她将所有精神都用在了默念口诀之上，她告诫自己现在还不能倒。
　　忽然就听到从林中传出“喀喀”的声响。好像一个庞然大物即将出现一般，让人有种背后发凉的感觉。
　　柳娘不敢睁开眼睛，但人的身体有时候会背叛自己的意志。她不想不敢，却又偏偏睁开了眼睛。
　　面前出现的东西青面獠牙，毛烘烘的身子看起来就像是一头熊。而那头“熊”正一步一步的走向她。
　　柳娘从来都不是个胆大的女子，只不过事到临头她是硬着头皮死撑而已。可是撑这种事并不是时时有效，此时她就撑不下去了。晕厥过去是她最好也是唯一的选择。
　　空气中传来了异样的香味儿，那本是应该在庙宇道观才会闻到的拜香。
　　展昭和白玉堂就躲在林子里，看着面前的一切没有做任何干预。因为他们不知道事情究竟会演变成什么情形。那个柳娘是关键人物，她若是和这老道串通，那此时他们两个伸手没有丝毫用处。
　　为官破案也有几年的光景，没证没据的事他们不会做。若说他们害了许员外，那么许员外是何因被杀？怎么被杀？被谁所杀？尸体如今又在什么地方？
　　嫌疑犯现在已经成了三个人，不，是四个人。虽然他们两个都不认识那个道童会是凶手，但他毕竟被牵连到这个案子当中。而柳娘是否无辜？究竟柳娘和王少轩之间是什么关系？展昭和白玉堂不知道。所以他们未动。
　　断崖前现在有三个人。假老道王少轩，装妖怪的周约，以及晕倒过去的柳娘。
　　周约此时已经摘掉了假脸儿，但仍旧带着那身毛站在一边看着王少轩和柳娘。“我该办的事也办完了。你好自为知。”说罢他将那身毛脱掉扔下了山崖，又从怀里掏出个皮囊，然后打开塞子将里面的东西扬到地上。那是血，鲜红色的血。
　　而此时王少轩已经将晕倒在地的柳娘半抱在怀。“你可以走了。”他对周约说道。
　　周约一笑，“真不知道这女人有什么好。”没再多看一眼，他转身离去。去拿他准备要拿的东西。对他而言，钱财比人更可靠。女人会背叛，而钱绝对不会。
　　展昭和白玉堂依旧没有去追，因为他们知道，那个周约要拿的是许家的家财。无论是偷是抢，这大清白日他都不能下手。况且人人都知道许家今日抓妖，这样的人断不会在今日就做此蠢事。所以他们不追，只因为抓这贼人还有的是机会。
　　王少轩将解药抹在柳娘的人中上。虽然柳娘并不全是因中香而晕，可这解药也有能让晕厥之人苏醒的功效。
　　“道……长……”刚刚苏醒的柳娘只觉得脑袋一蹦一蹦的疼，因此一时间她并为觉察到自己的处境。
　　“柳娘，你可觉得好些了？”刹那间柔下来的音调让林中的两个人都是一颤。
　　这才觉察出情形的不对，柳娘赶紧翻身，也顾不得什么容姿，她现在只想着赶紧离开一个男人的怀抱。“我没事。道长……道长……你……”越逼越近的人使她根本不能说出下面的话来。
　　王少轩并不想逼柳娘做什么，他只是想让她看清楚自己。“我不是什么道长，更不是什么神仙。你看清楚，我是王少轩，是与你指腹为婚的王少轩！”纵然相貌变了，声音变了，可心没有变，记忆没有变。
　　一时间的变故太大，使柳娘根本无法做出反应。“不可能！不可能！”用胳膊和手撑着地，她一点一点的向后退着。
　　“为什么不可能？”说着他从怀里掏出一传红色珠子，“这是你送的，你说今生只嫁我王少轩！”他一定不知道自己的面容此时有多么狰狞。就像他不知道自己做的事实际上已经超越了他所应该做的范畴。
　　爱会使一个人改变，或许变的温柔，也或许变的疯狂。而王少轩不过是两者交织了而已。但这种交织会使人扭曲，会控制不住自己的行径。
　　那串红珠柳娘当然记得，可这世界上怎么会有两串红珠？“那红珠早就被扔下了断崖，你……你……不要靠近我！”她用尽所有力气站起身，然后迅速的倒退了两步。
　　离着悬崖太近，王少轩没敢再近前一步。“柳娘，你回来！有话慢慢说，那里危险！”
　　“你究竟是谁？”悬崖下吹上来的风使她开始清醒。
　　“我说了。我是王少轩！”
　　柳娘摇了摇头，“你不是。”定了下神，她突然冷笑道：“就算你是又如何？我早就不是柳娘了，我是许家的夫人。”
　　王少轩瞪大了眼睛，“你不是个贪慕虚荣的人！如今那姓许的已经死了，你还怕什么？”
　　柳娘的耳边嗡嗡做响，是风的劲与烈，也是恍然间跳上心头的事使她如此。“我当家的是不是被你所杀？”她不是个笨人。既然他说他是王少轩，那么他就不是什么活神仙。既然神仙是假的，那么妖怪一定也是假的。
　　“对！是我杀了那畜生！他若真心好好待你我也不会下此毒手，可他偏偏不拿你当人看！”杀人他本没想过。若柳娘能过的好，他就甘愿做一个死人。可正如他所说。事情并非如此。
　　“你！”一阵腹痛使她身体晃了两晃，“就算你是王少轩，当年也是你退婚而走。我嫁的好坏与你何干？许家对我再是不好，我也是许家的人。你有什么资格伤我当家的性命！”
　　“柳娘！”这风口处的危险王少轩自然知道，而他也发现，柳娘的额头渗出了汗，一定是哪里不对。因此他一步走上前去想要抓住柳娘，然后将她拉到安全之地再跟她解释当年之事。
　　可这一步他走错了。或许没有一步是对的。
　　有种女人最是刚烈。更何况站在面前是一个在她心中抛弃过自己，又杀了自己的丈夫，更玩了一出欺神骗鬼的把戏，将自己逼到如此境地的人。
　　可能她的本意并不想死，但她的拒意思却替她选择了归路。
　　“柳娘！”
　　“不要！”
　　三个人的声音同时响起。展昭和白玉堂冲上前去，却完全没有能力去阻止这场悲剧的发生。
　　五爷将所有的愤怒全都放到了王少轩的身上，他一把拽起依旧趴在悬崖边的人。“啪！”的一声。五爷这一嘴巴扇的极狠，顿时那王少轩的嘴角就冒了血沫子。
　　展昭看向崖下，眉头紧锁。或许不等他们说清楚，或许将他们抓住再问清楚……这一切就都不会发生了。他看着下面的云雾不知道是该恨还是该恼。转回头见玉堂还要再揍，他连忙伸手拦住，“玉堂！还有话问！”
　　五爷狠狠的将人扔在地上，“这种人死不足惜！”说什么深爱，纯属放屁！
　　“你叫王少轩？”展昭看着地上的人问道。虽然昨夜就已经知道了他的名字，可听柳娘话里的意思，这个王少轩她似乎并未见过。
　　地上的人没有回答，而是傻愣在那里。不去擦嘴角的血，也不去看面前站着的两个人，更加无视白玉堂即将要杀人的目光。
　　白虹出了鞘，五爷真想一剑捅了这个假老道。“你和柳娘是什么关系？许员外是如何被你所害？”方才他的确亲口承认了，可那毕竟不是当着他们的面。
　　王少轩依然没有回答。整个人就像是没了魂儿一样，眼睛看着崖边。
　　被人忽视的感受并不好，尤其是五爷，他天生就不是一个能容忍被人忽视的人。更何况他在气头上，或许这中间还带着他对自己的责怪。但这错并不是自己的，所以他要问这个罪魁祸首。剑深入半指，根本毫不费力。“不要装哑巴！”
　　肩头被剑所伤，的确很疼。可是不及心疼。王少轩不知道自己错在哪里，但他若知道，事情也就不会落到如此地步。
　　方才那喊叫声惊动了半山腰上的许家仆人。
　　他们怕，却一样担心自家的主母。于是在管家的带领下七个人跑上了断崖。
　　此时的五爷，正将剑正抵在王少轩的肩头，而那件道袍已经被血染了半只袖子。
　　“你们是什么人？”许管家大声喝道。
　　五爷转脸挑眉，“爷是谁你们不需要知道。这个假老道害死了你们家主母！”
　　听完这话管家和仆人都是一愣，但他们无论如何也不相信白玉堂说的话。“道长，我家主母现在何处？”
　　展昭和白玉堂本以为这个王少轩已经被柳娘的死惊到失神，所以才会怎么问都不出声音。可没想到的是，此时此刻这个人不但说话，而且说出的话让他们几乎气绝。“许柳氏方才在崖边除掉了妖魔之后，贫道正准备将她救离危险之地，没想到突然从林中蹿出这二人。法术受扰，你家主母依然掉下悬崖生死未卜。”
　　展昭只觉得头皮发炸，真恨自己方才为什么拦住玉堂。这等人简直是死一万次也不足惜！“各位，不要听这个江湖骗子胡言乱语！我们……”
　　话还没等说完，几个仆人就已经吵嚷开了。
　　“你们这两个人是哪里来的？莫不也是什么妖怪？”
　　“看他们张的光溜水滑，难保不是什么精灵变的！”
　　“你们赶快放开道长，否则别怪我们不客气！”
　　“抓他们到官府！让他们给主母偿命！”
　　一时之间，这七个人七张嘴，就像是连珠一样上句连下句。
　　展昭和白玉堂简直被气炸了肺，没见过无知到了如此境地的人。他们难道就没想想，若这个老道真是什么神仙，连妖怪都能铲除，他们二人会有能力将他伤成这样？
　　可此时他们也知道，若是想跟他们说清楚怕是不能了。于是为了让这些人闭嘴，五爷将白虹交到展昭手中，然后从背后抽出御龙，斗胳臂就朝林中甩了一下。只听得“咔吧！”两声，林边两棵大腿粗细的树被断成两截。
　　其实他只是想着，刀比剑刚霸道，若要气势自然是以刀为上。这是御龙第一次出手，五爷并不知道威力会有多大，但只是用了三成的功利就能做到如此，也着实让他大吃一惊。
　　那七个人当即收了音，下巴掉着根本合拢不上。
　　“玉堂！是非之地，先走再议！”展昭看的明白，要想跟这些人说清楚实也不是一时半时的事儿。如今柳娘掉下悬崖，也不能说就是死定了。他们两个离开，这些人才好去寻柳娘的下落。更何况是非曲直，这个王少轩究竟何许人也，他们还需要弄个清楚，在这里跟一些无知之人耗下去实在是没有任何用处。
　　五爷皱着眉，这亏吃的太爆！堪比当年襄阳公馆丢印的那一次。这要是被哥们儿弟兄知道，还不得被笑掉大牙！但展昭说的对，是非之地不宜久留，是好汉的就不能吃眼前亏，先走一步之后再说！
　　于是二人提着家伙几个闪身就消失在了树林之中。
　　回到客栈二人洗了个热水澡，然后从头到脚换了身新衣服。去去晦气也换个心情。
　　但吃了晚饭，两个人依然一起坐在床上生气。
　　“五爷就没干过这么窝囊的事儿！”白玉堂是恨的牙根痒痒。昨夜还寻思着若是那姓王的和柳娘或许真是有情无份，着实在可怜。可今天一看完全不是那个回事儿。至少在他白五爷看来，柳娘根本就不认识，或者是没有和这个王少轩有些许的温情可言。而这个姓王的竟然反口诬陷，让他们两个落到如此可笑的境地。
　　展昭没有说话，心里一半自责，一般恼火。如果这人是个江湖高手倒还罢了，他们今日偏栽在了这么一个人的手里。而他尤为在意的是柳娘的死，这其中必定有一段隐情。而且眼见着不该死的人死在面前，自己竟然连出手救助的机会都没有。要不窝火实在是不可能。
　　“待明日找到他的证据，爷非要亲自做那个刽子手不可。”五爷恨着骂着，却见面前的人一言不发直看着床板。“猫儿，你做什么？”
　　展昭依旧沉浸在自己的思虑当中。王少轩唤醒柳娘那一句，他分明听的出用情之深。就如同玉堂唤自己醒里时一样的感受。可为何到最后竟是如此？
　　“猫儿？”五爷抓住展昭的肩膀轻轻的摇晃了一下，“你怎么了？”
　　展昭这才回过神来。“没事。在想要如何抓他的证据。”
　　“生死有命，你我即便出手柳娘也不见得就不会有如下场。更何况你我早一日晚一日，这事儿就都不会遇上。”五爷还是看不得这猫儿如此模样。尽管他知道现在的展昭和半年前的不同，可人的性格是改不了的。
　　展昭微笑着点头，“我知道。早些休息，明天打探柳娘的消息。”他只希望人还未死，但虽然那崖有多深他们不知道，可想必生的希望渺茫的很。
　　一夜过后，整个芙蓉镇都炸开了锅。
　　那小二还没等白玉堂传唤就闯进了屋子。
　　“爷没叫你，你进来做什么！”五爷愤怒的看向小二，只因为展昭的衣服还未穿好。此时那猫儿的模样他不能给任何人看。
　　小二并没有退出去，而是慌张的说道：“二位爷！不是小的没规矩，而是事儿太大。您二位昨天是不是去看了活神仙除妖？”
　　狗屁神仙！不过五爷没说出口，“是又如何？”
　　小二一听急的直搓手，“那也就是您二位坏了仙法，才使得柳娘落崖而死了？”
　　“那柳娘分明是……”五爷想辩，却被展昭拦住。听小二的话音儿事情好像已经全镇皆知了。于是他开口问道：“小二，可是柳娘被找到了？”
　　小二点头，“正是如此！人们在断崖下面找到了柳娘的尸体，她身旁还有那妖怪的皮毛。”
　　尸体！只这两个字就断定了一个人的生死，这一夜两个人的期待全部都成了空。当然，他们本就没想过柳娘会有多大活着的希望，但有希望总比没希望来的好。“那你这慌张是为了什么？”展昭再问，直觉告诉他，事情与他和玉堂有关。
　　小二忙说：“原来柳娘已经怀了许员外的骨肉，如今落崖而死，许家人又怎会罢休！王神仙和许家的管家仆人都说柳娘的死是您二位害的。全镇的人如今是都知道了，说是您二位会武，大伙儿正结在一处朝这边来呢！这两日您二位对小的不薄，我看您二位也不是邪佞之人，所以这才赶紧报个信儿。只希望您二位快走！”所谓拿人的手短，五爷这两日的赏银可不是白费的！
　　这个消息可真是惊人，他们早就知道那王神仙在本地百姓心中地位已经非常，如今一尸两命，加上那许家的仆人再从中搅和，想要弄个清楚就更不是容易事儿了。想到这里二人再管愤怒也得保己为先。于是五爷从怀里摸出一张一百两的银票交给小二。“我们一走你的日子也好过不了，这银子足够你在外地按家落户做个买卖度日。”说他和展昭拎起包袱和应用之无物就出了房间，直奔后院马棚。
　　小二根本就没想过最后还能得这么个大便宜，他不过是不相信这两个大爷会是害死柳娘的凶手而已。可平白来的好处谁不要？细想想，若这两个人跑了，之后的日子自己还真得遭罪。反正自己是孤身一人，人走家搬，干脆也走了得了！
　　于是等到那许家的管家带着镇上的百姓赶来芙蓉客栈之时，不光是白玉堂和展昭没了，就连小二都不见了踪影。
　　两匹马跑的并不太快，可毕竟是千里驹，一眨眼就出了镇店。
　　郊外是一片杉树林，马步渐缓，二人这才交谈。
　　“这一次倒真像是我们做贼了。”展昭苦笑道。
　　五爷将马带住，“事儿可不能这么完了。虽然我不知道那个姓王的究竟要搞什么，可爷不能被他耍成这样就吃个哑巴亏！”
　　展昭也并没打算就此离开，“看来事情还得从许员外的死开始着手。”
　　五爷点头，“先找个地方忍到晚上。”
　　离了马道，二人彻底钻了林子。将马拴在一边的树上，然后找了个向阳的地方坐了下来。
　　“喝口水。”五爷把水囊递过，幸亏这些应用之物一直都没有被忽略过。
　　一口水入了喉咙，冰凉的感觉使这杂乱的心绪稍有好转。将水递回去，“没想到柳娘居然有孕在身。”难怪最后见她像是极其痛苦的模样，原来是气急之下动了胎气所致。
　　“怕是那姓王的也没有想到这一点。听意思谁也不知道柳娘有了孩子。”但五爷绝对不怀疑那孩子的身份。若那柳娘是水性杨花之辈，她断不会宁愿落崖也不接受那个口口生生说与她指腹为婚之人。
　　“唉！”展昭长打了个哎声，“两条人命，何其无辜。“
　　五爷摆手，“是三条人命。”
　　倒忘了那许员外了。“本来还以为只是个江湖骗子，没想到如今竟然演变成这样。”
　　“但最倒霉的是我们两个！做侠客做到这种程度，也真是到了家了！”五爷这是自嘲的一笑。此时唯一能让他开心的事无非就是把他的猫儿搂在怀里。
　　展昭很顺从，不过是因为他没有反抗的理由。他靠在玉堂的肩上，眼睛漫无目的的四下看着。“那许员外的尸体恐怕是被他藏在了隐蔽的地方。”
　　“他应该没时间烧了或是做其他处理。埋掉是最简单的方法。”可若是埋掉就麻烦了，他们总不能见个新土包就挖开来看看吧？
　　“玉堂，又见到那蝴蝶了。”展昭抬手指着右面不远处的一个地方。那里落着墨黑的鬼蝶。看样子不是只有一两只而已。
　　五爷皱了下眉，“果然是晦气的东西，每一次遇上都没有好事儿。”说完他站起身向鬼蝴蝶的方向走去。
　　展昭跟上前，“你何必跟几只蝴蝶较劲，它们……”接下来的话被面前的景象给堵了回去。
　　蝴蝶因为人的靠近而散开，但地上留下的东西却被看了个真切。
　　那是一只兔子，准确的说是一只死了几日已经开始腐烂的兔子。而明显的是，那兔子的尸体已经残破大半，且有被撕啃过的痕迹。每一处痕迹都只有豆粒大小，应该不是大型的鸟兽所为。
　　抬头看了一下飞悬在空中的鬼蝶，展昭一把抓住五爷的胳膊。“玉堂！这些蝴蝶原来以腐尸为食！”这样的事听过却未见过。原来是听说有些鸟兽专食腐肉，可这食腐的蝴蝶倒真是闻所未闻。
　　五爷的嘴角终于挑了上去，“猫儿，我们现在就回去！倒要看看那活神仙的院儿里，究竟埋了些什么东西！”

　　第六十五回

　　六十五 [活神仙前院掘腐尸 假道人入罪诉实情]
　　解下马匹，白玉堂显得格外轻松。
　　“玉堂，若那院儿里没有尸体呢？”展昭翻身上马，看着边上的人问道。
　　五爷笑道：“就算没有尸体，他也落不得好去。”
　　展昭点了点头，就知道那老鼠肚子里肯定又有什么花花肠子了。不过说的也是，这里的百姓虽然无知，却也不是无脑的。只要有一个人怀疑那老道，那么就会有更多人怀疑。还有那个周约，如果情势不对，他会提前下手，到时候抓他个现形也是一样。
　　马顺着原路返回，这二人可比刚才精神的多了。
　　到了镇口，展昭将马带住。“玉堂，事情牵连人命，不要叫本地官府难做人。”
　　五爷一撇嘴，“说归到底你还是只开封府教出来的猫。”但随即他也点头，“这样的事儿自己了断倒是便宜了他，送去官府也让这些百姓张点记性。”
　　听到玉堂应允，展昭长出了口气。要说气，他绝对不亚于玉堂。就算让他现在就杀了那个姓王的他都不会手软。可柳娘岂不是死的冤枉？死的不明不白？更何况那些百姓还会继续拿他当个好人，这等颠倒之事，他展昭看不得。
　　于是二人的马直接进了芙蓉镇，来到王少轩的院门前。
　　那里围着很多人，自然都是百姓，是那些准备抓白玉堂和展昭的百姓。
　　“就是他们！”一声大喊，所有人都齐齐的看向一侧。
　　五爷没有介意，而是十分坦然的笑着。顺便晃动着手中的马缰绳。“既然人都还在，那就最好。”
　　展昭也在笑，而且是一如既往胜过春风的微笑。“各位让让。”
　　说罢二人翻身下马，根本就不介意有些人眼中即将燎原的怒火。
　　“就是他们伤了王神仙，害死了柳娘！”又不知道哪位的声音，虽不算声如洪钟，至少也算是气出丹田了。
　　百姓们终于开始有了反应。方才他们是被这回来的二人给镇住了。人的气度和风采骗不了人，光凭借着二人的笑容，就已经让不少人心生了疑虑。更何况若他们真是凶手，何必走了再回来？
　　但总有不开眼，不张眼的人。随着那一声，人群开始逐渐沸腾。虽然没有人敢上前，可是却一句一句的吵嚷着。
　　至于喊些什么，展昭和白玉堂不用辨认也清楚。无非就是害人性命，伤害好人之类的屁话。也正因为如此，二人虽然气，却没有太多的表情。
　　五爷没有立眉，因为他早就知道回来就会如此。如今这些百姓如何对待自己，一会儿他们就会加上几倍的还给那个王少轩。所以他不但不怒，而且还在笑。
　　“你们想干什么？想杀人灭口不成？”许家的管家堵在院门口，瞪大了眼睛吼着。
　　展昭皱了下眉头，然后说道：“麻烦你让开。”没有多余的话，他知道进多余的话也没有用。
　　只这两个字那管家当然不肯，“你们这两个杀人凶手，害死了我家主母，现在又想来伤害王神仙。我绝不让开！”
　　应着他的话，周围开始有不少人靠拢，一边嚷着一边掳胳膊挽袖子，像是要动手一样。
　　五爷拍了下展昭的肩膀，“猫儿，这等人就是给脸不要脸！你看五爷的。”说完他抬起脚就在门口的青石板上跺了一脚。
　　那块石板横放在门口流水沟上，就算几百斤的东西压在上面也不会有何不妥。可五爷这一脚直接将石板踩成了两断，而站在上面的许家管家没意外的摔到了流水沟里。幸亏那沟窄而不深，加上这里半个月未曾下雨，否则还真是够看的了。
　　展昭无奈的摇了摇头，心中叹道：真是人善人不怕。玉堂这性子，还真适合对付这样的东西。
　　也是这一脚，所有的人都闭上了嘴。他们可哪里见过这样的本事的人。想要断那石板，没有个七八百斤的力气是不可能的。既然这人连石板都能踩断，要想拧掉他们的脑袋那还不跟掰根筷子一样容易？所以再有好事的，这些人也只是选择在边上看着了。
　　院中的一切都和昨日没什么区别。就惟独那藤架上并未落着蝴蝶。
　　道童站在院中发抖，看到白玉堂，就犹如看到了鬼一样。
　　五爷瞄了他一眼，“你怕？”
　　那道童咽了口口水，然后立刻瞪大了眼睛道：“我凭什么害怕？是……是你们害……害死了人命……”
　　这声音一听就知道是抖着出来的，要不是怕，他也断不会如此。展昭走到道童的身边，“你师傅呢？”
　　这时候那道童也不觉得展昭笑的多好看了，他一脑门子都是不知所措。“我……我……我凭什么告诉你？”
　　展昭简直是哭笑不得。“我们不会杀你，你不用害怕。告诉我你师傅呢？”见过太多这样的人。以前办案之时也总是会碰到这样的百姓。听风就是雨。不是他把自己和玉堂当成了杀人的魔鬼，就是他知道王少轩杀人骗众的勾当。
　　门被打开，王少轩从里面走了出来。他换了一身深灰色的道服，还特意拿了根拂尘。“你们两个妖孽，既已逃离，又为何回来继续祸害本地的百姓？”
　　展昭再看王少轩，见他这眉目无恙的神色就气不打一处来。“我二人回来，就是为除妖孽，免得他再祸害本地的百姓。”
　　五爷笑着附和道：“倒不知道活神仙能不能帮这个忙了！”
　　王少轩皱了下眉，“既然你们回来，就要给许家，给许柳氏一个交代。”
　　五爷点头，“说的对。的确要给许家给许柳氏一个交代。不知道你觉得这件事要怎么办才好？”
　　展昭转过身回到五爷的身边，正好离那藤架不远。他的目光看向地面，脚下也在碾着地上的土。
　　王少轩的眼神被展昭的动作牵了过去，顿时他心头一颤，眼中刚刚的平静也变了模样。“乡亲们，这两个人若是不除，柳娘和许员外的冤魂一定会日夜不安。此等妖孽，该以火焚之！”
　　受了蛊惑的百姓总是最易波动，何况是在他们心中一直犹如神仙的王少轩开口。于是那波波的吵嚷声又回到了耳边。
　　五爷掏了掏耳朵，然后气沉丹田来了一嗓子。“全都闭嘴！”声音含着内力而出，自然会比平常来的有力度。若不是他拿捏得当，会伤了谁的耳朵也没准。稳了稳气，五爷瞪着王少轩。“你这话说错了。你应该说若是那害人的妖孽不除，许员外，柳娘，以及柳娘肚子里那未出生的孩子都不会瞑目。他们一家三口的冤魂会没日没夜的纠缠着害死他们的人。你说对么？王道长？”
　　王少轩听后就是一哆嗦，纵然不明显，可这一切又怎逃的过白展二人的眼睛。
　　展昭问道：“你可叫王少轩？”
　　这个问题出口。立刻有人开始私下议论。
　　“王少轩？怎么这么熟悉？”“莫非就是柳家原来的女婿？”“你是说和柳娘指腹为婚的那个？”“不对啊！那小子不是偷了柳家的钱跑了？而且也不是张成这样啊？”“那谁知道，听着！”
　　人们议论的声音并不大，可议论的人却很多。王少轩就觉得耳畔生风，手脚开始冰凉。“贫道俗家的确姓王，却不叫少轩。你认错人了。”
　　展昭笑着点头。“那就当展某认错人了。那敢问王道长，许员外是如何死的？”
　　到了这时候，连自己的名字都被人认了去，王少轩再管如何都知道事情是已经败露了。可他依旧要挺下去，因为他有自己要挺下去的理由。“被山中出现的妖怪所食。这是众所周知之事。”
　　“可有人证明？”展昭再问之时把目光看向门口的百姓。
　　百姓们自然没人能够回答。唯一说话的是许家的管家，“老爷的衣物在郊外被发现了，而且带着血迹被撕的一条一条的。”
　　五爷大笑，“那我把你的衣服扒了，再撕成一条一条的染上血扔在郊外，你也是被妖怪给吃了？”
　　展昭被玉堂的话逗的想笑，可这话说在此处却合时合理。
　　那许管家被说的瞪着眼咽着唾沫，半天才蹦出了一句：“那你说我家老爷是怎么死的？”
　　五爷上下打量了他一番，“你怎么那么愿意你家老爷死？”
　　“这……你胡说！”白玉堂的话说的实在噎人。那许家管家当即就彻底的瘪了声音。
　　当一个人被提前告之事情的经过，纵然那经过是假的，可是在脑海里依旧会有最深刻的印象。就比如这些百姓，说有人见到了妖怪，妖怪吃了牲畜。那么他们就算绝大多数人并没有看见，可却全都深信不疑了。
　　其实实在和憨厚，有时候就是被人利用的弱点。
　　许家管家虽然没了词儿，可百姓之中有些年青好事的却开了口。“那你说许员外是怎么死的？”“就是，你说说看！”
　　五爷一挥手，“这个还是让这位王神仙来说的好。”说罢他看了看王少轩，明显见他额头上渗出了细汗。
　　王少轩一甩拂尘，哼了一声。“贫道说过，许员外是被妖怪所食。何需再问。”
　　展昭听了这话，当即皱了眉。明知道事情已经败露，可他却依然死撑不认。这实在是无法让人不气。“既然你说许员外被妖怪所食，那被吃了的人就自然不会有尸骨，是也不是？”
　　王少轩的嘴角动了两动，然后依旧平静的说道：“那是自然！”
　　展昭点头，“好！若是我们找出许员外的尸体，你又当怎讲？”
　　王少轩怒道：“一派胡言！”
　　五爷道：“是不是胡言，一会便知。”说罢他转身看向院外的百姓，“你们可知这院中日日踩踏的地下埋着何物？”
　　百姓中一阵骚乱，其中一个年轻人说道：“你不会是想说许员外的尸体被埋在这院里吧？”
　　五爷点头，“这就是我想说的。”
　　那年轻人再道：“这怎么可能！就算是要埋人，也没有埋自己家前院儿的道理啊！”不少人都赞同他这句话，而且他们从根本上就不相信许员外是被人所杀。
　　“那不妨就挖挖看。若什么都没有。我二人甘愿到衙门领罪。”展昭没等玉堂开口，马上说道。这样一来就酸没挖到尸体，事情也会交到官府，到时候自然能弄清这些是非曲直。
　　挖地这种事自然不可能是白展二人亲自动手，他们只是站在离王少轩不远的地方。一是怕这老道跑了，二是怕他再害其他人的安危。
　　刚猜测这院中埋尸的时候，二人心中并未全然有底。可当他们看到王少轩的表情，这一颗悬着的心就落了地。
　　由于那地上原本就种着爬藤，所以土高出地面些许。待人们把土挖平，再撅下大约一尺半的时候，一股股的腐臭气味向外扩散。
　　百姓们都捂上了鼻子，挖土的人也都皱着眉看向白玉堂和展昭。
　　五爷示意他们继续，然后跟王少轩说：“王道长，这样的味道，怕是点多少拜香都遮掩不住了吧？”
　　王少轩不再言语，而是闭上眼睛面无表情。
　　不多时，挖土的人大叫了一声。“有人！”他们喊的人，自然是尸体。一个活人又怎么会被埋进土里？
　　有不少人不敢看下去，却还是躲在见不到的地方听着。捂着鼻口怕这使人作呕的味道再一次入侵。到了现在，人们已经开始觉醒。
　　“王道长，这是怎么回事？”那位年轻人大声问道。
　　王少轩依旧保持着刚才的状态，就仿佛听不到外面的一切声响。
　　待尸体露出了大半，那许家的管家大声嚎道：“老爷！真是我家老爷！”纵然尸体的表面已经开始腐烂，可模样还尚可辨认。
　　展昭来尸体边上，“各位靠后。腐尸恐怕有毒。”他说的毒是尸体腐烂之后散发出来的气，它很容易使人晕厥。
　　尸体已现，所有的百姓对待白展二人的态度马上来了个转变。展昭如今说让他们靠口，他们就很听话的靠了后。
　　“胸前的伤口看样子是匕首所致，直入心脏应为死因。”说到这里他看了看王少轩，然后继续说道：“身上大小刀伤无数，有些发白并无淤黑，应该是死后造成的。”再不想多看那尸体一眼，展昭朝百姓们说了句话，“哪位乡亲能扯条床单给他盖上，免得尸骨现天。另外，地保可在？”
　　从人群的最外面挤进来位中年男子。“小人就是地保。”方才他见展昭，只是觉得这人有本领，怕他。现在见到，却觉得这人一身正气，值得敬畏。
　　人的想法是很奇怪的，有时候一刹那的事就会改变所有的看法。不过能变就是好事，总比死不认理来的好些。
　　展昭现在的表情很严肃，没有一丝笑模样。“地保，在你这地面上发生如此事情，你居然不报县衙处理。若我二人不来，这许家三条人命不就永无昭雪之日了？”
　　五爷笑着摇了摇头，真是没救了。他这傻猫只要一见了案子就立刻回了原形，真真是个天生操心劳碌的命。不过这样也好，若是他们整日只知道与自己开心，那也就不再是他所认识的那个展昭了。
　　地保听了展昭的话后连忙擦汗，“您教训的是。”看来这人的来头肯定不小，听说话的音调该是什么大官。
　　展昭看到玉堂朝自己笑，尴尬的面带微红，所以这表情也就缓和了下来。“你赶紧到县衙报案，免得来日受到牵连。”
　　那地保听后赶紧鞠躬，“小的这就去！”说完他挤出人群。县衙离此地并不太远，况且那捕头经常在四乡转悠，半路遇上的机会最大。
　　许家的管家从乡亲的手中拿过一条白色的床单，掉着眼泪将其盖在许员外的尸体之上。“老爷啊！没想到您是被人给害死的！是哪个杀千刀的这么狠心！”他带着哭腔，听的出悲哀，却又并不是特别的悲哀。
　　展昭拍了拍许管家的肩膀，“老人家，节哀。”
　　许管家抬头看着展昭，擦了擦眼泪。“若不是您二位，我们怕是到死也不会看清楚真相。最屈的就是我家主母，怀着孩子就被人给害死了。是许家无德，是许家无德啊！！”这句话说完，他才彻底的放声大哭。
　　柳娘受苦，他从来都心有不忍，可他不过是奴才，主子们的事他管不了。自小他也是看着柳娘张大的，可那孩子连一日幸福的日子都没过过。老爷死了，柳娘即便守寡可终究有一份家业，腹中的孩子是许家的根，只要孩子出生他就能过上幸福的生活。可这一切都毁了。他哭，是为这不公平的命运而哭。
　　许管家的哭声带动了所有百姓的愤怒。欺骗被揭穿之后，被欺骗的人总是会激出数倍的愤怒。所以人群的呐喊开始变的疯狂。甚至拥进不少人想要揍那个王少轩。
　　“打死这个假老道！！一定是他杀了许家三口！”“叫他以命抵命！”
　　五爷上前一步，伸出手将人们拦了下来，“喊够了没有？”也不知道这样喊来喊去究竟有何作用。待百姓们稍微平静了一下，他这才又说：“各位如今可信得过我二人？”
　　“自然信的过！若没有你们，我们像傻子似的被人骗了这么久都不知道！”那个年轻人再一次开口。
　　五爷点头，“既然信的过我们，你们就不要喊了。喊也解决不了事情。”
　　展昭回看王少轩，“王少轩，许员外是不是被你所杀？”这个答案，他一定要他在百姓面前亲口承认，这样事情才算是有个交代。
　　王少轩依旧没有说话。
　　五爷很想揍他，可腕子被展昭攥住了。“臭猫，你拦我做什么？这样的混蛋打他都是便宜了！”
　　展昭摇头，“你该知道，这样的人打他他也不会说。王少轩，你要知道，到了现在许员外的尸体已经找到了，你不开口也一样是死罪。”
　　没有意外，那个假老道还是没有说话，甚至连眼皮都没抬。
　　“既然他们说他是王少轩，那不就是柳家原来的女婿？一定是这小子想抢回柳娘，所以才杀了许员外！”这个声音引起了所有人的响应。
　　“说不定是柳娘勾结了这个假老道，然后打算跟他带钱跑了。没想到这小子心狠，想独吞，最后连柳娘都给杀了！”
　　“看那娘们儿平时不声不语，一副受气的模样，想不到原来是这么个货！”
　　人言可畏，真真是杀人的刀不如伤人的话。
　　王少轩终于睁开了眼睛，“许员外是我所杀，但我不是王少轩。我也并不认识什么柳娘。我只是贪图许家的财产，打算杀了他一家之后，带着钱财离开。”说到这里，他冷笑着看向白玉堂，“没想到竟然栽在你们两个小子的手里。要杀要剐你们随便，不用给我乱按名字。”
　　“事到如今你还嘴……”五爷的手抬起，却被展昭在半空中拦下。见展昭的眼神之中带话，五爷没有继续。
　　“等等再说！”展昭小声的在五爷耳边说了一句。
　　门外传来吵嚷，“躲开躲开！”
　　不用问就知道是县衙的人来了。
　　“这味儿！”捕头李炎捂着鼻子问道：“是谁发现的尸体？”
　　展昭道：“所有人一起看见的。”
　　李捕头一瞪眼，“混帐！难道还是全镇人一起猜出这地下埋着尸体不成？”
　　五爷这巴掌没扇出去，本就一肚子火。看着小小的县衙捕头就如此嚣张，他开口就道：“是你爷爷我发现的！”
　　这一方天下里，小小的捕头也是朝廷的命官。百姓怕当官的，尤其怕这带着刀满世界乱转悠的衙差们。这么冲的话这姓李的捕头可没听过。所以他拿着刀指向白玉堂，“你是个什么东西？也敢在我面前自称爷爷？”
　　五爷冷笑了一声。“爷们是人，自然不似你只是个东西！”
　　“你！”李捕头刚想动手，那刀就被展昭的巨阙搪住。
　　“看衣着你该是这里的捕头。可尸体在此你却有案不问，在这里纠缠这些做什么？”展昭平日里最恨的就是这种仗势压人的官员。而且这小小的捕头其实连个官儿都算不上。他自然不是瞧不起他的人，而是瞧不起这样的人办的这样的事。
　　“你又是谁？”李捕头斜眼问道。
　　展昭冷笑，“在下展昭。那边那位名叫白玉堂。”
　　这句话出口，那李捕头差点尿裤子。他不是怕别的，就只这二人的身份他就惹不起。开封府里的上差到此，跟他说声爷爷都是给了他天大的面子，他居然还想动手。于是他连忙跪地磕头。“不知道二位上差在此，小的有眼不识泰山！二位老爷饶命！”
　　展昭真是哭笑不得，看来真是山高皇帝远，自己和玉堂辞官一事这边关小县还并不知情。不过这误会不好，自己已经不是官府中人，怎能再受这样的大礼。
　　五爷自然知道展昭的意思，但他可不觉得此时说他们不是官了会是什么好处。所以他拦了展昭还未出口的话。“你起来回话。”
　　展昭无奈的叹了口气，玉堂的意思他懂得。想想也是，有人在朝好做官，事情已经管到这份儿上了，还是有个身份能继续管下去的好。只不过这等事，在没认识他白玉堂之前自己是绝对不会做的。唉！还是被这老鼠给带坏了！
　　李捕头连忙站起身，“二位上差，有何吩咐？”
　　五爷简直快被这个二百五给气死了。“你这捕头是怎么做的？抓差办案还用我们教你？”
　　李捕头这才回过身说道，“你们几个，把所有人都带回衙门。地保，找几个人把尸体也搬去衙门！”说完他回身问：“小的办的可对？”
　　展昭根本就不想理这样的人，可他吩咐的事简直是一塌糊涂。难怪这些百姓会如此，不报官恐怕也和这官府的无能有直接关系。他扭脸跟那几个差人说道：“把这老道和这个道童带回衙门既可。另外许管家，还麻烦你到官府走一趟。地保，尸体待仵作验看过后才可搬动。”
　　一通折腾之后，所有事才算办了个停当。
　　百姓们也不知道哪里来的兴致，纷纷夹道来送展昭和白玉堂离去。
　　地保站在人群前面说道：“也不知道是二位老爷驾到，实在是多有得罪和怠慢。”
　　展昭笑回：“我二人也无非是游到此地，各位不用如此过意。事情一会有个圆满的解决，各位回去吧。”说罢两人连忙催马跟上前面的押人队伍。
　　路走到一半之时，五爷突然对李捕头说：“李捕头。”
　　李炎马上笑脸儿回道：“白爷有何吩咐？”
　　“我二人今夜还有事办，你先带着人回到衙门。有事我们回去再说。”
　　李炎连忙点头，“用不用小的找人帮忙？”
　　五爷一瞪眼，“怎么？你认为我二人办事还需要你们派人来帮？”
　　李炎吓的立刻冒出了汗，“小人没有这个意思，白爷您……”
　　展昭瞪了白玉堂一眼，“李捕头，他这是和你开个玩笑。你快些护送犯人和尸体回县衙，我二人办好事后就回前去面见你家大人。”
　　李炎擦了擦额头上的汗水，“小的遵命！”
　　见那些人走远，展昭叹了口气。“终于算是完了一半。”
　　五爷把马带近，“今天晚上把另一半办完就齐全了。”
　　展昭点头，下了马决定走走。“真是山高皇帝远，这样的衙差如何才能好好保护百姓。”
　　五爷也跟着下了马，来到展昭的身边把手搭在他肩膀上。“所以才会有侠士这种人。你该知道，包大人再是青天，可他毕竟不能罩住所有的地方。天下之大，总有我们看不到也管不了之事。”
　　展昭自然懂，“若天下多几个青天，百姓们的日子也就会好过的多。”
　　五爷笑道：“青天或许会有很多，可是你这傻猫就只有一个。”说完他突然在展昭的脸上亲了一口，“这天下独一无二的宝贝是我白玉堂的！”
　　“少要胡说，什么……”宝贝。展昭的笑很好看，一直都是。可现在的笑却是最好看的。自小有很多人疼爱他，父母，兄长。到了江湖上，也有前辈的提携。开封府里，大人和先生的照顾，兄弟们的互相关怀。所有人都对他很好。可却从来没有人跟他说过自己是个宝贝，怕是只有这老鼠才会把自己当宝贝一样的捧在手心里吧？这话是不怎么好听，可是也要分是从谁的嘴里说出来的。所以展昭没有恼，而是觉得心有些痒痒的，说不出现在的滋味儿。
　　“猫儿，今天是第三天了！明天事情一解决你可要说话算话！”五爷把嘴唇凑到展昭的耳边。声音虽然低沉，可却字字清晰非常。
　　原本还甜滋滋的感觉现在一下子就走了样。只见展昭身子一侧，“白玉堂！”
　　五爷一脸的无辜，“说话算话，你发什么脾气啊！”
　　“办正经事！！”展昭瞪着眼拉过马匹，迈开大步朝林中走去。
　　“猫儿，你等等！”五爷一边跟一边叹气。“五爷我也没说不正经的事啊！”
　　展昭扭头，“你说什么？”
　　五爷马上陪上笑脸，“办正经事！”
　　展昭听后这才转回头，嘴角扬起笑的煞是好看。只可惜这笑容白五爷没看到，若是见了，怕是那三日的期限也就立刻不做数了。
　　天黑之后，白玉堂和展昭用了些随身携带的干粮，然后将马拴在林中，使上轻功回到芙蓉镇。
　　他们今夜回来自然是为了抓那个准备拿钱逃走的周约。
　　贼人向来是晚上动手，白天王少轩被抓一事那周约肯定知道了。夜长了梦过，他今夜作案的可能性最大，否则过了今日官府中就会派人前来勘察，那时候他怕是连根毛都不好得了。
　　许府依然是白缟满挂，前院儿的灵堂如今停放着一口红木的大棺材。
　　二人叹了口气，那柳娘真是死的太屈。
　　“那个王少轩死一万次也不足惜。”五爷趴在许府的墙头，咬着牙说道。
　　“他一直不肯在人前承认自己是王少轩，恐怕事情还不是那么简单。”展昭那会儿没让白玉堂动手，就是因为对这人不肯认名的行为有些不解。
　　“这样的人，想也不可能是为了别人着想。待明日抓了人回去，看看那个知县如何审法！”
　　二人再不言语，而是眼观耳听。
　　今夜虽然天上挂着一层薄薄的云，可毕竟还有光。再加上前院儿冥灯高挂，四周都能看的比较清晰。
　　三更未到刚入亥时。
　　许家的家丁开始入睡，各房中的灯逐渐熄灭。最后只剩了前院儿和灵堂还点着灯火。
　　一个黑影儿从对面的院墙闪过，展昭和白玉堂顿时来了精神。
　　没有立即跟上那人，而是用眼睛死盯着黑影的去向。
　　只见那黑影进了三道院儿，然后停在了一间房的门口。
　　展昭和白玉堂这才动身，隐在暗处逐渐接近那个黑影。他们知道那人是周约，如今不动，只是要抓个稳当。
　　周约向左右看了看，确定没人发现。这才从腰中的百宝囊里拿出一跟铁丝，然后在一头拧了小圈，再将其伸进门上的锁眼儿里。三勾两勾，就听“喀”的一声，锁头打开了。
　　房间内没有灯，周约自然不会燃灯。一般做这种贼的人夜里的眼目都比普通人来的清楚。所以他进了房间，一没着碰桌二没挨着椅，十分利落的直接进了里屋。
　　里屋里放着几个柜子和木箱。这间房是许员外存放积蓄所用。虽然这里距离边关不远，可是宋与大理不曾开战，所以百姓们生活的很平静。也因为偏远，乡里乡亲间都十分熟络，没有外来的游民，自然就没有那么多防备。这倒是便宜了这种专门入室的偷儿。
　　那周约再是贪财也不可能去拿那些笨重的物件，银票揣在怀中，然后扯下桌上的盖布，将箱子里不大却值钱的那些玩意儿统统都放到了布上。最后他将那些东西打了个包，斜背在身后。这东西说多不太多，说少还真不少，背在身上着实是不轻巧。可你若让他扔下些？断然不可能的。
　　待周约狠下心把那些不能拿的东西抛在眼后，转身出了里屋之时他才发现，外面的屋子里站着两个人。而当他想逃的时候，房间的灯已经点燃了。
　　“你们是谁？”周约开口先问。
　　五爷被他问乐了。“你进别人家偷东西，竟然问我们是谁，怪事！”
　　周约瞪着眼睛，“你们不是许家的人，莫不是与我同行？那房中还有不少财宝，你们想怎么拿都行。”
　　五爷摇着头，“爷们就看中你身上的这些了。断不会去拿那些被挑剩下的货。识相的把东西搁下，免得爷爷动手费事。”
　　周约一听，还真以为白玉堂是同道中人，所以把脸一沉。“好小子！还想黑吃黑啊！周爷今儿就是不放，你又能如何？”既然都是贼，他也就不怕了。
　　展昭一看就知道，这周约白日躲了起来，没敢到王少轩的门口看热闹，否则不会不认得自己和玉堂。说的也是，做贼心虚，有人抓差他还不躲的远远的。若不是他们假装跟着李炎走了，怕是这小子今夜也不会如此没有提防。“你别跟他废话。”
　　一到办案的时候，那猫儿就严肃的不得了。五爷了解他的脾气，也就随了他的心思。“周约，你少在这里充爷装横！今天白爷爷就抓你归案，看看你这贼还能张狂到几时！”刀剑未动，五爷一闪身就到了周约的身后。
　　周约见势不好，连忙窜到门口却被展昭拦住。“你们两个是当差的？”
　　展昭笑道：“不当差就不能抓你这种贼人了么？”同样是巨阙未动，双臂一摆亮出了架势。
　　“你们莫不就是南侠和锦毛鼠？”周约这才算想出点门道来。他自然听说是两个人拆穿了王少轩的骗局，可也听说他们跟着衙门的人去审问王少轩了。怎么会突然出现在许府抓拿自己？
　　五爷笑着道：“正是你二位爷爷，怎么，还想逃？”
　　周约是真想逃，可他知道自己不是个儿。就算现在房中有两百个周约，怕是也对付不了这一猫一鼠。索性他双手一抬，“既然是您二位，我也就不做无谓之挣了。许员外并非被我所杀，入室偷盗最多关个几年而已。”
　　他倒真识相！这样一来竟是让展昭和白玉堂有些愣住了。
　　到最后还是五爷用绳子将周约捆了个结实。“周约，有件事你怕是不清楚吧？这偷盗之罪也可大可笑，若是我二人嘴角一歪歪，你就可能会被关上一辈子。”
　　这句话还真吓人，但周约也不是什么窝囊货。怕是怕，可事情已经如此他也没什么好说的。所以他干脆闭口不言，心中却有谱。要想关他一辈子？门儿都没有。开门撬锁他是信手拈来，一个小小的县衙牢房还能关的了他？只要这猫和耗子走了，他是抬腿就走。
　　见他不言语，五爷也能猜个大概。但那都不是他管的事儿了。江湖人混口饭吃，周约这种人是可恶，可是不杀人害命的那种，他也无心要他去死。至于他逃与不逃，那都是衙门的事了。
　　许府的人千恩万谢，天一亮就叫了两个家人帮忙押着周约去衙门。
　　展昭和白玉堂从林中牵回自己的马，然后赶奔县衙。
　　本地的县官也姓周，名叫周全。
　　他叫周全，做事却不见得周全。要不是这地方民风朴素少有贼匪作乱，他怕是早就夹着铺盖滚蛋了。
　　周全一见到白展二人，立刻点头哈腰就差下跪了。“二位上差里面请！”
　　展昭几次想跟县官说自己已经不是官了，可是都被白玉堂给拦住了。最后连气带无奈，他只能闭了嘴，任由一切事都让那老鼠说去吧！
　　“周大人，不知道人犯你昨日审问过没有？”五爷知道那猫儿在生气，但一旦被这周全知道他们现在已经不是官了。他那嘴脸保证立刻就得变个模样。
　　周全马上回话：“回白大人的话，您二位未到，下官怎敢独断。”
　　展昭听完马上翻了个白眼。这一次不是对玉堂，而是对着房顶。以前办案再怎么窝囊的县官他都见过了，但这周全是最没用的一个。
　　五爷也无奈的干咳了一声，这种人当个县官糟践了！“周大人倒真会做人。等我二人回到开封，在八王那里美言几句，说不定你还能进宫当个差呢！”
　　此时展昭庆幸自己没有碰手边的茶杯，否则不是呛死就是得喷出来。他忍着笑，倒真想听听那周全回些什么。
　　敢情这周全是什么音儿都没听出来，一听白玉堂说要跟八王将几句好话，还有机会能到皇上身边当差，把他是美的不得了。“那下官就先多谢二位大人了！”
　　五爷见他这样，也不好当面笑出声来。见展昭忍笑瞪着自己，他这才板起脸说道：“闲话不提，我二人将那个装妖怪的贼人也抓住了，周大人不妨按照常例，开堂问案吧。”
　　“二位大人多日辛苦，还是明日再开堂问案吧！下官已经命人收拾好了客房，备好了酒菜，还请二位大人赏脸。”
　　也真是折腾了两天一夜，五爷心疼他这还未全然恢复的猫儿，休息就休息吧。这等昏官的殷勤不领白不领。
　　吃的喝的自然没什么可说，展昭也的确是饿了，所以也吃的毫不客气。他这是堵着气，那县官越是如此，他就越堵心。对上面一张脸，对下面另一张脸，纵然他看的多了，可如此频繁生动的在面前一会儿一露，他还真是难以消受。
　　躺在床上，展昭叹气。
　　五爷问道：“事儿都了了，你还叹什么气？”
　　展昭说道：“这等没用的官，只有百姓受苦的份儿。”
　　“他那样的人，真是最适合进宫当太监，着实是会看上头的脸子。”五爷翘着腿，一脸的轻蔑。那样的人，谁都不可能看的起。
　　“想来他也是十年寒窗一朝登榜，枉读了圣贤书。”
　　五爷将腿放下，侧过身将身边的人抱住。“猫儿，你气他有什么用。你当初在江湖中时，不也是看不起那些朝廷官员么？若不是遇了包大人，你我这样的人又怎会让他们以大人相称。”
　　展昭缩了下身子，把头靠在玉堂的颈下。“被他这么拜来拜去的，心里实在别扭。我也知道他若知道我们不再是官马上就得变脸，再由他乱审一通事情不知道会是什么样子。可是……”
　　“骗人也是我骗的。你就不用想这些没用的了。”他一边手一边摸着展昭的头发。比离开医谷的时候长了不少，“猫儿。”
　　“干吗？”展昭抬脸看着玉堂。
　　五爷笑着摇了摇头，“没什么，睡觉吧。折腾了一天一夜。”吻了一下他的额头，将人重新揽回怀里，将一边的被子撤过来将彼此盖住。虽说这里的天儿热，可晚间还是会比白日里潮湿发凉。
　　展昭闭上眼睛，闻着玉堂身上特有的味道，那会使他特别容易入睡，因为安心。“玉堂。”
　　“你又干吗？”
　　“没什么，睡觉。”动了动身子，他找了个最舒服的姿势。
　　五爷一笑，“猫儿，五爷是饶你一天。见了那个周全我就有气，全没了心思。等过了这个地方再说。”
　　展昭没动，也没说话，他就知道那老鼠根本忘不了。就当自己睡着了什么都听不见。
　　怀里的人睡了，五爷却并不太困。回了开封会如何？若包大人挽留，这人一定会再回去。看这一天一夜，他比平日里都有精神。虽然也会担心会皱眉会叹气，可查案的时候却是井井有条格外集中精力。他收紧了胳膊，在展昭的头顶吻了一下。还真是只操心劳碌的笨猫！不过不管你到哪里，做怎么样的选择，我都陪着你。只要你开心就好。
　　开堂之时白玉堂和展昭就坐在堂前。
　　先审问的自然是王少轩。
　　人犯早就在人前承认了自己杀人的罪行，本来这案子没什么可可说的。但是那个王少轩却无论怎么问都不肯承认自己的名字。
　　周全一拍惊堂木，“你到底叫什么名字？”
　　王少轩冷笑道：“姓王，名一。”
　　周全连气带急，浑身哆嗦。展昭和白玉堂说他叫王少轩，可自己连个名字都问不出来。他怎能不急不气。“来人！上夹棍！”
　　展昭想拦，可五爷先拦了展昭。
　　其实展昭的意思并不是想替王少轩说话，而是刚问上案就直接动刑，实在不像话。
　　五爷拦他，不过是因为这个王少轩嘴太硬。这样的人不挨揍还等什么？总之打不死就不算有错！
　　夹棍可是五刑之祖，最疼不过。那三根无情木夹着小腿，那边一用力，这边就能听到“咯咯”的声响。
　　衙差们也都像是要尽力在上差面前要个好，所以今日是格外的有劲。王少轩本就不是什么武艺高强之人，学过几下子也无非是强身健体。这夹棍一上怎么受的了。不过他也真算是条汉子，牙咬的直响，从鼻子眼儿里闷哼出声，愣是没叫一声疼，没喊一个停字。
　　五爷皱着眉，看的出这人是个绝对的硬骨头，用硬怕是不行。
　　而这时候展昭已经跟周全开了口。“周大人，不可再用刑了。若是人死在堂上，你也无法交代！”
　　周全连忙命人松刑，然后擦着额头上的汗问：“展大人，您看这……”
　　展昭看了一眼玉堂，然后回头说道：“堂后再议。”
　　退了堂，周全连忙来到白展二人面前。“二位大人，这小子死口不开，可怎么办才好？”
　　五爷看了他两眼，没好声气儿的问他：“你平日里审案也要问别人如何才好？”
　　周全一听马上知道是这位白爷恼了，马上哈腰，“白大人，下官制下一直少有这等大案。更何况您二位在此，下官还是听差为好。”
　　五爷真是被他气的不行，只想臭骂他一顿。
　　展昭在他们对话的空档想了片刻，此时开口说道：“不如让我到牢中单独问话，或许他有什么是不想被人知道的。”
　　“我跟你一起去。”这样的事五爷自然不肯让展昭独往。
　　可这一次展昭摇头，“我一个人就好。你还信不过我？”
　　五爷瞪了他一眼。这臭猫分明就是信不过自己才是！不过既然他要去，就由他去吧。那个王少轩如今已经半死不活了，就算是他没伤没痛也绝对动不了展昭一根手指。“那就有劳展大人了！”
　　可恶的臭老鼠！故意拣自己不爱听的调侃。所以展昭白了他一眼，然后让李炎带着去了牢房。
　　牢房是关人的地方，自然环境很差。
　　幸好这里的牢房平时很少关人，所以倒还不至于有什么难闻的气味儿。
　　展昭来到一间牢房的门前，见王少轩正在里面躺着，面色本就惨白，现在一看更是毫无血色。如果不是他疼的浑身发抖，恐怕就和死人无异了。
　　李炎打开牢门，然后识相的退了出去。
　　王少轩虽然闭着眼睛忍疼，可他依然知道来了人。
　　“我知道你一定很疼。”展昭站在那里看着地上的人。不值得可怜的人也终究是可怜的。“但是柳娘摔下山崖的时候一定更疼。”
　　王少轩睁开了眼睛，眼白充血，看上去十分吓人。可他现在能吓的也只有自己而已。“你为什么多管闲事！如果没有你们两个，事情不会落到如今的地步！”
　　“闲事？人命关天，天下还没有此等闲事！”展昭看着王少轩，完全不理解为什么这个人到了如今还要死撑。
　　“人命又怎么样？他许家的人是人命，难道别人的命就不值钱吗？柳娘这么死，不值！一点都不值！”他猛的坐起身，像是着了魔一样的用手抓着地上的干草。
　　“为什么当堂不肯承认自己的名字？”展昭问道。
　　王少轩冷笑，“名字而已，有何重要？”
　　“既不重要，何必执着？”
　　“王少轩多少年前就已经是个死人了。”
　　“可你就是王少轩，不是吗？”
　　王少轩抬起头，“你是包青天手下的人，可包大人再是清官又能如何？如果当年不是师傅救了我，我现在根本连活在这里喘气的机会都没有！可害我的人却吃的香睡的好。青天在世，可那毕竟不是抬头就能见的到的！”
　　这样的话展昭想过，曾经不是一次的想过。但这话从他嘴里说出来，表示了什么？“你可是有冤？”
　　王少轩扔掉手中的干草，笑着伸出手指上自己的脖子。“你看到这个了？这是一张别人的脸，它不是我的！不过我的冤已经没了。剩下的是柳娘的冤。若你们不多管闲事，我会带走柳娘的尸骨，然后跟她合葬在一起。可是现在什么都没了，什么都没了……”
　　那双眼里闪烁着不同的东西，却一样都透着难以言喻的悲伤。展昭愤怒的情绪开始变化，“或许你把事情的经过告诉我，我能替你了些心愿。”
　　王少轩摇着头，“我已经没有心愿了。是我害死了柳娘，我不想再害她的名节。”他仰起头深吸了口气，“我王家和柳家原是近交，我父与柳娘的父亲本是多年的好友，所以我和柳娘是指腹为婚。因为都是近邻，所以自小我和柳娘就十分要好。她说非我不嫁，我也说非她不娶。我十岁那年父母双双病故，我自小只懂读书，所以家业也都交给了柳家帮忙打理。直到我和柳娘十五岁那一年，柳家突然提出退婚，并将柳娘许给了本地首户许员外的儿子为妻。”
　　“我自然不能应允，所以柳娘的父亲就想用钱财将我哄走。而到那时我才知道，我王家的家业早就被他给吞了个干净。但我并不介意，我不稀罕钱财，我要的只有柳娘而已。但没想到的是，他们见我态度坚决，竟联合着许家人将我一顿毒打，又扔下了断崖。”
　　“我在崖下昏迷整整三天，没有死是天意。是师傅救起了我，可我已经被树枝石块伤的面目全非。师傅替我换了张脸，教我道法，传我武艺。他希望我忘记仇恨，可我做不到。”说着他从怀中拿出那串红珠。
　　“这红珠师傅说是我醒来时在我身边发现的。而这珠子在我被扔下断崖前就已经被柳家人给搜走了。我以为这一样是个天意，我以为是老天告诉我柳娘还在等我。可我错了，原来柳家和许家人给了她一个天大的谎言。说我带走了所有财产，不肯娶她远走他乡。”
　　他看着红珠，不知道是哭还是笑，“这红珠是当年柳娘亲手扔下的断崖，原来一直都是我错了。”
　　展昭没想到事情居然会有这样的内情，王少轩所有的悲伤和怨恨都从他平淡的叙述中透了出来。展昭蹲下身，用手扶着他的肩膀。他没有说话，是因为不知道该说些什么。事情演变成如今这种局面，王少轩已经从一个受害者变成了害人者，他再冤，也已经无法申诉了。
　　“我回到芙蓉镇，其实只是想看看柳娘现在过的好不好。如果她幸福，我打算让一切都过去。但她过的简直不是人过的日子。自从嫁了许家，她从少夫人变成了夫人。可那个姓许的却从没有疼爱过她。心情不顺就打她，喝醉了也打她。这么多年，柳娘身上的伤是好了一处又添一处。我没有看到，可乡亲们都是如此述说。”
　　“我是恨他们要杀我，也恨他们夺我所爱。但我更恨他虐待柳娘。所以我设计要杀了他，我要带走柳娘，我要给阿下半辈子幸福。可是我还是错了。柳娘恨我，她到最后宁可为那个虐待她的人守节而死，也不听说解释一句。是我害了她，是我！”
　　倾诉的声音哑然而止，周遭的空气就仿佛凝住了一般。牢房中半晌没有再发出任何声音。
　　展昭终于叹出了这口气，他不得不打破这份死寂。“你为何不肯承认你是王少轩？你若说了，也能为当年的事讨个说法。”
　　王少轩摇头，“我说过，我的冤了了。我害死了柳娘，我不能再害她的名节。那些乡亲若知道我就是王少轩，他们不会相信柳娘与我无私。”
　　展昭终于懂了。“所以你才宁死也不开口？”
　　“对！其实我本就是要死的，就算你们不来我也会去死。那样有什么不好？我能和柳娘在一起，柳娘也能落个为夫为乡亲除妖而死的好名声。这又有什么不好……”
　　的确没什么不好。可天下的事却不可能都这么个好法。展昭站起身，“我想柳娘已经不恨你了。”
　　王少轩朝展昭笑了笑，“到了下面，我会问她。”
　　离开牢房，展昭仰起头深吸了口气。
　　身后突然出现的人将他抱住。“我都听到了。”
　　展昭只觉得鼻子有些发酸，可也仅仅是发酸而已。“玉堂，你说的对，如你我这般的情形，是比很多人都幸福。”
　　白玉堂将脸贴到展昭的耳边，然后轻声的说着：“我给你的，是幸福对吗？”
　　展昭侧过脸，正好两唇相碰。这个吻没有走样，而是就这么淡淡的点在了彼此的心头。他没有回答，却给了询问的人最好的答案。
　　“别伤心了。我们现在能做的就是替柳娘报住这份名声。”放开展昭，五爷也长出了口气。
　　展昭点头，“也幸亏那个周全是个糊涂官。”
　　五爷笑着说道：“你还幸亏他？要不是有这么个倒霉的知县，或许王少轩当年的事也不会落到如此下场。”
　　展昭无奈的叹了口气。“实在有太多百姓不信官府，也难怪，因为有太多的官员根本不值得百姓相信。”天下终究只有一个包拯，而就算有再多的清官终也不能罩住整个天下。
　　王少轩被判了死刑。刑书上只写了王一这个名字。
　　他承认了所有的罪行，那周全自然乐得马上结案。所以痛快的就写了个呈表，等待上面批文。
　　至于周约，他帮人为祸又入室盗窃，被打了五十大板，判了个十年的牢狱之刑。
　　可展昭和白玉堂根本不信这小小的县衙能关的住这么个惯偷，只不过此人经过调查的确没害过人命，索性也就由他去吧。
　　但惟独一件事他二人很在意。就是那个装鬼魂的人究竟是谁。
　　王少轩告诉他们那人就是周约。五爷不信，“以那臭贼的轻功，五爷不可能会看不到他逃！”展昭也是同样的说词。
　　王少轩笑着摇头，“你看不到他逃，是因为他根本没逃。你们一定是在我扔烟之时，突然把目光转到了我这里，所以他才用那空挡躲到了墙后。”
　　这一说二人才恍然大悟。“就这么个戏法竟骗过了白爷！真是……”丢人！
　　展昭也苦笑道：“你这障眼法倒真是玩的精通。”
　　王少轩也笑道：“只不过是当时的情形紧张所致，若是换个时候，二位恐怕早就发现其中的端倪了。”他倒不是临死前还讨这俩人的好。只不过事实如此而已。
　　人在高度紧张之时，精神一定绷的很紧，所以当一件事突然发生，所有的注意力也都跟着瞬间转移。所谓的障眼法，也不过是用了天时地力和人和。好事与坏事都是如此。
　　临离开之前，展昭把那串红珠交给了许府的管家。只说是柳娘的遗物，要他放进棺材之中。
　　许管家自然没有二话，现在这整个许家都归了他，他还能有什么话说。
　　那个道童被放了，因为他什么都没有做过，无非就是知情不报而已。打了几扳子，关了两三天人就给放了。五爷给了他十两银子，让他有亲去投亲，没亲也找个正经的事做。
　　道童是感激的不得了，道别之时是一把鼻涕一把眼泪的。
　　离了周全的制下，展昭和白玉堂终于算是透过这口气了。
　　“再走几天就能到矩州了。”展昭一边摸着马脖子一边说道。
　　五爷看了看天，“猫儿，天也不早了，快马几步到前面的镇店找个客栈休息一夜再说。”
　　“也好。”应了一声，二人这才各自双腿夹力，一双马儿就着劲儿顺着官道跑了下去。
　　天刚擦黑，二人来到一家客栈的门口。
　　小二殷勤的上来招呼，接过马匹的缰绳，将二人让进了客栈。
　　酒足饭饱之后，五爷命小二准备沐浴的东西。
　　一大桶热水放在室内，房间里顿时散着雾气。
　　“赶了一天的路，泡个澡舒服舒服。”五爷先解了自己的衣服，然后来到展昭的身边。
　　见那老鼠来动自己的衣服，展昭下意识的倒退一步，“我自己来！”
　　他说自己来，五爷也没有坚持，而是抱着肩膀盯着面前的人。
　　脱掉外衣没什么，解了发带也没什么，可是那老鼠还是死盯着不放。自己当然知道他是何用意，所以才会更别扭。“看什么看？”
　　五爷回道：“好看才看。”
　　“……”没理可讲，他干脆就豁出去了，转过身脱掉了里衣。可还没等他脱掉裤子，人就已经被那老鼠突然的抱了起来。“你……你放手！”
　　“脱个衣服都这么费劲，还真是少爷的命！你啊，还是等着五爷我服侍你算了！”说着，他将人放进浴桶，自己也跟着迈了进去。
　　水顺着桶边漾出了些许，弄的一地都是。“你看弄的！”展昭想起身拿开一边的靴子，却被白玉堂拉进了怀里。
　　“我可让了你两天了！”说完没等展昭说话，就堵上了那人的嘴。
　　臭老鼠又偷袭！展昭真想咬住这老鼠的舌头，可虽然已经舌齿相碰，他却丝毫都舍不得。于是他只能愤怒的哼了一声表示抗议。
　　可在五爷听来，这一声还哪里是抗议！“猫儿。”替他脱掉那条造就多余的里裤，手也不安分的伸向了最要命的地方。
　　“玉……玉堂！会弄的……到处都是……水！”展昭当然会抗议，在浴桶里做这种事他想都没想过。
　　五爷伸出舌头舔在那猫儿的鼻尖上，“不喜欢在这里？”
　　展昭将他推开，“当然不喜欢！”
　　五爷识相的点了点头，然后伸出胳膊就将人横着抱了起来。“那就是喜欢在床上了？”
　　这老鼠是什么逻辑啊！“你放开我！我自己会走！”
　　“你再乱动水可就洒的更多了，到时候要是漏水到了楼下，店家上来询问……我们这模样恐怕不怎么适合被外人看到啊！”
　　“你！”这不是逼着自己不能言语么！
　　将人放到床上，五爷顺手将幔帐拉了下来。
　　“弄的一床都是水！”这种情形看来，自己这话与废话无异。
　　“猫儿！”看着身下乱动的人，五爷突然板起了脸孔。
　　突然正经的表情让展昭愣住了，“玉堂？”
　　“讨厌我做这种事？”白玉堂其实一直都很想问这个问题。怎么这臭猫一到这时就会找自己的别扭？弄的好像是自己经常强迫他一样。
　　这叫什么问题啊！展昭气的翻了他一眼，根本不打算回答。
　　五爷皱了下眉，“很讨厌？”
　　“你胡说些什么啊！”展昭伸手抚上玉堂的眉心，轻轻的揉了两下。他最不想看到的，就是玉堂皱眉的模样。尤其是为了自己。
　　“不讨厌那就是喜欢了？”抓住额前的那只手，他小声的问道。
　　展昭扭过脸，“老鼠的逻辑！你……啊！”胸前突然的微疼，让他不得不叫出声来。
　　五爷抬起头，还舔了一先方才咬过的地方。“喜欢就喜欢呗，真是只别扭的猫！”
　　“玉……玉堂……你能不……能答应我件事？”随着爱人的唇齿和双手，展昭几乎不想说话，可这句话他却非说不可。
　　“什么事？”问了一句之后，五爷继续埋头。
　　“唔……你……今夜之后，能不能……再……再等三天？”
　　五爷抬起头坏笑着把脸贴的极近，“我的小猫儿，又是这个问题？”
　　“玉……玉堂？”这个笑容可真危险！展昭如此判断。
　　“那五爷来给你答案。”话停到这里，手却没有停。
　　展昭等着这个答案，所以虽然很想闭上眼睛，却还是坚持瞪大了看着面前的人。
　　“没门儿！”答案如此干脆。
　　“你！啊～！”失望也如此干脆。
　　对了，便是缘。错了，既为孽。
　　人生从无美满二字，是人就会承受痛苦，也必须承受痛苦。
　　你所能选择的，只是如何去面对自己的心。
　　幻想那人的一切，都不该带到这个现实中来。
　　那样伤人，亦会伤己。
　　爱虽不散，可却非缘为孽。
　　或许一切从一开始就是错的。
　　又或许从来都没有对过。
　　可错的人究竟是谁？又是从哪里开始错起？
　　已经无所谓了。
　　如今那黑色的蝴蝶已经离去，只留下一滴烛泪。
　　不会干枯，却会燃成灰烬。
　　有种情爱，结局只能如此。