
一、对男人什么的有兴趣最恶心了

作者有话要说：阿银=卷子=卷卷娘（期待更多的女体阿银作品，更期待他能产草莓人奶~

土方君=蛋黄酱=蛋黄酱精（蛋黄酱吃多了会成精的哦~~咩呵呵呵呵呵呵呵~
　　从什么时候开始对土方抱有奇异的感情呢？坂田银时自己也不知道。认真追溯起来的话，大概是从三叶小姐那件事之后吧。。。
　　
　　“别想了别想了！恶心死了！”作为成熟男性来讲，自己既不是思春期的小处男，又不是中年秃头饥不择食的老色鬼。这个，满脑子都是性幻想可真让人受不了，而且还是对身为同性的某人。简直太不正常了！
　　
　　“神乐酱，神乐酱！”由于躺着翻来覆去睡不着阿银决定做点什么分散精力。“起来嘛，阿银今天超寂寞的说！神乐酱就陪我说说话吧，我做蛋包饭给你吃，还买你最爱的醋昆布哦！起来嘛！”
　　
　　“咣！”一声巨响从壁橱中爆出。幸亏阿银反应快躲避及时，不然肯定被拉门压成饺子皮。
　　
　　“喂，喂、喂。。。神乐酱，你。。。”
　　
　　“滚开！哪个混蛋胆敢抢本小姐的烤肉饼？！小心本小姐把你们统统丢到炉子里烤！！”
　　
　　原来是睡糊涂了在说梦话而已。阿银擦擦额头上的冷汗，心里暗暗念叨：什么嘛！这群小鬼关键时刻哪个也靠不住！
　　
　　关键时刻？这么说似乎有点不正确，又不是面对什么危急时刻。不，不对，自己现在可是正在面对人生的危急时刻！难道说没有人关心自己的个人感情问题么？太过分了！
　　
　　反正看这情形，今晚也是睡不了了。卧室留给神乐“炫技”好了。
　　
　　今晚月光真美妙啊。夏天嘛，就这点好，深夜可以偷偷爬上屋顶边乘凉边欣赏月色。
　　
　　“嗒”有什么东西砸到自己头上了，好像是从下面扔上来的。
　　
　　“水果糖？”阿银眨眨眼睛，立即四下察看一番，“哦哦，真好运！不晓得还有没有哇？”于是一个不留神整个人从屋檐上滑了下去。
　　
　　轰地一声。
　　
　　“呃，呃，好。。。疼？”阿银随手摸摸脑袋。哎？好像不怎么疼，噢，是一点都不疼！莫非被神灵附体了？一低头才发现自己下面有东西。
　　
　　“啊，啊，这是什么？好像压到了很恶心的东西。”
　　
　　“混蛋！明明是你压在我上面！”被阿银砸在下面的土方先生终于忍无可忍了。
　　
　　“噢，噢！土方副长这么晚了还在巡逻吗？不错，不错，对工作认真的人有前途嘛。”
　　
　　土方颤颤巍巍站起来，边拍身上的灰，边从口袋里掏出香烟。
　　
　　“是啊，一点都马虎不得！不然怎么能抓住怀疑对象的蛛丝马迹呢！”他瞟着阿银说。
　　
　　“啊，那个被你盯上的家伙真不幸。那么请继续吧，哈欠，我也回去睡觉了。”
　　
　　“你等等！”土方一把拉住他。
　　
　　“像你这种无业武士正是真选组的重点怀疑对象！你大半夜爬上屋顶想必没打算干好事吧？走！跟我回去！老子要亲自审讯你！”
　　
　　“啊咧。。。啥？！你才要等等呢！我爬我家屋顶关你什么事啊？喂喂，去也行，你好歹让我回去换件衣服嘛！蛋黄酱精你快放点放开，就算是现在大家都在睡觉也不要拉拉扯扯的嘛，多不好啊！”
　　
　　“要老子拿手铐铐住你吗？！”
　　
　　“啊，不需要了。好了好了，我老实合作还不行么？”
　　
　　我干嘛要老老实实跟着这个长腿的蛋黄酱精走啊？要挣脱明明不难的嘛！
　　
　　“给你！喝吧！”
　　
　　到了土方十四郎的住所，土方从冰箱里取出一罐草莓奶扔给阿银。
　　
　　“哎？”阿银诧异地拿着草莓奶端详了好一阵，“我说。。。你没有在里面加什么奇怪的东西吧？”
　　
　　“嘿！若是二十几岁的美貌少妇也就罢了！谁会给你这种邋遢鬼下药啊！妈的！”
　　
　　“是，是！多谢副长大人招待我这种邋遢鬼来家里哦。”阿银抠开纸盒上面锡纸，直接喝了起来。冰镇的草莓奶就是比热的好喝啊！
　　
　　“那个。。。其实我叫你来是想问一点私事。”土方背对银时，坐在檐廊上吸烟。
　　
　　“妈的！不是那样的！什么私事啊！我怎么可能和那种人讨论什么私事！不，不对！可是那该怎么说？明明也不是公事啊！”
　　
　　阿银看着土方忽然抓狂自言自语的样子不禁愣住，由于看不到他的表情，阿银也不晓得他究竟想表达什么。
　　
　　“嗳，我说你啊，要是有什么想不开的地方尽管向阿银倾诉吧！”银时走过来靠在拉门上站在土方身边。
　　
　　“没有。”土方安静下来，嘴里衔着香烟低着头。
　　
　　“啧，那你搞什么啊！大半夜把人家拉来自己家，欲行不轨的时候却发现自己不行了。。。”阿银耸耸肩，“反正在我看来就是这个样子。”
　　
　　“你这个蠢货！谁、谁谁不行了？你有胆再给我说一次！还有，谁要对你这种人图谋不轨啊？！”土方被刺激了，一下子跳起来抓住银时的肩膀猛摇。
　　
　　“既然都被你这么说了，那我现在就让你看看老子究竟行不行！”说着，他把银时身上那件蓝色睡衣一把扯开。
　　
　　“哎？哎？哎！你，你要干嘛啊？！”
　　
　　银时想反抗为时已晚。
　　
　　被睡了。。。
　　
　　被男人睡了。。。
　　
　　真的被男人睡了。。。
　　
　　啊啊啊啊！这不是真的啊！
　　
　　“切！折腾什么？还不老实点吗？”土方的脸上略显出得意的神情。
　　
　　“你、你，告诉我刚才。。。刚才我们在一起那都不是真的啊啊啊啊！”这回轮到阿银抓住土方的肩膀猛摇了。
　　
　　“事实就是事实啊，要不要我给你看证据啊。”
　　
　　阿银明显听到了土方十四郎背后隐去的阴笑声：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。你想看吗？想看吗？想看吗？
　　
　　“这个，反正已经这样了。我看你还是认命吧。”土方坐起来，随手点上一根烟，惬意地吸一口。
　　
　　“你这是安慰人的态度吗？怎么认命啊？要不反过来我戳你试试然后你认命好不好咧？！”
　　
　　“不行。”土方一口回绝。
　　
　　“算了，这样吧，反正你那工作也算不得工作，我知道你差不多每月连房租也快交不起了。这本存折你拿去，扣了房租什么的，恩，估计还够你买上一年的草莓奶。”
　　
　　“什么话啊？”阿银的声音突然低沉下来。“你，侮辱人也要有个限度。”
　　
　　“哈？怎么了，我只是想帮你啊。”土方不解。
　　
　　“是么？”阿银抬起头无所谓地笑了笑，“既然如此，那么我就笑纳喽。原来真选组的土方先生是这样一个乐于助人的家伙啊。”
　　
　　“诶，你要去哪儿？这么晚了。”
　　
　　银时站起来，随便拿起一件土方的黑色浴衣披在身上。
　　
　　“我的衣服刚才撕坏了，所以借副长大人一件衣服穿穿，真不好意思呢。那个，我会洗干净之后叫新八君送来的。副长大人不用担心衣服上会粘到什么脏东西。反正我是个既邋遢头发又天然卷的大叔无论多晚出去都是再安全不过的。不劳烦你担心。就这样，我走了。”
　　
　　土方十四郎愣愣地看着坂田银时走了出去，指尖的香烟已烧了大半，烟灰不声不响落在被子上。
　　
　　怎么回事？他这是怎么了？
　　
　　“你不去追他么？”
　　
　　这时，拉门上映出一个鬼魅的黑影，似乎是一位身着和服的女性。黑影慢慢朝屋内移动，越看越像，越像。。。
　　
　　“哇！”土方一声惊呼，吓得动弹不得了。
　　
　　“土方君，把你吓尿床了吗？真对不起呀。”冲田总悟走进来跪坐在他面前。
　　
　　“总悟你这家伙干什么！”
　　
　　“啊，我只是在怀念姐姐而已。”总悟不紧不慢地回答，“穿着姐姐生前的衣服能感受到她的气息。倒是土方君呢，何必害怕成这样，就算真的是姐姐，她也不会害你嘛。还是说，你做了什么对不起她的事，所以心存愧疚呢？”
　　
　　“才不是！我怎么会对三叶小姐。。。算了，和你没关系！”
　　
　　“唉，姐姐，你看到喽，这种家伙到底哪里好？现在后悔看上这男人了吧？”总悟边说着边轻轻抚摸身上那件暖色和服的衣袖。
　　
　　“喂，你别做这么恶心的事！还有，你怎么会跑来我家？”
　　
　　“说起恶心，怎么也比不过你对老板做的事吧？”
　　
　　“呃。。。你都看到啦？可恶的家伙！”
　　
　　总悟微微一下，站起身来，说，“没。不过猜也猜得出。若是局内传出副长大人某晚对某男性出手的新闻，想必效果一定是爆炸性的吧？”
　　
　　“总悟你！我警告你不许胡说八道！”
　　
　　“哦？我还什么都没有说呢。”总悟转过身去，“我只是觉得你这样放老板走不太好呢。我在想，如果姐姐活着的时候早点遇到老板会是什么样呢？”
　　
　　“这话是什么意思？”
　　
　　“没什么，随口说说而已。好了，土方君，祝你睡个好觉，明天可不要迟到。”
　　
　　如果三叶小姐在乡下的时候就和坂田银时相遇的话。。。那么，银时不会让她这么过早的就香消玉殒，肯定。如果他们早就相识的话，三叶小姐喜欢上的那个人也许就是不是自己了。如果是那样的状况，或许对谁来讲都是件好事，再好不过的事。可惜，人生没有假设。
　　
　　等一等！这么说不就意味着自己认同了一般人都对坂田银时抱有好感这一点么？
　　
　　切，那种男人不过是因为随波逐流所以表面上看起来脾气随和不易发火而已，脾气好的男人比比皆是呢。可照这么说的话，自己又为何对他发生兴趣还特地到他住的地方转悠呢，不仅如此，甚至先前还设想着要招待他，连草莓奶都早早买好了。
　　
　　刚才。。。若是他奋力反抗自己是绝不会得手的。尽管窝火不愿意承认，但坂田银时的身手的确在自己之上。哼，不过比自己强那么一点点有限而已。
　　
　　算了！今天晚上的事纯属巧合而已!
　　
　　又想吸烟了，土方晃一晃烟盒，发现刚才抽的已是最后一根烟了。无奈，去附近的贩卖机买吧！
　　
　　当土方搔着头发摇摇晃晃走到距离自己住处最近的贩卖机处的时候赫然看见坂田银时正低头靠着贩卖机，在路灯的光线下看上去表情有些落寞。
　　
　　他还没回去啊。。。
　　
　　于是，自己想干什么呢，究竟在做什么呢。
　　
　　“银时，对不起。”
　　
　　“啥？你干嘛莫名其妙道歉啊？”阿银使劲推了推从正面抱过来的人。
　　
　　“反正道歉就对了。”
　　
　　“呸！没理由道歉可不符合副长大人的作风。说起来即便有理由你也不是会轻易认错的人呢。”
　　
　　“总之，你好像很不高兴，所以我想大概我什么地方做错了吧。”
　　
　　“喂，喂！你是谁哦？你究竟是谁？该不是被哪个星球的奇怪天人附体了吧？你真的是土方十四郎吗？”
　　
　　“你这天生没神经的家伙！看来我真多余哈！”
　　
　　银时一怔，旋即笑了。“对嘛，对嘛！这么说话才是本来的土方君嘛！”
　　
　　“得了，你让开！别挡着我买烟。”
　　
　　“我说，我说，抽烟可不好，特别是像你这样的老烟枪，会教坏小朋友的。喂喂，巡逻的时候你嘴里总是叼个烟不会觉得说话不方便吗？还有还有，在抓捕犯人的时候，有可能对方趁你点烟的当儿一下子把你翘掉哦。”
　　
　　“嘎――”贩卖机吞了土方的硬币但什么都没吐出来。显然，它――坏了。
　　
　　“你这混蛋啊！都怪你，瞎念叨什么咒语！对于我来说抽烟是件无比重要而且神圣的事！你要怎么赔我？！”
　　
　　“哎，哎。。。抽烟哪里神圣啊。。。”被土方抓住衣服前襟阿银摆出一副极其无可奈何的样子。
　　
　　“你说要赔的话，那就用这个吧。”银时猛然身子前探，出乎意料吻了土方。
　　
　　阿银如此之举一下子弄得土方十四郎手足无措，后退几步险些撞上身后的电线杆。
　　
　　“钱我就收下了。谢谢副长大人呢。”阿银晃一晃手里的存折。“这次真的回去喽。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　阿银停住脚步。“送我回去就免了，男人送男人很恶心啊。”
　　
　　“咳，我忘记告诉你了。刚才你喝的奶――是一个月之前买的。”
　　
　　“什么？！”阿银听闻立即转过身来。
　　
　　土方直了直腰，“怎么你身体没有不舒服吗？果然都说穷人身体好不生病，看来乃是事实啊。”
　　
　　“你这会走路的蛋黄酱精给本大爷去死！”
　　
　　“什么玩意儿？！你管我喊什么？你才该给老子去死！”
　　
　　
 作者有话要说：阿银=卷子=卷卷娘（期待更多的女体阿银作品，更期待他能产草莓人奶~

土方君=蛋黄酱=蛋黄酱精（蛋黄酱吃多了会成精的哦~~咩呵呵呵呵呵呵呵~




二、大白天发情不会有什么好结果

　　早上一觉起来发现睡过了头。不过这对于坂田银时来说没什么大不了的。
　　
　　换好衣服走进万事屋大堂发现沙发上已坐着一个委托人了。噢，噢，今天这么早就鼬工作啊！不赖，不赖嘛！而且来得好像是个长发美女！嗬、嗬、嗬，阿银的桃花运来喽！
　　
　　美女一转身。。。
　　
　　咋――！
　　
　　好死不死，原来是假发。
　　
　　阿银好一番泄气，没劲了，没劲了，哈欠，不如再躺下睡一觉。
　　
　　“你怎么一见我就走？太没礼貌了。”
　　
　　“睡觉啊。”阿银无精打采地说。“假发啊，你是不是当初在人妖酒馆工作留下了什么心理阴影啊？连革命家都堕落成这样了，我看这国家没救了。”
　　
　　“不是假发，是桂。现在是假发子。”
　　
　　“对了，总跟着你的那个家伙――伊丽莎白在哪儿？”
　　
　　“他啊――”假发突然一脸正色，“我要他去帮我办一件非常非常非常至关重要的事去。但是，是机密行动，于是我不能告诉你。”假发拿起茶杯继续喝茶。
　　
　　我也不稀罕知道啊，反正八成不是什么正经事。阿银挠挠脑袋很不讲究地赖在假发对面的沙发上。
　　
　　“情况需要，我暂时需要伪装躲避一段时间，所以到你这儿来了。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“古人说过最危险的地方就是最安全的地方。别这么无情，好歹我们过去也是同伴，当然现在也随时欢迎你加入我们的行列。你这个在真选组眼皮底下的地方是最安全的。”
　　
　　“你说的都是什么啊――假发，我和你说过很多次了，不要吃地上捡来的东西。看看，脑袋吃坏了吧？虽说你的脑袋本来就有点问题吧。”
　　
　　“我觉得没什么不好。”
　　
　　这会儿，一对眼镜片发出贼亮的光。新八君端着点心出现在两人中间。
　　
　　“新八君，谁让你随便决定的啊？话说，神乐呢，神乐去哪儿了，还没有起床吗？”
　　
　　新八推推眼镜，很正经地说：“桂先生已经答应付房租了。这段时间我们都没有接到任何委托，没有委托就意味着我们没有收入来源，没有收入来源那么我们不但要饿肚子还可能被登势婆婆扫地出门。所以既然桂先生愿意付钱，那么就是我们的客人，我们没理由拒绝委托人的要求。”
　　
　　新八每说完一句话，假发就表示认同地认真地点头。
　　
　　“嘿，嘿！你们，你们。。。”阿银来回交替看了两人半天。“到底谁才是这里的老大啊！做什么决定要不要经过我的允许啊？”
　　
　　新八的眼镜片再次闪光。“非常时期要非常对待！”
　　
　　“哦！家里没有吃的了！”神乐咬着醋昆布冲进来。“还有还有，定春的狗粮也不够吃了的说。”
　　
　　“神乐，你老爸的秃头治好没？他，他工作很忙所以报酬很多哈？既然这样，至少他给我送些抚养费吧！要晓得养个这么大的女儿花销是很贵的！外加还有一只一次吃三袋狗粮的巨型宠物。”
　　
　　神乐眨眨一双迷茫的蓝眼睛，“爸爸是很有钱的说，不过他说了钱要存起来将来给我买嫁妆。如果是和银酱结婚的话，那是可以给你的。”
　　
　　“咳。算了。我还不想犯罪。”
　　
　　“我看，银时你就答应吧。”假发又呷了一口茶，做出总结性发言。
　　
　　“将来要和阿银结婚的人可是我耶！”头上的天花板突然开了个洞，纳豆女忍者猿飞脱地从里跳出来，不偏不倚刚好落在阿银身上。
　　
　　“喔，亲爱的阿银，为了你我什么都愿意做。甚至可以去酒店。。。”猿飞小姐边自我陶醉地说着边换上一身吊带丝袜装。
　　
　　“去，去！一边去！”阿银一把推开她忿忿然站起来，“还有假发，你也给我滚出去。”
　　
　　“啪”阿银从怀里甩出一本存折。“不就是钱嘛！阿银还是有的！”
　　
　　“哇！阿银你到底干了什么？！不是好来的钱我们不能用啊！”新八抢先一步抓起存折打开一瞟，立即惊悚了。
　　
　　“先去把房租交给楼下的老太婆，然后新八君带着神乐去买储备粮，要看好神乐啊，不要买多余的东西。”阿银挠挠头发，“安啦，放心用就是了。”
　　
　　“真是的！一大早起来都触我霉头！我去买《JUMP》了！”
　　
　　“今天不是《JUMP》的发售日啊。。。”
　　
　　“我出去随便转转总可以了吧！回来的时候希望多余的家伙都滚出去！”阿银狠狠阖上拉门。
　　
　　“阿银，让人家陪你一起去嘛――”不知何时猿飞小姐粘到了银时左边。
　　
　　“我也需要外出，考虑之后有你做掩护最好。”假发与她同时出现在银时右边。
　　
　　唉――
　　
　　“不要粘得这么近！阿银是我的人！他不会和个伪娘结婚的！”
　　
　　“我可是不得已而为之的！我所做的一起都是为了国家！国家需要！你这眼镜女懂个屁！”
　　
　　猿飞和假发一人拽着银时一只胳膊在他背后对踢。
　　
　　唉，唉，唉――
　　
　　“发现目标，发现目标。万事屋老板陪着两名美女逛街。”
　　
　　“哐啷啷”一辆真选组的汽车撞上了墙壁。
　　
　　“总悟你刚才看到了什么！？”土方十四郎跳出车子就掐住冲田队长的脖子使劲摇晃，“再说一次，再说一次，再说一次！”
　　
　　“万事屋的老板身边围着两名美女。”
　　
　　冲田总悟面无表情地伸出胳膊指向街道一边，土方循着他的手指看去。
　　
　　“我看还是和局长联络一下吧。”
　　
　　土方松开总悟，丢下坏掉的汽车兀自朝街那边走过去了。
　　
　　“这样。”总悟似乎明白了什么，遂耸耸肩，“算了，今天只好自己巡逻了。反正开车的土方君，回到局里如实禀报就是了。”
　　
　　好。。。超强的杀气啊。。。
　　
　　土方将刀杵在银时两腿之间，双手按着刀柄，叼着香烟俯瞰着银时。
　　
　　“嗨，土方，你好。”
　　
　　“人呢？”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“别装蒜！刚才的女人的呢？总悟都看见了！”
　　
　　“哈？那家伙的话能信？他说什么就什么啊，你也忒呆瓜了。啊啊，忘记了，你本来就是呆瓜。”
　　
　　“过来一下！”
　　
　　“喂喂，真的没有什么女人啊。噢，好像我不论和男人或是女人在一起都不犯法吧？你为此逮捕我的话我可是会起诉你的喔！”
　　
　　完了――这家伙今天不对劲啊。阿银还是小心点不要刺激他为好，大概是蛋黄酱吃太多拉肚子了吧？说起来，假发他们到底跑哪儿去了？一不留神就没影了，这不能怪阿银，阿银我可是清清白白的，是他们死缠烂打非粘着我不可。
　　
　　“女人比较好？”
　　
　　“这个啊？”
　　
　　背静的胡同里，阿银随意靠在墙上，“喔，若是结野主播那样的美人当然好。你不是也喜欢美女来着？”
　　
　　“哎！哎！你不要随便脱别人衣服啊，光天化日之下的！”
　　
　　“嘿嘿，只是看看而已，这就立起来了？你的节操当真成问题啊。”
　　
　　“这是正常男性的健康象征！要说不正常的是你才对吧，对于男人都能上的家伙，啧啧！”
　　
　　“得了吧！被男人看看就立起来的家伙没资格说别人！”
　　
　　“唔。。。我是半推半就，反正都寂寞好心陪你，别会错意。万事屋可是什么样的工作都要接的。”银时可是打死不会承认什么什么对于土方君的奇异感觉，即便是事实那也可能从嘴里说出来――太丢人了。
　　
　　“。。。照你的意思，我们就是这种关系？”
　　
　　“哈。。。对哦。”
　　
　　“信不信我把这个□那里啊！？”土方握了握刀柄。
　　
　　“你敢的话。。。我就让你的‘娱乐棒’以后站不起来！试试啊，你敢的话就试试啊！”
　　
　　这混蛋怎么就不能说点让自己舒服的话呢！？土方一气之下将手指塞进银时嘴里。这张嘴既然说不出令人愉快的话不如别说。
　　
　　“唔。。。唔。。。“银时一用力把土方的手指咬破了，血的味道可真不好，本以为流出来的会是蛋黄酱呢。噢，这就是这家伙血的味道。
　　
　　“呵，你还真咬。”
　　
　　“呸！呸！对了，你今天方便之后洗手了没？”事后，阿银沮丧地坐在地上。
　　
　　“真选组副长大人光天化日在街上对男性施暴，而且还是工作时间。”
　　
　　“谁让你不是普通人呢。”土方背对他坐着吸烟。
　　
　　“诶，我可是良民。每次和你做我都累得半死。。。”
　　
　　“我才累好不好？”土方倏地回过头，“每次为了按住你这怪物知道我要费多少力气吗？”
　　
　　“那不要和我做不就好了么？难道你现在是发情期吗？”
　　
　　其实这不是阿银想说的话，可他就是偏偏要这么说不可。哎哎，自己明明不是故意要惹他不爽的啊。。。
　　
　　“哼，你这废柴的优点只有这个了，我帮你发挥一下而已！你应该感谢我才是！”土方知道这句话很伤人，可话说出口就收不回去了。
　　
　　阿银扶着墙壁慢慢站起来，“是了，是了，谢谢副长大人了。”
　　
　　至少。。。至少反驳一句吧。每当阿银顺应土方说出的伤人话时，土方却感到一阵莫名的隐怒。这样一点都不像坂田银时。
　　
　　“我啊，就是来者不拒的没节操废柴，向来都是，土方副长这样的幕府精英还是不要和我扯上关系为好哈。”
　　
　　喂，蛋黄酱精追过来啊，我说你倒是追过来啊。
　　
　　嘁。反正男人和女人不一样，被做一下也不会有什么损失，阿银才不在乎咧。
　　
　　回到万事屋，假发子正在端着望远镜趴在窗口。
　　
　　“哦哦哦！那个女人又换衣服了！今天已经是第三次了！”
　　
　　阿银对准他的屁股踢了一脚。
　　
　　“我都替你感到丢脸啊，自己扮女人也就算了，居然还偷窥女人。算哪门子革命志士啊！”
　　
　　“咳咳。”假发恢复严肃，“刚才在街上的时候我看到真选组的人了，所以先一步逃回来了。”
　　
　　“恩，恩。你向来逃跑的速度就是一流的。”
　　
　　“怎么了，你看起来蛮累的。衣服怎么也是脏兮兮的？”
　　
　　阿银顺势躺在沙发上，抄起一本过期的《JUMP》盖在脸上。
　　
　　“那是因为。。。被疯狗追赶着咬了一口。你办完事赶紧给我滚！”
　　
　　




三、小人物山崎日记以及伪娘什么的真的会造成误会

　　X年X月X日晴
　　
　　“我的名字是山崎退，在哪都是个名不见经传的小人物，爱好是打羽毛球。啊，自从进了真选组常常被副长和冲田队长呼来喝去，有时候还拳打脚踢。不晓得是不是所有人小人物都和我一样的命运凄惨。志村新八明明和我的角色地位差不多，可是看起来他在万事屋的待遇比我好多了，起码不会老板拳打脚踢，也没有腹黑S捉弄他。唉――
　　
　　说起万事屋的老板嘛，真是大大的怪人哦。据说他以前也是攘夷派的，而且是个狠角色（虽然现在完全看不出）。正因如此，副长曾要我去跟踪侦查他的行踪，不过没得到什么有利情报，为此我还没责罚了。
　　
　　这一次副长又命我去跟踪万事屋的老板，但好像和前一次有点不同。土方副长不但要我汇报老板都和那些人接触过，而且要连老板说的话都记录下来，最好连标点符号也不放过。这对我来说也是很棘手的呦。真不晓得到底是为什么。呃，补充一点，是副长私下要求的。”
　　
　　“报告，报告――”山崎气喘吁吁跑回局里。
　　
　　“副、副长，发现桂小太郎了！”
　　
　　“在哪儿？！”
　　
　　“那个，那个，在万事屋，我从窗户下面看到一个脸长得很像桂小太郎的女人。虽说是女人，不过不过，那家伙不是很擅长伪装的嘛，保险起见我觉得还是禀报一声为好。”
　　
　　“嗒”土方手里的文件掉到了地上。
　　
　　“呦，山崎，你去万事屋干什么？”
　　
　　“这个，冲田队长还不知道么？是副长他拜托我。。。”
　　
　　“走了，山崎！”不等他说完，土方一把拉住山崎的衣领往外拖，“趁着他没有跑掉赶紧把桂小太郎抓捕归案！”
　　
　　等一等，副长他怎么这么激动。。。
　　
　　跟在后天的冲田总悟接话道，“山崎啊，将来你有女朋友并且她经常出轨的话，你就能理解土方君现在的心情了。”
　　
　　女朋友？出轨？这什么跟什么啊。。。山崎我还是不明白。。。
　　
　　“真选组的家伙来了！我先走一步！”假发丢下望远镜敏捷地从窗口跳了出去。
　　
　　“呃？啊，啊，麻烦的家伙总算走了。”
　　
　　“桂先生怎么了？”新八端着两杯茶水走过来。
　　
　　“天晓得啊。”阿银把脸凑近电风扇，“热死了，屋里人越少越凉快。”
　　
　　“咚咚咚咚咚”
　　
　　“我去开门。”
　　
　　“桂小太郎你束手就擒吧！”新八刚把门打开一道缝，土方就拖着山崎冲了进来，后面跟着处乱不惊的冲田总悟。
　　
　　“那、那、那，桂先生他。。。”
　　
　　“没你的事，四眼！”
　　
　　“喂，你！”土方拔出闪着寒光的刀刚好架在阿银的脸与电风扇之间。“这次休想瞒过我！快快把桂小太郎交出来！”
　　
　　“哎，小心点哦，别把它弄坏了。这恐怕是全江户唯一一架电风扇了。”
　　
　　“哦？哦，是这样的？”土方暂时转移注意力，坐到银时旁边，“可是，话说现在都是空调时代了啊。”
　　
　　“他们在聊天？”站在一旁的山崎，总悟以及新八不解。
　　
　　“不对！你这混蛋！又装蒜！桂小太郎在哪儿？！”土方忽然醒悟过来，挥刀将银时压在下面。
　　
　　“呐，我不知道呀。”
　　
　　“如果今天你再不老实交代我就把你抓进牢里关几天！反正我们一直怀疑你和他是同伙了，虽说暂时没有证据，但是早晚会露出狐狸尾巴的！”
　　
　　“桂先生和我猜纸牌输了的说，他答应请我吃烤肉来着。”神乐出现在里屋门口。
　　
　　“嗳，小鬼，也就是说你知道桂小太郎的下落喽？”冲田走到神乐跟前。
　　
　　“喂，你自己还不也是小鬼头？太没礼貌了吧？”
　　
　　“是么？可我的年纪还是比你大。”冲田想了想说，“好吧，小姐，告诉我桂小太郎到底去哪儿了？”
　　
　　“如果你请我吃烤肉的话，可以考虑的说。”神乐目不转睛地看着他。“外加哈根达斯还有奶油蛋糕。”
　　
　　“啊，这也不是什么难事。好咧，我们走吧。山崎和站在那边的四眼要不要一起来？”
　　
　　“可是，队长，副长他。。。”
　　
　　“啊，我想他不会爱吃什么烤肉什么哈根达斯的。”
　　
　　四个人都出去之后。
　　
　　桂小太郎人称狂乱的贵公子，单就脸来说的确是个帅哥，那一头柔顺的长发也非一般男人可比。况且，而且。。。最重要的是――那家伙和银时的关系从过去开始就是剪不断理还乱！坂田银时这人天生又没什么节操观念，说他很桂小太郎半点关系没有谁相信啊！
　　
　　“热死了，你快放开，离我远点。”阿银边推搡着土方边拿手往脸上扇风。
　　
　　“反正假发不在这里，不然你去搜搜看好了，我可没有藏匿他。若是追的话现在还来得及。”
　　
　　“我听山崎说你这里有个和桂长得很像的女人，有这回事没？”
　　
　　“假发从小就常常被认作女人。”
　　
　　“噢！那女人果然是桂小太郎！果然他有来过！快说，你们筹划了什么行动？”
　　
　　“呵，刚才是骗你的。那不是假发，是个和假发长得一模一样的女人。”
　　
　　“混账！”土方一拳打在阿银左脸上。
　　
　　“蠢货！”银时同样回敬土方的右脸一拳。
　　
　　。。。
　　
　　扭打了一阵之后，两人都累得够呛。
　　
　　“呼，你没事干嘛打人啊？天气本来就热，别这么大火气。”
　　
　　“我就是要打你！看到你站在桂小太郎一边就火大，他当真就这么好不成？”土方气愤地点烟，按了3次打火机烟才点燃。
　　
　　“我没有啊。”阿银无奈地摊手。“不过就算是，我站在谁一边也轮不到你生气啊。我们可是连朋友都算不上。”
　　
　　“对啊，谁要和你这种人做朋友！”
　　
　　“那就请副长大人出去吧，你要找的人又不在还留在这里浪费什么时间。”
　　
　　“我说，你不但没节操而其还很小气啊。是不是还因为上次的事生气？”
　　
　　“哪件事啊？阿银不记得了。”
　　
　　土方十四郎没说话愣愣地盯着银时看。
　　
　　“记的东西太多会造成思想压力过大哦，特别是对于工作压力本身就很大的副长大人来说。小心到不了中年就会秃头哦。”阿银大刺刺地说。
　　
　　“这么说，一直是我误会来着？”土方收好刀站起来。
　　
　　“啊咧？”
　　
　　“我去找总悟他们了。”
　　
　　“哎，哎，再喝杯茶吧，大不了我拿出珍藏的草莓奶给你喝。”出尔反尔可不像阿银的性格呐，说着巴不得土方快点滚的话他真的要走却又挽留。啧，天气太热，阿银神智不清醒了。
　　
　　“别碰我。”
　　
　　“土方君，那个，我嘛，其实。。。”阿银抓着一头卷发，思忖接下来的话要怎么说。
　　
　　“你啊，随便去找你喜欢的男人或者女人去吧，管老子屁事！”
　　
　　“不是那样的啊。那是他们喜欢纠缠我，没办法嘛。”
　　
　　“你是想让老子承认你的人格魅力还是外形魅力？”土方以刀柄抵住阿银的胸口，“告诉你，少做梦！”
　　
　　“总是觉得你和他们，我认识的其他人有点不一样。。。”阿银别说了，别解释了啊，这样会显得很贱啊！“有时候也会想你对我是不是有点同样的想法呢？呸！我随口说说的，警告你，别当真啊。”
　　
　　“你究竟想表达什么啊？”土方倚着身后的墙问。“你这种类型的废柴我还真是头一次见到，大概是受好奇心的影响所以想一窥究竟吧。”
　　
　　根本交流无能！
　　
　　“快走，快走吧！天热话多，对不住副长大人了，听我说些有的没的。”
　　
　　“诶？你刚才不是叫了‘土方君‘吗？我没听错吧？”
　　
　　“啪”银时把土方整个人关在了门外。
　　
　　




四、天黑以后千万不要讲鬼故事

作者有话要说：最近超爱恐怖的说哦~
　　这是一个情节很俗套很俗套的故事。
　　
　　“从前有一位富家女爱上了每天路过她家门前的砍柴郎。一到暮色黄昏时分富家女便不顾下人阻拦站到自家大门口出神地呆呆凝望街道，只有砍柴的少年背着今日剩下的柴火从她面前经过时她的眼神才会大放光彩，但很快少年匆匆自她面前走过她的神色便又黯淡下来。砍柴的少年不曾朝她这边回望过一眼。
　　
　　饱受相思之苦的富家千金终于病倒。她的父亲请来多众多名医但都无可奈何。身居豪门闺院这位小姐却连一位心腹下人都没有，由于心中苦闷长久无人诉说小姐终于在郁郁寡欢之下去了另一个世界。
　　
　　因为对尘世仍存眷恋使得她无法顺利转世便作了哭魂野鬼每日天黑之后便在砍柴少年经过的街道上徘徊。
　　
　　某一日夜深人静时分喝醉了的砍柴少年神智不清之下再次走过自己白天一直经过的街道，这时――”
　　
　　“哇！！！”
　　
　　“新八君，深夜不要讲这些吓人的事！会吓着神乐酱的，是不是？！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。。。”
　　
　　“呃，阿银你害怕了？我倒是很想知道结局的说。”神乐眨眨眼，扭头看着新八。“喂，继续读下去啊。”
　　
　　“这时，那位去世的小姐的鬼魂――”新八推推眼镜继续读道。
　　
　　“STOP！”
　　
　　“啊，啊，明天还有工作！都这么晚了，新八君你该回去了。明天的任务是锄草，早上七点半集合，别迟到哦！”
　　
　　“银酱别打断啊，我必须知道故事的结局不然睡不着。”
　　
　　“那你自己看不就得了！”
　　
　　“别人读故事比较有趣啊。而且一个人看会害怕的说。”
　　
　　“切！懒得理你们，我下去喝两杯睡觉了。”
　　
　　阿银一离开，神乐和新八同时说：“哦，那家伙果然在害怕。”
　　
　　“神乐酱，是不是到规定时间了？我们换上蜡烛好了。”
　　
　　一楼。
　　
　　“上一次的酒钱你还赊着呢！付清楚再说吧！”咣当一声，登势婆婆用力关上大门。
　　
　　“什么嘛，我又没说不付！不过是要等我手头宽裕而已！死老太婆！”阿银对着大门拳打脚踢瞎比划一通之后，“算了，去别家赊好了。”
　　
　　阿银走到街上发现四下漆黑，街上寂静无人。。。
　　
　　啊，啊，这是怎么回事？喂喂，政府停电总该通知普通百姓一声嘛，这样的做法太不地道了！
　　
　　走了一阵发现街上仍只有自己一人，不说路灯街上就连各家商贩的店铺都是漆黑的。
　　
　　这会儿新八刚刚念的故事便不由自主浮上心头，阿银感到全身一激灵。呵，那不过是很久很久很久以前的事而已，即便是真的，那位小姐也早升天了。没什么可怕的！
　　
　　等一等。。。似乎，似乎。。。忘记问他这个故事发生在什么时候。。。即便是现在的大江户这样的事情也不是没有――
　　
　　“哇！”好像有地缚灵。。。
　　
　　“你瞎转悠什么呢？”
　　
　　“呀！”土方用手电筒从下巴往脸上一照，着实把阿银吓得够呛。
　　
　　阿银使劲揉了揉眼睛，镇静了些，方才辨认出土方十四郎的脸。
　　
　　土方叼着香烟，又用手电筒对着一下子抱住电线杆的阿银上上下下照了半天。说实话，他着实不理解这是怎么了。
　　
　　“谁规定的只许你可以半夜上街闲逛？”
　　
　　“我不是闲逛，而是有任务。”
　　
　　“什么任务，什么任务？”阿银突然笑得很猥琐，“该不会是趁着黑灯瞎火钻进别人屋里干些见不得人的勾当吧？呦，呦，真选组成员的真实面孔可真是――”
　　
　　“见鬼！才不是！我是来巡查――”话说到一半土方似乎想起了什么，“对了，外面都黑着灯，你不睡觉跑出来干嘛呢？”
　　
　　“找地方喝酒。”阿银拍拍身上的灰。啊，好像上次和这家伙还有没说清楚的事，有点尴尬，好在今晚没有灯光，月光也不那么充足。哈、哈、哈。。。
　　
　　“走，回去喝。”土方二话不说用拎山崎衣领一样的方法拎起阿银往万事屋的方向拖。
　　
　　“我那里可是没有清酒啊。楼下的老太婆又不让赊账。”
　　
　　“我没说不付钱啊。”土方头也没回，径直用手电筒照亮前方的道路。
　　
　　“不过冰箱里有啤酒。”
　　
　　忽然街上某间屋子里传出了怪异的动静。
　　
　　“事到如今由不得你啦！快点过来吧，嘿嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“讨厌啦！你真死相！嘻嘻嘻。。。”
　　
　　。。。
　　
　　于是土方停下脚步，阿银和他一样都在凝神静听，同时在猜想：这两个人在用什么姿势？
　　
　　突然一抹白影打两人眼前掠过，疏忽消失得无影无踪了。
　　
　　“哎呀！！！！”
　　
　　“你看到了吧？”
　　
　　“刚才。。。你看见了吧？”
　　
　　两人同时抓住对方的衣领大声询问。
　　
　　这时，白影再次掠过。
　　
　　“妈呀！出来了出来了！！小姐的鬼魂！”
　　
　　而另一方面，新八君仍在昏黄的烛光下给神乐念故事。
　　
　　“。。。后来砍柴少年才知道那一晚小姐的鬼魂吓走了他背后伺机想打劫他的恶棍，少年心存感激便打听出了那位富家小姐的身世，他很同情她于是便经常到寺院为她祈福。自那之后小姐的鬼魂在街上保护着经过那条街道的心地善良的人们。终于有一天感动了神明，神明询问过小姐的意愿之后便让她投胎去了。若干年后，那条街上出现了一家茶铺，里面住着一对外人看来极不般配的夫妻――年轻美貌的妻子总是搀扶着垂暮的丈夫。”
　　
　　新八合上书本，抬起眼镜揩一揩眼角的泪水。“好了，故事讲完了。”他站到窗口四下望了望，“今晚没有路灯回去有点麻烦啊，干脆不走了，反正明天一早就得去工作。神乐酱，你在想什么？”
　　
　　“啊，为什么要开茶水铺而不是烤肉铺呢？或者醋昆布专卖店？”
　　
　　“哈？这么感人的故事你怎么只会想到吃的啊？”
　　
　　“人家好奇嘛！茶水铺不如烤肉铺赚钱的吧？”
　　
　　“我读了这么久，你就只听到这个吗？太过分了吧！”
　　
　　“鬼来了呀呀呀呀呀！！”
　　
　　楼道里一阵叽叽咕咕咕咚咕咚的吵闹声，随后阿银和土方上气不接下地创进屋里，扶着墙喘粗气。
　　
　　“出什么事了？土方先生怎么也来了？”新八和神乐一起挤到门口。
　　
　　“千千千、千万比出去啊！外面危险，搞不好会被厉鬼吃个精光！尤其是小孩子！”
　　
　　新八和神乐对视一下，表示费解。
　　
　　“有有有、有白色不明飞行物突然间消失了啊！”土方也跟着说道。
　　
　　“肯定是小姐的鬼魂怨气不散！南无阿弥陀佛。”阿银自顾自念起经来。
　　
　　“新八君，他们究竟在说什么？”
　　
　　“我也不知道啊。”
　　
　　事后阿银才晓得那晚由于电力供应不足要求所有百姓限电一晚，也就说所有的地方都不许用电，禁止开灯禁止看电视禁止打电动。。。土方十四郎正是出来巡逻看看到底哪一家哪一户那晚在违规用电，这么着，恰巧碰上了银时。
　　
　　于是，很好奇，那个白色的雾状飞行物究竟是什么呢？
　　
　　冲田队长顺利地揭开了这个谜底。
　　
　　“新型的便携式探照灯不错呦。”冲田当晚站在高处一边俯瞰漆黑一片的街道一边用强力探照灯四处扫射。四处都这么黑，倘若哪一处有光线马上就能发现嘛，只有傻瓜才会一一巡视不是？
　　
　　但那一晚无论如何劝导土方就是不肯迈出万事屋半步，最后四个人围着蜡烛玩起了扑克牌，输的人必须不带手电筒上街转一圈。。。结果直接导致阿银第二天的锄草任务集体迟到。
　　
　　尽管有一晚的时间可是阿银和土方还是没说什么正经事，他们的未来不得不不令人堪忧啊。
　　
　　
 作者有话要说：最近超爱恐怖的说哦~




五、诅咒什么的以及男性女性的心理问题

作者有话要说：发现一个问题。。。前面几章序号与名字间没加顿号导致连在一起了ORZ，可是又懒得改，不改读起来又实在别扭――纠结了。。。算了，回再说吧――

皮蛋是胸部的昵称，不要误会为男性下半身那个球状物体。。这是本质的区别！蹭皮蛋是蹭胸胸的意思~
　　唉――
　　
　　唉、唉――
　　
　　唉、唉、唉――
　　
　　“我――近藤勋，还是只喜欢阿妙小姐一个人！”
　　
　　“我说――”土方刚开口便被打断了。
　　
　　“可是为什么阿妙小姐最近总是那么心不在焉呢？”
　　
　　“她对老大好像一直都很冷淡吧。”一旁的总悟插话道。
　　
　　“不！不是那样的！你们根本不了解阿妙小姐的为人！她是多么温柔贤淑心地善良的女性啊！她平时表现出来的对我的爱答不理只是在外人面前不好意思而已，其实她内心深处绝对还是有我的存在的！可是最近我觉得有点变了。”近藤局长忽然装出一副小孩子受了委屈的样子点着手指说。
　　
　　“你觉得有变化吗？我指一直以来她对老大的态度。”
　　
　　土方和总悟对视，然后摇摇头。
　　
　　“你为什么那么迷恋那个女人啊？”土方感到费解，其实一直以来都很费解。尽管阿妙小姐家境衰落了不过人长得漂亮性格也坚强，也不是没有吸引人的地方。嘁，漂亮又坚强的女人又不单单她一个！
　　
　　“因为、因为她说过会连我屁股上的毛一起爱！”近藤老大的脸突然红得好像猴子屁股一样。“这样怀有菩萨心肠的女性可是不多见的吧？！”
　　
　　啊――
　　
　　老大你莫非和女性在一起就谈这些事情？难怪会那么没有女人缘咧――土方和总悟深表理解地点头。
　　
　　“好吧，那你倒是说说她，她与先前有什么不同了？”
　　
　　“这个。。。”近藤又害羞地点起了手指，“就是，她最近消瘦了，而且神情显得很忧郁好像有什么心事的样子。平时的阿妙小姐是多么活泼可爱开朗啊！于是，昨天我偷偷跟着她，看到她一个人站在桥上望着河水发呆。。。”
　　
　　重温一次昨天桥上的情景：
　　
　　“阿妙小姐！危险啊！你千万不要这样，有什么想不开的事请告诉我保证手到擒来！”只见近藤局长一面大声惊呼一面以百米冲刺的速度奔了过去，不过阿妙小姐及时闪身近藤老大一个没留意没刹住脚步――只听“噗通”一声。
　　
　　“救命啊――”近藤局长整个人从桥栏杆上栽到了河里。
　　
　　若换做平时的阿妙小姐肯定会这样说：变态跟踪狂去死吧！哼。然后转身走人。
　　
　　而昨天，她竟然不但找根树枝把近藤局长拉了上岸，还借了条毛巾给他。
　　
　　在近藤老大感激涕零的时候问了句：阿妙小姐最近是不是发生了什么？
　　
　　得到的回答是：嗯。
　　
　　于是――没下文了。
　　
　　听完后，土方和总悟同时眨眼。
　　
　　“那你有没有打听出到底是因为什么事啊？”
　　
　　“那个，那个。。。她不想说嘛，怎好硬来呢？”近藤老大换上一副扭捏的嗓音。
　　
　　“怎么说好呢，我觉得好像有点进展了啊。”总悟偏着头说，“不管是什么原因，那个不重要，忘掉好了。总之，她不但救了老大还拿来毛巾，这不就是一种进展么？单就这一点而言老大你就该感谢那个莫名的原因哦。”
　　
　　“照总悟这么说――”近藤若有所思地使劲眨眨本来就不大的眼睛，“噢噢噢！！果然是！真不愧是总悟啊！她这是在对我表示关心！哈哈哈！阿妙小姐我来了，就算有莫大的委屈也请趴在我怀里哭泣！”
　　
　　待局长兴奋地冲出去之后，土方问冲田：“哎，你真的认为他们之间有了进展？”
　　
　　“不清楚啊。”总悟双手垫在脑后闭上眼睛。“鼓励他一下，他就还会继续缠着那个女人嘛，这样对我们比较好哦。”
　　
　　“这话怎么讲？不过，我倒是同意那猩猩女只是含蓄而已，女人嘛――兴许她心里的确是喜欢老大的。”土方掏出蛋黄酱外形的打火机点烟。
　　
　　“为了避免上一次相亲那种场面啊。虽说就外形而来，我们的老大和那个什么猩猩公主也算般配，不过真选组的成员可都不像要那样浑身黑毛的猩猩来当大姐头吧？呃，呃，也包括我在内。”
　　
　　“那到也是。”土方回忆起上次参加近藤局长和猩猩公主的婚礼场面，印象最深的是满大厅的黑猩猩还有满桌子的香蕉。说起来老大只是外号叫做大猩猩其实还是个人类，猩猩女阿妙VS猩猩公主的话，还是猩猩女胜出吧，至少外表上和老大站在一起还是不错的！切！最后猩猩女还不是出面了解救老大了嘛！女人的性格真别扭！男人就不这样――
　　
　　哎？土方又多回忆起了些别的东西。婚礼当天自己可是带伤去的耶，总悟也是。没办法，老大的婚礼岂有不去之理？结果又碰上了坂田银时那家伙，哦，前一天就碰到他了，为了帮老大抢回猩猩女而去九兵卫家战斗，结果坂田银时那家伙为的也是同样的原因，算是某种意义上的同盟吧，不过仅仅是暂时的。当然，最终目的达到了，不然猩猩女还怎么来解救老大！
　　
　　“唉，唉唉！”为什么我总和那家伙频率相同啊！我可坚决不会承认和他是什么同伴或者朋友什么的！可恶可恶可恶！
　　
　　看着土方忽然间用脑袋撞门框总悟不但不组织而且丝毫不吃惊。
　　
　　“怎么，这叹气和抓狂也会传染？那我可要小心点，还是再去街上巡视一趟好了。”
　　
　　每次只要一想关于万事屋那混蛋的事脑子就总是昏昏沉沉好半天缓不过神来。总悟也不晓得跑去哪儿了，电话又不接，真是的！
　　
　　诶？怎么频率会相同到这个地步？随便在哪儿都能碰到。。。
　　
　　土方走到桥边发现这次站在桥上望着河水喟叹的对象变成了自己刚才还在诅咒的混蛋。是不是这条河有问题了？莫非他和猩猩女都是受到河水的诅咒才会无精打采吗？不会吧，其他人不是都没事？不要胡思乱想啊！
　　
　　“呦，土方君，去喝一杯怎么样？”
　　
　　哈？那家伙今天说话方式怎么这么正常了？！而且，而且居然主动邀请我？我没有听错吧？莫非是幻听了？果然还是河水有问题，那天是猩猩女对老大反常，今天这家伙对我也反常。。。
　　
　　“喂，快离开那里！”
　　
　　“怎么了？”阿银左右四下瞅瞅，并没发现任何异样。
　　
　　“叫你赶紧躲开就对了！”
　　
　　“土方君，你是不是蛋黄酱吃太多了？还是吃了什么不干不净的东西啊？”阿银一脸疑惑地慢悠悠朝他走过来。
　　
　　“有问题的那个明明是你！”
　　
　　“嗳，说话注意点哦，阿银今天很好呦。”
　　
　　土方不相信，兀自走到桥上对着河面望了一阵，似乎也没什么不对劲的地方，看来是自己太神经过敏了。这是为什么？都是因为想了坂田银时那家伙的事想太多造成的！
　　
　　阿银站在桥边看了一阵仍不明所以然。河里到底有什么呀？怎么？该不会要寻短见吧？阿银赶紧快一步跑过来从后面架住土方，“嘿，嘿，危险呐！一会儿酒钱我付还不成嘛！为这么点事不至于想不开吧，你？！”
　　
　　“你这是干嘛？！谁想不开了？”土方迅速环视周围，发现经过的人都用别样奇怪的眼神瞅着他们俩。“赶紧放开！”
　　
　　呼。。。心跳加速了，脸颊也发烫。。。果然天热就不该做剧烈运动。好容易走过了桥，土方镇静一下，清清嗓子。
　　
　　阿银失态了。这家伙死活关我什么事？再说了，众目睽睽之下势必有人救他嘛！阿银挠挠脑袋。啧，为什么就不能放着他不管呢？明明关系处于微妙的尴尬中，避免见面不是最好的办法么？可是――似乎自己的节奏总是和土方那家伙重叠，越避免反而越容易碰到。喂，喂，谁来回答这到底是啥原因啊？
　　
　　“你刚才，在想心事吧？”土方走在前面，头也不回地说。这台词近藤老大好像说过。。。
　　
　　“没，我在喂鱼而已，你没看清楚吧？”阿银偏过头随口吹起口哨。今天好容易打发两个小鬼在家老实呆着本以为能好好琢磨点事来着――一直在想与土方有关联的事，当然这可是打死都不会说出口的秘密，阿银的秘密。
　　
　　“见鬼！”土方不知为何照着旁边的电线杆踢了一脚。
　　
　　“我刚才随口说说的哦，既然你不打算寻死，那我不请客了。哎哎，干脆还是不要一起去喝酒了，不然店铺的会以为我们很好，那可不妙哦。”阿银每次开口说的话似乎总是与心里想的东西极度不符。
　　
　　“那当然！我也这么想。既然你有闲钱喝酒那么就是生活没有问题了吧？”土方依然没有回头。
　　
　　“不然呢？”阿银耸耸肩。
　　
　　“不然――”土方突然转过头，“你就跟我回家，我付你‘酬劳’。”想了想他觉得不妥，又加上一句，“不劳动者，不得食。”
　　
　　“虽说万事屋什么工作都接，不过嘛――”阿银一脸无所谓地伸手指抓转脸颊，“阿银还是会挑选对象服务的。”
　　
　　“罢了。”土方苦笑一下，勉强衔住嘴里的香烟不使他掉到到地上。“那你到底跟不跟我回去啊？我只问一次。”啧，看来自己没资格说别人性格别扭，自己不是也说不出真心话么？其实自己对这家伙――不行，说不出口啊！
　　
　　阿银咧嘴笑了笑，慢慢踱到土方前面。
　　
　　。。。。。。
　　
　　隔天。
　　
　　“呜呜呜呜呜呜。。。”
　　
　　“老大已经哭了一个上午了。”总悟汇报。“并且他今天来的时候脸上有一个鞋印。来自女人穿的木屐。”
　　
　　“为啥？又怎么了？”土方顶着一对黑眼圈耷拉着脑袋回到局里。
　　
　　“阿妙小姐上次明明已经对我展露了那么温柔的一面，而这次怎么又性情大变呢？我真的有错到那个地步么？”
　　
　　“就是因为你老偷偷跟着人家才会反感你的吧？”土方坐定，必然点上香烟。
　　
　　“不会，不会，不会的！过去阿妙小姐都没有下手这么狠！”
　　
　　“不会另有意中人了吧？”总悟一语戳中要害。
　　
　　“不会的！绝对不会的！我不能放弃！阿妙小姐是我的！”近藤老大蹭地站起来又是情绪十分激动地冲了出去。
　　
　　“这。。。”土方满脸迷惑。“总悟你说的可是真的？”
　　
　　“我不知道。猜测而已啊。说来我对女人可没什么研究，还是受女性欢迎的土方君比较了解女性心理才对吧？”
　　
　　“我嘛。。。”土方瘪瘪嘴，吐出一口青烟，“总悟我看你也很受欢迎，不要把这么无聊的问题推给我。”搞了半天连自己的心理都搞不清楚的人，谈何了解别人诶？
　　
　　
 作者有话要说：发现一个问题。。。前面几章序号与名字间没加顿号导致连在一起了ORZ，可是又懒得改，不改读起来又实在别扭――纠结了。。。算了，回再说吧――

皮蛋是胸部的昵称，不要误会为男性下半身那个球状物体。。这是本质的区别！蹭皮蛋是蹭胸胸的意思~




六、七夕果然不是什么好日子

　　“。。。人活着必须树立一个目标，就是要确定为什么而活。生活没有目标的人就如同行尸走肉只会浑浑噩噩度过每一天，不但自己成就不了事业对他人也没有任何帮助。我们的工作责任重大，我们有权利也有义务保障所有百姓的生命安全，所以我们中绝对不能出现那种对任何人都没有帮助的人。。。”
　　
　　哈欠。这演说还有多久才能结束啊。土方摇摇脑袋强打精神，稍稍转头发现坐在身边的总悟在眼皮上画了两只假眼，实际上已经睡着了。除他之外的真选组其他成员三分之二也在睡觉，剩余的三分之一统统低着头心不在焉不晓得在干啥。哎？连局长也。。。土方抬起头发现坐在松平大人旁边的近藤老大不住点头分明在打瞌睡。
　　
　　哈欠。不然我也打个盹了好。不行！身为副长怎么能和他们同流合污！啊，但是好困啊，每次例会都这么无聊，好像这次松平大人的发言格外长啊。真想抽烟啊！
　　
　　“土方君，土方君，你扭来扭去是想去方便吗？”总悟忽然小声说，但是没有真正睁开眼。
　　
　　“我只是纳闷松平大人今天的发言格外正经啊。你不觉得？”算了，这家伙估计一直在睡根本就什么都没听进去。
　　
　　“我估计发言稿不是自己写的。”
　　
　　“哦？你的意思是找人代笔喽？”
　　
　　“有问题！”总悟忽然举起手大声地说，“万分抱歉打扰您的发言了。刚才土方君说您的演讲稿是别人代写的，您说不出这么多正经话。身为上司居然这么做实在太不像话了，这样怎么能给下属起到表率作用呢？”说完，总悟扭过头对着土方君“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“我我我我。。。我哪有说过！总悟你这家伙！”土方猛然站起来正欲拔刀。
　　
　　“啪！”松平大人猛拍桌案，惊得近藤局长一个激灵醒来赶紧擦擦嘴边的口水。
　　
　　“啊，出什么事了？”近藤问。
　　
　　“土方十四郎给我留下来！其他人解散！”
　　
　　众人纷纷对土方投以同情的目光，然后搔搔脑袋一个个站起来朝门外走去。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。”冲田总悟对着土方君邪恶地笑了个够之后才站起来，“今天是七夕呦，例会结束就放假了，托土方君的福，例会提前结束了。噢，错了，是我们提前结束了。不管怎么说，谢谢你哦。”
　　
　　大家都走净了只留下一脸呆滞状的土方和怒气冲冲的松平片栗虎大人。
　　
　　。。。。。。
　　
　　总算结束了。。。
　　
　　一阵暴风雨过后，土方灰头土脸回到局里。
　　
　　这时总悟已经换下制服穿上了平时随意的和服。
　　
　　“土方君回来了？能得到松平大人的亲自教导真是荣幸啊。”
　　
　　“你还说！要不是因为你这家伙――我今天非得教训你一通不可！”总悟的话真真叫土方气不打一处来。
　　
　　总悟快他一步闪到门外，“啊，局长说了晚上都要到阿妙小姐的店里去喝酒，讲不定会碰上万事屋的老板呢。我看土方君你最后也准备一下哦。”
　　
　　啥？土方维持原来的动作僵在原地，眼巴巴瞅着冲田总悟越走越远却动弹不得。
　　
　　总悟什么意思嘛？为何那家伙也会去呢？嗯嗯，今天是七夕光棍当然要凑在一起喝酒，这很正常，况且坂田银时和猩猩女朋友来着，去她的店里捧场也没什么可意外的。咳，老大一直追求猩猩女喝酒必然选她工作的店，我去只是陪老大而已，况且总悟他们不是也要去来着，所以我没有必要感到别扭什么。等一等！我干嘛要想这些无聊的事啊，这分明是情理之中嘛！
　　
　　当晚，土方来得最晚。和平时一样，身穿黑和服嘴里叼着香烟。不过就是神色不那么从容，明显的有些紧张且心不在焉。
　　
　　“嗳，这位先生里面请。”
　　
　　“哈――”土方惊讶得大张嘴巴不知不觉香烟都掉了下去。
　　
　　“看什么看！？又不是我自己愿意这么打扮的！喂喂，他们都在那边坐着呢，你赶紧过去吧！”阿银恢复本来的口气，和他目前的身上的打扮极不搭调――粉红色女式和服及浓妆。
　　
　　“来了，来了。小卷子来帮各位倒酒。嘻嘻嘻嘻。。。”
　　
　　听到有人叫他，阿银立即换捏着嗓子换上一副极嗲的声音转身迈着小碎步走开了。
　　
　　“这家店开设特色新业务？”万事屋的小四眼居然也是一身女仆装。看到近藤老大那边正围在猩猩女旁边狂灌酒，于是土方选择坐到旁边山崎和总悟那一桌。
　　
　　“老板是来帮忙的。噢，是这间店的老板请万事屋的人今天临时搭把手，好像因为有三个原本的店员莫名其妙病了。我就知道这么多。”总悟说。
　　
　　“这样啊。”土方从山崎手里结果酒直接喝了。想说点什么但似乎又没什么可说的。
　　
　　几杯清酒下肚之后。
　　
　　“喂喂，那边的卷毛过来！什么嘛，伪娘一点都不专业，瞧你的胸垫都歪了！真是会吓死人诶！不过我们真选组可是不怕！快来，给大爷满上！”
　　
　　“副、副长大人。。。”山崎无奈地看着土方随后赶紧用眼神向总悟求助，“那个，我、我都不知道副长大人的酒量这么差来着。。。”
　　
　　“山崎，我要是你的话，我就什么都不管。”总悟一副事不关己的姿态。
　　
　　“那个，可、可是。。。”
　　
　　“那你要不要坐到我这一边？”
　　
　　山崎犹豫了一下。
　　
　　“那边的混蛋瞎嚷嚷什么啊！？”
　　
　　看到小卷子气势冲冲朝这边冲过来，山崎不再犹豫立马跳到总悟身边。
　　
　　“啊，啊，你要喝是吧？嘿嘿嘿，好的，好的，今天让你喝给够啊！”阿银这会儿本性毕露，跨到土方面前单脚踩在桌上，按住土方的头捏着他的鼻子往他嘴里灌酒。一边灌一边说，“这就是瞎使唤别人的下场，啊啊，你刚才那是什么态度啊？我是你家的下人吗？上私塾的时候老师没有教给过你要别人做事只能用商量的态度吗？哎，哎，知道错了没？知道了赶紧给我认错！”
　　
　　“哈哈！瞧啊瞧啊，十四那不是玩得很高兴嘛！还说什么不喜欢这种场合呢！骗人！”喝得醉醺醺的近藤瞅着对面桌的光景大刺刺地说，“啊，阿妙小姐我们一起喝一杯吧！为了庆祝。。。”他刚把手搭到阿妙肩膀上迎面就挨了一拳。
　　
　　“不要。”坚决地拒绝语气，但阿妙小姐的表情却还是笑脸迎人。
　　
　　“咳、咳、咳”土方差点被呛死。
　　
　　阿银拎着酒瓶手叉腰站在一旁，“喂，喂，不过是花了几个钱就把自己当大爷了？这思想可不要的哦，别以为女招待好欺负。”他看了看山崎和总悟，“你们也要‘服务’吗？”说着晃了晃手里的酒瓶。
　　
　　“不、不不要了。”山崎吓得赶忙摆手拒绝。
　　
　　“老板今天是不是也喝多了？”总悟面无表情地想。
　　
　　“我要投诉这家店的服务！”土方抹抹嘴角晃晃荡荡站起来。
　　
　　“先出言不逊的可是你！”
　　
　　“啊，山崎，这次你压谁赢？”总悟问。
　　
　　“谁赢？”山崎疑惑地看着总悟再看看又扭成一团的那两个人。“队长，我、我们。。。”
　　
　　“难道说山崎你还没看出什么端倪么？我们的副长他啊。。。”总悟想了想没有说下去。
　　
　　啥啊？山崎我唯一看出的就是应该尽量避免这两个人正面接触或者为了安全着想应该躲到距离他俩半径范围100米以外。
　　
　　店后门的巷子里。
　　
　　“切，总算有借口脱身了！”土方这才放开阿银，拍拍衣服，“真不喜欢这种乌七八糟的场合！”
　　
　　“啊？”阿银想了几秒很快明白土方是故意找茬为了走人来着，“刚才你居然利用我！算了算了，阿银不是那么斤斤计较的人。你还不走？要走快走，快走快走！”
　　
　　“呵，刚才我说的可是真话。”土方的手指顺着阿银的鼻子划到和服开襟处，“你自己看看，胸垫就是歪的。而且啊――”点上烟继续说，“你那好像最下等艺妓的粗俗化妆看着就让人倒胃口，你什么品位啊？”
　　
　　严重刺伤的话在阿银听来好像无所谓，至少表面上看上去无所谓，他挖着耳朵说道，“好像不关你的事嘛，又不是专程服务你一个。诶，你看不顺眼不表示所有人都看不顺眼。好了，我回去喽。”
　　
　　“今天可是七夕！”其实我故意找你麻烦拉你出来是想单独和你找个地方。。。后面这一句话土方当然没有说出来。
　　
　　“那又怎么样啊，我说?”阿银站住，但没回头。
　　
　　“过节就应该放假休息！”土方依然没有说出重点。
　　
　　“那可是你们诶，我们又吃不到纳税人的钱，一年到头可是都没有休假一说啊。”
　　
　　“反、反正是我硬拽你出来的，要说负责什么的直接让他们找我好了。”
　　
　　阿银转过身，看着土方眨眨眼睛，沉默一会儿说，“谁稀罕啊！”
　　
　　简单一句否定土方一片良苦用心。
　　
　　啊咧？蛋黄酱变脸色了，神情就和内急却又找不到厕所差不多，呃，变红了又变紫红了，全变白了――额头上居然爆青筋了。有这么急么？啊，不好，目前最好趁他发作前离开，虽然我不觉得做了什么错事，不过实在懒得和这家伙吵架了。哼，好死不死那是什么态度啊？为何这家伙的嘴巴就那么坏呢？用哪种口气说出来的“邀请”谁会去啊？白痴！
　　
　　其实，说句实在话，阿银你实在没资格说土方君嘴巴坏。。。
　　
　　银时果然了解土方。这不，土方以百米冲刺的速度冲过来拽住了他。
　　
　　唉――没跑成。完蛋，做好准备听他吼吧。
　　
　　“哎，你去换上平常的衣服。”土方的态度忽然间一百八度大转弯。“然后找个清静的地方。。。总之我不想把今天晚上的时间都浪费在这种乱哄哄的地方！”
　　
　　“就这样不好吗？”阿银怔了一下，“既然是七夕带女人出去总比带男人要好，是不是哦？土方君？”
　　
　　“问题是――带人妖还不如带男人！”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　




七、七夕夜之梦――美梦or噩梦

　　“一片纯白的世界，如同雪之国，没有其他人，只有你自己，只有你自己一个人不停地走下去，走啊走，一直走。。。”
　　
　　这是七夕那天深夜发生的事。
　　
　　呼――阿银猛然坐起来。
　　
　　原来是梦啊。他下意识看看四周，除了院子的OO@@的虫叫声四下幽暗静谧。天气热可真讨厌啊，出过汗之后的被褥总是湿粘粘的。不舒服。呃，呃，旁边的人动了。
　　
　　土方轻轻坐起来，习惯性看看四周，周围的环境仍是自己熟悉的。当然了，这里是自己家嘛。坂田银时背对他而卧，显然还是沉睡。阿银见土方有动静便立马躺下继续装睡。
　　
　　唔，这家伙。。。土方稍稍回忆起晚上的事，说是找个清静的地方结果来了自己家，彼此神智还算是清醒，毕竟离开那家店之后就没有再喝。借着窗外微弱的光线仔细端详银时的侧脸，土方试图发现他的优点――嗯，脸型还算是轮廓分明，五官嘛，马马虎虎也说得过去，但那一脑袋卷发而且颜色还那么惹眼。。。不管怎么说都是毫无突出优点的长相嘛！我何必对这种相貌平平性格又懒惰马虎的人抱有特别的感觉呢？！
　　
　　土方尽量蹑手蹑脚跨过身旁的人，拿上香烟坐到檐廊上去慢慢点燃。
　　
　　“嘿，冰箱里有什么喝的东西吗？比如草莓牛奶。”
　　
　　没过一会儿，身后的人说话了。
　　
　　“没有过保质期的啊。”
　　
　　“没有。早知道我就不那么着急清理冰箱把上次过期的全扔掉了。依我看就算是过期一年的，给你这样的怪物喝了也不会有问题。”
　　
　　“那啤酒呢？”阿银挖着鼻孔问。
　　
　　土方转过头看了他一阵，咧咧嘴抱怨道，“你好歹也是个武士，多少注意点形象好不好？”
　　
　　“请问，阿银又怎么了？”银时说着把鼻屎随意抹在土方的被褥上。
　　
　　“武士的精神存在于高洁之中！你没事就当着别人的面抠鼻子算怎么回事？还把那么脏的东西抹在人家被子上，忒不像话了吧？！”
　　
　　“啊？现在哪里有别人在场啊？”阿银继续用小拇指挖鼻孔。
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你？”阿银一声唏嘘，“你呀，知道么――蛋黄酱成了精就是你这样的啦，算哪家子的人啊？切。再说被褥本来就不干净了嘛。”刚好土方走过来，阿银这次便把鼻屎顺手抹在他的黑浴衣上，“喏，你这衣服，就是有那么一点脏东西也看不出来不是？”
　　
　　“混蛋东西！”土方怒。
　　
　　“嘿，别过来哦！我都不知道副长大人原来有洁癖呢。嘿嘿嘿。”
　　
　　“马上你就笑不出来了！”土方三下两下扒掉浴衣扔在一边，同时迅速抓住阿银的手腕死死按在床榻上。
　　
　　不管怎么看都是一张平淡无奇的男人脸，哼，而且丝毫没有美感可言！为何我要对这种人。。。唉，看来我也是昏头了。这算不算一失足成千古恨？
　　
　　趁着土方走神之际，阿银猛然出腿踹他的肚子。
　　
　　“咳、咳、咳。你。。。”
　　
　　阿银揉揉被抓疼的手腕。“我可没说过一晚上要‘服务’两次哦。”
　　
　　“哎，哎，行了行了。你赶紧付了钱，我这就回去了，今天真的是太晚了，我很担心家里的孩子哦。”阿银抓抓头发又坐下来。
　　
　　土方慢慢爬起来也没怎么犹豫便从钱包了掏出几大张钞票扔在阿银面前。
　　
　　“真是托你的‘福’啊，被褥和衣服又要重新洗了！啧啧，混蛋！”他边连连抱怨，边收拾起床榻。“拿了钱怎么又不走了？我不介意接受额外的附赠‘服务’诶。”
　　
　　“总觉得。。。”阿银把钱敛起来然后慢慢走到檐廊处坐下。
　　
　　“精神这玩意儿啊，只要在不作为支撑的时候它才是自由的。”
　　
　　啊？土方惊异地停下手里的活计转头看着他，很难想象这个平时的废柴男人会说出如此有哲理的话。此时此刻他的侧脸在微弱的光线下令土方产生了一种奇异的感触。
　　
　　“喔？你干嘛？不行的哦，我今天已经被榨干了！”
　　
　　土方只是在背后紧紧抱住他不放，“我也不知道。。。呃，至少披件衣服，不然会着凉的。”
　　
　　“这么说算是关心？”阿银忽然扭过头，恢复了以往的态度，“噢，噢，这么说来，土方副长大人是不是有点喜欢阿银了？”
　　
　　“呸！”土方赶紧放开手，“我是怕你在我这里生了病会赖上我给我惹麻烦而已！要裸奔就回你自己家裸奔！”
　　
　　“我这不是穿着内裤呢，怎么算裸奔啊，副长大人？”
　　
　　“行、行了！”
　　
　　尽管土方从来不肯承认和银时的关系还常常在心里把他贬地一文不值，不过其实出于真心来讲他不讨厌坂田银时，也不讨厌和他相处。
　　
　　“阿银忽然间改变主意了。”银时站起来重新走进屋里又摊开被褥，“反正已经这个时间了，小神乐也睡觉了，那就不打扰她好了。将就下在这肮脏的被褥里睡一晚好了。”
　　
　　“是啊，是啊。”土方再次点上烟，顺水推舟地说道，其实他也不大希望银时回去。“你穿着那副女装回去是会吓坏小朋友的。”
　　
　　好像单独和这卷毛家伙呆在一起的时候，他的态度和有外人在的时候有点不一样啊。
　　
　　“喜欢和我睡觉？”
　　
　　“唔，嗯，算是吧。”土方含含糊糊回答。
　　
　　“也就是说，你喜欢和阿银睡觉但不喜欢阿银这个人？”
　　
　　“我没那么说过！”
　　
　　“那就是喜欢阿银这个人了？”
　　
　　“混蛋，你到底有完没完啊？！”土方蹭地坐起来。
　　
　　“啊，我只是想搞明白一些事情而已。就是上次把你赶出去之后没再说完的话，哎，我只是觉得今天特别有那个氛围而已，以后说不定找不到这样的机会了，所以还是赶紧说的好。我呢，反正不讨厌和你睡觉。但是对你这个人――自负、狂妄、没同情心、时而还癫痫发作。。。”
　　
　　“去你的！”听着阿银数落自己的缺点让土方恼火起来。“啊，啊，你以为你好得了多少啊？废柴、懒惰、游手好闲、卷发加死鱼眼、还有还有动不动就精神病发作！”
　　
　　“你说别的也就算了，我最讨厌别人评价我的头发！我没有精神病，你才是癫痫病！宅十四！”
　　
　　“不准提那件事啊啊啊啊啊！不准提！不准不准不准！！”被戳中死穴的土方死死掐住阿银的脖子猛摇，“不许再提了！听到了没有！你这混蛋天然卷！”
　　
　　“我我我、我。。。”阿银被晃得说不出一句完整的话，“真该趁你是宅十四的时候把你废掉啊！”
　　
　　“啪”土方骤然松手，阿银的脑袋磕在地板上了。
　　
　　“哇！好疼啊――”
　　
　　“哎，告诉你，我不过是喜欢结实不会轻易玩坏的玩具而已。”土方摸出香烟点上。“那种程度的碰撞对于你来说根本算不得什么吧，嗯嗯，若是换成别的什么女人恐怕很麻烦的。”
　　
　　“这样说来。。。”阿银支起身子看看胳膊上的肌肉，“喔！看不出来啊，难道说副长大人的嗜好是虐待游戏？！正因为口味太重所以被深知内情的女性所唾弃，不得已之下开始对男人下手？啊啊，这样下去副长大人小心变成变态□杀人魔哦！哎哎，我真为那些纳税人担忧啊，唔，首先要倒霉的大概会是副长身边的人吧，我得赶紧通知真选组其他成员哦，他们的副长其实是个变态，大家能逃就要趁早逃脱他的魔掌啊!”
　　
　　“不要胡说八道！别把你自己的嗜好随便加在别人头上！除了你之外，我可是没有对其他男人下过手！”
　　
　　啊――话一出口，土方立即变了脸色，严重后悔了。
　　
　　“因、因为你是最结实的一个，这个有事实证明的。”出于不好意思，土方转身而坐。
　　
　　“我嘛，怎么说也是个正常的成熟男人，怎么会让一个连好感都说不上的人对自己为所欲为呢？”阿银又挖起鼻孔来。
　　
　　“你说什么？
　　
　　“没有，刚才是蚊子叫而已。”
　　
　　“我喜欢和你睡觉，而且我也有付钱，所以我可没有任何愧疚感什么的。”土方摁灭香烟重新躺下，“我呢，喜欢的事就要一直不停地做做到腻为止，不过呢，我可是从来不赊账的。”
　　
　　“什么？什么？”阿银感到一阵莫名的危机感，“要不咱们换换角色地位吧，我又不是天生只能躺在下面的，偶尔也让我发挥下身为男性的作用嘛。”
　　
　　“这样？”土方一时间没反应过来，挤挤眼睛，“嗯，不行。还是不行。”
　　
　　“哎，好无聊啊，你。”
　　
　　“问题是，我是付钱的一方，对不对?一般而言，付钱者掌握主动权。要是互换一下的话，那么就由你付钱给我好了，这样一来我也不是那么死板不能让你用一下的，怎么样，考虑下如何？顺便一提，我的价格可不是一般贵。”土方说完露出无比得意的神色。
　　
　　“嘿，你――”阿银听完顿时泄气了，“你就会用钱来威胁别人诶。”
　　
　　“哼，这是一种技巧，懂吗？”土方使劲扳正阿银的身子，“叫做利用弱点抓住对方，在审讯犯人的时候常常要用到来着。”
　　
　　“哎，我可是良好市民呐，副长大人。”
　　
　　“其实我很喜欢玩审犯人的游戏。”土方笑得更加得意了。
　　
　　“啧――”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　似乎天快亮了。
　　
　　




八、好男人当如橡胶棒――有弹性，能弯又能直

　　“阿妙小姐，请答应我的求婚吧！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　新八家。
　　
　　“什么？姐姐，你确定？！”
　　
　　“是的，没错，就是这样。”阿妙小姐面对惊吼的弟弟仍是报以往常的一脸淡定从容的微笑。
　　
　　“我不允许！”说时迟那时快，九兵卫不晓得从哪个旮旯脱得跳出来出现在姐弟俩面前。
　　
　　“我不会允许任何人抢走阿妙小姐！”
　　
　　啥？这个。。。新八扶一扶险些掉下来的眼睛，啥时候姐姐周围又多了一个跟踪狂啊。
　　
　　“谢谢小九一直以来的好意，可是这件事已经决定了。”
　　
　　这决定也忒快忒爽快忒震惊了吧！
　　
　　另一方面，真选组屯所里。
　　
　　“喂喂，你们赶紧布置哈！门口要挂上大红灯笼！哪个礼车准备得怎么样了？”近藤局长一大早就一反常态地使唤下属。“山崎去印个请帖怎么还不回来？”
　　
　　“呃，是传统的正装和服好呢，还是穿西装适合呢？十四，总悟，你们倒是给点意见啊!”
　　
　　不等他们说话，近藤老大的脸突然红了瞬间露出极度猥琐的笑容，一边搓手一边自语，“嘿嘿嘿嘿嘿，不过阿妙小姐穿什么都很好看很迷人！从现在开始我就是沐浴在幸福中的男人啦！哈哈哈哈哈哈哈。”他的脑中开始徜徉出一幅甜蜜的婚礼图像――他，近藤勋挽着身着白色低胸婚纱的志村妙小姐一步步走在教堂的红毯上，周围的来宾统统对他们报以羡慕的眼光。。。
　　
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻，就这么决定了！婚礼一定要西洋式的！婚纱婚纱婚纱，裸胸婚纱万岁！
　　
　　站在一旁的土方和总悟着实看了个目瞪口呆。
　　
　　“嘿，你们俩也别傻站着，快点去准备！这可是我人生中的头等大事啊！”
　　
　　“老大真的没有问题么？”
　　
　　“我觉得问题很大啊。”土方讪讪地点上烟回答着。
　　
　　镜头转向万事屋。
　　
　　一席人分坐在两边的沙发上，静静听着阿妙小姐的发言。
　　
　　“好了，大家听明白没有？事情的经过就是这个样子，大概由于事先没有打招呼令大家诧异了。所以明天的这个时候请大家一定要光临哦。”
　　
　　“结婚哦？办婚礼要摆喜宴的，喜宴上肯定有好多好吃的东西！我支持大姐哦！”神乐听完第一个发表意见，她脑子里迅速记起上一次猩猩局长婚礼当时的场面――香蕉，好美味啊，和地球上的品种明显不同嘛。
　　
　　“神乐！你怎么能为了吃的就没立场了！”新八君抗议。
　　
　　“哎哎，结婚嘛当然是大人之间的问题，小孩子不要插嘴。”阿银一把将他们俩按在身后。
　　
　　“如果让阿银说的话，其实只要互相喜欢那么其他的都不重要啦，虽然说猩猩局长长得一副黑猩猩的脸还有身子，和大姐头站在一起嘛。。。其实还是挺般配的，而且猩猩那人也不错而且还是个局长――”
　　
　　“嘭――”一只烟灰缸正正砸在阿银脸上，顿时鼻血涌出。阿妙小姐却还是笑脸迎人。
　　
　　“不要胡说哦，我们的婚礼不过是一场交易而已。如果我肯帮他逃过这次狒狒星球的相亲他就答应给我哈根达斯一年份，一年份哦。”阿妙小姐说着伸出一只手指在众人面前晃。“一切很快会结束的。”
　　
　　“那么简单的要求我也能做到！”九兵卫坐不住了。“阿妙小姐根本用不着做这样的自我牺牲。”
　　
　　“那怎么好意思呢，无缘无故让小九破费。”阿妙笑着回应她，“大家放心好了，我也是个大人嘛，不能总让大家为了我的事担心。”
　　
　　“啪嚓”说着，阿妙小姐在桌上重重打了一拳，桌子顿时出现一道裂缝。“那个跟踪狂不会对我怎么样的。这下，放心了？那我就回去准备一下喽。”
　　
　　“等一等！阿妙小姐！”九兵卫随后站起来追了出去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“我现在倒是比较担心大猩猩的处境啊。”阿银鼻子上塞了两团棉花。
　　
　　“女人心呦！到了这个年纪的女人就算再怎么对婚姻没兴趣也还是向往结婚的场面吧？啧啧。”
　　
　　“那个很好玩吗？那神乐也想尝试一下，你们谁愿意陪我玩一次的说？”
　　
　　“对你来说还太早，你还是个小女孩儿呢！况且真么的那么玩了，我们会被你爸爸捏死！”阿银重重将手搭在神乐头上。
　　
　　“啊，如果姐姐能找到一个真心实意对她好又踏实过日子的人我也替她高兴，虽然如果她真的出嫁了我会寂寞吧。”新八推推眼镜一脸失落地说，“姐姐从小就照顾我，但我不能只想自己啊，我也不希望姐姐将来变成老处女。大猩猩并不是不好，只是他的外形――”新八忽然转性，一下子跳起来抓住阿银的衣领，“你真的觉得他和姐姐般配吗？啊？！啊？！是吗？！”
　　
　　“喂――”阿银作无奈状，“新八君，怎能只从人家的外表判断呢？啊，大猩猩只是长得像猩猩而已，本质上可不是猩猩，而且他很有钱，新八君你想一想，如果你姐姐真的钓上了这样的金龟婿那我们以后的生活不是也用担心了，就算没有工作上门依然不用为房租啦什么的担忧，这是件好事呢。嘿嘿嘿，我倒觉得与其逢场作戏不如干脆就假戏真做好了。这主意，不错吧？”
　　
　　“你这是。。。你这算是宽慰在宽慰别人吗？！”新八君终于怒气爆发，握紧拳头又给了阿银迎面一击。
　　
　　新八君郁闷地走出万事屋打算回家看看姐姐的情况，这时真选组的汽车刚好从身边驶过。
　　
　　“嗨，万事屋的小四眼。”
　　
　　“吱嘎――”土方停下车，“我们需要询问些情况。你，上车。”然后不由分说将新八推进汽车后座。
　　
　　“那个，请问，你们有什么事？”
　　
　　“还能是啥事？当然是关于我们局长的婚礼啦！”
　　
　　“那个。。。”
　　
　　“土方君，我总觉得老大高兴过头了，不过是为了应付相亲安排而演的戏而已嘛。”总悟双手垫在脑后靠在车座位上。
　　
　　“嗯。那倒也是，就当是让他做一场梦好了。切，没准儿最后还能美梦成真呢！”土方结果话茬。
　　
　　“美梦成真？那是不是说我们离当叔叔不远了？”
　　
　　叔叔？土方很快明白总悟的意思，脑子里幻想出一张猩猩脸的老大手里抱着两三个小黑猩猩。。。这么一想，岂不是自己在无形中也变成了猩猩家的亲戚？！
　　
　　“唔，可我总觉得这件事不会太顺利，总之好事多磨。对于老大来说恐怕更要多多磨吧。”
　　
　　“喂，现在可不是说笑的时候！”新八君扑住前方的座椅，“不要把自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊！”
　　
　　“四眼你别乱动，不至于吧，他们又不是真的结婚，不过是做样子给狒狒星的人看而已。”土方耸肩。
　　
　　“嗳，这个小眼镜是不是有恋姐情节啊？噢，噢，姐控。”
　　
　　“说起姐控――”新八的眼镜片闪烁着自信满满的光芒，“谁也比不上冲田队长你吧！？”
　　
　　“咚――”真选组的汽车不知第多少次撞上围墙。
　　
　　冲田吹一吹炮口，“呼，我们走回屯所好了。”
　　
　　“给你讲――不要调侃别人的姐姐，尤其是已故去的。。。”
　　
　　“那你们不是一直在调侃我姐姐吗。。。”
　　
　　冒着黑烟的汽车里一脸漆黑的土方和同样一脸漆黑的新八差不多只有出来的气不见吸进去的气了。
　　
　　真选组屯所的审讯室里。
　　
　　“土方先生，就算你要问有关婚礼的事也不用在这个地方吧。。。”新八很不舒服地看看四周平板板的灰暗墙壁。
　　
　　“在这里说话其他人听不到。”土方坐在他对面点好香烟，“其实，我想知道的是――关于你的老板，嗯，就是那个天然卷，他――有没有什么固定中的交往对象之类的？”
　　
　　啥？新八眼镜片后面的眼睛不由得瞪大，“你是说阿银？”
　　
　　土方闭目认真地点头。
　　
　　“那家伙的话，只听说有些乱七八糟的爱情经历，好像都是过去的事，似乎相当胡来过呢。至于现在么。。。好像和猿飞小姐险些结婚现在还在纠缠不清，在吉原那条街上也有不少艺妓是迷恋他，还有还有和桂先生在一起的时候也常常说些暧昧不清的话，不过都是他们过去的事我也听不大明白。总之，那家伙应该是男女都不介意的类型，反正很混乱。如果问我阿银具体固定交往的对象那还真是很难说清楚呀。”
　　
　　“咣！”土方一拳打在桌子上。
　　
　　“那个没节操的混账！”
　　
　　“土、土方先生，你。。。”
　　
　　“咳。”土方极力压制情绪，继而再点一根烟，“那，那个死鱼眼混账有没有说过最喜欢什么类型的，或者说比较倾慕于那种人？”
　　
　　“这个啊。。。”新八清清嗓子继续发挥吐槽功力，“其实呢阿银虽然外表看起来很废柴对什么都不在乎，实际上他很有同情心，尽管嘴上说着麻烦不愿意管什么什么的但只要小孩子的请求他都会无条件答应下来，记得上次他只拿了一张玩具卡片的报酬就去拼命了。嗯，他那个吃软不吃硬的，最讨厌恃强凌弱的事。只要是和他装装可怜，他至多抱怨几句便什么都答应下来，怎么说呢，算是刀子嘴豆腐心吧？”
　　
　　“这样啊――”土方陷入了一阵沉思，“若是对象换成我的话，也就是说我如果换上一副可怜相的话他什么都能答应？咳咳，我只是假设，假设而已。”
　　
　　“啊，土方先生当时被迫变成御宅族的时候阿银不是很为你出力来着？”
　　
　　“被你这么一说――我明白了。”土方若有所思地站起来开门走了出去。
　　
　　“嗳，土方先生，不是要谈姐姐和大猩猩的事吗？”
　　
　　嘿嘿。总悟这时进来了。
　　
　　“看来老板的事比起老大的事来更让副长关心啊。哎，早就说过这种人怎么适合当副长呢，这次就算做证据好了――对上司身上发生的大事漠不关心。我可以报告一下。”
　　
　　“冲田先生，这样不太好吧。。。”新八本能地意识到了某种潜在危险。
　　
　　总悟面带邪笑地慢慢地靠近新八这边，新八下意识站起来退到墙边可惜后面退无可退了。
　　
　　“哇！”看到总悟已经近在眼前并且向他伸出手臂新八立即吓得抱头蹲下。
　　
　　结果总悟只是摘下了他的眼镜，并没做其他什么事。
　　
　　“嗨，都说戴眼镜的人物突然摘掉眼镜会有惊艳的效果。我只是想证实一下而已。”
　　
　　“眼镜、眼镜。。。请还给我，没有那个我什么都看不清啊。”
　　
　　“说起来我们还算颇有点缘分呢，都是有姐姐的人，而且上次你还用我的照片冒充你本人来着。。。”总悟的气息一点点靠近新八脸侧，“是不是如果我不是真选组的人你就会多告诉我一些事呢？小四眼。。。”
　　
　　“救命啊――”
　　
　　审讯室中传出了新八君的惨叫，大家都不知道具体发生了什么。
　　
　　示弱示弱示弱。
　　
　　说起来容易，但对于土方来说做起来可是有相当的难度啊。
　　
　　“哎？你来干吗？”银时打开门看到提着一份礼物站在外面抓耳挠腮的土方感到费解。
　　
　　该死的！我还没有准备啊!嗯，要克制，不能发火，注意示弱。
　　
　　“阿。。。”不行，根本叫不出口啊！
　　
　　“银时，我。。。”
　　
　　“没正经事就走人吧！我们忙着呢！”
　　
　　“等等！”土方扒住门，表现出弱势的一面，土方十四郎千万不能发火啊，要忍耐点。
　　
　　“是这样的，银时君，我准备了一份贺礼想送猩猩。。。不，阿妙小姐，因为你和她是朋友所以我想让你转交。事情就是这样的，你看，能不能让我进去坐一坐？”
　　
　　嘎――银时这边已经竖起寒毛了。
　　
　　“你你你。。。是不是又被妖刀的妖气的缠上了啊？！要不就是真被什么不干净的东西附身了吧？今天阿银没空儿管你，我们一会儿还得去新八家呢，你先自己想办法吧！”说完，阿银毫不犹豫把门关上了。
　　
　　可恶！混蛋！土方举起手刚要砸门又想到了弱势的一面，遂放弃了。嗯，不能这么简单就认输！男子汉大丈夫当然得能屈能伸！看看总悟，平时一副老实乖巧相，实际上呢，骨子里是个超级S。再瞧瞧局长，在局里也是粗犷威武的，可在猩猩女面前就变得唯唯诺诺了，而且局里也没有人因此便否定他的男子气概况且应该说大概还算是赢得了猩猩女的一些好感。所以，示弱对于男子汉来说不是什么丢人的事，而是一种制胜的手段！手段而已！
　　
　　“笃笃笃”
　　
　　“银酱，又敲门了。”
　　
　　“烦死了！”
　　
　　“我说你快给我滚――”
　　
　　“哎，你这是干吗？是早上没有洗脸吗？”
　　
　　土方忽然间用脸在他胸前的衣服上蹭来蹭去又令阿银感到了一阵前所未有的体寒。
　　
　　“银时君，你就让我进去坐一坐吧。”
　　
　　“咚――”一声闷响。土方十四郎慢慢顺着阿银的身体滑到地板上，趴下不动弹了。
　　
　　“这下可算清净了。”阿银关上门，拍拍手。
　　
　　可恶啊！那该死的小四眼居然骗我！装出弱势的一面不但没讨到好下场反而挨了打！这卷毛的性情变得也忒快了吧，七夕明明已经流露出了不同的感觉，这才没过多久怎么他又变回去了？！太可恨了！
　　
　　趴在地上的土方慢慢攥紧拳头。
　　
　　“你这个卷毛混账居然敢打老子的头！你赶紧给我滚出来看老子怎么收拾你！”
　　
　　诶？复原了？看来刚才蛋黄酱的癫痫病又发作了啊。我才不给他开门呢，砸坏门更好顺便可以勒索修理费。嘿、嘿、嘿。
　　
　　“神乐，不用理会外面的人，我们出发吧，从后门走哦。”
　　
　　神乐放下电话，“银酱，刚才大姐打电话来说婚礼取消了哦，说我们不用去了。”神乐的眼睛里有些失望，“唉，这下是不是吃不到好吃的了？”
　　
　　啥？！
　　
　　“嘁。”阿银意兴阑珊地往沙发上一躺，“啊，啊，这些家伙都不是一般能折腾人啊。累死了。”
　　
　　“银酱，去吃饭好不好啊？为了明天的美餐我今天特意早上中午都没吃饱咧。”
　　
　　你一个人已经吃了三人份的饭还叫没吃饱。。。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”
　　
　　“老大现在非常伤心，无关紧要的人请不要刺激他。”总悟报告说。
　　
　　“啊，我听说了，狒狒星的人突然间改变了主意要去其他星球谋求更为同类一点的人相亲，我觉得这样一来省去了局长和屯所很多麻烦啊。”土方进来，坐下，点烟。
　　
　　“算了，不管怎么说那猩猩女都不是真的要和局长结婚。。。算了，男子汉大丈夫要能屈能伸，哪能因为这么点事就一蹶不振呢？”
　　
　　“十四，你什么意思？你的是说我在做白日梦吗？而且你居然还把我人生中的头等大事说成‘这么点事’？”
　　
　　啊，实际上确实是这么想的。“咳，局长，我的意思是――”
　　
　　“难道说我连幻想一下美梦成真的权利都没有了？呜呜呜呜呜呜。”
　　
　　“土方君，就跟你说别再刺激他了嘛。”倒是真被总悟说着了――好事多磨啊，而且还是多多磨。
　　
　　“切！我没有啊！我是指出事实而已嘛，本来就是演戏结婚的，等事情一过不是就要结束了吗，那样对于局长的打击不是更大？”
　　
　　“可就算是这样，土方君不觉得当面戳穿别人的幻想是件很残酷的事吗？”
　　
　　“喂，怎么是我戳穿的啊？局长一开始不是就知道的嘛！”
　　
　　“你们太过分了！”只见近藤猛然站起来哭着跑出去了。
　　
　　“土方君，瞧你办的好事，若是老大因为你的刺激而有个三长两短你的下场一定很惨。”
　　
　　“这和我有什么关系啊？！都说了我只是轻描淡写强调下事实而已。”
　　
　　“土方君是个没有同情心的恶魔。”
　　
　　“呸！这形容你更恰当些！”
　　
　　看来要做个能屈能伸的好男人不容易啊。
　　
　　




九、是人就会累――累了就休息一下吧

　　“呜――”
　　
　　“汪汪汪――”
　　
　　“新八君，你进去引开它们的注意。”阿银刚把手伸过去两条精壮彪悍的狼狗便立即警觉地将鼻子凑了过来。“不然的话是没有办法修理的，总要有人为工作而做出牺牲嘛，哎哎，新八君，这个机会就交给你了，拿到钱之后大不了给你买你喜欢的阿通的写真集。”
　　
　　“还是你进去比较好，这种时候老板不是应该以身作则吗？”望着两只随时都有可能攻击人的大狗，新八下意识后退一步。这哪里还是算是宠物犬啊，分明已经是狼了，或者是狼与狗的杂交，若被它们咬一口估计会一命呜呼的，从狗舍上面的窟窿就能看出来其攻击力。
　　
　　“是要进去陪它们玩儿么？”
　　
　　两人僵持之际，神乐已经钻进了狗舍。两条大狗见到有人入侵它们的领地即可龇牙攻击。
　　
　　“嚓――”一只咬在神乐绷紧的胳膊上，牙齿顿时全碎了。
　　
　　“神、神乐――”
　　
　　“啊，我都忘记神乐了。对了，神乐酱，你能让它们安静一会儿吗？”
　　
　　“噢，噢，就是不要让它们叫是吗？好的，明白了！看我的！”
　　
　　“阿银，这、这样行吗？”
　　
　　“哈，这回它们老实了吧？”只见神乐用修理狗舍的铁丝将两条狗的四肢和嘴都牢牢绑住，“我觉得它们已经很老实了的说，呃，我还是喜欢定春的说。它们根本不能和定春比的啦，但是烤熟之后味道应该不错的说？”说着神乐在院子里点起一堆火。刚才还威风凛凛的狗此时此刻只能发出阵阵恐惧的哀号了。
　　
　　“干得好！”
　　
　　“啊？喂――不行啦，神乐，你不可以烤它们来吃啦！而且还是在委托人的院子里！我们的工作只是修理狗舍和打扫院子，不能吃委托人的狗啦！阿银，你赶紧过来阻止呀！”
　　
　　“我觉得蛮好嘛，这下子可是清净多了。哎哎，赶紧把活干完回去喽。”阿银若无其事地钻进狗舍，“这些人可真是的，既然没有时间何必养什么宠物呢，像锄草啦，打扫院子清理储藏室这些事分明都是自己能做的嘛，但却偏偏要麻烦别人，现在的人可真懒惰，太不像话了。”
　　
　　“喂，正是因为这样我们才有饭吃呀！不是说了再小的工作也要以认真的态度去对待吗？”
　　
　　“所以阿银才讨厌这些有钱人，搞什么嘛，净喜欢瞎使唤人。”
　　
　　“阿银，你这根本是心理不平衡吧。因为自己是穷人所以便对有钱的人横竖看不顺眼。”新八习惯性推推眼镜片。
　　
　　“银酱，新八君，你们要不要一起吃哦？”神乐已经将一只狗如同烤乳猪的架势放到火上。
　　
　　“嗷嗷嗷――”狗被烫到了，好像狗毛也烧着了。
　　
　　“神乐！不行！快放开它！不然雇主会让我们赔款的！搞不好不但报酬没有了还要倒贴钱呢！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　人类真是脆弱的生物，所以只有相互扶持才能活下去。阿银叹了口气，从狗舍上方的铁丝网格中望着上空刺目的太阳。
　　
　　“啊，啊，今天累死了。”阿银左右扭扭脖子。“我要找个地方随便喝点什么。你们自己回去吧。”
　　
　　“呃，好。不过阿银。。。”
　　
　　“喂喂，总不会不记得回去的路吧？小孩子总让人照顾可是长不大的哦。”说着，阿银越走越远。
　　
　　“神乐，你觉不觉得银酱近来不大对劲啊？”
　　
　　“噢，是吗？”
　　
　　“好像比原本更加废柴了。”
　　
　　“啊，他本来就是废柴嘛，废柴大叔。”
　　
　　“我是说更，更加了一些，最近。”
　　
　　“啊，大概是生理周期的问题吧。”
　　
　　“怎么可能啊！”
　　
　　“生理期间会比平时反常，浑身乏力，动不动便不耐烦爱抱怨，脾气也会比较暴躁的说。”
　　
　　“神乐你这说的是什么啊？！那家伙听到会生气啦！”
　　
　　“喂，老板――”
　　
　　阿银坐定之后，“老样子。果然劳动之后吃红豆饭是人生一大享受啊。”
　　
　　“任何食物配上蛋黄酱才能称得上是美味！”
　　
　　呕――阿银看到邻座旁边桌上一大碗满满冒尖的蛋黄酱米饭便不自觉反胃。
　　
　　“啊，你坐过去一点。我可不想没开动之前就倒胃口。”
　　
　　“凭什么？可是我先来的。你没进来之前我就已经坐在这里了！”
　　
　　阿银端过一碗满满冒尖的红豆米饭。这次轮到土方反胃了。
　　
　　“该你挪到远点的位置坐才对！”
　　
　　“喂，这是我最习惯的位置，每次我来都是坐在这里。”
　　
　　“嘁。”
　　
　　最后谁也没让步，结果是各自转身背向背吃着各自的“美食”。
　　
　　“嗳。”走出店门的时候阿银忽然拉住土方的衣服。
　　
　　“干嘛？”土方转过身顺便点上烟。
　　
　　“也没什么。”阿银抓抓头发，“今天一整天都在劳作现在好累啊，现在想去马杀鸡。啊，啊，这个当然要异性按摩，要找年轻漂亮的小姐才是。”阿银又摆摆手，“常去的那家店不行啦，搓澡按摩的全是大叔，光看着就令人泄气。对了，上次的宣传单上好像有一家新开的店，不如就去看看吧，新开业肯定有打折嘛！”
　　
　　“咳，你该不是中暑了吧？”土方扔掉烟，凑过来忽然把手搭在阿银额头上。
　　
　　呃，为什么。。。为什么这家伙突然做这样的事？换做平时阿银肯定一把甩开他的受然后大骂变态恶心死了。不过今天算了，吵架什么的太累人了。
　　
　　“我只是，我只是忽然想宰你一票，让你花钱请客去有漂亮小姐的按摩店而已。”
　　
　　“切，哪里是‘忽然’啊？你分明是经常这么做吧？”
　　
　　“我嘛，这是在帮纳税人出出气，谁叫你们这些人税金照收却不见做什么正经事呢。是不是，土方副长大人？”
　　
　　“为什么每次我掏腰包还要被你这游手好闲的废柴卷毛数落啊？”
　　
　　“什么嘛，那根本是你自己愿意的嘛。”阿银故作轻松地吹了声口哨，“怪不了别人吧，喂喂，每次还不都是你自动掏钱包付钱的嘛，阿银可没有抢你的钱包哦。”
　　
　　“这样？那我从这次开始学精明点好了，我不去了，以后也不跟你去什么别的消费场所。免得花自己的钱背后还要被你戳脊梁骨。”
　　
　　“哎，难道没有人说过土方君你很小气吗？阿银不过是开个玩笑而已。”
　　
　　“我觉得。。。你今天有点怪啊。”
　　
　　“嗯，嗯，中暑了。在别人的院子里顶着太阳忙活了一天，所以中暑了。唔，头晕晕的，总之今天就是觉得很累啊。”阿银兀自迈开步子，走了几步之后突然转过身，“土方君，还不走吗？”
　　
　　这家伙只是想撒娇而已吧？因为是人大所以不能像小孩子那样随心所欲想怎样就怎样，如果直接向别人撒娇的话会觉得丢脸吧？呵，想不到平时大大咧咧不讲究的家伙也会有这样的一面啊。土方笑。
　　
　　“哎，从刚才开始你一个人就在后面偷偷笑，是不是又在想龌龊事啊？”
　　
　　“得了吧！我只是在想如果你想要让我抱着你就直说好了。”
　　
　　“呸！土方君，你真是越来越恶心了！”阿银不想让土方看到他的表情，所以没有回头。“如果用什么小鸟依人之类的话形容我的话我自己会被肉麻死。”
　　
　　“总是处在保护别人的位置，总是让别人依靠肯定有感到疲倦的时候吧，所以呢，偶尔也想从别人身上寻求些安慰。这个我还懂。”土方从后面追上来。
　　
　　“我说，奇怪的是副长大人才对吧？土方君，今天你说的话阿银都听不懂哦。”
　　
　　“你这家伙为什么不能坦率一点呢？”
　　
　　“阿银一向直言不讳哦。”
　　
　　“那你说。。。”土方快几步挡在阿银前面，“那我问你，我和你。。。不，你是怎么看待我们的关系的？”
　　
　　“这个嘛――”阿银双手抱胸，略微思索。
　　
　　1秒，2秒，3秒，4妙，5秒。。。
　　
　　“雇佣关系。”
　　
　　嘁！土方恨恨地掏出一根烟点燃，转身继续朝前走。这回答早在意料之中，虽然不愿意承认自己脑子有时候是不大好使，但有的感觉还是能明白究竟是怎么一回事。
　　
　　“哎，哎，副长大人生气啦？”阿银赶过来单手搭在他肩膀上。
　　
　　“没有。你说的没错，我干嘛要生气？我们只是一种交易而已，这样的关系好就好在随时可以结束，省去很多拖泥带水的麻烦事。我也很认同的。”说起来，土方也不是个坦率的人。
　　
　　“是没错。这个，嗯，什么时候副长不需要阿银了就把最后的帐结算清楚，然后一刀两断一了百了。阿银也不喜欢拖泥带水。”银时笑着说。
　　
　　“是了，是了。再说你本来就很可疑，可别让我抓到什么不利的证据。真的到了那个时候可不要说我薄情。”
　　
　　“喔――说起来土方副长本来就算不得宅心仁厚吧？哎，别生气，至少现在我们还有时间，以后的事嘛，暂时就忘掉好了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　不过嘛，有一点可以肯定土方君心里可是希望那个时候永远不会到来。
　　
　　




十、正常人与变态之间的区分标准究竟是什么

　　“请根据题目从选项中挑出自己的所选的答案。”总悟一本正经举着一块木板说。
　　
　　“第一题：当你在街上走的时候迎面有位年轻的小姐摔倒了，同时在她不远处有位男士也摔倒了。请问你会扶谁起来？”
　　
　　“这还用说！谁也不理！又不是小孩子，摔一跤不会自己爬起来吗？”土方吐出一口烟。
　　
　　“土方君，只有两项选择，必须二选一。”总悟提醒道。
　　
　　“唔。”土方想了想，说：“这要分情况的吧，比如其中一个人身上有伤什么的，那样的话，无论如何都要扶受伤的哪个人起来吧？这题目写得也太模糊了。”
　　
　　“好吧。下一题吧。”总悟拿油性笔在第一题下面划上大大的十叉然后翻过这页纸。
　　
　　“当你走在街上的时候，迎面走来一位如同漫画上的少女而同时与她并肩又有一位如同漫画中的少年，你脑中会产生与谁的联想？”
　　
　　“喂！漫画里的人也不都是漂亮的好不好？”
　　
　　“假如都很漂亮的话，外表。”
　　
　　“这个――”土方斟酌起来了一会儿，“我又不是意淫好色大叔！总悟，难道你在街上巡逻的时候净琢磨这档子事吗？！”
　　
　　“土方君，这只是个假设而已。”
　　
　　“没有这种可能性！”土方碾灭香烟但很快又点上新的一根。
　　
　　“那好，继续后面的题目。”总悟在第二题的纸上又画了道十叉。
　　
　　“第三题：你是喜欢美女光嫩细化的大腿呢，还是中意人妖大叔毛茸茸的腿？”
　　
　　“废话！一般人都会选美女的吧！”
　　
　　“嗯，好。原来土方君喜欢联想女人的腿，比起来脸更重视女人的身体尤其是下半身。”
　　
　　“嘿！谁叫你发表看法的！继续，继续，下一题！”
　　
　　“第四题――我觉得这道题很适合土方君：在你没有恋人的情况下突然有位男士对你表白，说：我喜欢你很久了，拜托请和我交往吧。你会如何处理？”
　　
　　“喂，究竟是什么样的男士啊，这一点很重要啊。要是那种既游手好闲又废柴而且爱占便宜而且行为不讲究的男人绝对不要。绝对！”
　　
　　“土方君，土方君，只回答是立即拒绝或者答应就可以了。”
　　
　　“所以我才说要看对方是什么样的人才能回答啊！”
　　
　　“唉，依我看这测试对土方君没什么用。”总悟收起题板，“反正我从来都不觉得土方君是多么正常的人，只是没想到已经异常到如此地步了。”
　　
　　“总、总悟，我哪里异常了啊？”
　　
　　“嗯，一般人都是无法认识到自己的缺点与不足的，土方君现在居然发现了自己身上不对劲的地方，光这一点就是进步喽。”总悟站起来走到门口，“我走喽。”
　　
　　切！可恶！
　　
　　难道说现在我全身都散发出不正常的气场吗？！
　　
　　待冲田总悟走后，土方再点了根烟一个人思考起刚才的题目。最后一道题目，若对象换成万事屋那家伙的话，我肯定一口拒绝！哦，不不，单单拒绝还不够还要趁机奚落他一通！看到那家伙伤心绝望的表情一定是件爽呆的事！哇哈哈哈！谁叫他平时总和老子过不去，拽得二五八万的！我要彻底的把他的尊严踩在脚底下，再用鞋底碾上几下！我碾我碾我碾碾碾！嘿嘿嘿嘿！这就是土方十四郎的尊严胜利战！光是想象就大快人心啊！
　　
　　以下是土方君脑中的场景：
　　
　　银时：其实我暗恋你很久了，第一次鼓起勇气表白说出心里的话，那个。。。其实我很喜欢你来着。
　　
　　土方：去你的！你对同样身为男性的我说出如此肉麻的话天晓得你的廉耻心何在？我对你可是半点兴趣都没有！
　　
　　银时（拖住土方的衣服）：拜托，请你不要这么无情。。。
　　
　　土方（甩开他）：放开！
　　
　　。。。。。。
　　
　　“不好意思，我又回来了。”冲田总悟的突然出现打破了土方惬意的幻想。
　　
　　见到笑到趴下不断用拳头敲打地板的土方君总悟仍是一副面无表情的样子若无其事从他面前走过，说：“我的手帕好像落在这里了。”从角落里捡起手帕拍了拍上面的灰塞回口袋里之后，总悟再次若无其事从土方君面前走过，“刚才我什么都不知道，土方君请继续好了。”
　　
　　这时土方似乎听到了总悟背后经常传来的阴笑：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　完、完蛋了！好。。。超丢人啊！
　　
　　“神乐，有你的信哦。”
　　
　　“嗯？噢，是老爸写来的回信。先放在那边吧，我有时间再看的说，现在我要看电视剧。”
　　
　　“哎，做小孩的难道不该把父母的家书摆在第一位置吗？”阿银说完左右瞧瞧，“新八君跑去哪里了？”
　　
　　“他啊，好像突然间想起来有人找他的说，然后就跑出去了。”
　　
　　“啊，随便旷工可要不得哦。”阿银用小拇指挖挖耳朵随即很不讲究地往沙发上一趟。“真是的，现在的小孩越来越不懂规矩了。”
　　
　　“反正也没有工作的说。”神乐目光不离电视机，随口回答。“再说银酱本身就很散漫嘛。”
　　
　　“喂喂，阿银可是很规矩很讲礼貌的人哦。”
　　
　　“我说神乐，你究竟在看什么啊，这么入迷？”
　　
　　“主妇剧场，每天下午都有播放的说。”
　　
　　哎？阿银爬起来瞅了眼电视画面。“我说呦，这种赚人眼泪的肥皂剧可不适合你这个年龄的人看，啊啊，有时间的话多带定春去散散步吧。多散步对身体好。”
　　
　　“只有老爷爷才喜欢散步的说。银酱说话好像老头子啊。现在好热的说，定春得睡午觉等到傍晚再说吧。”神乐盯着画面头也不回地说，一边还不停往嘴里抓零食。
　　
　　“什么老头子啊！吃零食和看电视一向是造成女性肥胖的最大原因，你听到没有？！”
　　
　　“吧唧吧唧吧唧”神乐没搭理他。
　　
　　怼０⒁走到屋门口，“嗳，我现在要开车出去兜风，要一起去的话就赶紧过来哦。”
　　
　　“吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧”
　　
　　切！
　　
　　“呦，小玉啊！你这是要去哪里？抠门老太婆良心发现给你放假了吗？”
　　
　　阿银跨上车子没走几步便碰到了在登势婆婆那里做工的机器人小玉。
　　
　　“银时大人，你好。啊，小玉正要去帮登势婆婆买些柠檬回来。”
　　
　　“噢，果然老太婆没有那么好心，我就说嘛！要去市场吗？上来吧，我载你好了。”
　　
　　“不用麻烦了，银时大人。我自己走过去就好了。”
　　
　　“啊，啊，刚好我也要去那边顺路而已。”
　　
　　“那我就不客气了。谢谢银时大人。”
　　
　　为什么总觉得总悟还有其他人看我的眼光不对劲呢？肯定是总悟这混账家伙又散布了些有的没的!可恶！嗯，或许大家与平时并没有什么不同，只不过是我有些神经过敏太在意总悟那家伙说的话了。这样可不行！
　　
　　土方经过有大玻璃窗的商店前又退了回来站在玻璃前端详自己映在上面的影像。
　　
　　无论从哪个角度看，我都是个在正常不过的男人吧？身上没有一点不正常或者变态的地方吧？只不过偶尔和万事屋那卷毛。。。在大江户有这样爱好的人相比多得是甚至还有更变态的呢，所以根本不能说老子偏离了正常人的轨道！哼，不要杞人忧天！
　　
　　“哎，副长大人在看什么呢？”阿银载着手里抱着装柠檬纸袋的下玉停在土方背后。
　　
　　“喏，小玉，你看到了哦，真选组鬼之副长土方大人是个自恋狂哦，把玻璃当镜子居然都能照那么久。嘿嘿嘿。”
　　
　　“啊，啊。。。啊？！你在这儿干什么！？”
　　
　　“路过，路过而已。”
　　
　　“约会？”土方有些莫名不爽，于是点上香烟。
　　
　　“她是机器人，叫小玉。我想你见过这孩子的吧。”
　　
　　“噢，好像有点印象。”土方凑近小玉审视一番，“由于没有女人缘，所以便连机器人都不放过了？”
　　
　　“呃，这位大人，其实小玉只是去买东西碰巧遇到银时大人，他好心送我往返而已。”
　　
　　“啊，你都听到喽。”阿银一脸轻松地吹着口哨。
　　
　　“我根本就没要什么解释吧。”
　　
　　“噢，我想还是说清楚吧，谁让土方副长既小心眼又爱记仇呢，哎哎，没办法啊。”说着，阿银摊摊手摆出一副无奈的样子。
　　
　　“胡说八道！诶？不对！你的事与我何关啊！？我根本就不关心！你爱怎样就怎样！可我警告你不许乱讲啊！”
　　
　　“那个。。。”小玉交替看看两个人想插话但插不进，于是她跨下车子后座，“银时大人和这位朋友慢慢聊吧，小玉就自己先回登势婆婆那里了。”
　　
　　“哎哎，副长大人在众目睽睽之下就打算殴打良民吗？啊，都说了我只是开车经过而已，难道从副长大人背后经过都不允许吗？”
　　
　　这混账！土方暗暗咒骂一句便抬腿跨坐在阿银的小车子后座上，“开车！我要确认点事儿！”
　　
　　“阿银不接受威胁。”
　　
　　“你别废话！”土方从背后拿刀架在阿银脖子上，“赶紧给我开动！”
　　
　　“呃，好吧，好吧。听你的。”
　　
　　“请问副长大人到底要去哪里啊？这样漫无目的地跑下去很费油的哦，油费很贵哦。”
　　
　　“你尽管开好了，到地方我自己会告诉你。”这种悸动的感觉是什么？土方紧紧搂住阿银的腰，他身上的气息近在咫尺――一股汗味还混合着咖喱味，无论怎么说都算不上诱惑的问道，为何我会觉得怦然心动呢？
　　
　　“哎！哎！你别乱摸！路上很多人在看着呢！”不知不觉中土方从阿银的腰部挪到胸部去了。
　　
　　“呀呀呀！不对啊！不对！这种感觉不对啊啊啊啊！”土方忽然把阿银的后背当成墙壁用头猛撞。
　　
　　“别。。。停下来！蛋黄酱你疯了啊？！快停下来啦！前面危险啊！”
　　
　　好像说得太晚了，车子已经撞在了迎面而来的货车上。。。
　　
　　那火花到底是什么呢？回去后的小玉一直在思考这个问题。今天她在土方和银时交谈过程中明显看到了两人中间迸发的不知何种原因产生的火花。呃，如果产生原因是由于摩擦的话，如此剧烈的火花究竟要怎样的摩擦过程才能发生啊？于是，小玉开始在脑中做模拟实验。
　　
　　




十一、不要随便让别人到家里来哦

　　街道就如同整个世界的缩影。走在街上陌生的路人几多欢欣几多忧。既有朝气蓬勃的年轻人又有垂暮的老人，既有手牵手的情侣也有拾荒流浪汉，既有看起来财大气粗目不斜视的精英也有漫无目的双眼迷茫的落魄者。
　　
　　这样的情景见多了，感觉全世界也不过就那么回事。长谷川大叔抽完最后一口烟将烟蒂随意扔在脚边不忘用鞋底碾灭。即便失去工作失去家庭前途渺茫，一个人也还是要活下去，呃，怎么说呢，活着就有希望嘛。
　　
　　“嗨，银桑。”
　　
　　嗯？不在家？长谷川大叔站在门口朝屋里巴望一番之后便毫无顾忌地走了进去。反正同银时也熟络得很了，那家伙的家就和自己家没啥区别，一切随意！
　　
　　“哇！痛快！大热天就该喝冰镇啤酒才正点！”长谷川从冰箱里拿出啤酒直接坐在大厅沙发上边喝酒边不忘抽烟。本想来问问阿银去不去马场，结果居然不在，那么只好作罢了。诶，集体出门啊，连小女孩和小四眼都不在，看来是去工作了。啊，不知道那家伙又接了什么古怪的工作。
　　
　　“什么人？怎么随便跑到别人家来？”
　　
　　刀尖直逼长谷川大叔的喉咙，他不由得吞口口水，推推墨镜看清楚眼前的人穿着真选组的制服。
　　
　　“啊，我不过是。。。咳，来拜访朋友，嗯，朋友。我和这里的老板很熟了。”
　　
　　“所以你就可以乱翻别人的东西了？”
　　
　　“哎，朋友，我说你先把这个东西拿开。我可不是什么坏人啊。”
　　
　　土方边用疑惑的目光盯着他边缓缓将刀收起来。
　　
　　“不过啊，话说你来这里做什么？啊啊，该不会是银时那家伙又干了什么违规的事吧？咳，那家伙是那德行的，呃，不过可不关我的事哦，这点得说清楚。我什么都不知道。”
　　
　　“我来是为了――我用不着和你解释。现在你给我出去，马上！”
　　
　　“等一等，等一等。我只是想在朋友家歇脚而已。。。”
　　
　　“光私闯民宅这一点就够关你几天了。”土方点上烟，“还不走，你？”
　　
　　搞什么啊！这也忒不讲道理了吧！？哎，明明你的做法也是私闯民宅吧，就因为是警察很了不起啊？嘁，一群魔鬼！被强行赶出来的长谷川大叔愤愤不平地离开万事屋当然不忘拿脚边的空饮料罐出出气。
　　
　　那混蛋卷毛也忒大意了吧？原来不只对我一个人说过这样的话啊。赶走了长谷川之后土方一个人讪讪地坐在沙发上抽烟。阿银某次无意中对他说“有空到我家来哦，放轻松，随意做什么都可以。当然如果你愿意顺便帮忙打扫的话那是最好不过了。”（当时是喝醉的情况？）于是土方很当真的今天抽工作的空儿便来了，结果――有点受打击，心里有点失落。等等，找照这么说，那家伙到底对多少人说过同样的话啊？！
　　
　　土方正琢磨这事的功夫，阿银回来了，手里抱着两个纸箱。
　　
　　“哎？你怎么在这里？身为真选组副长居然带头私闯民宅而且还不经过别人允许就乱拿人家冰箱里的东西。喂喂，太不像话了吧！”
　　
　　“啤酒不是我拿的！是刚才那个――”土方刚欲发作，转念想了想又坐下来，没好气地说，“不是你说的有空就来坐坐嘛。”
　　
　　“我有这么说过？我有对蛋黄酱说过这样的话？”阿银掏掏耳朵，“啊，想不起来了啊。”
　　
　　“怎么？别人可以进来，我不能？”
　　
　　“还有谁啊？”阿银的态度倒是无所谓，“既然来了就别闲着，帮忙把箱子拖到后面去。”
　　
　　“这里面是什么东西？”土方问。
　　
　　“书籍还有废旧的报纸，啊，雇主的意思是整理出的这些没用的东西让我们自行解决，哎哎，废纸什么的在院子里烧掉不就好了么。没有什么有价值的东西啊，既不是《JUMP》又没有美女写真，先放着下次留着换手纸好了。”
　　
　　“噢，是这样。”土方挤挤眼，“那么说你去工作了？”
　　
　　“对啊，阿银很忙的哦。”
　　
　　“那总和你在一起的另外两位呢？”
　　
　　“神乐和新八君？他们去便利店了。”
　　
　　“是么？那不是正好么。”
　　
　　“哎？好什么好啊，一说要搬东西跑得倒快，啧，真是的！”
　　
　　“我是说――我们还有时间――就在这里好了！”
　　
　　“你说。。。”阿银意识到了什么，“喂，别在我家里这样！新八他们不知道什么时候会回来的啊！”
　　
　　“可是你说过的，在你家可以轻松随意想做什么就做什么。”
　　
　　“嘿，你这该死的混蛋！我可不记得有这回事！”阿银反抗几下发现周围形势对自己很不利，后面的储藏间至多容纳两个大人并排站着转个身就嫌逼仄了，土方堵在拉门处他根本退无可退，躲无可躲。
　　
　　“这地方太窄，而且很热。。。”
　　
　　“噢――我就喜欢窄小的地方，这样更有压迫感。是不是？”这次土方笑了。
　　
　　“原来副长大人是幽闭虐待狂。”
　　
　　“你可以闭嘴了。”土方一把捂住阿银的嘴，开始动手扒他的衣服。“跟你说，我还有很多事要审问你呢，呆会儿你得好好给我回答，现在能安静就好好安静吧！”
　　
　　“唔。。。我又不是你的犯人。”
　　
　　“目前你之所以可以这么说那不过是还没有逮到明确的证据而已，不然我一定第一时间就把你抓进牢里。”土方更进一步挤进储藏间把阿银压在墙上，下半身紧紧贴在一起。
　　
　　“呼。。。这让我觉得。。。副长大人图谋不轨啊，那样的话岂不是方便你天天做这种事么，而且还是不用出钱了。唔。。。”
　　
　　土方这次使劲捏住阿银的脸颊，“听好了，反正呢，我们就是这种关系了，其他的什么也不是。对吧？”
　　
　　“哼。。。”银时懒得再反抗，索性由他吧，反正自己也并不讨厌舒服的事。就是这个地方实在憋仄得令人难以呼吸。
　　
　　“你是男女都上得来劲的类型吧？”土方揩一把额头上的汗。
　　
　　“好、好像。。。土。。。你不是一样！”
　　
　　“嗯哼。”土方用鼻子低沉地哼了一声，“看着我。你看好了现在是谁在上你，你给我牢牢记住这张脸！”
　　
　　嘿，傻瓜！就算你不说我又怎么可能忘记？阿银勉强挤出一个难看的笑脸。
　　
　　“我讨厌其他人出现在这里！”
　　
　　“我讨厌你随便的态度！”
　　
　　“我更讨厌你对谁都很好很温和的那一面！”
　　
　　“我最讨厌你和那些攘夷志士的联系！尤其是桂小太郎！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　土方每说完一句便狠狠地插入，“你、你听懂没有？！”最后他喘着粗气对银时吼了一句。
　　
　　“嗯。。。”阿银使劲睁开眼睛，断断续续地说，“土方。。。你的话。。。你现在的态度完全像个撒泼胡闹的孩子。”说完整个人便瘫软下去了，幸好被土方接住了。
　　
　　“阿银，我们回来啦！”
　　
　　新八和神乐一起进屋，却见阿银穿着睡衣很老实地平躺在沙发上，脸上盖着这一期的《JUMP》。
　　
　　“嘿，你家为啥连个洗衣机都没有？”这时没穿外套，撸起衬衣袖子的土方从卫生间出来了。
　　
　　“土方先生，为何你。。。”
　　
　　“巡逻经过这里！”
　　
　　“所以帮忙来洗衣服么？哦哦，这样的话，那么麻烦把厕所角落洗衣篓里面的衣服一起洗了吧，已经存了一个月的说。”神乐挖着鼻孔接话道。
　　
　　哈――
　　
　　“啊啊，原来土方先生有这么乐于助人的一面啊，那么，一会儿顺便把地板也拖一遍吧。嗯，看来我们对真选组的印象有所改观哦。”新八接着说。
　　
　　“可是我。。。”土方想说他是工作时间趁机来的，再不回去的话恐怕就。。。
　　
　　“那么，拜托了，土方先生。”新八鞠躬道，“神乐，现在还有时间我们去登势婆婆那里看看顺便点东西吧。”
　　
　　“嗯！对了，不要忘记给定春喂食哦。”这话是对土方说的。
　　
　　为什么会变成这样子？土方十四郎此时真是欲哭无泪了。
　　
　　




3年Z组――请不要逃

　　人与人之间的距离是异常微妙的。明明是每天可以见面近在咫尺的人却无法在日常接触中了解其真实的想法，自己尽力体现出的心意――如果不借助语言的帮助，真的就无法传达给对方吗？
　　
　　“这个。请老师收下。”
　　
　　“啊，啊，让我猜猜看哦，今天的便当内容是什么呢？”
　　
　　“嗯，那个，今天又特别加上老师喜欢的甜酱呢。我、我先出去了，打扰了。”
　　
　　“唉，就算我再怎么喜欢吃饭一个人也吃不下这么多啊。”坂本银八老师对着办公桌上的一堆包着花花绿绿好看手帕的便当盒叹气。
　　
　　“既然这样直接拒绝不是比较好？”土方不知何时出现在职员室门口。
　　
　　“哎，乱讲什么呢。我可是不想伤害少女纯真脆弱的心灵呐。”银八老师双手交叉垫在脑后，身子微微用力仰靠在椅子背上使椅子两个后腿着地，一摇一摇的。
　　
　　“可你不觉得暧昧不清的态度将来会对她们造成更大的伤害吗？”
　　
　　“这个嘛！喂，怎么轮到你教训起我了？”
　　
　　“对不起，告辞了。”
　　
　　“喂――”银八老师不由得诧异，“就这么走了？那这家伙到底跑来干什么呢？”
　　
　　土方十四郎哦。。。稍后银八老师对着学生档案上的照片露出一丝不易察觉的微笑。
　　
　　那个人对什么事都永远那副一成不变的随和到令人火大的态度。
　　
　　土方走在学校的走廊里忽然回忆起银八老师家里的情景――那是唯一一次有幸参观老师的家，倒是典型的男子单身公寓，一推门便嗅到一股混合着各种异味的味道，厨房和卫生间的脏乱程度简直堪比十二人间的集体男生宿舍，室里烟灰缸里的烟蒂堆成小山高，捏瘪的以及完好的空啤酒罐满地都是。。。土方瞠目结舌好半天。关键是这地方真的能住人么？
　　
　　“土方君，一起去吃饭怎么样？”冲田和近藤一左一右出现在土方身边。
　　
　　“啊，嗯，你们去吧，今天中午不太想吃饭。”土方随口搪塞道。“对了，总悟，你姐姐。。。我想问问她最近还好吧？”
　　
　　“呃，姐姐吗？”冲田总悟眨眨眼睛，“她很好哦，不过医生说最好还是多多卧床休养才是，大概还是会继续休学吧。”
　　
　　“那、那样啊。我多少放心了些。”
　　
　　“噢，我会转告姐姐的。若知道你关心她的身体状况，她会很高兴哦。”冲田总悟转身说道，“既然你不去，那我们走喽。拜。”
　　
　　等两位同学走远了，土方趴在走廊窗台上继续沉浸在回忆中。那天后来他不知怎的就包揽了打扫的工作，老师对此没表示什么既没有很高兴地应允也没有不好意思地推辞，他只说了一声“哦”还是往常那种无所谓的态度。至于老师邀请他来家里的原因记不大清楚了，似乎就是某天放学后在路上碰到了老师简单说了一句“要不要来我家玩玩？”于是他便老老实实跟着回去了。或许老师当时不过是客套一句未必真的想叫自己去他家，根本就没有想到自己会认真地跟去。正是因为这样所以无论自己做什么老师看起来都不怎么高兴吧？果然是自己太天真了。想来倘若自己住的公寓又脏又乱自己也不会主动邀请别人去参观吧？自己无意中给老师添了麻烦。怎么当时自己就那么不识趣呢？唉，傻气至极了。
　　
　　“嗳，土方君你怎么还在这里？”
　　
　　土方转过头看到双手插在衣袋里的银八老师慢慢从走廊一端朝自己这边走。
　　
　　啊。。。土方不自在地直起身子。“那个，请问老师有什么事？”
　　
　　“又不是在课堂上，没必要这么拘谨吧。”银八老师背靠在窗台上对他说。
　　
　　“看样子你没吃午饭吧，既然这样那些便当分你一半喽。反正我一个人无论如何也吃不掉，放时间长了坏掉了就太浪费了。啊，啊，不过便当都是偏甜口味的，土方君似乎不喜欢甜食啊。啧，这可怎么办呢？”银八老师摆出努力思考的样子自言自语念叨着。
　　
　　“等一等，老师你知道我讨厌吃甜味的东西？”土方感到吃惊，他居然了解自己的一些喜好。
　　
　　“那是啊。”银八老师理所当然地说，“对待学生要如同对待自己的孩子嘛，当然要基本了解大家的好恶啦。”
　　
　　“原来是这样啊。”本以为老师是对我特别一点。土方感动阵阵失望。“只是这样啊。”
　　
　　“想和老师一起吃饭的话就到天台来哦。”说完，银八老师转身打算离开。
　　
　　“我不去！你留着一个人慢慢吃吧！”
　　
　　“哎――”待银八老师转过身土方已经“哒哒哒”跑下楼梯了。这家伙怎么搞的啊？
　　
　　从教学楼一口气跑到操场的过程中土方蓦然发现老师那个人就是邋遢，物件也好感情也好统统接过来根本不多想就扔在一边也从不会动手清理，以至于最后都变成垃圾。真是一种巧妙的回避伤害同时不让别人抓到破绽的大人的处事方法啊。
　　
　　“呼――总算抓到你了。”
　　
　　“不过是想找你吃顿饭而已，至于吓得一溜烟跑掉吗？放心，放心，我可不会趁机教训你或者讲什么大道理。嗯，吃饭时间绝不谈与食物无关的话题！”
　　
　　“老师。。。”土方低着头没有直视银八老师的脸。
　　
　　“知道啦，不逼你吃讨厌的甜食嘛，去餐厅好不好？”
　　
　　“老师！请别再这么做了好吗？”
　　
　　“怎么了？不快点的话午休时间就要结束喽。”
　　
　　“老师，如果不打算接受别人就请收回那种施舍似的好意吧。或许别人不会觉得怎么样，但我不行。”
　　
　　“你是说。。。”银八老师推推眼镜，低头看看腕表，“好的，我知道了。”然后匆匆走开了。
　　
　　我到底喜欢上了一个多么混账的人啊。。。什么都没揭穿的时候尽情玩暧昧，一点说破了便飞也似的逃跑。只有混账才会这么做！而我，是个彻头彻尾的蠢货。
　　
　　土方没有去上下去的课，一个人爬上主教学楼的天台，享受五月暖融融的阳光。每当心情不好的时候他便会到这里，站在高处俯瞰地面总能令他感到平静。
　　
　　仔细想想，老师也并没有错。每个人的性格都不同，处事方法也是因人而异。谁也不会对本身没有好感的对象给予相应的回报，只不过拒绝的方式不同而已。老师只不过不喜欢用过于决绝的方式拒绝别人，这，并不是他的错，只是自己无法认同这种方式而已。土方不是个优柔寡断的人，要么接受，要么直接回绝，不存在什么“考虑一下、或许”之类的答案。所以他才无法认同老师那种软绵绵暧昧的回绝态度。既然不接受就直截了当地说出来啊！那样自己也就不再抱有希望了，给予一点的希望而又看到不到结果对于他来讲实属折磨。
　　
　　该死！“哗啦啦”土方一拳打在铁丝网上。
　　
　　“很危险呐，土方同学。啊，据校方说护栏有段时间没检查修理过了。”银八老师蓦然出现顶楼通往天台的那扇门口。
　　
　　“因为你没有去上课，我想了想，估计你会在这里，就上来看看果然不出所料哦。”
　　
　　银八老师走过来在他身边坐下，掏出口袋里的香烟。
　　
　　“在学校。。。不准吸烟的。”
　　
　　“噢，现在不是没人看到么？我想你不至于去告密吧？”
　　
　　“。。。不会。”土方黯然慢慢坐下来。
　　
　　“为什么翘课？”银八老师问。
　　
　　“你也没有去上课啊。”
　　
　　“我的课上午都结束了啊。”
　　
　　“你怎么知道我会在这里？”土方捡起脚边的小石子在地上比划。哼，他肯定又要说什么这是作为老师的责任之类。
　　
　　“当然啊。我也喜欢到天台来抽烟，也不止一次在这里见到你。”
　　
　　“啊？”土方惊讶，“那、那我怎么一次都没看到过老师？”
　　
　　“这个啊，我故意躲起来了嘛。”
　　
　　“为什么？”土方亟亟追问。
　　
　　银八老师并不急于回答他，歪着脑袋思考了片刻，“我在想啊，过不了多久你们就要毕业了，到那时，和我的关系也就不再是师生了，那么就没有了现在这样那样的束缚，就可以自由选择了吧？但是转念一想，一旦离开学校会有更广阔的世界等着你们，或许你们很快会忘掉过去的那些可笑的想法。啊，啊，我犹豫着不知道该怎么办才好啊。”
　　
　　“老师，你的意思是，你――”土方很快意识到什么。
　　
　　“别说出来哦。这个世界上是存在言灵的，语言是有力量的啊。”，银八老师摆出噤声的姿势。“文化课和体育都很优秀，虽然发展很均衡但没有最喜欢的科目。高中三年未加入任何社团也绝不报名参加任何正式比赛。每天鞋柜和更衣箱里几乎都会出现情书和小礼物，拒绝过的女生不计其数。最爱的食物是蛋黄酱，其余的除去甜食都能接受。大致情况是这样吧，土方君？”银八老师的目光遇过鼻梁上的眼镜看着土方的脸。
　　
　　“你、你你怎么知道的这么详细。。。”
　　
　　银八老师得意地笑了笑，像是在说：这些算什么啊，小事一桩。
　　
　　“怎么看都会是将来社会的栋梁之才嘛，而我呢，不过是个趋近中年的大叔，无论如何也不会有什么未来的。或许我只是在逃避罢了。啊，对了，你做家务也很在行嘛！我都好久没见过这么干净的公寓了。上次没来得及告诉你，谢谢你，我很高兴。”
　　
　　“老师！”土方忽然冲到他面前，“你，你相信我！请你相信我！诚然我这个人存在很多缺点，但唯一的优点就是一旦决定的事绝不更改。我不是善变的人，请你务必相信我！”
　　
　　不等银八老师做出任何反应土方便一把将他搂住，“老师，拜托你，能不能给我一次机会？请你这次不要逃。”
　　
　　原来自己也没有很好地提擦出对方的心意。“老师，你太狡猾了，知道吗？居然掩藏地这么好。”果然有些事还是必须通过语言表达给对方。
　　
　　“这是大人的处事方式哦。”银八老师缓缓取下眼镜。
　　
　　“刚刚还逃开呢，为何现在又特地和我说这番话呢？”
　　
　　“我没打算逃啊，刚才那是因为――我着急上厕所啊，昨天晚上巧克力圣代吃得太多导致拉肚子了。唉。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“嗯，嗯，是，是真的。”
　　
　　
 
作者有话要说：果然我是更喜欢学院派，早知道一开始就用3Z背景了|||||||我真是不适合写长篇搞笑啊，啧啧，如果没有虐的话总觉得缺了点什么T.T，不自觉越来越暴露本性了啊。。。所以赶紧用学院派来扭转一下~




十二、地上捡来的东西不能随便吃哦

作者有话要说：啊，灵魂转换这种经典狗血桥段怎能不用一次呢~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　“滴滴滴滴滴滴”午夜魔法现在开始！
　　
　　。。。。。。
　　
　　神乐和新八面面相觑好一阵子不知道说点什么才好，但脑子里肯定是同一个想法：阿银什么时候和土方先生变得那么要好了？哦不，瞧他俩那副好像谁欠谁二万块的表情说要好似乎不大恰当啊。但若是不要好的话为啥会一起到万事屋来呢？这么说来土方先生出现在万事屋的几率比之从前大大增高了啊。
　　
　　“目前这个状况呢――”坐在沙发上的阿银开口了，很奇怪阿银居然开始抽烟了。
　　
　　“啊，啊，还是由我来解释比较好。”坐在旁边的土方挖着鼻孔插话。
　　
　　“啪”阿银一巴掌打在土方正挖着鼻子的那只手上，“别抠了！那可是我的身体！另外更不许把鼻屎抹在我的制服上，听到没有？！”
　　
　　“哎，土方君，莫非你的鼻孔向来都不痒吗？啊咧，鼻屎这种东西当然要及时发现及时清理才对！我这是在替你清理，不然积攒这么多不是更脏吗？你得感谢我咧！”
　　
　　“得了吧！我当然有挖，不过都是在没人的时候用手帕――”
　　
　　新八君推推眼镜，问：“那个，请问二位，现在究竟是什么状况啊？”
　　
　　“简单说来――”土方身子往后一仰，翘起腿来，当然不忘在沙发上抹抹刚才挖鼻子的手，“现在说话的人虽然是副长大人，但其实心可是阿银的。”
　　
　　旁边的阿银跟着点点头，“总之要尽快想办法换回来才是，在这个卷毛的身体里多呆一秒我都快忍受不了了！”
　　
　　“哎呦，副长大人怎么可以这样说话？明明昨晚还夸阿银的身体用起来起劲咧，做人怎能出尔反尔呢？”
　　
　　“别、别当着小孩子的面说这个！我那是――昨晚那是特殊情况，特殊情况！算了，反正赶紧变过来才是正经的！”阿银愤愤坐下来再点根烟。
　　
　　“新八君，他们是在玩cosplay？”神乐用胳膊肘捅捅身边的新八问道。
　　
　　“这样说的话，好像也不算错吧。”这种情况，新八其实也不知道该怎么办才是。喂喂，这可是只有漫画书或者小说中才会出现的情景啊，当事人都不知道恢复的办法别人能怎么办啊？
　　
　　“土方先生，阿银，你们先别着急。想想看，昨天是什么时候发现身体不对劲的？之前有没有遇到过什么奇怪的事？要是知道原因的话或许才能知道怎么复原吧？”
　　
　　“啊，啊，不愧是新八君嘛！这话正点！”土方托着下巴凝眉回忆。“按顺序说的话是这样子的。”
　　
　　昨日傍晚后的情景重放：
　　
　　由于被登势婆婆催缴房租以及清洁费还有赊的酒钱等乱七八糟的费用阿银逃为上策直接从二楼窗户跳到外面，打算在街上逛游到登势婆婆休息再悄悄回来。
　　
　　走到平时常去吃饭的料理屋遇到了土方于是顺便蹭顿饭吃，临走的时候在脚下发现了一块蓝绿色糖纸包裹的糖，由于糖纸非常好看阿银便捡起来放进口袋里。
　　
　　想想现在距离登势婆婆闭店还有相当一段时间便决定在土方身上消磨掉这段时光，土方当然没有拒绝。
　　
　　到了土方家之后他说先去换件衣服让阿银坐在檐廊上等一等，无聊的阿银忽然想起了口袋里的糖，于是掏出来剥开糖纸就塞进嘴里了，本以为是水果糖呢，想不到居然是薄荷糖，不过没关系，但凡甜食都是美味。
　　
　　这时土方走出来，然后发生了――少儿不宜事件（忽略不提）。
　　
　　之后的事阿银记得不太清楚了，只晓得半夜二人突然惊醒发现身体不对劲，费了好一番力气彼此总算接受了身心互换这一现实问题。但苦于没有对策，只好先回到万事屋再作打算。
　　
　　昨天身心互换之前的事情就是这样。
　　
　　“这么听来，似乎也没有什么特别不对劲的地方啊。”阿银把烟蒂碾灭在烟灰缸里，脸上一副苦恼样。
　　
　　“呃，该不会问题发生在你身上吧？在没遇到我之前你肯定干了什么受诅咒的事，所以才连累我遭报应的吧！？”
　　
　　“呸！别推卸责任！我一天都老老实实维持治安工作，平安得很！被诅咒的那个是你才对！如果没遇到你，我也不会那么倒霉！”
　　
　　“啊！我知道了！”新八突然击掌，“刚才，刚刚阿银说过吃了不知道谁掉在地上的水果糖，问题会不会出在那块糖身上？想想看，兴许是哪个奇怪的天人掉的也不一定啊。”紧接着新八君联想出一大长篇关于吃掉奇怪食物而发生灵魂转换的故事来。
　　
　　这么一说――土方和阿银对视片刻！
　　
　　“果然是你这个贪吃鬼的问题吧！”目前身为阿银的土方君死死掐住对方的脖子，“你上辈子是饿鬼投胎啊！还连累我一起遭殃！你说说看现在可怎么解决！我还怎么回真选组？！”
　　
　　“我看挺好的说，银酱不是整天说要把头发拉直嘛，现在这个心愿终于达成了的说。而且也变帅了变整洁了。”神乐一直很平静，对这件事似乎反应不大。
　　
　　“喂！神乐你的意思是说我长得不如这个青光眼蛋黄酱精？！”
　　
　　“嘿，你乱叫什么！接受事实吧！”阿银不无得意地讽刺道，“怎么也轮不到你这个废柴卷毛外加死鱼眼评价别人的长相吧？”
　　
　　“哎呦喂，可是啊，土方副长大人――”土方蹦起来一脚踩在沙发上，“可是现在你不是正是那个你最不待见的废柴卷毛吗？嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　“妈的！快点把我的身体还给我！”阿银也蹦了起来。
　　
　　“算了吧，算了吧。既然别人也认为这样比较好那就这样喽。”土方用一副事不关己的神态吹着口哨。
　　
　　“现在、现在都这个时间了？！”这可不是吵架的时候了！
　　
　　“你――赶紧给我去屯所！”
　　
　　“我？”目前身为土方副长的阿银指了指自己。
　　
　　“废话！不然你要我这副样子回去组怎么解释啊？！丢死人了！再说怎么能让组里那些人知道我和你――怎么怎么样的，认为我们关系多好似的！那可不好！”
　　
　　身为阿银的土方君那张帅气的脸上露出一抹从未有过的复杂表情但很快便消失得无影无踪。
　　
　　“知道喽。一切交给我搞定好了，就当做是你临时休假我代为工作，当然报酬也是相当高哦。我走了。”
　　
　　“嗳。”出于别人的视角看着自己的身体行动感觉上很奇怪啊。“可别做令我丢脸的事啊。需要签名的文件直接签就好，其他不明白的事去找局长或者山崎，总之别去找总悟。”
　　
　　“了解。你也是别给阿银丢脸才是啊。走喽！”咣一声门阖上了。
　　
　　“其实，解决的方法也不是没有。。。”此时新八君的眼镜片闪烁出智慧的光芒。
　　
　　“那是什么？快点说！”
　　
　　“按照漫画里的情节呢，是这样的，如果当事者再吃一次同样的糖果然后做一次和发生转换时同样的事情应该可以复原的吧。”新八君认真地推了推眼镜。
　　
　　“噢，噢，好难得见到眼神不颓废的银酱啊。这样比较帅气嘛。新八君，我真是觉得这样蛮好的啊，暂时就先不要换回去了嘛！”神乐扯着新八的袖子说。
　　
　　“咳，神乐，问题不在这里啊。。。”
　　
　　“咚咚咚咚”没过多久，砸门声响了起来。
　　
　　“谁啊？！没看老子正忙着嘛！”身为土方的阿银气冲冲走过去开门。“听好了，今天不营业！”
　　
　　没想到堵在门外的不是委托人而是登势婆婆和凯瑟琳。登势婆婆不问三七二十一抓住阿银的衣服不放，说是今天不把欠的钱交上立即赶扫地出门。
　　
　　本来呢，这么一点钱对于原本的土方君来说根本不算什么。可是，他在身上摸索钱包的时候发现了一个很严重，非常严重的问题――钱包在制服口袋里，也就是说落在了此时身为土方的银时身上。而银时这个身体此时此刻一毛钱都掏不出，于是他便解释说自己不是银时，此事说来话长。。。
　　
　　但是登势婆婆大怒，根本不听其解释，拽着他拖到楼下。既然拿不出钱来那就用身体来偿还好了！
　　
　　为什么我一定要遭遇这种不测啊。阿银身体的里土方君的灵魂真是叫天天不灵了。
　　
　　再来看看真选组这边的情况。
　　
　　“哈欠。”
　　
　　“今天副长怎么了？一连打了不下30个哈欠，他昨晚干什么了？而且到现在为止居然一根烟都没有抽耶！太不正常了！莫非大江户末日要到了。”
　　
　　“啧，是有点不对劲。”总悟回答山崎。
　　
　　这是什么玩意儿啊？根本看不懂上面写得哪家子天书。呃，呃，这个汉字怎么念？用着土方身体的阿银也不好过，他抬眼看看桌案上厚厚一打的文件简直觉得末日临头啊。这到底要看到什么时候啊？看来蛋黄酱这家伙平日也蛮辛苦的啊。哎哎，算了，反正我是看不懂也懒得看了，干脆装样子好了。于是他吹着口哨在文件上画起画来。哈、哈、哈，小乌龟慢慢爬，爬呀爬。。。
　　
　　“副、副长大人！这这这这文件很重要的啊！”山崎过来一看大惊，立即阻止他一把夺过文件。
　　
　　“啊，那又怎么样啊？”土方摆出一副事不关己极度无所谓的表情。
　　
　　“您说怎么样。。。上面的人责难下来后果很严重的啊！”
　　
　　“能有多严重啊？”土方索性直接往地上一躺。“啊啊，反正都是我的错，直接说是土方十四郎那家伙干得不就好了，和你们没有关系哦。正好我可以和所谓上面那些人讲一下小乌龟的故事不是比较有趣吗？是不是，啊，啊？”
　　
　　“副副、副长大人，我看您身体不大舒服吧，要不今天就休、休息吧。”山崎听了这话活吓了一跳。
　　
　　“哪有哪有。我好得很咧。”
　　
　　“土方君。”总悟站在土方头前俯视他。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　只见总悟二话不说直接把脚踩在他头上，还用极平和的口气说：“土方君，我觉得山崎的建议很好。噢，你终于了解吸烟的危害并且开始戒烟了，我知道这个戒烟一开始会非常难过的，身体感觉不舒服也是正常的，我们也不是不能体谅身为副长的土方君对工作的责任感，但是为了保证工作的效率还是请你先回家去休息一下比较好。放心吧，我会和局长解释的。”
　　
　　“嘿！嘿！嘿！你这混蛋把脚拿开！”土方费了半天力气才坐起来。“喂，你刚才说了我今天可以休假回家是吧？那我就走了哦。”
　　
　　总悟还是面无表情的样子，点了点头。
　　
　　“嘁。早点说嘛！我回去吃饭了。”
　　
　　“队长，就这样让副长回去很不让人放心啊。”望着土方晃晃荡荡的背影山崎不无担忧地问总悟。
　　
　　“就是因为这样才要赶紧让他走。嘿嘿嘿，破坏重要文件外加无故旷工，记过一笔。”总悟露出本性。
　　
　　果然。。。黑S就是黑S啊。山崎早该想到的。
　　
　　切！这种地方我才不稀罕来呢！刚跨出屯所大门的土方却在真选组屯所门口见到了令他十分吃惊的景象。
　　
　　“阿银，听我说！”
　　
　　不等他说话一起赶来的新八君便拽住他的衣袖。“就刚刚桂先生来了，于是于是。。。”新八瞅瞅被押解在真选组汽车里的那个银时，斟酌一下继续说，“被土方先生逮了个正着，他本来是在一楼帮登势婆婆干活的，看到桂先生出现他第一时间通知了其他人，然后自己跑来抓住桂先生不放。。。”
　　
　　“被抓了？不能的吧，那家伙一向很警觉的啊！”虽然早知道他是个傻瓜，没想到傻到如此地步。好死不死没事到我家干什么啊！
　　
　　“我也有叫桂先生赶紧走的，可是他不听啊，偏要说银时是在和他玩什么游戏！”新八亟亟咽口唾沫，“之后很快来了一群真选组的人，就把他们给带走了。”
　　
　　“哎！假发也就算了，抓我干什么？！”
　　
　　“窝藏通缉犯的罪名可是不小哦。”总悟和山崎这会儿也出现在门口。
　　
　　啥――
　　
　　“喂！你们这群没脑子的混蛋统统给我切腹去！老子是真选组的副长！你们抓错人了！”只见被五、六个人押着的带着手铐的阿银从车里出来。
　　
　　当他与站在门口的土方擦身而过的时候突然闭嘴不再说话了。
　　
　　“啊，为了防止你们联系，所以要隔离关押，桂小太郎已经被押往别的监狱了。”总悟继续解释。
　　
　　“我说，你刚才就知道啊？”土方扭过头问他。
　　
　　总悟不可置否，“就在你批改文件的时候，我通知人手过去增援的。啊，不过这也和土方君没有关系了啊，你不是要回家休息吗？”
　　
　　“那，现在要怎么办啊？那个土方先生被抓进去的话你们要怎么恢复过来啊？”
　　
　　土方望了望总悟走进去的背影，对新八说，“你回去的时候记得去街上的店里买个蛋糕哦，我要的那个口味你知道的吧？然后等着如假包换的阿银回家喽！”
　　
　　“哎哎，冲田君，我觉得身体好多了啊。”说完，土方追了进去，“我看审犯人的工作还是交给我吧！你知道我最喜欢做这个活了！嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　不管外表变成什么样，阿银就是阿银啊。新八君推了推眼镜。
　　
　　“嘿嘿嘿，想不到副长大人也会有今天啊！”在审讯室里身为土方的阿银简直可不可支了。“怎么样，怎么样？你总是审讯别人，也该轮到这种下场的嘛！”
　　
　　“给我烟！”在阿银身体里土方半天只说了这么一句话。
　　
　　“喏。”土方从制服口袋里掏出香烟扔给他。“喂喂，这下你证实了吧，假发和阿银可不是那么熟哦，平时他做啥我不晓得，我们不怎么联系的。”
　　
　　“哦？不怎么熟？不怎么熟的话怎么我用你这副皮囊就轻易让他束手就擒了？”戴着手铐点烟真不方便。
　　
　　“这个啊――我哪里晓得，你应该亲自问问他才是。”
　　
　　“哼，那还不是有嫌疑？抓你不冤枉！”
　　
　　“哎，哎，可是真正的阿银在这里哦。”土方笑着指了指自己的脸。“副长大人想尝尝坐牢的滋味倒是未尝不可哦。”
　　
　　“你这混账！”
　　
　　“犯人别冲动！”土方板起脸，“说真的，赶紧想办法把你弄出去才是啊。要不怎么恢复原状啊？”
　　
　　“你以为我不想吗？但是――总之，现在不可能轻易让你出去的。”
　　
　　“要不干脆把整件事公开吧，尽管的确不那么容易让人信服，不过不过新八君他们不是就相信了嘛！说出来呢，阿银也洗脱罪名了，毕竟真正的阿银今天一直呆在这里，对吧对吧？”
　　
　　“我不干。”
　　
　　“其实副长大人一直觉得和我这样的人搅和在一起很丢脸的吧？所以不想让手下知道。唔，阿银也不是不明白，但是――”
　　
　　“没有那回事！”桌子对面的阿银扔掉香烟。
　　
　　“哦，那就是如果别人都知道了副长大人和身份不明又经常和跟幕府过不去的人打交道的家伙交往过深影响不好？”土方把脚搭在桌子上无所谓地说道。“嗯，那倒也是。”
　　
　　我没有真的在意那种事，如果不相信你我怎么可能这么轻易就让你来屯所而且很多文件和事件都是机密的。“随便你怎么想吧。你当真在审讯呢？”
　　
　　“就当过过瘾嘛。既然现在有了这副身体当然要好好利用才是！”土方不怀好意地笑了笑。
　　
　　“我抓桂小太郎完全是公事公办！”
　　
　　“知道知道。我可不担心他。别看假发那样子，他可不是那么容易就屈服的人。嗯哼。”
　　
　　“你对他还真了解。”
　　
　　“哎哎，那副长大人要不要先把阿银那副身体弄出去啊？不然以后岂不是想做都做不了了？”
　　
　　“你是说――”
　　
　　“不然，副长大人不介意被上一次吧？否则只好自攻自受喽，不过下手轻一点啊，不要因为身体是阿银的就狠心蹂躏哦。”
　　
　　“你你你你等等！”阿银刷得站起来，虽说身体的位置没有变，但毕竟心不同啊，怎么说自己可还是土方十四郎，要是这么被上了也太挫败自己的尊严了吧？！
　　
　　对面的人已经走过来了，挑起他的下巴端详了半天。
　　
　　你等着瞧！若是你敢做点什么出格的事身体变回去之后我一定追加十倍讨回来！不，追加一百倍！
　　
　　“不行啊！看着自己的脸完全立不起来啊！”
　　
　　呼――阿银身体里的土方这回送了口气，“哈，这回承认自己的脸没有诱惑力了吧！”
　　
　　“什么啊，土方君还不是一样，现在的你对着你自己这张帅气的脸有冲动吗？嘁。”
　　
　　这个――被他说中了。
　　
　　“其实――”阿银坐回椅子上再抽出一根香烟，“我呢，也并不是觉得你的卷发啦死鱼眼什么的当真多么难看，而是我呆在你这身体里。。。总是心神不宁的，心脏好像跳得也特别快，倘若安静下来的话我就想脱光了对着镜子。。。幸亏呢，没给我安静的机会。。。”不对啊！我怎么会说出来这样的话来啊啊啊！这次阿银忽然用头猛磕桌子。
　　
　　“哎哎哎哎！”土方赶紧过去制止，“那，那可是我的头！要磕磕我身上这个，随你怎么磕都行！”
　　
　　“嘿嘿。副长大人这不是很喜欢阿银的嘛。至少身体上是。”
　　
　　“没有！别胡扯！”
　　
　　“要打人吗？揍吧，揍吧，反正是土方君自己的脸哦。”
　　
　　“你的工作真的很多很辛苦啊，阿银也是刚刚才知道。”
　　
　　阿银摆了摆手，“不提那些，对了，你回去的时候把房租交上吧，楼下的老太婆催债呢。本想替你交上，但钱包一直放在你身上。”
　　
　　“真的诶！”提起钱包，土方这边就兴奋了，“我怎么早没发现呢！?”
　　
　　“瞧你高兴的，事到如今钱的事怎么都好，你都拿去也无所谓。如果，如果身体真的变不会来的话。。。”阿银在墙上碾灭香烟，吞了口口水，“我是真的很担忧，不光是为了真选组的事，即便没有我还是会有更出色的人代替我现在的位置。可这样对你也不公平，说实话，我没有信心成为真正的你，做到你曾经做到过的那些事。”
　　
　　“说什么呢，这是？我所认识的真选组副长可是只有一个人，名字叫做土方十四郎。若真是换成别人阿银也很困扰呢。”说完，土方轻轻亲了他一下，“哎，没有谁能代替谁哦。说起来，自己kiss自己的感觉真别扭啊。呃，呃，我在想啊，等恢复原样之后要不要试试正式一点的交往呢？这么说来其实阿银还是蛮占便宜的。长相不坏，有钱，工作从某个角度来看也相当有前途，这样的对象的确不赖啊。至于将来什么的嘛，和过去的事一样，我根本不去想。阿银从不想没用的事。”啊。。。这些话如果是这家伙亲口讲出来该有多好呢，而不是阿银用他这副身体来说。
　　
　　“我想。。。”
　　
　　“对了！我想起来了！小四眼说过，只要再重复一次身心对调时所做过的事说不定就能恢复！所以你赶紧过来！”
　　
　　“重复一次那件事？”土方脸上出现了猥琐的笑容，“嘿嘿嘿嘿，土方君终于肯牺牲一次了么？那好，那好，你就彻彻底底把自己当做阿银好了，反正身体上没吃什么亏嘛。”
　　
　　“等一等！小四眼还说了，必须要吃那个什么水果糖，没有的话似乎不行！”
　　
　　“是吗？地上捡来的东西哪能轻易就找到同样的啊！”
　　
　　“所以才说你是饿鬼投胎！什么东西都敢吃啊！？”
　　
　　午夜钟声霎时敲响，同时所有电灯刷地灭了，一分钟之后又亮了起来。
　　
　　“哎？”阿银望着自己戴着手铐的双手，不由得好半天回不过神。
　　
　　“不会吧！？”
　　
　　站在对面的土方一脸阴笑抽着香烟睨着他。“原来是这样啊――不管是什么奇怪的食物，原来只有一天的效力啊。”
　　
　　“啊哈！土方君，你是知道的，真正的阿银可是很清白的，对吧？所以喽，赶紧放我出去吧。”
　　
　　“这样啊！好想暂时还不行，毕竟什么都没有问出来呢。我又想起来了一些事，好像你说过单独关押的话对我比较有利。既然这样，我暂时不打算放你走呢。”
　　
　　“这，这可不行啊！你晓得我家里还有孩子等着呢，要是我不能回去工作的话他们会吃不上饭的啊！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　到此，午夜的魔法顺利结束。
　　
　　
 作者有话要说：啊，灵魂转换这种经典狗血桥段怎能不用一次呢~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~




十三、回忆录――只是中间插一下又不会怀孕

作者有话要说：别理题目，文是很正经的~

爬墙一下而已，为啥？因为忽然想爬墙~反正是过去式~
　　对于想保护而又无法用自己的双手来保护的东西，那不如就把他毁了吧。彻底的破坏掉。
　　
　　松阳老师第一次带坂田银时出现在大家面前的时候，大家还是都不大懂事的孩子。不晓得其他人对新来的这家伙印象如何，高杉晋助想的只是他会不会比桂好玩一些？
　　
　　高杉和松阳老师带来的其他孩子相处得并不算融洽，除了桂小太郎别的孩子大都和他玩不到一块儿，或者说不大敢和他走近。而高杉之所以和桂比较好原因只是桂好欺负。也不是不想和其他孩子相处好一些，只不过他的“示好”方式在别人看来大有问题接受不了。高杉喜欢捉弄人，其实以大人的角度来看就是过于淘气而已。他没事会搞点恶作剧藏别人的课本或者趁人说话分神的时候偷偷伸腿勾起脚踝让其摔倒，久而久之大家都视他为惹不起的家伙尽量疏远他，唯有桂似乎反应比较慢且健忘一次次被捉弄之后却仍然和高杉搭话。
　　
　　尽管有桂小太郎的存在高杉不至于太孤独，不过桂有个毛病让高杉有些无措――他好哭，比如衣服脏了什么东西找不到了他就哭，断断续续哭个没完，即便最后高杉承认是自己不好也没用，得等他自己觉得哭够才算完。
　　
　　麻烦！
　　
　　坂田银时没来多久高杉便故技重施，但很让他挫败的就是银时这家伙对自己的所作所为根本没有什么反应。这令高杉晋助十分不爽快，但越是这样反而越激发高杉的兴趣，非要看看这家伙的哭相不可。
　　
　　于是高杉渐渐收敛了那些小打小闹的恶作剧，把精力都花在观察坂田银时上，想要从他身上找出破绽和弱点。
　　
　　坂田银时不大爱讲话，几乎对谁都不主动开口，脸上表情也不丰富是张有点呆板的面孔，让人很难看透他脑子里究竟在琢磨些什么。当然松阳老师对每个捡回来的孩子的背景都是守口如瓶为的是让他们在一个平等的环境里成长。银时自己不愿意开口大家也无可奈何，何况他那个样子多少令其他人觉得高深莫测不大想贸然接近。
　　
　　若不是桂时常提醒银时别忘记带课本他自己就想不起来，桂倒是没事就和他搭几句话，但得到的回答则是简单得不能再简单的句子，有时甚至只是点头或者摇头，脸上的表情没有半点变化。说起来大家公认桂认真脾气也好，都愿意和他来往，他的人缘是最好的。高杉自认为是好心，提醒过桂别去理那家伙，他爱怎样便怎样好了，谁都不爱搭理的对象你何必去讨没趣。桂给他的回答是：你不是也一样，那我也不要搭理你好了。
　　
　　后来高杉的确找到机会做了一件过分的事。
　　
　　当他偷偷拿了松阳老师特地送给银时作为生日礼物的点心并且藏了起来。银时似乎除了一直带在身上且片刻不离身边的那把刀之外再没有在乎的东西了，本来高杉是想对那把刀下手的但苦于没有下手的机会。那一次他当真看到了银时失落的样子，就在那一晚，他悄悄将点心埋在院子里回想银时当时的样子他竟感到一种莫名的兴奋，兴奋得竟然浑身颤抖。做完这一切高杉晋助觉得前所未有的爽快。
　　
　　再后来过了几年大家逐渐由孩子成长为少年，而坂田银时在他人眼中改变的只有身高而已。
　　
　　尽管在道场里几乎没有人能赢过银时但出了道场他一次都不曾对同伴挥刀，即便在如何恶意挑衅他也不为所动，甚至为此挨上几拳他也从不会还手。
　　
　　傻瓜!高杉不由得想。
　　
　　某个夏天，高杉有天半夜起来方便却见银时的床是空着的，从没见离身的那把刀竟放在被褥上。可刚刚在厕所也没见到他啊。该不会。。。这傻瓜！
　　
　　高杉来不及多想急匆匆一个人跑到院子外面，他们所住的地方不远处是一片树林。他刚进入树林便发现银时坐在前面空旷一点的草地上，用那副白天常见的神情举头望着天空。
　　
　　高杉咽口口水，悬着的心稍稍放下一些。这家伙怎样，或者遭遇什么不测都与自己无关的吧？高杉不明白自己为何紧张他。不过松阳老师说过大家要团结，就算再看不顺眼的人也毕竟属于他们这个集体，所以无论如何不能置之不理。松阳老师肯定也是这么希望的。
　　
　　面对蓦然冲到自己面前的高杉晋助，银时似乎并不意外，好像刚刚已察觉到周围有人。
　　
　　“天上到底有什么值得这么看？”
　　
　　“我在想。。。”沉默片刻，银时才慢慢开口，“天上那些东西是从什么时候开始出现的，到底什么时候才会消失呢？”
　　
　　高杉当然明白他指的是什么，同时的他也憎恨那些东西。他什么都没说，只是在银时身边坐下。
　　
　　“高杉。。。”银时忽然转过头，“你，讨厌我吧？”
　　
　　高杉愣怔一下，随即回答：“哈，你明白的嘛。”其实他说不清楚对银时是怎样的一种感情，很模糊也很矛盾，但此时他只能如此回答。
　　
　　“你知不知道外面很危险的，为什么不带――”
　　
　　银时忽然靠过来在高杉脸颊上亲了一下，瞬间高杉僵住了。
　　
　　“这样是不是能让你稍微喜欢我一点呢？”
　　
　　“你，你。。。”
　　
　　“你也经常被人讨厌吧，即便因为误会而被讨厌也不辩解。高杉，你不是这样吗？”
　　
　　“听着，我可不想被你说三道四！”这话无疑激怒了高杉，他把银时推倒在一边并很快用自己的刀架住他的脖子。如果两人都有武器的话他未必是银时的对手，但此时银时可是空着手。
　　
　　“因为被讨厌的人说中了而生气？”从银时脸上看不出一丝紧张他依然用那双与望着天空同样的空漠却仿佛能看透一切的双瞳看着高杉晋助的脸。“明知道危险还是一个人跑出来，只为了找那个自己讨厌的人？高杉啊，你真奇怪。”
　　
　　高杉再次咽口水，握住刀柄的手不自觉有些颤抖。
　　
　　“你当我这么做是为了你呀？别傻了，我是不想老师他担心！”
　　
　　“你要做点让我喜欢的事可以啊！”高杉起身将刀插在一旁，用双手卡住银时的脖子。“我最喜欢最高兴的是什么你晓得么？那就是能够看到你痛苦难过的表情，你越是难过我越是开心，懂了没有？”如果就这样继续用力的话，或许自己真的可以杀死这家伙。可这是自己的目的吗？倘若死掉的话，他就不会再露出任何表情了，自己想要的只是他难过而已。
　　
　　“高。。。杉，其实。。。你很漂亮。”高杉晋助的手一点点放松的时候银时突然说出了这句话，“眼睛。。。好看。”
　　
　　“不必讨好我，我才不想杀你，吓唬你一下而已。都说了不过是想做点令你痛苦的事罢了！”高杉绝对明白银时此时的话并非讨好。“索性做点叫你难以启齿的事好了，免得你回去以后胡说八道。”他也知道即便什么都不做银时回去也不会乱讲，但他还是做了。
　　
　　处在这个既微妙又懵懂的年纪，那种事意味着什么高杉也不尽明白，只不过偶尔在这片林子里撞见过两个年轻男人做而已，当时他下意识觉得不好意思亟亟跑掉了。没有想过有一天自己也会在同样的地方对别人做这样的事。
　　
　　那次回去之后银时第二天又恢复到平时的样子，平且果然对当晚的事只字未提。可高杉却觉得心里不舒坦，有了此番经历之后他忽然觉得自己变了已无法变回那之前的高杉晋助了，自己身上有什么东西骤变了，毁掉了。
　　
　　此后没过多久，松阳老师被人带走了。
　　
　　松阳老师，是好人，是这个世界上最好最好的人。
　　
　　可是，为什么呢？
　　
　　叮咚，水滴落的声音什么也回答不了。
　　
　　高杉不明白幕府的政策到底意味着什么，只清楚一点老师是好人。这世道的是非曲直他不关心，这世道是彻底沦陷也好改头换面也罢过去他并没有从心底关心过这些，但现在――难道说这该死的世道要维持下去就必须靠牺牲正直的好人为代价吗？那好，这样的世道毁了也罢！
　　
　　失去了松阳老师这群少年便伴随着战争生活在内心不安于惊惧中一点点长大了。
　　
　　面对强大的源源不断的对手每天都有人死去或者逃离，留下来的人也不是不清楚他们到底在与什么对抗，最后胜利的可能性又多么渺小，也曾消沉过但绝对不能放弃因为做人是需要一点至死不改的执着的。
　　
　　高杉蓦然发现银时似乎比过去开朗了，时常在大家为策略争执不休的时候说上几句没头没脑的玩笑话缓和气氛，面对有人逃离或是不利的局面他虽然没有说安慰的话但不受任何事影响的行动更能鼓舞人心。不得不承认他已经成为大家的主心骨，无论在哪个方面。这家伙似乎一次没有哭过，就连松阳老师被带走时也没有。。。
　　
　　高杉建议他换上颜色深一点的衣服，毕竟每天都要沾血白色太容易被血侵染弄得脏兮兮的而且还容易暴露目标。
　　
　　“鲜艳的颜色不是谁都适合的，就好比高杉你吧，而白色呢很普通啊，就连我这种人都很适合呢。”
　　
　　“不喜欢就直说不喜欢好了，何必非要贬低自己呢？”其实高杉觉得白色与银时银色的头发相得益彰。
　　
　　银时摇摇头，然后又用空漠的眼神望着一片混沌的天空。“高杉，你还讨厌我？”
　　
　　“嗯，讨厌。”这是高杉一成不变的回答。
　　
　　“可即便讨厌也没有办法啊，谁都明白的，你对于大家是不可或缺的存在。”高杉挪到他身边，“对了，你不走是因为大家的信任出于责任感么？还是真的想当救世主？好奇问问而已，你别往多余的地方想。”
　　
　　“因为。。。”银时平静地开口说：“世道究竟要变成怎么样我没兴趣，只是我想保护的东西还在呢。”
　　
　　“怼Ｄ慊拐媸歉隼虾萌恕２还，我可不在你说的那个行列里啊。”
　　
　　“嗯。高杉当然不需要，因为你很强啊。”
　　
　　“休息一会儿吧，做我们该做的事。”
　　
　　不是感觉不到对银时的依赖，只是高杉绝对不会承认罢了。自己在不在银时想要保护的对象中他是明了的尽管银时不会说出来，可越是这样反而令他觉得透不过气――因为反过来才对，应该由我来保护你。不然呢，就是我太弱了，被想要保护的人保护这对于我来说是种侮辱。你明白所以不会说出来，但不表示我可以妥协并理所当然地接受。
　　
　　大家需要坂田银时所以他不能走，但是我可以试着摆脱他。待银时睡去之后高杉想，毕竟生活在一起那么久或许摆脱对银时的兴趣不是那么简单可以做到，不过可以慢慢来，只要下定决心的话。
　　
　　打那之后高杉开始但凡空闲便去喝酒找女人，经常带着一身酒气回到大家的临时秘密据点，次数多了大家对此颇有微词，可银时什么都没说不论多晚都确定高杉平安回来才睡。
　　
　　“高杉，喝酒就罢了，拜托别总去找女人。”终于桂也忍耐不了他了。
　　
　　“行啊，那你陪我好了。”
　　
　　“哦，可以啊。”桂愣了一下竟作势要解衣服。
　　
　　“假发――你当真了啊？我说说而已，开个玩笑。等你改掉你那副呆傻的性格再来答应我吧。”
　　
　　呆傻。。。
　　
　　“信不信我砍了你啊！？”
　　
　　“那你砍啊。”
　　
　　“嗨，我说假发――”银时伸手拦住桂，“高杉不愿意换成我好不好啊？”
　　
　　“我，我懒得理你们！”桂气得摔门出去了。
　　
　　“唉，还是这么没有幽默感，估计他这辈子是改不了了。”高杉若无其事地说。“若是你忍受不了也可以来砍我啊。”
　　
　　“不会。就算别人不懂我也了解，高杉不是那种人。”
　　
　　我这一辈子也不会对坂田银时以外的男人出手。但我就是不告诉你，死也不告诉你！
　　
　　“好像别人的什么你都能看透一样，这样子很叫人讨厌的。”
　　
　　“知道啊，反正高杉一直都讨厌我。”
　　
　　“哈，你说得没错啊。其实你不是一直都明明白白吗？”高杉霍地站起来捏住银时的脸颊，他那对双瞳中似乎什么都没有也正是因如此才从中映出我那变形的脸以及扭曲的内心，我不想看到如此丑陋的一面！
　　
　　“从你一露面我讨厌你一直到现在，可你偏偏喜欢招惹我，莫非我们是同一种人吗？对方越是讨厌却偏要想法设法激怒对方？我告诉过你吧，对你所做的一切都是为了使你痛苦而已请你不要会错意更不要对我抱有任何期望。若不然你就是天下最大的傻瓜。不过呢，现在我对我们的游戏已经厌倦了，我投降了好不好？拜托你别纠缠了，我要回到女人的怀抱中去。我是哪种人？我就是这种人，他们说得全对。只是你后知后觉罢了！”
　　
　　银时眼中的光彩一点点暗淡下去。这个时候不能手软不然。。。
　　
　　“你成天到晚板着张死人脸想干什么？这么久了你有为松阳老师伤心过一次吗？请问你的良心在哪里？还有我告诉你不要再板着那张死人脸等我了，很晦气的。”高山说完努力抑制自己颤动的手，慢慢从银时脸颊上松开。
　　
　　“滚。你给我滚！”
　　
　　听到吵闹桂和辰马赶紧冲进来。
　　
　　“喂，你们谁也别插手。该说我都说完了。现在我出去找女人了！”
　　
　　呵呵。毁了吧？这回彻底完了，回不去了吧？哈哈哈。。。
　　
　　“高杉――”桂追了出来。
　　
　　“你果然没走。”
　　
　　“跟我回去道歉！你不知道银时他――”
　　
　　“高杉？你，你这是怎么了？”印象中除了松阳老师被带走那天，桂第二次见到高杉哭得如此厉害。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“我说你才是傻瓜吧？其实我知道你是故意的。”桂一直坐在他身边。
　　
　　“假发，我警告你什么都不许说。不然我就杀了你。”
　　
　　“嘁，你这人就这德行。”
　　
　　“嗯，既然你早知道干脆也离远一点，否则下次倒霉的那个就是你了。”
　　
　　“算了，至少我们还是战斗时的好搭档。”
　　
　　――回忆录暂时中止――
　　
　　
 作者有话要说：别理题目，文是很正经的~

爬墙一下而已，为啥？因为忽然想爬墙~反正是过去式~




十四、是恋人就一定要单独相处吗――有这样的道理吗

　　“来，我有礼物送你。”
　　
　　今天土方君一大早便出现在阿银的万事屋了。
　　
　　这时神乐带着定春从里屋走出来，身上背着一个大包裹。
　　
　　“我要去找我爸爸的说。”
　　
　　啊？！阿银听了这话立即把土方甩在一边一把抱住神乐不放，“神乐酱，你这是怎么了？！爸爸不就在这里嘛！你要去哪里啊！？”
　　
　　哦，其实是“妈妈”才对吧?土方颇有些不爽地点上烟。
　　
　　“哎呀，放开啦，银酱你肉麻了。”神乐使劲推开他，“是老爸非要带我去玩，他说很难才有几天休息的说，一定要陪我四处走走。本来不想去的说，不过他答应可以带上定春。”
　　
　　“噢，噢，这样啊。”阿银脑袋里立马浮现出星海坊主那张苦瓜脸以及锃亮的光头。“那你什么时候回――”
　　
　　“来，这种时候就应该这样。”土方站起来挤开阿银站到神乐跟前，从容地从钱包里抽出几张钞票，“啪”往神乐手里一拍。“祝你旅途愉快啊，要多交些朋友才是啊。一般孩子参加旅游或者远足啊登山啊什么的活动时，父母不是就应该这么做嘛！”
　　
　　你算哪家子的父母啊。。。
　　
　　“好了好了，我带你下去搭出租车哈。”不等神乐回过神说什么土方便提过她的包裹顺便把她牵到楼下。
　　
　　“嗯，打发走了。”
　　
　　“喂，别随便乱说话啊，你！”
　　
　　“难得的休假，当然是两个人度过比较好啊。”土方说。
　　
　　“啊，神乐――你在吗？不好意思我来晚了啊！”土方的话还没说完，新八忽然拉开门跑进来。
　　
　　“土方先生？阿银？哎，神乐人呢？知道她今天要和爸爸去旅行，所以姐姐特地买了些点心要我交给她路上吃来着。”
　　
　　阿银无奈地瞅瞅土方，“啊，啊，新八君，你来晚一步啊，她刚走。”
　　
　　“走了？！”
　　
　　“是啊，算了算了，反正又不是不回来。这么着吧，点心给我吃好了。”阿银从新八手里拿过点心盒。
　　
　　“呃，等一下。。。”
　　
　　土方突然挤到新八面前，“啪”又从钱包里抽出几张钞票拍在他手里。“拿去！我知道你有很多想买的东西对不对？赶紧去吧，去晚了就被别人抢先了！”说着土方一个劲把新八往门外推，“对了，还有啊，我们局长和猩猩女的事――哦，不，是和你姐姐的事就拜托你多多帮忙。你看你需要做的事有很多呢，快点去吧。”
　　
　　“咣”赶走新八之后，土方牢牢关上拉门并且上了锁。
　　
　　“喂！土方先生，等等！”新八回过神来猛敲门。
　　
　　“这下干扰的人都打发掉了吧？”
　　
　　只见阿银伸着手站在他面前，“阿银也有很多想买的东西哦，反正土方君有钱不介意多施舍一个人吧？”
　　
　　“你想要什么一会儿和我一起去买！现在――”土方忽然记起了什么事，“说了，先把礼物给你。”然后从制服内袋里掏出一个项圈，上面牵绳处还带有弹簧。这就是土方君所谓的礼物。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“最适合你的东西啊。”土方二话不说直接将项圈扣在阿银脖子上，“你乖乖戴上就是了啊。”
　　
　　“最近呢，我们打算引进一批警犬，所以么，事先买好设备嘛。”土方故意拉一拉项圈上的麻绳，脸上的表情不无得意。“你知道的，警犬可是不同于一般的狗，不用结实点的绳子怎么栓得住啊？”
　　
　　“你拿我当什么了啊我说？！”阿银恍然大悟，“你这样简直是人渣嘛！”
　　
　　“若是别人当然不需要，不过你可不同！你是那种如果不看牢了，一分钟不见就会找外遇的家伙！”
　　
　　“哎哎，我有没有外遇关你屁事！赶紧把这玩意儿给我拿掉！”阿银在项圈上抓挠半天也没弄掉。
　　
　　“嘿，话可不是这么说的！我们现在不是交往状态嘛！当然关我的事！”土方从口袋里又摸出一根烟，“别费劲了，这个可是有特别机关的，不晓得的话可是怎么也抠不开。”
　　
　　“。。。我说，你到底要怎样啊？”阿银气呼呼往沙发上一坐。“我几时说过交往的事啊？阿银可是不记得有这回事，再说了，就算是的话就对我好一点啊，有恋人这么对待对方的吗？”
　　
　　“上次不是你用我的身体说的嘛！别光说我，你也好不到哪儿去！有让恋人干一次还要收钱的吗？！”
　　
　　“啊，那既然这样就算了呗。当成没有这回事也未尝不可啊。”阿银扮作一脸轻松相，“我可是不想被你管着怎么怎么样的。”
　　
　　“那可不行。”土方猛吸了一口烟，对着阿银的脸着实喷了出来，然后在他旁边坐下。
　　
　　咳、咳、咳。该死的蛋黄酱精！唉，不过么，要是他真的回答：可以啊。想必阿银才会不痛快吧。
　　
　　“还没做够之前不能玩完。就算要分手也要等到哪天我对你没兴趣了再说。”提是你先提出来的，分手的权利自然要由我来保留。哪能让你就这么随便左右不是？
　　
　　“好啊，好啊，随便你了。那我可还是要继续收费。”阿银一脸泄气的样子躺在沙发上。
　　
　　土方拽着麻绳硬是把他拉了起来，“既然如此我当然也要这么对你喽。对你这样一身蛮力的怪物怕是一般的方式你上不来劲，所以偶尔玩些另类的游戏也不坏啊。”
　　
　　看蛋黄酱此时的脸就知道背后不定在琢磨什么阴谋，阿银忽然觉得背脊发冷。这种时候还是赶紧缓和下气氛为妙。
　　
　　“啊，副长大人平时工作辛苦，休假就别做什么体力劳动了，多多躺着睡觉比较好嘛。”
　　
　　“哈，这个你就不用操心了。我有5天休假呢。”
　　
　　五天――阿银彻底惊悚了一番。
　　
　　“走，去你的卧室。”土方站起来拉住麻绳。
　　
　　“等、等会儿！就算要做什么也等到晚上吧？”
　　
　　“拉上帘子不就好了么。反正小鬼们暂时也不会出现。”
　　
　　“哎哎，万一有突发状况叫副长大人立即回去岂不是太扫兴了哦？”
　　
　　“没事，我已经把电话关掉了。”
　　
　　“你――”
　　
　　“你就别在企图找什么借口了。”土方突然转过身，抓住阿银的头发，“没有确定任何关系之前你一副无所谓的态度甚至有时还很主动，关系明确了反而羞涩起来了。大概是因为关系不同所以心情不同吧，想不到啊，你居然有意外羞涩的一面。”
　　
　　蛋黄酱脸上的表情分明在说：这么点事我再清楚不过了，你骗不了我的，嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　“得、得了吧！别自以为是乱想象别人，阿银我对谁都――”不等他说完土方便吻了他。“唔。。。”哎，败给他了？为何有种妥协的心情啊。或许这家伙说得没错关系明确了会令阿银比较烦恼，啊啊，讲不定会比设想中更烦恼啊。
　　
　　“首先这样，再这样，然后再这样，之后呢。。。继续。。。”
　　
　　在阿银的卧室里，土方不但没有把项圈拿掉反而还给阿银戴上手铐，一边念叨着一边把项圈上的麻绳从手铐中间穿过绑在拉门的把手上。
　　
　　“OK!这回你没法乱动了吧！”土方得意洋洋拍拍手。
　　
　　“唉，想不到真选组的副长大人的确是如假包换的变态虐待狂啊。依我看，土方君你才是不用非常手段就上不了劲的类型吧。虐待狂。”
　　
　　“再等会儿你就说不话来了，所以现在就让你一口气说个痛快吧！你就稍微体恤下你的对象吧，说真的，你哪儿来那么一身蛮力啊，好歹配合一点，每次都先被你打个半死的那个可是我。不管怎么着，这次我就是要先排除干扰。”
　　
　　呃，居然要跟这种变态共度五天。。。阿银此时算是说不出话来了。
　　
　　“一会儿要多付平时十倍的佣金！”
　　
　　“钱呢，我是有。不过我可不喜欢浪费！所以我就要玩个尽兴。”土方笑着解开阿银衣服。“看看你现在的表情其实还是蛮享受的样子嘛，啧，这样的你也还是别有一番风情啊。”
　　
　　“我、我，我说，别把我拿我和什么什么乱七八糟的女人比较啊。”
　　
　　“噢？难得啊，你会因为这个吃醋。”
　　
　　“笨、笨蛋！别傻了！行了！你有完没完，别嗦了！要做就赶紧吧！”阿银趁机替了土方一脚。
　　
　　“噢，我的确是个变态，那就让你领略下变态的方式好了。”土方抬起他的腿在脚踝处深情地舔了一下。
　　
　　这下阿银浑身战栗本能地感到某种潜在恐惧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“你要看到什么时候啊？！”
　　
　　“啊，多让你体会下羞辱感好培养一下对于节操的观念啊。你知道有人买了女人什么都不做而专门观赏的。”土方抽着烟，用一脸诡异的欣赏表情看着扒光衣服的阿银。“对于我来讲呢，也算是忍耐力的锻炼了。”
　　
　　“嘿，土方君，你别再提女人的话题了，女人那么好就去找啊！”
　　
　　“那可不行。你就再多为我生气一点吧！”土方俯下身子拍拍阿银的脸，“不过口是心非可不好，只是被我注视着就这么‘精神’了？”
　　
　　“哎！哎！你别突然就――很疼啊！”
　　
　　土方在他毫无准备的情况下扒开他的腿并且一口咬在他肩膀上。
　　
　　“呼。。。补偿，补偿过去的那些。。。”
　　
　　“嗯。。。补、补偿？我不明白。。。唔。。。”
　　
　　“你不用明白，现在集中注意力吧！”土方用手盖在阿银眼睛上。
　　
　　。。。。。。
　　
　　事后，土方被阿银用定春的食料盆扣在头上了，折腾了将近两个小时才弄下来。结果副长大人那一头柔顺的头发算是全毁了，人也差点因为呼吸不畅被憋死。
　　
　　“你的精力真是常人难以想象啊！那就再多来几次吧！”这下土方算是怒了。
　　
　　“买饭的同时别忘记买巧克力圣代哈。最重要的一点，别在圣代里加蛋黄酱以及其他奇怪的东西啊。”阿银躺在沙发上抠着鼻孔不紧不慢地说。
　　
　　“你――嗯，行，行了，我这就去！晚上再和你算账。”
　　
　　到了晚上土方刚把被褥铺好，就听到一阵猛烈的砸门声。心想这是哪位这么不识趣啊！
　　
　　“臭老头子走开！”门外的神乐一把将土方推到一边便冲进屋去了。
　　
　　臭老头子？这是在称呼我吗？土方惊异之际被紧跟在神乐后面的定春咬住了脑袋。。。
　　
　　“我以后再也不跟老头子一起出远门了！哼！”神乐甩给阿银这么一句话就一个人钻进壁橱里不出来了。
　　
　　这就是所谓的叛逆期么？话说神乐应该还没到吧。。。
　　
　　“嗨，神乐酱，到底怎么了哦？先出来再说嘛。”阿银小心地敲敲壁橱的门。
　　
　　“走开！我暂时不想和老头子说话！”
　　
　　这时玄关处忽然轰地一声，整个门板都朝里倒了下去。只见星海坊主直冲里屋。
　　
　　“啊，神乐，是爸爸不好！你就原谅爸爸吧！下次一定不会了！”
　　
　　“不要！没有下次了！”
　　
　　这样一来，看来土方的单独相处计划算是泡汤了。
　　
　　




十五、相处是不可能没有误会的嘛――小误会就算了吧

　　“请品尝我的最新料理，保证与以往的味道不同哦。”
　　
　　这天一大早，新八君美丽的姐姐阿妙小姐荡漾着动人的笑容坐在万事屋的沙发上。
　　
　　不过呢，沙发另一边的人看上去可就不那么春风得意了。阿银和新八用眼神交流一下就立即明白了对方的心意――不是吧，不是吧，大姐你不要专程跑来就为了送这个东西啊！如果不吃的话后果会很严重，吃掉的话后果极其严重，吃掉然后吐出来的话――后果简直不堪设想啊！
　　
　　“咕”阿银和新八的喉头同时滚动，咽下口水寻思对策。
　　
　　“啊！新八君，这就是我们今天中午的配菜啦！还不好好感谢你姐姐！做人要有礼貌！”说着，阿银一脸正色将新八的头按在桌子上一表谢意。
　　
　　“对了，神乐酱，快将我们重要的配菜拿去厨房好好收起来了，不许偷吃啊！”
　　
　　“住手！谁都不准动！”
　　
　　说时迟那时快，大猩猩突然从天花板上跳出来整个人落在桌子上。
　　
　　“阿妙小姐亲手研制的新料理！这是属于我的！你们休想吃！”说完，只见大猩猩飞快地抢过料理盒，从中抓出一团黑漆漆的东西一口放进嘴里。
　　
　　之后，似乎这料理产生了奇妙的效果。。。大猩猩的脸先是煞白然后变绿最后变成了酱茄子色。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！今天天气真好啊，阿妙小姐还是一如既往的迷人！我太幸福了，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　“咣当”说完，大猩猩头朝下栽倒在地。
　　
　　呼，这下算是得救了。新八君他们擦擦头上的汗，看来跟踪狂还是有优点的啊。
　　
　　“啊，没关系，没关系。”阿妙小姐脸上依然挂着处乱不惊地微笑，从身后又掏出一打黑色的料理盒，“这里还有很多呢，你们一定要好好品尝哦。”
　　
　　这个――众人面面相觑成瘫痪状。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“我可真不明白，那猩猩女哪一点值得你这么迷恋啊？”坐在面如菜色的近藤局长对面的土方君抽着烟问。
　　
　　“十四，给我出个主意吧，你在这方面不是很拿手吗？”近藤的猩猩脸上挂着一副欲哭无泪的表情。
　　
　　“胡扯，我可不在行。”
　　
　　“喔，喔，据说从乡下来的土方君越来越绅士，深受各个不同年龄段女性的欢迎啊。”这时，总悟走进门来。
　　
　　“嘿，你不也是从乡下来的吗？”
　　
　　“是啊，我没否认啊。不过比起土方君我们的受欢迎度是差远了。”总悟慢慢坐在他旁边。
　　
　　“这么说。。。”近藤咬着手帕道：“除了十四，在女人眼里我们依然还是一群乡巴佬么？呜呜呜呜呜呜呜呜。。。”
　　
　　“总悟，你、你看看!你这是在说嘛啊！”
　　
　　“我只是说出实情而已啊。”总悟耸肩，“话说土方君不能只顾自己幸福而不管别人吧？”
　　
　　时常隐藏在总悟背后的阴笑声又响了起来：嘿嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　“总、总悟，你不要乱说啊！”
　　
　　“对嘛！我想起来了！”近藤突然起身，“小栗子小姐不是就被十四迷得团团转嘛！而且还是在不明身份的情况下！”他一把抓住土方衣服的前襟，“快，告诉我，你是怎么做到的？！”
　　
　　“喂，我说。。。你们想太多了吧？”土方无奈，把香烟搁在烟灰缸上，“小栗子？你不提我都忘了她了，唔，依稀好像记得有这么个人，不过想不起她具体的长相了。是长头发？短头发？啊啊，总穿鲜艳和服那个来着？”
　　
　　“啊，看来土方君女人太多了，多得连长相都记不住了，那就更不必说名字什么的了。”总悟仍是用平时那一副事不关己的态度说道。
　　
　　“十四，你太过分了！”似乎这戳到了近藤局长的痛处，他马上又泪如泉涌，鼻涕眼泪全抹在土方的衬衣上了。
　　
　　“哇！是你们别太过分！”土方推开近藤跳了起来。
　　
　　“那么，或许我们想错了。土方君是因为对女人没兴趣所以根本记不住她们来着，反而对男人的印象比较深刻吧？”总悟似乎又在阴笑了。
　　
　　“呃，这、这个。。。”土方一时没有琢磨过味儿来，所以愣怔了下。
　　
　　“哇！”这次只见近藤立刻躲他三米远，“喂，我、我说，十四你该不会是――”
　　
　　“去你的！懒得跟你们扯！”土方这会儿也反应过来了，“一天到晚粘在人家屁股后面的家伙谁会不讨厌啊！”
　　
　　“总悟，你听到了吧！？十四他、他怎么可以这么打击别人！呜呜呜。。。”
　　
　　嘁！这些傻蛋！土方看着怎么也呆不下去了，干脆走人再去街上巡逻下也好。
　　
　　说起来，休假结束之后立马被外派任务了之后又过一段时间，这些时日都没有和银时联系啊。呃，就算自己回来了他也没有来找过自己，有点说不过去吧？虽说那家伙答应了不会趁着自己不在去做些乱七八糟令自己生气的事，不过那也是差不多在自己逼迫下答应的，以他的人品什么不干点什么出来才奇怪！该死，这就去万事屋看看好了！
　　
　　土方边抽着烟便警惕地在街上四下环顾。唔，和那家伙确立关系之后（依然不甚明确的关系）自己的生活似乎并未有多少改变啊。别傻了，这，不可能变的吧。如果要改变的话――
　　
　　才刚走到万事屋附近，土方就见到银时和长谷川勾肩搭背的，嘴里不知瞎嚷嚷着些什么。
　　
　　“嗨，嗨，我就说嘛！这次听我的肯定赢！嘿嘿。”
　　
　　“啊啊，早知道就再多下些注了嘛。哎，晚上要从街头一直喝到结尾哦，你请客吧！”
　　
　　“哈哈，你可还真是会揩油啊――”话还没说完，长谷川感到脊背后面一阵寒气，转过身看见土方冷着一张脸注视着他们。
　　
　　“哈哈哈哈，那个我说银时啊，我忽然间想起了还打算给我老婆买件礼物，呃，虽说是前妻么，不过她要是知道我有钱就惦记她的话还是会开心的嘛！就这样，先走了！”
　　
　　“喂――搞什么啊！嘁。”阿银挠挠头发。
　　
　　“啊，土方君，好久不见啊。”
　　
　　“是啊，真是有一段时间没见了。”土方顺着他的话接下去。“最近可好啊？”
　　
　　“哎，托你不在的福，阿银好得很轻松得很呢。”
　　
　　这话听着就很叫人火光啊。心情受影响，土方需要香烟来平复。
　　
　　“那就好哦。”
　　
　　“副长大人没有其他事儿了吧？那阿银走喽。”
　　
　　为何觉得只是分开了那么几天关系完全被打回了原状呢？土方脑中想象的是至少银时应该亲热地拥抱自己一下，或者问候几句吧？这是最起码的啊，其他的还没有要求呢！连这么简单的事都泡汤，那过分的那个人怎么也不是自己吧？
　　
　　“别走。你就没有其他想说的？”
　　
　　阿银背对着土方，想了想，“没有啊。”
　　
　　“你这混账啊啊啊啊！”土方终于无可忍耐，一把勾住银时的脖子，“你是不是把我们的关系都忘了啊？！信不信我在这儿就让你想起来啊！”
　　
　　“喔，喔，警察当街非礼市民了，而且还是男的。”阿银倒是丝毫也不紧张。
　　
　　“这样呢？”土方忽然麻利脱掉制服，“除去这个，我们还有别的关系吧？”
　　
　　“土方君。。。”阿银眨眨眼睛，“欢迎回来哦。”然后又拍了拍他的头。
　　
　　这方式怎么那么像是在安慰宠物或者小孩子什么的啊？
　　
　　“这样就完了？”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“嘿，我说你啊――”
　　
　　“啧，现在还是工作时间吧？”阿银耸耸肩。“晚点再说吧。”
　　
　　“那，那晚上来我家？”土方有些讪讪地重新穿好上衣。
　　
　　“阿银有空的话，就去喽。”
　　
　　“嗳，你就不能好好回答我么？”
　　
　　“行了，行了，好的好的。”阿银挖着耳朵说到。
　　
　　“算了，到时候你可别爽约，不然有你好受的。”
　　
　　明明是你这家伙不好吧？阿银我可是妥协了。做那事的时候好似一副亲密无间的样子，一走开便杳无音讯的那个人可是你吧？好歹我也是个活人不是专门用来擦副长大人那个地方用的抹布。即便明白如此道理，见到这家伙平安无事的回来阿银还是会高兴，真是不爽啊，还想让怎样啊，毕恭毕敬跪在门口欢迎你么？少做梦了，想都别想！所以才说呢，恋人这关系真的会带来意想不到的烦恼啊。
　　
　　“那我就先走了。”土方顿了顿接着说：“嗯，其实有东西送给你。晚上你来的时候就知道了。”
　　
　　哎？阿银听后本来蛮开心的，但忽然回忆起上次的项圈来了，这家伙说送礼物给自己可不能掉以轻心啊。
　　
　　“你那是什么表情啊？有礼物收还一副不情愿的样子呢？”
　　
　　“估计不会是啥好东西吧？”
　　
　　“嘿！”土方刚欲做怒但还是收敛了，“到时候你自己看吧，不喜欢就扔掉好了。走了。”
　　
　　啧，或许偶尔期待一下也不坏吧。阿银望着他的背影想。
　　
　　




十六、喂喂，步入正轨的关系令人欢喜令人忧啊

　　“你还在为身上过于茂盛的体毛而烦恼吗？是不是因此都无法去海边□肌肤呢？噢，你们的福音来了！请使用XXX去毛膏，保证还您柔嫩光滑的肌肤，放心本品无任何副作用，不用撕拉，轻轻一涂，清水洗去，黑毛不见！”
　　
　　“土方君，你要不是试试啊？就让阿银来免费帮你脱毛好了。”阿银笑嘻嘻晃着手里的XXX去毛膏对土方说：“反正是昨天帮商店做新品宣传，临走的时候人家送的附赠品，不用的话怪浪费的。”
　　
　　“我可不需要。”
　　
　　“别这么说。干脆把副长大人那里浓密的黑毛全部褪毛掉好了，那样洗澡的时候更便于清洗不是？”
　　
　　“哦？真的有用？那我可以考虑推荐给局长试试，他的情况比较严重。”土方认真地说，说完忽然觉得大不对劲，“呸！要做实验的话我来帮你脱好了！就在这里，马上！”
　　
　　“喂喂，只是开个玩笑而已嘛，土方君你未免太没幽默感了，哎哎，总生气对心脏不好，而且你又爱抽烟，真得小心猝然翘辫子啊！”
　　
　　“一点都不好笑吧，这？！”这时土方突然无意中看到了刚才整理过的桌子现在又乱组一团立即又吼了起来，“你这家伙尊重一下别人的劳动好不好？！”他一把扯掉身上的围裙，“为什么我一来就要帮你整理这收拾那的？”
　　
　　“啊，这个啊。。。不是土方君自己愿意做的嘛？”阿银一脸无辜挖着鼻孔说，“不是经常说什么武士道的精神存在于高洁中什么什么的来着，啊啊，我看副长大人这么热爱干净整洁的环境就不要阻止你了，反正屋子清理干净点阿银也有高兴啊。”
　　
　　“你这家伙的确是太混账了啊！”土方又开始掐住阿银的脖子猛摇，“一般来说老公在外面辛辛苦苦工作回到家应该得到老婆热情周到的服侍才对吧？哪有老公一天到晚忙得要死回家还要操持家务而老婆一天到晚闲着没事干的道理啊？！”
　　
　　“哎？土方君，你是不是过期的蛋黄酱吃太多导致神志不清了啊？谁是老婆啊我说？另外，这儿也不是你家啊。不过是打扫的事嘛，你愿意就收拾一下呗，不愿意拉倒，我可是没有逼你啊。”
　　
　　唔，唔，这个人目前和阿银正在交往中，阿银也不是没有这个觉悟，并不是故意想惹他生气比如说话啦做事啦，只不过呢，就是不想过于迁就他，不然让别人看来好像阿银我多么听他的话一样，那多没面子不是？
　　
　　“得了！你也不百无一用。”土方说着在他脖子上舔了一下，“多少还是有点价值的。话说回来，你身上这衣服多久没换过了，有股怪味儿。赶紧脱下来我拿去洗了。”
　　
　　哎哎，是阿银的错觉么？为何觉得这家伙最近不像过去那么粗暴强硬了呢？似乎有点妥协了，好像倒是他在迁就我。啧，不会吧，这家伙好像越来越进入状态了――婚姻状态？有点恶心过头了，虽说认真也不是什么坏事，不过――暂时还是不要往不好的方面想吧。
　　
　　“免了吧!土方君你又找借口想对阿银做点什么坏事吧？我可没那么容易上当。”
　　
　　“阿银――小猿好想你好想你好想你啊！”
　　
　　阿银呈呆滞状就这么看着从天花板上跳出来的猿飞小姐紧紧搂住土方并且不断在他身上蹭来蹭去。
　　
　　土方惊呆了，僵硬了一会儿才吐出一句话：“这是什么？”
　　
　　“啊，说来话长啊。”
　　
　　“阿银，晚上有事么？没有的话，就和我。。。”说着，小猿飞瞬间换上了黑色紧身皮衣。
　　
　　“哇！来人，快来人！把这女疯子给我抓起来！”土方惊得大力推开她立即跳到三尺远的地方。
　　
　　“喂，把眼镜戴上！”阿银说。
　　
　　“啥？”小猿揉揉眼睛，摸出眼镜架在鼻子上又使劲眨眨眼，这下看清楚了。“阿银！对不起，对不起，刚才小猿不是故意的，我是不会喜欢上阿银以外的其他人！”
　　
　　这会儿土方看着这奇怪的女人抱住阿银蹭来蹭去脸色很是不好看。
　　
　　“唉――这个说来话长呢。”
　　
　　“阿银，我们回来喽！今天有买到便宜的小菜哦！”
　　
　　新八和神乐也回来了。
　　
　　“啊，今天我们这里好热闹啊。”
　　
　　妈的！老子早晚把这些家伙都砍掉！由于被打扰土方君陷入极度不爽的状态。
　　
　　“阿银，土方先生回去了，不过好像不大高兴啊。”新八扶着眼镜说。
　　
　　“管他哩。”
　　
　　“最近土方先生似乎很闲啊，总是来做卫生，真得好好谢谢他省了我们不少事呢。”
　　
　　“当然当然，有免费清洁工自然得好好利用不是！”
　　
　　“是么是么，可是定春不大高兴嘛。”小神乐开口说，“家里有陌生的味道它不喜欢的说。”
　　
　　“没关系，下次不用客气尽管咬那家伙好了。呵呵呵。行了，不说那家伙了，我们开饭吧！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“哎呀，都这么晚了副长大人还在加班啊。真该好好慰劳一下哦。”
　　
　　阿银突然出现在门前，手里还提着一个纸盒。
　　
　　“你、你怎么进来的？”土方正坐在桌前批改文件，见到阿银突然出现手里的笔一下子掉在桌上。
　　
　　“想进来就那么进来了呗。”阿银丝毫不客气地坐在矮桌对面，把盒子直接搁在桌上的文件上。“要吃蛋糕就去拿刀子。”
　　
　　“你自己吃吧，我不喜欢。放那边去，别把文件弄脏了。”
　　
　　“不吃的话你可是吃亏了哦，因为买蛋糕的钱是副长大人出的嘛。”说完，阿银用手指抠了一块蛋糕上的奶油放进嘴里。
　　
　　“既然有那么多事要忙何必还要跑去做些打杂的事呢？”
　　
　　“你是为了刚才的事来道歉的，那至少拿出道歉的态度啊。”
　　
　　土方还是找来了水果刀，顺便为自己点根香烟。
　　
　　“道歉？你脑袋坏掉了吧？阿银可是没觉得哪里做得不对了。”
　　
　　“那吃完就走吧，别妨碍我了。”
　　
　　哎，不高兴就说出来啊，像以前那样大吼大叫比较好嘛。阿银索性往土方腿上一趟，头枕着他的大腿。“土方君，真的不要吃？”他拿着切好的蛋糕在土方面前晃了晃。
　　
　　“咳。”
　　
　　阿银明显听到了土方吞口水的声音。“那我就不客气喽。”
　　
　　“今天可是你自找的。”
　　
　　“是啦是啦。”
　　
　　道歉什么的话阿银可是不会说，压根也没打算说，哎，其实放着不管这家伙想必过几天就没事了，又不是什么大不了的事，不过呢阿银还是鬼使神差来看这家伙了，这要怎么说呢，尽管不情愿但不知不觉中还是所有妥协的吧？不过这感觉不坏呢。哎，我已经这么重视这家伙的喜怒哀乐了？
　　
　　。。。。。。
　　
　　“啊，果然人生最大的享受就是躺着吃蛋糕。话说土方君偶尔吃点甜食心情会好呢。”
　　
　　“那成吧。”
　　
　　土方君端过一块蛋糕把上面的奶油全部刮了下去然后挤上满满的蛋黄酱大口大口吃起来。
　　
　　呕――
　　
　　“可怜的蛋糕君，请你安息吧，阿银一定把剩下的部分一点不剩的全部吃完。”说着，阿银对着盛蛋糕的盒子拜祭起来。
　　
　　“给。”土方扔给他一件自己的黑色浴衣，“先穿这个吧。今晚就住下来吧。”
　　
　　“呃，考虑一下。”阿银挖着耳朵说。
　　
　　“真是看不下去了啊！你那个手不能老实一会儿么，不是抠这儿就是挠那儿的！”
　　
　　“很痒啊，没办法。”
　　
　　“那起码吃过东西把手洗干净。”
　　
　　土方打来一盆水，还拿来了肥皂。
　　
　　“你说说看要拿你怎么着啊，老大不小的人了！就是因为你总用脏手摸来摸去的身上才会痒！”
　　
　　以前从来没有人为银时做过这样细致的事，导致他心里莫名其妙瞎感动一番。土方手把手在他的手上淋上温水，仔细地涂上肥皂再仔细地洗去。
　　
　　“我、我其实每天都有洗澡啊。。。”
　　
　　“怕是洗也是马马虎虎的吧？改天我帮你！”
　　
　　土方倒掉水之后重新回到屋里坐下，指指自己的腿，“来，躺下，头放这里。”
　　
　　“干啥啊？”虽然很是疑惑，不过阿银还是听话地躺了过去。
　　
　　“挖耳朵要用挖耳勺这是常识吧？”
　　
　　“哎呀呀，真是看不出啊，副长大人的生活习惯和性格不相符到令人恶心的程度了啊。”
　　
　　“别动！小心变聋子。”
　　
　　“啊，其实这些事阿银也是可以做到的，要不要帮副长大人也挖一挖？”
　　
　　“不用了。”土方觉得听觉对他来讲还是蛮重要的。
　　
　　“哈，我说啊，土方君你还真是适合养孩子。”
　　
　　“快算了吧，养你就够累了。”
　　
　　咳，似乎还有一大半文件没有看完，看来今晚副长大人注定要通宵工作了。
　　
　　




十七、小孩子千万不要学偷窥哦

　　“您好，这是您的快递。”
　　
　　“亲爱的金时：
　　
　　哈哈哈哈哈。
　　
　　我就长话短说吧――其实没有什么正经事，就是上次那批货物你帮了我一个大忙啊，我呢一直想再找个机会当面感谢一下，不过呢很不巧我实在是太忙了抽不出时间来地球啊！哈哈哈哈哈哈。但是，这件事我可是一直没有忘记哦，即使人来不了至少礼物到了就可以了，对吧？啊，金时你不是那么斤斤计较的人哦？
　　
　　喂喂，你也兼职做侦探吧？嗯，这个职业有前途！我认识好几位宇宙侦探统统发了大财，所以呢，你也干脆做专职的好了，于是套侦探工具就送你啦！就算不当侦探至少可以用来调查对象的外遇情况。哈哈哈哈哈哈哈。相信我吧，不是一等品我是拿不出手的！
　　
　　PS:似乎你还没有对象，不过以你的年纪来说也该考虑下了，对吧？哦，其实也可以用来偷窥女澡堂，不过不要被人发现哦。
　　
　　坂本辰马”
　　
　　“阿银，这是――”新八读完信之后一时间不知道如何吐槽才是，不过这位坂本先生总是送些古古怪怪的东西，希望不要引起什么乱子才是啊。
　　
　　阿银从纸盒里掏出一副黑框眼镜，端详了一会儿没看出什么门道，于是架在鼻子上。
　　
　　“真相永远只有一个。”
　　
　　啊，你cos哪门子柯南啊。。。
　　
　　“啊，不对不对，我应该是帅气的工藤新一才对嘛！我是新一！”
　　
　　“那个，你可比他年纪大多了！话说新一只是高中生吧！”新八忍不住吐槽了。
　　
　　“哎哎，谁说新一不会长大呢？他早晚要到这个年龄吧，啊啊，再过过也会变成大叔的嘛。”阿银扶了下眼镜，“喂，新八君，怎么样啊？”
　　
　　“你说怎么样。。。”新八凑近阿银的脸仔细观察了一会儿，“总不能说戴上眼镜就是侦探了吧，又不是所有的侦探都戴眼镜，毛利小五郎就不戴！不只是动画片里的就算是小说里的小五郎也是不戴眼镜的。不过是个行头而已，没有内涵阿银你还是成为不了合格的侦探呐！”
　　
　　“哎，新八君。。。我只是问你我戴上眼镜是不是比较帅啊？”阿银颇是无奈地推推镜框，突然――就在这时，他发现了奇异的现象――
　　
　　“哇！新、新八君！你怎么能这个样子呢！就算在屋子里至少也要把关键部位挡上吧！啊啊，幸好神乐不在！快去，快去把衣服穿上！”
　　
　　“阿银，你在讲什么啊？谁、谁像你一样不讲究啊！我的衣服好好穿着呢！”
　　
　　“啊？”阿银意识到了什么，取下眼镜，眼前的新八君的的确确是好好穿着衣服的。这么说来，这眼镜。。。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！这东西是在太妙啦！”
　　
　　看到阿银十分猥琐的笑容，新八顿时汗颜无比。于是他从纸箱里又取出另一样东西，看起来不过是支再普通不过的签字笔。
　　
　　“阿银，这支笔――”新八抬起头只见阿银拿着眼镜大摇大摆走了出去。
　　
　　“喂――拜托你千万别干出什么有失道德的事啊！”不过话说回来，如果那副眼镜真的那么神奇，下次去看阿通演唱会的时候一定要借来！嘿嘿嘿嘿。。。不，不对啊！新八你怎么可以有这种不纯洁的想法呢，这岂不是玷污了心目中阿通的圣洁么！别想了啊，新八君你别再想了啊！
　　
　　经过一楼登势婆婆那里时阿银赶紧把眼镜摘了下来，就算再怎么变态也不至于去偷窥老太婆啊，要说是小玉还差不多，不过阿银对机械的内部构造也没多大兴趣。
　　
　　这就去女澡堂那边瞧瞧吧！这时的阿银已经差不多忘乎所以了。哎哎，这可真的是太神奇了，不但能透视衣服而且还能透视墙壁，喔，各位屋里的情况一览无遗啊。这么久以来坂本这家伙总算办了件教人满意的事！
　　
　　偷窥别人隐私可是不道德的，这点良知阿银还是有的。为何今天歌舞伎町美女那么少啊，连少妇都寥寥无几，不是老太婆就是大叔，可真是扫兴，早知如此刚才直接去吉原就对了。算了，不如干脆去结野主播工作的现场看看吧，希望能撞见她本人。嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　“哎？正点啊！”阿银推推镜框瞪大眼睛仔细确认一下前面那个女人的背影。喔，想不到这个地方还有如此难得一见的极品，但是嘛，美中不足的是身边有个臭男人，等等，这男人的背影很面熟啊。一不做二不休，直接去正面瞅瞅吧！
　　
　　咋――这不是土方君么？
　　
　　为什么。。。
　　
　　“哎呀！”阿银意识到了一件可悲的事，为何看到土方君的身体会比旁边那个美女要令自己兴奋呢？完了，照这么发展下去的话，那岂不是――
　　
　　“别挡路！吃错东西就赶紧去医院吧，医院在反方向。”
　　
　　阿银赶紧摘下眼镜，清清嗓子站直身子。
　　
　　“那，那个，副长大人是在约会么？”
　　
　　“我没那么闲，工作而已。”土方面不改色地说。
　　
　　站在他身边的美女只是礼拜地含笑点头，这个女人无论妆容还是气质都恰到好处令阿银想起了以前身为吉原花魁的日轮小姐。
　　
　　“还真是轻松愉快的工作啊。”阿银笑了笑，“那我走了，副长大人加油吧。”
　　
　　“嗯，我们走。”土方对身边的美女说。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“把这件事交给土方君可以搞定吗？局长你觉得呢？”
　　
　　近藤双手托腮不知道在遐想什么，“不成功就换我来！虽说那个女人比不上阿妙小姐，不过倒也是蛮漂亮的嘛，陪着她的话我还是很乐意的！哈哈哈。”说完，近藤忽然正色起来，“咳，我只是开个玩笑，身为局长怎么能想这么乱七八糟的事不是！如果十四套不出什么有用的东西来那总悟你就上吧，我们真选组别的不敢说就是趁男人，后备人选有的是！嘿嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“老大，我真的很为我们好不容易树立起的一点点光荣形象担忧啊。”总悟双手垫在脑后说道，“这样下去真选组简直要变成专泡女人的软派帮会了。”
　　
　　“那你说说要怎么办呢？还有其他方法吗？”近藤眨眨两只小眼睛，“这次可是只有那个女人肯主动站出来作证才行啊。再说了是她自己提出来的只要我们能令她高兴她就会作证嘛。”
　　
　　“话是那么说没错。”总悟想了想，站了起来，“我还是去看看比较好。”
　　
　　“哦，哦，那你去吧。”
　　
　　哎哎，真是想不到阿银我有一天也会变成跟踪狂啊。
　　
　　“老板，你在干什么？”总悟突然出现在阿银身边着实吓了他一跳。
　　
　　“啊，我、我在散步而已。散步。你来干吗？是不是工作中途跑出来偷懒啦？”
　　
　　“我想我的目的和老板一样吧？”总悟指了指咖啡厅里的两个人。
　　
　　“哈，你在说什么呀！你是不是想请我吃巧克力圣代啊？不用客气了，快进来吧！”阿银拉住总悟的衣领把他拽进咖啡厅，毫不避讳地坐在土方他们后面的椅子上。
　　
　　“土方先生，是您认识的人么？”
　　
　　“咳，那是――是同事。”土方不自然地回答。
　　
　　“服务生来一下！这一页上的全部来一份。”阿银将所有种类的圣代全部点了一遍。
　　
　　“老板――”
　　
　　“啊，对了，他付钱！”阿银指着总悟说。
　　
　　“既然这样，那我就要一份意大利面好了。”总悟慢慢转向服务生说道。
　　
　　“老板，那奇怪的眼镜是怎么回事？”总悟出于好奇刚想拿起放在桌子上的眼镜便被阿银制止了。
　　
　　“嘿，这可不是小孩玩的东西哦！”放心，阿银也不会看你的。
　　
　　“这样。啊，今天天气不错啊，秋天真是好季节呢。想不到土方君这么俗气啊，约会只会来这种一般般的地方。”
　　
　　“是啊是啊，应该去更（消音）――什么什么什么的地方才是。又不是小孩子了，净以为自己很纯情呢，这种人真是没救了。”阿银边对桌上的圣代大口朵颐边抢着说。
　　
　　“算了，有点太难为土方君了，别看他的外表改变很多其实内在还是土包子呢，而且人又死板，不可能勉强他接受太新潮的东西不是？”
　　
　　“啊啊，怕是在女人面前装装正经而已吧，私下可不一定呢。嗯，在我们看不见的地方。”
　　
　　“老板说得也是哈。你还真了解呢！”
　　
　　听着阿银和总悟你一言我一语不停地挖苦自己，土方终于爆发了。
　　
　　“你们有完没完！？说了多少次老子不是约会是工作！这劳什子的事又不是老子多么愿意来的！？”
　　
　　“啊，好爽啊！好久没有吃得这么爽了。”阿银拍拍肚子，“呃，可是我又有点担心血糖问题了，我该去医院看看了。走喽。对了，可是你要来坐一坐的，所以当然你请客对吧？”说完，阿银无视土方兀自走出咖啡厅。
　　
　　“看来进展很顺利嘛，我这就要回去向局长报告了。哦，出来的时候太着急没有带钱包，所以土方君就顺便把我那份钱也出了吧。”总悟把桌上的账单往土方身上一拍，潇洒地走出门去。
　　
　　这――这些混账！给老子切腹去吧！切腹切腹！
　　
　　阿银回到万事屋之后直接将辰马送的眼镜扔在门口的垃圾堆上。切，像阿银这么正直的人才不屑去偷窥别人呢！
　　
　　“阿、阿银！那支笔――”新八一脸惊恐地对他说，“我、我不是故意的啊！你一定要原谅我啊！”
　　
　　什么啊？阿银大感不解走进屋里，只见茶几上全是纸条，神乐正玩得开心。
　　
　　“上次我偷偷吃掉了阿银藏在壁橱里的点心。”
　　
　　“桂先生来的时候我悄悄拿了些钱然后一起去吃披萨了。”
　　
　　“是我将阿银的《JUMP》拿走借给别人了之后再没还回来。”
　　
　　“我偷偷克扣了给定春买狗粮的钱，但回来却说是丢了。”
　　
　　。。。
　　
　　阿银看过纸条之后似乎没什么反应，随手扔在一边。
　　
　　“诶，阿银你不要生气啊！我向你认错，诚恳地向你认错！那支笔，坂本先生送的笔，用那支笔只能写出真话。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“阿银，你、你不生我们的气？”
　　
　　“唉，反正做都做过了，就算生气点心也回不来啊，我总不能要求你们吐出来吧。吃进去的东西再吐出来不是很恶心吗？嘁，我休息一会儿。”
　　
　　这家伙不正常了啊。对于阿银的态度新八很是不敢相信啊。
　　
　　傍晚过后土方来了。
　　
　　“我说银时――”
　　
　　“解释就免了吧，我想我没误会。”
　　
　　“最近我们正怀疑某位富商走私毒品的事，但一直没有证据，那个女人是他的情妇。”土方点上烟，径直说道，“不过近一段时间那富商似乎又找了其他情人，于是那个女人自己找上我们说只要能令她开心她就提供证据。”
　　
　　“土方君。”阿银坐起来，“泄露机密不太好吧？呃，呃，我就当什么都没听到好了。”
　　
　　“所以――你就别生气啦！今天下午你和总悟那是干什么啊？！”
　　
　　“碰到了一起吃点东西嘛。”阿银挖着耳朵说。“于是土方君作陪想必她很高兴了吧？啊啊，恭喜又要立功了。”
　　
　　“我可不认为这是什么好事！不过情报倒是也套出来了。”
　　
　　“其实呢，你根本不用特地跑来说明什么什么的，我相信你不是那样的人啊。虽然你是这个样子吧，啊，不否认下午我们说的都是实话，不过毕竟对你的认识没有那么肤浅啊。”
　　
　　“啊。。。诶，今天碰到你的时候好像有戴眼镜啊，由于糖尿病影响视力了不成？”
　　
　　“嗨，那个啊――”阿银可是不打算告诉他事实，况且说起来太麻烦了，眼镜都扔掉了还说什么啊。“想尝试下做侦探的感觉嘛。”
　　
　　“哎，叫点宵夜什么的吧，难得副长大人大度一次哦。”阿银走回客厅对神乐和新八说。
　　
　　“咦，咦，银酱，好像快没水儿了啊。”神乐晃一晃手里的笔。
　　
　　“呼，这样的东西，还是不用罢了。”新八有些无力地擦擦头上的汗，曝光别人不知道的错误心情可是很沉重呐。
　　
　　“哦？这笔有什么奇特吗？”土方凑过去拿起笔和纸，飞快地写了一句话。
　　
　　“嗳，我就是这么俗气的人。”
　　
　　“哎，我来看看副长大人究竟做过什么见不得人的事吧！”看过纸条上的话，阿银忽然笑了，“就说相信你没错嘛。这个我就留下当证据喽。”
　　
　　于是，猜猜看上面到底写了什么呢？
　　
　　




十八、至少关注一下肉体以外的精神交流嘛

作者有话要说：不是想重发一次，实在不好意思我又把标题序号给写错了，没办法不得不改，早知道就不写什么序号了|||


咳，是该检讨一下了哈，我的确该认真点了。于是被指责近来实在太清水，私下被问是不是从良了？回答当然是不可能啦！从良这词听着就很讨厌不是？咋可能呢？
其实我也不想这样啊，不过是没有办法嘛
　　只是想更多地确认一些东西。
　　
　　无论做什么事，经过一段时间总是需要总结一下经验得失想法之类的，以便对以后起到帮助。做人不是就该持以这样认真的态度生活吗？至少土方对于他认为重要的事情是这么对待的，当然他承认自己绝对做过脑筋一热冲动不计后果的事，不过嘛，好歹那是在乡下的时候而且自己尚年轻，毕竟现在进了真选组而且又身为副长，所以无论如何要收敛个性，差不多是逼着自己遇事思前想后多多思考，渐渐也就习惯起来了。
　　
　　虽然和银时凑在一起也有段时间了，不，自从认识他那天开始到现在时间也不算短了。不过，可悲的是自己从未看透过他到底是怎样的一个人，他脑子里每天究竟都在想些什么。
　　
　　既然选择了与刀剑为伍那么便没有退路了，早晚有一天会死在这上面，或早或晚的事而已。土方有此觉悟，并不畏惧什么，正因如此他才不考虑结婚之类的劳什子，况且单身没什么不好，寂寞的时候可以靠温柔乡来缓解，只要有钱的话。至于更多的感情什么的，他懒得想，工作就够忙了，还真鲜少有空闲操那份心。
　　
　　说到男人的优点，那就是省心。不柔弱所以不必过度保护，不必签订任何契约所以好聚好散。土方觉得对于他这样的人来讲，这是再好不过的选择。
　　
　　“喂，我说，男人的□没什么搞头吧？”
　　
　　“这么说的话。。。”土方盯着银时的胸口看了一阵，“是啊，太平了，而且还那么小。”
　　
　　“咚！”阿银毫不客气照着他的脑袋捶了一拳。
　　
　　“你干嘛！？”
　　
　　“没什么啊。”阿银无所谓地拍拍手。“是啊，是啊，反正比不了大咪咪的美女嘛。”
　　
　　“我也没说不中意啊！”
　　
　　土方按住他趴在他胸口上继续刚才的事，用舌头包住他的□吸来吸去。
　　
　　“啊。。。土方君，今天的节奏不对劲啊，你怎么做跟老头子一样的事啊？”
　　
　　银时稳健有力的心跳令土方感到非常安心。这个人蛮健康，假如血糖正常的话那更好。他，
　　肯定会活得比自己久，就算自己有一天真的不在了，他也会继续坚强的活下去。放心的感觉真好啊。
　　
　　“哎，真的不对劲啊，副长大人居然会在这种时候分神。呵呵。”阿银使劲推开他的头。
　　
　　“你。。。偶尔也说说过去的事吧。”
　　
　　“不是吧？不是吧？这可不是聊天的时候吧？”
　　
　　“你要是不说那我们就这么僵着吧。”土方得意地挑起嘴角，轻轻拍拍银时的脸。
　　
　　“嘁。”阿银一愣，而后泄气地哼了一声。“抱歉啊，过去的事我都想不起来了，不记得。”
　　
　　“哎呀！”
　　
　　对这个回答土方当然不满意，狠狠捏了他一把。
　　
　　“不说是不是？那就来含住我的。”
　　
　　“说到底你不就是想让我这样嘛！直说不就好了！”
　　
　　“哪里，我是真的想知道啊。”
　　
　　“还不都是借口！”阿银用力挠了自己的头发两把，“被你弄的我都饿了，我还是先去冰箱里瞧瞧吧。”
　　
　　“不许去！”阿银刚站起来就被土方拽倒了。又想转移别人的精力趁机糊弄过去是吧？这次休想得逞！莫非他真的担心说出来被我抓住把柄日后当成证据以便逮捕他不成？真是多余！有没有常识啊，过去的事怎可能当做将来犯罪的证据来用呢？就算是警察也不可能穿越到过去抓人吧？不过似乎不是，他不像那种畏惧什么的人。不过，他畏惧的东西又是什么呢，如果知道的话或许我会比较舒服吧。
　　
　　“哎！别咬啊！你不知道每次被神乐看到我解释起来多尴尬，好歹照顾一下别人的情况啊。”
　　
　　“我为什么非照顾你的情况不可？”土方双手掐在阿银腰部，舔了舔嘴唇继续说，“说真的，我实在有些搞不清我们的关系了。”这话说得有失精准，土方知道，不过晚了。
　　
　　“。。。说什么呢，交往什么的不也是你答应好的，还经常一副理所当然的样子干涉我不许这个不许那个的。副长大人还真健忘咧。”
　　
　　“没忘啊，想听你说而已。”土方咂咂嘴，一只手继续按着他的腰，另一只手摸到摆在一旁的满满一罐蛋黄酱。“还是用这个吧，任何食物对于我来讲只有配上蛋黄酱才是美味，反之也成立。”
　　
　　“所以――你根本就是不折不扣的蛋黄酱精嘛！这真是阿银的名言。”
　　
　　“噗嗤噗嗤”土方用嘴咬开盖子，顺势将蛋黄酱淋在阿银脸上，然后身上，一直到腰下，一瓶蛋黄酱所剩无几才罢手。
　　
　　“呸、呸！就算你再怎么喜欢这玩意儿也别强加给别人啊！”
　　
　　“我会全部舔干净的。”土方说完便俯下身子顺着他的嘴唇到下巴再到脖子慢慢舔下去。
　　
　　“唔。。。等下可别抱怨说什么被褥弄脏了之类的啊。”
　　
　　“这不是很有感觉么？其实你也是不讨厌这样的吧？”土方不时乜一眼阿银的表情。
　　
　　“要来了。”土方用低沉的声音轻轻说了一句之后，忽然架起他的腿。
　　
　　“嘿！别总是这么突如其来的。。。”话没说完，嘴先被土方堵上了。
　　
　　自从第一次和他睡到现在似乎顺水推舟似的进行下去了，当然最初无论出于什么原因已经不重要了，结果才是关键。或许过去他也是这样和其他什么人。。。土方强迫自己挥散脑中的想法，归根结蒂自己想确认的只是――自己跟这个没有任何契约牵绊也不可能有的家伙究竟到达了什么程度。用语言说是说不好，总之大致上是这么个意思。
　　
　　“哎，现在啊，我身上一大半外伤是你造成的！”
　　
　　“彼此彼此吧。”土方低头瞅瞅自己身上，也是一块青一块紫的。似乎越是反抗便越让他来劲，也不是每次都非要强上不可，是这混蛋太可恨，力气大下手还够狠。“我们究竟是对象还是对手啊？你要是顺从一点何至于呢？”
　　
　　“我干嘛要老老实实教你使唤啊？”阿银不满地抱怨道，“你才该学学更加温柔斯文才是。总是整些奇奇怪怪的游戏，要么就是用道具，你就是虐待狂。”
　　
　　“哦？就像今天这样如何？”
　　
　　“呃，算了吧算了吧。”阿银瘪瘪嘴。“哎，又不是不知道你的本性，对你能改变阿银可是不抱任何希望。”
　　
　　土方缓缓点上一支烟，“该做的都做完了，轮到你说点什么了吧？稍微谈谈自己的事会死人啊，切！”
　　
　　“说了想不起来你不信嘛。”阿银挠挠胸口，打了个哈欠，“询问别人之前至少自己该先开口才是吧？”
　　
　　“我嘛――”土方想了想，深深吸进一口烟，“很多事也是记不大清楚了，不过在近藤家道场的那段日子很快乐，局长和总悟他们都是那个时候认识的。”
　　
　　“什么啊。”阿银忍不住又打了个哈欠，“这根本是谁都晓得的嘛。哦，还有三叶小姐呢。”
　　
　　“对啊。”土方毫不犹豫地回答。“那时大家都不富裕，也不懂什么但真的很快乐。”
　　
　　“噢，噢，副长大人在什么都不懂的时候就骗走了人家少女的芳心。”
　　
　　“别乱下结论，你！”
　　
　　“本来嘛。”阿银摊摊手，继而挖鼻孔。
　　
　　“嗯，反正我这个人就是绝情。就算被别人指责我也依旧觉得当初的选择没有错，不然她只会更加伤心，信不信随便。”土方碾灭香烟很快又点上一根。
　　
　　“哼，或许没错。”
　　
　　阿银的回答土方并不意外，尽管有点窝火自己全然看不透他但他似乎总能猜到自己在想什么。啧，的确是令人不爽利啊。话说回来，当初自己大概就是被他这一点渐渐吸引的吧。这个看似废柴的家伙好像有着魔术师般的力量所到之处总能吸引周围人的注意，而且他很强呆在他身边便没有思想压力和负担，可以相当随意地相处。这番想法土方自然不会直言不讳讲出来。
　　
　　“银时，我想。。。以后的事我管不着，我希望至少我活着的时候能经常看到你，嗯，最好是每天。”
　　
　　“这样？”阿银眨眨眼睛，开始掰着手指算起来，“那么现在就清算一下劳务费吧，如果每天都来副长大人这边的话势必要耽误其他工作，这部分损失由土方君承担，然后每天根据工作内容拟定具体金额，特殊服务无限追加现金。。。”
　　
　　“嗦死了！怎么你和我在一起还是为了钱啊？！”
　　
　　“嗯，大概嘛，钱占其中很大一部分比例哦。”阿银冲他晃晃手指。
　　
　　“那还是干脆直接把你关进牢里好了！之余我方便的同时你也衣食无忧了不是，考虑一下吧，我天天都来慰问你。”
　　
　　“看吧，你果然还是有幽禁癖的变态。哎哎，说起来，如果我不能来的话你也可以去阿银家呆一呆嘛，这样才公平的吧？”
　　
　　“喔，那也可以啊。”沉默几秒，土方当然还是答应了。
　　
　　
 作者有话要说：不是想重发一次，实在不好意思我又把标题序号给写错了，没办法不得不改，早知道就不写什么序号了|||


咳，是该检讨一下了哈，我的确该认真点了。于是被指责近来实在太清水，私下被问是不是从良了？回答当然是不可能啦！从良这词听着就很讨厌不是？咋可能呢？
其实我也不想这样啊，不过是没有办法嘛




3年Z组――谎言（上）

作者有话要说：还是想插一下。。。就当做是番外的提前好了，完结之前这是最后一次，真的，咳咳，是真的――
　　在楼梯下面稍背静的地方――
　　
　　“这种东西，根本就不需要。”
　　
　　高杉面无表情地将信一撕两开，对折再撕，碎纸片翩然落到地上。
　　
　　“有时间的话与其做这种无聊的事，不如回去看看英文课本呢。”高杉嘴角稍稍上扬，他的微笑总是带着某种特有的令人不大舒服的东西在里面。“你到底知不知道啊，我最讨厌丑女了。就是你这样的。”
　　
　　“你――”
　　
　　“啪”对面的女生受不了讽刺本能地扬起手臂一巴掌打过来，不过巴掌没有落在高杉脸上因为银八老师及时出现挡在了他面前。
　　
　　“喂，搞什么啊。”银八老师低头瞅下手表，“快上课了哦。不管怎么说先回教室吧，听话。”
　　
　　待那名女生哭着消失在楼梯拐角处，高杉开口了，脸上依旧挂着那令人不舒服的笑容，“你还是那么喜欢多管闲事啊。我可是没有做错，这些学生整天脑子里净惦记着些无聊的东西都没什么上进心，真是世风日下啊。”
　　
　　“咚”高杉还来不及反应迎面就挨了一拳，他后退两步身体撞在墙壁上，险些摔倒。
　　
　　土方气冲冲站在对面瞪着他。
　　
　　“呵，呵呵。”高杉抹抹了嘴角，“我本来是打算道谢的，不过这样一来就抵消了吧，所以用不着了。”他拾起地上的课本，从土方和银八中间走过去，“小鬼们啊动不动就太过认真，啧，这样的游戏可是一点都不好玩呢。还是别太深入为好，就算是我的忠告吧。”
　　
　　“什么意思啊，这话？！”
　　
　　“你没事吧――老师？”
　　
　　“哎――女孩子的巴掌嘛，和拍蚊子的力道差不多。你那一拳可就不同了哦。现在你见到了吧，用这种残酷的方式拒绝女生影响多不好了，而且搞不好还会被打，就算只是拍蚊子的力道，总被拍的话脸也还是会肿起来啊。说起来啊，高杉这家伙眼光太高了吧，明明是蛮可爱的女生嘛。”银八老师拿自己的课本敲了敲土方的头，“对了，在学校里殴打教师是要记过的，土方同学。”
　　
　　“反正我讨厌他。”土方当然没有丝毫认错的意思。
　　
　　“高杉？哎哎，是嘛，那个家伙的评价的确不怎么好。”银八老师对他的话倒也不意外，“不过么，我倒是不觉得他有别人认为的那么坏。”
　　
　　“你干嘛替他说话？”土方固执己见。“他的打扮还有说话的调调什么的令人很不舒服，可以的话真不想和他碰面。”
　　
　　“啊，每个人都是有优点的嘛，我是基于这一点才那么说的。对了，那你该庆幸呀。幸亏他不是你们的班主任哦，比较起来便知道还是老师我比较好吧？”银八老师笑着说，“还有一分钟，回去上课。”
　　
　　“你的脸。。。用不用去保健室敷一敷？”
　　
　　“偶尔被拍一下还是不会有事哦。现在。。。土方同学，向后转！然后给我老老实实上楼走进教室。”
　　
　　土方边上楼还不忘回头看看依旧站在原地的看着他的银八老师。
　　
　　接下来――令人心情烦躁的沉闷铃声响了起来。
　　
　　“总算是糊弄过去了，幸好他没再多问什么。”银八老师不由得抓抓头发。“接下来有点麻烦啊。”
　　
　　教英文的高杉老师是近一年才来到这所学校任职的。从以前的学校解职原因是身体问题休息了一段时间。不过这只是表面上给出的理由罢了，难以服众的。就以他现在的表现，其他职员纷纷私下推测其解职原因不是那么简单的身体不好，什么担任社团顾问老师期间背地里组织学生集体斗殴，什么利用生物实验室研制不可告人的东西，总之五花八门什么都有。但是其中有一个传闻倒是可信度比较高――他总穿着红色衬衣。根据规定身为教职人员打扮要尽可能朴素是不可以穿颜色过于鲜艳的衣服的，但高杉不理会那一套，他说红色是他的幸运色拒绝换掉，这么着，校方几次三番警告无效终于忍无可忍了。
　　
　　当然现在这所学校在各个方面都比较“独特”，至于如何“独特”以后慢慢介绍。所以在这里高杉的红衬衫也就得到了默许。可是，即便在这所相对特殊的学校高杉仍是个有点高深莫测的怪人。一来，他不和其他职员共处一间办公室，因为烟瘾很大一会儿工夫办公室里便云烟雾绕了，别说恨烟族就是平日吸烟的人也受不了（教室，走廊，操场全面禁烟，职员室是允许的，也设有专门的吸烟室。毕竟理事长也是烟枪，可以体谅别人的嗜好）。二来，他除了教课之外，甚少和其他人主动说话，当然别人没事也不大想主动和他搭话。虽然他平时这副样子，不过教学质量倒是出奇得高，无论什么测试他所教的班级的英语平均分总比其他班高出十分左右。令人叹为观止啊，真不晓得这小子用了什么特殊手段，不过不管怎么说，成绩代表一切。也因为这个校方对他的个人行为也不大说三道四。即便说了恐怕他也一概置之不理。
　　
　　土方觉得每次和高杉老师接触过后很长一段时间那种不痛快的感觉都消除不了，就好像一大团乌云突然从天生落下来不偏不倚刚好砸在自己身上，就算把云团挥散了衣服换掉了，但那令人透不过气来的沉闷却怎么也赶不走。
　　
　　唉――叹气归叹气，银八老师说得对，抱怨不得，幸亏这等人不是班主任啊，不然早晚闹出校园暴力事件的。
　　
　　不光是土方，班里的冲田他们似乎对高杉老师也没什么好感。可高杉就是这样也仍不妨碍一些女生对他的青睐――在她们眼里高杉老师的种种不入流行为被视为另类的清高，加上人长得不坏，而且是少有的硬派，既不招惹漂亮的女生也不爱议论女生们的话题更不会在体育课的时候瞪着色迷迷的眼睛瞅着女生的大腿瞧，这样的男人实在少有了！可悲的是，这些女生无一入得了高杉的法眼，敢于去表白女生的无一例外都“阵亡”了。
　　
　　“土方君，我今天有急事，打扫的事就拜托给你了。”冲田总悟将书包反背在肩膀上，嘴里嚼着口香糖对土方说。
　　
　　“上个礼拜你就这么说！”土方拦住教室门口不让他出去。
　　
　　“哎，你又没有社团晚一会儿走不会怎么样嘛。”冲田的态度理所当然。
　　
　　“问题根本不是这个！我凭什么要帮你啊！”
　　
　　“啊，姐姐来电话了，她今天去医院复查，现在肯定一个人坐在医院冰冷的长椅上等我呢。”冲田乜着手中的行动电话说。
　　
　　“是、是这样。。。”
　　
　　“拜！土方君，谢谢你喽！”趁着土方分神，冲田一下子冲到门外，一溜烟跑掉了。
　　
　　这家伙！
　　
　　土方无奈，只能一个人留下来打扫整间教室。
　　
　　午后逐渐西沉的太阳投进教室的几缕光线刚好落在前面的讲台上，土方停下来凝视那光亮的过程中竟感到几许凄凉。也没什么好奇怪的吧，毕竟正是内心多愁善感的年纪，就算外表伪装得在怎么成熟其实内心还是相当迷惑来着，对许多东西，特别是一个人静下来的时候。算了，不要想没用的事了，还是赶紧倒完垃圾去看看银八老师走了没才是要紧的。
　　
　　在银八老师的公寓里――
　　
　　“啐。那小鬼下手真是够重。”高杉揉揉被土方打到的脸颊说，“好在没有人对我这张脸问东问西啊。放心吧，即便有人问起我也不会说什么。”
　　
　　“这个牌子的纸烟真是抽不来啊，味道太淡了。我喜欢更冲一点的。”
　　
　　“小心得肺癌。”
　　
　　“到那个时候再说吧，倘若真的得了。”高杉的气口满不在乎，转过身拍了拍银八老师的头。“啧，你变了呢。无论从哪个角度来看，我都比那生涩的小鬼强吧？”
　　
　　“什么啊，别做这么无聊的比较啦。”银八老师懒洋洋地说。
　　
　　“恚避开尴尬话题么？”高杉继续吸烟，“真是薄情啊。这么多日子在学校净装作一副不熟的样子。难得我们过去那么相亲相爱呢！”
　　
　　“毕竟不同了啊，你都说了是过去呢。哎，晋助你平时都一副拒人千里的样子我找不到机会搭话啊。”晋助是高杉的名字。
　　
　　“说到主动啊，你也没有来找过我不是？”
　　
　　“哼，别找借口了。何必呢？我又不会怎么样。”高杉掐灭香烟，耸了耸肩。
　　
　　“呃，随便你怎么想吧。”银八老师支起胳膊撑着脑袋说。“嗳，关于学校流传的你那些轶事是真的吗？”
　　
　　“嗨，那些啊――你觉得是真的就是真的，不是就不是。”别人的风言风语对于高杉来说根本无所谓。“真的太出乎意料了，居然在这里遇到了过去学生时代的熟人，想来我们还是蛮有缘嘛。”
　　
　　高杉站起来拾起自己的衣服，顺便把地上的行动电话扔到床上。“喏，电话响了。”
　　
　　银八老师看了一眼提示便把电话调成静音模式然后塞到枕头下面。
　　
　　“呵，是谁啊？”高杉明知故问，一脸嘲讽的笑容。“说到底，今天的事你还是为了保护那小鬼才邀请我来你家的吧？不过，你该知道的，我并不是个喜欢打小报告的人啊。”
　　
　　“行了行了，再说下去我简直要无地自容了。”银八老师把脸埋进枕头。
　　
　　“算了，想玩你就尽情玩个够吧！”高杉咂咂嘴，从衣袋里掏出自己的烟点燃，“但是――估计很快你就会厌倦的，那就回来吧，我还是可以宽宏大量地接受你。哈，走了。”
　　
　　听到公寓的门“哐”一声关上，银八老师从枕头下面拿出电话，上面显示五通未接来电。
　　
　　“喂喂。”
　　
　　“老师――”土方的声音很快传了过来。
　　
　　“啊，怎么了？你到底有多急的事啊？”银八老师揉着揉着头发慵懒地问他。
　　
　　“也没什么特别的事。学校没有规定没事不能打电话给班主任聊天吧？”
　　
　　当然没有，也不可能有这么不讲道理的规定吧？
　　
　　“这么说来，其实这会儿我也想听到你的声音呢。”银八老师这句话是发自内心的，听到土方的声音令他感到某种松弛感。
　　
　　“刚才怎么不接电话？”
　　
　　“淋浴来着，没听到啊。”撒谎了，不得不撒谎啊。
　　
　　“今天你走得好像格外早。我想。。。”土方犹豫了一下，“其实刚才去书店买本书离老师家不远，我想上去看看你，行么？”他也是撒谎了。
　　
　　“现在啊――”银八老师拉直前额的一撮头发，两眼看着那撮头发说，“好像不太方便啊，啊，暂时不和你解释了，明天再说吧。就这样了。”说完，果断地按了挂断。
　　
　　罪恶感啊――无论如何也不能在刚和过去的情人做过之后面对他啊。暂时需要冷静一下。
　　
　　
 作者有话要说：还是想插一下。。。就当做是番外的提前好了，完结之前这是最后一次，真的，咳咳，是真的――




3年Z组――谎言（下）

　　天色一点点暗下去，街灯亮起。
　　
　　没有得到应允，土方却还是来到银八老师的公寓附近，在楼下来来回回踱了一阵犹豫着到底要不要就这么上去，最后也没拿定主意。他叹了口气，仰起头望着那个窗口透出的光线发呆。
　　
　　与此同时，银八老师正坐在客厅聚精会神打游戏。每当遇到烦恼的时候他就把自己沉浸在游戏的世界里。老大不小的人还靠玩乐来消极逃避实在太不像话了啊，不过，除此之外也想不出更好的解决办法啊，本来他就不擅长应对这样的事。
　　
　　Game Over
　　
　　烦死了！
　　
　　银八老师索性扔开手柄躺在地板上直勾勾望着头上的天花板。
　　
　　土方最终决定还是不贸然上去拜访了，今天。。。就直接回家吧。
　　
　　银八老师站到窗口的时候土方的身影已然消失。游戏吗？喂，拜托，自己已经不是玩得起的年纪了，但对于未来不可预料的事不想也不能过于投入，不然的话倘若真的失去打击太沉重。讲什么呢，其实根本还是不信任吧，不信任一个年轻得尚未成型的小鬼许下的诺言，那么差劲的人还是自己吧。既然不信任又不打算太认真那何必还要保护他呢，脑子里只是想着不能让他被记过就去找了高杉，然后――是啊，自己对高杉这个人还是了解的，他的确不会计较这类小事，除非是故意针对，但目前看来高杉也没把土方放在眼里。那家伙也变了啊，土方的表现太明显了才叫那家伙看出来的吧？倘若是以前那家伙讲不定要杀人了，而现在――算了，想必那家伙也不是真的在等自己吧，不过是心血来潮而已，过去的事都结束了啊。“啊，你也明白结束了啊？那干嘛替他挡一巴掌呢？照他的态度被打活该嘛!”哎哎，是不是自己对那一类型的男人没有抵抗力啊？不得不承认土方和高杉这两个人在性格上有些地方是颇为相似的。根据同级相斥的原理，难怪土方会看高杉不顺眼了。啧，干脆这两个人都别搭理好了，赶紧找个女人结婚才是正途，不过――好像很难说服自己啊。
　　
　　“土方君，你昨晚是没睡觉吗？只不过打扫整间教室而已，不至于累成这样吧？”冲田说话间还不忘吹泡泡糖。
　　
　　“当然不是，就是昨天没睡好而已。”土方转过来对他说，“下次别再给我开溜了！你姐姐的情况怎么样？”
　　
　　“休养了一段时间，气色比先前好些了。”冲田答到，“她好像还是挺惦记土方君的事，有机会的话让你去家里做客尝尝她的手艺。”
　　
　　“嗯，啊，好，有空的话我会考虑。”
　　
　　“近藤在忙什么？几个课间都看他趴在桌上，这家伙念书有这么玩命么？”土方抻着脖子想看看近藤遮遮掩掩到底在写些啥。
　　
　　“写情书呗。”冲田平静地吐出真相。
　　
　　“哦！”
　　
　　“真的不想打击他啊，写了也没啥效果。”冲田耸耸肩，吹了个泡泡。
　　
　　“不一定呢，说不定哪天志村会被他的执着打动吧。”近藤一直喜欢志村妙的事早已不是秘密了。
　　
　　“或许。”
　　
　　如果是正常的男女朋友交往该有多好，可以写情书，可以公开表白，送花送礼物都可以在众目睽睽之下，就算被拒绝也会得到其他的人安慰和鼓励。而自己对老师却只能掩掩藏藏地交往，突然间有点妒忌那些正常交往的人了。
　　
　　“土方，马上就要上课了，你做什么去？”
　　
　　“就说我不舒服，去保健室了。”
　　
　　“啊？”冲田朝他的背影眨了眨眼。
　　
　　“叩叩”高杉站在门口敲了敲职员室的门板。他的办公室是单独一小间，在走廊的尽头。
　　
　　“打扰了。”
　　
　　“你真悠闲啊，有什么事？其他人都去上课了。”
　　
　　“知道。正是因此我才过来的。”高杉笑着走进来坐在银八老师办公桌的一角。“突然想看看你罢了。”
　　
　　“没什么好看吧。”银八老师揉着本来就乱七八糟的头发说，“与其看大叔不如看看班里那些美丽的‘花朵’比较养眼吧？”
　　
　　“恚我对那些丑女半点兴趣都没有。”高杉掏出香烟点上。“真不晓得她们的父母是怎么教育她们的，就她们那点国语水平也就只能写点令人肉麻的情话了。啧，没救了。”
　　
　　“哎，若是换成别人高兴还来不及呢。”银八老师也拿出自己的烟。
　　
　　“这么说，你收到女学生的情书很开心喽？”高杉快一步伸手按在银八老师打火机的火苗处。“你是真的这么认为吗？”
　　
　　在高杉目光的逼视下，银八老师有些不自在，干脆把打火机和烟都扔在桌上，双手拖在脑后。
　　
　　“一般来说都会开心吧。”
　　
　　“一般来说？你这个人从来就喜欢找借口糊弄别人。你是‘一般’人吗？”高杉不依不饶，忽然扳起他的下巴强迫他看着自己的眼睛。“那小鬼不适合你，别再和他玩了。最适合你的人，非我莫属。你要明白。”
　　
　　银八老师沉默了一会儿，才开口说道，“哎，可是啊，我们不是早就完了么？又过了这么多年，昨天的事嘛。。。啊，如果没有昨天的事，在学校里我们还是一副不大熟络的样子吧。”
　　
　　“发生过的就是事实，假设之类的没意义了。完了？那可是你单方面的想法哦。”高杉又露出他那令人不舒服的微笑。“我不过是中途休学，再回来的时候你便音讯全无。这算哪家子结果啊？我最讨厌不清不楚就不了了之了。”
　　
　　昨天的事？紧贴在职员室外墙壁上的土方心脏怦怦直跳。昨天银八老师没应允自己去拜访是因为高杉老师在？听他们谈话的内容，彼此过去就认识了，而且关系还不一般。这――为什么银八老师提都不提呢？土方知道偷听不好，本来是想翘一节课来和银八老师说几句话的，却听到了意料之外的交谈。
　　
　　“呵，我了解你做每件事都有自己的想法。不和我联系也不让我找到肯定有说不得的理由，是吧？假如再也见不到的话我也就放弃了。。。但现在我改变想法了，特别是经过昨天之后，而且我看得出，你对我也并非那么绝情吧？我啊，就是想特别告诉你一声，我不放弃。若是有人和我抢东西――究竟是怎样的后果你预料得到吧？”说完，高杉脸上带着得意且有些诡异的笑容走出职员室。
　　
　　“你站住！”
　　
　　高杉转过身赫然发现土方站在背后。
　　
　　“呦，干什么？”
　　
　　“你和那个人究竟是怎么一回事？”
　　
　　“和你无关吧。”高杉无视走廊内不许吸烟的规定，掏出香烟叼在嘴上点燃。“就说小鬼都好冲动果然没错啊。我和那家伙之间的事还轮不到一个乳臭未干的小鬼来插手，这种事等你‘断奶’之后再来过问吧。哈。”
　　
　　土方只觉得全身上下的血一个劲儿往脑顶冲，怎么压也压不下去。
　　
　　银八老师几步来到走廊上的时候两个人已经扭打成了一团，拉扯之下惊动了其他职员室的老师。这回看来想瞒也瞒不住了。。。
　　
　　体育老师从土方背后架住他的两个胳膊费了老大力气才把他从高杉身上拉开，此时此刻高杉才缓缓用胳膊支起上半身，虽然被打得有点惨，可他脸上依旧挂着一丝属于胜利的冷笑。银八老师知道他是故意让土方打的。
　　
　　这么着，土方立即被勒令停课两个礼拜在家反省。
　　
　　“以前打架的次数数都数不清，挨打早就习以为常，这点伤算不得什么，呵。”高杉没去处理伤处反而在主楼的天台上吸烟，看着土方从学校正门离开，不由得笑起来。“傻气的小鬼。这才刚刚开始呀。”
　　
　　“我在想。。。”银八老师仰头望着异常晴朗的天空，“晋助，我们重修旧好吧。”
　　
　　“诶？”高杉有些吃惊地扭过头，“切，你什么时候学会虚情假意那一套了？”
　　
　　“哪里。好啦，好啦，以前统统都是我不对啦。”银八老师有些烦躁地抓了抓头发然后在他旁边坐下，颇有些泄气地说，“啊，现在见你口口声声说什么讨厌丑女之类的话超奇怪的。中学那会儿你可是明明来者不拒，还和我扯什么完全是正当关系，喂，我其实很不痛快好不好？又不好表露得太过明显，不然岂不是显得很小气？反正――然后你就病了回老家休养了，我想正好借这机会了断罢了。行啦！我都说出来了，是我不好，行了吧？”
　　
　　“哈哈哈――”听完，高杉沉默了几秒随后肆无忌惮地大笑起来。
　　
　　“总算说出来了嘛！”高杉满意地拍拍银八老师的肩膀，“因为觉得吃醋很丢脸，但忍耐着又难受。我说，你到底有多喜欢我啊？”不等银八老师反驳，他继续说道，“嗯，是过去。你晓得我等这句话多久了？其实我只是想试探一下――”
　　
　　话没说完，高杉却站起来掸掸身上的灰，朝通往顶楼的出口走去。
　　
　　“我就是这种人，越是喜欢就越想惹他生气，明知做错也绝不道歉。没办法，温柔体贴什么的我就是做不来。我只会用欺负人这种方式来表达喜欢。”他双手□口袋，“你就好好维护那傻气小鬼吧！我可不是那么念旧的人，想确认清楚的事先在搞明白了就行了。对了，你那总委屈自己的毛病可不好，不过我想以后不会了，毕竟――那小鬼不是我呀。”
　　
　　什么啊――高杉走后，过了半晌银八老师才反应过来。高杉你这混账，到底谁才更喜欢委屈自己呀？！但是，谢谢了。
　　
　　自己不敢信任的，犹豫不定的东西高杉已经帮自己确认好了，尽管他有种种样样的缺点但相人的眼光却一直像有魔感那么准确。
　　
　　土方透过门上的小窗看到银八老师站在门外，心里一颤，但握在门把上的手却僵住无法动弹。
　　
　　“呃，不开门也没关系，你就站在门那一边听着就好，如果你还愿意听一个大叔的废话。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“土方，我想说对不起。记得你有说过如果不接受就爽快地回绝，接受却又不放在心上就是不珍惜别人感情的所谓烂好人。或许你说的没错，我的犹豫不决不过是出于不够信任。一个尚未走出社会打磨的小鬼的承诺可以相信？哎，人长大了勇气反而变小了，大概害怕伤害所以无法义无反顾的付出吧，即便再怎么喜欢也只是站在暗处看着而不敢伸出手去触摸，很差劲的吧？今天的事我会向校方交代清楚，尽快让你回到学校上课。至于我和高杉的事那完全已经过去了，如果没有他我想我到现在还是无法信任吧。。。希望你不要怨恨他，要怨恨尽管怨恨我好了。好了，要说的就这么多。”
　　
　　门刷地打开了，“老师――”土方冲着他的背影喊道。
　　
　　“怨恨你这种事我从来没有想过！让我最受不了的是你总是把我当成孩子，只是没有成年没有参加工作什么的就被一概否定了，无论怎么诚恳认真都被当做是儿戏，而且任何事又都不能公开放在台面上，我讨厌这种压抑。。。如果我和老师的年纪相当的话是不是就可以触碰你？可是年纪这种东西根本无法修改啊――”
　　
　　“你真的是傻瓜啊？”银八老师推了推鼻梁上的眼镜，“那种事和年纪无关吧？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“老师原来你知道我家的地址啊。”
　　
　　“有联系手册的嘛。”
　　
　　“今晚住下好吗？反正家里没人。虽然对你过去的事无可奈何，但我还是要好好覆盖那讨厌的家伙留下的印记。”
　　
　　“哎，你是狗吗？覆盖同类的气味圈定自己的地盘？”
　　
　　“好死不死为什么偏偏是那家伙啊！？”
　　
　　“对别人的过去的经历还是保持好奇而不挖掘的态度比较礼貌哦，土方君。啊，高杉那家伙的确是有些心里扭曲嘛，不过人倒是好人没错。”
　　
　　“算了，等你想说的时候再说吧。反正如论如何也别想叫我改变对那家伙的印象。”
　　
　　“哈，果然是同级相斥啊。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“啊，啊，没什么啊。”
　　
　　“那你就住下来吧！”
　　
　　“这个――”
　　
　　后来土方还是在家老老实实反省了两个礼拜，他的意思是不想给银八老师添更多麻烦不然岂不是更要被看成小鬼了，再说毕竟动手打人就是不对的反省也是应该的。而且这样银八老师每天都会来看他啊，其他的什么都不重要。
　　
　　再后来学校里出现了一件奇事――
　　
　　高杉老师忽然拿走廊窗台当办公桌用，他本人就弯着腰站在那里看教案。原因是他那间单独的办公室不能抽烟了――据说教体育的坂本辰马老师主动要求和高杉老师同用一间办公室，其他人对此唏嘘不已。坂本在那间小办公室里安了四个小型电风扇，但凡高杉抽烟他就把电风扇全部打开吹得文件卷子档案满屋飞，他本人则在一旁哈哈大笑。
　　
　　“哈哈哈，原来你在二楼啊！害我好找，一分钟见不到你我就不放心啊，高杉君！”不等高杉躲开，辰马便手疾眼快勾住他的脖子，“哈哈哈，和体育老师比赛跑？哎呀呀，你真是太可爱了！”
　　
　　“喂――你离我远点！”
　　
　　这当儿又有女生向高杉递情书，辰马快一步抢了过去，将信封放在嘴唇上亲了一下。
　　
　　“哈哈哈，这种只会拒绝别人的家伙哪里好啊？以后要写情书就给我写吧，我一定好好收藏呀！哈哈哈！”说完，他把那封信一把塞进自己的运动衣口袋里。“要不要回信呐？我一定写封顶长顶煽情的给你！”
　　
　　当然，那名女生顿时吓得花容失色掉头就跑。
　　
　　“嗨，嗨，晋助以后这种事我就包揽啦，绝对不让她们骚扰你！”
　　
　　“和她们比起来你是最大的骚扰。还有，别随便叫我的名字。”高杉叹着气说。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“哈，看来结局不坏哦。”银八老师和土方他们也在围观走廊上的闹剧。
　　
　　“搞不懂啊，反正看上那家伙的也全是傻蛋。”
　　
　　“哎――”银八老师敲了敲土方的头，“行了，只要结局好就OK了，对吧？”
　　
　　不能一概而论――算了，从某个角度来说也不坏啊。
　　
　　谎言 （完）
　　
　　




十九、明明互不干涉才是相处的原则吧

　　一阵风带走了光秃秃的树枝上最后一片皱巴巴的叶子。
　　
　　有些事情就是不愿意去想所以才不想的啊。
　　
　　天气冷了，就快入冬了，由热转凉之后这一年也就快过去了。啊，到了年底又该破费了，要过圣诞节，紧接着又是新年。。。还是早早筹划一下这个比较重要啊，至于那些捉摸不定的有的没的东西就赶紧去死一死吧，至少从阿银的脑子里死掉啊！
　　
　　“阿银，刚才接到委托人的电话――”
　　
　　“什么工作啊？”不等新八说完话，阿银以惯有的有气无力的口气抢着问。
　　
　　“是这样的，电话里要我们帮忙搬家，说是再过些日子天气更冷了就不方便搬动了，搬家还是要趁着真正的冬天来之前，所以呢让我们最好现在就过去帮忙，东西都已经打包好了。噢，最晚别超过明天。”
　　
　　“噢，新八君，那你有没有把搬家公司的电话直接告诉他，啊，啊？不知道的话在电话簿上查一查就行了嘛。这这么简单的事不用汇报啦，真是的。”阿银一副百无聊赖的表情，不时用手摸摸脖子后面。“哎，冬天和搬家有什么关系啊？他是鸟吗，天一冷就要飞到暖和地方去？切。”
　　
　　“喂！要是那样的话我们岂不是一分钱都赚不到！”看到阿银的态度新八君有些着急地推推眼镜框，“我不是已经讲好了么，讲了很多遍的啊。即便再不起眼的工作也要――”
　　
　　“再怎么不起眼的工作也要认真对待嘛。就算是通马桶啦，给婴儿换尿布或者只是拔掉墙上的图钉啦，不管是什么活都要以认真的态度去应对。”阿银一脸不情愿地从椅子上站起来，“知道啦，我记得。”
　　
　　“搬家啊？”神乐慢悠悠嚼着醋昆布走了过来，“新八君，到底要搬到哪里啊？”
　　
　　“这个，啊，刚刚忘记问了啊。”
　　
　　“那么，卡车怎么样了？喂喂，该不会是让我们扛着大包小包的东西走到目的地吧？”阿银问。
　　
　　“这――好像委托人没有说啊，大概可能也许就是让我们顺便联系下吧，哈哈。”新八自己也觉得汗颜，不由得傻笑两声。“那现在我就去给出租车子的公司打电话吧。。。”
　　
　　“有没有搞错啊！你才是认真一点好不好啊？！根本就是什么都没问清楚就随便接下来了吧！”
　　
　　于是新八遭到了两个人的鄙视。
　　
　　不过，最后三个人还是到指定地点去了，打算先看看情形再说。
　　
　　委托人自称是经营伞店的，因为冬天是淡季就想干脆回乡下老家呆一段时间明天开春再回来。要搬的东西么，似乎只有三个方方正正的铁皮保险箱，因为住的地方比较僻静，人岁数大了体力活做不来啊，阿银他们只消把保险箱搬到出租车多的街上就好。被问到为何不叫搬家公司时，委托人支支吾吾地挠头。
　　
　　仅仅是开个雨伞店就能赚得如此盆满钵满？阿银和新八对视一下，心里想的是同一件事――既然这样干脆我们停业另起炉灶也开个伞店什么小买卖吧，反正万事屋的活计看起来也没前途了。
　　
　　“哇，好沉啊！话说里面到底是什么啊？！神乐快点来帮忙！”
　　
　　啧，这保险箱重得有些不像话了，卖雨伞真的这么赚钱？不对劲啊，里面装得该不会非法所得或者什么违禁的东西吧？哎哎，不过那可不关我们的事，我们又不是正义使者，只是搬运工而已。
　　
　　“呼”经过两条街道好不容易把3个箱子搬到大马路上。
　　
　　“出租车”新八手疾眼快赶紧拦住经过面前的一辆黄色出租车。
　　
　　“请问――”这司机有点面熟啊，仔细看看竟然是贴了小胡子伪装的桂先生。
　　
　　“哟，假发你又转行了啊？”
　　
　　“不是假发，是桂。司机桂。”假发纠正道。“要去哪？就坐我的车好了。”
　　
　　“啊啊，神乐，新八，那就把东西搬过来吧。”
　　
　　眼看着载着委托人和保险箱的假发的出租车开远。“哎呀，这次的钱还不够支付一礼拜的房租啊。”阿银看着手中的信封说。
　　
　　“这样应该没问题了吧？”新八隐隐觉得有些不安。
　　
　　委托人临走前送神乐一把卖剩下的紫色花纹的油伞，见神乐喜欢就当做额外附赠品了。
　　
　　“啊，银酱，那吃碗拉面总够了吧。那个大叔真是好人的说。”
　　
　　“喂喂，不能凭一点小恩小惠就判断他是好人嘛。”阿银挠挠脑袋。
　　
　　“拉面，拉面！”
　　
　　“是啊，阿银，天气冷就该吃点热的才舒服啊。”新八补充道。
　　
　　“哎，真拿你们没办法！”阿银把两个孩子揽过来，“不过吃完之后就老老实实给我回去呆着哦。”
　　
　　“咦？那阿银你呢？”
　　
　　“嘁，大人有大人的事嘛。”
　　
　　啊，该不会刚才搬保险箱的时候把腰闪了吧，上个礼拜受的伤还没好利索哩。其实不是阿银喜欢关闲事啊，只是脑子还没有反应过来之前身体已经不由自主行动了。抱怨虽是这么抱怨，不过如果没有这种危险麻烦的日子恐怕自己的生活会失去很多意义吧。比这更严重的――土方那家伙实在太乱来了，再这么下去自己早晚要“嘎嘣”真的从腰中间折掉。讲到那家伙，实际上已经快一个月没见到了。交往什么的不过是个名义罢了，而实质上还不是床伴的关系，除了做那事其他的根本就不可能改变，就算烦恼也没有办法，而且也绝对不可能讲出来。
　　
　　前一天还在亲亲秘密而转天那家伙就可能连续消失数天不见，阿银也明白真选组的工作性质，对方做什么或是自己做什么，其实都不希望对方干涉的，当然干涉也干涉不了。可是啊，一旦变成了恋人就有无论如何都想和对方在一起的控制不了的冲动。。。切，所以才说交往很麻烦的！
　　
　　黄昏之后阿银到哪位机械狂老伯家里去聊了聊，顺便蹭几杯酒喝。天全黑下来之后才晃晃悠悠走回万事屋。
　　
　　真是冷啊。
　　
　　不是指天气，而是背后――背后有股利器透过来的寒气。
　　
　　阿银转过身却见土方举着刀，刀尖正对自己的胸口。
　　
　　“嗨，嗨，土方君，好久没见呢，要不要去喝一杯？来都来了，就到我那里一楼老太婆的店里去喝吧。”
　　
　　“过来！”除此之外，土方没有说任何一个多余的字。直接拉阿银到有垃圾箱的那条小巷里。
　　
　　“我说，副长大人，你发情也要分地点和场合吧？！好歹上去再说啊！”不，气氛不对，这个人身上的气息也不对。肯定是刚刚砍过人来着，带着没有宣泄干净的杀人之后的兴奋来找自己。。。忒差劲了吧？
　　
　　土方今天的确是解决了几个浪人，刚巧他们在转移攘夷活动的资金时时被真选组逮了个正着。有情报显示盛放资金的保险箱正是阿银他们搬到桂小太郎车上的，趁机和他会合。不要说与你无关，不然为何他们不选别人偏偏找上你？
　　
　　“对你那种垃圾人生这个地方刚好相配呢！”土方将刀立在一边使劲将阿银按在墙上。
　　
　　“啊。。。是、是啊，可是这么做岂不是玷污了副长大人么？”
　　
　　“讲什么呢。我从来没觉得自己有多么高尚，我的人生也是‘垃圾’，充满了肮脏与血腥的‘垃圾’。所以，同样是垃圾人生，这样我们不是很般配吗？”
　　
　　“哈、哈。。。般配啊。。。”阿银有点想笑，“前不久出了点麻烦，我全身上下都很疼，麻烦你轻一点。”说了也没用，这家伙仿佛就是自己越不舒服下手就越重，绝对是变态虐待狂！可就是这样，被他碰阿银竟还觉得高兴。完蛋了，自己岂不是变成受虐狂了？
　　
　　又受伤了？我想你根本不知道每次看到你伤痕累累的样子我心里就涌起一股莫名的恼怒，因为我很担心，担心这么下去有一天你会比我先离去，这样的事我是无法接受的，但我了解我阻止不了你，我什么也做不了！所以我只能用这种方式，就把你玩坏好了，那样你就不能去关闲事了！
　　
　　这么想着，土方用力把阿银的头推在墙壁上。“今天你都干了什么？！”
　　
　　“啊，很疼啊！工作工作！去委托人家，搬家！”
　　
　　“是吗？”土方粗暴地拉掉他的裤子，“这借口真拙劣啊！”
　　
　　“唔。。。什么意思，我不明白啊。”
　　
　　就算是遮掩的借口我也宁愿相信你，因为我真的对你下不了手，即便你真的和我是对立的，我也――我不知道该怎么办只希望你能平静地呆着。
　　
　　土方拦腰将阿银搂住，狠狠咬住他的肩膀。
　　
　　真疼啊。这家伙头发上满是尘土和血的味道，平日整齐干净的制服上也满是泥土，显然没有回去整理过就过来了，虽然过来就做了如此过分的事，但阿银我竟然还是觉得感动啊。。。怎么办呐，真的没救了啊！
　　
　　。。。。。。
　　
　　沉默良久。
　　
　　“回去吧。”香烟忽明忽灭的火星在昏暗的巷子里格外醒目。
　　
　　“我。。。已经站不起来啦！”
　　
　　土方没说什么，将制服上衣披在他身上，拉他起来。
　　
　　“新八已经回去了，神乐估计也睡了。脚步放轻点啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“土方，你今天还是回去好好休息一下吧。”
　　
　　“今天啊，不想回去。明天后天可以休息两天再回屯所报告。”土方在阿银的卧室坐下后，点上香烟。“怎么，你不想见我？”
　　
　　“哎――也不是。”阿银双手伸进头发里，“就是觉得今天你超狂乱，应该平静一下。”
　　
　　“我想和你睡，想得不得了。”
　　
　　“嘁！所以喽，把不良情绪都发泄在阿银身上反正不用担心因为我结实得很？啧，副长大人可真会欺负人啊。”
　　
　　“对啊，就是欺负你了。换做别人就是想都没门儿呢，你就荣幸一下吧！”
　　
　　“啊啊，是啊。我可真荣幸呀！”阿银吐出这么一句，就直接躺下了。“你想住就留下吧，不过可不能再做了啊，不然真的会死人的。”
　　
　　“今天我们――”话到嘴边土方又咽了回去，还是不要告诉他下午的情形了，被活捉的浪人也没有提到他有参与转移资金的事，那就是没有明确证据，既然这样自己何必还――可惜这次又给桂小太郎跑了。
　　
　　“今天你们又做了什么变态的事啊？啊啊，算了，我都听习惯了。”
　　
　　“你去死吧！就让你销魂到死也不坏吧？”
　　
　　“去、去！别以为你说什么做什么我都不会生气啊！”
　　
　　“如果一会儿你还有生气的力气的话。”总之，不管怎么样，我都不想和你分手啊。
　　
　　




二十、恋爱是自由的――性别、种族什么的统统切腹去吧

作者有话要说：假面骑士真人版好像挺萌的啊~~~~~

啊，人兽什么的才是王道吧？异形之间的爱恋太有感觉了~~喔呵呵呵呵呵呵~
　　“听着，现在什么正常类型的交往早就过时啦！谁说的人类只能和人类配对啊？这种歪理加谬论忘掉它吧！在现在这个时代，异类之间的交往才是主流吧！恋爱可是自由的啊！可是很多人对此表示抵制，对这类人我们要抗争到底！这就是革命啊！嗬嗬嗬，对不对，伊丽莎白？！”
　　
　　“那个，桂先生你。。。”
　　
　　眼见假发一只脚踩在沙发上一边抱住伊丽莎白狂蹭的造型，万事屋各位无言以对。
　　
　　“喂，我说假发，你今天来就是为了说这个？好咧，好咧，说完了吧，那请你赶紧出去吧哈！出去吧出去吧！”
　　
　　“等一等！喂，难道你们不打算支持一下吗？真理可是永远站在少数人一边啊！”
　　
　　“阿银，你确定桂先生不是因为头部受到重创导致精神错乱了吗？还是说他又吃了什么不该吃的东西？”
　　
　　“我哪儿知道啊。不过话说这家伙的精神本来就是没正常过吧，就算没有什么客观原因刺激也是错乱的。”
　　
　　“啊，喂，假发就算你要和你身边这家伙结婚还是怎么怎么样的都随意只不过不要在我面前啊！哎哎，也不用特地通知我，我一点都不想知道。”
　　
　　“好像也不坏的说。”神乐一边安抚着被假发的样子吓得不轻的定春，一边语气顿顿地说。“什么地球人只能和地球人在一起的说法是在太老土了嘛。虽然是夜兔不过我们相处得不也是蛮好嘛。”
　　
　　“啊！你果然是我的理解者！”假发激动地一把握住神乐的手。
　　
　　“呃，放开啦，很恶心啊！”
　　
　　“神乐可不是这样的，至少你嘛，外形上――啊啊，还是在我们能够接受的范围之内啊。”
　　
　　新八一直觉得浑身有点发抖，啊啊，可不可以停止讨论这个话题啊，我好像真的觉得浑身不太舒服。不好，听到颚美恋爱的事时那种呕吐的感觉又来了。
　　
　　“嘿，搞什么飞机啊！”把假发推出去之后阿银使劲挠了挠头，“还自称革命家呢，不过是借着这个名号干些猥琐的事吧！”
　　
　　“哼，你们这根本是歧视嘛！”小神乐有点不高兴了。“而且还是种族歧视！”
　　
　　“啊，神乐，我们没有那个意思啊。”新八赶紧推推眼镜解释起来，“我们不是一直都把你当做自己人看嘛，从来没有想过种族什么的啊，啊，你别想太多啊。”
　　
　　“那还不是不愿意和我结婚！”
　　
　　“这――这个对于你来讲为时过早了吧。”
　　
　　“结婚可是首先要得到双方父母认可才行啊。”阿银坐回中间的转椅上，双手垫在脑后，“绝对不可以在父母同意之间就――（消音）做出什么什么的事，私奔更是大错特错要直接上绞架的哦。”
　　
　　“嘁！笨蛋！”神乐站起来跑了出去。
　　
　　“阿银。。。”新八望着她的背影，“似乎神乐对这件事很在意啊。要不要好好和她谈一谈啊。尽管我们绝对没有把她当天人来看，可事实上她的确是啊，所以对这个还是会敏感的吧。”
　　
　　“哎，这个嘛，应该是她老爸的责任吧，让他老爸来开导她比较好吧。婚前交往这么大的事怎么能不让她老爸知道呢？乖乖呦，开什么玩笑。”阿银百无聊赖地望着天花板，“小丫头过一会儿就会把这事忘了，然后就自己回来了呗。”
　　
　　我、我说，好像我们谈论的不是一个话题啊。新八再次推推眼镜。
　　
　　。。。。。。
　　
　　切，结婚对象的话当然是结野主播那样的才是最佳人选嘛！啊，当然，这不过是心目中的憧憬和梦想而已嘛，尽管实现的几率微乎其微吧，但是――做人怎么能不怀有美好的梦想呢！
　　
　　而现实却是――
　　
　　“无论从哪个角度看都一般般啊。怎么你们都喜欢这样的女人啊？”土方对着电视喷了一口烟。“局长啊，山崎啊，连总悟有时都会一起看。”
　　
　　“这是当然的吧？”阿银目不转睛盯着电视屏幕，“啊？啊？那个总悟他不是众道吗？啧啧，结野主播魅力真大啊。”
　　
　　“这个倒是不太清楚啊。总悟他么――”土方想了想了，只晓得她恋姐，倒还真没有看出对其他女性有什么兴趣。
　　
　　“怎么可能不清楚，你们洗澡不都是一大群臭男人凑在一个澡堂子里嘛。有什么什么什么的还不是看得一清二楚啊，顺便玩点不可告人的变态游戏。哎哎，一群无可救药的光棍。”阿银的眼睛依旧盯着屏幕，嘴里不假思索地评论起来。
　　
　　“喂！你给我差不多一点！你这混蛋还不是光棍一条！糖分光棍！”
　　
　　“哎，不是的话还没法和副长大人凑在一起呢。你该感谢我勉为其难陪你才是啊。”节目完了，阿银关上电视得意地瞟了土方一眼。
　　
　　“呸！那是我的台词！”
　　
　　“噢，那我们的关系就维持到结识了好女人为止吧。”阿银翘起腿，漫不经心地说。“不过，阿银很好奇啊，土方君到底喜欢什么类型的女人，好像从来都没有明确的得知过答案啊，不过肯定对外形要求很高吧。”
　　
　　“你问我啊――”土方趁机又叼上一根烟。这分明是陷阱吧，如果我说了这家伙必然不高兴还得说点令人更加讨厌的话。哼，别以为我看不出。不过么，其实这个天然卷的女装造型并不坏。
　　
　　“我啊，反正对那个主播没有感觉。”土方将烟点燃。“相比起来，我更喜欢人妖。”
　　
　　“啥？！”阿银做出万分吃惊的表情立即挪到沙发另一端。“你您你、你原来有这种兴趣啊！？”紧接着阿银换上猥琐的表情，“嘿嘿嘿，我认识一家蛮有名气的人妖酒吧，放心吧，阿银和老板熟得很，副长大人干脆去客串一次吧，以土方君的本钱绝对能占领第一把交椅的！哈哈哈！借机还能认识很多‘姐姐’，怎么样？考虑下喽？”
　　
　　“我掐死你这混账啊！”土方彻底爆了青筋。
　　
　　“咳，好吧，好吧，说正经的，说正经的。”阿银清清嗓子，尽量恢复严肃的表情。
　　
　　“哎哎，土方君，你真的有那种兴趣啊？”
　　
　　这算哪家子正经话啊！？土方一把拽住他搂住不放。能占有就尽量占有，能拥抱就尽量拥抱吧。
　　
　　阿银也安静下来了，“哎――真的不打算去人妖酒吧吗？免费介绍的机会错过了可是没有下次了哦，在我改变主意以前赶紧考虑下吧。”
　　
　　“对于其他人，我可是没有那样的兴趣。”这家伙今天铁了心要刷我不成？“倒是你才该专一点，别在我看不到的时候做乱七八糟的事，不然我不保证不会做出什么来。”
　　
　　“啊，副长大人难道能保证你们一群光棍在澡堂里洗澡的时候什么都没有？嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“够了啊，你！要说游戏还真不是没有，你想见识下吗？现在就让你如意！”
　　
　　“你看你看！果然是有问题的吧，莫非土方君你和大猩猩。。。”阿银又露出猥琐的表情。“或者是总悟，你们每天都粘在一起。”
　　
　　“什么粘在一起，别说得那么恶心！谁说参与了啊！那是他们纯粹无聊，我只是看热闹而已！改天带你一起去洗，到时候可别打算给我开溜！”
　　
　　“唉，谁要看一群没穿衣服的光棍啊，我说。。。以前简直都看到吐了。”好像说了多余的话，阿银意识到。
　　
　　“以前？我看，你最好给我说得清楚一点。”
　　
　　“哈，都过去了，以前的事嘛，追究也没用了啊，再说这样我们不就是扯平了么？”不可能告诉他的吧，那个时候和假发他们晚上胡来到天昏地暗的场面。。。就算切腹也绝对不能讲出来的啊，不，讲出来的后果可别切腹严重多了。
　　
　　“呵，所以我们就凑合凑合吧。交往过程中别再开叉就行了。”土方叹了口气，手伸进阿银的衣服里。
　　
　　“哎，你怎么这么闲啊，今天不忙啊？”阿银象征性推了他两把没推开，结果作罢。
　　
　　“有功夫的时候自然要把忙起来的份做足啊！”
　　
　　“真是不知道该怎么形容你才是啊。。。”
　　
　　“你那玩意儿不是立起来了么？还费脑筋想什么形容啊？”
　　
　　“哎，你还不是一样？我们半斤八两嘛。”
　　
　　“反正别在除我以为的人面前这样。”土方忽然把手挪到阿银脖子上。“虽然我已经努力尽量控制情绪，可难免有失控的时候。”
　　
　　“。。。警察动用私刑好像不大好吧？”
　　
　　“没有办法啊，就是不愿意让别人碰。”
　　
　　“啊，啊，尽量啦，尽量。”不想回答得太肯定，不然这蛋黄酱精岂不是又要得意了，怎么不管怎么说，就是不想太顺从了。“我的私生活已经被你搞得一塌糊涂了，还想怎么样啊？”
　　
　　“哼，那就把除了我以外的事全忘了好了。”
　　
　　
 作者有话要说：假面骑士真人版好像挺萌的啊~~~~~

啊，人兽什么的才是王道吧？异形之间的爱恋太有感觉了~~喔呵呵呵呵呵呵~




二十一、东西可以乱吃，话不可以乱说哦

　　“阿银，为什么我们总是要做这种工作啊？”新八君趁着节拍的空当低声抱怨道。
　　
　　“八惠别吵，注意跟上节奏。”
　　
　　“啊――”舞台下面座位上的神乐苦着一张脸看台上一群人妖跳舞。“这种工作好无聊的说啊。”
　　
　　只不过因为土方的一句话――其实你的女装扮相也并不坏啊。阿银便决定继续在西乡的店里客串。
　　
　　“哎，快到年底了啊，不多攒点钱我们拿什么过年啊？到时候可别吵着要礼物什么的啊。”阿银自然不会告诉他们真正的原因，于是便拿钱当借口来搪塞。反正这里的确也是日薪最高的工作场所了，这么说也没错。“最近又没有什么正经工作上门，交了房租还要吃饭，我们根本入不敷出嘛。”
　　
　　不过说起来土方根本不可能来这种店吧？若说一般的酒店也就罢了。是不是有点犯傻了？啊，自己干嘛非这么做不可？算了，为了钱为了钱，谁让我们是被这个金钱至上的社会压榨的穷人呢，哎哎，没办法！
　　
　　其实对钱阿银并非十分执着，有钱当然再好不过没有也无所谓，虽然表面上看起来很市侩实际上能令他真正迷恋的东西少之又少。
　　
　　“阿银，再这么下去我怕身心都会堕落啊。”仍是八惠造型的新八君不无担忧地说。
　　
　　“嘿，那只不过是自己的意志力不够坚强罢了。正因为这样你才得多多锻炼呢。随随便便就被周围的环境腐坏了是绝对要不得的！”阿银振振有词地说。“又不是第一次了，习惯了就好嘛。”
　　
　　“那我明天也要到大姐头的店里工作！”神乐发表意见。“大家一起赚钱的说！”
　　
　　“不行！”阿银将手用力搭在她头上，“那不是未成年人工作的地方。”
　　
　　“哎，我也没成年。”新八说。
　　
　　“切，你又不是女孩子。”
　　
　　“照你的说法――”新八认真地推了推眼镜，“你这是性别歧视吧，未成年的男孩子就怎么摔打都行？”
　　
　　“就是就是！怎么是女孩子就不行的说？！”神乐跟着新八抢着说。“你果然是瞧不起我的说。”
　　
　　“哎哎，我说我说――你们。。。神乐，你怎么不分好歹啊？！行了行了，随便你们爱怎么样就怎么样吧！我懒得管你们！”
　　
　　“好冷啊。银酱，我要吃拉面的说！”
　　
　　看着面前新八和神乐满怀期待的眼神阿银顿时败下阵来。喂，你们只有在要东西吃的时候才可爱吗？
　　
　　“切！都说了我才懒得理你们！”阿银双手□粉色和服的衣袖独自快步往前走。“真是的，最近在小鬼头眼里我越来越没有地位了。每人只能吃一碗啊！”
　　
　　“银酱！”神乐和新八紧接着扑了过去。
　　
　　这个时候真选组的汽车还在街上徘徊。
　　
　　“真无聊啊。”总悟打着哈欠把双手垫在脑后，“最近治安似乎变好了，莫非是我的错觉吗？”
　　
　　“怎么好像你希望出点什么事？”土方衔着烟开车不时从车窗外环顾下四周。
　　
　　“啊，往往年底是一年中治安最差的时候，太安定不正常的啊。”
　　
　　“真的有麻烦自然要解决，现在既然没有你就别念叨了。”
　　
　　“土方君，前面停一下。”
　　
　　“你要干嘛？坚持一会儿吧，今晚最后一次巡视了。”
　　
　　“喂，叫你停下。”总悟一下子举起炮筒。
　　
　　“吱嘎”汽车停在路边。
　　
　　“啊，我忽然想吃拉面了。”总悟说着推开车门走下去。“啊，那不是老板么――”
　　
　　“在哪儿？”总悟的话还没说完，土方就已经从车里蹿了出来。
　　
　　“土方君，现在可还是工作时间呢。”
　　
　　“啊。。。这主意可是你出的！”
　　
　　总悟耸耸肩朝拉面铺走去。
　　
　　“呦！小四眼让一让，或者小鬼你让一让。”打过招呼总悟毫不客气地挤在新八和神乐中间。
　　
　　“喂！你来干吗！滚开一点！”神乐转过脸来嘴上还挂着没塞进嘴里的面条。
　　
　　“没人告诉过你，你的吃相很没教养吗？”总悟一脸平静地对她说。
　　
　　“嘿！你教养好！”神乐一巴掌拍在他头上，总悟整张脸差不多都陷进桌子里了。
　　
　　和我没关系和我没关系。见此阵势新八赶紧端着自己的碗往旁边挪。
　　
　　“喂喂喂――别在我面前吃这么恶心的东西啊！”阿银见到土方挤蛋黄酱的情形不由得也赶紧往旁边躲。
　　
　　“少罗嗦！比不上你的打扮恶心！快离开我远点，免得影响食欲！”土方反唇相讥。
　　
　　“我这可是为了生存，和你们这些税金小偷可是比不了！”阿银二话不说将土方的脸按进满满覆盖一层蛋黄酱的碗里。
　　
　　“咿呀！看我的！”这边神乐抄起盛醋的调料瓶猛往总悟身上挤。“让你一次吃个够！”
　　
　　“真不懂事，胡椒粉和辣酱就该一起放才是美味啊！嘿嘿嘿嘿！”总悟也不示弱，左手胡椒粉右手辣酱一齐朝神乐头上挤。
　　
　　“混蛋！信不信老子在这里就把你扒个精光！？”
　　
　　“哇！真选组副长大发兽性啦！”
　　
　　面对这种情景最无可奈何的是新八君，阻止是绝对不可能阻止的，这个时候还是自保为妙。新八抱着脑袋悄悄从碗筷乱飞的店面里爬了出来。这――简直太可怕了！为啥这几个人凑在一起就非打架不可啊！
　　
　　。。。。。。
　　
　　“银时！”好不容易从店里脱身到外面僻静点的地方，土方用手抹去阿银脸上个各种酱汁。却不想胭脂和酱汁一起沾在了他手上。“这是什么啊？你赶紧给我去洗干净！”
　　
　　“啊，弄脏了副长大人的手还真是抱歉呢。”阿银一脸不耐烦地摆摆手。“话说我穿什么衣服做怎样的打扮出来吃饭是我的自由与你无关呐。”
　　
　　“那倒是。”土方随意掸掸手，然后抽出一根烟点燃。忽然，没有过渡地大吼起来，“不过你也用不着这么妖艳吧！？”
　　
　　“哎哎，不是土方君说的这样的打扮蛮好看嘛。”
　　
　　“难看！”土方气呼呼喷了一口烟。
　　
　　“那又不是专程为了我而打扮的！难看死了！”
　　
　　“什么嘛，是副长大人不肯赏光去光顾而已。再说再说，我也真的是为了工作啊。”
　　
　　“哦？被你一讲我来了兴致，不知道那家店是否提供‘外带’服务啊？”
　　
　　“哎，虽然是伪娘俱乐部不过正经得很啊！只能看看，不能动手的！什么‘外带’啊，土方君你还真是了解。”阿银搔了搔尚未摘下来的两撮假发。
　　
　　“这工作别做了。改成专门为我服务好了。”土方扔掉烟蒂，托起阿银的下巴凝视他。“为什么非要给别人看？”
　　
　　“哎，我说你就别管了。”阿银推开他的手，“都说了没有做什么有伤风化的事。莫非土方君的意思是干脆以后我就别出门了整天窝在家里谁也看不到了？喂喂，这想法太天真了嘛，根本不可能的。”
　　
　　真能如此的话最好不过。“反正你特意打扮成这样在别人面前表演我就是要管！上次讲好了，你不准背着我在外面胡来。”
　　
　　“哪有！都说了是很正经的工作！不信拉倒！我回去睡觉了！”唉，分明是最希望你看到啊，若不是你说好看我才不愿意这样哩。
　　
　　“呵，偶尔换换与平时不同的打扮也是蛮有意思的。”土方把他拉了回来，开始亲吻他的脖子。“不知道和服下面是否与平时一样呢。”
　　
　　“啊。。。土方君，你就这么喜欢野战啊？”
　　
　　“室内也喜欢，一会儿去旅馆再好好来一次!”
　　
　　“过分啊！可我有点担心神乐，就这么跑出来她和那个黑S没问题吗？神乐可是女孩子呀，会吃亏的！哎，那家店的赔偿费可是由你们出哦！毕竟我们先前吃得好好的，是你们进来挑衅来着。”
　　
　　“我更为总悟担忧，那个怪力丫头有可能把他的胳膊、腿都卸了再重组。罢了，不过教训下那小子倒也是应该的。”土方双手绕到他是身后摆弄和服的腰带。
　　
　　“呵。看来副长大人对和服的穿法驾轻就熟啊。肯定是过去解习惯了吧？”
　　
　　“你不说话比较好啊。我们在一起也有段时间了，我呢，不和你计较了。就算嘴里再怎么挖苦最后还不是任我摆弄？”土方蛮得意地拍拍他的脸颊。
　　
　　“。。。傻瓜！是我不和你计较才对！”阿银转头朝胡同口张望一眼，“要是被人发现了，可是要你好看！”
　　
　　“你还在乎那些啊？”
　　
　　“我觉得――”土方在他耳边说。“其实你的侧脸比较好看。”
　　
　　“。。。怎么，从正面看就很难看啦？蛋黄酱精，给我去死！”
　　
　　“嗳――你的理解能力有问题吧？我哪有那个意思？！”
　　
　　




二十二、标题可真不是个好东西啊

　　还真冷啊！
　　
　　“呦，真是稀客呐。”登势婆婆把烟放在嘴边，“想不到真选组的大人物会光顾我们这种小酒馆呐。”
　　
　　“啊，我只是工作结束以后随便转转不知不觉就走到这里。”土方在吧台前面的位子上坐下后也掏出烟点上。
　　
　　“那么，要点什么？”登势婆婆将烟灰缸推到他面前。
　　
　　“烧酒就好。”
　　
　　“凯瑟琳！凯瑟琳？！快点来招待客人！”登势婆婆朝后面吼了几声不见动静，“真是的，这家伙跑去哪里偷懒了！”于是登势婆婆亲自把酒壶和酒杯放在土方面前。
　　
　　土方四下瞅瞅，吧台旁只有自己一个人，其余客人都坐在后面的位置上总得来说人算不得很多。
　　
　　“说起来啊――”沉默了一小会儿，登势婆婆再次开口，“二楼那伙家伙们去到新八家去了。”
　　
　　噢，难怪刚才经过的时候万事屋的灯是黑着的。
　　
　　土方下意识点点头，呷了一口杯中的酒。
　　
　　“据说最近几天可能下雪呀。”登势婆婆目光落在大门上，自言自语说起来，“捡到那家伙的时候差不多就是这个月份吧，啊，是个下雪天呢。恚浑身脏兮兮的简直和流浪汉没什么区别，吃馒头的样子也没品到家了。”
　　
　　土方一怔眼镜盯着老太婆，显然她的话引起了他的兴趣。
　　
　　“也不知道我来给老头子上坟之前他是不是一直呆在坟地，难以想象啊，只穿那么一件单衣。”登势婆婆碾灭烟蒂，紧接着又晃晃烟盒。“跟我回到这里之后，把他安置在二楼。刚来的时候有一段时间二楼一点声音都没有。唉，若不是每天放在门口的馒头都不见了，我还真是怀疑那家伙――”
　　
　　“凯瑟琳！”登势婆婆快步走到吧台入口一把揪住凯瑟琳的猫耳朵狠狠照着她的头敲了几下。“不好好呆着招待客人小心我不给你饭吃！”
　　
　　“冷死了冷死了！冻死我了！”
　　
　　门口忽然一阵冷风刮来，银时走进来关上门之后见土方正扭头看着他颇为吃惊不小。
　　
　　“哎？土方君怎么在这儿？”他看着登势婆婆问。
　　
　　“怎么，你能来我不能来呀？！”
　　
　　“奇怪嘛！”银时挠挠脑袋在他旁边坐下，“既然这样――老太婆，再来一壶酒，顺便加两个小菜。帐计在土方君身上。
　　
　　“。。。我为什么非替你付钱不可？！”
　　
　　“副长大人何必那么小气啊。”
　　
　　土方环视下周围，刚刚自己的声音似乎大了点。于是他清了清嗓子赶紧恢复原状，打算一会儿再和他计较。
　　
　　“都这个时间了你还回来干什么？小鬼们呢？”登势婆婆又拿出一壶酒放在他们面前。
　　
　　“啊，神乐就留在新八家里了，外面太冷冻感冒可是会传染的，她呆在那边最好。”
　　
　　“那你怎么样？”登势婆婆再次点燃一根香烟。这时小玉将小菜放到吧台上。
　　
　　“我啊？哎哎，总是要有人回来看家的嘛，谁能说明天一早不会有委托人来呢？对吧？哈哈哈。”
　　
　　“怼８背ご笕艘恢钡饶憷醋帕ā！钡鞘破牌怕不经心地说。
　　
　　“谁、谁。。。我可没有等！老太婆你不要胡说！”
　　
　　“啊？”银时捏着酒杯，一脸调笑地乜着土方。
　　
　　“都说了我只是结束工作散步走到这里就想进来暖和下而已！”土方咽口口水，“绝对不是等你这傻瓜！”
　　
　　“土方君，我可是什么都没说啊。”
　　
　　“你――”土方无话可说，索性端起杯里的酒一饮而尽在，之后又开始抽烟。
　　
　　才安静了一会儿，只见银时抓着土方的手说，“哎，老太婆，可以打电话报警吗？这个人随便摸人家屁股而且还动手动脚，要不要把他抓起来啊？”
　　
　　“呸！我我、我就是警察！刚才只是不小心碰到的而已！”
　　
　　“啊，啊，你一直都在‘不小心’。”
　　
　　“啪”土方将两张钞票拍在台面上。“不用找了！让我和这家伙单独谈谈！”说着拽起银时的衣领把他拉到门外。
　　
　　“哎――等等啊！我还没有喝完呢！”
　　
　　大门“嘭”一声阖上了。
　　
　　“好，随便。”登势婆婆看着门口感叹道，“啧，年轻人真是精力充沛啊。”一旁的凯瑟琳也用一般人不懂的话附和了几声。
　　
　　二楼万事屋――
　　
　　“副长大人不是没再等我嘛，还跟着上来干嘛啊？”阿银打开客厅的灯，挖着鼻孔问道。
　　
　　“刚才楼下人太多――”土方停了停，脱下外罩扔在沙发上。“难得这里只有你一个，就不想单独在一起吗？”
　　
　　“哎，刚才楼下的老太婆没说什么有的没的吧？”阿银坐在属于自己的转椅上顺便把脚搭在写字台上。“啊，肯定说什么房租的事了吧，切，死老太婆要抠门到什么地步啊？”
　　
　　“没有啊。”土方默默给自己点上烟。“倒是说了几句，不过不关房租的事。”
　　
　　“啊――算了，反正不指望是什么好话。”阿银望着天花板上的灯慢悠悠地说。
　　
　　“她说――”土方灭了才吸几口的烟，踱到窗前。“既然天气这么冷，那我们就做点暖和的事吧。”然后用力一拧转椅让阿银面对他。“反正也没有其他人，不要去卧室罢了。就在这里吧，以后你每次坐在这儿的时候都能想起来。”
　　
　　这回阿银吞口水了，“土、土方，对面，对面。。。可能会看到啊！”
　　
　　“那有什么！”
　　
　　“你当然没事啦，你又不住这里做完转天就走人了！这个邻居可是没事总会碰面的，倒时候尴尬的那个人可是我啊！好歹替我想一想吧！而且那个邻居他有点不一样，他――”话没有说完，土方已经把他固定在椅子上。“喂，你要后悔的哦――”
　　
　　“现在不这么做我才会后悔呢。”土方双手托起他的脸颊，轻轻弯下腰，结果还没等碰到就听到“咣当”一声。
　　
　　墙上写着“糖分”的匾额不知怎么的突然掉了下来，不偏不倚正正当当砸在了土方头上。于是，他登时“升天”了。南无阿弥陀佛。。。
　　
　　真无奈，就说了你会后悔的吧――
　　
　　“啊，平时明明很牢固的嘛。怎么今天好死不死就掉下来了呢？肯定是土方你平时总是猥亵食物，糖分都看不过去了！嘿嘿嘿。”
　　
　　“笑什么笑，你！”土方捂着后脑勺嚷道，“要不是我被砸死的那个该是你！哼！”
　　
　　“行了，行了。你还是先别说话了，在那边安静躺会儿吧。”阿银踩在椅子上重新把匾额挂好。“这回应该没问题了，哎？”
　　
　　“哎哎，土方君，不要紧吧，你可千万别死啊！”阿银蹲在土方躺的沙发前双手合十。
　　
　　“死也得拉上你陪葬！”土方蓦然睁开眼睛抓住他的手。“喂，你得负责把我治好。”
　　
　　“哈，这样――那成啊。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“啊，回来的时候我看天空阴沉沉的，明天可能下雪呢。”
　　
　　“啪”土方按动打火机，火苗在幽暗的房间里闪动一下。
　　
　　“那样交通可成问题了！”
　　
　　“啊――和我无关，反正我们没有汽车。”阿银搔搔脑袋继而挖鼻孔。
　　
　　“今天听楼下的老太婆说了，好像是在坟地遇到你的。”
　　
　　“。。。是啊。”隔了片刻，阿银才懒懒地答复，“既然吃了她那死鬼老头子的东西就只好替他来守护她了呗。若不是托她那死鬼老头的福讲不定就饿死了。啊，真是没有办法的事呢。”
　　
　　“那之前呢？嗯，我是问，遇到楼下的臭老太婆之前。”土方继续问下去。
　　
　　“不知道呀。说不清楚。”阿银说，“不懂事的时候就浑浑噩噩的，每天活着只有一个目的――填饱肚子，为此什么都干的哦。啊，和野狗抢吃的算是最轻松的了，算了，说了你也想象不到。”
　　
　　“噢，难怪你跟饿鬼投胎似的！原来是以前留下的阴影啊。”
　　
　　“嘿，土方君，你过去不也乡下来的土包子嘛，又不是什么有钱人家的阔少爷，没资格评论我吧！”
　　
　　“切！每家都差不多，那么多孩子就算其中有一两个不走正道父母也懒得管，就是想管也没那个精力和时间，忙生计就够累了。”土方像是在说自己又像不是。“与其在乡下种一辈子地，不如出来闯闯看呢，反正就是呆在家里也是惹是生非给家里人平添麻烦。啧，你也是因为差不多的原因独自跑出来的吧？”
　　
　　“没那么麻烦啊。我一直都是一个人啊。父母的事啊，倒是也有想过啦。‘啊啊，怎么会有这种天然卷的小孩呢？明明我们都直发，其他孩子也是。这家伙看着就不顺眼，干脆扔掉吧。’这么着，就被扔了呢。”
　　
　　“你这是说什么呢，开玩笑的吧？”
　　
　　“哎，或许就是呢。”阿银的口气倒是蛮轻松，“不然的话，可能他们早就死了吧。总之呢，从来没有拥有过更谈不上失去什么的，所以也不觉得难受。”
　　
　　“喂喂，土方，你是不是最近又得了冬天发情症啊？天气越冷你越起劲啊？”
　　
　　“我在想啊，照我们这种做法，可以的话你早就生出十个八个了吧？”
　　
　　“嘁，我说，你有没有常识啊？那得多久，十年或者八年吧？再说了人又不是猪。”阿银笑了笑，“况且真的可以的话，你怎么知道孩子一定都是你的――”糟糕，一时吐槽太过得意了，说了绝对不能说的话。。。得趁这家伙反应过来之前让他忘了这事。“你这白痴想什么呢！我可是地地道道的男人，想要孩子就去找女人啊！去啦去啦！”
　　
　　“不对！你刚才讲了句什么来着？！”
　　
　　“没、没有！是你的耳朵有问题，绝对是你听错了！”
　　
　　“不，你绝对是说了！”
　　
　　“你听错了！肯定是你听错了！”
　　
　　
 
作者有话要说：认真点，认真点，再不认真就去从良吧ORZ

天雷莫过于母子==昨天就被活活雷霹到了，啧。。。现在还觉得浑身感觉不对。。。恋母太可怕了。。。




二十三、新年说不定会发生意想不到的事哦

　　过节高兴的怕是也只有小孩子吧。既能吃到美味佳肴又能收到压岁钱，成年人可是没有这种特权啊。
　　
　　反正晚上已经和新八还有神乐围着暖炉吃了荞麦面新年祈祷也做过，去庙里烧香祭拜就算了吧。和长谷川和过酒之后阿银一个人揣着袖子走回歌舞伎町，啊，没去庙里的人家估计都坐在暖桌前看电视呢，新八和神乐已经跟着下班之后的大姐头去庙里上香了，土方去参加组里的忘年会了。土方那家伙之前倒是说了对这种吃吃喝喝的活动兴趣不大不过必要的应酬还是得参加，当然银时愿意来的话来喝几杯也未尝不可。“什么啊，那样的场合也不适合我嘛。”算了外面冷死了，还是早早回去钻进被窝美美一觉睡到天亮比什么都好啊。
　　
　　一楼登势婆婆的店里也在守岁呢，不过他没有停留径直沿着楼梯回到二楼属于自己的地方，推开拉门之后一股烟味随即飘来。这味道与土方常吸的纸烟味儿不同，再说那家伙现在正欢欢快快在忘年会上痛饮呢哪会有这等空闲和自己玩捉迷藏啊？蹑手蹑脚走进客厅，黑漆漆朦胧中只见得烟枪的红晕的火光。
　　
　　哎，看来是不速之客了？
　　
　　在这个时间，出现在这里的，还真是位不速之客呢。
　　
　　“啪”打开电灯。
　　
　　高杉身穿淡紫色单色和服外披一件深蓝色外罩坐在茶几对面其中一个沙发上，对他来讲今天的打扮还真是格外朴素。
　　
　　“你怎么来了？”阿银的声音与往常没甚两样，至少感觉不出警觉或者紧张。
　　
　　“真晚呐。等你来着。”高杉摆着那副令人不舒服的微笑简洁而直白地答道，“意外吗？”
　　
　　“意外，简直意外到家了。”阿银绕道写字台后面在椅子上坐下，继而习惯地把腿搭在桌面上。
　　
　　“我今天是一个人悄悄来的，没告诉任何人。你放心好了，不会做什么令你为难的事。”
　　
　　“好像很难不担心啊。每次你一来肯定弄得鸡飞狗跳。可以的话，你还是不出现为好啊。”
　　
　　“呵呵。来了江户几次都没能登门拜访一下实在是失礼啊。”高杉微微仰起头朝着天花板喷出一口烟，“这次来纯粹为了私事，我可是有正经事拜托万事屋啊。”说着他站起来，慢慢踱到写字台前，从身上掏出一个黑色布包，“咣”一声丢在桌面上，从声音判断里面装的应该是某种金属。
　　
　　“我付金币好了。喂，我要找人。”
　　
　　“找人的话根本用不着这么多钱啊。”阿银拿过布包在手里一上一下掂起来。
　　
　　“付多少是我的自由，剩下的就当做小费罢了。”高杉拿开烟枪，再次翘起嘴角。
　　
　　“啊。。。那你到底要找谁啊?”阿银有些烦躁地抓抓头发。
　　
　　“要找――”高杉停顿一下，重新将烟嘴放到唇边吸了一口，“找我过去的情人啊。过去啊，我们几乎每晚都亲亲秘密地在一起，后来呢――可惜啊，有一天他消失了从曾经的好友同盟中消失了。”高杉一边说一边渐渐弯下腰离近阿银的脸。“拜托你，帮我把他找出来，他的名字叫――白夜叉。你帮我把他找出来把他还给我，好不好？”他伸出手触到阿银的脸颊。
　　
　　疯了！这家伙疯了。
　　
　　但高杉掌心的温度使他避无可避。高杉的手很温暖，温暖得甚至有些发烫。这一点从过去到现在一直没有变过。大概他自己所说的心中的那头黑色的野兽从以前就存在吧，过去只是没有苏醒而已，野兽不停地在心中翻腾使得他的血液总是在内体燃烧体温才会特别高吗？阿银也说不清楚。
　　
　　或许没有人相信高杉本质上其实是个温柔的人。
　　
　　与高杉早就不是第一次做了，他的爱抚方式既纯熟又轻柔，他的手指上仿佛连着看不见的丝线，手起手落间都带动丝线划过自己的身体给予一种轻悸的兴奋。那种难以名状的感觉，从过去就是。银时错觉以为或许高杉与过去不同的只是打扮和失去的那只眼睛吧。
　　
　　高杉似乎特别吝惜拥抱，只有在单独做这种事的时候他才会从背后紧紧拥抱自己，不知他是不愿意面对自己的脸，还是不愿意让自己看到他的表情。
　　
　　不想承认啊，不愿承认啊，真的。可事实上自己的确是无时无刻不在寻求温暖的拥抱，银时叹气，大概这也是人类难为违逆的一种本□？从过去就是，无论如何也不想再回到一个人彷徨的冰冷的世界，再也不想一个人。所以周遭只要是和自己有所关联的人不管他们对自己做什么自己都不会抗拒，即便是再怎么过分的事，因为不想被厌恶而抛弃。因为不想一个人。然而这样的想法是绝对不能化为有形的语言讲出来的，自己能做的只是守在他们身边让他们不至于消失在自己面前。
　　
　　然而高杉此时此刻你又在寻求什么呢？
　　
　　“。。。真是讽刺啊！银时。”高杉喘着气说。“你明明不是白夜叉了，为何不推开我？或者干脆杀了我更好，这样你就可以。。。向幕府的那伙蠢蛋邀功了啊！”
　　
　　“嗯。。。讲，讲什么傻话！”
　　
　　“呵。。。傻话？那是很实际的事吧。”
　　
　　“哈。。。就算是你那么说。。。我也。。。我不想再。。。杀什么人。”
　　
　　“可是啊，我已经。。。我已经被野兽吞噬了啊。”高杉没有停下动作，“。。。已经不是人类了啊。”
　　
　　“啊。。。你，你是傻瓜吗？”
　　
　　“或许吧！”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　既然是我先放开手的时到今日就算是想抓也抓不回来了，我知道的啊。我统统都知道啊。可是我究竟要的是什么你可曾知晓过，银时？我要的是――不离不弃！跟着我呆在我身边不要走远更不要离开。即便有的时候我的态度再怎么恶劣。。。都不能离开！因为我那不是真心的，但为什么都没有人能察觉呢？为什么还是一个接一个的离我而去呢？
　　
　　事后好长一段时间卧室里都漂浮着滞重而有些尴尬的沉默，唯有烟雾在昏暗中升腾缭绕。
　　
　　“高杉啊，距离，”银时停顿了一会儿，“你想做什么我懒得过问。可至少别再拉开距离了。”
　　
　　“有用么？你的话。”高杉转过头，“距离早就无法测量了，就算回头方向也不同了。何况我也并不想回头啊。”
　　
　　“那么，你站在现在的位置吧。别动了啊。”
　　
　　“不走动的话，”高杉把握着烟枪的手撂下，“那样，就哪里也到达不了了。我就什么都不算了。你懂不懂？”
　　
　　“。。。假发说你变了，可我觉得或许你并没变吧？”
　　
　　“你和假发那家伙倒是走得蛮近啊？”
　　
　　“疏远的可是你啊。”
　　
　　“叭”高杉像是受了刺激，突然间抄起捏在手里的烟枪将燃烧着的烟锅按在银时胸口上，顿时传来微弱的滋滋声伴随着轻微的烧焦的味道。
　　
　　“对于我，你懂什么？！”明明是你们先舍弃我的吧？与其这样还不如当初就不要把我当同伴来看。算什么同伴啊，这？！既然决定要靠近我就无论发生什么都不能离开，就算是我做错了也不准离开！然而，我又做错了什么，你们一个接着一个的统统远离我？为什么非要离我远去不可呢？！ 
　　
　　“太丢脸了吧，晋助。”银时的声音平静得很，仿佛那滚烫的烟锅不是落在自己身上而是落在别的什么与自己无关的人身上。“听着，你怎么对我都无所谓，我从来没有责怪过你。啊，当然我自己本身也是破败不堪既然肮脏又丑陋根本就没责怪谁的资格。被烫个一两下算不得什么大事，如果你觉得这么做比较好过那就多烫几下也无妨啊。”
　　
　　“够了。”高杉攥着烟枪的颤抖的手平复了一下，他把烟枪从银时身上移开。“我不会道谢的，更不会道歉。”
　　
　　“啊，这我知道啊，了解得相当清楚呢。”
　　
　　“顺便告诉你，我不会虐待自己，只会虐待别人。”高杉俯下身子慢慢舔着银时被烫伤的地方。
　　
　　“哎，在我看来你活法很不开心呢。或许是不是该给你心中的野兽上一副枷锁啊，不然这么一直燃烧下去，说不定有一天你真的会被它烧死啊。”
　　
　　“哼，这个不用你多事。”高杉轻轻移到银时耳边，“再叫一次吧。再叫一次，我的名字。”
　　
　　“嗯，晋助。千万别死啊。”
　　
　　“不用操心，目的没达到之前我舍不得去另一个世界呢。”
　　
　　窗外的黎明悄然到来，天亮之后，新的一年就这么到来了啊。
　　
　　高杉临走的时候说或许下一次见面――与其敌对不如再也不见罢了。
　　
　　到底还是来道别的吗？银时料想高杉知道土方的事了吧，虽然相关的话他一句都没有问，不过知道就是知道，他毕竟在某些方面是聪明人呢。至于敌对不敌对的。。。没什么好说的吧，自己可是没有那样的立场，站在那一边儿这种立场压根就不存在呀。
　　
　　烧伤的痕迹徒然留在胸口上，银时低头凝望许久，哎，搞不好要留下疤痕了。看来必须赶紧想个合理的借口应付土方，若是被他看到的话。说来奇怪，自己竟然没觉得惭愧什么的，丝毫都没有，心里反而顿感轻松许多。或许这是一种注定的必要的了结形式吧――对过往的那些经历，在除夕之夜统统燃烧融化殆尽，最后成为烙在胸口上的这小块伤痕。皮肉之伤，痊愈只是时间问题，好了就不会再痛了，剩下的只有结痂变形的皮肤而已，算作是最后的留念吧。
　　
　　“叩叩叩”
　　
　　银时才想躺下稍微休息一会儿门外边传来的不停顿的敲门声。
　　
　　今天可是新年诶，老太婆不至于连过年都不让人喘口气吧？
　　
　　“你要睡到几点啊？话说元旦就该早早等着看日出才对吧？”
　　
　　“哎？怎么，怎么是你们？”
　　
　　门外站的是人竟然是月咏和晴太君。
　　
　　“拜年啊。”月咏言简意赅地回答。“你这态度是什么意思？”
　　
　　“是啊，是啊，我们代表吉原来拜年的，妈妈本来也打算来看看但她实在走不开，便委托我们无论如何也要来看看你们。月咏姐姐不熟悉这里，是我带路来着！”晴太一脸自豪地说道。
　　
　　“啊，还以为这里的世界有多么不同呢。原来和吉原也差不多啊，不，我觉得街道更加肮脏。”月咏吸了一口烟无奈地说。“那些男人们的眼神也更猥琐啊。不过看到你就早该想到这地方的模样啊。”
　　
　　“喂，好歹夫妻一场，虽然是假扮的――”银时还没说完一支苦无便扎上了他的额头。
　　
　　“少说废话。赶紧换件衣服下楼去，我们在一楼等你！”
　　
　　等阿银收拾利索下到一楼的时候，看到大家差不多都坐在登势婆婆的店里。
　　
　　“呦，新的一年开始了，你好好打起精神吧。一早起来就垂头丧气可真不像话。”登势婆婆站在吧台后，啪啪两下打燃打火机。
　　
　　“哎――昨晚大概喝得太多了，现在头还是晕晕的啊。”
　　
　　“啊？我们昨晚根本就没喝多少吧？我说，阿银你是不是把我打发走之后自己又去了其他店啊？”长谷川大叔转过头问他。
　　
　　“嗨，不要光我说了，你估计也差不多吧？”
　　
　　“诶，我、我嘛。。。咳咳，没有的事。”长谷川一时语塞，索性闭嘴继续抽烟。
　　
　　“怼Ｎ蘖牡哪腥嗣恰！痹掠胶吡艘簧。
　　
　　“阿银，我们有带年糕给你哦！”新八高兴地说，“喂，神乐，年糕呢？你该不会一个人都吃了吧？”
　　
　　哈，真吵啊，大清早都不能好好睡个懒觉。阿银叹了口气。不过，真热闹啊。自己不是一个人了吧？
　　
　　一袭黑和服的土方是中午才匆匆来到万事屋的，他解释说昨晚大猩猩喝得太多太醉了，一直嚷嚷着要跑去阿妙小姐家，结果被其他人拦住了，折腾到快天亮他们一群人才消停下来。这不，立即就赶过来了。
　　
　　“啊啊，点心我就收下了哈，你就不用进屋了。”
　　
　　“喂，你生什么气啊？！”土方死死扒住拉门。“我可是有叫过你，可是你不来的！”
　　
　　“没，我是说――”阿银回头瞅瞅屋里，压低声音，“小鬼们昨晚都没睡，刚刚实在撑不住了休息呢。我们换个地方说话吧。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“干嘛啊？不愿意的话那我也去休息了。”
　　
　　“没说不愿意啊！那就走。”土方拉过阿银的胳膊。
　　
　　“土方君，新的一年里你要更加努力地抠纳税人的钱啊！”
　　
　　“切，你这是祝福还是诅咒啊？”
　　
　　“啊――反正差不多就是那个意思。还有。。。别消失啊。”
　　
　　“我说，你这家伙新年都不能说点好听的吗？”土方不爽地抽出香烟点上。
　　
　　“哎，你要是不在了的话，阿银我会很寂寞的。”
　　
　　“呵，这还差不多。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“晋助，要不要听听我的新作？”高杉才回来万齐就迎了上来，“唔，传统的新年歌太无趣了，我加了点现代元素进去。”
　　
　　“其他人呢？”高杉没理他的茬。
　　
　　“这个，闹了一夜现在应该都在睡觉吧？”
　　
　　“哦。”高杉心不在焉地应了一声，“对了，你怎么不问问我去哪儿了？”
　　
　　“呃，我觉得比起知道那些，现在你回来了才是最重要的啊。”
　　
　　“呵。”高杉挑起嘴角，“你这家伙多少变聪明了嘛。”
　　




二十四、是雪终究要融化

作者有话要说：是不是有把只能意会的事给说出来了。。。？

好像我一直在吐槽不能说的秘密。。。。我到底有多错啊？

上一章发急了结果发现漏掉一点很重要的东西，现在不知道该怎么加进去了――
　　下雪了。
　　
　　“哇！好棒！好棒！你们快来看啊！”神乐兴冲冲拉开窗户扒到窗边出神地望了一阵落雪，只是看似乎不够过瘾，她索性从二楼窗户一跃直接跳到外面。
　　
　　“喂，大清早的，天都没亮呢。。。吵什么啊？”阿银懒洋洋走到客厅，隔着睡衣挠挠肚子继而一倒头趴在沙发上。
　　
　　“一点都不早了，阿银。”新八抱着洗衣篓走到沙发前，“天早就亮了。不过外面一直在下雪阴天而已。”
　　
　　“噢，这样啊。。。”
　　
　　“神乐很高兴啊。看来她蛮喜欢下雪天啊。”新八望着敞开的窗户感叹。
　　
　　“喂，赶紧把窗户给我关上！我说怎么觉得这么冷呢！不就是下了点雪嘛，每年都下的啊，有什么可新鲜的。真是小孩子！”
　　
　　“啊，是啊，阿银也是一年到头都懒懒散散啊。”新八边关上窗户边说。
　　
　　“啥？这两样有关系吗？”
　　
　　“我说，阿银你赶紧起来去洗脸吧！”
　　
　　“喂，新八，小银，快点下来哦！我们来打雪仗吧！”小神乐的声音从楼下传了上来。
　　
　　“哎，哎，知道了，起来就是了吧！”阿银挠着脑袋从沙发上站起来摇摇晃晃朝卫生间走去。
　　
　　“呵，不知道这场雪晚上会不会停啊？”登势婆婆倚在门口吸着烟自言自语道。看着门前神乐和一群小孩子在打雪仗玩得正欢，她不由得走到门外抬起头望上面看。
　　
　　“二楼的！没事干就下来扫扫门前的雪！”
　　
　　登势婆婆沙哑的嗓子犹如拉响防空警报似的打破了阿银望着落雪沉思的兴致，或者根本不是沉思只是发呆而已。
　　
　　“不要啊。雪花落在头上会卷在卷发里，那样清理很麻烦啊，我才不要出去呢。”阿银低头回应老太婆。
　　
　　“那是什么烂理由啊？！你不过是找借口偷懒吧？”
　　
　　“啊，那帮你扫雪是不是可以抵这个月的房租啊？要是那样的话倒是可以考虑哦，老太婆？”
　　
　　“你这混小子说什么呐？！”
　　
　　“啪”不等阿银继续说话，一个雪团准确无疑地打在他脸上，紧接着听见了神乐的笑声。
　　
　　“啊哈哈哈！小银，下来啊，一起玩嘛！”
　　
　　“找死啊！告诉你一会儿冻感冒了可别找我！嘁，想骗我下楼吧？我才不上当呢！谁有那种兴致陪小鬼们游戏啊！”阿银抹掉脸上的雪气哼哼离开窗口。
　　
　　“啧，这家伙没问题吧？”登势婆婆有些不安地朝二楼窗户望了一眼。
　　
　　雪花。。。
　　
　　雪花落到手里的那一刻，来不及看清它的形态之前，就猝然融化了啊。
　　
　　“呦，下雪天就多愁善感了吗？真看不来呐，土方君。”
　　
　　“什、什么？”土方立马扭过头对冲田说，“我刚刚只是想了一下刚才马路上的事故而已！该死的雪弄得路面那么滑不出事才怪！增加我们的工作量！”
　　
　　“我只是随口说说而已嘛。”冲田把手揣进裤子口袋，“不过嘛，这种天气确实容易唤起人心情忧郁的一面啊。”
　　
　　“嗯？”土方点上烟，“你也这么觉得？”
　　
　　“是啊。”总悟不动声色地点了下头，“让我想到了土方居然还在而且还霸占着副长的位置，唉，想到这个就让我心情沉重而忧郁啊。”
　　
　　“喂！你怎么还惦记这个啊？”
　　
　　“不可能不惦记的吧？”冲田以天真的眼神看着他理直气壮地说。
　　
　　“哼，你这家伙――”继续和他理论下去肯定没好下场。“烟没了，我去买。”
　　
　　“嗳，土方君，小心点啊。事故多发日呢，小心马路上的卡车哦。”冲田站在原地对着土方的背影大声说道。
　　
　　“你给闭嘴！”
　　
　　这场雪居然还在下。
　　
　　“哎，那边的傻瓜，帮我买杯热牛奶吧。”
　　
　　土方回去的时候打着伞经过附近的自从贩卖机发现阿银双手抱胸正靠在上面，肩上已经落了一层雪。
　　
　　“你倚在这儿很碍事啊。”
　　
　　“啊，都有点冻僵了啊。喂，热牛奶快点。要是没有了的话那就将就来牛奶咖啡凑合下吧。”
　　
　　怎么，这家伙莫非在等自己来着？土方迟疑了片刻，“躲开点，挡住投币口了。”
　　
　　“话说要喝的话你自己买不就好了？”
　　
　　“超惨啊，都输光了，一个子儿都不剩。今天运气超差呢，就在平时总光顾的柏青哥店嘛，仅仅去晚了那么一小会儿顺手的机器就被人占了，除了那台机器别的都不行啊，害的我一直输，唉。”
　　
　　“啧，算了。不过你那围巾――你干嘛把围巾包在头上啊？
　　
　　“是不是觉得自己是直发很了不起啊？告诉你，卷发很容易夹上雪花很麻烦的，会弄得满头冰渣啊。”
　　
　　“难得你，你会在乎这种小事。话说打上伞不就得了！”
　　
　　“哎，说的是啊。。。我为什么不呢？呃，的确打伞比较好呢。”阿银耸耸肩接过牛奶，“我快冷死了，还不走？”
　　
　　“切，想见我提前打个电话不就好了？”
　　
　　“副长大人还真是大人物啊，不预约就不能见？”阿银稍稍扭过头，“嘁，搞什么啊，谁故意等你了，只是不知不觉走到这里索性心血来潮等等看而已。你蛋黄酱吃太多油脂都堆积在脑子里导致脑子运转不灵了吧，自作多情的白痴！”
　　
　　“你这家伙才是脑子里积满了糖水吧！”真恨不得把这家伙的嘴缝上！土方不由得从衣袋里摸出一个烟叼在嘴边。看着走在前面的雪中的阿银的背影土方脑子里忽然闪现出雪花消融在自己手中的情景，恍惚中觉得，这个家伙似乎一次都不曾属于过自己――抱紧了但最终两手空空。
　　
　　“喂，莫非你是动脉硬化动弹不得了？快走啊！”阿银终于忍不住转过身冲他吆喝起来。
　　
　　恚想太多了。真是自讨苦吃，反正自己要的只是能抓住能把握的现在，何必非要进一步挖掘更深入的事呢？就算是确定了关系，自己也不能保证自己会长命百岁，干嘛非要去想那么多有的没的！？
　　
　　可是说服不了自己不去琢磨啊――这个人到底有没有属于过自己？就算是结合了，不，哪怕是身体结合在一起的时候，土方觉得自己还是触碰不到银时本质上的东西，他自己拥有的得到的只是他的外在而已。明明以那么紧密的方式接触了，为何触及不到本质呢？要怎样才能感受到这家伙的真相呢？土方感到困惑，其实完全可以忽略这个问题，自己对银时也是有所隐藏的关于自己的一些事。之于他来讲，会不会也有同样的困惑呢？既然彼此都不想深谈，那么就只坐拥外表岂不更轻松？自己到底在自寻烦恼个什么劲儿啊？！
　　
　　然而，落在手中的雪片又纷纷融化了。
　　
　　做不到啊！土方深深地喷出烟雾。自己何尝不晓得在交往这层关系实际上什么都维系不了呢，即便只有身体的接触，接触多了还是会产生不一样的感情，会去烦恼很多过去根本不会去想的东西，想抽身却为时过晚。
　　
　　“我说土方，你到底有多喜欢看雪景啊？”阿银侧躺在屋里榻榻米上托着头无聊地问，“从刚才起就一直在看，你要看到什么时候啊？哎，不要来取暖吗?用你喜欢的方式。”
　　
　　“我只是在――”土方闭上眼睛，磕掉一截烟灰，“我在想马路上的交通事故，如果这场雪明天还不停那可真是糟了。”
　　
　　“哎，想不到副长大人这么快就厌倦阿银了啊。”阿银翻个身仰面躺着。“好像有点失败啊。”
　　
　　“你看，”这时土方忽然走过来挡住了他眼前的天花板，“这么大的雪，估计你也回不去了，今天我们还有的是时间啊。”
　　
　　“那可不行啊。神乐今天一直在外面玩，不晓得是不是真的冻感冒了，虽然说了不管她，但也只是说说嘛。养孩子真麻烦，还是不放心得回去看看啊。”阿银挠着头发坐起来。
　　
　　“不行！”
　　
　　“哎哎，副长大人你可是要讲道理啊，我――什么啊，看雪看够了才想起我来，你。。。哎――”
　　
　　反正你到底不是我的，横亘在脑中的想法令土方升起一股无名火。
　　
　　“那你这样回去吧！”土方抬起头抹抹嘴，死死盯着阿银脖子上的红印。
　　
　　“啊。。。果然是厌倦了么？”阿银不由得低头在身上瞅瞅，“还是说，土方你最近不行了？就算是碰到了都没感觉了？哎呀，那可真是糟糕了呀。”说着用他那双半睁不睁的死鱼眼乜斜土方。
　　
　　不是我的也没打算属于我吧？即便如此却也不想拒绝我。其实第一次的时候我就知道我不是你的第一个，其实你早就习惯这种事了吧，却还摆出那么一副失落的样子，为了让当时的我错觉认为你对我其实有点特别吗？银时，其实你也很困扰吧？或许那是并不想多么认真却在一点点接触中渐渐迷失了，你肯定是看出了我的真实想法吧？所以提出来交往是同情我的傻气对我负责？反正没有对象所以交往也无所谓，但你还是根本搞不清楚对我的感觉吧？我知道肯定不会是一点感觉都没有但也不可能完全确定下来，或许你只是在游刃有余地享受这份关系吧？而我却越来越，越来越注视你。。。
　　
　　“土、土方？”土方的样子令阿银有些吃惊，照往常的话他早该一拳打过来了。
　　
　　“哎，我随便说说而已的。。。你今天遇到什么不好的事了吗？”阿银挪到他身边伸出手臂拍拍他的肩膀，继而把头靠上去。“喂，别这样。”
　　
　　“是不是哪里有点不对劲？”土方低声自言自语一句，忽然抬起头用力掐住阿银的双肩。
　　
　　“哎、哎！疼疼疼！放、放开！骨头要碎啦！”
　　
　　“全碎了才好！”土方一使劲把他摔在榻榻米上，“你就睁着眼睛好好看看我怎么把你弄碎好了！”
　　
　　“哈？你是火山吗，要积压到一定程度才爆发啊？”
　　
　　“我没和你开玩笑！”土方把手按在他嘴上，“有力气说话不如给我叫出来。”接下来他以□的方式粗鲁地扯掉阿银身上的衣服。一边用手继续压在他脸上一边一路在他身上留下咬痕。
　　
　　“偶尔粗鲁一下也不错，特别是在这么冷的天气，尽力挣扎下吧会暖和起来了。”
　　
　　“。。。呵，你，你说什么呐。。。根本是从来没斯文过吧？”
　　
　　“那不适合你！”土方斩钉截铁地说，“也不适合我。”
　　
　　为啥自己要跟这种纯粹的虐待癖好者在一起啊？阿银想。不知道啊，有的事就是没有来由的，如果偏要说出理由的话――那才不是真心实意的。
　　
　　这样猛烈地接触着，我有碰到你的灵魂吗？我不甘心呐，那里真的是我到死也看不透也抵达不了的地方吗？
　　
　　。。。。。。
　　
　　这回好像真的碎了啊，全身上下的骨头都碎了。
　　
　　阿银一边嘟囔一边挖鼻孔，土方则躺在一边若有所思地抽烟。
　　
　　“喂，外面的雪停了没？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“哎，看来要踩着雪回去了。”
　　
　　“怎么，你还是要走？”
　　
　　“啊，这样的天气尤其不能让小鬼独自呆在家里啊。”
　　
　　土方没说话，独自站起来碾灭香烟之后拉开门，门外晶莹的雪花还在不断飘舞着下落，看来今夜很难停住了。
　　
　　“真冷啊！快关上！”
　　
　　“算了，一定要走的话我送你吧。”
　　
　　“土方，你有什么话要讲吧？”一路上走在同一吧伞下的两人像约定似的缄默着，直至快到达歌舞伎町的时候，阿银才开口打破僵局。“哎呀，我的腰啊，讲不定明天爬不起来呀。不知道骨头是不是真的有点碎了啊。”
　　
　　“路上积雪太厚了，不然我可以开车来的。”
　　
　　“嗨，和你开玩笑呢。没那么严重。”阿银从伞下走出来。“啊，副长大人回去吧，说起来又不是女人，被一路送到家门口有点――总之，就这样吧。到底头发还是沾上雪了，算了，回去直接洗澡得了。”
　　
　　“你讨厌下雪天吧？”土方站在原地不动。
　　
　　“哎？说过了啊，因为这头卷发的缘故。”阿银时不时掸掸头上的雪。“不知怎么的，今天忽然稍微想起了些过去的事，奇怪啊，又不是第一次见到雪。”
　　
　　“因为雪和你本身是一样的吧？”
　　
　　“哈，哈哈。什么啊，你以为我是雪女啊？”阿银一下子露出猥琐的笑容，“我说土方君，怎么你喜欢那种看起来阴森森的女人类型啊？喂喂，别随便拿别人幻想来着啊！”
　　
　　“因为雪和你本身一样一旦接触就会融化消失，根本无法拥有。”
　　
　　阿银楞了一下，随即又笑了。
　　
　　“原来你一直在想这个啊？喂喂，你有雪天忧虑症吗？不过下场雪就让你想到什么有的没的，这可不好。啊，再说，我不是都随便你处置了么，你又想怎样啊？”
　　
　　“每到这里，我就感到你不止属于我一个人。”土方感到有些局促，从口袋里掏出香烟点燃。
　　
　　“说到底，到手的不过只是你这个人的躯壳而已。对吗，银时？”
　　
　　“土方啊，”阿银走近他面前，“人的灵魂必须是独立的，每个人都一样啊。那样的东西我不能交付于你，也不能交与任何人。如果当真给你了――你早就不要我了。”然后他伸出手指抵在土方胸口处，“你不也是一样，也有绝对不能交与我的东西吧？喂，在你中我的事是不可能排在第一位的，是吧？你心里还不是有远比我重要的东西需要守护？”
　　
　　“我――”土方欲言又止。
　　
　　“土方君，送到这里可以了。”说完，阿银果决地转身在落雪中走向前方。
　　
　　望着他踽踽独行的身影，土方在他背后收起伞，任雪花落在脸上身上。
　　
　　
 作者有话要说：是不是有把只能意会的事给说出来了。。。？

好像我一直在吐槽不能说的秘密。。。。我到底有多错啊？

上一章发急了结果发现漏掉一点很重要的东西，现在不知道该怎么加进去了――




二十五、外表越是正经的人往往越不可靠吗

　　“总悟，今天十四一直都坐在那里没动弹过啊？”近藤看着坐在檐廊上的土方对冲田说。
　　
　　“嗳，十四！在想什么呢？”
　　
　　不知土方是没有听见还是故意不搭理近藤，总是没见反应。
　　
　　“算了，局长。从那天下雪之后他就有点不正常了，整个人都痴呆了。哎，不对，应该说土方本身就是个痴呆只是平时掩藏地比较好，大概是被雪刺激了打开了脑子里由正常切换为痴呆的按钮，所以就成了这样。啧，与其这样下去不如就把副长的宝座让给我吧。喂，听到没有，土方君？”冲田边说这边走到他身后，抬起腿照着他后背就是一脚。
　　
　　“总、总悟！你、你干什么？十、十四，不要紧吧？！”
　　
　　“。。。啊？”大约过了半晌土方才缓缓从地上爬起来，若是平常早就抽出刀对着冲田一通乱砍了，而今天――
　　
　　“怎么了，你们刚才叫我有事？”
　　
　　“不、不不，”大猩猩局长连忙摆手，“十、十四，你你，你的脸上――”
　　
　　“我脸上怎么了？”土方下意识用手在脸上抹了一把，只见手上粘着沾了灰的蛋黄酱。“我。。。刚刚是不是把蛋黄酱弄洒了，啊，真是对不起啊。”
　　
　　“总悟！这可怎么是好！”大猩猩咬住衣领冲喊道，“肯定是你刚刚那一脚踢得太狠了，害他撞到脑袋啦！”
　　
　　原来刚才土方从檐廊上跌下去的时候压到了放在口袋里的蛋黄酱瓶子以至于里面的酱都喷出来了。
　　
　　冲田面无表情盯着仍旧坐在地上的土方，看他出神地自言自语嘟囔什么的同时还舔了舔沾在手指上的蛋黄酱。
　　
　　“总悟！这到底怎么办才好！？”
　　
　　“啊，你问我啊，我也不知道啊。”
　　
　　“该去巡逻了吧？”土方晃晃悠悠站起来失魂落魄地朝外面走去。“那我走了。”
　　
　　“等、等一下！十四，至少你把衣服上的蛋黄酱弄干净再出去呀！”
　　
　　“总悟，你快点跟去看着点他，十四这个样子很让人担心啊！”
　　
　　“那好吧，真是没辙啊。”总悟摆摆手也朝外面走去。“哎，看来没人缘也有没人缘的好处嘛，就当个从乡下来的土包子也比被人甩来甩去的强很多啊。”
　　
　　“总、总悟。。。”近藤局长看着冲田一点点走远的背影揣摩他最后那句话。“被人甩了？十四呦？不能的吧。。。说起这个我想起来了！我的阿妙小姐啊――”
　　
　　近藤急急忙忙跑到院子后面的一个角落――
　　
　　“哇！这是谁干的！？哪个混蛋啊！完了，完了！我的阿妙小姐啊！”
　　
　　那个角落里只有两滩没化尽的碎雪，原本呆在这里的两个雪人早已没了本来模样。碎雪堆里还夹着一张纸条，近藤眨眨眼睛拾起来，上面写道“伞我拿去用了，这么好的伞给雪人撑实在太浪费了。”纸条结尾当然没有署名。特别一提，下大雪那天近藤局长很浪漫很有心的在后院堆起了两个雪人，一个上面写着阿妙小姐的名字，另一个当然写得是――他自己的名字啦，还特地买了把红色阳伞插在两个雪人中间意为伞下的有情人。但是结果今天看来蛮悲惨啊。
　　
　　“这是哪个混蛋干的啊啊啊啊啊！不要让老子抓到你啊！”
　　
　　话说两头，看看万事屋这边。
　　
　　打那天回来之后那家伙都没联络过啊，莫非当时说得太重了？哎，不是吧？阿银好像并没说很过分的话吧，平时说的讥讽他的话比那些可是严重多了那家伙还不是没事过后就忘了依然活蹦乱跳的？唉，天气也不见转暖，委托人也不见上门，想想外面那么冷就懒得出去。偏偏这么无聊的时候神乐和新八又去便利店帮忙了，算了，就一个人躺着看《JUMP》好了。
　　
　　啊，中午都过了啊，肚子饿了得找点什么吃的。想想家里似乎除了红豆面包没有其他吃的了，要是小鬼们在的话可以打发他们出去买，啧，不然还是去老太婆那里瞧瞧吧，顺利的话连晚餐一起蹭来好了。哈哈哈。
　　
　　阿银琢磨着走到玄关拉开门，见到门外情形的那一瞬间他立马又把门重新阖上了。不是吧？大白天就出现幻影了？还是我太饿了饿得都产生错觉了。嗯，再试一次看看。
　　
　　“刷拉”门再次被拉开。一脸落魄相的土方却依然没有消失。看来，不是幻觉也不是什么错觉啊。
　　
　　“我、我说，你站这儿干嘛？吓了我一跳。”阿银吞口口水定定神，“哎，正好嘛，既然副长大人来了就一起出吃饭吧。这回午饭的问题是解决了。”等一下，好像和平时的土方有点不一样，不对，是很不一样――那乱七八糟的制服和脏兮兮的脸是怎么一回事啊？要晓得这家伙一向很重视自己的形象的，尤其是――现在还是在工作时间。
　　
　　“总、总之，你先进来好了。”
　　
　　“土方君，你们是不是停水了啊？不过就算是，也可以去外面洗澡洗衣服啊。喂喂，一向只晓得抠纳税人的钱却不办正经事遭报应了吗？嘿嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“有点事一直想不明白。”土方没理会阿银没心没肺的嘲讽，兀自掏出香烟点上。
　　
　　“啊？说来听听哦。不过抓紧时间，我快饿死了，正打算去吃饭呢。”
　　
　　到底搞什么啊？这家伙打坐在那里就一个人玩命抽烟，哎哎，莫非是吃了过期的蛋黄酱拉肚子了在外面又找不到厕所所以就来这里借厕所吗？要真是的话就直说啊，没什么不好意思的嘛。阿银很不讲究地坐在土方对面的沙发上一边挖鼻子一边想。
　　
　　“哎呀呀！谁来告诉我该怎么说啊！？”土方忽然受了什么刺激似的用头猛磕茶几。“不行不行！不能这么问！这种话如何说得出口啊！”
　　
　　“不不不，不是！你先停下来！不就是要上厕所嘛，我可没说不借啊，厕、厕所就在那边，你赶紧去吧！”阿银赶紧过来制止他。
　　
　　“你告诉我！”土方趁机一把抓住他的手，“你到底是怎么看待我的？！”
　　
　　“啊咧。。。”阿银眨眨眼楞了一下，“什么啊，你就是来问这个的？”
　　
　　“还有我们的事。”
　　
　　“嘁，我怎么都记得你以前问过呢。”阿银甩开他的手抓抓头发，“不是说过了，土方你长得不坏，又有些积蓄，嗯，工作嘛，从某个角度看来尽管危险不过算是有前途吧。哎，你到底有多想听别人吹捧啊？”
　　
　　“我没开玩笑。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我没心情和你开玩笑，给我认真点！”
　　
　　不妙啊，看来这家伙今天心情极度不好，阿银我还是收敛点好了。
　　
　　“你也有和别人做的吧？”土方又点上一根烟，“以前，我是说在我之前。”
　　
　　“太没常识了吧，土方君？一把年纪了说没花心过岂不让人笑死？哎哎，不要光说别人，认识我之前的你又是怎么样的啊？可别告诉我说什么副长大人在认识我之前连边看限制级DVD边自己解决这种事都没做过啊？我可是不信，要是真的我宁愿去切腹。啊啊，就算认识我之后，副长大人走在街上看到自己喜欢的类型不会悄悄多瞅几眼吗？在西餐店啊咖啡厅什么女招待的裙子太短不经意露出内裤的时候你会不会去看啊？怎么，这些要不要全算作没节操，是不是都罪不可恕啊？要是那样的话全江户的男人干脆统统切腹谢罪好了。嘁，真够无聊的。”说完，阿银以四仰八叉的姿势坐回对面的沙发上。
　　
　　“别找借口糊弄人了。根本就不是一码事吧！”
　　
　　“哎哟，怎么不是一回事啊？副长大人大概就是想说我没什么节操吧，不必拐弯抹角啊，直说好了，无所谓的，反正你有节操就好了嘛，我才省心呢。”
　　
　　“认识我之后你还是抱着和过去一样的态度吧？说到归齐，你对我和对你过去那些人根本没有区别，身体随便给反正不在乎，真心谁也不给落得不受伤，你这人看起来没啥大脑不过在耍人方面还真是聪明哈。”说出来为什么心里还是不爽呢，其实来这里并不是为了说这些没头没脑的话，这不是我所想所要表达的意思。是这家伙不好，就是他不好，好死不死那天留下这么教人费解的话一走了之后当做什么都没发生过，到底有没有站在别人的角度想过，弄得别人失魂落魄还在落井下石，若不是我――根本不会来自讨欺辱。
　　
　　等待阿银回话的时间里土方又不自觉去摸放在口袋里香烟。阿银低头沉默着，前面的头发遮住了眼睛看不清他的表情。
　　
　　“人家饿着肚子等了你半天你也差不多一点。”阿银慢悠悠地开口了，“我说土方君呐，原本就是把我当做什么不三不四的人吧，这样不正经的人就算睡过了也不会有什么拉扯不清的问题，就算有也完全可以用钱打发。而且恐怕到现在你也还是这么认为的吧？接二连三之后呢觉得和自己原本设想的感觉什么的不一样了，所以便理直气壮来指责是别人太不检点造成的。哎哎，这算什么啊？你的脸皮可真比《JUMP》厚多了。一开始就抱着随便玩玩态度的人，在指责别人不是之前先去检讨下自己吧。”
　　
　　“你――”土方冲过来一把拽住他的衣领把他从沙发上拉起来。
　　
　　“啊，副长大人后悔了诶，和我这种人搅在一起还得副长大人没法做正经人了。是不是考虑着逮捕我，罪名是引诱犯罪？这个，要关多久啊？”
　　
　　“混账！”这次土方照着他的脑门用自己的头磕了下去。
　　
　　“算了。”这家伙一直故意曲解别人的意思，或者根本就不想好好去理解。
　　
　　土方甩下他转身低头朝门口走去，“我说我们就算了吧。”
　　
　　想不到，没想到这么快就用了自己所保留的分手的权利。
　　
　　“嗨，不送喽。”阿银捂着额头道，“不过下次副长大人再想找阿银来玩就要规规矩矩付钱了啊，我觉得我的心胸还可以没那么狭隘。”
　　
　　切，真是自讨苦吃。
　　
　　哎，大概自己和那家伙只是某些方面很是相似吧，然而相似就是相似并不等于般配啊。般配什么的。。。可真是句傻话，傻到让人错觉真的那么以为了。
　　
　　




二十六、吵架和冷战的时间都不宜过长――这种事往往越拖越麻

　　这个月就过去了啊。阿银又站在墙边一页页撕日历。
　　
　　“请问屋里有人吗？
　　
　　“有没有人在？”
　　
　　“我进来了啊。打扰了。”
　　
　　“没人在，家里没人。出去吧，出去吧。”听到假发的声音阿银不但不去开门还直接往沙发上一躺把《JUMP》盖在脸上。“啊，如果带了礼物的话就把礼物留下再出去。”
　　
　　“有茶水吗？”假发无视阿银的话兀自带着伊丽莎白走进客厅坐在阿银对面的沙发上。
　　
　　“假发，你听没听到刚才别人说什么啊？”
　　
　　“什么？不是假发，是桂。其他人呢？啊，帮我倒杯茶。”
　　
　　“哎，你当我人体GPS啊？不知道他们跑去哪儿玩了，反正也没有工作可做。话说你来干吗？啊啊，又要继续鼓吹上次说的跨种族的恋爱什么什么的？哎哎，那你到底有没有实践啊？不晓得人类的DNA与不明生物的DNA结合在一起会变出什么来啊，唔，阿银我倒是蛮好奇的。”
　　
　　“你怎么能讲出这么不成体统的话来，真是堕落到无可救药了。”假发正色反驳道。
　　
　　“得了吧，还不是你自己说过的忘得可真快不过话说回来你的记性本来就没好过，我只是往后延伸了一下而已。”
　　
　　“啊，对了，假发，你有挖耳勺吗？”阿银忽然想起什么似的把脸上的《JUMP》拿下来撂在一边，摇摇晃晃走到对面，很不讲究地直接躺在假发腿上。“啊，耳朵里好像痒得不行，手指又挠不到。”
　　
　　“我找找，应该是有。”假发开始往两个袖子里掏。
　　
　　“。。。你身上的味道还真是一点没变啊。”阿银挠着耳朵说。心情低落的时候有老友陪着顺便还能捉弄一下倒也不是件坏事啊。掏过耳朵不忘在假发的衣服上把手指抹干净。“哎哎，或许把你当做对象是最好的选择啊。还记得过去我们常玩的把戏吗？”
　　
　　“你这是说什么下流话呢？告诉你，我早就决定了不再用众道这种方式来射O了。银时，你也早点抛弃这种光棍才玩的把戏吧！对不对，伊丽莎白？嗬嗬嗬！”
　　
　　啥――？！满口说着射O的畸恋爱好者没资格说别人下流吧？
　　
　　“对了啊，不久前我好像碰到高杉了。”没过几分钟假发的态度骤然又正经起来，“不过放心不是在江户，嗯，也不是京都。”
　　
　　“噢。”
　　
　　“我追过去的时候他已经不知去哪儿，背影有点相似或许是我看错了吧。想来那家伙比我处境危险啊，没有明确的目的应该不会到处乱转吧。”
　　
　　“哎，就算满口说着讨厌实际上还是会牵挂吧？”
　　
　　“噢，找到了，果然是有带着！”
　　
　　阿银抬起头看见假发手里拿的――那根本不是什么挖耳勺？！有长这个样子的挖耳勺吗？！那分明是锥子吧？还是特大号的！莫非这家伙是在报复自己刚才说的那句话吗？！他赶紧跳开，“喂，难道你长这么大以来都是用那个掏耳朵的吗？乖乖呦，难怪你总是听不懂别人讲什么。”
　　
　　“怎么了？用这个才能挑得干净啊！赶紧过来，让我好好将你耳中的耳屎和秽物掏尽，好好聆听神的教诲的吧！银时，你觉悟吧！”
　　
　　“觉悟个屁！你才该用这个好好把脑袋里秽物掏净才是！”
　　
　　“怎么屋里这么吵啊？有客人在吧？阿银，姐姐打发我――”新八刚踏进客厅就呆住了。“。。。来拿点东西。。。”
　　
　　伊丽莎白举着的牌子上写着――小孩子千万不要模仿
　　
　　“咿！”
　　
　　只见阿银和假发正在那边较劲呢，阿银一只手玩命推住假发的脸，另一只手制止着假发正握着锥子的手，假发则用空着的那只手按着住阿银企图不让他动弹。
　　
　　“新八君！别傻站着！快来帮忙！”
　　
　　“我――那个，”新八最后决定还是当做什么都没看见默默出去好了。“我想我还是先回去吧，让姐姐等一等好了。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“阿妙小姐，这边这边！”
　　
　　“什么？”阿妙微笑着用拳头回应近藤，继而仍然微笑着转向土方这边，“难得今天土方先生和冲田先生也会来光顾啊。”
　　
　　“啊，”土方想随便敷衍句什么，旋即点上香烟作罢。“是啊。”
　　
　　“阿妙小姐，阿妙小姐！也给我倒上酒啊！”近藤笑眯眯地再次企图凑过来。
　　
　　“咣”阿妙又回应了他一拳。
　　
　　“哎，都是因为土方君最近太消沉太不争气，”冲田抿了一口果汁。“局长的意思是――只要有美女作陪痛痛快快喝上一宿什么烦恼就都忘了。于是为了给土方君打气我们就来了。”
　　
　　“是啊是啊！没错没错，就是这样！哈哈哈哈哈。”不等土方说话近藤便抢着说道。“男人只要有美女和酒那就没有什么可想不开的！十四！”
　　
　　嗯，近藤的话也不是没有道理，土方承认。不过，这也还是因人而异吧。
　　
　　“啊，呵呵，既然这样，土方先生就把这杯酒喝了吧。”
　　
　　“噢。”土方看了眼坐在旁边的阿妙小姐，脑子里却莫名其妙想到了穿着女装的浓妆艳抹的阿银的脸，比起女人的笑脸此时此刻他更想看到阿银一脸揶揄的表情。今天会过来一是因为近藤生拉硬拽推不开二是觉得。。。说不定那家伙会过来帮忙呢。好生奇怪啊，自从分开之后就连每天在街上巡逻都很少碰到那家伙，以前明明是再怎么避开都会遇到的。
　　
　　“叭”冲田忽然把一块手帕拍在土方脸上。
　　
　　“土方君，小心口水。原来你也喜欢这个女人吗？”总悟习惯性的阴笑又在背后响起：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　“啥？！啊？啊？”近藤听了冲田的话先蹦了起来，“喂，十四，阿妙小姐可是我的啊！是我的人！绝对不允许你打她的注意啊！就算你是我最好的朋友最得力的下属那也不可以！”
　　
　　“咚”这次阿妙以脚来回应近藤。“这位客人，请你安静点。”
　　
　　吧嗒，吧嗒。。。拿掉手帕之后发现土方泪流不止。
　　
　　“十、十四？！莫、莫非，你你、你真的喜欢阿妙小姐吗？！”近藤脸上露出悲怆的表情。
　　
　　“吓，土方先生，你――”
　　
　　“哇！辣!好辣！好辣好辣！”土方忽然间捂着眼睛跳了起来，“辣椒酱弄进眼睛啦！总悟看我一会儿怎么收拾你！现在，现在――我先去下卫生间！”
　　
　　“哈？”近藤不解地眨眨眼，朝土方离开的方向瞧瞧又转头看看总悟。
　　
　　“啊，哦，我想起来了，那条手帕今天我才用它抹过不小心洒在桌上的辣椒酱而已。”冲田微笑着拿起桌上的果汁，“不必管他，由他去好了。”
　　
　　“银时，你总是吃这种又粘又甜的东西可是早晚会连灵魂一起腐蚀掉哦。”假发正色道。
　　
　　“啊，那假发你总是吃清汤荞麦面灵魂还不是一样堕落得可以了。切。”
　　
　　“比起你还差得远。”
　　
　　“得了吧！依我看有过之而无不及啊。”
　　
　　“等等，有危险的味道！”假发突然撩下筷子整个人警觉起来。“我去方便一下。”说着站起来飞也似的消失了，然后一张纸条飘然落在阿银面前的桌上。
　　
　　“这次拜托你付钱了。”
　　
　　嘿！该死的你搞什么飞机啊！明明说好了请客的，居然耍赖！阿银站起来刚要追出去，却看到土方蓦然迈进店门来。啧，假发那家伙的嗅觉还是真是敏锐啊。。。等等，现在可不是夸赞那家伙的时候！哎哎哎哎哎哎，不是吧？！近一段时间自己为了避免和这家伙碰面可是绞尽了脑汁不是错过他巡逻的时间外出就是一早起来就一头扎进柏青哥店要么干脆窝在家里。这会儿毫无准备地遇到自己先前的功夫岂不是全白费了？！
　　
　　“呦，老板，钱放在这里了哦，我先走了。”此刻还是能跑就赶紧跑才是上策，阿银想着。虽说自己没做什么亏心事，但还是没办法坦然和这家伙呆在一个地方就是了。
　　
　　“诶？”阿银与土方擦身而过的时候却被他一下子抓住手腕。
　　
　　“你、你这是要干什么？赶紧放开，我要回去了！”
　　
　　“来一下，你!”土方二话不说转过身使劲拽着他出了店门就这么走了一段路。或许这么认为的确是有点厚脸皮，但我还是觉得分开的这段时间你和我的想法是相同的，喏，你肯默默地跟着我走就是最好的证明。
　　
　　“哎哎，就是副长大人想要逮捕我也要有个合理的理由吧？啊，莫非你想道歉吗？免了吧免了吧，究竟是什么事阿银早就忘了啊。”
　　
　　说谎！你在说谎！
　　
　　“喂，等一下，你――”唔，这家伙的体温还真是叫人想念啊，要推开好像很困难啊。之前把别人想象得那么不堪而到头来还是怀念别人的身体吗？嘁，真是笨蛋！啊，不过不想离开这笨蛋拥抱的阿银也是个笨蛋吧？
　　
　　“听我说，”土方摸着他的头发附在他耳边轻声道，“其实，那天。。。我，我不是想说那些，但已经说出来的话。。。我不希望你原谅，但是――”
　　
　　“但是什么？”阿银挣了挣身子，“但还想继续做那种事？那就是直说嘛，不是说过了只要付钱这种买卖也并非不接啊。哎，好像有点荣幸哈，我这样既身世不明不三不四又没节操的人的身体能让副长大人如此迷恋还真是想不到呢。”
　　
　　“不是！”土方双手扳住他的胳膊拉开一点距离，“你就不能好好听别人把话说清楚吗？！”
　　
　　“那你说啊，到底是怎么样的？”阿银脸上还是以往那副无精打采的表情。“我没觉得怎么样啊，再说了你不是早就知道我无论男女都来劲吗？”
　　
　　“我，我说，”这混账天生就那么一副让人火大的坏脾气！自己的态度分明已经妥协了这家伙怎么还得理不让人啊？“还是换个地方说吧。”
　　
　　“你看，你看，”阿银表情略带不屑，挖着鼻孔说，“你还不是惦记着赶紧找地方办那事？不过今天好像我心情也不坏，所以算了，可以给你打个折哦。”
　　
　　似乎我们的关系又回到了最初的原点――除了身体的结合没有任何牵绊，或许根本没什么发展一直是在原点踏步不前只是误以为前进了而已。既然如此，那么根本就不存在什么分开还是复合的劳什子，因为那些实际上不存在。也好，反正不存在那些那就更加谈不上分手了吧，嗯，这样最好――不存在分，也分不开。
　　
　　“土方？你笑什么啊？”
　　
　　“啊，没什么。”土方慢慢松开手，习惯地掏出香烟点燃，深深吸进一口。“那正好啊，我可是甩开了近藤他们出来的。那就走吧，去最近的宾馆好了。”
　　
　　白痴！傻瓜！呆子！笨蛋！路上阿银在心里把自己骂了个遍。别这么轻易就应承下来啊，不然岂不真成了他认为的那么不堪的人了？被误会阿银我习惯了的确是无所谓的事，但让人生气的是这家伙不相信别人，一点都不体会别人的心意就妄下结论。过去的事。。。就是再怎么纠缠计较也什么都改变不了，不是吗，土方君？再说，你的过去又是怎样的阿银可是还不清楚呢，反正肯定好不到哪儿去就是了！
　　
　　宾馆内――
　　
　　“今晚你开多少钱我都照付！但相应的，我要按我玩法玩够了！”
　　
　　土方找来绳子先将阿银的双手绑在后面接着用剩下的绳子将他两条手臂也结结实实捆起来。
　　
　　“。。。跟你说，你绝对是有虐待癖！心理不正常就去给我看医生啊！”
　　
　　“可是啊，我就是认为对于你用普通的方法是不行的，嗯，直觉那么觉得。”土方抚摸着他的背说道，“而且我看来这样你很兴奋的吗？是不是？”
　　
　　“恚你那该死的直觉可以去死了！”
　　
　　“哪怕就只是这样的关系，与再见不到比起来，也够了。”土方低声咕嘟一句。
　　
　　“哈？”
　　
　　“我说你趴好！腿再打开点！给我好好感受！”
　　
　　“喂！嗯。。。别、别用那个！我不喜欢薄荷味儿！”
　　
　　“切！你不早说，那还不如用蛋黄酱呢！”
　　
　　“呃。。。混蛋啊！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　这一次胳膊简直要断了。。。为什么要原谅这种混蛋啊？哎，原谅？算了，决定跟他来这里的时候就已经原谅他了，不，大概是看到他那一刻就释怀了。在干什么呢，这是？除了身体之外其他具体的大概什么都不能给予对方了，就是这样还要在一起纠缠不清吗？啊，这可都不像阿银的风格了。
　　
　　“。。。那个，”土方洗过澡之后坐在床上背对阿银抽烟，“抱歉。”
　　
　　“嗯？”阿银怔了怔，“得了，你做得太过分又不是一次二次了。别忘了付钱才是重要的。”
　　
　　“其实温柔一点的方法么。。。也不是不能尝试的。”
　　
　　“哎，不说这个了。现在啊，我倒是可以理解副长大人打光棍的原因了，你这种嗜好除了我估计没人受的了了，换成女人怕是早就升天了，啧。”
　　
　　“还有，”土方略微沉吟，“我仔细考虑过了，想了好久来着，或许你说的没错我们都没把对方摆在第一位，不过不论第几位总该有个位置的吧？其他的么，算了就算了，可让我和别的什么人并列一个位置我可接受不了！”
　　
　　阿银眨眨眼睛用手指捅捅他，“喂喂，谁说你没有特别的位置啊？而且好像还蛮重要的，啊，反正你也不相信，那就没听到吧。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“反正你不信。”
　　
　　“不是！我只是觉得不安而已。”土方亟亟地说，“。。。我不知怎么说，反、反正只要我还活着你就只想着我就好了。”说完土方立即别过脸去。
　　
　　“哈，为什么啊，土方君？”阿银坐起来一只手搭在他肩上，“我们不是已经没有能够干涉对方的关系了吗？”
　　
　　“我、我不承认！你知道那是气话故意这么问的吧？”
　　
　　“什么啊，你明明讲得很认真啊。”阿银一脸无辜地说，“而且我好像的确没什么节操观念，这么多年习惯了，怎么办呢？”
　　
　　“切！好办啊，就是我要多费点心在你身上了，让你以后都没有胡来的精力！”
　　
　　“哎！其实被副长大人关照之后我已经很收敛喽。啊啊，不过嘛，你肯定也不相信，随便你吧。”
　　
　　“只是说而已，怎么教人相信啊？”土方按住他搭在自己肩上的手。
　　
　　“啧，感觉啊。好好来用心感受一下，真的感觉不到的话以后就不用再来找我了。”阿银用另一只手捂住土方的眼睛。
　　
　　“以后，我以后再也不会没头没脑说那种不像样的话了。”其实有段时间没见我才发现，只要能看到你就怎么样都好，或许是我奢求的太多，还是应该知足一点。也许在不知不觉中我们内心的距离稍稍靠近了些呢？只是没有察觉罢了吧。。。只要我们还活着就一点一点慢慢来吧，进展得再慢也无所谓。。。
　　
　　“嗯。”
　　
　　




二十七、假期也不过是漫无边际的――哔――而已

　　休假日也不过是如此度过啊。街道与往常没啥两样，街上的人也是，还有店里的丸子的味道也是，虽然是美味不变吧。啊，今天这天气不阴不晴，让人呆着不爽啊，不过倒是据说要下雨来着。
　　
　　哈欠。
　　
　　“有这么无聊吗？而且还是和我在一起。”土方有些不满地在丸子上挤上蛋黄酱。
　　
　　“噢，”坐在他背后的阿银打着哈欠就要站起来，“那我回去接着睡觉喽。拜，土方君。”
　　
　　“不行！你这是什么什么意思啊？”土方立马扭过头去，这家伙总是轻而易举能把自己激怒。“干嘛这么不情愿？我可是一休息马上跑来找你的！”
　　
　　“哎，那可是你自己要来的哦。”阿银叼着丸子的竹签懒洋洋地说，“我可不记得有拜托过你呦。”
　　
　　“嗳，混蛋，你就这么喜欢让我生气不成？！”
　　
　　“啊？我哪里敢故意惹副长大人生气啊！只不过嘛――”阿银身子往后倚了倚刚好靠在土方背上，“我说的可是实情啊。的确没有提前约好不是吗？喂喂，你休息就要打扰别人睡觉吗？这是哪家子的道理啊？”
　　
　　“哼。”土方愤愤的拿出一根香烟“啪啪”两声，点燃。“怎么不说你太懒呢？我到万事屋的时候都快中午了，你还睡哪家子的觉？！”
　　
　　“啊，是这样的――没有工作的时候嘛，一天从中午开始。”阿银理所当然地回答他。
　　
　　“什么歪理！真会给懒惰找借口。”
　　
　　“是很困啊。”阿银的声音依旧懒洋洋的，“要么就是昨晚喝得太过头了。总之――哈欠。”
　　
　　“好像不管我在不在，你每天都过得蛮熨帖的啊。”
　　
　　“哎，无论高不高兴一天都是这么过来的嘛，那何必不高兴点呢。”阿银稍稍仰起头从伞下望着阴霾的天空，放在身旁的手有意无意碰到土方搁在长凳上的手。“别想歪了哦。”
　　
　　“等一会儿，”土方吐出一口烟，“要去哪儿？”
　　
　　“啊。。。怎么还有接下来啊？反正吃过午饭了，现在点心也算吃过了，就该干什么干什么去吧。两个大男人并排走在街上，讲约会什么什么的感觉上有点恶心啊。哎，好了好了，我知道你想说什么。就算是约会嘛，也没什么地方好去啊，不然去打小钢珠消磨到晚上再去吃火锅好了，那样的话一定要叫上新八和神乐。噢，提前讲好哦，赢了算我的，输了晚上你掏钱吃饭啊。”
　　
　　土方彻底怒了又使劲掐住阿银的脖子玩命摇，“你说什么？！有种再给我说一次啊！”
　　
　　“咳、咳、咳。。。开、开开――玩笑的！”
　　
　　“啪嗒”土方忽然感到脸上一凉，一滴雨珠落在自己脸上，紧接着第二滴雨珠，第二滴，第四滴。。。“哗啦”倾盆大雨毫无征兆之下突然降临。
　　
　　“全湿透了！都怪你刚才坐在那边磨磨蹭蹭的！”土方想抽烟但发现整包香烟都被雨淋得湿透了根本没法再抽了。该死！
　　
　　“什么啊。。。”阿银使劲往后捋了捋淌着水的头发，“喂，倒是你啊，干嘛跟我回来啊？”
　　
　　“我――”土方站在玄关看了他一会儿，随即将湿了的香烟扔到一边。“小鬼们呢？”
　　
　　“不知道啊，”阿银脱下湿了的白色和服随手往卫生间一扔，“可能是去便利店买东西结果现在被雨拦在半路上了吧。啊，不过神乐有伞的。嘁，不晓得在哪里流连忘返呢！”
　　
　　“看来今天的运气也不是那么坏啊。”
　　
　　阿银转过身发现土方蓦然站在他身后，不给他再说什么的机会就从背后把他拖到沙发上。
　　
　　“。。。至少洗过澡再说啊。”
　　
　　“洗是当然要洗不过呆会儿完事了一起洗比较好。”土方说着动手拉开他的上衣解开裤子的纽扣。“唉，这么没品的内裤你到底有多少条啊？粉红色居然还有草莓图案――”
　　
　　“啊，和你可是没有关系吧，这？”阿银支起身子坐起来，伸手推着土方的头。
　　
　　看到他裤子里面露出的内裤头，土方蓦然撇嘴一笑，“想抽烟又抽不到的时候偶尔这样代替一下也不错啊。”
　　
　　“不、等――”阿银楞了一下，“不不不，不行！这里不行！跟你说真的！神乐他们随时可能回来！”
　　
　　“切，那没办法了！坚持到浴室啊？”
　　
　　“不是每次都在抱怨我太粗鲁吗？这样如何呢？”土方蹲在地上，让阿银背靠墙壁把两条腿搭在肩上，把他的男性象征含在嘴里。
　　
　　“嗯。。。笨、笨蛋！不要吸啊!”
　　
　　“都说了，代替香烟呢。”土方继续用舌头挑逗着，“你的反应也太大了吧？可别只是这样就去了啊。”
　　
　　“哼。。。行、行了！手、手指。。。拿出来吧！”
　　
　　“这就可以了？我还想再弄一会儿呢。”
　　
　　“呼。。。可以了！”
　　
　　“呵，就是喜欢看你迫不及待的样子呢！”
　　
　　“。。。谁、谁那样了啊！？”
　　
　　“切，你嘴上不承认我也没办法，不过，”土方扶住他自己慢慢站起来，“其实你还是蛮舒服的吧？转过去。”
　　
　　“哼。。。”
　　
　　“怎么样，够温柔了吗？”土方下巴抵在他肩上轻轻舔着他的脖子问，“真想看着你此刻的表情进去呐，不过这个姿势有点勉强是不是？”
　　
　　“好、好啦！怎么都好！”阿银喘着气说，“要进来就赶紧吧！”
　　
　　“瞧你，这还不是着急么？”
　　
　　“嗯。。。等、等等下，一定要你好看！”
　　
　　“好啊，那我等着。喂，要来了啊。”
　　
　　“哎――”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　外面的大雨哗啦啦下个没完，看起来一时半会儿停不下来。
　　
　　这可真糟糕！土方有些气馁地在心里抱怨着，雨不停就没办法出去买烟，刚才注意看了下万事屋这里现在也没有多余的雨伞可以用，自己晾在卫生间的衣服也还没干，现在身上穿着的是从阿银那里借来的睡衣。
　　
　　“真是的！”
　　
　　洗过澡阿银就一直躺在沙发上看《JUMP》。
　　
　　“土方君，你从刚才就一直走来走去，晃得别人眼晕啊。喂，安静点，安静一点。”
　　
　　“那给我香烟啊！”
　　
　　“有的话给你就给你呗，问题是没有啊。”阿银翻了页书才不紧不慢地回答他。
　　
　　“对了！”土方想起什么来了，一拍手，“那个中国女孩和小四眼现在还在外面喽？”
　　
　　“啊，应该是在哪里避雨来着吧。”
　　
　　“能联系到不？给他们打电话，让他们回来的时候捎一包香烟来，我肯定会付钱的！行动电话，总有的吧？”
　　
　　“你这是说什么呢？”阿银放下书，坐起来掏着耳朵说，“不可能有的吧？雨又不是不会停，哎哎，就算一天不抽烟也不会怎么样嘛。再说你跟我抱怨也没用啊，坚持一下吧。”
　　
　　“不抽烟总觉得少了点什么！”无奈，土方烦躁地往他旁边一坐。
　　
　　“土方君。”
　　
　　沉默了几分钟之后突然听到阿银叫他的名字，土方回过头去，“干――”没说完的话被阿银吞了下去。
　　
　　“唔。。。”依依不舍地分开之后，土方舔着嘴唇道，“想不到有时你还是会做些令人期待的事啊。”
　　
　　“哎，看你那么烦所以只好这样喽，觉得好些没？”阿银躲开他的视线，挠了挠头发。
　　
　　“再来一次吧。”
　　
　　“哎？你很烦啊！”
　　
　　“啊，过了今天之后大概又有一段时间见不到了。”土方扳着他的肩膀低头说。
　　
　　“所以今天特意一大早跑来做足了以后的份啊？”
　　
　　“啊――”土方没否认，顿了顿说，“也不全是。想多看看你不行啊?”
　　
　　“呵，今天的气氛真不错啊，啊啊，尽管说下雨了吧。”阿银把手搭在他头上，笑了。
　　
　　“就算我不在，你也不准胡来啊！你答应过的，记得吧？不过――罢了，反正到时候我也有办法知道。”
　　
　　“哎，你真的很烦啊！不要总是提这么无聊的事吧。你才是别随便花钱买女人啊，以为自己钱多了不起啊？”
　　
　　“我可没有！和你一起之后我可是再没买过什么女人！”
　　
　　“真的假的啊?”阿银耸耸肩，挖着鼻孔说，“见不到的时候那么多，就算有阿银也不知道啊。”
　　
　　“你这混账先管好自己再来怀疑别人吧！”
　　
　　“啊，我回来的说――”这时神乐回来了，手里提着购物塑料袋。
　　
　　“新八直接回家去了，因为下雨的说。”神乐走进客厅，“咦，这家伙怎么也在啊，干什么来的说？”
　　
　　“呃。。。在附近来着，碰巧下雨了就上来避雨。这个么，衣服晾干了就走。”土方随口解释道。
　　
　　“噢――”神乐面无表情地应了一声，就走开了。“定春，定春――我回来喽！”
　　
　　“唔，你还和这小姑娘睡一起？”土方问阿银。
　　
　　“喂，只是寄宿在我这里而已。别用那么龌龊的字眼。”
　　
　　“虽说她是星海坊主的女儿情况有点特殊，可毕竟是这个年纪的女孩子啊，和你住在一起总是不太好吧。”土方一本正经地说道。
　　
　　“那也没办法啊。”阿银倒是无所谓，“我不是那种变态，某些方面我还是很君子的。”
　　
　　“呵，□君子吧？”
　　
　　“哎！你要找死啊？”
　　
　　“罢了，我去看看衣服干了没有。”
　　
　　“土方――”阿银忽然拉住他的衣角，“留下吧。留下――至少吃个饭吧，材料神乐都买好了。”
　　
　　土方转头看着他，楞了下，而后笑了笑。或许戒烟半天真不是件坏事呢。
　　
　　结果土方今天一直在万事屋留到睡觉的时候也没回去。
　　
　　“天冷可真好。”
　　
　　“。。。旁边的变态，别把那根又湿又热的东西贴在人家背后。”阿银动了动身子但无奈被土方从背后牢牢搂住躲闪不得。
　　
　　“是在说你自己吗？”土方在他耳边吐着热气。“天热的话这样就不成了吧？喏，躲在被窝里做这种事真是有感觉啊。”
　　
　　“嗯。。。呵，不过是给自己的天冷发情症找借口嘛。”
　　
　　“随你怎么讲。”土方把阿银的睡裤往下拉了一节，“如何，今天够了温柔了吧？我可是当真有认真考虑你的事你说过的话。”
　　
　　“啊。。。马马虎虎吧。”
　　
　　“你这家伙可真不知足！”
　　
　　“其、其实。。。呼。。。怎么都行，就平时那样。。。是你的话，就好。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“转过来，银时。让我看你的脸。”
　　
　　“别摸来摸去啦！要做什么就做吧，什么都随你！”
　　
　　“嘿，你这家伙还真狡猾！好吧――注意声音啊，那丫头睡了吧？”
　　
　　“嗯哼。。。我知道！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　听着窗外的淅淅沥沥的雨声渐渐收势，土方不大想睡觉。恍惚中忽然觉得如果就这么闭上眼睛睡去，等到天亮再醒来的时候，说不定就见不到旁边恶劣的家伙了。安静下来之后不知怎的心里就升起这么一种莫名其妙的感觉。不过数个小时没抽到香烟自己就产生幻觉了？唉――不知不觉中已经依赖到了这个程度啊。
　　
　　“叭”已经睡得迷迷糊糊的阿银一转身将手搭在他身上。
　　
　　“啧，睡相可真差！”黑暗中土方朝旁边瞥了一眼，肯定是看不清他的脸，不过却是清晰地感觉到从他手上传来的温度。
　　
　　呵，罢了罢了。还是睡吧，天亮之后还有工作等待自己呢。
　　
　　
 
作者有话要说：偶尔也情调一下吧~（情调个亚麻P！别给H找借口――咳，其实算不得正经H诶~

不过嘛，中秋快乐哦~




二十八、主角不存在的话岂不是什么都没意义了――如果睁开眼

　　反正是做梦，什么都不要太当真。只不过做梦的人不晓得罢了――
　　
　　晨曦，温暖而刺目的阳光，丝丝缕缕投进窗户的缝隙，照得人不想睁眼却又不得不睁。
　　
　　深深吸一口，吸进熟悉的味道。头顶正上方――熟悉的天花板。总之整间屋子里全部充满再熟悉不过却又令人难以安心的陌生味道。这是――
　　
　　“啊，起来了啊？”
　　
　　拉门被打开了，一个纤细的身影出现在那里，逆着光线无法仔细看清其面孔。
　　
　　“啊――”土方试图开口说点什么，但嘴好像有点不听使唤，只从喉咙深处发出一个简单的音节。脑子这会儿似乎也不大灵，自己想要说什么来着？
　　
　　“早餐已经准备好了，快起来吃吧。呵呵。”
　　
　　门口的身影走进屋里，慢慢朝自己靠近。
　　
　　土方这才发现――
　　
　　“三叶？！”这一惊可当真吃得不小。
　　
　　没错。面前的这个年轻女人正是冲田总悟的姐姐――冲田三叶。等等等等，不，不对！哪里不对！肯定是有什么地方出了差错！三叶她、她不是――而且她还是长发，明明记得最后一次见她的时候她是短发来着。诶？莫非自己穿越回到了过去？！现在自己不是在江户而是在武洲吗？
　　
　　“我在哪里啊？”
　　
　　“啥？”这下轮到三叶吃惊了，“啊，你刚才是不是被梦给魇住了？真可怜。放心吧，你是在家里，我们的家，很安全的。”
　　
　　“我们的家？！”
　　
　　“哎呀，真是的！”三叶稍显脸红，“都好久了，我们在一起都好久了。”说完站起身走出门口。
　　
　　“早餐好了呢，快点来哦。”
　　
　　啊？啊？啊啊啊啊啊啊？！
　　
　　谁来告诉我这到底是怎么一回事啊？！土方抱头挣扎了好一番，但什么都无从想起，脑子里关于过去的记忆统统像是没有信号的满是雪花的黑白电视机屏幕，费好大力气也只能想起依稀片段而且极力回忆太阳穴处就传来钝痛令他无法继续想下去。得了，不管怎么说还是先起来出去看看吧。
　　
　　沿着檐廊走到客厅，三叶已经坐在矮桌边等他了。
　　
　　“没有胃口的时候就要多吃些辣的东西才对嘛！”三叶对着土方摆出比阳光还妩媚的笑容，手里却拿着辣椒酱瓶子不断往饭碗里挤。“咳、咳。来，开动吧！我知道我的身体不好拖累你了，不能为你做更多的什么，但至少希望能做出令你满意的早餐嘛！”
　　
　　看这习惯，果然还是三叶没错吧？
　　
　　“啊，噢。没什么的。”土方心情忐忑地在她旁边坐下。
　　
　　“那个，”他拿这筷子斟酌了一下，“你的头发，已经又留长了？”
　　
　　“哎呀，瞧你，早就重新留起来了。突然问起这个。。。好奇怪呢。”三叶依旧笑着回答他。
　　
　　“喂――早上好呦！”
　　
　　“哎呀，小总都来了啊。看来今天有些晚了呢。”
　　
　　土方转过头发现穿总悟双手插在制服口袋里朝这边晃悠过来。总悟穿着真选组的制服，那么――也就是说，现在是在江户而非武洲喽？是嘛，在乡下的时候总悟还只是个小屁孩呢，虽然长到18岁也依然是吧。啊，还好不是自己灵魂穿越了，呼。等。。。还是不对啊！问题似乎更复杂了！如果不是在乡下，自己已经加入真选组的话，那、那自己是怎么和三叶在一起的啊？！这个问题很关键啊，可越是关键越是想不起来啊！不行，一定要想起来！必须想起来啊！
　　
　　“嗳，土方君，你的表情怎么跟上大号似的？”
　　
　　“小总，今天也要加油啊。”
　　
　　“啊，我也不想一大早就当电灯泡来着。不过嘛，姐姐你未免太纵容着家伙了吧？总之，我只等五分钟啊，现在开始计时。”
　　
　　“呵呵呵，你这孩子说什么呢。”三叶笑着嗔怪他道。
　　
　　这么着，整整一早上土方都在懵懵懂懂的状态下度过，临出门前三叶帮他整理制服上衣还不忘将香烟放进他的口袋。土方下意识摸了摸自己脖子后面的头发，短发，毫无疑问，这里的的确确是江户，自己已将头发剪短。三叶送二人到门口将激辣仙贝塞给总悟当零食，一直目送二人离去。
　　
　　“不要以为你和姐姐怎么怎么样了我就不惦记副长的宝座了哦。”在车上总悟若无其事地撕开仙贝的袋子说。
　　
　　“啊，”土方沉吟了下，“总悟，我问你一件事。就是，嗯，就是我为什么会和三叶小姐在一起？”
　　
　　“嘭”一声巨响。土方连人带车一起撞在了墙上。
　　
　　总悟肩上架着炮筒依旧面无表情地看着眼前这一切。
　　
　　“土方君，不要说这么奇怪的话。晨会要迟到了。我先走一步，待会儿你自己向局长解释吧。”
　　
　　为什么？这是为什么啊？我只是想了解真相而已，我是真的不清楚啊。土方简直欲哭无泪了。
　　
　　好不容易土方从车子里爬出来，这时一辆机车从自己面前驶过。他仿佛觉得被看不见的暗雷击中了，好像想起了什么，脑中本能地出现某个模糊的画面。
　　
　　“神乐，小心人啦！前面，喂，注意看前面啦！”
　　
　　“放心吧，新八君，相信我的技术就好了。”
　　
　　“喂――车上的两个人给我等一等！停下！STOP！”
　　
　　新八回过头发现土方以百米冲刺的速度朝他们追来。
　　
　　“嘿，神乐，快停下！”
　　
　　“嘎吱”随着一声不怎么悦耳的闷响，神乐把机车停下了，她摘掉头盔甩甩头发。
　　
　　“干嘛，税金小偷先生？”
　　
　　“呼呼呼呼”总算是追上了，土方弯着腰双手支在膝盖上穿着粗气，抹了抹脸上的汗，啊，刚才那个称呼好像在哪里听过啊。在哪里呢？究竟是在哪里来着？
　　
　　“土方先生，请问什么事？”新八迈下车子问。
　　
　　“呃，我。。。你们这是做什么去？”
　　
　　“看还看不出么，税金小偷。当然是去买《JUMP》。”神乐理所当然地说。
　　
　　是谁来着。。。不是这个丫头，似乎记忆深处还有某个非常拙劣的家伙也喜欢看那没品的杂志。是谁呢？为何就是想不起来呢？
　　
　　“你们，你们总是两个人一起行动吗？”
　　
　　“是啊，我们一直都是两个人一起经营万事屋来着。”神乐平静地说。
　　
　　“土方先生，你不舒服吗？”新八推推眼镜关切地问。“问的问题都好奇怪啊。”
　　
　　两个人的万事屋？
　　
　　不是不舒服，而是觉得不对劲，非常不对劲。明明周围的一切都那么合乎常理可就是因为太正常了才让人觉得不自然啊！似乎漏掉了什么很重要的东西，被这看似正常的环境给掩藏起来了，但就是怎么也记不起来那是什么。
　　
　　土方蓦地抬起头仔细看着神乐的打扮不由得诧异。这白色的和服，只有一半袖子的白色和服是――这身衣服明显不合体嘛，对这丫头来说太大太长了。还有还有，这丫头的头盔还有车子后轮上的字――银。啊，好像和那关键的想不起的部分有点什么关联。。。
　　
　　“土方先生你的脸色不太好啊，依我看还是找个地方休息一下和点茶水什么的。”新八又推了推眼镜。“你今天真的很奇怪啊。”
　　
　　“喂，没事的话，我们走喽。”神乐重新戴好头盔，“新八君，上车。”
　　
　　“诶，我还想问车子上的那个字――”不等他继续问想下去，车子已经发动，土方只能怔怔望着他们渐渐远去的背影。
　　
　　奇怪？从刚才就一直在被别人说这两个字。自己到底哪里奇怪，明明奇怪的是你们才对吧？肯定隐瞒了什么！土方顿时有所察觉，似乎现在这里所有的人都在故意瞒着他什么，有这个感觉。那么现在要怎么办？回屯所报道吗？切！土方恨恨地掏出香烟盒，正要从里面取出烟的时候，他愣了一下，继而晃出一根烟叼在嘴上点燃。嘿，非要把真相揪出来不可！不然谁能专心工作！不止工作，什么都无法继续，因为根本一开始就是错的！
　　
　　“嗯？”看到才出门没多久的土方又折回家里，三叶诧异立即撂下手中叠着一半的衣服。“怎么这么快就回来了，是落掉了什么东西还是身体不舒服？”
　　
　　“三叶，”土方叼着眼斜倚在门框上略略低着头，“对不起。一直想当面对你说来着，但就算到了最后都没能做到。我实在是个太差劲的人。”
　　
　　“怎么回事呢？”三叶站起来，“好奇怪啊。你并有做错什么啊，一直以来你对我很好啊。”
　　
　　“抱歉。我想说的就是这个。”土方并不看她的眼睛，从口袋里拿出烟盒晃了晃，“我一点都不奇怪！如果目前的一切都是真实的话，这么长时间，你不可能不知道我习惯的牌子。而且这个――根本不是地球上能买到的牌子！快说吧，你到底是什么人？！为什么要变成三叶的样子，你以为你骗得了我吗？！”土方把烟盒往地上一扔，继而要拔刀。
　　
　　“不――不是那样的，我只是想――”三叶站在原地不动，深深低下头嚅嗫着什么。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“哇！”土方脱地从被褥上弹坐起来。呼呼呼呼。。。
　　
　　“哼。”
　　
　　过了几秒钟，意识稍稍平定了些，土方猛然抬起头发现阿银盘腿坐在旁边，正拿鄙视的眼神半看不看瞅着自己。
　　
　　“诶？你、你你你在这儿干嘛？啊，还有这是哪里？到底怎么一回事？！”
　　
　　“土方君，你又不是脑子受伤装什么傻啊？”阿银的口气还是一如既往懒洋洋的。
　　
　　“装傻？我。。。喂，我到底怎么了？！”
　　
　　“哎呀，副长你总算是醒了啊。”这时手里抱着一摞毛巾的山崎出现了。“是这样的啊，就是这次行动啊，我们有些损失呢，副长你也――受了点轻伤，不过不过真的没有伤到头部，呃，是轻伤来着。然后吃过药之后。。。好像有点发烧，然后睡了一天一夜，之后么――”山崎看了看阿银补充一句，“嗯，万事屋的老板是来帮忙的。”
　　
　　“受伤？帮忙？”土方拍拍脑袋，这回顺利地想起来了，自己的左肩和右腿的确是受了刀伤，身子动起来扯得伤口直痛。“噢，是这么一回事啊。”
　　
　　“是啊，”阿银挖着鼻孔接过话茬，“帮忙清理厕所打扫房间。哎哎，说什么伤员比较多，这段时间打扫卫生的活计就拜托我们了。嘁，你们那个厕所简直脏死了啊。”说着阿银顺手把鼻屎抹在土方的被子上。
　　
　　“老板，一会儿别忘了去喝杯茶啊。我先把这些拿过去啊。”山崎说着就退出土方的房间。啊啊，难以想象啊，我们那个平时严死人的鬼之副长好像很听万事屋老板的话啊，虽然每次见面都吵得天翻地覆但最后副长还是会按着老板的话去做。呃，那个平常总是一脸瞧不起人的样子的老板也是，好像在副长面前偶尔也会露出可爱些的表情啊。唉，山崎我不大明白，也不想搞明白啊。
　　
　　“喂喂，土方君，你到底做了多么龌龊的梦啊，一直大喊大叫的。”
　　
　　“我梦见――”土方刚想一吐为快，旋即作罢。“不想提。”随手摸到旁边的香烟，仔细端详一番，发现是自己平常所惯抽的牌子才放心掏出来一根点燃。刚才梦里的三叶最后对自己说――说什么来着？怎么又记不起来了。
　　
　　“切，不勉强。想想也是嘛，当然不想告诉我喽，一直都叫女人的名字。”阿银把手垫在脑后无所谓地说。
　　
　　“不是！可不是你那龌龊的脑袋里想出来的那样子。”土方吸着烟，心绪彻底平复下来，现实的感觉也回复了。“。。。不是什么好梦。你不在那个世界里，有点可怕啊。”
　　
　　“呸。”
　　
　　“干什么啊？！所以我才说不是好梦啊！我、我还是习惯有你在的世界。”说完，土方把香烟夹在指间，低下头。
　　
　　“哎哎，骗人吧？”虽是这么说着阿银还是靠过来，“反正我进不了你的梦。这么想着好像有点不大舒服啊。”
　　
　　“嗨――”土方碾灭手里的烟，把他揽了过来，不停地用手揉他乱糟糟的卷发。天然卷之类的也没什么不好嘛，至少摸起来手感不错啊。
　　
　　“算了，看你受伤的份暂时不和你计较了。什么啊，没办法，谁让那个女人特殊呢。不要把阿银想象得和你一样小气。”阿银忽然闪身站起来，“我去喝茶。”
　　
　　“嗳，等等――”
　　
　　“伤员嘛，就躺着多睡一会儿吧。”阿银走到门口回过头来对他说，“晚点我会再过来哦。”
　　
　　这样――土方深深吸了口气，重新躺下闭起眼睛。梦里，最后，三叶是真的原谅了自己吧？虽然这会儿无论如何也想不起她最终对自己说的那句话，但――最起码她是笑了，是笑着说的。
　　
　　再睡一觉，该不会再做什么古怪的梦了吧？
　　
　　
 
作者有话要说：哎呀呀，我还是喜欢烂俗桥段啊~眼睛看到的未必是真实的，这种感觉真的太好了~

325训大好~本人果然更加喜欢漫画啊~做梦啊继续做梦吧~这种感觉很奇妙的啊~

然后呢，嗯，其实一直在极力表达消失和死亡的区别。这个，死亡的话起码还能证明曾经存在过，而消失却是将所有的活过的数据全部抹杀，比起死亡消失要冷得多啊。哎，说起来，比死亡更冷的东西还有很多啊。

于是。。。我是真的很想速度点完结的，为啥又没做到呢？很勤快了啊。。。比起先前，啧，看来我真是不适合做财政方面的工作，总是超出预算啊ORZ




二十九、大人物也有平凡时――人与人之间哪有什么高低贵贱之

　　这个――现在究竟是什么状况？！
　　
　　松平大叔坐在万事屋的沙发上，摆着一如既往目中无人的表情抽着雪茄。这位松平先生――当然不是别人，正是让真选组大猩猩局长都要点头哈腰的那位松平片栗虎大人。
　　
　　“总之么，今天的事就交给你们了。”松平大人以自认为颇为潇洒的姿势站起来，“要晓得无论多么高高在上的人物偶尔也是会有过过平凡生活的想法。”
　　
　　万事屋三人组此时均不言语，因为实在不晓得该如何吐槽才是。阿银甩给另外两个人一眼神：喂，最近没办出什么捣蛋出格的事吧？！
　　
　　唔，新八君立即咬住嘴唇一个劲摇头，而后推推眼镜回敬阿银一个相同的眼神：最可疑的那个是你才对吧！？
　　
　　神乐的表情倒是没啥变化，嘴里依旧咬着半截醋昆布一脸无辜相。
　　
　　“好了，请进来吧。”松平大叔不理会他们三个，兀自招呼另外一个人进到客厅。
　　
　　乍看此人的穿着打扮毫不惊人啊，简直和走在街上的普通百姓毫无区别嘛。可是――当那个人慢慢取下抱在头上的布之后――啊啊啊啊啊！做人果然不能只看别人的外表啊！
　　
　　这不是――将军？！
　　
　　将、将将将将军大人？！不是吧？！
　　
　　阿银和新八君顿时僵化，脑子中即可闪现出以前对将军的种种不敬行为。喂喂，大姐头夜店那次让将军光着身子跑出去也就罢了，后来后来理发店的事――啊啊，莫非将军已经发现了真相吗？还、还有游泳池那件事――莫非这次是亲自来抓他们几个人去砍头的吗？！噢，不！天呐！
　　
　　“对不起，打扰各位了。”率先打破僵局的倒是将军大人，他先很有礼貌地和万事屋三人组打招呼。
　　
　　哎哎哎哎哎哎哎！真的是如假包换的将军大人哇！
　　
　　“现、现在这个状况。。。要怎么办啊？！”阿银以极其绝望的眼神向新八求助，新八则回应他同样绝望的眼神。
　　
　　“我好像见过你的说。”神乐瞪着一双天真无邪的蓝眼睛对将军说。
　　
　　“哎！”阿银立马冲过去一把捂住她的嘴。“乱说什么呢？！不准无礼！”然后转向将军，“啊啊，她、她就是这个样子。千万，千万不要放在心上啊。哈哈哈。。。”
　　
　　“行了，我还有重要的事。这里就交给你们了。晚点我再过来。可别搞砸了啊！”这时松平大叔一摆手，叼着雪茄大摇大摆从大门走了出去。
　　
　　大叔你到底有多急着去龌龊的地方啊？现在可是大白天啊！这样不太好吧，每次都是这样，把麻烦的事甩给别人自己跑掉？！小心晚上被罚跪搓板啊！
　　
　　“哐啷”万事屋的拉门还是干脆地阖上了。剩下屋里一片紧张的寂静――
　　
　　“啊，啊，招、招待不周，”新八赶紧抹一把脸上的汗，“您、您先坐下吧！”
　　
　　“请、请稍等一会儿！”阿银快一步把两个孩子拽到走廊暗处，“这个，目前这个状况不可能赶他出去了。可是要是不小心一点的话，说不定这次会真的被抓去砍头啊。”
　　
　　“那，那我们要怎么办啊？”新八紧张得咽咽口水。
　　
　　“还能怎样，硬着头皮服侍他一下呗！尽可能在他满意的情况下把他打发走啊！”
　　
　　“可是，可是，要怎么样。。。怎样服侍才能叫他满意？”新八又推了推眼镜。
　　
　　“嘁！这个――那就给他看啊，庶民的生活！”阿银挠了挠脑袋，“随便带他到街上转转，啊，对了，带他去伪娘俱乐部玩玩如何？绝对能得到不同凡响的体验，嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“哐”新八结结实实打了阿银一拳，“一点也不好！你给我认真一点！”
　　
　　这就是万事屋这次的工作――陪将军大人度过平凡而有意义的一天！当然还要兼职保镖，无论如何要保证将军大人的安全。
　　
　　松平大叔走前虽然没有讲明将军大人的身份只说是幕府的重磅级人物，根本不用直说了吧，这都呼之欲出了。据说是将军亲自和松平大叔吐露出想亲身体验下庶民生活的想法，于是本来该松平大叔作陪的事他却推给了万事屋。
　　
　　“对、对不起！”递上茶之前新八先鞠了个90°的躬，“让您久等了！请喝茶！”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“啊，不、不不用客气！”上过茶，新八赶紧退到走廊里。
　　
　　“总不好让他在我们这里干坐一天吧？”
　　
　　“说的是呢，”阿银抓抓下巴，“还是要带着他出去散步一下，啊啊，说起来啊，歌舞伎町可是聚集了人生百态哦。”
　　
　　“散步吗？”神乐眨眨眼，“向这个样子？”
　　
　　啊――
　　
　　神、神神乐，会、会被砍头的啊！不不，说不定会被绞死啊！快、快放开！
　　
　　“每次带定春出去散步都要这样的说。”只见神乐不知何时跑到将军旁边，而且还把项圈拴在将军脖子上，缰绳握在自己手里。
　　
　　“请问――难道大家出门的时候，都要戴这个么？”将军指着项圈问。
　　
　　“对！是的！没错！”阿银和新八以迅雷不及掩耳之速给自己戴上项圈之后闪现在将军面前。“大家都是这个样子，哈哈。。。这是我们的习惯。。。哈哈哈。。。”
　　
　　阿银和新八眼神交流：说真的，可不能就这么出去‘散步’吧？
　　
　　当然！被街上的人围观误会也就罢了，可是万一被人认出来将军的身份――那我们绝对会被当场处决啊！
　　
　　“那就走吧。”神乐忽然拉起缰绳慢悠悠朝门外走，“定春，一起来吧！我们去散步了哦！”
　　
　　这丫头是故意的还是来真的啊？！哎，不不不可以啊！
　　
　　本来刚才发现的这件事好的一面这会儿算是泡汤了吧？凡事都要看两面，既然有坏的一面那么必然有好的一面，比方今天的工作吧――如果能令将军大人满意，那不就等于提高了万事屋的名气嘛，这样的话，用不了多久自然而然会有很多客人上门的，对吧？而且既然松平大叔能把放心把将军大人交给万事屋那么说明我们在某种程度上还是值得信任的！哈哈哈。。。
　　
　　但是，现在被神乐这么一搞――岂不是什么都完蛋了？！
　　
　　“嗨――老太婆，来客人喽！赶紧出来招待吧！”
　　
　　最终，阿银和新八决定不去街上了！就在登势婆婆店里呆一呆好了，反正不是只要能体验到普通人的生活就好么？带着这位大人物上街太不方便了，万一真是出个好歹可当真有几条命也够丢的啊！还是安全第一！
　　
　　“啊，打扰了。真的随便点什么食物都可以？”将军稍稍有点不太相信地问，脖子上的项圈还是没有拿下来。
　　
　　“是，没错！请随意，放轻松！一定要放轻松！”
　　
　　“新八君，你姐姐现在在家吧？这种时候怎能没有女人？！”回答完将军，阿银赶紧转身低声对新八说，“快去，把她叫来，顺便让她再带几个女人过来！”如果歌舞伎町浓缩了人生百态，那么这家小店可是凝聚了歌舞伎町的精粹，就算只是呆在这里不动也能保证让将军这一天过得充满意义！
　　
　　新八心领神会立即跑出门去。
　　
　　“啧，原来你们都在一楼啊――”这会儿假发带着伊丽莎白正要迈进店门。
　　
　　别进来别进来别进来别进来！喂，我说了不许进来啊！
　　
　　“呀――”阿银抢先一步一把把他们推了出去。
　　
　　“咚”被绳子困得结结实实的伊丽莎白先被扔在垃圾箱旁边。“哐”紧接着被困住手脚嘴里塞上布条的假发被扔在伊丽莎白身上。
　　
　　阿银拍拍手，“啊，实在有点对不住啊。不过今天是特殊情况，回来慢慢和你解释。暂时你就先老实在这儿呆会儿。”
　　
　　阿妙小姐和正在她家做客便顺道一起来的特地穿上了和服的九兵卫加上神乐一起坐在将军身边。
　　
　　“呼”阿银揩揩头上的汗，有点虚脱地堆坐在吧台前的椅子上。“这下，不会再发生什么状况了吧？”
　　
　　“哎呀呀，这位客人看起来好像不那么简单啊。”登势婆婆喷了口咽说道。
　　
　　“啊――是啊，是啊，不简单，简直麻烦得要死啊。有什么好体验的啊，谁不是每天吃啊喝啊睡啊，和地位什么的一点关系都没有嘛。哎――庶民生活什么的又不是拿来玩的。”
　　
　　“啊！”只听九兵卫一声大叫，将军连人带桌子一起被摔到了店外。
　　
　　其实不是将军的错，他的确是无意的，他只是想伸手扶住被九兵卫碰掉的筷子然后不经意地不小心地万分不留意地用胳膊肘碰到了她的胸部，以至于――发生了这一幕惨剧。
　　
　　唉――看来白忙活了，这回还是要被拉去砍头了吧？
　　
　　不过日暮黄昏之时，松平大叔来接将军的时候，将军倒是没表现出一点怒意或者不满，反而说：真是谢谢你们，今天我过得很愉快。好吧，不管是不是发自真心的，结果总算是比较圆满吧，今天可算是妥过去了。
　　
　　“嘎，嘎――”乌鸦自通红的落日前飞过，虽算不得什么美景倒也让人感到几分惬意。
　　
　　“呦，你坐这儿等着天上掉馅饼下来呢？”土方经过万事屋门口看见阿银正坐在通往二楼的楼梯上。
　　
　　“土方君，你又翘班早早溜出来啦？”
　　
　　“切，是今天工作提早结束！我不过是散步路过这里而已。”
　　
　　“哎，散步？啊，今天阿银不想听到这个词了。”
　　
　　“又怎么了？”土方点上烟问他。
　　
　　“这个啊――”阿银托着下巴想了想，“回去问你们那老头子吧。你们的超级无敌大人物啊――哎哎，算了算了，阿银可不喜欢抱怨哦。”
　　
　　“啊？”土方诧异，“你――可不是又背着我做了点什么吧？”
　　
　　“嘁。”阿银哼了一声，挖挖鼻孔，忽然从衣服里掏出一个白色信封在土方面前晃了晃，“不管怎么说领了不少报酬啊，偶尔换我请客吃饭一下如何？”
　　
　　“什么？怎么回事？”
　　
　　“你看，土方，你现在肯定满脑子里都是龌龊的想法吧？”阿银看到土方脸色变了却反而咧开嘴笑起来，“跟你讲啊，肯定不是你现在想的那样。可是正当劳务费啊，这。哎哎，真是累死人了！”
　　
　　“哼，”土方低头吸了口烟，继而抬起头看看天空，“天气似乎渐渐变暖和了。”
　　
　　“是啊，是啊。再过过樱花就要开了，然后又是梅雨季节，再然后又到夏天了――我看算了，钱还是留起来到时候买空调好了。”说着阿银将信封塞回衣服里。
　　
　　“呵，夏天也有夏天的好处嘛！”土方将烟蒂仍在脚下用鞋底碾灭。
　　
　　“嗯？土方君，你又琢磨什么来着呢？哎，反正肯定不是啥好事。”阿银一摊手，站起来，“要散步的就继续吧。上去了哦。”
　　
　　“等等！不是说过了一起吃饭吗？”这家伙。。。我可是特地走来这边的，虽然不能直接那么告诉他吧。
　　
　　“哎，什么？”阿银转过身，扯了一个猥琐的笑脸，“就是说说而已，你那么容易当真啊，土方君？嘿嘿嘿。。。”
　　
　　啧，这混账！土方索性把他从楼梯上拽下来推到那条垃圾巷。“我说天气暖和了的好处，就是指这样也不会冷。”
　　
　　“怎么，副长大人果然还是更喜欢野战啊？”阿银这么说着，两条胳膊却搭在土方肩上。“哎，上次的伤好了没？”
　　
　　“切，不过是点轻伤而已！没什么值得特别在意的。说起受伤啊，疼痛啊，我看你更是喜欢得很啊，每天不流点血就浑身不自在是吧？”土方像是要检查他身上有没有伤口似的拉开他的上衣。
　　
　　“血么，流一点又不会死人。你老妈每个月还不是都要流相当分量的血。嘁！”
　　
　　“你呀，”土方腾出一只手使劲捏住他的脸颊，“这张嘴无论什么时候都那么令人讨厌啊！”
　　
　　“呵！”阿银晃晃脑袋甩开他的手，“什么啊，明明土方君你也不会说什么令人高兴的话啊。”
　　
　　“。。。尽管说话不中听，不过却让人不想离开啊。”
　　
　　“哎！别一边说话一边往人家裤子里伸手乱抓啊！”
　　
　　“那要怎么做呀？！不然你自己脱啊！”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　好像一直忘记了一件事，假发是不是还被绑在那条巷子里呢？
　　
　　




三十、做人或许还是坦率点对谁都好吧

　　时不时会想――哎，并非刻意时常想可以说其实是时常避免去想，但只要一松懈下来这样念头便立即从脑中钻了出来，简直像一直伺机等待着思想松弛的时候，有点无孔不入啊。
　　
　　“短暂的欢愉究竟能持续多久呢？”嘿，还真是个棘手又尴尬的问题。反正和这家伙在一起的时间。。。啊，这种问题根本不需要什么答案啊，想归想，阿银不想知道答案。世上类似这样的事很多啊，会考虑会担忧会烦恼，但明确的结果却并非最想要，如果当真得到了确凿的答案反而要失落。
　　
　　“你今天不打算回去了吗？”土方把烟倒过来磕了磕才叼在嘴上点燃。
　　
　　“啊，”阿银看着天花板慢吞吞吱了一声。“看来刚才又喝得太多了，头还是很晕啊，胃也不舒服。还有还有，肚子好像也不大舒服，都是因为副长大人把○○弄在里面来着。”
　　
　　“你。。。”土方轻咳两声。
　　
　　“是这样的没错啊。哎，原来土方君是这种人啊，爽快之后就赶紧赶别人走啊。”阿银用无所谓的口气挖苦着，一边挖着鼻孔。
　　
　　“切！”
　　
　　土方站起来走出去，再回来的时候“啪”把一罐草莓牛奶搁在他面前。
　　
　　“没过保质期啊。”
　　
　　闹别扭呢？这家伙绝对是在闹别扭！不晓得哪个地方又让这家伙不高兴了，自己还是小心点为好免得弄不好自讨苦吃。毕竟相处了段时间，这点事土方还是了然于心的，每次阿银主动赖着不走背后肯定有什么隐情，嗯。
　　
　　阿银好奇似的拿起牛奶罐好生打量一番。“喂，里面可没加蛋黄酱吧？”
　　
　　“不喝就还我！”
　　
　　“嗨，嗨，好了好了。”
　　
　　阿银一边喝着草莓牛奶一边看着坐在檐廊上的土方。其实今晚突然过来不过是为了――哎，自己究竟在干什么蠢事呢？
　　
　　白天又和长谷川搭档举广告牌，兼职结束之后索性一起去喝几杯。嗯，的确是喝得有点过头了，不过这也是家常便饭了，趴在垃圾桶上吐了也没什么奇怪的。问题是，当自己抬起头来的时候正看见土方从面前横着的那条街上走过，噢，这也很平常，重点是他身边还跟着三个女人。呀，呀――这情景嘛，对比起来怎么都叫人不舒服呀，好像显得这时的自己尤为狼狈啊，哎哎，不对不对，这感觉可不好。不是说了不买女人嘛，原来是骗人呐。怎么，打算怎么办？要立马追过去问个究竟还是直接照着他的脸来上一拳？哈，怎么可能！阿银倒并不是十分意外，因为这样的情形先前也遇到过几次，土方没注意到他，事后他也没问过，就这么不了了之了。怎么说呢，既然那家伙不想说就没必要刨根问底呗。不然好像跟什么似的。。。啊，因老公有外遇而暴走的妻子？啧，以前的委托人里还真遇到了这样的情况，那是什么事来着？啊，记不清楚了啊，只记得最后误会一场啊。不过人家好歹是名正言顺的夫妻孩子都有好几个呢，自己可不是女人也不是这税金小偷蛋黄酱依赖症堂堂正正的什么人。哎哎，况且只是一起走在街上而已，又不一定怎么怎么样，何必搞得那么严肃？没什么好介意的。
　　
　　阿银的性格可是很宽容的嘛。唔，不过就算真的有什么，自己不是也没有生气的立场嘛，资格好像也不太具备啊，在这方面自己做得也不是多么好。只是心情有点――奇怪而已。
　　
　　于是，阿银直起身子随便抹抹嘴回去坐回长谷川旁边继续喝酒。不过最终没能把握住，还是悄悄潜到这里来了，就是想看看土方今晚到底会不会回来。哎，跟白痴似的。
　　
　　“我说，”土方扭过头，“你是不是又没钱交房租还是快吃不上饭了什么的？快直说吧。”
　　
　　“诶，最近么，老太婆没提房租的事所以暂时不着急哦。”
　　
　　“呵，那你一个人在那边嘀嘀咕咕想什么呢？”
　　
　　“这话我原封不动打回给你。”
　　
　　“噢，我在想樱花快要开了。”土方说完重新仰头看着夜色。“喂，轮到你说了。”
　　
　　“我什么都没想啊。”阿银转过身去背对他。
　　
　　“别瞒我，”土方走过来，“总觉得肯定有点什么事。”
　　
　　阿银再转过来的时候土方已经呆在近在咫尺的位置。
　　
　　“哎，我听说啊，”阿银坐起来，脸上忽然出现那猥琐的笑容，“副长大人平时在屯所里都不穿内裤来着，是吗？嘿嘿嘿嘿。。。”
　　
　　“混、混蛋！你听谁说的这是？！根本是胡扯！”
　　
　　“啊，不就是那个S么？”阿银这会儿又一脸无辜的样子抠起鼻孔来。“要晓得男人的品味都是看内裤的，内裤可是很重要的东西哦。”鼻屎当然要抹在土方身上。
　　
　　“呸！那你那种没品的内裤又是什么品位？与其穿那种东西还不如不穿哩！”
　　
　　嘁，我怎么可能和你讲实话啊，不可能把今晚看到的事还有我的想法如实告诉你的吧？那样你还不得意到家了？！哎，不过这还是次要的，主要是有的事我永远都不可能将其诉之语言来说给你听。阿银这么想着，笑着拍了拍土方的肩膀。“啊啊，不开玩笑了，别生气嘛。”
　　
　　“总悟这家伙。。。有机会势必得教训他一顿！”土方愤愤地另拿出一根烟。“没事总是传点有的没的无聊事！”
　　
　　“哎，土方君，快不记得女人的滋味了吧？”阿银扔开牛奶罐，扯笑着说，同时拿掉土方嘴上的香烟。“一直都是我们在做这事来着。”
　　
　　“哼，”土方会意地按住他的肩膀，“要是你经常主动一点我倒是乐意之极啊。”
　　
　　就算他回来了，现在还说着这样的话，我的心情似乎也并不见好转，喂，这是为什么呢？“算了，那就再做一次吧。不过你别再用强的了啊。”
　　
　　他不肯说实话的话，我根本看不清这家伙内心究竟在想什么，不过即便说了也不一定就是他心里所想的实情。这该死的卷毛就是这个一个家伙！可就算不能清楚的知道此时此刻他的心事，但我隐隐还是感到某些怅然的气氛，这份直觉是不会错的。
　　
　　“我看啊，要忘记女人滋味的是你才对吧？没节操的家伙。”说着，土方贴近他的脖子。“这种话的确不该拿出来说，可我还是忍不住想问，你――你当初干嘛让我抱呢？”
　　
　　“咚”一胳膊肘狠狠砸在土方头上。
　　
　　“哎，要讲点道理啊！当初还不是你用强的――回过神来的时候已经成事实了。居然还问得出口啊――”原因很简单，但是就不说给你听，才不会把那个词说出来！话说回来，你不是也没有跟我说过，只会对我说不许这个不许那个而已。
　　
　　“我可是没看出你不愿意！”土方捂着后脑勺说道，“而且还快活得很呢！真是的，要我怎么形容呢？其实你根本就是更喜欢男人吧？”
　　
　　“啧，什么啊，女人什么的好歹我也是有过啊。风俗店之类的，哪个男人没光顾过啊！”
　　
　　“不说这些罢了。”土方慢慢把双手卡在他的脖子上，“反正也不会是什么正经的女人。你不是也说过不要提过去的事了？”
　　
　　“好像我也不是什么正经人诶，和不正经的女人也没什么不好啊。”阿银没理会他继续说自己的，“当然没有副长大人风流潇洒啦，无论多么贤良正经的女人都能忍心甩掉，哈。”
　　
　　“我说你――”土方皱了皱眉头，两手紧了紧。“掐死你啊。”
　　
　　“嗯。”阿银不但没反抗反而听话地闭上眼睛。
　　
　　时间静默地划过了几分钟。
　　
　　“切！没劲了。”原本勒在脖子上的手反而重重撂在他头上，“那么顺从一点都不像你！”
　　
　　“虽然很差劲，可是好像很难甩掉啊，我说你啊。。。”的确，再好的女人光顾过几次也就觉得乏味了，而和这家伙在一起却永远是第一次碰面时的感觉，总是那么新奇不觉厌倦。
　　
　　“喂，我可不是你那些乱七八糟的女人来着。再说就算是甩――也是我甩你才对！”
　　
　　“呵。那你倒是试试啊！”土方没再犹豫，拉开他才穿好的上衣，肆意啃咬他的□。
　　
　　“呼。。。”阿银索性动手解开他浴衣的带子。
　　
　　好吧，停止想那些有的没的，既然本来也不是很想确认什么那何必还非要琢磨不可，阿银的脑子本来就不是很擅长分析处理这等数据嘛，过去就是现在仍然一样啊。他轻轻短叹。并不是喜欢被人上啊，谁会无缘无故喜欢被上啊？只不过。。。蛮迷恋被拥抱的感觉不假。因为人的温度，那个，很温暖啊，能够确实有力地让自己深深感受到有人陪在身边，驱散了总是一个人的那种冰冷的错觉。
　　
　　“银时。。。什么都别考虑了好吗，除了我之外。至少这会儿时间。。。分神很没礼貌吧！”
　　
　　“呃。。。”闭上眼睛，可是过去的画面却不断在脑中纷飞起来。每天都要上战场的啊，正是因为要上战场所以之前才必须驱除骚乱恐慌的心情啊，自己能为其他人做得太少了，太少太少了啊，即便砍杀了再多的敌人也不能挽回一个死去同伴的生命，无论怎么再心中祈祷战友们还是一个接一个地死去。最不愿意面对的，最不想看到的。。。越是拼命地在保护最终却越是要面对失去，可是除此之外自己还能为他们做些什么呢？什么都做不到，因为自己除了自己本身这一存在之外一无所有，更没有能力改变事实或是改写历史。那么，就把这唯一的存在贡献了吧――
　　
　　“。。。怎么这表情？”土方停下来揩了揩额头上的汗水，“快哭了似的，原来不是怎么折腾都无所谓啊。”
　　
　　“嘿。。。”怎么可能无所谓啊，都快让你用坏了。。。阿银眯着眼睛瞅着土方那副有点失措的神情。“哎。。。你才是别卡在半进不进的地方啊。。。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“哈。。。”阿银不由得弓起身子，伴随着热痒的快感多少冲淡了刚才脑中悲怆的意识。“土方。。。”
　　
　　“。。。在呢，在这儿。”土方亟亟拿过他的手贴在自己脸上。
　　
　　明明最先是自己希望不要互相干涉过多的，而现在自己也变得想要独占了，啊，的确都不像是自己了，真有点悲哀呢，是不是叫做作茧自缚呢，这？真的是变得太复杂了，好像不知不觉中陷得太深了。失去什么的，说不害怕。。。其实还是蛮害怕的。因为害怕，越在乎的东西才越表现出不在乎，至少是表面上，只呆在远处静静地看着守着。若是直言不讳坦言在乎的话，肯定会失去的。有些话就是不能说出口的。所以才不想靠得太近啊――但是已经太晚了吧，阿银想，自己和土方怎么也回不到最初打架斗嘴的那种简单关系了，尽管见面后表面上仍旧会吵嘴甚至动手，但气氛明显变质了，不同了，回不到过去了啊。
　　
　　“你今天，”事后，土方习惯性地抽烟，“到底吃错什么了？怎么从头到尾都那么别扭啊。”
　　
　　“啪”阿银背对他从自己扔在一旁的衣服里掏出一个红色东西扔给他。
　　
　　“啥――？”土方拾起来一瞧，是个平安符。“呦，想不到你这没神经的家伙也会去求这些啊。”
　　
　　“收好哦，”阿银依旧背对着他，“那可是结野主播送的。啊啊，上次她哥哥和她前夫――哎，反正是一点家务事上帮了点忙。前不久偶然在公园碰到的时候她道谢来着然后随手――我说，你在听吗？”阿银扭过头发现――土方正看着手里的平安符傻笑。
　　
　　“算了，还是还给我吧！你那样子。。。太恶心了！”
　　
　　“不行！”土方把东西攥在手里，“我在想，要不要挂在行动电话上？”
　　
　　“哎，随便你，反正肯定要找借口说哪个女人或者女友什么的送的吧，哎。”阿银摊摊手。
　　
　　“对啊！你有自觉就好！”
　　
　　“我――别乱讲啊，你！”阿银重新躺下去背对他，“你那么说，会被别人当白痴的。本来就不精明，这回评价更完蛋喽！”
　　
　　“切，那是他们的事。最近别人可是亲眼看到我怎么把来找我的女人原封不动送回去的。”土方还在端详平安符，轻描淡写地说。
　　
　　“啊？！送回去？”阿银一惊，脱得坐起来。
　　
　　“呀，说漏嘴了，哼。”土方咂咂嘴，又拿出一根烟放在唇边点燃，“有些自动送上门的女人不稀罕的吧？也不单单只是专门我来的，也有找其他人的。我呢，觉得作为男人还是要有风度，就算没什么也要把她们安全送回去吧。这种小事没不必要特意提吧，反正就算是说了你也肯定当耳边风。”
　　
　　只是送女人回去的路上被自己无意中看到了吗？呀。。。好丢脸，超丢脸啊！
　　
　　。。。。。。。
　　
　　几秒之后，“哐啷”一声，整个矮桌结结实实砸在土方头上了。
　　
　　
 
作者有话要说：实验存稿箱，呱嗒呱嗒。。

国庆快乐~




三十一、既然说了人生要负重远行包袱什么的就牢牢背着吧

　　“啊哈哈哈――”
　　
　　“啊哈哈哈哈――”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈――”
　　
　　“行了！你笑个屁啊！”阿银照着辰马的头猛敲了一下。“啊啊，你这次回来有什么事啊？哎，我看算了，估计也不是什么正经事。啧，居然在街上睡到天亮，真是――”
　　
　　“啊哈哈。。。我来是――”辰马笑着挠着脑袋想了想，“是啊，我来干什么来着？只记得昨晚喝酒来着，后来的事不记得了啊。再醒来就已经在你这儿了。啊哈哈。”
　　
　　这实在没什么可笑的吧？有谁喝酒喝到不省人事被人扔出来睡在街上醒来还能笑得出来啊？新八轻咳几声推推眼镜端着托盘走进客厅。
　　
　　“嗷――”这时丁春过来一口咬在辰马头上，顿时血顺着他的脸流下来，不过他本人似乎没有发觉依然在笑。
　　
　　“定春记得这家伙来着！”神乐站在一旁说，“好像还很喜欢他的说。”
　　
　　“呀呀，不是，我说，你、你――真的不要紧吗？确定没磕坏脑袋吧？嗯，虽然本来就不怎么灵光吧。”阿银托着小巴打量着过去的老友，“昨天喝酒的时候没有被人偷偷灌什么不好的东西吧？喂喂，醒醒，醒醒！”
　　
　　“啊哈，啊哈哈，果然是宿醉了么？我的头还在疼啊。哎呀呀，这可不好，我看我还是回――”
　　
　　“呕――”
　　
　　“喂！别吐在这里啊！恶心死了！你这家伙做什么呀？！”
　　
　　“好了好了，快把联系方式告诉我，我去叫你的那些人――啊，那个女人来接你回去！行了吧！？”
　　
　　“啊？”辰马楞了一下继而接着笑，“啊哈哈，你说陆奥啊，她的电话从昨晚一直关机来着，联系不上啊。啊哈哈，真麻烦啊，这可怎么办呢？哈哈哈――”
　　
　　快点，谁来把这家伙彻底打晕？
　　
　　“阿银，这个，坂本先生他――”新八此时眼镜片中闪烁着无奈且严肃的光线。
　　
　　“不要问我啊，我可不知道。早知道这样装作不认识就好了，谁要捡他回来啊！”阿银在头上使劲挠了挠。
　　
　　“啊哈哈，我知道了，给你们添麻烦了哈。我这就走了，金时呦，改天我们再好好喝一顿吧。啊哈哈。”说着，辰马站起来托着依然身后依然咬着他脑袋的定春晃晃悠悠朝门外走。“哎呀，身体好沉啊，脚步怎么不稳呢？看来这次我醉得太厉害了。”
　　
　　“喂，我是银时。”
　　
　　“呕――”
　　
　　走到玄关的时候他又忍不住吐了。。。
　　
　　结果――
　　
　　“啊哈哈哈哈，输了吗？哈哈哈！”
　　
　　新开业的柏青哥店里一直传出坂本辰马爽朗的笑声。
　　
　　“我说。。。你到底要不要回去啊？”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈！我就说嘛，果然EVA的机器只有地球才有啊！”
　　
　　“我在跟你说话呢！”阿银一把揪住他的衣服冲他大吼，“别人说话的时候给我认真听着你这笨蛋！”
　　
　　“诶？啊哈哈，你刚才说什么，金时？”
　　
　　“咚”“咣”
　　
　　“客人，请不要在店内太过喧哗。”店员把这两个人轰出去之后，拍拍手转身走回去。
　　
　　“哎，你们――”阿银刚想冲着店门喊点什么转头看看坐在地上傻笑的辰马顿时泄气了，“给我站起来，你这家伙。”
　　
　　“啊哈哈，我有几天不在也无所谓的，船队一切运转自如啊。”
　　
　　“喂，就算这么说，早晚还不是要回去嘛。得了，快想想怎么联络下他们吧。”阿银索性在他旁边蹲下。“总在这里呆着也是不行的嘛。啊啊，好吧，你愿意呆在地球怀念故乡也好参加同窗会也罢都随便你，不过不要指望我收留你啊。饶了我吧，我可没那打算。”
　　
　　“啊，没关系没关系，等着陆奥联系我就好了，没什么好担心的嘛。哈哈哈。”
　　
　　“哎，果然女人都讨厌男人夜游啊。”
　　
　　“喂，我说金时啊，要不要再参加次宇宙旅行啊？”辰马转过头，对着银时的黑色圆形墨镜闪烁的光线似乎正经了一点。“免费的如何？”
　　
　　“哎，哎，不，不要，算了吧。”似乎想起了不太美好的回忆，和这家伙旅行八成不会发生啥好事吧。
　　
　　“我早就说过了，你适合更广阔的天地嘛。啊，只是去宇宙转转随便看看，说不定你会迷上呢，也许改变想法也说不定呢，啊哈哈哈哈哈，就是出去随便转悠几天，就当做修学旅行嘛，坐我的船，怎么样？哈哈哈。”
　　
　　“可以带上那两只小鬼嘛。”
　　
　　“修学旅行什么的啊。。。啊哈哈，啊哈哈哈哈哈。”阿银陪他一起放声大笑。
　　
　　或许不错呢。的确，拉原现实的距离原来某些不甚清晰的东西会渐渐变得明朗起来。
　　
　　最近啊，真是越来越觉得心神不宁了，呆在这里。有土方那家伙在的地方。原本虽是早已料到这样的关系很麻烦，但是没想到居然会变得这么麻烦呀。哎呀，好重啊，背在身上的包袱好像又变沉了啊，简直是自己给自己增加负担嘛。曾经一度想扔下不管就会觉得轻松的那些，无形无意中又拾起来放在身上了，啊，没有办法啊――那些重要的东西。本来呢，只认为那家伙不过是在重要的东西里比较特别罢了，对自己来讲。想不到竟会变得这么特别，从某层意义上来说。哎，这层特别的负担让阿银有些无所适从了呀，早知道如此还不如一开始不要搞在一起呢。倒不是后悔或者觉得这样不好，只不过若是日后在发生什么的话，恐怕没有办法从容地决定什么了。“我说土方啊，我可没有你说得那么游刃有余啊，就算你是这么感觉来着。毕竟嘛，谁都有不想被其他人看穿的一面啊，喂，别把我的伪装全撕下去啊。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　为何心里有点不踏实呢？唔，早上已经检查过了蛋黄酱的储备量充足啊，近来也没有倡导戒烟活动什么呢，最近天气也不错，哦，总悟这小子也没捣蛋惹事。。。
　　
　　“呦，土方君！”
　　
　　“啊，什么――”才说起这家伙，转过身就见总悟肩上架着炮筒对准自己的后脑勺。
　　
　　“轰――”
　　
　　幸亏躲避及时。。。
　　
　　“喂！你这混账打算谋杀啊？！”
　　
　　“是啊，不过很遗憾好像又没成功呀。”总悟不但面不改色还坦然承认，“不是说一般从背后叫某个人的时候动作一定要大吗？”
　　
　　“你那根本不是叫人是要杀人了吧？”土方掏出烟点上，“你想说什么？”
　　
　　“啊，啊，今年局里又快要组织大家去赏樱花了哦。”
　　
　　“嗯，的确是差不多这个时候。”
　　
　　“不知道还会不会碰到万事屋那些人啊，想来好像有点讨厌啊，哎，不过今年的比赛可是不想输呢。拜托土方君可别拖别人后腿啊。”
　　
　　“得了吧！也不知道拖后腿的是哪个家伙来着！”土方最近倒是也想到了这件事，还犹豫着要不要干脆邀阿银他们一起参加得了，至于不晓得内情的队员么，也没必要和他们解释，表面上就说是替近藤邀请猩猩女而已好了。
　　
　　傍晚，万事屋――
　　
　　“咳咳咳”新八咳嗽着走到玄关，“来了，来了。”
　　
　　“诶，怎么是你？”站在门外的土方先诧异了。
　　
　　“土方先生，有事找阿银的话可能要等几天了，要是其他需要帮忙的事情和我说就可以了。”
　　
　　“啊？你说什么？”土方继续诧异，“那家伙，不在？”
　　
　　“啊，是啊，去旅行了，和神乐一起。咳咳咳――”新八猛咳嗽一阵，“若不是当天我重感冒本来也该一起跟着去的！”他紧接着叹了口气，“唉，实在没办法啊，这次只好留下来看家了。啊，对不起，土方先生到底有什么事？我等一下就要回自己家了。”
　　
　　“旅行？去哪儿？”土方似乎一时间脑子反应不过来，叼在嘴上的香烟快燃尽了也没察觉。
　　
　　“咳咳咳。一周免费宇宙旅行啊，机会难得啊！这件事从头说起的话长了――”
　　
　　本打算来邀请的结果扑了个空的土方随便敷衍新八几句便从万事屋离开了。这还是头一次呢，头一次自己来这里那混账不在，觉得心里空落落的。刚才小四眼说大约还要两三天才回来，已经走了四天了。等等，等等，为什么自己事先一点都不知道呢？！又不是什么坏事和自己讲一声会死啊？或者。。。该不会是去处理什么棘手的事了吧？不排除这种可能性那家伙喜欢管闲事出了名的。可是从刚刚小四眼的神情来看也不像啊。。。说起来自己的工作么，也是动辄来不及说一声就消失好几个星期，不晓得那个时候那家伙的心情是怎样的？会不会和此时自己一样呢？有点失落啊。。。
　　
　　“切！老子那是工作是为了全江户的安全除暴安良，可不是游戏！和你这游手好闲的废柴可是天壤之别！回来要你好看！搞什么啊！”这么想着，土方抽出烟来点上，双手揣进裤子口袋大步流星往回走。
　　
　　结果那天之后土方结束工作之后都到万事屋附近转悠。
　　
　　两、三天啊。
　　
　　究竟是两天还是三天。。。没想到，这无论怎么看都很短暂的时间居然意想不到的长呢。过去都没发现啊，等待竟然是一件如此难耐的事啊。等待啊。。。那家伙经常体验自己现在的感受吧？等待，等待，一直等待，直到自己出现为止。切，那没心没肺的卷毛。。。根本是没有其他什么地方可去罢了吧？！土方每次回来当然也没有问过阿银类似这样的事，因为肯定会被挖苦。“等你？副长大人开玩笑吧？你究竟有多自恋啊？哈哈哈。。。”差不多就是这种结果了。然而事实上他也并非全然像嘴里说的那么毫不在意吧？其实土方心里多少还是明白的，如果不是自愿的那家伙才不会让自己对他乱来还一直呆在自己身边吧？而且他想走自己是无论如何也留不住的吧？傻瓜啊――
　　
　　“喂，发现可疑人物。又站在这儿偷窥别人屋里了吧？”
　　
　　“啊哇――”肩上被重重地拍了一下，吓了土方一大跳。
　　
　　“哎？啊，啊？你、你怎么在这儿？！”
　　
　　“不然呢？副长大人以为我应该在哪里啊？”阿银双手抱胸，“这可是我家啊。可是你站在我家楼下偷窥才是啊。”
　　
　　“不，不是说――我听小四眼说你不是去什么旅行了？”
　　
　　“回来了啊。”阿银一边说着一边挠起耳朵来，“就今天上午的事。哎哎，什么宇宙旅行啊，大半时间都在黑漆漆的地方飘啊飘啊飘。。。什么都看不到。”
　　
　　“不、不不，不是！”土方咽了口口水定定神，“早上回来的怎么现在才回家啊？”
　　
　　“啊，先去新八家了嘛。这一礼拜留他自己在这儿怎么都觉得过意不去啊，回来了当然第一时间告诉他了啊。然后，神乐今晚就住在那边休息了。”
　　
　　“噢――”土方应了一句，赶忙摸出一根烟来，急急忙忙点燃。
　　
　　“哎，副长大人想什么来着？”阿银看着他忽然笑起来，胳膊搭在他肩上，“这个，阿银可是猜得到啊――啊啊，没节操的家伙又趁机跑到外面胡来了吧？”
　　
　　“切！我可是没说！”土方有些心虚地低头弹了弹烟灰继而再把半截的香烟叼在嘴上。
　　
　　“啧，你看，心里果然还是这么想了吧？算了吧，阿银还是知道你的。”阿银转过身背对土方，两手垫在脑后，朝前走了几步之后稍稍扭过头来，“哎，副长大人不上来喝点什么？今晚烦人的小鬼可是一整晚都不在哦。”甩给他一个意味深长的微笑。
　　
　　“银时。。。”香烟扔在脚边，土方几步赶到他面前，“那个，我――好像。。。很抱歉。”
　　
　　“哎？为什么突然道歉啊？倒是你做了什么啊？不过反正要是我不知道的事就别说出来啊。不知道的一直不知道也不是坏事。”
　　
　　“没有啊。就是突然有这种心情。道歉的心情。”土方把额头抵在他肩膀上。“好像非要这么说不可似的。喂，到这里来是叫你一块儿去赏樱花的，结果这几天你都不在――”
　　
　　“啊，没有理由的道歉听起来就很可疑嘛。”阿银站在原地既没挣脱也没躲开，“所以说喽――副长大人这几天就一直等着我回来喽？”
　　
　　“说什么呢！别得意，我不过是散步经过这里就顺便看看而已!”土方猛地抬起头看着他的脸说道。
　　
　　“呵，”阿银笑着伸出手轻轻托住他的脸，“上去慢慢说好吗？”
　　
　　“还是自己家里好啊！”走进玄关阿银脱下靴子伸着懒腰走进屋里。果然最适合自己的地方在这里啊，离开什么的绝对不可能啊，因为――
　　
　　“土方君――”趁着没开灯屋里漆黑一片，阿银猛然拉住土方衣服的前襟凑过去吻了他。
　　
　　“呼。。。”
　　
　　分开的时候阿银的和服另一半已经被扯下来了。这种时候土方也不想多问什么，只想着就在这里直接把他摁倒在地好了，然后。。。无论如何都要把他变成自己的！无论用什么手段都好，就算不属于不愿意属于自己，也要强行把他变成自己的！这家伙，凭什么不属于自己？！不能交给自己不愿意让自己触碰的那部分，就全盘原封不动接收下来好了，作为自己一直不碰的东西就这么接收起来，就算永远看不到其真相也无所谓，就当做不能窥见真相的宝物收藏着好了！
　　
　　“等一下！等等！我有――”阿银费力推着他身上的人，“先听我说一句――”
　　
　　“啧，这种时候能等吗？！”
　　
　　“哎，土方，我说啊――”阿银靠到他耳边用几乎听不到的声音说句什么。终于说出来了呢，时间再久恐怕就不行了呢，一个星期差不多是极限了吧？本来还想冷却一下呢，结果反而更加迷惑了――确实没救了，那就这么顺其自然吧。哎呦，真的好重啊，身上的包袱。。。
　　
　　“你说。。。你――真的吗？！这种感觉好像抽奖中了一百瓶蛋黄酱啊！”土方听完觉得心脏怦怦跳个不停。
　　
　　“呸，别用这么无聊的比喻！哎，所以啊――会觉得不安什么的，可不是你一个人啊。”阿银仰面躺在地板上，尽量想在模糊的黑暗中辨清上面那个人的面貌。
　　
　　“哼，你这混账实在是太狡猾了！”土方狠狠掐了他一把，“不过，我觉得，嗯。。。你可以相信我吧？总会有没命的那一天，我想过，至少在那之前――”
　　
　　“得了，这种时候不应该说泄气的话吧？喂，快点，继续吧，今天随你玩啊，尽管用各种你喜欢的方法来玩吧！一会儿完了可是记得买蛋糕啊。”
　　
　　“呵！真是精明啊，你就是忘不了收报酬！”土方说着，用双手感受他身上的热度，“罢了，反正不久前领了薪水，就给你买你喜欢的蛋糕圣代什么的好了！”
　　
　　哎，看到喽，自己可是牢牢被绑缚在这个地方了，不自由啊。。。不过这样的感觉并不讨厌啊。
　　
　　
 
作者有话要说：啊？不想惆怅？啊，我也不想啊， 但是这个得完结不是？美好的童话一直继续当然好，可是童话结局我可不会编诶，摊手――

大叔的内心可是绝对相当敏感的，就是因为外表看不出来所以才更得好好呵护啊~




三十二、过分骚扰绝对是犯罪

　　其实那家伙也并不总是那么闲，拼命工作的时候还是不少。当然，说的不是别人，就是万事屋那伙家伙。问题是每个月接受的工作量嘛――这话题其实有点尴尬――完全没有保障的。忙的时候几乎琐事不断，特别是赶上节日什么的多的月份。大扫除啦清理地下室啦，还有找宠物贴寻人启事兼找人找物等等的，总之大多数是类似如此的针头线脑的小事。不过话说回来，万事屋的本职就是应付这些人们懒得自己动手做或者只差别人来搭把手的无关紧要的事，可是呢，偶尔就是会遇上“大家伙”――这是阿银自己曾解释给土方听的――一开始的确是当做平常那样的小事来处理的，谁知道看似小事背后隐藏着那么大的麻烦啊，啊，谁也没有预知功能不是？要是一早就知道才不会管哩，可一旦接下绝对不能中途中止的啊，做事就该有始有终才是。但是呢，清闲的时候，一个月撑死一两件工作入手，这时就面临房租危机了。这么着，平均一下，可以理解万事屋年收入总是入不敷出的问题了。
　　
　　山崎报告完该报告的退出去之后，土方皱着眉头叹了口气，他刚刚所说的情况根本还没有自己了解的详细哩！“这家伙是不是还借着工作外出的名义其实私下在练羽毛球啊？根本没下什么功夫调查吧？看来是得再好好修理他一顿了。”咳，可是――借着公事名义派人侦察纯属私人角度出发的事的人更该被修理吧，副长大人？啊，没有别的办法啊，还是好奇来着，既然无论如何他本人也不肯说什么的话那也只好采取点歪门邪道的办法打探消息了。
　　
　　真选组的工作的的确确是危险，应该是很危险非常危险才对。这点最基本的常识土方当然非常明了，他认为自己还算是见过大场面生死危机也经历过而且不止一次，不过啊，总觉得。。。似乎和那家伙办的某些事比起来简直小巫见大巫，这种感觉在医院里见到那家伙缠着绷带的时候就油然而生了――虽然当时自己并未身临其境吧。在那家伙嘴里永远都把就算是宇宙爆炸这等惊悚事件说成不过是钥匙掉进地沟眼这种鸡毛蒜皮不值一提的小事。呵！这不是彻头彻尾的傻瓜蛋么？那家伙最该治疗的是根本是大脑内部结构吧？好好检测一下那扭曲的脑子是由什么物质构成的才对！
　　
　　“叭、叭”连续按动打火机但只见火星不见火苗。这就用完了？啧，一次性火机果然靠不住啊，而且最近觉得越来越不禁用了，该不会是生产的时候偷工减料了吧？切，但是价钱可是没变啊！太不像话了！
　　
　　没奈何，打火机用不成，用火柴总可以了吧！最不济还有打火石！
　　
　　其实说到归齐还是担心罢了。总是觉得自己从来没帮到过那家伙，也没有为他做过什么，反过来那家伙倒是帮过组里的忙，还都是在危难时刻。就算是明白这些可还是什么也做不了，每次他遇到麻烦自己都是事后才知道，而且还都被他轻描淡写一带而过。。。那家伙永远那德行――什么都一肩挑永远不愿意增加别人的麻烦。切――怎么都不能叫人放心吧！
　　
　　在屯所食堂里土方顺利找到火柴并且干脆靠在灶台上边抽烟边沉思。啊，此时此刻是不是换个更有氛围的场景才对啊？
　　
　　那么，场景转换――在某个光线昏暗且暧昧的蓝调酒吧
　　
　　一位身材笔挺穿着颇为讲究面孔俊朗且略带忧郁的男人倚靠在吧台一角，右手优雅地端着酒杯，杯中的冰块不时稍稍晃动着。他不是将酒杯放到唇边轻轻抿一口，暗淡的光线下难以完全看清他的表情。沉默，不晓得是在等早有约的人还是在思考着什么深邃的东西。
　　
　　这时，有人走过来了。“嗨，土方君――”
　　
　　会是搭讪吗？啊，这种情形下这是很平常的事嘛。等等，不对啊，第一次搭讪的人怎么会知道我的名字呢？
　　
　　“我说土方君――”
　　
　　根本不是什么搭讪事件。来“搭讪”的是冲田。
　　
　　“土方君，那只锅里是大家晚上要吃的东西，可不是你的烟灰缸。”
　　
　　冲田的出现一击打破幻想气场，于是吧台变成了脏兮兮的灶台，这落差土方一时还没适应过来。
　　
　　“你――啊，啊，我找火柴来着，顺便就想点事情。”
　　
　　“听说吃下烟灰会（消音）――不知道究竟是不是呢，啧啧。”冲田说着朝锅里瞅瞅。
　　
　　“得、得了吧！你听谁说的，八成是你信口胡编吧？切，我可没听过这种说法。”
　　
　　冲田面无表情地看看他，眨眨眼，然后从口袋里掏出纸――“嘶，嘶”擤鼻涕而已。
　　
　　“啊，不知道为什么看到土方的脸就觉得鼻里有东西堵着，果然啊，还是擤出来舒服。”冲田满意地吸吸鼻子，这时松平和近藤一起走进来。他潇洒地将鼻涕纸一把扔进锅里。
　　
　　“一向觉得你们的待遇不错嘛，想必伙食不会差到哪里去吧！”松平大人叼着雪茄说道。
　　
　　“哈哈，十四，原来你也在这儿啊！今晚松平大人说在我们的食堂一起用餐。”近藤说着乐呵呵摸着自己的短头发。
　　
　　“哎呀呀，土方君，就算是感冒了也不能乱扔鼻涕纸啊，这可不好。还是说其实你是故意的吧？”总悟一副事不关己的态度，指指锅里，然后对着土方一阵惯有的阴笑：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　“啊？”意识过来被耍了之后土方立即怒。“明明就是你干的，休想让我背黑锅！”
　　
　　冲田敏捷地躲闪着他的刀，“土方，要像个男子汉嘛，自己做的事要敢于承担责任啊。”
　　
　　“锅里的料理到底怎么了啊？”近藤好奇，凑过来往锅里一瞧――汤子里漂浮着烟灰以及鼻涕纸。“你、你，你多大岁数了啊，怎么还这么胡闹呢？！”
　　
　　此时站在不远处的松平大人的脸已经垮了下来。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“啊，我说，你那只手是不是不想要了啊？”阿银转过头表情无奈，挑着一边的眉毛对土方说，“不想要的话我来帮你打折好了，真是的，多少次了这把戏你怎么也玩不腻啊？”
　　
　　不必说，发生了那样的事，看来晚饭土方是甭指望在屯所吃了。
　　
　　“是你故意往我手上坐的吧？”
　　
　　“。。。那就快点把你的手从我身子底下拿开。真受不了啊，跟你讲了过了别趁我站起来一下的机会突然把手垫在椅子上，尤其是在外面。还是说，原来副长大人是这种人啊――平时倒是看不出来。”从什么时候开始来着，这个人简直不放过任何揩油的机会。
　　
　　“你太沉了，手抽不出来呀。”土方气定神闲地边抽烟手边捏来捏去。
　　
　　只听“喀啵”一声响。
　　
　　万事屋――
　　
　　“下次想来我家吃饭请副长大人明确提示，兜了那么大的圈子最后还不就是想吃我做的饭嘛！你搞什么啊，我还不至于那么小气啊！”阿银从厨房探出脑袋来冲外面喊道。
　　
　　土方环视一圈客厅，似乎比之自己上一次拜访整齐多了啊。
　　
　　“我才是没看出来，原来家务烧饭什么的你也能做得蛮好嘛。”土方站起来走到客厅门口。
　　
　　“啊，啊，别小看阿银啊。嘁，想想万事屋是干什么的！只是打扫什么的平时没必要啊，太麻烦，哎，最近一直被新八唠叨来着索性就收拾一下吧。再说啊，副长大人总来帮忙可是省了我们的事哦。”
　　
　　“哼――”
　　
　　“你阴阳怪气笑什么啊？哎，估计你又没在想好事吧？刚才真的该把你的手打断。”其实“喀啵”是筷子折断的声音。
　　
　　“行啊。”土方踱到厨房门口，“就算是两只手都断了，不用手也不是不能碰你，其他的方式――要试试吗？”
　　
　　“哎，你想死吗？”阿银停下来用铲子敲敲锅，“无时无刻用各种方式骚扰别人也是一种犯罪吧？”
　　
　　“我啊――”土方优哉游哉吐一口烟，“好不容易弄到手的东西当然要抓牢了，而且还要充分利用才是啊！”
　　
　　“嘁，胡扯什么啊。”
　　
　　“那丫头不回来么，今天？”
　　
　　“神乐啊，好像在一楼吧？啊，一会儿就冲回来了。”
　　
　　“噢，那我去看看。”说着，土方就朝门外走了。
　　
　　“诶？你看什么去啊？等等，马上就好了啊！喂，回来！啧，真是的――”
　　
　　时间滴答滴答滴答――
　　
　　土方再回来的时候手上多了个塑料袋。
　　
　　“喂，都快到宵夜时间了。”阿银百无聊赖躺一边的沙发上，茶几上摆着做好的饭菜。
　　
　　“还以为你先吃了呢，没想到一直等着。”
　　
　　“哎，礼貌这回事阿银多少还是懂些。”
　　
　　“喏，算作赔礼。”土方把袋子在茶几上摊开，里面是红豆面包。
　　
　　“啊，原来是去买这个了啊。”阿银有些诧异，坐起来瞅瞅袋子里的面包。
　　
　　怎么，该感动一下了吧？你这家伙。坐在对面的土方颇有些得意地抽起烟来。
　　
　　“这样就算了？至少也要有冰欺凌和蛋糕啊。”阿银一脸不满地搔搔头。
　　
　　“你这家伙知足一点！”
　　
　　“哎，哎，好了好了，一会儿当做宵夜。现在就赶紧吃饭吧。”
　　
　　土方应了一声便习惯性先在米饭上倒上蛋黄酱。阿银也看习惯了他的嗜好，索性低头吃自己的为了不影响食欲尽量不抬头。
　　
　　这家伙。。。有时候看起来也挺好玩的啊。土方不由自主伸手过去用筷子夹住了――
　　
　　“哎――！”因为他的动作阿银差点把饭碗掉地上。“你就不能消停点吃个饭吗？！”
　　
　　“因为这个比较好吃吧。”土方若无其事地说，顺便一提筷子依然隔着衣服夹着对面人胸前的□。
　　
　　“你――你这混蛋至少先把饭吃完啊？！神乐说不定什么时候就进来了！就算再怎么不拘小节也不能让小孩子看到这种场面吧？！快给我起来！”
　　
　　“那丫头应该不会这么早上来。”土方蛮有自信，因为刚才回来的时候他先去了一楼将买好的一大袋冰棒交给神乐，嘱咐她晚点回来了。于是，神乐大概就这么被收买了吧？“啊，就这样不打算再折腾一下了？每次之前不反抗一下可不像你啊。”
　　
　　“哎，有用吗？”被压在沙发上的阿银腾出手抠鼻子，“每次啊，就算我说不，你最后还不是也要强行达到目的啊？”
　　
　　“你也根本不想认真反抗吧？知道那个词叫什么来着――”土方隔着他的衣服咬住□不放。
　　
　　“疼、疼疼！拜托，总这样会掉下来的！每次都被你弄破洗澡的时候会疼啊！”
　　
　　“喂，把裤子脱了。”
　　
　　“。。。饭吃到一半发情，你什么时候又增加了这么个毛病啊？”
　　
　　“少嗦！你自己还不是一样经不起挑逗！”
　　
　　“被神乐看到的话――”
　　
　　“呵，那就速战速决，抓紧时间啊！有这种紧张感也好，你知道吗，心里紧张惊惧快感会来得更强烈一些。”土方挑着眉毛一笑。
　　
　　“哎。。。我后悔了，真的后悔刚才在外面没有干脆折断你的胳膊啊！”
　　
　　“OK，那我就不动手好了。”土方起身自己动手解开裤子，“那么从现在开始我不用手碰你，你自己坐上来吧。”
　　
　　“。。。”
　　
　　最后，桌上的饭菜彻底冷掉了。
　　
　　“。。。算了，都凉了。要吃的话等一下热热吧。”
　　
　　土方站在窗口望着夜色抽烟，好一会儿才开口，“。。。你喜欢这里吧，这间屋子，这街道――”
　　
　　阿银听完也沉默了一下才回答说：“哎，毕竟在这里开店嘛，也没有其他地方可以去啊，就勉强在这里凑合下去吧。”
　　
　　“我曾听楼下的老太婆说过――”
　　
　　“哎呦，对了，还有和老太婆有约定――应该是和她老公才对，嗯，既然这样不能反悔喽。阿银其实很想自由自在到处游荡哦。”
　　
　　果然是这样啊，土方淡淡吐出烟雾，和他心里猜的答案差不多，越是重大的事这家伙的态度越是无所谓。呵，真是让人觉得靠不住啊。土方不由自主笑了笑。
　　
　　“我啊，有点懂你的话了――若要帮助其他人或者守护什么人首先自己就要独立，必须先要学会不依靠别人才行，是吧？或许我还没有强到那个地步吧，无意识中还是有依靠别人的地方吧。”
　　
　　“。。。啊，副长大人的话突然间很难理解啊。事先声明，我没想帮你什么啊，以前有过也是收报酬的哦。行了，行了，你可以不用想了。”
　　
　　“嘿，我说，”土方扔掉烟蒂绕回沙发前，“灵魂再怎么坚强没有身体这个凭依还不是半点派不上用场！你啊，多少留神些，别总是蛮干。”因为我可是不想总是见到伤痕累累的你。
　　
　　“嘁！该注意的那个是你吧！老是把别人的身子玩到快散架的家伙还真是好意思说啊――”阿银瞟了他一眼转过身躺着，“哎，谁都一样会死啊，就算活着的时候是再怎么怎么伟大的人，到时候还不是和普通人一样会翘辫子？身体嘛，埋在土里撑死一两年就烂掉的东西。。。真是那么在意怕这怕那还能活得美好啊？真是的！”
　　
　　“什么混账话！记好了，你由我接手了，是我的东西，随随便便把别人的东西弄坏可是要赔偿的啊！”
　　
　　“什。。。”阿银刚要反驳嘴里就被塞进了红豆面包。
　　
　　这时土方从地上捡起他的衣服。“你的衣服会我负责洗干净，饭我也会去热，你就躺着好了。”
　　
　　啊，尽管看起来不可靠可实际上有那家伙在的地方意外的令人感到安心啊，自己和这家伙真是。。。既非友情也非爱情吧，说不清楚的感觉啊，但是和他在一起的感觉真的――不坏啊。
　　
　　
 
作者有话要说：果然还是没写完么|||||||||||效率问题么。。。咳。。。。




三十三、与其结婚不如一同去养老院啊（完结）

　　一年一度的梅雨季节又到了。
　　
　　啊，这种天气啊，心情简直和湿滑滑粘腻腻的苔藓差不多，想不阴暗都难啊。
　　
　　“我说神乐，你不要出去散步吗？不就是属你最喜欢什么下雨啊下雪刮台风什么的嘛！快去快去，别在我眼前晃脚，看着就很烦啊！”
　　
　　“不要！”神乐抗议，“你这缺乏锻炼的废柴大叔才该多多去外面锻炼一下！淋淋雨什么的当做洗澡好了，雨水是天上降下的最纯净的水，好好净化一下心灵吧，哼！”
　　
　　“什么呀！你不知道现在由于大气污染雨水早就不纯净了吗？啊，说到洗澡啊。。。我想起来了，是不是该刷浴缸了啊？前几天我发现浴缸壁上似乎长出类似苔藓的东西了啊。新八君！新八君！”
　　
　　“嗳，嗳。怎么，你们又在吵架啊？”新八快步走客厅，推推眼镜说道。
　　
　　“啊，你要是闲着没事的话去把浴缸洗干净吧。”阿银转过身来把腿理所当然地搭在办公桌上。
　　
　　“就是就是。”神乐这回儿也附和着说。
　　
　　新八恼，“等一等，你们不是都很闲吗？为什么非要我去不可啊？”
　　
　　“反正你总也派不上什么用场嘛。”神乐伸出手挖着鼻孔，用带点鄙夷的眼神斜着眼睨着新八，“这个时候正该你出马才对发挥作用的说。”
　　
　　“你、你们――！反正我才不管哩！你们爱打扫不打扫吧！哼！”新八听完气哼哼抱着胸往沙发上一坐头一偏，索性不开口了。
　　
　　“哎，我可没有闲着啊，我刚才一直在思考很严肃的问题呢。”
　　
　　阿银你所谓的严肃问题最多也不过就是糖分与血糖的矛盾吧。虽然脑子里是这么想的，不过新八还是略带疑惑地把头转向阿银一边。
　　
　　“啊，似乎――”
　　
　　神乐也静下来凝神屏息等着阿银继续说下去。
　　
　　“我才刚刚想起来啊，马桶里好像也长出了和浴缸差不多类似苔藓状的东西吧？呀，呀，这实在是太严重了，简直看着就不想坐下去啊。”
　　
　　这就是所谓的严肃问题――
　　
　　阿银抬起头只见神乐和新八一人举着一只拳头对着他的脸。
　　
　　“咣当”
　　
　　“哎，好疼啊！你们做什么啊！我说的本来就是事实嘛！”阿银叨叨着从地上站起来，揉揉头发。
　　
　　“喂，你干什么去？打算刷马桶吗？”
　　
　　“去净化心灵。”阿银没回头。
　　
　　“呃，不是才说了污染啊酸雨啊什么的吗？”
　　
　　“啊？”新八看了看神乐，“打上伞的话应该没问题吧，污染还没到达那么严重的地步吧。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　不了解啊。
　　
　　一切诋毁与不信任大概都来自一开始的不了解吧。不过就算是到了现在也依然没有了解太多吧。
　　
　　“啊，路上还是那么多人啊。”冲田将胳膊搭在车窗上朝外面看，“这种皮鞋都容易发霉的季节还是叫人不舒服啊。”
　　
　　土方在专心开车似乎没注意到他说的话，或者干脆当他不过是自言自语。
　　
　　“土方君，要小心一点哦，雨天路面也是很滑的，不留神的话很容易车毁人亡啊。”
　　
　　“不用提醒，真是那样也肯定不让你跑掉。”这次土方听到他的话了。
　　
　　“啊啊，我只是说说而已。”冲田天真无邪地笑起来，不过往往他越是这样越要多加小心才是。
　　
　　“我会当心！”土方腾下一只手拿下嘴上的香烟磕了磕过长的烟灰。再过不久又是夏天了――相当令人烦恼的季节啊。唔，除了名字和长相其他东西似乎都模糊得很啊――
　　
　　“土方，前面，拐角处。”冲田看着雨刷扫过的前车窗平静地说，“要撞上了。啊哦，晚了。”
　　
　　“吱呦――”土方反应过来连忙打轮使警车偏离原本路线一定角度停了下来，好在不算太晚。
　　
　　“哎呦呦，搞什么飞机啊，我可是才修过车子啊！”
　　
　　“喂，老板，没事吧？”冲田从车窗里探出脑袋。“都是土方君的责任哦，我可是有提醒过他的。”
　　
　　“没事。。。”阿银瞥了眼倒在一边的机车还在转动的轮子，“怎么可能没事啊？！”
　　
　　“下雨天你瞎转什么啊？”土方从车上下来站到他面前，没来得及拿伞。“需要去医院吗？”
　　
　　“啊，好像――没受伤啊。只是抹了一下而已嘛。”被他这么一问，阿银反倒没事似的站起来先扶正安全帽再拍拍身上沾的泥水扶起车子，“惨了啊，衣服又脏了这下新八又要嗦了。”
　　
　　“嗳，等一下，”说着土方从车子后备箱拿出一把雨伞丢给他。“拿去。”
　　
　　“总悟，走了。”
　　
　　是这个意思吗――晚上要来拿回伞或者让我亲自送过去？哎，反正都已经淋湿了打不打伞都无所谓了啊。看着真选组的车子远行，阿银索性拿掉安全帽挂在车把上，单手将伞扛在肩上单手推车步行。啊，这种程度的雨啊，什么也冲刷不掉啊。
　　
　　车子行驶了一段，土方稍显烦躁地搔搔头。切，老大不小的人了出门还丢三落四。还是故意的？觉得淋雨什么的比较有情调？拜托――会感冒的啊。
　　
　　注意到的时候。。。注意到的时候已经不自觉在想那家伙的事了。这样的情况越来越频繁了。咳，不过表面上应该看不出来吧，至少路上那些无关的行人应该猜不出自己同那家伙的关系。至于总悟么。。。土方偷偷用余光扫过副驾驶席――总悟不知什么时候把头上的眼罩放了下来遮住眼睛似乎在闭目养神要么就是真的睡着了。呼，土方觉得松了口气。不过。。。自己瞎紧张个什么劲儿啊？说起来自己也并不是十分在意别人的看法想法之类。那是处于心里羞涩纯情不好意思什么的？啧，若被这么评价自己势必要砍人了。但――好像就是那么一回事吧，真的好像国中生啊，不由自主拼命掩藏生怕被其他人看穿对谁谁谁有好感似的，就是这种感觉。稍等，等等，不对啊！自己对那家伙的感觉不应该列为类似爱情的那种喜欢吧？至少和对三叶小姐的感情是不一样的。那是介于友情与爱情之间的难以描述又难以定义的某种感情，既然说了无法定义自己当然不晓得是什么！反正是中意他就对了。
　　
　　“哐”看来车子又撞上了什么障碍物。
　　
　　“果然雨天开车要慎重啊。”冲田连眼罩都没拿开。“啊，由于土方君的失误不知我们每年要多花多少修理费啊？”
　　
　　喜欢的人什么的只要最后是幸福的就好不一定非得弄到手啊。但对于得到的东西反而有些茫然失措不知该如何把握拿捏才是，甚至连是否真的得到手了都要反复揣测不敢确信。真是可恶！土方只是猛捶了下方向盘，对冲田在旁边的叨叨充耳不闻。
　　
　　“阿嚏”啊啊，话说天气早就暖和了啊，就是淋点雨也不至于感冒吧。这么想着阿银却连着打了几个喷嚏。“啧，该不会是有人在讲我的坏话吧？伤脑筋啊。”
　　
　　“咦，奇怪啊，你这不是有伞嘛！怎么还这副样子回来啊？”新八推推眼镜仔细上下打量阿银一番很是不解地问。
　　
　　“你问这个啊――”阿银歪着头想想，随手将伞投进门旁的桶里。“人和植物一样需要雨水的浇灌嘛。”
　　
　　“诶？不是说现在的雨水已经被污染了吗？”
　　
　　“啊，有这么说过吗？呀呀，总不能因为下这么点雨就整天憋在家里吧？对了，新八君出去买十个红豆面包回来！”
　　
　　“怎、怎么又是我？你刚才出去的时候不会自己买回来啊？！”
　　
　　“我说，浴缸到底洗干净没有啊？我要洗澡喽。”
　　
　　“喂，这些事你自己去干！”
　　
　　是不是不管愿意与否都要发展下去啊？真的是好麻烦啊！阿银我可是最怕麻烦的事了，而且还是不能用简单的方法解决的麻烦。虽然先前已经决定顺其自然了――哎，总觉得和土方那白痴纠缠下去的话对自己很不利啊，很多重要的东西都在以光速脱落啊，比如尊严面子什么的。。。在想什么呢，这是？感觉上好像很狼狈啊！印象里自己可是没有一次使别人获得幸福啊，别说这个，甚至就连留住某个人的生命都做不好。。。和自己这样的人在一起那家伙真的觉得快乐么？
　　
　　洗澡果然还是要用热水，雨水当真不管什么用啊。
　　
　　结果这场雨断断续续下到深夜。
　　
　　隔天，下雨。
　　
　　第二天，依然下雨。
　　
　　第三天，还是下雨。
　　
　　第四天，继续下雨。
　　
　　第五天，没下雨，不过阴云密布。
　　
　　“啊，终于来拿雨伞了吗？我还以为你忘了呢。”
　　
　　“我说，借别人的东西应该主动记得还才对吧？”
　　
　　“喂喂，我可没拜托你借给我啊。”阿银依然挡在自家门口似乎没打算让对方进屋。“哎，知道了，拿去，还有其他事吗？”
　　
　　“我、我想，”土方接过伞却把头别到一边，似乎是在努力调整情绪找到某种感觉。“我、我有正经事要说。”
　　
　　“那――”阿银看了他一会儿眨眨眼，“还是换个地方说吧。”
　　
　　“不，不用了，就只有几个问题而已。”土方说着还蛮认真地从口袋里掏出一个记事本。
　　
　　“哎哎哎哎！干嘛啊这是？记录口供啊？审讯什么的我可是够了！”
　　
　　“不是！关于私人的事！算了，你出来！”土方将他拽出门外之后使劲阖上拉门。
　　
　　又是屋后面的那条巷子――
　　
　　早该料到会变成这样，刚才真该坚持去旅馆的。阿银此时有些懊恼加无奈地想。就只是这样这白痴就觉得快活吗？阿银不由照着土方的头推了一把。
　　
　　“这就是副长大人所谓的‘正经事’啊？”
　　
　　“别动。”土方只是在暗巷里紧紧搂着他这次没有其他动作。“你能告诉我――呃，除了名字以外所有的信息吗？就像生日，身高什么的那些。。。”
　　
　　“噢――”心跳似乎难以控制啊。说这些的时候土方的嘴唇差不多贴到阿银的耳朵上了，以至于没法看到土方脸上的表情。阿银倒是觉得这会儿自己最应该竭力维持表面上的平静，近来愈来愈强烈，只要和这家伙单独相处就会出现脸红心跳什么的症状，明明刚开始接触的时候没这么厉害来着。。。完了，这是什么病啊？
　　
　　“你光是‘噢’什么啊！说啊，赶紧告诉我。”
　　
　　“哎，副长大人什么时候关心起这些来了？莫非是对怀疑对象预先备份档案不成？”话是这么说着，阿银却把轻轻把手放进土方的衣袋里。
　　
　　“才不是！是、是我自己想了解而已。”
　　
　　“啊。。。这可是个人隐私啊，总要有个理由吧？”
　　
　　“。。。想从头认真地开始啊。”
　　
　　“啥？”阿银立即扭扭身子想挣脱开来。
　　
　　“你别动，听我说！我想大概是顺序不对所以感觉才――咳，如果按照正常的顺序交往大概就简单多了。反、反正我这么觉得，第一步该是了解彼此的情况吧？”
　　
　　“哎，你脑袋没坏掉吗？这种步骤谁教给你的啊？这么老土。啧，估计是大猩猩他们吧？”
　　
　　“总、总之你告诉我就行了！”
　　
　　“。。。啊啊，那之后第二步第三步是什么啊？”
　　
　　“按照武洲那边的习惯――”土方说到半截，停住想了一下，“好像有的过程不能完成啊，比如要经过家长同意这类的。。。”
　　
　　“傻瓜！”这下阿银彻底笑出来了，“哎，听起来就好像谈婚论嫁那回事似的，这根本就是不可能的事嘛。”
　　
　　“婚约那种东西。。。当然不需要！你记得以后一起住养老院就行了！”
　　
　　啊――？！
　　
　　“干吗？我决定好了，如果能活到老态龙钟的时候就跟你一起进养老院。”土方又补充了一句，“为了这个理由也不能轻易翘辫子不是吗？就这么着，我想你会拒绝吧？”
　　
　　别。。。别这么武断啊。不是还说过若是碰到了中意的不错女人就。。。阿银脑子里想了很多反驳的话，但最终一句都吐不出来。这家伙是知道自己是绝不会违背约定的事所以才这么说的么――该死，真是该死啊！别这么轻易就决定啊，幸福啊，快乐啊，这些东西就算答应了自己也是没有那个能力给予的吧。。。
　　
　　土方在想以后就对这家伙好点吧，他从来不谈自己的事大概是因为从来没有替自己打算过什么，一直都在帮别人在做别人的事。。。该对他好些吧。
　　
　　“你、你，你要想清楚啊，我过去的作风可的确是差到不能再差了，介意的话现在――”
　　
　　“哼，说到归齐，过去那些不是谁都没有留住你吗？银时，你倒是该有以后休想胡来的觉悟，我可不会让你有这样的机会。”土方搂在他身上的双臂越来越用力。“啊，不出意外的话我们就是走在街上也总能碰到，你可是不要总惦记着自己是一个人啊。”
　　
　　“那，就开始吧。”阿银稍稍让自己镇定些才说道。“除了名字之外其他的所有情况。”
　　
　　“嗯。”土方像是很满意地拍拍他的背。
　　
　　“我生日的时候要送蛋糕和巧克力啊。”
　　
　　――――――――――――――――END――――――――――――――――――――――――
　　
　　（这种完全逆向的恋爱模式本人不推荐哈，咳，因为开始不麻烦过程必然会麻烦，总之麻烦省不了，耸肩）
　　
　　
 
作者有话要说：啊，终于写完了，每次其实都想说点什么但是贴完文之后突然又什么都不想说了，这个题外话功能似乎真是浪费了啊|||||||||

都最后了，还是随便说几句吧。

其实每篇的标题都是先写完内容之后胡乱想完加上去的==所以不必太关注，咳。只有最后这一章嘛，用的是《东京灵能家庭》里的台词啊，啊啊，还有什么关系比起一同终老更长久么？其他无所谓，BL漫画什么的一定要好好看！要好好看漫画才行哦！

土银还是银土之类的――啧，节操这玩意儿我没有，我只是忠于第一印象而已，所以喽，还是土银好嘛！不过啊。。。为何我觉得副长大人越来越渣了呢。。。虽然绝对不讨厌渣攻吧，但是你不能再鬼畜点么？！！卷卷娘~咳，是阿银――我是喜欢女体来着，但是若是他这性格的女人实在有点。。。豪放过头了吧？所以么还是就这样比较好咧――没别的可说的――副长大人你就尽情艹翻这个男人吧！

哎，顺便再推荐一本书好了――《鸭川小鬼》，万城目学的作品，看过《鹿男》的估计知道这位才叔。喜欢《银魂》《战国BASARA》的一定不要错过哦！以京都为背景的志怪故事，有提到阴阳师啊，式神之类的，不过书里用来交战的只叫“小鬼”因为和安倍晴明身边的那个式神样子不大一样。啊啊，具体的情节喜欢的还是自己去看吧，我讲没意思而且会把有趣的情节给讲坏ORZ。。。对了，这个可不是恐怖故事啊！是搞笑的！超级搞笑！啊啊~原来一直奉W村上为最有趣的作家，现在看来要刷新啦~~

顺便一提，有机会去京都的话一定要拜访伏见稻荷大社啊！据说那里的狐狸夜晚会化为美男。。。嘿嘿嘿嘿嘿。。。猫耳狐耳什么的就是要和冷峻的脸配在一起才是最萌啊！！可爱去死！萝莉去死！想想吧，冷峻的狐狸男。。。哎呀呀，光是想象就让人热血沸腾啊！

似乎我总是迷恋那些牛鬼蛇神之类的东西。。。啊，只晓得迷恋二次元的男人和日本小男已是罪孽深重，但起码那还是人！好像我才是总会喜欢上不是人的东西啊T.T

诶，说多了？OK，那就酱紫吧~或许下次一定用现代背景写一次~
