[支离之正传卷一] 支离 BY： 陆离流离/阿飞不是荆无命

文案
bl训诫文。
梦想和追逐的故事。校园背景，关於篮球。
秋r宸，攻守全能的篮球神话，为了自己和队长乔熳汐的篮球梦想，已经得到双硕士学位的他留在高中校园继续学业，并担任篮球教练。
沈默，因为对秋r宸的崇拜而放弃了出国的机会，加入Z中篮球社，却不想被自己的偶像一再刁难。
本是因为篮球相遇，却因为命运的捉弄不得不离开球场走上不可预知的未来，剥离了梦想的两个人如何继续前行，唯一的希望只是身边有你。

希望大家可以在这个不算出色的故事里找到属於自己的快乐，无论鲜花还是砖头，都希望能够看到大家的意见。本文有篇幅不小的sp描写以及稀奇古怪的身体惩罚，纯粹为了满足陆离的恶趣味，如果有大人不喜欢的话陆离很抱歉，谢谢！
内容标签：强强 天之骄子 黑帮情仇 豪门世家

搜索关键字：主角：沈默，秋r宸 ┃ 配角：乔熳汐，褚清沙，言寓荆 ┃ 其它：体罚，训诫，虐心，SP


初见未见

　　吸引沈默走进Z大附中的不是它近乎神话的升学率，也不是类似于17世纪宫廷园林的校园风景，而是几乎和升学率一样传奇的篮球社。
　　像Z大附中这样的名校，要招收几个各方面都出类拔萃的尖子生并非难事。成绩、球技、家世、长相都足以让沈默在任何重点受尽瞩目。只是，他已淡漠了老师殷切的接近谄媚的目光，和女生不顾一切的追逐。他一向是一个淡薄的人，淡薄的接近孤傲。所以当他对着随通知书一起寄来的篮球社邀请函扬起嘴角的时候，让股市崩盘都面不改色的母亲吓了一跳。他那个被称为商界希拉里的母亲微微蹙起眉头，却又露出了习惯的商业化的笑容：“小默？”沈默抬起头，给母亲一个没事的眼神继续用标准的贵公子姿势切割牛排。
　　沈默走在Z大附中油画般的校园里，轮廓分明的脸上的冷峻神色将暧昧的眼神都冻结在七步之外的距离。骄傲早已成为刻在身上的标签，冷漠自然理所当然。一直向往的篮球馆近在眼前，这让一向被当作少年老成典范的沈默也激动起来。向门口的保安出示了手中的邀请函，大步流星地迈入这个高中篮球界的圣地，尽管依然是雷打不动的冰冷表情，可是一贯凌厉的眼神竟温和起来。篮球馆的设施和装潢同它在外的名声一样让人心动，Z大附中本就不是个会让人失望的地方。球馆中已经有十余名队员在做30米加速跑，组织训练的正是队长何胥。只要是打球的人就不会忘记他在上届联赛上的表现――29分，13个篮板，6次助攻，即使是那届的MVP篮球神话秋r宸也不能完全掩盖他的光芒。沈默冷冷地站在一旁看着学长即队友们训练，却在一个可爱的女生接近他的时候猛然转身。他一向不是个习惯人近身的人。
　　“你好，我是篮球社经理田澄。你是沈默吗？欢迎加入篮球社。”面上的笑容温暖而灿烂，正是一个高中女生该有的生动表情。篮球社经理一向由漂亮的女生担任是各个学校的传统，沈默不曾答话，只是将手中的邀请函递过去。
　　田澄并不介意沈默的冷漠，继续解释道：“教练今天不会过来，队长在忙，大概再过15分钟他们会有一次休息，我再过去介绍学长给你认识吧。二队的训练从明天开始，你要记得在明天早晨7点之前过来训练。这些天我都会在球馆，明天我会介绍队友给你认识。”
　　只几句话沈默就领教到了田澄的厉害。学长和队友的区别很委婉的告诉他自己被安排在二队的事实。虽然明白了田澄的话，只是沈默无论如何也不愿相信，不用参加开学后的篮球社招新而被邀请的自己竟被编在二队。
　　沈默微微蹙起的双眉自然逃不过田澄的双眼，她扬起头，即使是有1.71米的身高也要仰视，才能捕捉到沈默一闪即逝的眼神，这个男生的目测身高快1米9了吧。“别介意，你的球技真的很好，教练他仔细研究过你的带子，要知道Z中篮球社是从来不会给任何人发邀请函的。尤其是教练，我们从没见过他欣赏谁呢，就算是何胥队长也时常被他罚的。在二队只是暂时的，马上就是联赛了，只要你好好表现联赛一定可以上场的。”
　　沈默只是微微点头算是道谢,继续看着场上训练的队员。他仔细观察着他们每个人的动作，他知道这些都是以后要给他传球的人，他必须尽快熟悉他们的特点。对于进一队，他有绝对的自信。如果不能够和篮球神话秋r宸一起打球，他又何必放弃了去英国的念头而来到Z大附中。听田澄的口气，他们是自称自己的学校Z中的。“教练今天不会过来”，他回忆起田澄的话，自然，有了何胥这样的队长，秋r宸又何必每天来球馆浪费时间。上届的MVP秋r宸，三年前进入媒体的视野，据说是天才篮球少年乔熳汐的接班人。自从乔熳汐以19岁的黄金年龄淡出篮球界从商之后，秋r宸就成为了传媒的新宠。据说乔熳汐在退出篮球界的新闻发布会上称秋r宸是高中篮球的新神话。不过秋r宸的篮球处子秀就令媒体大跌眼镜，行云流水般的运球，准确无误的投篮，在得分后卫的位置上尽显王者风范。上场43分钟，创下了41分、11个篮板、14次助攻的记录。尤其是三分球11投7中，63.6%的高命中率堪称传奇。而他全场的命中率竟高达67.1%，被称为是篮球星探的记者刘锐当即发表长篇评论《秋r宸时代》，将他称为几年后为科比传球的人。当然，传媒狂轰乱炸般的溢美之辞与秋家显赫的家世不无关系，但是秋r宸的表现实在是当之无愧的篮球神话。他不只是最强的SG，也是可以胜任各个位置的全能球员，这并不值得惊讶。但是对场上形势洞若观火的洞察力和对球员性格了如指掌的判断力却令人称奇，竟使他成为了最合适的教练。他在场上翻云覆雨，场下运筹帷幄简直是所有球队的噩梦。因此，秋r宸不只是连续两届的MVP，更成为最佳教练的获得者。他的战术令许多执教多年的教练都赞叹不已。神话也已成为他的代名词。英俊冷傲的外表、潇洒不羁的风度、无懈可击的球技、富可敌国的家世、甚至还有出类拔萃的成绩，秋r宸代表的意思就是完美。
　　一阵喧闹打断了沈默的思绪，田澄带着几个助理称职的履行着篮球社经理的职责，为已经训练到满头大汗的球员们递水和毛巾。场上的球员和漂亮的助理们相互打趣，似乎并未注意到伫立在旁的沈默。田澄带何胥向沈默走过来，何胥其实早已注意到了沈默，挺拔的站姿，漠然的表情，俊朗的外表，犀利的眼神，何胥不由得想起了自己那个泰山崩于前都面不改色的教练。
　　他轻轻开口：“沈默？”
　　沈默点头道：“到。沈默，身高187厘米，体重68公斤，任意位置。”
　　是变声期男生的声音，微带些沙哑，不过却很好听。语声中没有15岁少年的轻狂但也不因为面对的是队长而刻意讨好。何胥对这个看似骄傲的男生充满了好感，只是，他一向贯彻教练的原则，永远将欣赏隐藏在严厉之后，“任意位置？以后教练会让你明白什么叫做真正的任意位置。我看过你的带子，是打小前锋吧。”
　　沈默并不答话，其实，在刚才看到他面无表情的罚了两个队员一百个单腿蹲起的时候就知道这个队长并不是什么良善之辈。
　　何胥并不愿追究沈默的沉默,只是继续用不带感□彩的声音说:“相信田经理刚才已经告诉过你明天的训练时间，你可以回去准备了。明天是试训，你可能会见到教练。作为你的学长，我想我有必要告诉你教练并不喜欢别人无视他的问话，在他面前你最好收起全部的骄傲，否则，吃亏的是自己。”
　　沈默微微扬了扬眉，道：“多谢。”语声平淡，却不自觉的带着一股讥诮之意。何胥并不以为侮，重新回到场上。田澄并未跟着何胥，沈默扬眉的一瞬间，她脑中猛然跳出一个词，剑眉星目。
　　“沈默，你不用介意队长的态度，他是很欣赏你的。当时教练要破例发邀请函给你的时候大家都不太同意，你知道的，不经过招新就招人，是Z中历史上没有过的。更何况你本就被Z中录取了，完全不用再发函给你的。可是队长还是帮教练说服大家，你知道，教练从不为自己的决定做解释，队长却怕大家对你有偏见，一一去h服，所以，请不要怪队长，好吗？”
　　沈默只是望着重新开始训练的队员们，对田澄的解释不置可否，当田澄正在犹豫要不要再说一遍的时候，竟听到了一声很轻的谢谢。语声中不带一丝波澜，田澄却觉得耳边波涛汹涌。正打算再说些什么，那个挺拔的身影已直接出了球馆。
　


相见不如不见

　　沈默一向是一个守时的人。因为一直以来的良好家教和他吹毛求疵的完美主义。因此，当他到达球馆时看到等在门口的田澄竟有些惊讶。
　　“沈默，没想到教练居然还要让队长继续养伤，教练他一向这样的，最不喜欢球员受伤。一旦受伤不完全康复是绝不允许再参加队内训练的。哦，忘了告诉你，二队的队长李辛上个月打球伤了腿，现在的训练是由副队长王舰负责的。他那个人啊最好相处的。”
　　沈默虽然不喜欢田澄的过分热情，但是却在田澄这里了解了很多队里的情况，因此也并不打断她。
　　“橙子，好久不见？”
　　“是啊，好久啊，五分钟啊，300秒，好漫长。”
　　“300000000微秒啊。我说为什么一个假期你不但没长高还矮了不少，原来是视觉错觉。我的眼睛又一次欺骗了我啊。你好，我是王舰。”
　　王舰嬉笑着向沈默打招呼。沈默只是点头道：“沈默。”
　　“帅哥分两种，一种是冷酷型的，就像沈学弟和教练这种，另一种是阳光型的――”
　　田澄接话道：“对，还有一种是阳光型的，就像李辛队长那样的。”
　　王舰并不在意，只是仰头长叹：“苍天无眼啊。”
　　“是啊，幸亏苍天没长眼，要不然看到有人长成王舰这样，担心污染宇宙让你一命呜呼，我们还觉得怪寂寞的。”一个低沉的男音取笑道。
　　沈默回身看到一个目测身高不到1米8的少年正走进来。“你好，我是苗镇宇。”
　　王舰笑笑，“苗镇宇，你这样的就能威镇宇宙，那肯定得多几个我这样的污染宇宙了。”
　　可能是队长李辛不在的缘故，沈默觉得二队的气氛要比一队活跃的多。田澄这时正指着一个在一旁练习投篮的高大男生对沈默道：“他是徐智锡，大前锋，王舰是得分后卫，苗镇宇是控球后卫，那是杜博、武维扬……”田澄又说了几个名字，都是刚才陆陆续续走进来的。王舰接着田澄的话说：“还有卢海韬，他打中锋，不过还没到。幸亏今天教练不过来，要不然，海韬就死定了。教练最讨厌迟到了。”王舰的声音突然严肃起来，“大家都认识过了，就好好练球，先站好跑3000热身。”
　　苗镇宇伸手拍了一下王舰的头，“你脑袋秀逗了，大清早跑3000，还好意思说是热身。”
　　可是刚一转身，苗镇宇脸上的表情几乎凝固。沈默同时也看到了一个高大挺拔的身影，尽管还在5米之外，却依然有很强的压迫感。简约的运动装和挺拔的身姿让他全身充满了运动气息，棱角分明的脸似乎不用表情就能让人安定下来。周围的气温也瞬间下降了一般，球馆出奇的安静下来。沈默知道，眼前的人就是高中篮球神话秋r宸。
　　秋r宸用眼神回应所有人打招呼的声音，径直走到场边坐下来。田澄鸽子般站在秋r宸身后，不停地说些什么，秋r宸并没有很多回应，只是偶尔吩咐两句。田澄飞快的离开了球馆，走到门口时还对正做俯卧撑的王舰竖起一个v字型的手势。而因为未能即时组织训练而自罚50个俯卧撑的王舰只能感叹流年不利，为什么李辛还不回来。
　　站得笔直的沈默借机打量似乎是闲坐着的秋r宸，他的坐姿很随意，可是练过一段时间武术的沈默却知道这种坐姿使得呼吸很顺畅看似闲适却并不懒散，而无论面对怎样的突发状况，都能以最快的速度做出反应。秋r宸的皮肤很白，五官甚至可以用精致形容，可是面部分明的线条却使得整张脸少了一些秀气多了几分英气。他的眼波看似随意流转，可是当他似乎无意间瞥过沈默的时候竟使他无端的心凛。王舰终于完成了惩罚的数目，将二队的球员带出球馆去跑热身的3000米。Z中球队无愧是连续四届的高中联赛冠军，即使是一个假期不曾进行高强度训练的二队，也没有觉得跑得很吃力。当慢跑结束再度回到球馆的时候，沈默听到了一个球员大声报数的声音，秋r宸开始了例行的训话。
　　“李辛三周后回来，队内训练暂时由王舰负责，这周主要做恢复性练习。沈默，你们已经认识过了，篮球是很重视团队协作的运动，注意配合。”
　　沈默正在玩味秋r宸毫无过渡的对他的介绍，一不留神被整齐划一的回答“是，教练”的声音吓了一跳。虽然并未在面上表现出来，却毫不意外的得到了秋r宸对他走神的100个深蹲的惩罚。作为N市初中联赛的最有价值球员，沈默的体能自然足以让他应付3000米后的100个深蹲。可是，耳边清晰的报数声竟让他有些犹豫，他猜想现在边做俯卧撑边大声报出87的数字的就是迟到的卢海韬。王舰刚才的50个也是大声报数的。可是，骄傲的沈默又怎么能允许自己像个小学生一样边蹲起边报数，那是对他自尊的侮辱。尽管给他惩罚的是他的偶像秋r宸。
　　沈默的犹豫被秋r宸极为自我的认定为无声的反抗，于是100个蹲起被变成200个，秋r宸冰冷的声音适时响起：“3秒内再不开始的话我不介意罚你400个。”沈默本就不是懂得逆来顺受的性子，更何况是在他看来近乎无理取闹的惩罚。不过是走神而已，秋r宸也太小题大做了吧。
　　“教练，卢海韬完成了100个俯卧撑。”沈默猜得不错，刚才挨罚的果然是卢海韬。
　　“我不接受任何迟到的理由。如果你的新队友执意不愿完成他已经递增为400个的蹲起的话，你将在5秒之后和所有人一起帮他完成。每人100个。”
　　整齐的答是的声音几乎将沈默击碎，他曾经为了朋友惹上一个帮会，又如何肯让这些刚认识的队友因为自己受罚。“我自己犯的错自己承担，不用连累别人。”沈默一向没有表情的脸已写满愤怒，所以当他发泄般地大声报数的时候并没有留意到秋r宸眼波中值得玩味的笑意。王舰带着队员在一边练体能，不过是经常练的蛙跳、高抬腿、加速跑什么的。沈默打消了自己会因为这次的无妄之灾而耽误训练的担忧。一边报数一边想着秋r宸的话，这个人说话难道从来不用过渡词或关联词的吗？不过如果能做到他那样，相信无论怎么说话别人也只有听着。却不料秋r宸正走到他面前：“心不在焉的在想什么，这是惩罚，不是休息。重新开始。”即使是沈默一贯的良好教养也不得不在心里暗骂秋r宸的没事找事，他刚才已经做了近80个，没想到竟要重做。沈默自然不会幼稚到和秋r宸这个暴君理论，万一给自己一个不敬教练的罪名让所有人连坐就惨了。他认命的将即将出口的79改成1，不料秋r宸竟还不满意，“你忘了回应我的命令。”沈默觉得自己现在一定满脸黑线，不情不愿的站起大声道：“是，教练。”沈默刚跑完3000米就挨罚，蹲起做得太快，而为了和秋r宸怄气又起身太急，竟一个站不稳差点跌倒。“是教练”的回应也变得如陡然降调的歌曲一样滑稽，引来了那边正做体能训练的队友们的嬉笑，笑声在秋r宸一记眼刀后戛然而止，刹那的寂静使球馆的气氛不自觉的诡异起来。而此时的沈默更因为刚才的丢脸恼羞成怒，看着秋r宸依然冷峻的面容，沈默用同样能结冰的声音挑衅，“这次要加罚多少个？”
　　秋r宸不动声色地回答：“100。”
　　沈默恨恨的回应：“是，教练，我会完成这次总数为500的惩罚的。”声音中的愤怒似乎能撕裂整个球馆。
　　秋r宸依然一脸的云淡风轻，“不是会，是必须。难道要我对一个中国人用can和must来表达意愿和惩罚的区别吗？
　　沈默大声回应：“不用，教练。”说完就一脸黑线的继续惩罚。当他怄气般的报出了第一个数字的时候，报数带给他的屈辱感早已被出离的愤怒忘却，剩下的，就只是体力的考验。沈默很想维持稳定的蹲起频率，只是当他报到187的时候速度竟不自觉的慢了下来，尽管好几次在心里给自己鼓气，竟也只能保证不会更慢而已。当他数到321的时候不禁暗想如果不是秋r宸的故意刁难现在自己已经完成惩罚了，而数346的声音竟低了下来，不是因为那不再困扰他的屈辱感，而是他觉得自己已经没有力气再大声报数了。因为习惯性的优秀而养成的骄傲却在这时开始作祟，他报348的声音明显又响亮起来。秋r宸强迫自己不去看那个倔强的少年，也假装听不出他已经沙哑的语声，他知道，如果现在送去一个关怀的眼神那么他所有的安排都将付诸东流。若不是为了他不合时宜的倔强，自己又何必将费尽心机才招来的沈默放进二队。秋r宸很满意沈默并未质疑自己将他压制在二队的安排，至少这个孩子懂得要靠实力而不是语言来证明自己的价值。耳边报数的声音已变成了423，他嘶哑的嗓音已让自己有些心疼了。17分32秒69微秒，秋r宸看着腕上乔熳汐送给他的手表，拥有全球定位功能和微型存储器，甚至还有两根麻醉针和一根毒针。他不由得想起柯南，没想到这么动画的东西竟真的让熳汐哥找到了。秋r宸知道自己的身份，他不只是秋家商业帝国的继承人，更是黑道龙头翼盟的大哥，他不能让自己置身在危险下，他的生命里有责任、有义务、有希望，惟独没有自由。所以当乔熳汐告诉他毒针可以见血封喉的时候，他并没有像往常一样拒绝，而是用最真诚的语气说谢谢。乔熳汐给了他一个属于兄弟的拥抱，告诉他，他真的长大了。秋r宸的嘴角不经意的弯起一个弧度，只要想到乔熳汐他就会觉得温暖起来。那个人，是他的队长、他的大哥、更是他的老师。他教他在黑道的血腥中杀出一条血路，教他在商界的倾扎中画出一片蓝天，教他在球场的争夺中书写属于自己的神话。秋r宸不能否认，他对乔熳汐又敬又怕，乔熳汐对他的训诫让他脸红也让他心惊，早已拿到管理学和经济学双硕士学位的秋r宸之所以还愿留在Z中的校园里，不就是为自己也为乔熳汐实现篮球梦想吗？当年的队友都被他一会队长一会哥哥的对乔熳汐的称呼搞的晕头转向，只有他自己才知道，那没有什么区别，无论是哪一个身份都可以轻易地让他认识到自己哪怕最微小的错误，并为此痛苦不已后悔不迭。
　　身后一个带着愤怒、倔强、甚至一点点委屈的示威般的声音打断了他的思绪:“教练，沈默完成了500个深蹲。”秋r宸看了看腕表――24分52秒19毫秒。在这样的时间里完成了500个深蹲，这个少年的体力和耐力都不错。秋r宸强迫自己不去看沈默近乎苍白的面色和砸在地板上的汗珠，用冷冰冰的声音说：“记住这次的教训。在篮球社，想犯错先想想自己有没有足够的胆量和体力。回去训练。”秋r宸在沈默极不情愿的应答声中读出了曾经的自己。那些曾经被罚到站不起来的苦涩又幸福的日子真的一去不复返了吗？
　　




初次联手

　　在遇到秋r宸之前，沈默从来不知道原来篮球也可以让他觉得痛苦。第一周，秋r宸对他的球技苛求到吹毛求疵的程度，无论是进攻还是防守，传接球还是命中率都因为不能让秋r宸满意而得到了不同程度的惩罚。甚至他最引以为傲的灌篮都被秋r宸讥讽为满足虚荣心的游戏。若不是知道沈家和秋家的生意并无任何重叠之处，沈默几乎怀疑自己是被秋r宸用邀请函骗来篮球社供他泄愤的。秋r宸消失的第二周沈默也并不好过，外界关于他球技烂凭关系进入篮球社的流言在秋r宸走后更肆无忌惮起来，而沈默却不能接下任何一个一对一的挑战。因为二队队长李辛就是在打一对一时受伤的，秋r宸走前立下军令，“无论是比赛、斗牛、还是一对一，在我离开期间一律不许进行，否则，就自己离开篮球社。”因为球技和权威，秋r宸很少明确定出惩罚标准，即使是球员犯错也是自己提出惩罚标准受罚，比如王舰和卢海韬。除了何胥，秋r宸从来没有这样针对过任何一个球员，再加上那张前无古人的邀请函，所有人都认定，不久的将来沈默一定是球队的绝对主力。不过沈默自己却不这样认为，他真的不觉得秋r宸有任何看重他的地方，刁难和苛责从来不是欣赏一个人的方式。他心里真的很怕每天无休止的训练和惩罚，有轻微洁癖的沈默在训练结束后一小时才有力气去浴室洗澡，很多次，他甚至想淹死在浴缸里，这样就不用再面对秋r宸的“欣赏”。只是，这种逃避的念头让他在狠狠鄙视自己之后就立马将自己摔在床上。如果因为没有充足的休息而体力不足不能完成比别人翻了几倍的训练任务的话，那么他将不得不面对同样被翻了几倍的惩罚。秋r宸对他的训练虽然严厉到严苛的程度，可是通常都能一针见血的指出他的不足，沈默知道自己是在进步的，无论是体能还是技术，只是当他刚刚觉得教练其实是为他好的时候，秋r宸立马用更残酷的惩罚让他怀疑自己的判断。尽管如此，沈默也从未想过离开篮球社，连一闪而过的念头都没有过。他爱篮球，秋r宸曾是他的偶像，也是他立志要超越的目标。因此，他不顾愈演愈烈的传言，拒绝了一次又一次挑衅，可是现在，沈默告诉自己，即使会被秋r宸罚得站不起来，也不能再退让下去。
　　“你想好没有，篮球是用来赢的，不是用来耍帅泡马子的。”挑衅的声音响在耳边。
　　“篮球是用手打的，不是用脸打的。不是长的一副小白脸的样子就会打球。”另一个声音。
　　“并不是所有长的帅的抱着球的都是流川枫也有可能羊癫风。”又是不同的声音。
　　“别以为秋r宸罩着你就可以为所欲为，你他妈是男人。躲在秋r宸后面算什么。”已经是第四个人了，看来今天他们是约好的。
　　“秋r宸说过不许打一对一，你他妈唬谁呢，谁不知道李辛上个月才盖了T中的武熙的。”话越来越脏了。
　　“你又不是秋r宸儿子，他说不打你就不打啊。”只有这一句，这一句挑起了沈默压抑的怒火。他为什么要那么怕秋r宸，秋r宸的命令就那么重要吗？就算是皇帝，也有面临抗旨的一天。这时的沈默几乎忘了，秋r宸在他心里已经等同于暴君了。
　　“他肯定不是秋r宸儿子，他是秋r宸孙子。”沈默什么也没说，直接切入盗了刚才说话的人的球：“一对一”。他流畅的运球到球馆，围观的人竟不自觉的让出一条道来。而他刚才干净利落的盗球动作和行云流水般的运球更是让围在一边的女生尖叫连连。挑衅的几个人跟在沈默之后进了球馆。
　　“一对一。谁先来？”沈默挑眉。
　　刚才被盗球的男生急于找场子，“我”。
　　“这样打太慢了。”坚定的声音在球馆门口响起，虽然温和却有着不可抗拒的威严。这样的声音让沈默不禁一颤――秋r宸。沈默在心中暗骂自己运气不佳，他不是明天才回来嘛。
　　秋r宸不理会沈默，“篮球社训练很忙，没有时间应付这些无聊的挑战。”说着眼光扫过来挑战的人，你们选五个人上来，我和沈默二打五，五个球，要是我们输了，我立马让沈默离开篮球社。如何？”
　　还不待挑战的人答话，将篮球社围得水泄不通的女生们早已尖叫起来。两大校草联手打球，只这一条就足够让人振奋，更何况一个是高中篮球的神话，一个是上届初中联赛的MVP。沈默被周围的欢呼声惊醒轻轻抬起头，却正迎上秋r宸的眼睛。毫不掩饰的愤怒和失望几乎将沈默燃烧，他不得不重新审视眼前据说刚满十七岁的教练。其实，沈默一直期待着可以和秋r宸并肩作战，可是却怎么也想不到是在这样的情形下。二打五，虽然他对自己的球技有信心，但是，篮球是一项团体运动，队友间的配合尤其重要。而协作和战术是秋r宸一直强调的，他又怎么可能和自己联手二打五。迟疑间，竟有人拍自己的肩膀，因为崇拜李小龙的缘故，沈默曾苦练过三年截拳道，他一向讨厌旁人近身，更何况是被人碰触，他确信自己虽然在走神可是等闲之人也不是能随便靠近而不被他发觉的，联想起秋r宸的坐姿，他知道这个人不简单。只是秋r宸凌厉的神色并不允许他继续神游：“听清楚了吗？二打五，如果输了的话就离开篮球社。”
　　“是，教练。”曾经因为不能迅速回应秋r宸的问话而被罚得忘了自己是谁的沈默已形成了条件反射。无论秋r宸说什么，他都只有“是，教练”这一个回答，秋r宸的命令一向不容质疑，沈默在训练的第一天就明白了这个道理。离开篮球社？他扫视已站在对面的五个人，就凭他们，还不配。只是沈默并不习惯用语言来表达不满，他知道这是秋r宸给他的击碎流言的机会――用篮球告诉所有人他得到邀请函只因为他是沈默。
　　沈默跳球。很轻易的就将球从穿着5号球衣的大个子手中捞出，轻松传给秋r宸，而对方的四个人似乎没想到球会被沈默拿到，当他们想起补防时秋r宸早已运球到三分线外，轻松得分。“三分算两个，教练好帅。”田澄已经率先叫起来。而球馆外围的女生竟整齐划一的喊起秋r宸的名字。球重新传到沈默手上，而对方竟上来了三个人防守，沈默带球向左突破，却在一个假动作后晃过了穿着骑士的23号的一个男生，想把球传给秋r宸，却被刚才跳球的5号看破上来补防，5号的身高使沈默不得不放弃了空中传球的打算，带球向左、向右、再向左，5号高大的身材虽是优势，可是在面对沈默一再的假动作时却未能及时稳住重心，就在这一瞬间，沈默起跳，5号叫道“搞什么，半场就投，以为你是乔丹。”话音未落，就看到篮下居然有两人同时跳起，没有人可以在篮球神话面前抢到球，秋r宸在空中一个180度旋转接球，滞空的时间仿佛超过一秒，他双手迅速下切到两腿之间，持球的左手抡出一个风火轮强势一扣，而篮球砸进篮筐的声音带给人球垂直入网的错觉！整个球馆寂静了整整三秒才听到一个接近惊叹的声音“半个双Q强灌！”这就是篮球神话秋r宸的成名一灌，后来被当作是他的招牌动作――空中接力队友□运球连过两人旋转180度滞空即停风火轮式小风车单手灌篮！当年的秋r宸就是接乔熳汐连续两次假动作□运球晃过双人包夹防守空中接力而投出的惊天一灌，而乔熳汐与秋r宸天衣无缝的配合使得这一记灌篮被当作是高中篮球的经典，好事的记者更是利用他们二人姓氏的首字母Q将这记灌篮命名为双Q强灌。围在这里的不乏篮球爱好者，自然不会不认得这记灌篮，所以才会叫出半个双Q强灌来。而篮下的队员几乎被这记灌篮的气势所慑，竟忘了抢篮板。秋r宸像是早料到了这样的情景，自己抢下篮板将球轻松传出。“回防啊！”5号大吼。沈默带球晃过一个防守队员，向左做出一个传球动作，左边的正是秋r宸，只是当另外的防守队员本能的向左防的时候沈默竟突然将球拉回，错身向前运球，拔地而起，原来他竟是想自己上篮，现在防守他的只剩面前的一个小个子，此时的沈默已身在空中，想要救球根本来不及，篮球以优美的弧度划入网中。四周响起了整齐划一的呼唤沈默的声音。篮下的人抢到篮板，球在另外一个穿着6号的人手里，秋r宸不费吹灰之力就断了球下来，梦幻般带球杀入半场，沈默在秋r宸断球后就加速切入对方场地，他根本不担心秋r宸的球被人半路抄截，谁若能在秋r宸面前盗球才真是笑话。“最后一球，你自己投。”秋r宸跳起，篮球朝沈默飞去，高速奔来的沈默略略调整步伐，侧身将球接住，连跨两步，在空中旋转了半身后双手将球朝篮筐砸了下去，篮球入网的声音已被震耳欲聋的欢呼声淹没。
　　秋r宸和沈默都不曾开口，5：0的事实已胜过任何语言。秋r宸走向正欢呼着的田澄吩咐了几句就径直向教练休息室走去，沈默想到秋r宸转身前冰冷的眸子，竟觉得自己刚刚因为打球而出的一身汗突然结成了冰。低着头跟在秋r宸身后，哪里还有半点赢球的样子。正盘算着如何向秋r宸交代，竟听到了有人叫他，正是刚才的5号。
　　“你球技真不是盖的。不愧是上届的MVP，宠辱不惊啊。怪不得我马子整天夸你够酷、够拽、够拧Ｎ医谐陶东，不打不相识，以后就算认识了啊。高一三的，有空来找我。”
　　“嗯。”沈默并不是记仇的人，就几句话他也知道为什么这些人来找他，又是因为女生，他已经因为这种莫名其妙的原因平白受过许多无妄之灾了。若真能做到宠辱不惊就好了，他觉得自己现在是惊弓之鸟，那只弓就是秋r宸。“沈默，高一一的。先走了。”转身间已听到田澄指挥围观者离开篮球馆的声音。
　　




赌约

　　“教练――”沈默张了张口，却不知道该说什么。解释，他一向没有这种习惯，道歉，他又开不了口。教练休息室中的空气似乎都停止了流动。
　　“我离开之前说过什么。”秋r宸的语声是一贯的波澜不惊，听不出一丝的愠怒，却让沈默打了个寒战。
　　“无论什么样的惩罚都可以，只要不让我离开篮球社。”沈默急道。语声中竟带着哀求的意味，这是秋r宸从未听过的，以前无论罚得多狠，沈默都从来没有用这样的声音说过话。
　　“我有问你这个吗？”秋r宸继续以平缓的语调折磨着沈默的神经。
　　“真的什么样的惩罚都可以，教练。”沈默觉得自己从未这样低声下气过。
　　“不要总是答非所问，沈默。”秋r宸的声音严厉起来。
　　“无论是比赛、斗牛、还是一对一，在您离开期间一律不许进行，否则――”迟疑了许久，沈默终于咬牙道：“否则――就自己――离开――篮球社。”沈默低着头，小声说：“这一次，我真的不在意您怎样罚我。”
　　“再重复一遍我的话。”秋r宸语调如常。
　　沈默终于抬起了头：“无论是比赛、斗牛、还是一对一，在您离开期间一律不许进行，否则，就自己离开篮球社。”语声中竟带着哽咽。
　　秋r宸扔给沈默一个硬皮笔记本，指着对面的墙角，“去那边把这句话写下来，一直写到你明白了为止。”
　　沈默轻轻捡起本子，大声答：“是，教练。”只是这一次的语气竟是出乎意料的诚恳，或许在他自己看来，他是最后一次以队员的身份回答秋r宸的话了吧。沈默接过秋r宸递过的笔，顺从的走到墙边，将本子按在墙上，工整的写那个已经被重复过两遍的句子。当写到自己离开篮球社的时候，手中的笔竟颤抖起来。秋r宸看着沈默微微颤抖的肩膀，他知道沈默正压抑着自己的情绪。一遍又一遍，沈默写得很认真，甚至怕秋r宸让他停下来，似乎这单调的罚写的日子就是他在篮球社的最后时光。终于，他颤抖的双手再也不能继续离开那两个字。沈默摔下手中的笔和本子，冲秋r宸狂吼：“何必这样侮辱我，你不就是要告诉我要我自己走嘛。‘否则就自己离开’，我懂你的意思，不用这样提醒我！”沈默一拳砸向墙壁，出离的愤怒让秋r宸觉得整个教练休息室地动山摇。而沈默在那一拳的发泄之后靠在墙角，仿佛虚脱般再也站不起来。
　　秋r宸扶起沈默，他的手因为刚才发泄式的一拳而变得青紫。“你是用手打球的，任何一个球员都没有资格以任何理由让自己受伤。作为你的教练，我想我有必要提醒你为你的任性付出代价。”
　　沈默猛然抬头：“教练？你不打算赶我走？”
　　秋r宸捡起地上的本子和已经被沈默写到开岔的钢笔，本子上的字每一笔都力透纸背，甚至划穿了一向以纸张质量优良着称的xx牌笔记本。秋r宸指着其中的“离开期间”几个字，“我以为以全市第三的成绩考入Z中的优等生能够明白这几个字是什么意思，可惜，我只看到了一座不合时宜喷发的火山。”秋r宸竟开起了玩笑。
　　沈默看着离开期间几个字笑起来。“我打球的时候教练已经回来了。自然不算是在教练离开期间打球了。”秋r宸看着沈默的微笑，竟觉得自己曾经所有的岁月都只为了等待这样一个浅浅的笑容，温和而淡定，如飘荡在远山上的云，如融化在心里的雪。
　　秋r宸检查了沈默青紫的右手，冷着脸伴着沈默倒吸冷气的声音给他上了药。作为翼盟的龙头，自然知道这样的小伤并不会留下什么不好的影响，却还是为沈默的冲动给了一个狠狠的眼神。
　　“对不起。”似乎是不习惯这几个字，沈默把头深深埋进秋r宸的臂弯里。一向以理智和冷静着称的秋r宸竟在这刹那间期待起时间的定格。只是，他毕竟是在血雨腥风中支撑起黑道龙头翼盟的大哥，是在尔虞我诈中掌控商业帝国的继承人。他强迫自己不动声色的推开沈默，以一个教练该有的语气平淡地说着他并不想说的话“去墙角站着想想清楚要怎么给队友和我一个交代。”
　　沈默似乎愣了一下，终于用每天都要重复无数遍的“是，教练”将自己定位在墙角。如按了暂停键的镜头一般，突兀而落寞。
　　秋r宸迅速恢复了冷血教练的面孔：“不要告诉我因为你军训的时候不是优秀学员所以忘记了标准的军姿。”
　　沈默将自己调整到记忆中最标准的军姿状态“教练，我军训的时候是优秀学员。”
　　秋r宸听着沈默似乎带着委屈和撒娇的声音，轻轻扬了扬嘴角，走出了休息室。
　　将文字游戏般的关于沈默并未违反教练要求的说辞委婉的透漏给自己最器重的队长何胥后，秋r宸舒了口气。他知道何胥会在最恰当的时机用这个明显自欺欺人的解释说服所有人。何胥曾是他亲手训诫过的，他有这个把握。
　　处理完离队一周堆积的事务已是一小时以后，秋r宸回到了休息室。那个骄傲的孩子依然倔强的维持着这个十分辛苦的姿势，Z中的军训不过是掩人耳目的走过场，绝不会有长达一小时的军姿训练。沈默额上已蒙上一层薄薄的汗水，可依然保持着鼻尖和墙壁若即若离的距离。
　　秋r宸的眸子中闪过一丝笑意，却用标准的教练语调问：“你打算维持这个看来好像并不轻松实际要比看起来更痛苦的姿势多久？”
　　沈默意外地没有用惯常的明显带着反抗意味的语调来回话问话，只是轻声说：“我还没有想好。”
　　秋r宸明知故问：“没想好什么？”
　　沈默迟疑片刻，终于说服自己恨恨地说出一直不愿出口的话，“没想好要怎么罚。”自己觉得这句话说得豪气干云，却不料落在秋r宸耳边的竟是带着一丝委屈的撒娇声音。秋r宸庆幸自己是罚了沈默面壁，否则一定会被他看到压抑不住的笑容。
　　秋r宸稳着语调，尽量让自己的声音听起来严厉一点：“你认为我很喜欢罚你？”
　　却不料冰凉的语气让沈默因为罚站而僵直的腿明显抖动了一下，接着就是补救似的声音：“教练，要加罚吗？”
　　秋r宸觉得自己的心痛了一下，在他的眼里自己真的是暴君吗？虽然对沈默的认知很不满，却继续着言语折磨：“你还没有回答我的问题，一如你所知道的，我不喜欢任何形式的转移话题或者说谎。”
　　沈默咬了咬下唇：“我认为教练对我很严厉――”正迟疑着要如何措辞才不会激怒这头已经明显发怒的狮子，却被秋r宸狠狠打断。
　　“沈默，不要试图用文字的不同排列来考验我的智商和耐心。”
　　沈默大声回答“是”，出口的那一刻觉得自己像慷慨赴死的勇士。
　　却不料秋r宸并不以此为侮，反而用沈默从未听过的温和声音说：“说来听听。”
　　沈默此刻终于明白什么叫破罐破摔，自暴自弃般地说出了心中的不满：“我不介意每天都要进行的无聊的体能训练，也不介意总是比别人多几倍的惩罚，可是，我不明白，您为什么要把我放在二队。我想，教练不会特意发邀请函给一个联赛根本不可能上场的二队队员。”
　　秋r宸问：“你想进一队？”
　　沈默大声说：“是！我来Z中就是为了和教练一起打球。”说完之后似乎脸红了一下，好在秋r宸也看不到正在面壁的他的表情。又连忙接着说：“我知道我现在的球技还和教练差得很远，可是我会努力，而且，我觉得我并不比很多一队的球员差。”
　　秋r宸依然用不带丝毫感情色彩的声音继续和沈默交谈：“我可以给你一个机会，我们来订一个赌约。如果你赢了的话，我不仅可以答应你的要求，而且也不追究你随意接受挑战和任性让自己受伤并且不守社规顶撞教练的责任。但是，如果你输了的话，将付出你可能连想都不曾想过的代价。”
　　沈默强忍着想晃动身体的冲动，故作平静的询问赌约的内容。
　　秋r宸却并不急着回答：“我觉得你应该不想再继续这个毫无意义但却绝对不算舒适的姿势。过来坐下，既然是赌约，我想我们应该作为平等的双方谈。”
　　“真的？”沈默觉得难以置信。
　　“我不想说第二遍，也不愿意在你自己已经弄伤了手的情况下再虐待你的腿。”
　　沈默活动了一下僵硬的身体。即使有过三年的武术经验，可是这样单调而枯燥的惩罚依然给他带来了不小的痛苦。他看着秋r宸亮起来的眸子，直觉这样大的馅饼一定是个陷阱。
　　“我给你一周时间和二队队员磨合，在下周的招新表演赛上，如果你们只输给一队十分的话就算你赢。”
　　沈默非常佩服秋r宸，这样的赌约，他和秋r宸怎么能算做平等的双方。 “这是绝对的不平等赌约”，沈默迎上秋r宸的眸子，同样的坐姿使本来就只有的两厘米身高差距几乎消弭。
　　“是。你可以选择不赌。我说过，在订立赌约的时候我们是平等的。”秋r宸说，只是语声中竟隐隐透出些许失望。
　　沈默小声问：“我可不可以先知道‘连想都不曾想过的代价’是什么？”
　　秋r宸的语声竟是沈默从未听过的愤怒，他一向喜怒不形诸于色，不见闻于音，这样明显的愤怒还是第一次。“如果在赌之前就想着要输的话就没必要赌了。”
　　沈默连忙站起：“对不起，教练。”说完连自己也觉得奇怪，从来不曾出口的道歉今天竟脱口而出两次，看来，自己对眼前的秋r宸是一点办法也没有。
　　秋r宸又回复了惯常的语调：“先回去休息吧。”
　　沈默看着秋r宸利落的整理桌上的战术图和文件，想象他驰骋球场的英姿，眼前这个人称霸校园篮球界三年，初次参加大型比赛就得到最佳新人，那时候他的年纪还比现在的自己小吧。难道自己真的连三年前的秋r宸都比不上？如果连一队都进不了，又谈何同秋r宸并肩作战。“教练，我接受这个赌约。一周后，我希望可以在球场上见到作为球员的教练。”沈默也不知道自己哪来的勇气，他当然知道，如果秋r宸上场的话，比赛只会更加艰难。可是他却用更坚定的声音告诉自己，沈默，从这一秒开始你才真正懂得篮球的真谛，那就是勇往直前，超越自我。
　　秋r宸明显被沈默语声中的坚定和自信打动，转过身狠狠地拍了沈默的肩膀，给了他一个鼓励的拥抱，用同样坚定的声音说：“下场比赛，我会尽全力，这是对一个正在成长的球员最大的尊重。”
　　




质疑

　　沈默在第二天的晨练时分被任命为二队的临时队长。超负荷训练的优秀表现和昨天的两个进球让这项临时认命没有受到任何质疑，相反的，一星期后的表演赛却像是投入湖底的巨石惊起无数波澜。
　　表演赛是为了招新而进行的篮球社传统的炫技比赛，能够上场的都是篮球队的精英，因此表演赛又被称作是Z中的全明星赛。除了两年前一队伤员众多而调了两名二队队员替补外，二队队员从来没有在表演赛上出场的荣幸。而Z中因为乔熳汐和秋r宸两大篮球天才的率领纵横高中篮坛名声在外，因此表演赛观者云集，几乎N市所有篮球队和爱好者都会来观战，甚至还有个别外省球队也不顾舟车劳顿来到Z中观看比赛。因此，表演赛已不只是一项校内的赛事，甚至关乎Z中篮球社在省内的声誉。
　　“教练，考验沈默学弟的球技完全可以在队内进行，我觉得没有必要在表演赛这样重大的赛事上冒险。”首先开口的自然是一队队长何胥。
　　“教练，那么多球队赶到Z中不是来看一场一边倒的比赛的。”一队的大前锋许霆辙，联赛的绝对主力。
　　“教练，表演赛关乎篮球社的声誉，刚才队长的提议就很好啊，完全没必要在这样的赛事上来试验沈学弟啊。”说话的是中锋胡跃。
　　“教练是为了用表演赛麻痹联赛的对手吗？可是雪藏那么多主力是肯定会被看出来的。”后卫马毓琨。
　　“教练的决定对我们很不公平。”中锋程焰莘。
　　“是啊，这样的决定对我们很不公平。”一队的队员集体附和着程焰莘。
　　……
　　早在订下赌约的时候秋r宸就想到了球员的反应。二队的队员虽然紧张，但却跃跃欲试。相反是一队一片反对之声。表演赛一向让球员出尽风头，可以说是一战成名的最佳机会。而一队的好几个球员也是因为在表演赛上表现抢眼而受到女生的追捧，何胥就是依靠表演赛的惊艳表现追到了现在的女朋友Z中十大校花排行榜上榜人物连昕。秋r宸、何胥、许霆辙都是铁定会上场的球员，而表演赛出场的名额和时间都非常有限，本来就是狼多肉少的局面，二队作为蓝方参赛更是直接夺去了一半的出场名额，这些一队的球员就不得不争夺仅剩的几个上场机会，他们的不满可想而知。程焰莘所谓的不公平就是对此而言。
　　秋r宸自然明白何胥许霆辙这样的队员向他提出质疑绝对是没有私心的，他们的球技足以保证他们的上场时间，真正不满的只是一队剩下的人。篮球社的球员一向尊重秋r宸，几乎从来没有质疑过他的决定，他还是第一次被球员集体发难。秋r宸扫视几个正窃窃私语的球员，凌厉的目光似乎将所有的抱怨隔离在意识之外，不疾不徐的开口，：“我明白你们的不满，也了解你们的真实意图。我只说一句话，如果你们将埋怨的时间用在练球上，那我保证即将开始的联赛有足够的时间让你们一展球技。回去好好想清楚。何胥，沈默，带你们的人去训练。”
　　秋r宸转身，整齐的“是，教练”的应答声响亮在身后，他明白自己已不用再多做解释。
　　沈默没有想到一个完全不平等的赌约竟让他成了众矢之的，秋r宸的眼神很成功的制止了他好几次想为自己说句公道话的冲动。最后，还是何胥以教练的决定自然有自己的道理结束了那些近乎发难的声音。虽然秋r宸的话有绝对的威慑力，但是他知道一队的几个球员正蠢蠢欲动。结束晨练的时候，沈默接到了何胥的眼神暗示留到最后，何胥等他投了一个完美的空心后走到他身边。
　　“沈学弟，教练从来不对他的决定做解释，虽然我们都不理解教练的安排，但是我们都绝对尊重教练的决定，在表演赛上好好表现。”何胥的声音充满鼓励。
　　“你们？”沈默一贯的惜字如金。
　　“我们就是指我、许霆辙、胡跃、马毓琨、肖海焱、张昀翔和二队的所有人。”何胥回答。
　　沈默没有说话，只是用一个漂亮的涮筐作为回应。
　　何胥会意地笑笑，“别练得太狠，保存体力。”似乎料到沈默不会回应，何胥并不见怪，飞快地走出球馆。自然，门外佳人有约，送连昕回家是他例行的任务。
　　沈默知道一队的大多数人都不相信他可以带领二队献出一场精彩的比赛，即使是何胥刚才说到的那几个人的信任也不是对他而是对秋r宸。肖海焱，小前锋，也是主力得分手啊。张昀翔，各个位置都能打，是每一个教练都很看重的多面手。他们，都有可能是他表演赛上的对手。他重复着秋r宸曾帮他改进过的投篮动作，那个微小到几乎被忽略的角度的偏移让他的命中率得到了保证，秋r宸果然是真正的高手。想起何胥的话，他知道为了让他保持足够的体力，秋r宸并没有像往常一样每天逐次加大训练量。在表演赛上和高手过招，体能的消耗会非常大，他决定早点休息，再投100个就去洗澡。
　　当沈默带着熟悉的浴波香气走出球馆的时候，竟意外的看到了篮球社经理田澄和三个助理王h蕾、韩敏、严晓潞。她们不是早应该回宿舍了吗？
　　首先开口的自然是田澄：“沈默，恭喜你当选二队的队长。”
　　王h蕾果然不负快嘴之名：“虽然我们都知道任期只有一周。”
　　严晓潞打断王h蕾的话，尴尬掩饰：“你别介意，hh她就是这样的。我们几个都很支持你的，你一定可以在表演赛上技惊全场的。对吧，韩敏？”
　　那个叫做韩敏的女生轻轻点头，看来她是四个助理里最腼腆的一个。
　　“嗯。”沈默并没有其它的回应，当然，如果沈默有一天能说出谢谢你们的支持我会努力的他也就不是沈默了。篮球社五朵名花来了四个，沈默真应该佩服自己的魅力。
　　“等一下。”沈默听得出是王h蕾的声音。
　　“嗯？”
　　“你用什么牌子的浴波，我感觉很适合你啊。”这样的问题只有王h蕾才问得出来。
　　沈默无奈开口：“阿迪。”
　　似乎是被沈默的回答鼓励似的，王h蕾继续她语不惊人死不休的本色：“哦。我有试过那款女士专用的，味道不如这个好闻，这个味道真的很适合你哦。”
　　沈默觉得自己一向坚强的神经突然间脆弱起来，继续沉默。好在他性格一向沉静，才不用担心被田澄她们追问“生气了吗？没有吗？生气了吗？”这样令人抽搐的问题。沈默真的很憎恶自己的轻微洁癖，他为什么要在球馆浴室洗澡，他应该象平常一样回宿舍泡浴缸的。
　　Z中的宿舍原来只有四种规格，八人间、六人间、四人间、两人间，价格随人数的增多而递减。Z中不乏贵族子弟，很多都是不愿意和别人同住的主，纷纷在校外租房，而鉴于这些学生的背景舍监也不敢得罪。为了遏制校外租房愈演愈烈的趋势，Z中后来不得不盖了两座独立的小楼，一人一间，保障隐私。沈默沉静的个性自然不习惯和别人同住，就一个人住在这里。轻微的洁癖使他的房间整洁的不像男生宿舍，沈默回到自己的小屋打电话叫了外卖：“k座207，海鲜鳗鱼饭，谢谢。”标准的贵公子口吻，客气而冷淡。打开书桌上的练习册，继续今晚的功课。Z中的课业不是很重，关键靠自觉。沈默确信自己在晚餐送来之前就可以完成今天的作业。
　　尽管自认为不是一个挑剔的人，沈默还是不免对这份晚餐的酱汁有些不满。于是，沈默的晚餐像从没打开过一样安静的躺在餐桌上，直到冷到他再也没有尝试的兴趣。起身想拿出去扔掉，却在走到门口时一愣。
　　沈默并不是个会时常错愕的人，只是，看着一个目测身高在1.75左右的一看就风风火火的女生打算敲他的门，还是不免会惊讶一下。
　　Z中校风一向严谨，尤其是为了抵制K座很多富家子弟留宿女生的恶习，这座男生楼方圆50米是根本不会有女生出现的。为此，楼上的几个男生还组织了几次抵制运动，却终于被校方压了下去。所以，这两周，关于女生出入查得更格外严。在这样的时间，居然能大摇大摆的出入男生公寓，这个女生绝对不简单。
　　很冰冷的声音，却有着强大的感染力，“褚清沙，不用假装没听说过我，因为不可能。”
　　“沈默。”
　　“我知道，出去聊，要不就进你房间聊，我不喜欢站人门外。”
　　沈默非常后悔自己受过的礼节方面的教育，可是，他觉得尽管褚清沙说话的方式很不讨喜，却并不让自己厌恶。他简单的让她进门，自己径直走了出去。
　　“浪费不是好习惯。”褚清沙继续。
　　沈默无视她的话，将餐盒扔进垃圾箱。
　　




意外来客

　　褚清沙走进门直接坐在床上,沈默将眼中闪过的不快迅速隐在眼底。甚至连他那一向让自己头痛的洁癖也没能逼他说出什么令人尴尬的话。沈默知道，这绝不是因为自己从小受到的绅士教育，而是他心中对褚清沙莫名的好感。他不讨厌这个人，甚至还有些喜欢。这让他自己都吃了一惊，褚清沙并不是她喜欢的女生类型。
　　褚清沙笑了笑,“你倒真是洁癖。”
　　沈默沉默着在桌前坐下。
　　褚清沙接着说，“那盒饭你基本没动吧。”
　　沈默给了一个干卿何事的眼神，他一向不喜欢被人窥测，无论多么无足轻重的小事。
　　褚清沙自动忽略了沈默的态度，自顾自地接口，“看来秋r宸对你还不错，他要是真狠下心练你，哪怕那盒饭放了三天，你也绝对吞个干净。”
　　沈默不置可否。
　　褚清沙迎上沈默清澈的眼波，“尽量多吃点，你那么瘦，我以后抱起来会不舒服。”
　　沈默暗暗感慨，和眼前这个高挑的女生比起来，王h蕾的口不择言倒真是小巫见大巫。
　　褚清沙却马上换上了公事公办的严肃口吻，“无事不登三宝殿，我知道你不喜欢多话的人。我代表文艺部向你发出邀请，希望你可以出演新话剧的男主角。”语调的沉着几乎让人怀疑刚才那句能让人咽下一个鸡蛋的话并不是她说的。
　　沈默扬眉，“你该知道我不会答应的。”
　　褚清沙站起身走到沈默身边，“我从来不做没把握的事，你不会拒绝的。”用的虽是一贯让沈默厌恶的自以为是的语气，可眼中的诚恳竟让人不忍拒绝。沈默一向不是个容易被打动的人，却不自觉地避开了她热切的眼光。似是从来没有这样的看过一个人，褚清沙也觉得有些不好意思，重新回到床边坐下。只是，这一次，却离沈默近了很多，甚至已超越了沈默自身的安全距离。
　　沈默这才得以看清她的脸，那是一张绝美的脸，美到沈默不得不在典籍中搜寻可以形容她的句子，肌理细腻骨肉匀，芙蓉如面柳如眉。这样的容颜本是应该幽居空谷，采柏盈掬的，面上蒙着薄薄的愁怨，眉间淌着淡淡的忧伤，缥缈如云雾间的仙子。只是，她脸上竟带着近乎犀利的果敢与坚决，全身上下都被一种女生所没有的霸气笼罩。这也是沈默第一眼看到她，就觉得她风风火火的原因。
　　褚清沙浅笑娇嗔：“难道，也要我像秋r宸一样，在入学前发邀请函给你才肯答应。”
　　褪去似乎已习惯了的坚硬外壳，褚清沙笑得很淡，接近于雾里春山，风中落英的淡，带着古典的出尘脱俗。“野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬”。沈默不是个附庸风雅的人，对古典诗词也并不热衷，只是，褚清沙那个带着古典意蕴的笑容竟让这样的句子萦上他心头，恍惚间，才发觉这竟是首写一见钟情的诗，也不禁有些尴尬。
　　褚清沙不待他再次拒绝就继续说，“相信我，别给自己留下遗憾。这是我为你写的本子，关于执着和梦想的故事，你会喜欢的。”
　　沈默不禁有些惊讶，褚清沙却像是明白他心中所想，“嗯。我和田澄、连昕、韩敏是舍友。早在你进入Z中之前，我就看过你的带子。很喜欢你打二中那场球。”
　　沈默真的很惊讶。二中那场球是他赢的最艰苦的一场，被对方两大皇牌看得死死的，状态低迷，手感极差，第二节上场7分钟，11投1中。可是，他知道，褚清沙绝不是嘲讽他。
　　褚清沙接着说，“你一个人带球一次又一次切入篮下，一次又一次出手，却怎么也投不中。屡战屡败，屡败屡战，很有点孤胆英雄的味道，那样的骄傲和倔强打动了我，从那时候起，我就喜欢上你了。”这是表白吗？沈默不知道，或许连褚清沙自己也不知道。
　　虽然错愕，沈默却依然保持着固有的“生人勿近”的冷漠，一脸从容。
　　褚清沙看沈默坐的稳如泰山，索性自己开了他的笔记本。仿佛意料之中般的沈默并未拒绝。她将剧本拷好后，竟坐在了桌上，身子几乎贴上沈默。沈默下意识地向旁边挪了挪，他一向不喜欢与人太过亲近。
　　褚清沙却仿佛并未在意，“我和秋r宸并不熟，不过我直觉，你快倒霉了。”
　　沈默心中暗叹，哪里是快倒霉了，简直是正在倒霉。褚清沙似乎能看破他心中所想，“你不会天真到认为今后就这样了吧，秋r宸没那么仁慈。当年的何胥，那样霸道的一个人，被秋r宸罚到连走路都困难。那些天，昕儿每天都在宿舍哭，小敏怎么劝也没用，橙子一看到昕儿又躲在被子里，就不停地骂。昕儿那么柔弱的人都被逼的去找老师投诉秋r宸，学校还为此成立了调查组。何胥怎么说也是Z中的风云人物，硬是被秋r宸治得不成人形。大家都认为何胥脱离苦海指日可待，没想到他竟自己跑去教导处，说教练从未无故体罚过他，是自己让教练失望了，一脸的心甘情愿。学校本就惹不起秋r宸，又是愿打愿挨的事，当事人都不说什么，调查的事自然不了了之。就为这个，昕儿还和何胥闹了分手，搞得不可开交，最后，还是秋r宸出面，他们俩才破镜重圆。”
　　沈默诧异，“教练还管这个？”
　　褚清沙笑笑，“他心里不知道多看重何胥呢。秋r宸就是这样，欣赏人的程度和苛责人的程度成正比。其实，他最狠的还不是这个。四强赛和二中打的那么惨，不知何胥又怎么招的他，竟被罚坐了整整三节的冷板凳。球迷都快疯了，教导主任亲自施压，秋r宸硬是不为所动。就在赛场边上，场下的球员连着做了几十个俯卧撑逼他，那么关键的比赛，他竟直接出了球馆，所有的人都看呆了。什么错不能回去罚，这可是四强赛，其它球队花了多少心思减少球员的体能损耗，哪有他这么玩的。更何况，他自己是Z中反败为胜的最后一张底牌，竟这么走了。一时间流言四起，说什么的都有，连赌球都传出来了，你猜后来怎么着？”
　　沈默根本不用猜，这件事传得沸沸扬扬，有耳朵的人都不会没听过。比赛结束前十分钟，秋r宸带着何胥和三个替补出场，8分钟内联手砍下48分，大比分战胜二中。二中和Z中本就是老冤家，那次比赛后，梁子结得更深，以后打球都像德比之战。二中也是传统篮球名校，在乔熳汐和秋r宸出现之前，一直是历届联赛冠军的有力争夺者。可是，自从这两个天才横空出世，二中已经连续四年错失冠军。沈默刚得知这件事的时候就想，秋r宸也是一个任性的人吧。不过，他什么也没说。
　　褚清沙了然般接口，“秋r宸当年是有些任性，听说也为此吃了不少苦头。”沈默恍然间觉得可怕，他自己在褚清沙面前像透明的一样，心中所想绝逃不过那双灿若晨星的眼睛，她长长的睫毛一眨，就能道破沈默的心事。本来，褚清沙眨睫毛的样子是说不出的可爱，眼睛似乎能滴出水来。可是，沈默却厌恶起来。
　　褚清沙跳下桌子蹲在沈默面前，抬起头，直视他的眼睛，“若是不喜欢被人看穿心事，就把头发放下来，遮住眼睛就好了。我能从任何人的眼睛里读出东西来，你如果介意的话，以后和你说话我就不看你眼睛，反正你比我高11厘米。”
　　沈默一向是个冷漠的人，即使是对视也从不曾被人读出过心意。能看穿他的，除了褚清沙就是秋r宸了。即使是他阅人无数的母亲，也不能只凭一眼就看破他。这一点，他倒是对自己有信心。只是，褚清沙实在太了解他了。她只是单纯的了解他，还是了解任何人呢？像是知道褚清沙会明白一样，他的疑问并未出口。
　　褚清沙果然会意，“我和秋r宸不太接触，所以，不知道能不能看破他。不过直觉他不简单，我说的不简单不是关于篮球，我感觉他身上有股杀气，这也是我不愿和他深交的原因。”
　　“杀气？”
　　“嗯。我因为一些特别的原因接触过些特别的人，那些都是不惜命不畏死的狂徒，他们身上就有这种接近死亡的气息。可是，秋r宸比他们更厉害，他的杀气似乎隐藏在霸气和锐气之间，总之，他绝对不只是现在这样。”
　　其实沈默也有相同的感觉，他看得出秋r宸武术上的造诣绝不在他自己之下，只是，他不会喧之于口。他也同样明白，这些话，褚清沙绝不会告诉别人。
　　褚清沙读懂了他的意思，给了一个谢谢信任的眼神。“不过，乔熳汐学长我倒真是看不透。他那双眼睛那么温和，可我一迎上去，就变得深邃无比，仿佛什么都有，又仿佛什么都没有。”
　　这倒连沈默都不得不惊讶，“你认识乔学长？”
　　在高中篮球界，乔熳汐可说是最神秘的巨星。他比秋r宸早一年出道，四年前的高中联赛可说是风云并起，高手如云。可是却没有一个人能统领群雄，成为公认的王者。乔熳汐一出现，就技压群雄，毫无异议地稳坐高中篮球第一人的宝座，据说NBA曾有3支球队为他开出了高价年薪，都被他断然拒绝。在第一次新闻发布会上，他就向媒体宣布，自己并不属于篮球。那时候，他还是17岁的少年，很多人都认为那只是年少轻狂罢了。没想到，两年之后，他真的离开了球场。因为他的出现，Z中时隔六年重夺联赛冠军，他是当之无愧的MVP。第二年，他和秋r宸并肩作战，强强联手，冠军之争早在八强赛就没了悬念。那年，他还是MVP，秋r宸得到最佳新人。那时的秋r宸虽然出色，却只能站在乔熳汐万丈光芒的阴影里。现在看来，他仿佛是刻意的，将秋r宸保护起来，悉心□。后来，他宣布退出，正式将秋r宸推入篮坛，秋r宸果然不负众望，赢得神话美名，今天的地位已不可动摇。可乔熳汐却如功成身退的侠客，投入商界，定居法国。他的退出，令所有人扼腕。当年篮球界的前辈不惜联名发出通告，想要他回心转意，他却飘然远去，只留下一句“或许会回来”，他的隐退至今都是篮球界的憾事。秋r宸虽然神秘，毕竟还有人挖出了他的身份。商业帝国秋家的独子，S省最具影响力的财团“恒河”的继承人。可是，哪怕是最神通广大的记者，也挖不出乔熳汐的任何资料。除了公布出来的身高、体重、年龄外，为公众所知的就只有姓名了。师承何人，成名前在哪打球，来Z中前在哪上学，都不为人知。这就更给乔熳汐蒙上了一层神秘的色彩，而更为与众不同的是他没有任何绰号。他不需要绰号，他的名字已成为标志。甚至有一段时间，他就代表篮球。他的隐退也是风波迭起，疯狂的球迷纷纷猜测他退出的原因，甚至有人以死相逼，想让他重返篮坛，而这一切，他都交给秋r宸处理，秋r宸以近乎完美的19场巡回赛平息了球迷的情绪，也因此声名鹊起，开创了属于自己的时代。
　　沈默对这位学长也是仰慕多时。如果说秋r宸是神话，那乔熳汐就是神话的缔造者。秋r宸是他的偶像，乔熳汐就是他心中的神。
　　褚清沙却并不回答他的话，“想知道乔学长的事，可是要付出代价的啊？”
　　沈默知道，如果错过这次机会，他就很难再得到关于乔熳汐的消息，可是，他一向吃软不吃硬，最恨别人威胁，竟冷着脸，打开了寝室门。
　　他从小就受到极为严格的礼仪教育，这样的举动连自己都意外。褚清沙却笑了起来，“好小气的人，我说了这么半天，口干舌燥的，想讨杯水喝，主人就下逐客令了。”
　　沈默恍然悟到她是在和自己开玩笑，也不禁暗暗惭愧，关上门抱歉的笑笑，“我这里从来不会来客人，所以没准备水杯。”
　　褚清沙递给沈默一个我明白的眼神，竟拿起了沈默常用的杯子，杯中还有半杯水，她一仰脖，全喝了下去。“加了维生素啊。”
　　沈默这次再也掩饰不住自己的惊讶，“你喝了。”
　　“是啊。”
　　“那是我的杯子。”
　　“我知道啊。”
　　“那是我刚才喝剩的水。”
　　“没错啊。”
　　沈默看着褚清沙的一脸无辜，实在不知道该说什么。
　　褚清沙又笑了起来，这次笑得可爱极了，“难道你信奉共用水杯等于间接亲吻的理论？”
　　沈默强迫自己不去看她堆满笑意的脸。
　　“就算是也没什么啊，你早晚要做我男朋友的，直接亲吻都指日可待，何况是间接的。”
　　沈默彻底无语。褚清沙却仿佛忘了自己刚才说过什么似的，继续前面的话题，“我今年年初去法国参加一个音乐比赛，家里辗转托乔学长照顾我。”
　　沈默重新回头，洗耳恭听的表情看起来很虔诚。
　　似乎对沈默的态度很满意，褚清沙讲得很认真，“看乔学长第一眼，你会觉得他很好相处。脸上总是带着让人觉得很温暖的笑，我不知道你喜不喜欢武侠，可是我看他第一眼，就觉得他就是不曾失明的花满楼。他对任何事、任何人都很宽容，你仿佛觉得他永远不会发脾气。可是，却也不敢随意激怒他。我因为能看懂别人眼神的缘故，所以和人说话总会看着对方眼睛。我刚开始还觉得他的眼光并不犀利，但是，当我想透过他琥珀色的瞳仁猜猜他想什么的时候，竟觉得深不可测。”褚清沙似乎叹了口气，接着说，“我很怕和他对视，其实，只要你不想窥测他心意，他的眼光很温柔的。但是，一旦――我不知道该怎么说，总之就是不可捉摸。后来，我很无理取闹，他一直很宽容，似乎从不介意。他一句暗示、一个表情、甚至一个眼神都没有，我却知道他已经看穿了我是故意的。然后，我就去比赛，拿了银奖，我自己总觉得如果不是那些天我把心思全花在他身上的话，要拿金奖也不困难。说实话，那次机会很难得，是国际型的比赛，我拉着琴，脑子里却全是他，我是很擅于控制情绪的人，连自己都想不到比赛那天怎么会那么失常。不过，我始终觉得这是他给我的警告。”
　　沈默觉得自己听得毛骨悚然，难道真有这样的人？不过想想秋r宸也够怪物的了，他的师父自然是有过之而无不及。
　　




大战将至

　　沈默刚走进球馆，就觉得今天的气氛很诡异。所有人看着他的眼神都仿佛是猎人看着落入陷阱的猎物。
　　他故作平静的组织训练，二队的人都很开朗，队内的气氛一向活跃，可今天，他却觉得莫名的压抑。难道是因为明天就是表演赛的缘故？可是，不像啊，他们的眼神绝不是大战将至的紧张，终于，结束了一天的训练，一向心里藏不住的事的王舰告诉了他答案。
　　“队长，听说伊丽莎白每天都去找你？”沈默觉得王舰笑得像只狐狸。
　　“伊丽莎白？”沈默一头雾水。
　　知道沈默绝不是故作无知，王舰无奈解释，“队长真是两耳不闻窗外事，连Z中的女王伊丽莎白都不知道。学生会副主席兼文艺部部长褚清沙。”
　　沈默恍然，她确实有点女王的感觉。不禁在心里暗叹，自己难道和女强人八字不合，他的母亲沈栎浚就被称为商界希拉里，现在又碰上个伊丽莎白。
　　“渚清沙白鸟飞回，刚开始只是几个人这样叫，后来就叫开了。不过，那女生确实不简单，如果不是性别的关系，她极有可能当选主席的。不过，虽然是副的，却握着Z中社团的财政大权呢，女中豪杰啊。呵呵。”王舰感叹。
　　“出来吧。”沈默早察觉到观众席下有人，听到王舰刻意的大声讲话，自然更确定了自己的推断。
　　“队长真是忍辱负重，为了我们给我们二队拉票，竟然不惜牺牲色相――”苗镇宇还没说完就被卢海韬打断。
　　“什么忍辱负重，我看是艳福不浅，女王怎么说也是校花榜上的三甲，我觉得队长这次是双赢。”
　　杜博附和道，“嗯。伊丽莎白确实够靓，简直是古典美和现代美的完美结合。”
　　武维扬笑着说，“不过队长这次真是花了血本啊，听说答应出演新话剧的男主角了。”
　　“队长啊，我们明天一定竭尽全力，报答队长的恩德啊。”王舰竟假装哭起来。
　　苗镇宇笑着打趣，“你别嚎了，狼都招来了。我看队长是艳福齐天，你以为谁都能当男1号啊。听说，剧本还是女王亲自操刀啊。”
　　一直不出声的徐智锡却狠狠踹了苗镇宇一脚，“先把口水擦了，看你们一脸羡慕的样子，我就不喜欢伊丽莎白，太强势，一点女人味都没有。”
　　不待苗镇宇回口，就有人笑着接话，是啊，你家吴晓茵最有女人味了。
　　沈默回头，就看到一个近2米的男生抱着篮球走了进来，浓眉大眼，英气勃勃，他猜想应该是李辛。
　　沈默走上前“队长明天能上吗？”
　　李辛笑着说，“沈学弟果然不简单，难怪教练力排众议亲自发邀请函给你。现在的队长是你啊，哈哈。我？当然上了，好不容易有炫一次的机会，怎么能错过？”说着就带球上篮，狠狠灌了一个，球馆响起一片喝彩声。
　　李辛和球员们开了会玩笑，就严肃下来。“明天的表演赛很艰难，但是我们一定要打出自己的风格，让他们看看我们的实力！”语声一顿，“听沈队长安排。”
　　沈默看着眼前这个虎虎生威的大男生，知道他在二队很有威信，刚才的那个灌篮很有气势，如果明天他能上的话，二队的实力将会得到很大的提升。他看了看表情严肃的队员们，似乎能感受到他们的决心。沈默知道，他们都是热爱篮球的人，其中的很多人球技都不错，如果是在其它学校都是很有希望能打上主力的。可是，在Z中，他们永远只能处在被遗忘的角落，这也就是他们经常在校外和人斗牛的原因吧。沈默相信，明天的比赛，他们一定会全力以赴，没有煽动性的语言，也没有空洞的决心，他们这些天的刻苦训练已说明了一切。
　　沈默注视着那一双双激情四射的眸子，“打球的人用篮球说话！”李辛会意地将手中的球传给他，沈默带球，三分线起跳，没有花哨的动作，篮球空心入网。三周的相处让沈默和队友有了特别的默契，王舰抢下篮板，单手虚扣起跳旋转360度右手将球砸进篮筐，徐智锡将球拦下，右手持球起跳,身子停在空中右臂顺时针划一个了圆圈,将球灌入篮框，李辛叫道：“大风车，漂亮。”徐智锡向李辛点了下头，苗镇宇已冲在武维扬前抢过球，跨下换手起跳，气势虽比不上徐智锡，却是左手扣篮。队员们一个接一个投，最后李辛以一记战斧结束了这气势磅礴的战前宣言。每个人似乎都被这无声的决心所震撼，又练了近一小时，才被沈默和李辛以保存体力为名赶了回去。
　　表演赛九点开始，沈默八点不到就到了球馆，却不想，二队的人竟全都到了，连一向以“迟到”闻名的卢海韬都已经做完了热身。大家彼此心照不宣，互相用眼神互相鼓励。球馆安静的出奇，只有篮球砸上篮板或投入篮筐的声音。
　　一队的队员也陆续到了，可能因为是对手的关系，只有少数几个人过来打招呼。球赛还有半小时才开始，球馆却早已被围得水泄不通，即使球馆在开赛15分钟前才开放，依然能听到外面喧闹的声音。Z中的全明星赛，果然名不虚传。球馆外一直是闹哄哄的嘈杂，突然间竟静了下来，响起了整齐的“神话、神话”的呼喊声。知道的明白是秋r宸到了，不知道的还以为是成龙来宣传片子。
　　被几乎是夹道欢迎簇拥到球馆的秋r宸一脸的波澜不惊，表面上早已习惯了这种明星的待遇，其实心里正为自己一时糊涂从正门走进来后悔。
　　他径直走到沈默身边，“别忘了我们赌了什么。”
　　沈默重重点头，指着自己球衣的24号向秋r宸微笑。
　　秋r宸竟为了那个忽然绽放的笑容心跳加速，他拼命拽回自己如在云端的身子，去更衣室换衣服。
　　
　　Z中的表演赛一向热闹非常，可这次却更胜从前。比赛还没开始，球馆就已是人声鼎沸，口哨声此起彼伏。这自然要归功于伊丽莎白褚清沙，她率领文艺部一众美女大秀舞技，服装、动作都极为大胆，一上场就将球馆燃了起来。文艺部和篮球社向来是Z中的美女基地。田澄、王h蕾、韩敏、严晓潞、何岫萑是公认的五大名花，只是她们就足以让在场的男生大饱眼福，更何况文艺部这次精英尽出，倾情热舞。场内的气氛是说不出的热烈，甚至有人感叹，即使不打比赛，只看看美女也不虚此行。自然，是男生说的。而在场的女生就不一样了，他们是来看帅哥的，别说是秋r宸、沈默两大校草全力对抗，就是何胥、许霆辙、李辛、程焰莘本身都相貌不俗。
　　田澄和褚清沙在口哨声中宣布首发名单。她们两今天都是粉色出场，一个端庄大方、一个典雅高贵。两人都是170厘米以上的身高，远看更显得亭亭玉立。
　　红方首发：何胥，许霆辙，胡跃，马毓琨，张昀翔；
　　教练：秋r宸
　　蓝方首发：沈默，李辛，徐智锡，王舰，苗镇宇；
　　教练：沈默
　　田澄用极为甜美的声音公布首发名单的一瞬间，球馆顿时静了下来，不知是谁喊了一声，“他妈的，Z中再搞什么。”，愤怒的声音似乎挑起了观众的愤怒，一时间嘘声四起，更夹杂着女生的声音，“我家神话不上啊。”
　　“什么你家的，宸宸明明是我家的。”
　　“是谁家的都好，他今天不会真的不上吧？”
　　“废话，这样的比赛，他上才怪。”
　　“没关系，看不到神话，看我家沈默也不错啊。”
　　更有女生大声高呼，“默默，加油，输了我也支持你！”尖锐的声音似乎能划破篮筐。
　　场上的沈默倒是惯常的面无表情，可褚清沙却拿起了话筒，“请场下的观众保持安静。我相信，作为初中联赛的最有价值球员，沈默将带领蓝队给大家带来一场精彩的比赛。”
　　可能是褚清沙的语声过于坚定和自信，嘘声渐渐低了下去。
　　球馆另一边，一老一少两个人正在交谈。
　　“教练，你说秋r宸是什么意思。”
　　“表演赛事关Z中的声誉，秋r宸不可能冒险。”
　　“可是，这种安排是什么意思？蓝方除了那个沈默，全是二队球员。”
　　说话的人正是二中篮球队长赵越疆。他和二中的教练杨卫国正是借表演赛来一探虚实的。只是赵越疆没想到其实沈默也是二队队员，这场比赛就是Z中二队和一队的争战。
　　“秋r宸这个人很有心计，前些年确实有些年轻气盛，可自从乔熳汐走后就成熟多了，今天的安排绝对大有文章。”
　　“可要是雪藏的话，也做得太明显了吧？”
　　“看下去，只有真正开场了才能下结论。”
　　“秋r宸倒是沉得住气，不知他今天会不会上？”
　　“他肯定会上的，今天来了有几千人了吧。这些人可以说都是来看他的，他那么聪明的人不会犯了众怒。马上就是联赛了，激怒球迷对他有什么好处？”
　　“可是，他不用上场胜负也绝无悬念――”
　　“不，我直觉，这场比赛即使没有奇迹，也会有意外。”
　　“意外？”
　　“关键就在那个人身上。”
　　“沈默？”
　　“不错，他在初中的时候就和二中交过手吧。”
　　“嗯。那时候我已经直升高中部了。据说就是被他在最后1秒绝杀我们才止步四强。”
　　“不是冤家不聚头啊。”
　　




表演赛

　　无论外界对这场实力悬殊的比赛怎么评价，表演赛还是如期开始了。裁判是体育部部长王安。
　　长哨响起，表演赛正式开始。沈默用眼神告诉所有人，用篮球说话！
　　球被王安直拨在半空，李辛起跳，可是在红方中锋胡跃207cm的巨大身高优势压迫下，李辛还来不及触及到篮球，球就被对方一手拨到了何胥手里。胡跃拿到球就出手，根本不看位置，而何胥却像是早料到胡跃会跳到球一般，站在了最佳的位置。
　　“好！”全场欢声雷动。这样的传球全靠默契，自然彩声震天。
　　拿到球的何胥似乎被激发了全部的本能，忘却了场下疯狂的叫喊。单手过人运球杀入篮下，用一个假动作晃过上来防守的王舰，直接迎上了拦在他面前的沈默。
　　“过了他，过了他。”
　　“断球，断球”
　　场下响起了两个声音，第一个声音自然是男生的呐喊，第二个，就是女生的尖叫了。
　　何胥带球向前突破，先做了一个向左突的假动作，沈默不为所动，何胥马上□换手，球向正接应自己的张昀翔传了过去。原来他刚才的突破只是要造成一个自己运球的假象，实际是将进攻的任务交给队友。场下的人正在为何胥的一记妙传欢呼，张昀翔带球向前冲去，一个快如鬼魅的身影却拦在了他面前，张昀翔诧异沈默的反应和瞬间移动能力，挺身护球，速度自然慢了下来，不想教练要求的快攻在刚一开场就被沈默破坏。
　　张昀翔将球交到左手，他知道左路会有上来协助进攻的队友，可沈默却将他防得死死的，沈默几乎不看球，只看他双肩的动作就知道了他的意图，他这才恍悟，原来沈默刚才并不是被何胥骗过了，而是引诱何胥将球传出，正想到这里，沈默却突然说，“断你的球比队长的容易。”这个学弟倒是骄傲的很啊，沈默趁张昀翔一愣之间断球，哪想到张昀翔也迅速做出了反应，球并未被盗，正得意间却恍然，24秒的进攻时间马上就要到了，无奈下只得强行出手。
　　“哐”篮球砸上篮板，重重落下。苗镇宇却凭着灵活的身手抢下了篮板，迅速将球传给前来接应的王舰。王舰和苗镇宇似是很有默契，在苗镇宇出手时就迅速跑位，接球后却并不突破，直接传给了赶上来的沈默。
　　沈默轻松晃过补防的两人，杀入篮下。罚球线起跳，
　　“刷”
　　篮球轻松入网的声音震惊全场。
　　没想到竟是二队率先得分，而且，是在破坏了一队的一次快攻后，由沈默接王舰传球打出的快攻入球。这实在是太不可思议了。
　　开场的进球鼓舞了二队的士气，李辛在众人的惊愕中抢下篮板，球还在二队手里。“接着”，李辛将球送出，却被何胥轻易拦下。何胥断球的一瞬全场都叫了起来，徐智锡上前试图拦截，可是何胥竟背后传球，篮球不偏不倚的落在许霆辙手中，许霆辙带球被李辛拦下，李辛封住上空，想利用自己3cm的身高优势迫使许霆辙出不了手，不想，许霆辙突然起跳，在空中带球转身，篮球微微向右一偏，堪堪擦过了张昀翔右脸，张昀翔身手灵活，各个位置都能打，外号全场飞仙，自然轻松接到传球，瞬息间就将篮球传给补上来的何胥，速度之快，几乎让人怀疑自己的眼睛。何胥飞身而起，左手持球，在空中将球在跨下传到右手，轻盈的落回地上，大步上篮。
　　“碰”
　　篮球擦着篮板，弹入了篮筐。
　　这样漂亮的配合令全场哗然，何胥果然不愧是一队的队长，马上就凭借着霸道的上篮追上了2分。沈默却毫不畏惧，挺身冲入篮下，在对方207cm的中锋胡跃手中抢下篮板，瘦弱的身体虽在剧烈的冲撞中踉跄了一下，手却死死抱住抢下的球。
　　
　　“看到了吧。”杨卫国对身边的赵越疆说。
　　“嗯。Z中的队长果然名不虚传。”赵越疆说。
　　“你从来就只想着和何胥单对单，我让你看的是那个‘意外’。”杨卫国的声音有些不满。
　　“他？虽然进了一个球，可马上就被何胥追回来了啊。而且，面对何胥的时候也输了一阵啊。”赵越疆不以为然。
　　“你就是不用脑子打球，他要是真的输了一阵，那红方的第一次快攻为什么没打成？”
　　
　　场上的比分已是6：2。就在这几分钟间，何胥和许霆辙又进了球，球被胡跃传出。胡跃的身高使他在篮下极具统治力，而篮板球的争夺也因此而变得没有悬念。
　　张昀翔带球冲出，苗镇宇的拦截被轻易化解，“这个球，我的。”张昀翔轻松上篮，得分。比分已变成8：2。篮板依然被一队拿下，马毓琨带球奔跑，风驰电掣的速度让补防的队员根本无法拦截，“该我进一个了。”三分线外，马毓琨笑着。篮球划出美妙的弧线，场上的观众已经准备欢呼了。这么标准的姿势，这么完美的角度，这个射篮简直如教科书一般精准，褚清沙却在暗暗着急，这个三分如果进的话一队就已经得了11分了，两位数的分数对队员的打击有多大她当然明白。
　　“什么？被盖了。”全场都不可思议。
　　不错，这个被认为必进无疑的射篮竟被沈默盖了下来。
　　“这怎么可能？他刚刚跳了多高你看到了吗？”
　　“马毓琨被盖了？号称三分之王的马毓琨居然被盖了。”
　　沈默并不理会场下的议论，只要站在球场上，他眼里就只容得下篮球。上篮，得分，是他唯一的想法，其余的，让他们见鬼去吧。
　　沈默以蛇形路线运球，近乎疯狂的突破了双人包夹，斜斜踏在三秒区雪白的纵线上，他带球拔地而起，自身惊人的弹跳力和踏在地板上瞬间产生的强大的蹬力将他送上半空，他的身体灵活的旋转出一个270°的美妙弧度，他用左手狠狠抓住球，却突然在空中将球从跨下传到右手,，跟随着身体旋转的频率，他右手持球由下至上划出一个大大的圆圈，因为强大的冲击力身子已经飞上了最高点，将篮球狠狠砸进篮筐。
　　“砰！”
　　篮球被砸在地上又重重弹起，而沈默却正吊在篮筐上。他身在半空俯视着因为他的灌篮而惊愕的人们张大的嘴，却又迅速轻巧的落地。
　　全场都因为沈默的连过两人旋体270度□换手大风车灌篮而沸腾，沈默却只是抬眼看着记分牌上的4，他知道,比赛还很漫长。
　　场边端坐着的秋r宸正在微笑，他知道，经过这样一个灌篮之后，再也没有人会怀疑沈默的能力，嘴边的笑意却又变得意味深长，“沈默，你的日子还长着呢。”
　　二队的队员们已被这个疯狂的灌篮霸道的气势鼓舞，都活跃的跑动起来，灌篮一向是最能振奋人心的。这也就是无数优秀的球员为它疯狂的原因吧。
　　现在拿球的是许霆辙，沈默知道若要从他手里断球非动些脑子不可，他紧紧贴着许霆辙，不时的从旁出击，可是许霆辙毕竟是体重84公斤的大前锋，即使是有三年武术经验，可是沈默若要和他硬碰硬肯定还是要吃亏，虽然一时之间不至于丢球，许霆辙也被沈默如跗骨之躯般的防守看得死死的，毫无出手的机会，这时，苗镇宇也已赶了上来。
　　有机会。沈默知道苗镇宇动作灵活，出声道：向左，许霆辙飞快将球交到右手，向右，许霆辙又将球交到左手。许霆辙换手的时机拿捏的非常好，甚至是不等沈默叫完就已完成了动作。“向前”沈默出声诱导，许霆辙忙将球从□传到身后，却不想在拍球的空当，沈默已将球勾了出去，用的竟是搏击动作，沈默直接带球向前冲去，停在了左侧三分线45°附近，身体并没有因为突然的停下而有一丝的晃动，停球、起身、飞起、投射，一气呵成，无懈可击，篮球完美的滑入篮筐。
　　8：7，两次进攻就将比分差距缩小到1分，女生们已经疯狂起来。
　　“默默，我爱你！”
　　“默默，加油！”
　　“默默，再投一个！”
　　沈默的心早已被篮球占据，哪能听到这些尖叫，一脸冷然的在球场上飞驰。比赛如火如荼的进行，胡跃也得到2分，马毓琨不愧为3分之王，很快就还以颜色，而二队的队员们也不甘示弱，你来我往，比分不断攀升，谁都想不到实力悬殊的比赛竟演化为拉锯战。
　　在王舰的帮助下，苗镇宇终于得到了本场比赛他自己的第一个两分。两个人激动的抱在一起，在裁判王安的示意下才继续比赛。
　　张昀翔在最后3秒以一个漂亮的空心结束了第一节，场上的比分27：25。二队只落后2分。
　　沈默没有安排任何的战术，只是用坚定的声音说：“我们要的不是输的好看，我们要的是胜利！”
　　“胜利！胜利！胜利！”二队的队员们大声欢呼，此刻他们对篮球的理解更深了一重。
　　什么是篮球，篮球是激情、是梦想，是可以让凡人一飞冲天的运动。
　　第二节一开始，何胥就成功的组织了两次快攻。
　　“看到了吗？他们传球的路线不是直线，也不是惯用的三角路线。”杨卫国对赵越疆说。
　　“嗯。好像是菱形。”
　　“不错。”杨卫国笑笑，却马上严肃起来。“秋r宸果然不简单，这种传球的路线简直是双保险，可是，Z中的球员也不错。要没有敏锐的反应能力和默契，这样的路线虽然保险却会拖慢进攻速度。”
　　赵越疆点头“是。这样的路线虽然减少了丢球的机会，却在无形中增加了传球的次数。”
　　杨卫国继续，“但是，红方还是打出了漂亮的快攻。他们球员的素质可想而知。”
　　说话间，比分已变成了可恶的43：29。因为传球方法的改变，一队拿到球后基本从不失手，而沈默无论多努力的切入都毫无接触篮球的机会，只要他一靠近拿球的人，篮球就被迅速转移。四面都是对手，沈默觉得自己仿佛回到了初中时打二中的那场比赛。更何况，外线的马毓琨让人头痛，三分冷箭防不胜防，场上的比分越拉越大自然可想而知。
　　沈默在对方的防线上疲于奔命，第二节已经过去9分钟了，9分钟里对方频频得分，而自己这边的4分，其中2分是徐智锡费劲九牛二虎之力才砍下的，另外2分是靠自己在无数次的奔跑中终于骗来的一个破绽得到的。而在近6分钟里，自己这边还被对方打了一个7：0的小□。他在对方的战线中左冲右突却毫无建树，他想到了一个词，困兽之斗。
　　沈默继续奔跑，眼前只有篮球的影子是清晰的。
　　“耶！”
　　“队长好棒！”
　　球馆的观众并不吝啬掌声和欢呼。
　　何胥投进了他自己本场的第三个三分。
　　“灌一个、灌一个”
　　场下的观众疯狂的呐喊着，已经很久没有气势恢宏的灌篮了。虽然一队表演般的投篮很精彩，频频得手的3分也令人叫绝。但是，毕竟，也需要一个灌篮来振奋一下因为一边倒而有些意兴索然的观众。这场比赛确实是表演赛，但却只是一队的表演赛。
　　秋r宸看着沈默在场中奔走却徒劳无功。这样高强度的比赛，组织进攻和投篮都是他一肩挑，体力的消耗太大了。“还是太年轻了，篮球不是一个人的运动啊，看来，该好好教教他”，秋r宸轻轻笑了笑。
　　跑动中的沈默无意中瞥见了秋r宸嘴角的笑意，虽然猜不到笑意的内容，他却将这个笑容自然而然的当作了嘲讽。
　　秋r宸，看不起我是吗？
　　“灌一个，灌一个”
　　场下的气氛依然热烈。
　　“灌一个吗？好，就让我沈默来完成这个万众期待也万众瞩目的灌篮吧。”
　　沈默几乎是箭一般的冲到何胥面前，何胥正要将手中的球传出，带着愤怒的沈默一飞冲天，将球在半路截下，却在空中传给李辛，自己却向后跑去。
　　这突然的变化让一队的队员们吃了一惊，可是在沈默一记空中转体180°急停接270°旋转背后换手风火轮单手灌篮后，这种震惊全化为了震撼。那一刻，人们才明白，原来凡人，也可以飞。
　　李辛接球后看到沈默向后跑，当即会意。于是一个转身将球向自己的场地运去。所有人都认为李辛是输糊涂了。还有人感慨“到底是二队的，没打过大型比赛，上场就紧张”。
　　可秋r宸却看出了端倪。好聪明的配合，这是以退为进啊。一队的人全挡在前面，如果要强行带球上篮肯定会被破坏的。
　　李辛果然将球传给赶上来的沈默，沈默接李辛传球后单枪匹马杀入禁区，凌然的气势竟让打惯大型比赛的一队队员遍体生寒。沈默先胡跃一步转身起跳，身子转出了180°的美妙弧度后仿佛停在半空，左手持球，身子却以一个完美的姿势又旋出了270°的弧度，而在旋转间竟将球在背后从左手交到了右手，右手自下而上划出一个圈，球就这样被灌进篮筐！
　　“哐啷！”
　　篮板在晃动，球馆也似乎地动山摇。沈默的第一次转身避开了胡跃的防守，而球接着第二次转身砸进篮筐。而篮网也因为篮球的高转速而旋出白浪。
　　“天啊，居然有人能做出这样强势的灌篮！”
　　“惊人的滞空能力！”
　　“腰腹间的力量太强了。”
　　“这是NBA吗？”
　　八卦的女生们已猜起了沈默有几块腹肌。
　　场上的气氛被这一记强势的灌篮燃到了顶点，沈默再接再厉，又连着射了两个三分。第一个入了网，第二个却被胡跃盖了下来。
　　二队的队员们已死去的斗志被沈默重新燃了起来，比分又慢慢攀升。一队的队员自然不会坐以待毙，重新组织进攻的他们很快遏制了二队的进攻势头。
　　沈默看着场上的记时牌，还有2分钟第二节就结束了，场上的比分是51：40。11分，秋r宸还没有上场，就已经落后11分了。
　　“队长，接着。”没想到李辛竟抢下了篮板，沈默看着手上的篮球，请让我飞翔。
　　沈默用假动作晃过了胡跃和张昀翔，却看到了何胥就站在他面前。
　　沈默这次并没有试图躲避，如果连何胥都赢不了，更遑论秋r宸。
　　沈默左肩微微晃了一下，何胥并未移动。他知道，沈默绝不会如此简单，可是，没想到沈默这次竟是真的传球，篮球从何胥耳边滑过，如破空的闪电一般带着金色的光晕，沈默从何胥侧面将球捞起，轻轻将球投出。
　　当所有人的视线都停在篮筐上的时候，沈默却已经给了何胥一个胜利的手势。
　　“刷！”
　　篮球毫无悬念的入网。
　　“一条龙。”已经有人叫起来。虽然仅有2分，可是这2分却意义重大，不是因为完美的过人，而是记分牌上51：42的分数，9分和11分，虽然只是1球之差，可是1位数和2位数的差别却能将球员从地狱带上天堂。队友们并未浪费沈默的苦心，将9分的差距保持到了第二节结束。
　　中场的哨声响起，沈默长长叹了口气，他知道接下来的比赛会更加艰难。
　　




早已注定的结局

　　秋r宸好整以暇的看着垂着头站在他面前的球员们，接过田澄递过的水杯，直接递给何胥。
　　何胥疑惑的双手捧着水杯，秋r宸只是简单的吩咐,“把握叫暂停的时机。”
　　何胥惊讶的看着秋r宸，“教练要亲自上场？”
　　秋r宸不理会何胥的问话，只是看着张昀翔，“上半场跑的很活跃，休息一下，终场前的10分钟，我留给你。”
　　然后看着7号肖海焱，“注意跑位。”
　　说着就将战术板翻了过来，“2-1-2？”何胥问。
　　秋r宸笑笑，却并不确定。只是自顾自的说：“胡跃很有优势，我相信他防得住沈默。更何况――”秋r宸一脸傲然，他并没有说下去，更何况，还有他自己。沈默过得了他吗？这几乎不是一个疑问句。
　　
　　沈默看着褚清沙忙里忙外的递水照顾队友，不禁忧心忡忡。为了在秋r宸上场之前抢得先机，他在上半场尽遣主力，大家打得都很拼，体能的消耗相当大，可是只能将差距缩小到9分，下半场抵不抵得过秋r宸上场后的压力呢？
　　褚清沙递过纸巾，嗔道：“想那些没用的干什么？秋r宸上场又怎么样，他不是神啊，你打自己的就好，何必管他？”
　　“嗯。可是，他到底会排什么样的战术出来呢？2-1-2、3-2、2-3，还是NBA最流行的1-2-2？算了，随机应变吧。”说完，就着褚清沙递上来的水杯喝了一口。
　　沈默已经习惯了褚清沙看破自己的超能力，可其它的队员却目瞪口呆。不只是惊讶于两人的心有灵犀，更诧异于平时总是拒人于千里之外的沈默居然自然的任褚清沙喂水。其实，沈默这时的心思全在下半场的人员调整上，他连自己喝了什么都不知道。
　　二队实在是没有几个可以和一队抗衡的人啊，贸然换人的话，很可能连第三节都撑不过。
　　沈默起身看着士气昂扬的队友们，他决定拼了。
　　李辛看着沈默充满斗志的眼神，“队长，你放心，我们就是打到脱力，也要坚持到比赛结束！”
　　
　　第三节已经开始，可是却没有人听到开场的哨声，因为球馆已被欢呼和尖叫淹没。
　　“神话、神话、神话”
　　呐喊的声音铿锵有力，是啊，这座无虚席甚至走道都占满了人的球馆全因为一个人沸腾――
　　高中篮球神话――秋r宸。
　　秋r宸并未辜负如雷的欢呼，开场就进了一个3分，而且是在距三分线半米的位置起跳，球漂亮的飞入篮筐，“神话、神话”的呼声已变成尖叫。
　　胡跃轻而易举的拿下篮板，再将球送给肖海焱，肖海焱却并不自己运球，将球从上空直接传到秋r宸手里。李辛自然不会让秋r宸打第二波进攻，紧紧贴了上来，李辛是199cm的大个子，整整比秋r宸高了10cm。
　　“传球，传球啊”
　　这么明显的身高优势，如果出手肯定会被封盖的，场下的观众根本控制不住情绪，所有人都把自己当成秋r宸的亲卫队了，纷纷叫着传球。
　　秋r宸运球突破，李辛紧紧的跟着他跑，可是秋r宸并没有刻意加快速度。突然，秋r宸向左侧靠了一下李辛，李辛连忙向左防，可就在李辛几乎要抄到球的时候，秋r宸突然收了假动作，面对篮筐，逆时针旋转跳起，利用旋转时带来的惯性和手臂力量轻松投篮，球打着美丽的旋飞了出去，却稳稳的落入篮筐。
　　“耶！”
　　“帅！”
　　“好强！”
　　“够□！”
　　“篮球神话，出神入化”“篮球神话，出神入化”不只口号声整齐划一，还打出了大幅标语。
　　全场已为秋r宸开场1分钟就得到5分而疯狂。
　　比赛继续进行，似是秋r宸的进球激起了沈默的斗志，现在的沈默已游离于躯体之外了。胡跃正运球迎上拦在面前的徐智锡，为防徐智锡盗球，胡跃将篮球从右手交到左手，跨上一步过了徐智锡,可是却不想这时沈默竟突然插过来，手臂正好放在球线上,轻松将球带走，看起来好像是胡跃自己将球送入沈默手中一般。沈默接球后毫不停留，直接插入对方禁区，起跳，出手，球落地之后，篮筐还在颤动。
　　“默默也好棒啊！”一个挥舞棒棒糖的女生尖叫，刺耳的声音将所有的视线都集中在了她身上。
　　“默默是你叫的吗？”其它的女生纷纷表示不满。
　　一向喜怒不形于色的沈默却皱了皱眉，什么叫也好棒啊。可转瞬之间立马跑动起来，打球的时候走神，还是从来没有过的。那个人，给自己的压力就这么大吗？
　　秋r宸灵活的在各个位置上交替跑动，速度感几乎将这种奔跑变成飞翔。在秋r宸的组织下，一队势如破竹，比分已飙升到了67，而二队这边，依然是可怜的44。自沈默刚才那记进球后，二队的球员根本连球也摸不到。
　　
　　“你看出秋r宸用的是什么战术了？”杨卫国问身边的赵越疆。
　　“传统的2-1-2啊。”赵越疆一脸不屑，这也值得问啊。
　　杨卫国叹了一口气，自己这个弟子什么都好，就是不动脑子，“这是2-1-2和2-3联防的结合。因为2-3联防本来就是从最基本的2-1-2联防变形而来的，因此，两者结合起来非常容易。而秋r宸利用极强的个人能力将这两种联防用的炉火纯青。2-3联防的优点和2-1-2相似，都以巩固篮板和保护篮下为目的，而且加强了对对方溜底线的防范。你看，现在沈默要进球就困难多了。”
　　赵越疆不以为然，“可是这两种联防都有致命的弱点，如果篮下中锋上提过慢的话，是极可能被对方从45度插入的前锋在小禁区的盲区里得手的。”
　　杨卫国点头说，“不错，不只是小禁区，还有罚球线，如果遇到个人能力很强的前锋那是防不胜防啊。”
　　赵越疆不禁得意，“所以，也没什么厉害的。”
　　杨卫国一副恨铁不成钢的表情，“可你要知道Z中的胡跃号称高中篮球界第一中锋，若不是对胡跃的控制力有信心，面对沈默这样的前锋，秋r宸又怎么敢这么放心的排这个阵型出来。”
　　赵越疆笑笑说，“胡跃已经打了整整两节了，犯规也有2次，秋r宸要是把宝押在胡跃身上，我看他也高明不到哪去。”
　　杨卫国知道自己这个弟子对被传媒奉若神明的秋r宸非常不满，他也并不想依靠一两场比赛来改变赵越疆的看法，只是抬眼看了看记分牌，78：56，第三节还有5分钟，看来这场比赛红方的分数很有希望破百。
　　沈默这时只觉得自己像困在笼中的狮子，虽有利爪獠牙，可是却无能为力，秋r宸刚才又断了他的球。
　　他好不容易才从肖海焱手中把球拦截下来，秋r宸却在他单手运球时上步，身体紧贴他身体右侧,手臂长伸插入身体和球之间迅速将球拍掉。其实处理这种断球沈默很有经验，只需要在对手冲上来时猛一右侧身,用左肩挡在他的前进路线就可以了。有时候，甚至还可以在对方冲上来的时候用肩一打，他就是用这个方法放倒过一个比自己壮得多的人。可是，秋r宸的反应实在太快了，像是早已看破他的意图一样，在沈默侧身的一瞬间迅速将球勾出去，而沈默还因为这个猛烈的右侧身重心不稳，晃了一下，若不是秋r宸扶了他一下，就算不摔倒也要踉跄一下，那就难看极了。
　　依然是秋r宸拿球，二队的其它队员似是已不敢面对他，只要见到秋r宸就纷纷退避三舍，只剩李辛和沈默两个人锲而不舍。高强度的比赛已让李辛大汗淋漓，可是他依然冲上前去封盖秋r宸的球。
　　“宸宸被盖了吗？”
　　“不要啊！”
　　“啊！球进了！”
　　女生们欢呼着。
　　“怎么会进的？”
　　“后仰跳投！”赵越疆叫了出来，居然是后仰跳投。
　　不错，秋r宸面对比自己高10cm的李辛打入的这一球，用的正是后仰。他起跳很轻，上半身向后倾下，双脚以极其自然的角度伸开，尤其是他的腰，似乎是柳枝一般柔软，他发力的双手是那么的轻柔，可是球却进的那么霸道，他舒展的全身如飘荡在天边的云，而身体向后弯的弧度不禁让人怀疑，难道他连过柔术？
　　如果说前面的时间是场表演，那这个进球之后，这场比赛，已成为艺术。
　　
　　赵越疆看着杨卫国，“教练，他居然能在这个角度做出后仰？”
　　杨卫国也不禁赞叹起来，“这还不算什么，重要的是他的动作，那么舒展，给人带来身在云端的错觉。”
　　赵越疆急着说，“他后仰的度数肯定超过45°了吧，这怎么可能？”
　　杨卫国看了看眼前的弟子，从鼻子中发出哼的一声，“这算什么，我见过一个比这还夸张的，有70°了吧。”
　　赵越疆一脸的难以置信，“怎么可能？”
　　“强中自有强中手，怎么不可能，而且我肯定，秋r宸的后仰就是跟他学的。”杨卫国说。
　　“难道您说的是他？”赵越疆不再怀疑杨卫国的话。
　　杨卫国长叹一声，“不错。就是他，天才篮球手乔熳汐。”
　　
　　场上的气氛已热烈到诡异，只要是秋r宸带球，全场就会发出欢呼声。无论秋r宸是运球、断球、传球、还是上篮，只要他在场上，表演赛就是他的个人秀。沈默终于利用一次空当灌了一个双手飞身，可是不到10秒，秋r宸马上用一记双手倒灌将沈默打入地狱。可是，沈默还来不及叹息，马毓琨就又用一记3分将他从第16层打入17层。
　　87：58。
　　这哪里还是比赛，简直是肆虐。
　　其实秋r宸比沈默更心急，他只要一站在球场上就不顾一切，比赛已经变成一边倒，可看性真的降低了不少啊。或许是自己太为难沈默了，二队和一队的较量，根本就是以卵击石啊。正想到这里，就听到“哐”一声巨响，篮球砸上篮板，沈默投出的一球被弹出来了。
　　“漂亮！”
　　原来李辛趁机将这弹出的一球又补了进去。
　　87：60.
　　还差27分。
　　球又回到沈默手里，胡跃出手将球断下，正打算突破，却听到裁判一声哨响。“红方4号，打手犯规。”
　　秋r宸嘴角露出微笑，他当然看得出这次犯规是沈默故意引诱胡跃的，在这之前，胡跃就因为和李辛单人对抗而领到1次犯规，现在，已经是4犯了。秋r宸递了个眼色给场下的何胥，何胥会意的做出了换人的决定，用程焰莘换下了胡跃。
　　程焰莘在篮下的反应自然不能和胡跃相比，2-3联防的破绽逐渐暴露，很快就被沈默找到了突破点，同赵越疆猜的一样，沈默果然利用了对方防守的盲点，投入了两个进球。
　　87：64。比分的差距慢慢缩小，二队甚至还在这几分钟内打出了个6：0的小□。
　　秋r宸怎么能任沈默在自己的场地为所欲为，他直接出手，盖下了沈默的第4个球，然后自己单手运球，用漂亮的背后换手过了沈默，上篮得分。
　　比分牌上的数字重新触目惊心起来，89：64.
　　25分的差距啊，这不是最重要的，最重要的是球权在一队手里。
　　秋r宸带着球向前奔跑，大有舍我其谁的架势，二队上来补防的队员竟不敢和他正面交锋，秋r宸带球冲进三分线，将球从背后自右手交到左手，右手撑地，身子竟飞了起来，而就在凌空之时，做了一个漂亮的空翻，球从□重新回到右手，右手借着身子旋转时的惯性将球直接砸入篮筐。
　　“轰！”
　　篮架都因为这强势的一灌而晃动起来，而整个球馆寂然无声。或许，这一记灌篮太夸张，无论多少分贝的欢呼都已不能为他增添一分光彩。
　　“我的天！”终于有人反应过来。
　　“上帝！”
　　“太夸张了！”
　　“不可思议！”
　　背后换手单手支撑前空翻□换手风火轮灌篮，这种电脑游戏中才会出现的灌篮竟被秋r宸复制了，所有人都在怀疑是不是自己大脑瞬间短路，或者就是眼花了。直到看到依然晃动的篮架，才确定，这，就是现实！
　　因为太过震惊，裁判都忘了吹响第三节结束的哨音。好在，计时器不会像人一样被主观的情绪左右，而记分牌上的91：64也替一队提前锁定了胜局。
　　王安醒悟似的吹完了口哨，冲过去抱住秋r宸，“你，你简直不是人！”
　　一队的队员们将秋r宸围在中间，“教练，你怎么做到的？”
　　秋r宸迅速躲过队友的围追堵截，作为翼盟的大哥，这些人又怎么能真的围住他。这个灌篮还是他和乔熳汐打赌的时候创出来的。他那时候迷上灌篮游戏，被乔熳汐以玩物丧志为由罚得起不了床，却还是不服气，乔熳汐看出他的不满，答应他只要在一个月之内做出游戏中的所有灌篮，就从此不再干涉他“不务正业”的行为。那一个月，他身上几乎就没有完好的地方，被摔得青一块紫一块。甚至有一次，差点摔断肋骨，却终于还是练成了那些梦幻般的扣篮动作。可是，当他自己也能做出这些动作时，他就对游戏不感兴趣了。不用在虚拟的世界，他也能体会到篮球的快乐。
　　第四节打的很惨烈，沈默末路英雄般的灌篮无法挽回二队必败的事实，秋r宸却鬼使神差般的排出了对位联防的战术。对位联防是以固定人员固定防守一定区域的方式进行防守，变化多端，可随时变成盯人和站位联防，可是对位联防的攻击性却降低了不少，而且根本不适用于快速进攻，杨卫国暗暗猜测，可能是因为前三节的体能消耗太严重了吧。
　　沈默拼尽全力跌跌撞撞的打进了一个极为侥幸的3分，头上的汗珠随着奔跑大滴大滴的落在地板上，因为消耗太过严重的体能使得传球频频失误。第四节反倒是休整了一节的张昀翔大展神威，在球场上活跃的奔走，沈默紧紧贴着张昀翔，可断球的成功率却下降了很多，记时器飞快的转着，据比赛结束还有4.6秒，沈默终于拿到了球，过人的动作虽不如前两节那么漂亮，却总算突破了包夹。没时间了，雪白的三分线就在眼前，出手，球进了。
　　103：81，虽然是意料之中的失败，可是，开场和结束的球都是自己投入的，也算有始有终吧。
　　“什么？”
　　记分牌上的81又变成了可恶的78。
　　“无效。”王安示意。
　　秋r宸似是比沈默还着急，飞快的重放了比赛录像，原来在篮球入网之前，比赛已经结束了。
　　全场一片叹息声，可沈默却连一个惋惜的表情都没有，独自走向了更衣室。那一刻，灯光亮起，彩带飘飞，可沈默修长的影子却是说不出的落寞。
　　“喂！”
　　沈默回头，看到一个粉色的身影正向他冲过来，因为跑的太急，竟跌在了他怀里。
　　沈默扶起褚清沙，轻轻推开，却不料褚清沙竟给了他一个大大的拥抱。
　　良久，褚清沙才抬起温柔如水的眼波，“我知道现在的你需要一个拥抱，我给你。无关友情，无关爱情，无关心态，无关状态，无关希望，无关失望，无关信念，无关信仰，我只是想告诉你，你，不是一个人。”
　　沈默不说什么，任褚清沙牵起他的手，消失在走廊尽头，却没有看到，就在他身后，秋r宸孤单伫立的寂寞身影。
　　何胥看着教练呆呆的站在通往更衣室的长廊里，“是因为胜利的寂寞感吗？”他暗暗问着自己，却不敢向秋r宸透露自己的疑惑，“教练，要开检讨会吗？”
　　秋r宸收起一脸忧伤，回复了习惯性的冷酷表情，瞥了一眼何胥就径直向前走去。
　　何胥暗骂自己找抽，每场比赛结束都要开检讨会的，真是多此一问。
　　“很帅啊。”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“那有没有奖励？”
　　何胥连忙快步向前走，他可不想看什么少儿不宜镜头。更何况，他今天的表现也是可以回去和连昕要奖励的。只是，程焰莘和何岫萑缠绵的太久了，直到所有人都回到专用的会议室，他们还没有出现。
　　何胥按下暂停键，刚才比赛的录影正停在沈默开场的快攻上，屏幕上，沈默意气风发，神采飞扬，和现在的沮丧判若两人。即使他没有任何表情，却依然能让人感到此刻的脆弱。
　　“这场比赛大家都打得很努力。尤其是蓝方，最后1秒都没有放弃。却突然想到那个被判无效的进球，何胥觉得自己真是哪壶不开提哪壶，正踌躇着该怎样说下去，却被秋r宸的声音冷冷打断，“你什么时候学会说这些无关痛痒的话的？”
　　“教练。”球员们向秋r宸打招呼。秋r宸走到椅子前，却并不坐下，“依我看，这场比赛打得失败极了，简直是乏善可陈。”
　　映像中的秋r宸从未这么凌厉过，即使是检讨会，他也只交给何胥去评点，自己只是偶尔提出一两句意见，一语中的，却绝不似现在这般咄咄逼人。
　　秋r宸将录影稍稍后倒一下，正是苗镇宇抢到篮板的地方，“胡跃，被比自己低30cm的人抢篮板是什么感觉？”
　　胡跃垂着头站得笔直，这种站姿让207cm的他突兀在会议室里。
　　秋r宸却并不多说，又快进到马毓琨被盖的3分那里，“如果这个球出手的角度能再正一点，又怎么会被盖下来，当时你完全有时间调整时机的，贪功冒进。”
　　马毓琨连忙起立，“教练，对不起。”
　　秋r宸不理会马毓琨的道歉，将录影停在许霆辙被断球那一刻：“只要坚持自己的判断，哪有这么容易被骗到？”
　　许霆辙也红着脸站起来。
　　录影已被推进到第二节李辛向后带球那里：“这么明显的以退为进都看不出来，以擅于观察场上形势闻名的队长哪去了？”
　　何胥不待秋r宸开口就已经站起。
　　“昀翔的卡位不错，但我有没有告诉过你队友拿球的时候要注意侧掩护，你在做什么？”
　　“教练――”
　　“报告！”张昀翔还想再说什么，却被喊报告的声音打断。
　　秋r宸自然猜到姗姗来迟的是和女友何岫萑卿卿我我的程焰莘，他没有给出任何应答，只是对何胥说，‘让他明天去找沈默报到，心思不在篮球上的人，没资格留在一队。’还有，宣布一项决定，我要将二队的一名队员调到一队。”
　　所有人都认为被调到一队的肯定是沈默，他今天的表现实在是太精彩了，一个人独得39分，是整个二队分数的一半。可是，沈默自己却知道，这项决定和他无关。他输了和秋r宸的赌约，自然失去了进入一队的资格。更何况，如果自己被调到一队，那秋r宸又何必让程焰莘找自己报到。程焰莘是中锋，如果他没有猜错的话，获准进入一队的是今天得到11分14个篮板7次助攻的李辛。
　　果然，秋r宸宣布了他的决定，“从明天起，李辛加入一队训练。二队的队长，继续由沈默担任。”
　　这项决定让除了沈默之外的所有人大跌眼镜，甚至连李辛自己都不敢相信。他是那样的渴望进入一队，可是梦想真的实现的时候，却觉得不可思议。
　　沈默捣了李辛一下，两人一起回答：“是，教练。”
　　两个人的声音都在颤抖，不过，李辛是因为激动，沈默呢，谁也不知道。
　　“教练，我认为凭沈学弟的球技足以进入一队。”何胥大胆进言，说完之后自己都佩服自己的勇气。
　　秋r宸却只是看着沈默，“你对队长的话怎么看？”
　　沈默的声音明显底气不足，“我不知道。”
　　秋r宸不看沈默已惨白的脸，将目光投向肖海焱，“整场比赛不知道在做些什么，简直没有任何出彩的地方。”
　　“啪”，关掉了放映机，坐了下来，不发一言。
　　依然是何胥打破沉默，“每人50个俯卧撑。”说完自己先俯身做了起来。
　　二队的队员瞠目结舌的看着受罚的一队队员们，这些平时在他们看来趾高气扬的队员整齐的报着数，因为比赛的原因体力消耗很大，报数的速度并不快。
　　沈默回头看着自己的队员，“看什么？自己打的很好吗？从第二节开始就毫无斗志，25分是怎么输掉的，还要我一个一个说吗？今天上场的所有人，一样！”说完也俯下身子。
　　“是，队长。”二队的队员们整齐的应答，示威一般，报数的频率并不比一队慢。
　　秋r宸眼中掠过一丝赞赏，只是一个星期训练和一场比赛，沈默似乎完全树立了队长的权威。他只是高一的学弟啊，令行禁止，心悦诚服，这是什么样的领导才能。秋r宸泛起一个意味深长的微笑，“果然是值得我出手□的人。”只是，出口的话却变成没有任何感情的，“队长翻倍。”
　　




愿赌如何服输

　　沈默自从比赛结束后就惴惴不安的等待着秋r宸曾说过的“连想都不曾想过的代价”，可秋r宸好像并没有秋后算账的意思。表演赛是周日进行，今天已经是星期三了，可是，还是一点动静都没有。山雨欲来风满楼也好啊，暴风雨前的宁静实在太考验心脏。
　　褚清沙看穿了沈默的不安，笑着说，“我记得有一个对白很精彩。”
　　沈默哪有心思听她说故事，只是拎着暖水瓶上楼。
　　褚清沙笑问：“什么比‘死’更痛苦？”
　　沈默脱口而出：“等死。”
　　褚清沙接过暖水瓶笑笑“又被我说中了吧。谢谢。还是不进去坐？”
　　沈默倒也难得的幽默起来，“我去领死。”
　　这些天，褚清沙以对台词为名替沈默申请到了随时出入自己宿舍楼的特权，其实只是变相的抓壮丁做苦工。褚清沙最讨厌打水，却又喝不惯饮水机中的水，经常喝矿泉水对身体不好，于是，打水的任务就历史地落在了沈默肩上。
　　沈默还记得星期一的时候，自己不知道又因为什么原因被秋r宸罚跑步。10圈跑完，秋r宸也来到了操场。
　　“教练，沈默跑完了。”
　　“跑完了？”
　　“是。”
　　“那就再跑10圈。”
　　沈默觉得自己真是流年不利，却还是大声应答之后继续无聊的体罚。正跑着步，却看到秋r宸正和一个女生说话。尽管站在189cm的秋r宸身边，那个女生依然不显得矮。等沈默完成了莫名其妙的另外10圈来到秋r宸面前的时候，才发现那个高挑的女生居然是褚清沙。
　　“教练，沈默跑完了。”Z中标准的400米塑胶跑道让沈默大汗淋漓。
　　褚清沙左手拎着小巧的保温桶，右手拿出了纸巾。不是女生喜欢的带香味的面纸，而是她自己惯用的watsons。沈默哪敢让褚清沙帮他擦汗，连忙接过说了声“谢谢”，说完还偷偷瞄了秋r宸一眼。
　　秋r宸看着操场的另一头，沈默的小动作却落在褚清沙眼底，她推了一下秋r宸，笑着说“把队员当儿子管啊，看他多怕你？”
　　秋r宸飞快转移话题，“褚主席，那篮球社的经费就这么定了。”
　　褚清沙笑笑：“怎么说你的当家明星也是我的partner，放心吧，6000，可以吗？”
　　秋r宸微微颔首，将视线转移到惴惴不安的沈默身上，“回球馆，自抛自接地面反弹球、背后斜后方单手抛接球、原地□8字换手交接球、环绕头、颈、胸、腿交接球，各做50个就可以回去了。”说完就转身朝球馆走去。
　　“是，教练。”沈默向球馆跑去，他可不敢跟在秋r宸身后散步。
　　完成了训练任务，沈默打算洗过澡后问问秋r宸什么时候履行赌约。以前，秋r宸都是等他洗完澡后对他当天的训练做过评点才走的，可是，当沈默走出浴室，秋r宸早已经回去了。
　　沈默无奈的锁上球馆的门，九月的天黑得不算早，但此刻，黑幕已落了下来，迷迷蒙蒙的，半黑不灰，像极了沈默的心情。那个赌约，他已经担心好久了。
　　“才练完啊？”褚清沙的声音意外的响起。
　　沈默给了一个你怎么在这的眼神。
　　褚清沙晃晃手中小巧的保温桶，“等你啊。”不待沈默释放另一道疑问就拧开了盖子，香气四溢。“我褒了汤给你，快喝了吧。”
　　不知道是什么炖成的浓汤被褚清沙倒在盖子里递给沈默，沈默推辞间无意中碰到她的手，今年的天气并不很冷，可她的手却冷的像冰，站了好久了吧。想到这里，沈默又如何能拒绝，轻轻抿了一口，汤的滋味竟格外好，也许是高强度的训练太累的缘故，沈默全喝了下去。
　　褚清沙又倒出一杯，沈默将瓶盖递回去，“温度刚刚好，外面那么冷，你喝了吧。”说完恨不得咬断舌头，他还从来没有和谁这样说过话。
　　褚清沙笑着一饮而尽，“现在不介意了？”
　　沈默恍然，原来褚清沙是在取笑他所谓的共用水杯等于间接亲吻的理论，连忙辩解：“我从来就没这么说过？”
　　褚清沙浅笑：“我说什么了吗？”
　　沈默彻底无语。天色已黑了下来，绅士风度让他履行起护花使者的职责。沈默既然已不再拒人于千里之外，褚清沙当然更不会有半分矜持。于是，等沈默训练，替褚清沙打水就成为了不用言传的约定。
　　
　　“教练，我想和您谈谈赌约的事。”手机里的声音没有任何波澜。
　　“迫不及待了？”秋r宸慢条斯理的问。
　　“该面对的迟早都要面对。”如果能看到沈默这时的表情，秋r宸一定会确信，沈默看似平静的语声想表达的意思实际上是早死早超生。
　　“我来你宿舍楼下接你。我想我有必要提醒你带好东西，你今晚大概回不去了。”秋r宸的话让沈默有了种“风萧萧兮易水寒”的感觉。
　　
　　沈默接过秋r宸手中的藤条，轻轻折了一下，“很好的韧性，不会伤筋动骨，但绝对‘痛’快淋漓。”
　　秋r宸觉得眼前的沈默有些陌生，他似乎还讥诮的笑了一下，眼中分明写着“不过如此”四个大字。可还不待秋r宸仔细玩味他的真正意图，沈默已飞快的褪去上衣，以极其标准的姿势撑在墙边。
　　轮廓优美的后背就那样□的呈现在秋r宸眼前，锁骨的弧线非常完美，白皙的皮肤在灯光下闪着蜜色的光泽。可是却能看出隐隐的鞭打过的痕迹。秋r宸自然辨得出是半年前的伤，其中有两条鞭痕现在看依然很狰狞。
　　沈默笑的很随意，“几个月前，不小心进了龙城社的邢堂。”
　　秋r宸很快将惊讶押下去，“是吗？”
　　此时的沈默竟透出些完全不属于他的浪子气息：“用不用我告诉你我的生理极限？”
　　秋r宸却已回复了冰冷的语调：“不用。我并不打算这样处罚你。”
　　沈默惊讶的转过身，秋r宸迎上他满是诧异的眸子，“脱了裤子，去那边床上趴好。你知道我不喜欢说第二遍。”
　　这时的沈默全没了刚才的洒脱不羁，“教练，不要。”
　　秋r宸看着他满脸哀求的神色，轻轻吐出四个字“愿赌服输。”
　　沈默的眸子瞬间黯淡下来，却飞快的开口，“教练，我虽然没有被人打过――那里。但是我确定鞭背一定比那里痛得多。”
　　秋r宸声色俱厉的说：“沈默，我记得我们订赌约的时候并没有说过你有讨价还价的权力。立刻做好！你走得出龙城社的邢堂，也大可以试试闯不闯得出这间惩戒室。”
　　沈默继续哀求，“教练，我不介意你翻倍，只要不打那里。”
　　秋r宸冷冷问：“沈默，知不知道什么叫做三秒违例？”
　　沈默愣了一下，却迅速回答：“当某队在前场控制活球并且比赛计时钟正在运行时，该队的队员不得停留在对方队的限制区内超过持续的3秒钟。”
　　秋r宸却冷笑道：“在这间惩戒室里，三秒违例的意思是说我的所有命令都必须在3秒内完成，否则，将受到更加严厉的惩罚。”说完，还故意看了看腕上的表：“貌似你已经没有时间了。” 
　　沈默甚至来不及穿上衣服，就飞快的跑去开门，可是原来在他对面的秋r宸却从天而降般出现在门口，沈默再也顾不得什么赌约不赌约的，出手就是截拳道的必杀技，不料他的绝招竟被秋r宸轻而易举的化解。
　　秋r宸将沈默按在床上：“截拳道练得不到家啊。李小龙的功夫一向是一招制敌，你怎么学起成龙来了，一招制己。”说着就将沈默的裤子拽了下来，CK的内裤果然质量优良，即使是被秋r宸那么猛的拉下，也没有撕破。
　　沈默在来惩戒室之前就换上了宽松的家居服，他自己脱了上衣，现在连裤子也被秋r宸脱下，全身已是一丝不怪。他红着脸在床上挣扎，秋r宸却不知用什么样的手法按住他的腰，让一向破解近身压制很有经验的沈默动弹不得。“教练――啊――”
　　哀求还没开口，臀上已挨了狠狠一藤。秋r宸特地将第一藤落在他臀腿之间，沈默被秋r宸按着，连颤抖都没有机会。藤条击打的疼痛仿佛要将他撕裂，而清晰的灼烈感就顺着那道青紫钻进沈默的皮肤里。
　　“嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪，嗖~啪。”藤条夹着破风的声音间隔均等的起落10下，全落在第一藤的位置。
　　臀腿之间的皮肤本就最脆弱，秋r宸又毫不留情，虽然特制的藤杖击打不会破皮，可已经有了清晰的血痕。沈默知道，这连着11下左腿上的抽打绝对可以保证他明天只能用右腿跳着上课。
　　只是沈默却在秋r宸松手的一瞬间拼尽全力滚下床来：“你变态！”沈默大声喝骂。
　　秋r宸并不恼怒，只是将他从地上重新按回床上，同样无情的10下，落在右腿相同的位置。
　　沈默借着这10下抽痛晃动身子，试图再一次滚下床，可却被秋r宸死死按住。藤条带来的痛楚仿佛烈油烫过的皮肤上爬过无数只虫子，虫子的身上还长满尖锐的触角。沈默强迫自己撑起身子，“你凭什么这样对我？”
　　秋r宸毫不怜惜的再一次举起藤条，整齐的10道带着青又泛着紫的鞭痕落在沈默紧翘的臀上。秋r宸这次并没有再按着沈默，他知道，现在的沈默完全没有挣扎的力气。
　　秋r宸伸手拍了一下沈默的臀，只有3成力道的落掌却让沈默身子打颤。“就凭现在趴在这里的是你。”
　　沈默不顾牵动伤口愤愤地抬头：“残暴！”
　　秋r宸用竖着落下的10鞭回应沈默的愤怒，20下藤条将沈默的臀变成了紫色交织的棋盘，藤条交接处是让人心疼的血斑，秋r宸沉声说“现在认错的话就正式开始今天的惩罚。”
　　刚才的鞭打将沈默的泪水逼了出来，额上的冷汗、眼中的泪珠将床单打湿了一片。沈默暗骂自己不争气，他忍得住口中的尖叫，可是汗水和泪水却实在不受他控制。沈默稳住声音：“我知道我有错。”
　　秋r宸没想到沈默会这么快认错，惊愕间沈默就马上印证了他的怀疑。沈默继续用喑哑的嗓子发出固执的声音，语声虽含混却很坚定：“但我不会在这种情况下认错！”
　　混迹黑道的秋r宸闻到了一股血腥味，他从小就对血的味道非常敏感。可是，并没有看到沈默靠咬嘴唇来压抑惨呼，自己落鞭虽重，也没有真的让他皮开肉绽，血肉横飞。
　　沈默将头埋在单子里，似乎是伸手想拉被扔在旁边的衣服，却疼得不能移动半分。秋r宸联想起他含糊的语声，将沈默的头扳起来，“张嘴！”
　　沈默紧紧抿着唇。
　　“沈默，不要逼我给你撬开！舌头伸出来！”秋r宸捏着沈默的下颌。
　　“放手，不用看，你猜得不错。”被秋r宸捏住下颌的沈默勉强吐出几句话。
　　秋r宸提起沈默的身子又重重砸下。抓起床边的藤杖，毫不犹豫的起落。破风的声音连成一线，快的已几乎只有轰鸣。而击上裸臀的声音却是格外清晰，不知打了多少下，直到那整齐的棋盘格一片凌乱，臀上最浅的颜色也是绛紫，秋r宸才停手。
　　沈默依然一声不吭，不是因为他自虐般的压抑，而是落鞭太急，他根本没有办法发出声音。
　　秋r宸将藤条扔到地上，他被自己刚才近乎疯狂的落鞭吓了一跳。他从来是个擅于控制情绪的人，即使对何胥也做过同样的训诫，可是，却绝对不会这么失常。秋r宸看着沈默本就单薄的身体软软的搭在床上，心中阵阵抽痛，“沈默，我告诉你――要是再敢咬着舌头，我绝饶不了你！你不想活了？”
　　沈默隔了好久才发出声音，嗓音是意料中的喑哑，“那样的力道你再落几鞭，不用咬着舌尖我也活不了。”
　　秋r宸被沈默轻飘飘的一句话击中，似乎要倒下去。他勉强自己稳住身子，不让沈默听出他言语中的担心“沈默，别怪我没提醒你。若是再这样，我就去sm的店里买个口球塞到你嘴里。”
　　沈默被吓了一跳，却也上来了脾气，“随便你！”
　　秋r宸看着已没有半分力气的沈默摊在床上，走到房间另一角的柜子里取出一瓶乳液，走到沈默身边的时候，秋r宸看到沈默腿上的肌肉抽了一下。他知道，沈默是真的被他打怕了。心中虽然含着歉疚，嘴上却什么也不说。当他知道沈默靠咬着舌尖压抑喊叫的时候真的是震怒了，他难道就这么抗拒自己？自己虽然控制着落鞭的力道，可是万一真的超过了极限呢？瞬间的疼痛很可能会让沈默咬断舌头。沈默，难道你一定要用这么极端的方式来反抗我的训诫？
　　秋r宸小心翼翼地将乳液涂到沈默伤处。他知道，这种药对缓解疼痛很有效，绝不会带来额外的痛苦。秋r宸轻轻的揉着沈默的臀，直到乳白色的液体完全渗入皮肤。沈默也不挣扎，认命似的由着秋r宸上药。
　　秋r宸将沈默轻轻抱起，放在床上，知道沈默绝没有力气调整姿势，秋r宸尽可能的让他的伤痕不要碰到床单。可是，刚才那一阵疯狂的藤条打得太凌乱，即使是趴着，也有几道伤被压在身下。沈默抽了两口冷气，安静地任秋r宸拨弄。秋r宸轻轻替沈默盖上被子，即使是很轻的太空棉，还是让沈默的身子抖了一下。
　　秋r宸的动作轻柔，语声却是说不出的凌厉，“给你半小时好好反省，若是爬得出去，尽管逃。”
　　“是，教练。”可能是俯卧的原因，沈默的声音有些闷。
　　秋r宸倒是没想到沈默会回应他的话，愣了一下，快步走出惩戒室。他怕再呆下去，会温柔到连自己都鄙视自己。秋r宸也猜到沈默受不了的并不是责打，而是被褪去裤子的责打，抗拒的也不是认错，而是在藤条之下认错，甚至坚持的也不是不在“敌人”面前惨叫，而是不在屈辱之下惨叫。他自己也是这样过来的，又怎么会不明白。
　　秋r宸推开惩戒室的门，只凭呼吸的频率就猜到沈默睡着了。这样也睡得着，秋r宸不禁佩服起沈默来。
　　沈默睡得并不安稳，秋r宸推门的声音马上吵起了他。
　　“想清楚了？”秋r宸问。
　　“没有。”声音是任性的倔强。
　　秋r宸扔过沈默的睡衣，“给你1分钟穿好衣服。”说完就大步流星地走出门。
　　秋r宸再次推开门的时候，沈默却跌在地上，不顾臀部直接着地的疼痛，先伸手将被子拉了下来。
　　秋r宸当然知道沈默痛成这样，在1分钟之内又怎么穿得好衣服。抬眼一看，雪白的内裤已不在床上，不由心中暗叹“倔强的小家伙，屁股肿成那样，将内裤套上去吃了不少苦吧。”秋r宸走上前扶起沈默，睡裤已套到了小腿的地方，秋r宸替沈默提上裤子，又将衣服的纽扣寄好，听到他极轻地说了声谢谢，心猛地一跳。却不料，眸子中浓浓的怜惜全落在沈默眼里。
　　秋r宸指了指墙角：“老规矩。我不希望看到变形的军姿。”
　　沈默撑着床慢慢移到惩戒室的另一端，然后扶着墙一步一步挪到秋r宸指定的墙角。乳液的效果不错，又给了时间休息，更何况受过武术训练的沈默本身的体质也很好，即使如此，当沈默强迫自己绷紧双腿的时候，一滴冷汗还是砸在了地板上。最初的20下全打在大腿根部，不用超人的推理能力秋r宸也能猜到沈默维持这个姿势有多辛苦。
　　秋r宸关上门走出去，两种念头不停交战。一会希望沈默小小的偷懒，一会又怕他真的偷懒让自己失望。翼盟和恒河的事务堆在秋r宸面前，厚厚的文件抗议着他的心不在焉，可是，他却实在静不下心来。终于，他强迫自己去看看那个偏执的孩子，推开门，就看到沈默以一种极其诡异的姿势倒在地上。
　　秋r宸连忙跑过去查看，沈默僵硬的小腿肌肉让他的心狠狠的痛了一下。小腿抽筋的疼痛让沈默跌倒在地上，可是刚挨过藤条的他却不敢坐下，这样的痛苦可想而知。秋r宸用熟练的手法替沈默按摩，灵活的手指替他放松僵硬的肌肉，等到缓解了疼痛才将沈默抱到床上，轻声说“只是一般的抽筋，没关系。大概是由于在长个子的原因。”
　　沈默很自觉的无视了秋r宸的安慰,勉力站起身,“对不起，教练。这次的意外我必须负责。”说完，就重新拖着疲惫和疼痛交织的身子挨到墙角，继续没有完成的惩罚。
　　秋r宸看着沈默单薄的背影孤独的伫立在墙角，骄傲而倔强，不禁在心中叹了口气：“难道就不能给我个机会放过你一次？”虽是满面的不忍与怜惜，冲出口的话却依然带着残酷的教练腔调，“1小时之后我会回来，如果你还是不愿认错的话，我不介意提供帮助？”
　　“谢谢教练。”沈默的语声听不出是赌气还是已习惯的带着不满的服从。
　　




倔强

　　这1小时沈默不知是如何挨过的，秋r宸却是百爪挠心，他吩咐御砦鞍查沈默陷入龙城社的原因，并且不惜动用翼盟的情报力量。
　　本来凭翼盟的能力要拿到龙城社这种小帮会的资料并不难，可是，御砦鞍却去了近50分钟。
　　“盟主，龙城社并没有记录这件事。属下安排在九天会的内线从龙城社赤兔堂堂主的远亲那里套来了消息。属下已经做了整理，送的晚了些，请盟主责罚。”
　　秋r宸只凭只言片语就知道资料来的并不容易，只远亲两个字就不知道经了多少手，御砦鞍做了整理，那就说明送来的东西很凌乱了。秋r宸微一颔首，“私事而已，退下吧。”
　　御砦鞍似是说了什么，秋r宸也并未在意。无非是些谢恩的话。21世纪了，翼盟发展的已经很有现代帮会的特点，却依然保持着森严的规矩。秋r宸起初还很抗拒这种老电影般的对话方式，但是，他年纪轻轻就毫无争议的做到盟主，除了本身的优秀外和这种古老的规矩也不无关系。渐渐地，也习惯起来。
　　秋r宸看着手头的资料不禁心头火起，沈默这个小家伙倒真会没事找事，自讨苦吃。
　　据资料显示，初中和秋r宸同校的言寓荆惹上了龙城社的卢堂堂主的表弟，他们这个年纪的学生即使混过两天社会又怎么惹得起黑道。倒真是物以类聚，人以群分，言寓荆也是宁折不弯的性子，竟拒绝了中间人调停。调停的是九天会的人，这一来也驳了九天会的面子，九天会放出话来，言寓荆是生是死与九天会再不相干。九天会既然不再插手，龙城社又岂能轻易放过言寓荆。沈默却冲到龙城社要人，自然也受池鱼之殃。一个普通的学生惹恼了两个帮会，言寓荆自然无处容身，现在都不知流落何方。沈默的倔强却引起了龙城社老大张龙城的注意，想收了他，不料竟被一口拒绝，张龙城将沈默送入邢堂，本来只想吓唬他一下，可沈默固执的可恨。资料显示，沈默出来的时候丢了半条命，可能是考虑到他是沈栎浚的儿子，龙城社才放人。
　　秋r宸看着沈默微微打晃的双腿又生气又心疼，想到他背上错落的伤痕和眼中倔强的固执更是气怒交加。
　　“不是很能撑吗？很讲义气啊，龙城社的邢堂也是来去自如，去了半条命现在还不是活蹦乱跳的。怎么被我打了几下就站不稳了？”本是心疼的责备，落在沈默耳朵里却全变成嘲讽。
　　“对不起，教练。沈默已经很努力了。这不是解释，只是陈述事实。”好队员的语气更是让秋r宸愤怒。
　　“想好了吗？”秋r宸问。
　　“没有。”嘶哑的语声让赌气的意味更加明显。
　　秋r宸看他靠掐着腿的疼痛强迫身体保持直立，被他莫名其妙的坚持彻底激怒。语声也格外的严厉起来，“沈默，我不记得标准的军姿有手指掐腿这一条。”
　　沈默自然不是低头服软的性子，“我知道是我错。你尽管罚，我要是求一句饶就不是沈默！”
　　秋r宸听着他口中的决绝，想到他靠咬着舌尖压抑呻吟的倔强，那样的不留余地，愤怒将所有的怜惜打碎：“去那边，自己调好机器，我倒想看看是什么样的体能让你自信到这种程度。”
　　“是，教练！”口中答得斩钉截铁，可回头看到秋r宸手指的方向却将整个身体都靠在了墙上。
　　台阶测试的测试机。
　　秋r宸仿佛没有看到沈默瞬间煞白的脸，声音是如常的云淡风轻：“因为身高的原因，这台机器的高度是40cm。我想同样适合你。”
　　沈默勉力站直身子，“是，教练。”
　　伤痕累累的身子连保持直立都近乎于梦想，更何况是要做台阶测试。沈默看着秋r宸眼中一闪而过的期待，他知道，自己绝不能妥协。沈默看着节拍器上的90，刹那间产生了晕眩的感觉。这大概是秋r宸平常练习的频率。通常来说，成年男子用于测试的台阶高度一般是30cm，1分钟60次。就沈默现在的状况，要保持惯常的强度都相当于强人所难，更何况是秋r宸用于测试的数据。可是，想起秋r宸刚才的笑容，沈默不合时宜的犟脾气又发作起来，他并没有就节拍器做任何调整。
　　“教练，沈默准备好了。”
　　沈默抬起腿的一瞬间就暗暗后悔刚才的决定，40cm的高度让他臀上的伤疯狂的叫嚣起来，只上下两次就已跟不上节奏。
　　秋r宸猛的关掉测试器，将节拍器的数字设定为60才冷冷的看着沈默，“因为不自量力，你又为自己赚到了20下藤条。”
　　沈默低头不语。
　　秋r宸呵斥道：“抬起头来，要么就马上认错受罚，要么就继续去做测试。”
　　沈默固执的走到测试机前，又将节拍器调成了触目惊心的90。“我这次错过一拍就任你打1下。不用你动手，我自己领罚。”
　　秋r宸几乎被沈默的不知好歹气炸了肺，厉声说：“为你刚才无视我的问话，再加20。”
　　沈默站在测试器前，“是，教练。”话音刚落，就开了电源。
　　秋r宸看着沈默的冷汗一滴一滴砸在地上，颤抖的双腿却依然保持着残酷的频率。3分钟的测试仿佛3世纪那么漫长，秋r宸知道沈默涂药后的伤一定重新狰狞起来。每一次踏上台阶都像是最残忍的酷刑，1分钟的提示音响起的时候，沈默却再也抬不起腿。直到“咚、咚”的提示音又想过6遍，沈默才重新踏上台阶。沈默的那一步像是踏在秋r宸心口，痛过，却突然又空洞起来。就像是落入漩涡的铁锤，落下的那么无力，却坠入的那么无辜。瞬间无影无踪，可漩涡中心却被那一次落锤而砸得波澜四绽。锤虽落得惊心动魄，却因为周围迷茫的海水而瞬间冲掉了全部的震撼。秋r宸已经不忍再看下去，沈默踏上的步子越来越合不上节拍，不知是哪来的力气，沈默居然还大声数着踏错的步子。沙哑的声音凄厉的响起，已经数到了15。
　　“16，嗵！”
　　沈默的身子重重砸在地上，秋r宸冲上去试图扶起他却被他呲牙咧嘴的“31、32”的报数声打击的再难踏上一步。这一刻的沈默脸上铺满了眼泪和汗珠，黑色的头发已经被汗水冲成一缕一缕，因为不停的落泪，眼中已布满血丝。
　　摔下来正好是左臀着地，沈默数到61才又站起，重新踏上台阶的时候口中已经数到了69。大概是刚才那一次跌倒的原因，沈默的左腿再也踏不上节拍，3分钟的测试结束的时候，沈默的报数已变成127。
　　测试结束后沈默竟在硬木的凳子上坐了下来。就那一坐，鬓角的汗水又落得急了很多。沈默故作镇定的将指脉仪戴在中指上，手心向上，放置在桌面上。用另一只手抹去了脸上铺满的苦涩液体。
　　秋r宸注意到沈默刻意用右臀坐在椅子上，却不料他这一眼之后沈默竟狠狠地坐直了身子，将全身的重量结结实实的压在椅子上。赌气的动作让尚未擦干的眼泪和冷汗又涌了出来。
　　秋r宸实在不知道该怎样面对这个倔强到不知好歹的小家伙，沈默已站了起来。
　　“对不起，教练。47.3，依照评定等级是――‘差’。”沈默说到差的时候青白的面色已变得通红，头也低得让人怀疑会折断脖子。
　　秋r宸看着沈默打晃的身子颤抖的腿，哪里还生得起气来。将沈默打横抱起放在床上，轻轻地揉着他的腿，语声也是说不出的温柔，“还要怄气到什么时候。如果你就是要伤害自己让我心疼，那么我告诉你，你赢了。”
　　秋r宸的语声温柔的仿佛怕惊醒曼陀罗上的露珠，手上的动作也尽可能的慢一些，希望这样的碰触不会让沈默已经僵硬的腿受到额外的痛苦。沈默趴在床上任他折腾，柔弱的如受伤的麋鹿，可是，他偏执的倔强却将秋r宸打落悬崖。秋r宸决定和他讲讲道理：“不服气？觉得我不该这么罚你？”
　　沈默不说话。
　　秋r宸也不见怪，只是继续手上的动作，“你觉得我侮辱了你，所以借伤害自己来给脆弱的自尊一点补偿？”
　　沈默像是被秋r宸说中心思，身子颤了一下。
　　秋r宸用灵活的手指打着圈，语声却严肃起来，“我不会向你解释为什么这样对你。如果你一定要一个解释，那我只能说因为你是我看中的人，要将你纳这个家族中，打你，是家法。你说过来Z中是为了和我一起打球，如果现在你依然不改变主意的话，那么对我的残暴你只能选择接受。若是你觉得家法侮辱了你，那么我向你道歉，并且保证从此只用社规约束你。”
　　“我――”沈默低低的哼了一声。
　　秋r宸的声音更加严厉，“如果你不接受我的训诫，那明早的晨会上我会宣布将你调入一队，从此只以要求一名队员的标准要求你。如果你接受，就乖乖在二队呆着，不许心存怨望。”
　　即使是没有力气思考，沈默也不得不佩服秋r宸，居然拿这么不平等的条件让自己选择。为什麽他总要订这种一看就不平等的条约，而更可恨的是，为什麽自己就偏偏每次都要做绝对被压制的一方。明明知道是圈套,还义无反顾的往下跳。
　　秋r宸的声音依然冰冷，“选了第二种，就别趴在这里装死。马上脱了裤子在床边趴好。再告诉你一条家法，当我要求做出决定的时候，为了体现选择的自主和自愿，思考的时间是24秒。如果在24秒之后你没有摆好姿势，我马上向你道歉，送你回去。”
　　沈默哪里在24秒之内爬的起来，可还是挣扎着拉裤子，脸烫得几乎要将床单化掉。“教练，我选第二种。可我，我――我――我――褪不下来。”
　　秋r宸没有半点怜惜的声音响起：“你可以选现在接受我的道歉，还是在向我道歉后请求我帮你，再记上10下藤条的欠账。”
　　沈默几乎怀疑刚才那么温柔的说着“如果你就是要伤害自己让我心疼，那么我告诉你，你赢了”的是面前这个冷血的人吗？他哪里有一点点心疼，明明就是暴君。只是，口中却还是小声的发出了呢喃般的声音，“教练，对不起。”
　　秋r宸拉下沈默的裤子，肿起的臀已褪不下内裤，却依然狠狠一扯，沈默的内裤被他带着内力的手拽了下来。并不温柔的力道让沈默的臀又疼了起来。“疼。”沈默小声说。
　　“疼？刚才赌气的时候怎么不叫疼？现在还不到你叫疼的时候。”说着竟抓起了一直躺在床边的藤条狠狠抽了一下。
　　现在的沈默哪经得起这一下，马上被这一击弹起了身子。
　　“鉴于明早我打算做一个仰卧起坐的测试，今天只罚你无视问话的20下。我绝不会因为你的自虐手下留情，好好为自己的错误体会代价。”
　　藤条的起落并不急，似乎是为了让每一下都痛得刻骨铭心。落鞭的间隔大概是3秒，沈默青紫纵横的臀哪里受得了这种力度，可更加难以忍受的却是前一鞭和后一鞭的间隔时间，痛感蔓延的时间大概是2秒钟，剩下的那1秒就是强烈的羞耻感在折磨着沈默。他真的希望秋r宸落鞭可以更快点，哪怕是毫无章法的抽打也好啊，虽然痛的惨烈，好歹不用受脆弱的自尊折磨。
　　“刷刷刷”一连3下快如急雨的落鞭让习惯了固定频率的沈默惨叫出声。随着这发泄般的震惊多于痛苦的惨呼，秋r宸结束了今天的惩罚。
　　秋r宸将藤条扔在地上，语声却比藤条落地的声音更让沈默心惊“以后这根藤条你自己保管。不许提裤子！”秋r宸看到沈默的动作大声呵斥，看沈默用手紧紧抓着家居裤不放开，秋r宸拉开他的手才继续吩咐“那边的柜子里有信纸，呆会自己过去取了写检查，不许提裤子，跪在罚站的墙角写。没有字数要求，但我不希望看到敷衍的语句。写好后用那边的电话接到我的通路，检查通过后就可以送去碎纸机里。明白了吗？”
　　沈默自然是没写过检查的，而且还不许提裤子，他趴在床上羞得面红耳赤，哪里还顾得上回应。
　　秋r宸的声音异常的冰冷：“因为再一次无视我的命令和3秒违例原则，你又为自己赚到了40下藤条。”
　　沈默哪敢继续装聋作哑，忙答应道：“是，教练。”说完就撑着身子向墙角挪，该死的3秒违例原则，3秒哪里走得到。
　　秋r宸却又开始打击他：“沈默，你又多了一项任务。写完检查清算一下自己的欠账总数，你上次罚写的笔记本在信纸下面。别怪我没提醒你，如果跪着会算错的话，就蹲马步算。”
　　“是，教练。”沈默悻悻回应。
　　秋r宸看着沈默不情不愿的跪下，还用手挡着屁股，差点笑出声来，却勉强自己压抑着笑意，“如果你一直这么挡着，检查到明天早晨都写不完。”说着，就走出门，走到门口的时候不知按了什么按钮，“忘了提醒你，为了保证检查的深刻性，家法规定，检查时间惩戒室的温度下调6摄氏度。”
　　




夜未眠

　　秋r宸看着腕表，已经是凌晨三点了。隐形耳机接通了很多次，可没有一次是沈默带着一点点赌气一点点撒娇很多点倔强的声音。
　　一个检查要写两个小时那么久，真是奇怪。为了早点让这个小家伙去休息，自己已经说了不要求字数了啊。他还在固执什么？秋r宸实在想打开监控看看沈默正在做什么，可是，他却压下了这个念头。
　　绝对安静的环境，特地下调的温度和不着内裤的反省都不同程度的放大了耻辱感，对于沈默秋r宸这样的性格，这种自省比鞭打更伤害自尊。因此，检查时间内，即使是施刑者也不可以随意出入惩戒室。乔熳汐说，这是训诫者对受训者最后的尊重。所以惩戒室才备有碎纸机，验收过的检查都会被立即粉碎，绝不会留下来什么证据来继续折磨受罚的人。监控设备只是为了防止意外而已。没有人有权力凌驾于任何人之上，带给人屈辱还冠以欣赏的名义。反省一向只是一个人的事。
　　乔熳汐在后来的两年甚至对秋r宸说过，“想要磨掉你的骄傲有很多种方法，但是，家法无疑是最快的一种。所以，不要计较公平不公平，也永远不要试图和我讲道理。欲加之罪，何患无辞。只要我依然欣赏你，只要你还没有达到我的要求，你就只能接受。”或许是觉得秋r宸真的明白了，在那次长谈之后，乔熳汐就再也没有对他用过藤条。
　　秋r宸一个人在房间担心，沈默这边也是一个人在后悔。他伤痕累累的臀暴露在空气中，陡然下调的温度使得耻辱感更加强烈。全身上下都因为害羞而发烫，可是裸臀被冷风一吹却起了鸡皮疙瘩，他什么时候受过这种侮辱，明知道房里只有自己一个人，可是依然羞得闭着眼睛，甚至因为闭的太紧而流出了眼泪。泪水顺着面颊流下来，冰冰凉凉的，更让他羞的不知如何是好。这些都不算什么，看着手上的信纸和惩罚本，那种屈辱如何承受的来，自己怎么就接受了那种条件？
　　“该死的24秒！”沈默低低咒骂出声。
　　那时的他被秋r宸一会温柔一会严厉的语声弄得莫名其妙，听到他那句“你赢了。”那么温柔的句子却蕴含着那么浓重的心痛，本来不是多愁善感的人竟然也感动起来。秋r宸那句“如果你一定要一个解释，那我只能说因为你是我看中的人”说的那么霸道，可是却有着那么纯粹的欣赏在里面，甚至还带着薄薄的失望，那么一句话，就将他击碎了。更可恨的，是那个绝对不平等的条约，好像吃定他似的，可不知为什么，自己听到那个24秒，虽然明明知道秋r宸事后绝不会打击报复，却有了种被丢弃的错觉。他是多么希望可以留在秋r宸身边，即使是用这种在他看来屈辱的方式。那时候，他甚至想不了这么多，一切都是潜意识替自己下的决定，甚至说出之后自己都吃了一惊。可是，说完，竟有点如释重负的感觉，甚至庆幸瞬间僵化的大脑。
　　但是现在，跪在这里，就完全不一样了。一切的委屈和羞辱都像被发大了一样，沈默的眼泪又流了下来。父亲过世的时候没有哭，被龙城社的人鞭打的时候没有哭，言寓荆生死未卜的时候没有哭，可是，在秋r宸面前眼泪就像流不完一样，这，是不是前世的孽债。
　　秋r宸再也忍不住，打通了训诫室的电话，正面壁自怜的沈默被吓了一跳，他不知道是该起身去接，还是要跪爬过去。撅着光屁股爬过去，那也太难堪了吧，可是，教练没说过可以起来啊。沈默恨死自己了，这时候还怕秋r宸生气，扶着墙好不容易站起来，跪到酸麻的腿用尽全力才挪到电话机旁，还来不及说话就听到那个满是担心的声音。
　　“小默，你怎么了？怎么这么久？没事吧？腿又抽筋了？”
　　沈默暗骂：你被罚成这样再跪上两个小时啊，看你能不能比我快，口中却不应声。
　　那边的声音更急了，“小默，没事吧，不舒服吗，我可以进来看你吗？”说完怕沈默顾忌似的赶紧补上一句，“要是不想被我看到就先提上裤子。”
　　不说还好，一提起这个羞辱的惩罚沈默就气不打一处来，“你不用过来，跪不死的。对教练不敬是吗，要怎么罚，我记到账本上。”
　　听到沈默赌气的声音，秋r宸才松了口气，放下心来，语声又严厉了许多，“再给你半小时，写不好检查就去蹲马步。”
　　沈默回答“是，教练”的声音几乎刺穿了秋r宸的耳膜。
　　15分钟后通路里就传来了沈默的声音，“教练，沈默写完了。”
　　秋r宸听到沈默的声音恢复了正常，沉声说，“那现在提上裤子，你可以起来了。”
　　“我已经起来了，是不是又要加罚，10下可以吗？”无所谓般的语声却带着小小的担心。
　　秋r宸弯起了嘴角，“不用，检查完成后就可以起来了。自省本来就是独立完成的，我没有观看你反省的权力。”
　　“哦。”沈默如释重负的应了一声却猛然醒悟，“谢谢教练。”
　　秋r宸看着沈默以绝对痛苦的站姿站在门口，手上还拿着信纸和惩罚本。接过他双手递上的检查秋r宸几乎要怀疑他中考语文91分的成绩。（Z中的自主招生，满分100）这哪里是检查，简直是错误清单，别说没有道歉，没有保证，就连称谓和署名都没有。秋r宸知道，能拿得出这样的东西，已经是对沈默脆弱自尊的极大折磨了，所以也不挑剔。
　　“自己拿去那边的碎纸机吧。”语声平淡，却让沈默错愕起来。沈默虽然从来没有写过检查，但对检查的格式也不是一无所知，他只是觉得，秋r宸在存心找茬，所以也只是随意敷衍，却没料到秋r宸并不追究。
　　沈默的心思又怎么逃得过秋r宸的眼睛，他接过账本翻了翻，内容和刚才的检查类似，藤条的数目已经累计了277，包括表演赛前的违反社规和顶撞以及那错过的127下节拍。秋r宸并不愿重复计算那些枯燥的数字，只是点了一下头。
　　“从明天开始还帐，鉴于你有不自量力高估自己体能的前科，所以每天的还债数目由我决定。根据你前一天的表现和训练的成绩来决定受罚的姿势和数目的多少。有意见吗？”秋r宸问。
　　沈默哪里提得出意见，自然还是毫无创意的“是，教练”的回答。
　　秋r宸却笑了起来，“是？什么意见，说来听听。”
　　沈默从来没见过秋r宸开玩笑，竟吓了一跳，连忙补救，“教练，沈默的意思是没有意见。”
　　秋r宸扫了一眼沈默打颤的身子，“客房里有浴室，去洗澡吧。”
　　
　　沈默站在喷头下，闭着眼睛。浴室的大镜子总是能让他在无意中瞥到那些屈辱的伤，一个澡洗得痛苦极了，走出浴室的时候，却看到秋r宸坐在他床上。
　　“教练。”沈默不知道该说什么，宽松的浴袍让他笔直的站姿变得很有幽默感。
　　秋r宸从床头编号为7的格子里拿出一个药瓶，“虽然会有点痛，但是活血消肿的效果很好。”
　　沈默这才知道秋r宸是要帮他上药，他可不愿意再被秋r宸看到他的光屁股了，连忙退了两步，“不用。”
　　秋r宸用娴熟的手法将沈默按在床上，“沈默，是现在就上药，还是要再挨10下？”
　　沈默一向是吃软不吃硬的脾气，“随便你！”
　　秋r宸揭起浴袍，用5成力道落下一巴掌，沈默身子颤了一下，咬住手腕。
　　秋r宸并没有给沈默喘息的时间，“啪啪啪啪啪啪啪”连着七下打过，原本就青紫的臀更像被蒙上了一层绛红的雾。
　　秋r宸没有再继续落掌，沈默的泪水却打湿了被单。其实巴掌要比藤条好挨的多，可是挨巴掌却让沈默觉得自己像个做错事的小孩子。秋r宸自然明白沈默的心思，将他扶到床上趴好，倒上药油的手掌轻轻揉着沈默的臀，安慰道：“委屈了？总是自讨苦吃。”
　　沈默挣扎着晃动身子，秋r宸也不按住他，只是轻声问：“打算在明天训练的时候垫底吗？”只一句话，沈默就不再乱动。
　　秋r宸又倒了些药油在手上，“别忍着，我知道这种药会痛。”轻柔的动作让沈默浅浅的呻吟从齿缝间飘了出来。秋r宸看着他已经通红的耳朵就知道这个薄脸皮的小家伙又在害羞了。
　　沈默的身子又动了起来，秋r宸知道是因为受不了药油的缘故，只得说些话转移他的痛苦，“这个是7号格子里的药你都受不住，换了12号还不晕过去？”
　　沈默在秋r宸开抽屉的时候就看到了那12个小格子，看来是根据药性编的号。秋r宸看到沈默接近尾骨的伤痕，手上的力道顿时重了起来，“是龙城社的刑杖吧，会打断骨头的你知道吗？你是打球的人，难道不知道伤病会有多麻烦，总是这么任性到底是为了什么？”越说越气，又狠狠落下一巴掌。
　　沈默被秋r宸的一巴掌激起了性子，“不用你管！”
　　秋r宸听出沈默语声中明显大于赌气的委屈，也不计较，又轻轻揉着他臀上的伤，好让药力发散。沈默知道秋r宸听出他的委屈，竟不知所措起来。觉得痛的地方都上过药了，就又扭了下身子。
　　秋r宸拍了沈默一下，“别乱动。无论是家法还是上药，都不是为了侮辱你，这一点我希望你记住而且真正明白。”
　　沈默虽然隐隐明白其中的道理，却没料到秋r宸会亲自说出来，只是在喉间发出了“嗯”的一声。
　　秋r宸继续手上的动作，“很多时候，退让和认错并不代表懦弱，就比如，你不能说一支防守很强的球队是弱队一样。”声音突然严厉起来，“所以，今后要是再做出什么伤害自己的事，我绝饶不了你，听到了吗？”
　　沈默并不能接受秋r宸的理论，只是把头埋在枕头里。秋r宸在沈默臀上落下一掌，“你又忘了回应我的命令。”
　　沈默撑起身子赌气道，“那现在就罚啊。”
　　秋r宸没有落掌，只是对沈默说：“我知道你不怕挨打，可是这样莫名其妙的任性除了让我觉得幼稚之外还有什么好处。我不希望三周以后的联赛你因为臀上有伤这样的原因而被迫雪藏，如果我有一年的时间来纠正你单打独斗的轻狂，又何必选择这种让你我都很痛苦的方式？”秋r宸是真的生气了，他从来不愿意向沈默解释什么，哪怕被这个他最看重的人误解。可是，看着沈默总是因为不合时宜的倔强伤害自己，秋r宸实在压抑不住心头的怒火。
　　沈默知道这样的语调之下的愤怒和失望，他想道歉，可是却什么也说不出来。终于，抬起眼睛可怜巴巴的问了一句：“教练，明天早上真的要测仰卧起坐？”
　　秋r宸被沈默从来没有表现过的刻意讨好打动，又怎么还生得起气来，他真的觉得沈默就是自己的克星。翼盟元老的集体发难都没有让他解释一句，可是沈默孩子气的赌气却让他将不愿出口的话逼了出来，秋r宸拉开抽屉将惩罚本扔在沈默身上，“自己记账。”
　　沈默乖乖的回应，伸手去够放在床头的笔，无意中牵动了臀上的伤，竟意外的叫出声来。
　　秋r宸知道沈默冲动、骄傲、倔强、任性，可越是这样的人，一旦真的崇拜了谁就越死心塌地，这可能也是他没有拒绝接受训诫的原因吧。看着惩罚本上张牙舞爪的297，秋r宸也心疼起来。将沈默按在床上，又继续替他揉。看着这个害羞的小家伙舒服的在枕头上蹭蹭头，却因为这个动作连脖子都红了起来，秋r宸忍不住笑起来，手上的力道也重了些。药油本就会给伤处带来痛苦，更何况秋r宸正揉在一块淤青上，沈默疼得颤了一下，身子蜷了起来。
　　秋r宸看着沈默臀上凌乱的伤痕，心痛如绞，知道自己的动作虽然轻，可依然会带来不小的痛苦，带着责备和怜惜的声音响起：“伤成这样。”
　　沈默小声嗫喏：“还不是你打的。”
　　秋r宸将沈默拉过来拍了一下，“以后不许这么任性。”
　　沈默笑笑：“是，教练。”
　　秋r宸将睡衣放在床头，“自己换上，吃点东西再睡。”说着就出了门。再一次进来的时候手上端着一个托盘，盛着几道颜色很鲜嫩的菜和一碗清淡的粥。
　　沈默想坐起来，但是臀上实在疼的厉害。于是用一只手撑着身子另一只手喝粥，秋r宸知道这样的姿势非常辛苦，端起床头柜上的粥碗坐在沈默旁边，“靠过来。”命令般的不容置疑。
　　沈默脸红了一下，“我可以自己喝。”
　　秋r宸放下粥碗，将沈默拉到自己身边让他靠着自己胸膛，动作迅速果决，却没有碰到沈默身上的伤痕。用左手以一种不可思议的弧度打了个圈，将粥碗端了起来。轻轻的舀了一小勺，送到沈默唇边，“我试过了，不烫。”
　　沈默觉得这一刻的秋r宸温柔的很安定，恍惚间微微张开了嘴，粥是什么滋味已经完全不知道了，虽看不到秋r宸的目光也猜得出是带着怎样的怜爱。从来没有这样靠在一个人胸膛上，从来没有被谁那么小心的呵护着，沈默觉得眼前的一切变得恍惚起来，有一种不真实的缥缈。他似乎已丧失了移动的能力，只是，随着固有的频率张开嘴，可却听到一阵轻笑，“还没吃饱？”
　　沈默看着秋r宸手上已空了的粥碗低下头。秋r宸轻声问：“站得起来吗，我扶你去刷牙？”
　　沈默摇头，却补救似的跟上一句，“谢谢教练。”
　　刚才的亲近让这句话被埋怨和撒娇装得满满的，秋r宸笑了笑，“不在篮球社的时候你可以不用叫我教练。”
　　沈默也笑着问：“那叫什么？”
　　秋r宸起身收碗，应道：“可以叫宸，也可以叫r宸。”
　　沈默却摇头，“r宸，宸宸，花痴。”
　　秋r宸无奈，“那你想叫我什么？”
　　沈默挣扎着走下床，“就叫‘秋’好了。”
　　秋r宸看着沈默走向盥洗室，“随便你。”
　　沈默刷完牙走出来的时候，秋r宸还在房里，托盘和碗碟已经被收了出去。药油的效果不错，沈默已经可以勉强走得稳一些，用质疑的眼神看了秋r宸一眼，秋r宸了然的开口：“通知你明天中午收拾好东西来休息室找我，为了顺利还债，以后你住在这里。”
　　秋r宸公事公办的语气让沈默绷紧了双腿，“是，教练。”说完就痛得皱了皱眉，秋r宸轻声吩咐，“早点睡，可能会睡不稳，如果实在疼得睡不着，我放了安眠药片给你，只有半片，好好休息，明天还有训练。”不待沈默回答就走出门。
　　




我为羔羊

　　沈默被秋r宸的多变弄得不知所措，好不容易找到个呼吸比较顺畅的姿势趴在床上，迷迷糊糊的却听到手机响起来。沈默被秋r宸折腾的忘了关机，正想着不知道是谁这么无聊半夜打骚扰，接起来却吓了一跳：“浴波，黄师傅川菜馆。”说完就挂了电话。
　　即使听不出对方的声音，只凭浴波的称呼也知道是言寓荆。沈默因为言寓荆名字谐音的原因戏称他浴巾，言寓荆就送给了沈默浴波的外号。言寓荆不知所踪已经近7个月，听他的声音一定是又被人堵在川菜馆。
　　这时候的沈默哪顾得上身上的伤，拉起衣服慌张穿好就冲出去，那样飞快的奔跑都没有觉得出臀上的痛，只是，冷汗沿着脊柱滚落下来，夜凉如水，被冷风一吹，不觉打了个寒战。院中的冷风让沈默清醒了很多，猛一回头才发现还有一盏灯亮着，沈默自然猜到秋r宸还没睡，想到他的吩咐，臀腿之间的伤竟突然疼了起来。沈默看着紧锁的铁门和高高的围墙，若是没挨家法还翻的过去，现在怎么办。攀上墙头掉下来两次，心中着急也顾不得臀部直接着地的疼痛又继续向上攀。刺耳的喇叭声让沈默第三次从墙上掉了下来，一回头就看到打开的车门，秋r宸命令道：“上来。”
　　沈默被这突如其来的意外吓了一跳，秋r宸以接近轻功的速度将沈默从地上拽起来，毫不温柔的塞进车里。“哪里？”
　　沈默当即明白，“黄师傅川菜馆。”
　　别墅的门卫早被喇叭声惊醒开了门，秋r宸用漂亮的漂移过弯，疾驰而去。
　　沈默本来害怕秋r宸不认识路，虽然天黑看不到他的表情，但是这辆越野吉普以神州x号的速度横冲直撞，沈默知道秋r宸生气，识相的闭了嘴。车速越来越快，沈默记得自己和言寓荆飙车的时候都没能开出这种速度，他好不容易摆正身子，却疼得实在坐不住，车子在路上疾驰，沈默的身高和伤让他坐也不能，站也不成，蹲又不稳，痛苦极了。一声刺耳的刹车后，痛苦的车程马上结束。
　　沈默急得几乎是从车上滚下去，言寓荆已经满身是血，被至少六个人围住。沈默顾不得爬起来就冲上去动手，却不想因为刚才车内的颠簸而狂呕起来，刚用截拳道撂倒了一个小混混，就不住的干呕，身上已挨了围上来的小混混两棍。秋r宸在其它人围上来之前出手，干净利落的放倒了5个人。两个被切在颈动脉上昏了过去，一个被他夺下木棍后打伤了腿，现在都爬不起来。最惨的是刚才向沈默出手的两个人，已经被秋r宸打到抽搐，躺在地上动不了，秋r宸还是没停手。一棍击上去，棍子裂成两半，是裂成两半，不是断成两截。只看裂口的整齐程度就知道这一棍不轻，而躺在地上的人已经连动都不会动了。为首的人被吓得摊软在地，却还是颤着声音问：“你知道我哥是谁吗？”
　　秋r宸扔下手中的木棒，将问话的人抡了一个背摔又补上一脚，“的卢堂堂主王志强。”
　　问话的人似乎懵了，结巴道：“你，你，你知道我是谁，还，还，还敢动手，你，你，你不想活了？”
　　秋r宸冷冷道：“3秒之内消失。”
　　问话的人边爬边问：“你，留下个字号。”
　　秋r宸冷然道：“你最好不知道，张龙城若知道我是谁，不想活的就是你了。”说完就向沈默走去。
　　沈默正给言寓荆包扎伤口，秋r宸将沈默拽到一旁，自己动手利落的给言寓荆裹好伤。
　　沈默因为秋r宸的一拽牵动了伤处，不防间呻吟了一声。刚才的颠簸让他非常难受，地上的血更是让他止不住吐意。秋r宸转身冷冷吩咐：“回车里去，就是吐也吐在车上。”
　　沈默和言寓荆久别重逢，不知有多少话要问，不禁小声哀求，“秋――”
　　不想被秋r宸一眼扫过，话到嘴边又不自觉的咽了下去。
　　不料言寓荆突然开口：“浴波，你怎么了？”
　　沈默知道言寓荆指的是他站不稳的样子，羞得脸都红了，更是低着头。
　　秋r宸冷声道：“半夜接到你的电话去爬墙，不小心摔伤了。还不上车？”最后一句是对沈默说的，沈默看到秋r宸发了脾气，连忙站直回答，“是，教练。”无奈向停车的方向走，虽勉强自己走得自然些，无奈落在言寓荆眼里的还是一瘸一拐的样子。
　　“摔成这样。”言寓荆有些愧疚。
　　秋r宸递给言寓荆一张卡，“从这往西走100米有个面馆，把这张卡递给老板娘，她会带你去治伤的。”
　　言寓荆抬头，“森罗殿？”
　　秋r宸也不惊讶，“你知道？那最好，你应该明白那的人对这种伤很有经验。作为沈默的教练，我不希望他和黑道有任何瓜葛，你最好消失。”
　　言寓荆笑了笑：“你知不知道我和浴波是什么交情？”
　　秋r宸冷冷接口：“我没兴趣。”
　　言寓荆笑地很讥诮，“你根本不懂什么叫朋友，浴波就算被我连累到死，也不会多说一句话，我也一样。”
　　秋r宸转身，不想再多说。
　　言寓荆对着他的背影撂下一句充满嘲讽意味的话：“没想到翼盟的盟主根本不懂什么叫‘义’！”
　　秋r宸回头看到言寓荆刚刚包扎好的伤口又开始渗血，他一把扯下刚才沈默撕下来包扎的衣服，血流的更快。秋r宸蘸着言寓荆的鲜血，在地上写了一个繁体的‘x’，冷然道：“看清楚，什么叫‘x’， ‘x’的意思就是我为羔羊，幼稚。”
　　言寓荆用嘴扯下衬衣的一片，看来是经常受伤，他拒绝了秋r宸的帮助自己重新将手臂的伤裹起来。狠狠地用嘴拉紧之后才又讥笑道：“没有我们做小弟的这么幼稚，哪有你们做大哥的这么安稳。”
　　秋r宸抬头，“我没工夫和你对台词。你既然认出了我，就该知道我完全有能力让你在全中国除了新疆和西藏的地方无处容身，包括香港。”
　　言寓荆又笑了起来，很有些放荡不羁的味道，“厉害，认的出我这件梦特娇是香港仿的。你知道那些人认不出你的功夫，所以并没有在意，劈断木棍的那一招是独门绝技吧，我看得出你看重浴波，但你记住，浴波跟你混在一起惹上黑道的机会比跟我大得多。”
　　秋r宸一脸傲然，“那又怎么样，至少任何地方的邢堂都不敢对他动手。”
　　言寓荆将卡扔还秋r宸，“谢了，我不需要。”
　　秋r宸将卡扔回去，“我不希望几天之后小默求我去公安局保你。”说完就头也不回的上车。
　　沈默看着秋r宸一言不发的踩油门飘走，很想问问言寓荆的伤势，可是他开了几次口都被秋r宸自动忽略，只能听到引擎轰鸣的声音。直到车子开进别墅秋r宸才冷冷吩咐，“上去洗澡。”
　　沈默无奈的答应，这已经是他今天第四次洗澡。莲蓬头中的热水让沈默舒服了许多，可依然忍不住为言寓荆担心。无意中从镜子里看到臀上的伤，想到秋r宸无声的愤怒，知道今晚没准又要洗第五次了。走出浴室的时候正看到秋r宸用洁白的毛巾擦头发，看来也是刚洗完澡过来。
　　秋r宸看着沈默一点一点向自己蹭过来，浴室到床头短短的几步路走了一分钟都没到，也不禁心头火起，直接将沈默拽过来，按在床上。
　　沈默挣扎了一下，就被秋r宸冰冷的语声吓得不敢动，“趴好，否则三周后的联赛就不用上场了。”
　　沈默最恨别人威胁，无奈这次是自己犯错，更何况这个威胁绝对有效，虽然不服气，也不敢再动。秋r宸拉开抽屉，从编号为2的小格子里取出药膏，轻轻涂在沈默伤处。冰凉的药膏很快就缓解了疼痛，尤其是刚才挨的那两棍，秋r宸的动作轻极了，温柔的接近于爱抚，可口中的话却冷得能让沈默没来得及擦的头发结冰，“趁现在先睡一会，我们明天再谈你私自外出不自量力让自己受伤该怎么罚。”
　　说完就帮沈默拉上被子，生怕碰到他身上的伤，动作轻柔的仿佛刚才那句冰冷的话不是他说的。
　　“秋――”沈默低低唤了一声。秋r宸以为沈默又要问言寓荆的事，并不理睬。
　　沈默不顾牵扯到伤处拽住秋r宸的睡衣，“秋――”
　　秋r宸瞪了沈默一眼，心中暗道，真是个倔强的小家伙，无奈开口道：“他没事。”说完就将沈默的手提起来塞到被子里，还不忘再打击沈默一次，“先担心你自己。”
　　沈默固执的撑起身子，“秋，我只是想说，你也早点睡。”说完之后不知道是害羞还是没了力气，将头整个塞在被子里，秋r宸看到沈默身子抖了一下，知道是又碰到伤处，无奈替他揶了揶被角，走了出去，不知为什么，心头竟有些无法言传的小小幸福。
　　
　　沈默洗漱完毕来到餐厅的时候看到秋r宸已端坐在餐桌前，打过招呼就看到所有的椅子上都加了很厚的棉坐垫，知道秋r宸是怕只准备一个自己会怄气直接坐凳子，心头也小小的甜了一下。虽然早餐有最不喜欢的鸡蛋，还是努力的吃了半个下去，正忖度着怎样才不会让秋r宸发现自己挑食，已看到安管家走了过来。
　　安管家向秋r宸欠身说，“很抱歉打扰少爷和沈少爷用餐，只是有些急件需要少爷过目。”
　　秋r宸翻了翻文件夹，虽然面无表情，但是沈默却能感觉到明显的不悦。他站起身打招呼“我先走了。”
　　秋r宸抬头问：“打算跑步上学吗？收拾好东西去门口等我。”
　　沈默懒洋洋的回应了一声“是，教练”就出了餐厅。秋r宸并未打算追究，只是吩咐，“叫砦鞍进来。”
　　秋r宸指着手中的名单，冷冷吩咐，“一个不留。”
　　御砦鞍应道：“是，盟主。可是，我们和龙城社一向没有纠葛，又是半年以前的事――”
　　秋r宸没有给御砦鞍说下去的机会，“君子报仇，十年不晚。更何况只是让他们退出，并不是要他们死。”
　　御砦鞍不再说什么，但他比任何人都明白，那些人一旦没有帮会庇护下场真的不敢想象。
　　
　　秋r宸果然是言出必践，晨练时沈默仰卧起坐的测试成绩让他一上午都被同情和安慰的目光包围，好不容易挨到放学的时候，沈默赶回宿舍收好东西就去找秋r宸。
　　喊过报告进了教练休息室，沈默正呆呆的站着不知该说什么，秋r宸已经将一盒饭推到他面前。沈默看着硬木的凳子，本来就觉得非常痛苦，打开盒盖更是食欲全无，秋r宸一定是故意的，什么不好点，偏偏点蛋炒饭。
　　秋r宸果然不负冷血教练之名，看着沈默端着饭盒发愣，“不饿？那就先去跑10圈再吃。”
　　沈默放下饭盒，用标准的好队员语气答道“是，教练”就赌气出去跑步。
　　秋r宸看着沈默气鼓鼓的样子，知道这个倔强的孩子又在任性，也有些不高兴。沈默作为一名小前锋，68公斤的体重实在是太轻了，几乎没有一点身体优势。表演赛的时候和胡跃对抗就很吃亏，如果在联赛时遇上力量型的球员，那么受伤的可能性会大很多。早餐时就看出沈默不喜欢吃鸡蛋，所以中午特意点了蛋炒饭，本以为经过昨天的教训沈默会稍微有一些改变，没想到还是这么任性。大概是身上有伤的原因，这个10圈比平常的时间足足多了一半。看着沈默满头大汗的样子，秋r宸递过纸巾，却猛然想起褚清沙也曾经递过纸巾给沈默，联想到两个人的亲昵和校园中的流言，不知为什么就发起脾气来。
　　秋r宸冷冷吩咐“不许挑食，是愿意每天吃一个鸡蛋还是愿意每天多挨10下。”
　　沈默最恨威胁，当即扯下窗帘，反锁上门，“我不吃，现在罚还是回去罚都随你。”
　　秋r宸看着沈默的固执就生气，想到他昨晚不顾一切的冲出去让自己受伤更是怒火中烧，指着墙角“脱了裤子，手撑在墙上，想想自己都做错了什么。”
　　沈默扬起头，“要打就打，我不脱。”
　　秋r宸冷冷道：“别忘了3秒违例原则，再不做好就翻倍。”
　　沈默索性拧过头去。
　　秋r宸将沈默按在墙上，拉下裤子，狠狠拍了10下，又替他把裤子拉回去。“沈默，重新摆好姿势，否则，我打到你做好为止。”
　　沈默被那10下毫不留情的巴掌打懵了，清脆的声音更是让他无地自容，眼中噙着泪水却拼命忍着不落下来，带着哭腔的声音全是委屈，“你随便打吧，反正都要打的，何必找借口。”
　　秋r宸看沈默不认错，索性直接将他按到床上，一拉一拽，就将裤子脱了下来，“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”16下巴掌落得又急又狠，“下次再顶嘴，还是一个字一下。”
　　沈默的臀已经肿了起来，粉色、红色和昨天留下的青紫连成一片，打到第15下，秋r宸的手也烫起来。
　　沈默的脸却更红得不像话，他怎么也想不到秋r宸会在学校里打他，生气、委屈、甚至还有些失望，眼泪不断的冲刷着床单，秋r宸也有些不忍心，不再逼他认错，只任他趴着。
　　“咚咚咚”的敲门声将两个人都吓了一跳，沈默更是急得把嘴唇都咬破了。不顾疼痛去捡被秋r宸扔在地上的裤子，敲门声更急了，越是着急越是手忙脚乱，裤子情急之间哪里套的上，动作太大牵扯到身上的伤，眼泪也不知是急还是痛，更是不住地往下掉。
　　秋r宸将沈默抱好放在床上，盖上被子，把裤子放在床头，才扬声问：“谁？”语声中带着平常从未有过的狂躁。
　　“褚清沙。我听说沈默不太舒服，他宿舍也没人，所以来找你。”褚清沙的声音也有些不对劲，好像沈默是被秋r宸藏了一样。
　　“他在我这里，没事的话褚主席就回去吧。”秋r宸直接下逐客令。
　　褚清沙却不在意，直接叫到，“默，没事吧。我进来看你。”
　　沈默哪敢让褚清沙进来，连忙拒绝，“没事，你回去吧。”
　　褚清沙还是不甘心，“真的没事吗？”
　　沈默无奈道：“真的，不用为我担心。”
　　褚清沙还想再说什么，秋r宸已经开口，“褚主席若是觉得我虐待社员，大可再成立一个调查组。”
　　褚清沙听着沈默沙哑的语声明明知道内有乾坤，可听到秋r宸提起调查组的事就想到何胥，知道沈默极力遮掩，自然不再多事，只留下一句“默，我回去了”就走了。
　　沈默听到褚清沙远去才松了口气，想到自己没穿裤子，脸烧得可以充当微波炉，将头蒙在被子里，不肯出来。
　　秋r宸直接将沈默从被子里拉出来，“沈默，再不认错，我会让你用更难受的姿势挨罚的。”
　　沈默本就又羞又气，哪里经得起秋r宸折腾，跌跌撞撞的要拽裤子，还没挪步就直接被秋r宸按在地上，咚的一声，膝盖直接着地，啪啪又是两声，似是带着内劲，比刚才的十几下都痛。
　　沈默挣扎着，却为自己又换来了几下。
　　沈默吃痛，咬住了嘴唇，嘴上都是血口子，秋r宸将他拉起来，沈默却站也站不稳，秋r宸这才察觉，沈默的膝盖青了起来。球员膝盖受伤最是麻烦，也知道刚才那一下真是弄疼了他，秋r宸心疼起来，蹲下身子给沈默看伤。沈默赌气，根本不理他，用一只脚跳到床边。每跳一步，身子就颤一下，秋r宸实在是对沈默的倔强无计可施，只好采取怀柔策略，不顾沈默挣扎将他抱上床，盖上被子。沈默撑起身子要坐起来，秋r宸呵斥道：“躺好。”
　　沈默大声答了句“是，教练”竟真的转过身子躺了下来。就那么一躺，身体的重量都压在臀上，冷汗已经落了下来。秋r宸无奈，只得帮他扳过身子，轻轻揉了揉他被冷汗浸湿的头发，责备了一句，“又再折磨自己了。”
　　沈默生气，也不答话。秋r宸知道沈默不会再乱动，才从药箱中拿了药出来，刚想要上药，沈默竟又扶着床沿要坐起来。
　　秋r宸实在是一点办法也没有，只好低声哄他：“君子协定好不好。”
　　看沈默没有要拒绝的样子，秋r宸在手上抹了药，涂在他五彩斑斓的翘臀上，边揉边说，“以后不在惩戒室以外的地方打你了，但是你要保证不再随便赌气任性。”看沈默不答话，手上的力度加大了些，“答应吗？”
　　沈默在嗓子里不知发出了一个什么音，秋r宸知道他是不好意思认也不逼他，只是继续上药，“这个性子再不改改，这里就真的要受罪了。”说着又用力揉了一下臀上的淤青。
　　沈默只是趴着，秋r宸觉得药已经浸入了皮肤才停手，“好好趴着反省，我不逼你在这认错，今晚回去再说吧。”说完就打电话叫外卖。心里暗暗感慨，若是以前何胥不认错，自己还不直接打到他认为止。无奈，对沈默是一点办法也没有。这个小家伙，还不等你罚他就自虐，像是吃定了有人心疼他，自己一点也不心疼自己。
　　沈默听到秋r宸又要蛋炒饭，赌气的蹬了一下被子，秋r宸挂了电话隔着被子拍了沈默的臀一下，“忘了我们的约定了，再这样我就下午训练的时候拖你去主席台上打。”
　　沈默虽然知道秋r宸绝不会这样做，但还是吓了一跳，仰起头可怜巴巴的看着秋r宸，r宸无奈只好反过来安慰他，“开玩笑的，家法一向是秘密的，乖乖趴着。”
　　秋r宸并没有让送外卖的服务生进门，只是在门口接了两份蛋炒饭，“自己吃还是我喂你？”说完自己也脸红起来。
　　沈默一向洁癖，最讨厌在床上吃饭，秋r宸将饭盒放在书桌上，沈默撑着身子不情不愿的咽。
　　秋r宸也是讲究养身之道的人，吃饭并不快，可直到他吃完了，沈默还剩多半盒，而且，那么碎的鸡蛋沫居然也被他挑出来放在盒盖上。秋r宸知道照这个速度，沈默又要吃冷饭了，无奈的接过饭盒喂他，沈默却怎么也不张嘴。
　　“想想你今天犯了多少错，我要是你的话，就把这些都吃得干干净净，要知道，无论是训练还是挨罚都是需要体力的。”秋r宸劝道。
　　沈默无奈地张开嘴，突然觉得自己在秋r宸面前越来越像小孩子，还不待咽完口中的饭，就将饭盒夺了过来，他可不愿意再让秋r宸喂了，狼吞虎咽的就将一盒饭扒了下去，吃得太急，也辨不出鸡蛋的味道。这样的举动落在秋r宸眼里更是孩子气十足。
　　虽说吃完饭就睡觉并不是个好习惯，可是午休的时间本就短，被沈默一闹更是所剩无几。秋r宸知道下午的训练量还很大，沈默昨夜几乎就没睡过，中午再不休息恐怕会撑不住，这已是他不再逼着沈默认错的原因。替他盖好被子，轻声吩咐：“好好睡一会，到上课时间我叫你。”
　　




拥抱

　　秋r宸知道自己留在休息室沈默一定睡不着，很自然的走出去。虽然明知道隔了很远，休息室的隔音效果也很好，仍然怕吵到沈默休息，所以并没有在球馆打球，只是坐在观众席上，他也是一夜没睡过。虽然在沈默难得的劝慰下想多睡一会，可是，还是忍不住心头的怒火，虽然明明知道沈默并不需要，可还是想帮他报仇。没有人可以在伤害了他的人之后安然无恙，即使沈默进邢堂的时候他还没有注意到这个人。因此，替沈默上药回房后，就向御砦鞍下了命令――半年前参与过刑讯的人，全部逐出本省，一个不留。
　　隐形耳机的通路里传来了安管家的声音，“少爷，汐少爷要您立刻回电话给他。”
　　秋r宸收了线叹了口气，看来自己昨夜的命令被熳汐哥知道了。
　　“对不起，熳汐哥，我知道这样做很幼稚，可是，我忍不住。”恭恭敬敬的站着，语言也是从未有过的谦恭。
　　“我不想听这些。”即使说的是并不温和的话，也依然是云淡风轻的声音。
　　“是。我知道以身犯险、情绪失控、忘记责任都违抗了家法，r宸不会逃避的。”秋r宸并不隐瞒，瞒也瞒不住。
　　乔熳汐的声音依然是云朵般轻柔：“无论是作为翼盟的盟主、恒河的继承人还是篮球教练，这三项都是最要不得的。”
　　秋r宸低下头，明知道对方看不见，却还是保持着很谦谨的站姿，“60下。熳汐哥是回来罚还是要r宸飞过去？”
　　乔熳汐的声音没有一丝波动，“飞到法国，挨完家法再飞回来。r宸，我不认为经过独当一面的两年后你还这么幼稚。”
　　秋r宸也知道这样的提法太过孩子气，又垂下头，“对不起，因为r宸的幼稚，再加20下。”
　　乔熳汐依然保持同样的语调，“如果我真的罚你80，你会几天不敢坐凳子？”
　　秋r宸想得很认真，他知道如果乔熳汐真的动手，他连10下都挨不了，但是，家法和刑讯是两回事，“r宸记得上次是3天。”
　　乔熳汐似乎对秋r宸的认真思考很满意，“这次还是一样，3天之内不许坐着。还有，你在那个孩子面前已经不像你了。”
　　秋r宸答了句“是”，却突然尴尬起来，不知是在回应乔熳汐的命令还是肯定他的话，耳边又传来那轻的接近于柔的声音，可话语却是出奇的强硬。
　　“无论是欣赏或爱都绝不能以丢失自己为代价。”说完就挂了电话。
　　秋r宸暗自沉吟：“如果你不是这么骄傲，这么偏执，又何至于永远失去了最爱的人。”
　　
　　秋r宸再次走进休息室的时候沈默已经醒了，可能是午休过的原因，精神好了许多。秋r宸将车钥匙扔给沈默，“晚上自己开车回去。”
　　可能是觉得昨天的车让沈默很不舒服，今天秋r宸开来的是很容易驾驶的宾利自动挡。秋r宸自然知道沈默这种贵公子不可能不会开车，他被乔熳汐罚站，总不能蹲着开车回去吧。沈默似乎知道在秋r宸脸上找不到答案，也不多说什么，直接接了钥匙。
　　秋r宸并未因为沈默的伤势而减少训练量，沈默下午的训练简直可以用狼狈来形容，而因为训练失误所罚的蛙跳、跑步都会牵扯到伤处，训练结束的时候，沈默看起来仿佛刚刚落水被救一般。
　　秋r宸跑步回到别墅的时候，沈默正在秋家的小体育馆里练习各个角度的投篮。秋r宸洗过澡接通了沈默房间的通路，让他1小时后带着藤条和惩罚本来惩戒室，而且替沈默做了室内训练、还债和完成课业的安排。每一项任务的时间都分配的非常合理，可是电话那头的沈默却有了杀人的欲望。
　　沈默看着自己手上丑陋的藤条，他昨天明明抗议过将藤条留在惩戒室的，可是，秋r宸一句“你是愿意自己收好还是愿意我把他挂在你床头”就让沈默一点抗议的欲望都没有了。沈默翻遍整个客房，都没有找到可以将这两样可恶的东西装起来的容器，终于一狠心将抽屉卸了下来，在上面盖了很多书抱到惩戒室。秋家的佣人们显然都受过良好的礼仪教育，并没有人对他这种夸张的行为表示出很强的好奇心，但是还是让他原本就通红的脸烫得像要着了一样。
　　秋r宸看到沈默居然这样搬来藤条和惩罚本，也不知道是该呵斥还是该嘲笑。看着沈默依然抱着抽屉站在他面前，不得不开口，“你打算这样站到天亮吗？”
　　沈默无奈的放下抽屉，可是却怎么也不肯将埋在一堆书下的藤条和惩罚本拿出来。
　　“10下。”秋r宸冷冰冰的声音迅速让沈默通红的脸白了下来。沈默似乎错愕了一下。
　　“2，3――20下”秋r宸看着腕表继续。
　　沈默自然知道是该死的3秒违例原则，可是，他实在不习惯开口说什么我知道错了，请教练责罚的恶心如蹩脚电影对白一样的句子。
　　秋r宸总是能让沈默坠入地狱，“沈默，我不认为你今天的表现让我满意，而且，进来了这里，就没有必要再做无谓的抵抗让自己痛苦。”
　　沈默的脸又重新烫起来，只是呆呆的站着。秋r宸知道如果继续僵持下去，那沈默的欠债只怕一辈子都还不完了。
　　“我给你2个选择，还是24秒的考虑时间。鉴于你今天的表现令我非常失望，所以只允许你偿还3下藤条的债务。加上刚才的20下，一共是23下。”
　　沈默腹诽道：“难道表现好才可以多挨打，什么逻辑？”
　　秋r宸的声音依然冰冷，“惩罚的姿势是褪下裤子，双腿分开，双手抓住足踝。如果不愿意自己做好的话，可以请我帮你绑起来，不过数目要翻倍。”
　　沈默本就对去衣受罚非常抗拒，更何况还要用那么屈辱的姿势，只是定定站着，将嘴唇咬出血来。
　　秋r宸什么都没说，只是从柜子里取出两根绳子，走到沈默身边。沈默想逃，可他的身手又如何比得上秋r宸，只轻轻一拉，裤子就被脱了下来。似乎是昨天紧身的内裤让沈默吃了苦头，今天的内裤也很宽松，秋r宸依然没有半分怜惜，不到3秒，沈默的下半身又变得□。
　　秋r宸将沈默提到柜子旁边，不知用什么动作，不到半分钟就将沈默绑成了耻辱的姿势。沈默的左脚被绑在柜脚上，挣扎着将身子向右边倒去，柜子被沈默一拉，不停乱晃。秋r宸当即动怒，“沈默，如果被柜子砸伤了，我不敢保证你能在3周之内痊愈。”沈默不再摇晃身子，却紧紧并着双腿。
　　“嗖~啪”
　　秋r宸狠狠落下一鞭才厉声呵斥，“腿分开。”沈默却将腿并得更紧。
　　秋r宸并没有继续落鞭，因为双手和足踝被捆在一起的原因，沈默的后背暴露在鞭影之下，秋r宸用鞭子很有技巧的在沈默背上划圈，直到他忍不住痒将身子弓了起来，臀也在这时翘了起来，秋r宸连着落下5鞭，厉声道：“沈默，家法并不是侮辱，你现在的固执，只能让一向自诩为愿赌服输言而有信的自己更可笑而已。”
　　沈默的身子颤了一下，秋r宸解开了他身上的束缚，因为刚才的挣扎，手腕和足踝都留下了浅浅的红痕。“直到摆好正确的姿势，否则，今天的惩罚绝不会开始。”
　　沈默怔怔的不说话。秋r宸继续言语折磨，“你一直在逼我动手，以为这样就可以以“被迫”的名义安抚你可笑的自尊。其实你并不抗拒家法，何必强迫自己给原本不带任何其他意味的惩罚贴上羞辱的标签。如果你认为被训诫是可耻的事，又何必留下来。”说到后来语声中已不只是愤怒，甚至还带有被欺骗和伤害的失望。
　　沈默从来没有见过这个样子的秋r宸，他知道自己被秋r宸看穿了。既然认命留下来，又何必再和自己较劲。虽然想明白了其中的道理，但是，要自己摆好姿势还是做不出来。
　　这样僵持了近1个小时，秋r宸似乎已筋疲力尽，终于转过身，对沈默说了声“对不起”，将裤子扔过来，甚至还递过藤条，“是我强人所难，你穿好裤子就打还回来吧。你可以替我决定受罚的姿势，也可以在你觉得还够了的时候让我做台阶测试或者蛙跳，可以选择再住一晚，也可以自己开车回去。明天，把二队的事交给王舰，就去找何胥报道吧。”
　　沈默没想到秋r宸居然就要以这样的方式结束他们这两日的交往。那一刻，沈默有了种被开除出局的感觉。就这样被丢弃了吗，他轻轻问着自己。正如秋r宸说的，他抗拒的并不是训诫本身，如果说真的在乎什么，也就是他自己的薄脸皮了。其实他知道，秋r宸即使在打他的时候也宠着他，知道他不愿意自己动手做羞耻的动作，就替他做，知道他明明就是心头已经松动还放纵着他小小的鸵鸟行为，他甚至认为，秋r宸会一直这样下去。把他按在床上，惩罚，然后再按在床上，上药。会厉声斥责，也会柔声安慰。小心翼翼的照顾他脆弱而敏感的自尊，看似不经意的为他准备棉坐垫，告诉他家法的隐秘性，甚至在他自虐的逼迫下还说出了对他动用藤条的原因，他从来没想过经过这一切之后，自己居然会再次被判出局。而秋r宸居然可以用那么严肃到疏离的语气告诉他，如果他委屈，还可以打回来。沈默看到秋r宸似乎已开始动手褪裤子，他不知哪来的力气，竟然扑上去抱住秋r宸，狠狠咬住他的肩膀，秋r宸任他发泄，直到鲜血浸透了质量很好的家居服，沈默才松口，可是手臂却将秋r宸抱得更紧，秋r宸回应了沈默的拥抱，沈默似乎在瞬间失去了力气，拥抱的双手也软绵绵的，秋r宸揽着沈默，任他靠在自己肩上，直到沈默哽咽到喘不过气，才松开手轻轻拍他后背替他顺气。
　　沈默吸了口气，却又被眼泪呛到，好不容易才喘过气来。他红着脸对秋r宸说了声“对不起”，就弯下腰抓住足踝，身体虽然颤抖了一下，却缓缓分开了腿。
　　秋r宸挥起藤条，仿佛猜到长期保持这样的姿势会比鞭打的疼痛更折磨沈默，因此落鞭极快，23下急急起落，快的如沈默刚才飞下的泪珠。沈默几乎被第一鞭打得趔趄一下，但终于还是稳住身子，23鞭落完秋r宸就将沈默拢在怀里，沈默贪婪的靠在秋r宸胸膛上，缓了好一会才将秋r宸推开，连脖子都是红的发烫。秋r宸知道沈默害羞，只是帮他套上裤子，当沈默试图提起来的时候，却打了他手一下，沈默知道是因为还要反省写检查，整个身体都烫了起来。
　　秋r宸知道现在无论说什么都只能让沈默更害羞，调低了空调的温度就走出房去。
　　




蠢蠢欲动

　　沈默今天的检查比昨天的好很多，竟然还出现了难得的对不起三个字。惩罚本上的数目在他自己自觉的过分的偏执下，变成了只看着就让人心颤的424。甚至还小心翼翼地仰望秋r宸，怯怯地问：“刚才惹教练生气，只加罚100可以吗？”
　　秋r宸只是用没有温度的声音回了句：“明天我不想看到和今天一样糟糕的数据统计。”
　　“是，教练”沈默用笔直的站姿和响亮的声音向秋r宸证明他的决心，在秋r宸挥手之后强迫自己用看起来很潇洒实际上非常痛苦的姿势走向碎纸机。当看着那些碎片湮灭在机器里，他第一次觉得其实惩罚真的是一件很独立的事。
　　秋r宸知道现在的沈默无论是心灵或身体，都需要一次带着暖意的搀扶，但是，他这些天做的已够多。或许正如乔熳汐所言，在沈默面前他已经不像自己了。摸透了沈默吃软不吃硬的脾气，所以宠着他，可是，或许自己真的做错了，一再的纵容只能加深沈默对家法的误解，放纵的越久，沈默就越抗拒。他今天是真的累了，甚至不愿意再继续。说放弃的那一刻，他的心像被挖了个洞，却没有想到，沈默却将这个洞填了起来。
　　沈默已经可以用蹒跚来形容的步子又让他的心狠狠的痛了一次，他真的不知道自己该怎么做，文禹落的死对他打击太大，他不愿意给沈默留下如文禹落一样的遗憾。他真的很想问问乔熳汐，如果你还来得及看禹落哥最后一眼，会不会后悔当日连一个温柔的眼神都没有给过他。可是，在惩戒室和沈默对峙的一小时却让他想了太多，自己和沈默同熳汐哥和禹落哥是不同的，太多的爱和宠溺并不适用于训诫的双方，正如乔熳汐可以为他挡子弹却绝不会放过他任何一次微小的错误一样，他绝对不可以将乔熳汐对文禹落的歉疚变相的补偿在沈默身上。
　　秋r宸克制着自己想要扶着沈默的冲动走在他身边，安管家向两人微微躬身后将无线话筒交给秋r宸，“少爷，汐少爷的通路。”
　　秋r宸有些吃惊，乔熳汐一向不喜欢干涉他的生活，如果没有紧急情况绝不会一天打两次电话给他，安管家看来是当值多年，明白秋r宸的疑惑，迅速解释：“是乔小姐打来的。”
　　秋r宸点点头，一个甜腻的女生响彻整栋别墅，“宸哥哥，我回来还没有看哥呢，就先打电话给你。”
　　秋r宸听到乔熳h的声音，就知道她打开了整栋别墅的监控，拿起无线话筒，“疯丫头，把监控关掉。”
　　撒娇的声音被安在别墅各个角落的扩音器放出来更是让人全身酥麻：“我想早一点看到宸哥哥啊。”
　　秋r宸知道这个小公主不达目的不罢休的精神，吩咐沈默回房等他，自己去接电话。
　　视频里的乔熳h一如往常的甜美可爱，“那个男生很帅啊，宸哥哥真狠。”
　　秋r宸无奈，“疯丫头，你一向很尊重别人隐私的，把监控关掉。”
　　乔熳h娇嗔道：“我知道啊，这个监控，还是第一次用呢。哥他安了好久，从来没用过，我还是自己插好线路的，厉害吧。”
　　秋r宸知道乔熳h已关了监控，放下心来：“熳汐哥一向很尊重我的，装监控只是为了防止意外。”
　　乔熳h的声音明显带些不服气，“那是因为哥知道，你什么事也不敢瞒他的。”
　　秋r宸脸上一红，这个小公主被乔熳汐宠坏了，说话从来不懂得留余地。
　　乔熳h皱起鼻子轻轻哼了一声，看起来更是说不出的可爱，“你当然替哥说话啦，你们两个都是暴力狂。”
　　秋r宸无奈，“熳汐哥哪里暴力了？”
　　乔熳h笑起来，“现在不承认哥暴力了，当时是谁跟我说哥蛮不讲理、不可理喻、无事生非、凶残阴险，简直是暴君中的暴君。”
　　秋r宸无奈，不再接话，乔熳h却不依不饶，“也不知是谁向翼盟下的暗杀令，要哥不能活着走出N市的。”
　　秋r宸知道那时候的自己正是叛逆期，对乔熳汐的“暴行”抵制更是无所不用其极，乔熳h却继续打趣他：“若不是我哥魔高一丈，你现在能这么怕他？”
　　秋r宸笑笑：“别胡说八道了。”
　　乔熳h不服气道：“我胡说八道？好啊，你现在敢坐下来，我就把那幅莫奈送给你。”熳h看到秋r宸一直站着和她通话，就猜到他又被罚了。
　　秋r宸语塞间就看到乔熳汐修长挺拔的身影出现在投影上，“r宸你现在就坐下来，我马上就跟她取那幅莫奈。”
　　熳h将拳头砸上熳汐胸膛，撒娇道：“哥，乔脉欺负我还不够，你也要欺负我。”
　　乔熳汐宠溺的摸摸熳h的头，“乔脉那么宠你怎么会欺负你，你欺负他还差不多。”
　　乔熳h坐在熳汐怀里，给了熳汐一个响亮的见面吻，“他哪里有哥宠我，这个世界上哥最宠我了。”
　　乔熳汐笑笑，虽然不说话，却恰到好处的将不信两个字传递给熳h，乔熳h搂着哥哥的脖子，“真的，乔脉也说哥哥是这个世界上最好的哥哥。”
　　秋r宸知道乔熳h刚从她的法国男友乔脉家的葡萄园度假回来，乔脉是法国人，浪漫英俊，年少多金，深深迷恋东方文化，爱上了乔家的公主熳h，乔脉是他为自己取的中国名字。
　　乔熳汐捏着妹妹的鼻子，“那乔脉一定是怪我宠坏你，把这么刁蛮的丫头交给他。”
　　乔熳h撒娇道：“那又怎么样，哥不是说过，男孩子就是用来磨练的，女孩子就是用来宠爱的。”
　　乔熳汐笑笑，柔声吩咐，“r宸有很多事要做，别打扰他。”
　　乔熳h从熳汐怀里跳下来，“我没有给宸哥哥添麻烦，是有正经事和他说。”说着就对秋r宸眨眼睛，“宸哥哥，我这次和哥回国，带着乔亚好不好，她好想你呢。”
　　秋r宸正色道：“别胡闹。”
　　乔熳h也不依，“乔亚有什么不好，又温柔，又漂亮，还特地为了你学中文。我哥是不可能找嫂子了，你就娶了乔亚嘛。”
　　秋r宸看乔熳汐依然一脸的风轻云淡，这个世界上大概只有小公主一个人可以肆无忌惮的提起他那段不伦之恋吧，秋r宸道：“要是再胡闹，这次你回来我就不去接机了。”
　　乔熳h靠在乔熳汐怀里，“我才不信呢，我和哥一起回来，你敢不去接机。”
　　乔熳汐不再和妹妹玩笑，轻声问秋r宸：“S省的媒体知道我要回来吗？”
　　秋r宸措辞很严谨：“我已经命令翼盟封锁消息，如果不是特殊渠道，应该不会有人知道。”
　　乔熳汐点头，“Z中应该依然保留了我的学籍吧？”
　　秋r宸振奋起来，“熳汐哥要上场？”
　　乔熳汐玩味的笑笑，“高中联赛？有你和何胥，再加上那个孩子，已经不需要了。”
　　
　　秋r宸推开房门的一瞬间就被浓烈的药油味道呛到，直觉告诉他，沈默又在任性了。果然不出秋r宸所料，床头的抽屉打开着，柜子上的水杯旁躺着的正是编号为12的烈性药油。这种药油即使是擦在没有受伤的皮肤上，那种灼痛感都能让人觉得被褪下一层皮一般，痛苦实在让人不敢想象。即使是知道他下了暗杀令，狠心如乔熳汐都没有给他上这种药油，而沈默居然将半瓶都倒在自己身上，难怪秋r宸一进门就被呛得难以呼吸。
　　床边的地上躺着一本练习册，秋r宸知道沈默也是有着良好家教的贵公子，他实在不明白是什么原因让沈默这么失常。拣起练习册，看到本该被填空的地方被沈默打了个大大的X。那是一道诗歌赏析题，李白的《长干行》。题目很简单，“郎骑竹马来，绕床弄青梅”后来演变为什么成语。秋r宸看着那个大大的X，猜到沈默误会了他和乔熳h的关系，不知为什么，看到沈默为此发脾气，心底竟然感到小小的幸福。
　　他走到沈默床边，任性的小家伙将头埋在被子里，秋r宸毫不温柔的掀起被子，沈默的睡衣已经被冷汗打湿了一片，那个颀长的身子因为疼痛颤抖着，却不肯发出一声呻吟。秋r宸真的很后悔自己曾经说过的话，这个小家伙明明就是借自虐来惩罚他，轻轻拍了拍他的臀，沈默的身子抖的更厉害，秋r宸看着他额头的冷汗打在枕巾上，刹那间竟起了代他承受痛苦的幼稚冲动。语声却是出人意料的冰冷 “再任性就去游3000米蝶泳，这种药油若是碰到水，你完全有机会体味炮烙的滋味。”
　　沈默听着秋r宸冰冷的话，心里委屈极了，不顾身体的疼痛爬起来，却终于支持不住狠狠摔在床上。
　　秋r宸只是在一旁站着，并没有向平常一样哄他。沈默似是和秋r宸的冷漠较劲，攀着床沿拉着床架咬着牙挣扎起来，伸手去够床头柜上的水杯，秋r宸自然猜到他要做什么，冲上前将沈默按在床上。
　　秋r宸按得住沈默的身子却封不住他的嘴：“我现在游不了3000米蝶泳，但是一样可以浇水在伤口上。”
　　秋r宸气沈默的任性，却又不免因为沈默任性的原因甜在心头，一时间不知该说什么。药油让沈默痛的身子打颤，即使是被秋r宸按着，也不住的抽搐。
　　秋r宸习惯性的拍拍沈默的头，没想到这个动作竟让沈默流下泪来，沈默也没想到自己会突然变得这么脆弱，害羞的将身子伏下。秋r宸揉揉他的头发，声音却严厉起来“管不住自己吗，用不用我帮你管？”
　　沈默的身子轻轻颤着，秋r宸知道他委屈，也不再骂他，只是将手伸进被子里替他将浇上去的药油揉开。那样烈的药只是浇上去已经受不了，现在又哪里忍得住，秋r宸手上的动作虽轻，语声却一点也不温柔：“这个药油就当是给你的任性一个教训。”
　　沈默对秋r宸下午之后的残忍格外不满意，抗议般的蹬腿，秋r宸知道不告诉他自己和乔熳h的关系这个倔强的孩子一晚上都不会安稳，只得旁敲侧击道：“熳汐哥马上就回来了，也许熳h会带上她男朋友，难道你要住在别墅里的人都误会你的腿有残疾吗？”
　　沈默听到熳h两个字更不满的踢了下腿，却在听到接下来的男朋友三个字时将踢出的腿停在空中，秋r宸心里觉得好笑，也不戳穿他，只是继续俯下身子替他揉。因为身高的原因，这样的姿势很辛苦，无奈他又不能坐下，只是继续揉着。
　　沈默似乎舒服了些，张口要水喝，秋r宸喂他喝过水，冷冷吩咐“明天自己开车去学校”，说完就要出门。
　　沈默本来就奇怪秋r宸为什么不坐下来替他上药，喂他喝水时也不是坐在床边任他靠着，再想到秋r宸从中午之后就没有坐下过，连晚饭也是站着，又听他说明天还要自己开车，潜藏心底的怀疑竟然脱口而出：“你难道也被罚了？”
　　秋r宸并不隐瞒，“嗯。”
　　“因为昨天晚上陪我打架？”沈默急急追问。
　　秋r宸的声音冷若冰霜，“和你没有关系，是因为幼稚和不能控制情绪。”
　　沈默的声音虽低却充满歉意，“罚得很重？对不起，秋。”
　　听到这个称呼，秋r宸的心跳了一下，面上却依然如罩严霜：“没什么，不过是三天不许坐着而已。”现在的他并不认为家法是耻辱，而且既然已被看穿就没有隐瞒的必要，或许也是想借此纠正沈默对于家法的错误理解吧。
　　沈默的眼睛瞬间黯淡下来，秋r宸并不想听什么道歉的话，他并不愿意让沈默因为愧疚而臣服：“这是我的事。”说着，还扔过练习册，“如果成绩下降的话，一样饶不了你。”
　　沈默看着秋r宸的背影被隔绝在门外，没有了心结，练习册上的题目容易许多。他知道明天还有许多艰难的训练，那个冷血的人，绝不会因为他的伤而原谅他的训练失误，沈默强迫自己闭上眼睛，很快就睡着了。他睡得并不踏实，俯卧本就很辛苦，更何况那种药油也让他口干舌燥，打开壁灯想去厨房找水，却看到床头柜上留着一个带吸管的杯子，沈默贪婪的喝了两口，尝到维生素的味道，猜到是秋r宸准备的，看到那根设想周到的吸管，他突然想去看看那个面冷心热的人。凌晨2点半，冷血工作狂一定还没睡。沈默随便套了件衣服，就去敲秋r宸书房的门，秋r宸以为是安管家来送资料，只是随便应声进来。推开门的沈默看着秋r宸站着敲键盘，急急地追问：“难道连睡觉也不许？”
　　秋r宸听到推门声就知道来人不是安管家，看到沈默只披了一件外套站在门口，不觉有些生气，“这么晚了还不睡乱跑什么?”
　　沈默走到秋r宸身边，“说话啊。”猛然觉得这样的语气很不敬，也不觉低了头。
　　秋r宸无奈，“没什么，只是3天而已，已经习惯了。明天还有课，回去睡。”说到后面，声音中已不觉带了些命令的味道。
　　沈默重新抬起头，“明天还有课，你怎么能站着？”
　　秋r宸知道自己不解释清楚这个小家伙绝不会罢休，“我蹲着就可以了。”
　　沈默真的佩服秋r宸的耐力，“蹲一天马步？”
　　秋r宸知道沈默从来不是一个多话的人，今天却这么多问题，厉声呵斥道，“那是我的事，回去睡觉。”
　　沈默也上来了脾气，“我留在这陪你。”
　　秋r宸自然不忍心让沈默陪他熬夜，“是现在回去还是让我拽你回去再记上20下？”
　　沈默的眼睛却突然亮起来，“我现在去拿惩罚本，记上20下就过来陪你。”
　　秋r宸实在佩服沈默的逻辑，“沈默，家法并不用于交易。”说完就连拖带拽的将沈默关进房间里，临走前还甩下一句“睡觉，这是命令。”
　　




针锋相对

　　沈默是被开锁的声音惊醒的，三年的截拳道训练和天生警醒的性格让他并不容易进入深度睡眠。就这一点而言，他实在佩服言寓荆。那个家伙即使被人追击也依然能保持猪一样的睡眠。沈默实在是想不通为什么像他这种对一切都持怀疑态度的人居然能睡得那么安然。沈默已经无数次的向秋r宸探套言寓荆的消息，可是不论他是旁敲侧击还是直接追问，秋r宸都能成功的将话题转移到他的训练失误上。
　　早餐依然有令人生厌的鸡蛋，沈默知道，每天吃一个鸡蛋或者多挨10下是一道必答题。他并不是受虐狂，虽然总是会因为一时冲动做出许多伤害自己的事。沈默试图用记忆中最粗野的用餐姿势咽下这个鸡蛋，尽管周围没有任何人，可是看着秋r宸空荡荡的座位还是细嚼慢咽起来。沈默知道秋r宸应该已经走了，他并不是超人，如果要保证跑步上课不迟到，也只有提前出门这一个办法。
　　沈默来到球馆晨练的时候，秋r宸已经隔岸观火般的看着几个篮球社招新刚招来的男生。五个人，都留在二队。Z中篮球社的报名一向踊跃，这五个人能从近百名报名者中脱颖而出，自然不简单。
　　秋r宸立在篮架后，无论是站姿还是神色，都绝对看不出两夜未眠的疲倦。沈默并没有如殷情的新社员一样带着崇拜的语声和敬畏的表情向秋r宸鞠躬，他只是公式化的打过招呼，就去履行队长的职责。言简意赅，令行禁止，绝不拖泥带水。他一向是个合格的领导者。有些人，一出生就注定成为核心，这或许并不是一件值得骄傲的事，甚至会带来很多烦恼，可是，上苍既然选择了你承载许多人的希望，你就只能一肩挑起，甚至连抱怨都只是奢侈。
　　体能训练很快结束，定位投篮时沈默却看到了一个熟悉的身影。176cm的高挑身材和独特的气质让褚清沙立刻占据了队员们的视野。沈默不明白褚清沙为什么会出现在这里，篮球社一向是封闭训练，即使那些天天等他练球的日子，她也只是一个人站在操场上。甚至有人将褚清沙手提保温桶等待的一幕拍摄下来，发在BBS上，还取了个恶俗的标题，“为他风露做羹汤”。俱王舰说，这个帖子发表仅一小时，点击数就超过5000。
　　沈默对投篮不中的惩罚力度很快将球员们的视线转移到篮筐上来。褚清沙走向伫立在旁的秋r宸，“秋教练，因为两件事情不得不打扰您”
　　秋r宸点了下头，褚清沙用不会突兀却又恰巧能被训练的队员听到的语声道：“第一，校方希望在十一月的校园艺术节上，篮球社可以组织一场灌篮大赛；第二，二队的队长沈默是文艺部新话剧的男主角，话剧下周四公演，我希望在公演之前您能将他借给话剧社排练，每天至少一小时。”
　　秋r宸用同样官方的语句回答，“十一月联赛还在进行，灌篮大赛会暴露球队实力损耗球员体力，从教练的立场上我不能同意；沈默现在每天的训练时间是4小时，如果他认为除了吃饭、休息、上课和与我的个人交往之外依然有超过1小时的闲暇时间，我没有立场反对他参加有意义的社团活动。”
　　褚清沙知道这两条要求都相当于被秋r宸拒绝了，但她又如何是肯善罢甘休的人，“我相信即使没有灌篮大赛也不会有人小觑四连霸的卫冕冠军；也相信沈默不会以没有时间为由推拒早已答应的参演。”
　　秋r宸的声音不温不火，“灌篮大赛绝对会消耗体力使球员分心，站在教练的角度，拒绝是必然的；参演既然是褚主席和沈队长的私人约定，我并没有替沈队长决定的权力。”
　　褚清沙扬起俏脸：“Z中篮球社作为Z中的主要社团之一，有义务为校园艺术节贡献力量；沈默现在暂住秋教练的别墅，我只是希望秋教练不要和吹毛求疵的宿舍管理员一样，将因正当理由晚归的沈队长拒之门外。”
　　秋r宸沉声道：“Z中篮球社作为Z中的主要社团之一，在联赛上为校争光更加责无旁贷；我相信沈默有能力合理规划时间。”
　　褚清沙听到球员们因为投篮不中而受罚的报数声此起彼伏，她知道比起那些枯燥的将球扔进篮筐的运动，他和秋r宸的针锋相对无疑更有吸引力。以秋r宸的性格而言，继续僵持下去绝对还是毫无结果，她可不希望明天传出什么副主席大闹篮球社的新闻，于是用很有风度的外交辞令向秋r宸道谢告辞。她并不是争一时之气的小女生，更不愿给沈默留下咄咄逼人的不佳印象，她知道，对沈默这种男生而言，小鸟依人的依赖绝对比独当一面的强势更容易博得好感。
　　沈默命令新老队员配对练习进攻与防守，和他自己搭档的正是新招来的简阅，184cm的得分后卫。秋r宸看着沈默轻而易举的在简阅的防守下上篮得分，虽然将这个新社员打得毫无还手之力，可是臀上的伤却让他的上篮动作生硬起来，很多个球都进的很勉强，如果面对的是有经验的防守队员绝对不会轻松得分。可能是教练监督的原因，二队的队员练习都很认真，秋r宸不时的指点一下球员们，纠正他们不太合理的动作，讲解一些进攻或防守的要点，甚至还会亲自做示范。当秋r宸对6组球员都亲自进行了指点后，才重新站在沈默面前。防守沈默的简阅已经满头大汗，秋r宸示意他观察自己的防守动作。
　　沈默在两次假动作被秋r宸识破后勉强上篮，篮球毫不意外的砸在篮板上。秋r宸要求沈默放慢速度重复刚才的动作，还细心的指点简阅识破假动作的技巧。
　　“看他双肩的动作来判断他的步法，每一个球员都有自己的习惯动作，了解他们的这些动作对判断他们的运球路线和进攻选择很有帮助。”
　　大家都知道这种新老队员的组合是为了加强了解，老队员们纷纷和自己的新队友开起玩笑，二队的气氛本就活跃，休息的时候都很放得开，只有一个人不发一言――程焰莘。这也难怪，毕竟是从一队被淘汰下来的，大家都明白他的尴尬，更何况程焰莘本就不是容易相处的人，所以也没有人强拉他过来。程焰莘独自坐在一边，他今天的状态并不好，倒并不全是因为淘汰到二队的尴尬，主要是昨晚的那一桩意外。
　　自从被淘汰到二队，他的心情就不太好。昨晚约了何岫萑去KTV，心情不好又喝了酒，虽然不至于喝醉，也有些晕晕沉沉的。他向何岫萑提出了开房的要求，因为不是第一次，何岫萑也并未拒绝的很坚决。两个人结伴来到一家小旅馆，何岫萑似乎轻车熟路，他也并不在意。何岫萑和他交往时就没有隐瞒自己不是处女的事实，他自己也早有几个床伴，本就是两厢情愿的事，双方都心照不宣，若是因为这个而闹出什么不快自然幼稚极了。
　　本来一切都好好的，何岫萑扶着他上了楼，却在和一个男生擦肩而过时怔在了那里。然后他就经历了电影一般的情节，那个即使缠着绷带也不能掩盖他帅气风度带着痞痞的讥诮笑意的男生正是他女友的初恋情人，甚至是初夜情人。
　　何岫萑说了些“好久不见，没想到在这里碰到你”的垃圾台词之后，就扶他回到了房间。本来是很有气氛的一晚，他现在却连一点兴趣都没有了，何岫萑也有些神思恍惚。虽然醉眼朦胧，他也看得出何岫萑对那个男生的留恋和不舍。
　　本以为这样躺一夜明天回学校就好，可是半夜却听到隔壁房间的门被踹开的声音。程焰莘也不是个安分守己的好学生，他自然明白隔壁房间的人惹上麻烦了，却没想到麻烦居然还不小。因为隔音不好的关系，程焰莘仿佛听了一场免费的交响乐，只不过是噪声交响，脸盆、电壶都碎出声音后，不知谁报的警，居然把警察都招来了。自己和何岫萑本就是未成年人同居，见到警察避之唯恐不及，因此只是锁着门呆在房间里。可是何岫萑听见警察叫到一个名字，居然直接打开门冲了出去，结果是意料之中的，警察绝不会因为一个漂亮女生叫两声警察叔叔就放人，可能是何岫萑泪流满面的样子太动人，也可能是警察不愿意三更半夜多管闲事，并没有人追问何岫萑夜不归宿的原因。何岫萑回到房间之后，哭得不知道有多凄惨，即使是最宽容的情人也绝不能容忍自己的女朋友为初恋情人柔肠寸断的心酸表情，程焰莘本就心情极差，耐着性子哄了何岫萑两句却毫无效果也不免生气，走出旅馆一个人在网吧熬到天亮。
　　
　　秋r宸面无表情的接过御砦鞍递过来的已被折成两节的卡，是那晚他给言寓荆的，却被其他帮会的人在黄师傅川菜馆最近的垃圾箱旁捡到。道上的人自然明白这张卡的意义，即使已经断折，可因为主人的身份它的价值并不会打折扣，因此卡又辗转回到了秋r宸手里。
　　“物以类聚，人以群分”，这样的执拗脾气，也难怪他能成为沈默的朋友。爱屋及乌这样牵强到幼稚的理论并不为秋r宸所接受。他知道言寓荆的行踪既然被看破自然不能再安然的留在N市，但他并不是救世主，也不愿用他是沈默的朋友所以我帮他这样可笑的理由来说服自己，因此，只是命令御砦鞍留心言寓荆的动向。在言寓荆被带走3分钟后，他就已经知道了这个消息，而且查到带走言寓荆的是九天会的人。秋r宸知道，因为打架斗殴被拘留15天后，言寓荆一定会被重新交回九天会手里，年轻气盛，受些教训也没什么，只要不牵涉到沈默，他可以漠视一切。
　　




晚间训练

　　秋r宸一直等着沈默向他提出推迟晚间训练时间的要求，可是，沈默却并没有开口。沈默并不是擅于忖度别人心意的人，但即使再没心没肺，他也知道这样的要求会让秋r宸不快。他觉得自己现在很怕秋r宸生气，没有人比他自己更明白这并不是因为已经递增到424下的藤条，真实的原因他自己似乎隐约知道，却又拒绝继续深究。
　　褚清沙一向是善解人意的，至少在沈默面前是善解人意的，她轻轻递过保温桶，“对不起，昨天是学生会例会，走不开。”
　　沈默心头有些小小的感动，他昨天开车回到别墅的时候才想起没有帮褚清沙打水。他并不是一个殷情的人，也不会虚伪的打电话道歉，没想到今天褚清沙竟会自己提出来。
　　“生气我昨天没有等你，所以不喝。”褚清沙笑着打开瓶盖。本来是很美味的汤，可是，沈默却不禁皱了皱眉。浓烈的海鲜的香味，褚清沙肯定花了不少功夫。但是，想想自己身上的伤和剩下的债务，沈默决定拒绝。
　　“不喜欢？”正当沈默努力措辞拒绝时，褚清沙已看透了他的心思。
　　“不能喝。”沈默答道。他不是个喜欢说谎的人，因为值得他可以敷衍或说谎的事并不多。
　　“海鲜过敏啊，其实我也海鲜过敏的，但是那时候连昕经常在宿舍里褒这种汤给何胥，她研究过营养食谱，说这个对身体很不错。”褚清沙道。
　　沈默自然不会傻到连顺水推舟都拒绝，也不多解释。他突然从心里同情起何胥来了，他早在奇怪，秋r宸明明不是个没有分寸的人，何胥当年怎么会搞到那种地步，原来是女友爱心泛滥的结果啊。
　　“明天中午排练可以吗？”褚清沙问。
　　沈默暗暗感叹褚清沙的细心，自己晚上没有时间排练已经是既成事实，褚清沙为了不为难他，竟然会舍得牺牲午休的时间。沈默记得有一次聊天时褚清沙说过中午的睡眠对自己很重要。沈默自然不会像偶像剧中的男主角一样给一个深情对视，然后说什么你的心事我全都了这样让人郁闷的台词，因此只是点头默认。
　　晚上的训练让沈默非常窝火，他不明白为什么秋r宸没事找事的让他练习传球。秋家的小体育馆里，他一遍又一遍的重复着那些菜鸟的动作，从胸前传球到头上传球练了个遍，还时不时的穿插些击地传球和低手传球的动作。他并不是打斗牛出身的球员，基本功非常扎实。他知道即使是艾佛森在成名后也苦练过这些基本动作，但是，他真的认为自己并不需要。他的启蒙教练为他打下了非常坚实的基础，甚至还有人请他录过篮球基本动作的DVD。练习了几百次后，他自己都觉得无聊，可陪他练习的秋r宸却好像一点也不觉得枯燥，还在向他强调着他4岁就会背的动作要领。
　　“抬头、屈膝，手指张开，将球持在胸前，球传出时手指向下用力。”
　　击地传球，今晚至少练过80次，可是，秋r宸似乎还是没有要停下的意思，篮球被沈默发泄似的拍下，高高弹起，“嘭”，篮球砸在地板上的声音如沈默不甘的抱怨。秋r宸只是漫不经心的问：“这是第几次失误了？”
　　沈默无奈，他当然知道作为击地传球练习，这个球确实是失误了，击地传球的动作完成时，球碰到地板反弹后，应该到达接球队友的腰部位置，可是这个球几乎已经快砸到天花板上。
　　“20下。”秋r宸的声音没有一丝波澜，却让沈默像迷失方向的小舟一样在漩涡里打着转。
　　“是，教练。”沈默飞快的回答。经过这些天的相处，沈默非常明白刚才的20下并不是因为训练失误而是因为漠视了秋r宸的问话。“对不起，教练。这大概是沈默今晚第4次失误。”沈默补救说。
　　“20下。告诉我为什么。”秋r宸的声音很平静，仿佛说的是“不喜欢朗姆啊，告诉我为什么。”
　　沈默犹豫起来，既然秋r宸问原因，那自然不会是因为训练失误了，正迟疑间，却又听到那个声音冷静的传来：“10下。”
　　“对不起，教练，沈默正在想。”沈默知道，后来的10下是为了没有及时得出答案。
　　沈默看着秋r宸一脸无害的样子，恨不得上去给他一记左勾拳再来一个扫堂腿，但是他知道那除了会给他已经很恐怖的账本添上至少50下之外，没有任何好处，愤怒或者也可以激发灵感，沈默猜测说：“沈默猜想，可能是因为对今晚失误的次数判断不准确。”
　　秋r宸很平静的说，“你今晚的失误是26次，不是4次。”
　　虽然知道秋r宸病态的完美主义，但是沈默实在想不通自己怎么会出现这么多次失误。秋r宸将刚才狠狠砸在地上的篮球拍起，边做示范边讲解“胸前传球第41次，球出手前两肘分开的间距小了些；第49次，膝盖的弯曲程度不够，第69次，向外推球的动作过大，类似的错误，还有5次。头上传球时，向上跨步的同时手腕应向后转，慢了大概0.7秒，这样的失误还有3次，低手传球是一种近距离的传球，通常用于将球传递给离自己较近的队友，可是当我站在你2米之外的时候，你还在用这种方式传球……”秋r宸说到这里看到沈默挑了一下眉，“要说什么？”
　　“报告教练，是您让沈默练习低手传球的。”沈默有些不满。
　　“你是球员，不是机器，教练因为种种原因，有时候对场上的把握并不如在场的球员，如果这时候还要执着于战术和命令，那不仅幼稚而且愚蠢。我不认为最少有9年球龄的你不明白这个道理。”秋r宸的声音有些严厉。
　　“是，教练。”尽管心里觉得秋r宸强词夺理，但还是不得不承认他说的有道理。
　　“还有什么问题？”秋r宸问。
　　“报告教练，没有了。26次失误，沈默很抱歉。”沈默可并不想再因为无视问话加上20下。
　　“沈默，这样简单的练习，我不认为这样的失误值得原谅。”秋r宸的语声并不严厉，沈默却突然觉得体育馆的空调打得太低了。
　　“是，教练。今天的失误记上26下可以吗？”沈默小心翼翼的给出判断。
　　“不需要。对于失误的处罚是每天2000米的蛙跳，26天。但是失误是因为训练态度不端正导致的，为此要记上10下。”秋r宸说的有理有据，沈默却直想骂人。
　　“是，教练。”沈默将不满压抑在喉间。
　　“各种传球方式，每一种练20次，今晚的训练就结束。”秋r宸命令道。
　　沈默觉得有些不可思议，因为今天无论是训练时间还是训练强度都没有达到秋r宸的最低标准。但是他依然在应答后努力练习，虽然认真了许多，还是因为低手传球的随球动作慢了0.6秒而被加罚了100次。秋r宸简单评价了他的训练，要求他在半小时后到影音室。
　　沈默并不愿意因为迟到再给自己增添麻烦，虽然洗澡是他一向推崇的放松方式，但是这一次，他却并没有觉得轻松。债务已经因为晚上的训练变成了可恶的484，沈默默默叹了口气，秋r宸一向明察秋毫，自己在他视线之下，旧账未结，又添新债，欠账恐怕要还一辈子。一辈子，他低低重复了一遍，却用理智强迫自己从浴室的氤氲中走出来，浴室，真是个能让人想入非非的地方。
　　来到影音室的时候，秋r宸已经准备好了今天要看的录影，是公牛和太阳的比赛录像。虽然是翻录，但是画质相当好，尤其是公牛的比赛，很多录影都很经典，沈默自己也是NBA录影的收藏者，并且一向为自己的收藏自豪，可是有些比赛他自己都没有。
　　“队长认为这种硬木的凳子有助于集中精力，如果你不喜欢的话可以和我一样站着。”秋r宸好整以暇的说。
　　“谢谢教练。”无论是站是坐，秋r宸一向要求保持良好的姿态，正襟危坐在这种质地的椅子上，无异于酷刑，沈默自然不会自讨苦吃。
　　比赛很精彩，虽然是被剪辑过的，又早已知道结果，但是沈默依然看得很激动。奇怪的是，公牛队的录影似乎更偏重皮蓬而不是乔丹。而太阳队的录影也一样，几乎是纳什的专辑。沈默猜到秋r宸是要他注意助攻和配合，但是，说实话，尽管后来的乔丹创建了公牛王朝，但他欣赏的依然是前期那个篮球上帝。他一直很矛盾，他欣赏艺术篮球，但是毕竟胜利才是比赛的终极意义。
　　秋r宸似乎猜到他在想什么，“我甚至有些后悔让你穿24号。”
　　沈默想说什么，却又不知该从何说起。秋r宸也似乎忘了自己刚才说过什么，只是仔细的看录影，直到所有的录影都放完才沉声吩咐：“你可以重播一遍，画出最少60条传球路线，明天交给我。”
　　
　　秋r宸走出影音室的时候，御砦鞍正等在门口。秋r宸挥手免去了翼盟繁复的礼节，沉声问：“九天会有什么动向？”
　　御砦鞍的回答虽然意外却并不令秋r宸吃惊：“言寓荆逃了。”
　　御砦鞍知道秋r宸需要详细情形，垂首道：“言寓荆并没有被拘留，从旅馆直接带到了九天会，王云天似乎对他很有兴趣，亲自讯问。”
　　秋r宸看了御砦鞍一眼，御砦鞍接着道：“据说是他带走了九天会的东西，还有传言，他动了王云天的义女何岫萑。”
　　秋r宸听到何岫萑的名字有些诧异，他在来Z中前就知道何岫萑和褚清沙都有黑道背景，而两个人因为和不同的帮会有千丝万缕的联系也有些不睦。但是，那毕竟是别人的事，他并不愿意暴露自己的身份，也不点破。何岫萑和王云天只是表面上的父女关系，实际上不过是被包养而已。王云天的义女并不少，何岫萑只是其中之一，更何况已经是过去时。王云天绝不会为了这个原因对一个刚出道的小角色大动干戈，可是，九天会势力不小，言寓荆又有什么机会带走值得王云天亲自过问的东西。
　　御砦鞍继续回话：“王云天似乎动了真怒，据说言寓荆已经奄奄一息，因此，看守并不严密，没想到却被他逃了出去。”
　　秋r宸问：“他逃走是什么时候？”
　　御砦鞍回答的很小心，“据回报是30分钟之前，但是属下推断30分钟前应该是他被发现逃走的时间。”
　　秋r宸挥手屏退御砦鞍，他隐隐感觉到，这个浴巾或许会给沈默带来大麻烦。
　　




还债

　　沈默在确定了自己至少记住了80条传球路线后才关掉影碟机回到房间。他知道秋r宸的龟毛性格，万一只画60条路线给他，被他以没有学会自主学习为名再记上20下藤条就太得不偿失了。看看墙上的挂钟，还有15分钟才到还债时间。沈默喝了点水，吃了两块秋家佣人送来的小点心才将藤条和惩罚本装在秋r宸好像随意留下的袋子里。
　　在惩戒室门口喊了两声报告，依然没有应答的声音，沈默决定在惩戒室等秋r宸。毕竟，拎着一个尺寸绝不算小的手提袋站在房门口是一件很傻的事情。沈默将惩罚本和藤条从袋子里取出来，放在写字台上。他实在对惩戒室的那张大床没有好感，准确的说，是对这个房间除了碎纸机以外的任何东西都没有好感。在写字台前迟疑片刻，还是觉得应该自觉一点，很愤懑的走到墙角罚站。
　　秋r宸推门的时候沈默已经站了近1小时，薄薄的汗水蒙在额头上，趁着转身活动了下已经酸麻的腿。
　　“自己放松一下。”秋r宸低声命令。
　　“是，教练”，沈默并不感激这个命令，明明是他自己迟到的嘛。
　　“今天的训练虽然失误频频，但是比昨天要好一些，当然，鉴于你昨天的表现，这很容易。”沈默觉得秋r宸说话的方式非常令人厌恶，可是，秋r宸却继续用语言将这种厌恶一点一点加深“距离我的要求还有很大差距，但是今天你的自觉让我满意，所以，我可以允许你还10下欠债。”
　　“是，教练。”沈默咬牙切齿的说。
　　“褪下裤子，用俯卧撑的姿势就可以了。”秋r宸指示受罚姿势，说完之后还特意看了看腕表。
　　沈默知道这是在暗示他那该死的3秒违例原则，因此在应答后飞快的褪下裤子，虽然不是第一次受罚，却还是脸红起来。秋r宸却好像故意折磨他一般，悠闲的走到桌边，仔细检查了藤条的柔韧性才继续散步一般的回来。沈默的臀暴露在空气里，虽然惩戒室没有窗户（不知是刻意安排还是巧合），但他依然还是觉得阴风阵阵。脸虽然羞得发烫，可臀却冷得打颤。
　　“咻~啪”，第一藤终于落了下来，沈默咬着牙撑着身子，虽然臂力不错，但是在藤条的力度下还是将身子蹋了下来。
　　“咻~啪”，第二藤的力道更重，似乎是为了惩罚他因为第一下击打身体的晃动。“撑好。我想你并不希望我罚你保持这个并不舒适的姿势。”秋r宸冷声道。
　　“是，教练。噢”
　　“啪”
　　沈默暗骂阴险，哪有这样突然袭击的，竟然迫得他呻吟出声，真是丢脸，沈默的耳朵已经全部红了起来。正当他集中精力等着下一藤时，秋r宸却用藤条在他臀上写起字来。酥酥麻麻的感觉比挨打还让人难受，沈默忍了好久，秋r宸却好像并没有停下来的意思，藤条的尖端在臀上轻轻滑过，痒痒的如同用仙人球轻轻划，还不如直接扎进去来的痛快。沈默怕秋r宸罚他俯卧撑，并不敢晃动身子，可是，那种感觉，就像是带着刺的蒲公英被微风吹起在臀上滑翔一样，别提有多痛苦。
　　“已经写了2遍，还是做不好吗？”秋r宸呵斥道。
　　猛然间听到秋r宸的斥责，沈默条件反射的撑起身子。
　　“咻~啪”
　　这一鞭的力道并不轻，一道紫痕已肿成棱子，可是，沈默却觉得比起刚才的藤条划字来，这一鞭，简直太人道了。
　　“屁股抬起来！”秋r宸的声音很冷，沈默终于知道他刚才不落鞭的原因了，无奈只得将身体撑的接近于弓形，脸已经烫得不像是人体该有的温度。他实在是不明白，一向严肃的秋r宸怎么还有这么恶搞的时候。
　　秋r宸看着沈默高高翘起的屁股，无声的笑了起来。如果不是刚才近乎儿戏的捉弄，凭沈默的薄脸皮怎么能在这么短的时间里将身体摆出这种姿势。和沈默交手，绝对是心智的角逐，加罚、翻倍这种东西似乎对他并不起作用，他好像从来不在乎惩罚本上可怕的数字，典型的债多了不愁。
　　“咻~啪~咻~啪~咻~啪”接连的3下让沈默的身子晃了一下，可是又很快稳住身体。
　　“咻~~”
　　藤条并不落下，沈默知道是没有摆好姿势的原因，咬了咬牙，将暗红中肿起青紫的臀抬起来，却将头深深埋下去。
　　“呃~”
　　秋r宸的这一下用了6成力道，沈默的身子软在了地上，地板冰凉的触感让他打了个冷颤，又咬着牙很快撑起来，“对不起，教练。”
　　秋r宸冷冷道：“这一下不算。”说完就以同样的力道又落下一鞭，沈默的身体晃了两下，却没有倒下去，在吸了一口冷气后，又重新将屁股抬起来，头也埋得更低了。
　　秋r宸并不打算再捉弄这个害羞的小家伙，剩下的两鞭落得非常快，以至于打完后沈默以为只落下一鞭又撑起了身子。
　　秋r宸的声音可恶的灌进沈默耳朵里：“因为训练的失误，你今天只有权力偿还10下。想多还债的话，下次要努力了。”
　　沈默低低回了句“是，教练”就撑起身子，腹诽道：可笑的还债理论。
　　秋r宸知道沈默心中所想，但看着他艰难的直立也不戳穿，指了指墙角，“老规矩。”
　　
　　秋r宸揉着自己发酸的腿，因为不能开车的原因，他在四小内跑步往返了别墅和翼盟总堂。他并不是个喜欢多管闲事的人，可是，沈默是言寓荆现在唯一的希望，不管是养伤还是逃亡，他能依靠的只有沈默。秋r宸知道他必须亲自处理这件事。
　　秋r宸在总堂见到了九天会的右护法，他自然不会亲自出面，只是在监控室里看着御砦鞍和他周旋。
　　九天会的右护法是一个看起来很阴沉的矮个子男人，说话的声音很刺耳，哪怕是很谦恭的话，从他口中说出来都会让人觉得别扭。
　　御砦鞍很有经验的表明了立场：“翼盟并不是和九天会过不去，只是这个人，还请韩护法高抬贵手。”
　　韩护法一脸谄媚，“不敢不敢，愿闻其详。”
　　御砦鞍的回答很有技巧：“要人的是翼盟一位开罪不起的大小姐，还请韩护法行个方便。”
　　韩护法做了一个捻须的动作，这并没有什么奇怪，这些人本就有些复古情结，可是，韩护法他一根胡子都没有，这就显得滑稽起来，更何况，还配上了一副原来如此的奸诈表情，“明白，明白。”
　　和韩护法的交涉并没有什么实质性的突破，直到御砦鞍亲自送客也只进展到例行公事的通知过九天会的程度。秋r宸命人四处搜寻言寓荆，但是他也知道这并不容易。毫无借口的搜寻一个小混混会让翼盟颜面尽失，因此，搜索并不能尽遣精英。而言寓荆因为超过半年的流亡对躲避黑道搜查非常有经验，要找到他并不容易。
　　虽然言寓荆的逃亡让秋r宸微感不安，但是耳机里沈默可怜巴巴的声音还是让他的心情好了起来。今天的检查更像是抗议书，抗议没有意义的无聊训练，秋r宸知道沈默的个人英雄主义作祟，他的偶像只能是得分王而不是助攻王，可是，篮球是七个人的运动。这是乔熳汐的理论，他认为对于一场比赛而言，有时候两个好的替补在关键时刻甚至比主力得分手更有用。秋r宸用整整一年和无数次惩罚才勉强接受了这个理论，他当然不会强迫现在的沈默，任何理论被接受都是一个漫长的过程，甚至带着些惨烈。他并不希望用藤杖来强迫沈默认识什么。只是，现在的沈默至少应该接受，比赛，是5个人的。
　　“今后一个星期都会是传球练习，不喜欢的话可以用俯卧撑的姿势看别人练，然后画传球路线给我。”秋r宸并不是个有幽默感的人，沈默自然也不会把他的命令当作玩笑。
　　可能是对训练安排不满的缘故，沈默在秋r宸上药的时候一言不发，将嘴唇咬出了好多道血口子，淡淡的血腥味化在口中，他又想起了那天满身鲜血的言寓荆。
　　言寓荆是他最好的甚至是唯一的朋友。十五六岁的少年，最容易为义气这样的字眼热血沸腾。朋友就是全世界，兄弟情义大过天。
　　得知言寓荆为他承担处分的时候，他狠狠的将拳头砸上言寓荆胸口，“你混蛋！”
　　“我是混蛋，可你更混蛋。为什么要为我惹上那些人。”同样重的一拳，砸在相同的地方。
　　沈默狠狠地踢出一腿，带起一阵风声，“为什么，因为我们是朋友。”
　　言寓荆将沈默踢出的腿向后劈到头顶，韧带撕裂般的疼痛却比不上言寓荆带着浓浓的友情的责骂来得强烈 “你他妈知道我们是朋友还去送死。”
　　沈默翻了个身将腿抽回，“有难同当。”
　　没有语言了，所有的语言都比不上一个结实的拥抱。放开手的时候，言寓荆笑笑：“你抱太紧了吧，第一次跟我马子接吻的时候都没像刚才那样喘不过气来。”
　　沈默不说话，只是低着头，良久，才轻声问：“打算怎么办？”
　　言寓荆只是揽过沈默，露出那种痞痞的带着讥诮味道的笑容，“随遇而安啊。”
　　言寓荆因为多次违纪已经被记过一个留校察看，这一次，为了替沈默扛下处分，直接被勒令退学。其实，校方也不愿给沈默处分，只是，实在闹的太大。沈默一向品学兼优，家里的背景也不简单，校方正在发愁该怎样处理，言寓荆却主动跳了出来，当然是乐得顺水推舟。
　　“其实，你要是愿意的话，我可以――”沈默试探的话语被言寓荆打断。
　　“不需要。学业诚可贵，生命价更高。若为自由故，二者皆可抛。来之不易的自由啊，容易吗？”言寓荆笑起来。
　　




他和他

　　疼痛中，言寓荆的笑容渐渐清晰起来，沈默晃了一下身子。
　　“痛？”秋r宸轻声问。
　　“浴巾真的没事吗？”沈默问。
　　秋r宸只是继续揉着瘀伤，并不答话。
　　“浴巾怎么样了？”沈默的语气接近质问。
　　秋r宸还是不说话，只是加重了手上的力道。
　　“浴巾到底怎么样了？”沈默不顾疼痛几乎是喊出来。
　　“这个不用你关心。”秋r宸停下了手上的动作，沈默已经拉着床架跪起身子，挣扎着要下床。
　　秋r宸将沈默按在床上，“趴好。”
　　沈默的腰被秋r宸按着动弹不得，只能拼命踢腿抗议。“你说过浴巾没事的。”
　　秋r宸听着沈默明显带着因为被欺骗而失望的愤怒语调，沉下声音：“我是说过。”
　　沈默从鼻子中哼了一声：“他现在在哪？”
　　秋r宸将沈默死死按住：“我正在找。”
　　沈默发出明显不信的笑声：“多谢，不用。”说着就要挣开秋r宸的束缚。
　　秋r宸轻轻将沈默的挣扎粉碎，厉声道：“别动！”
　　沈默以一种近乎不可思议的角度拧过头，“我要去找浴巾，哪怕是联赛不能上场，我也要找到浴巾。”
　　秋r宸在沈默臀上狠狠拍了一下，出离的愤怒让他并没有丝毫保留，虽然不带着内力，却让沈默疼得身子直颤。如果不是被按着腰的话，早已疼得跳起来了。
　　“趴好，联赛能不能上场和找不找得到言寓荆并没有关系。”秋r宸是真的生气了。“好好趴着，言寓荆的事不用你担心。我既然说过他没事他就一定没事。”秋r宸的语声一点也不温柔，但让人觉得很安定。沈默不再乱晃，却还是不甘心的蹬着腿，秋r宸冷冷吩咐：“别乱动。不喜欢趴着就去惩戒室跪着。”
　　沈默忿忿的将停在空中的腿收下来，“你保证他没事。”
　　秋r宸知道沈默不再怀疑他，轻声的但坚定的回应：“我保证。”说完就轻轻替沈默拉上被子，转身的一刻，听到一声很轻的对不起，若不是常年练武的超强听觉，这句话几乎可以被忽略。秋r宸知道沈默又再脸红了，也不看他。他知道沈默刚才的举动失望更多于愤怒，他并不怪他，甚至心里还有些甜蜜。自己只是安慰般的说过一句“他没事”，沈默却毫不质疑的信任着。他甚至有一点小小的惭愧，自己是不是真的欺骗了沈默。替沈默寻找言寓荆让他有了一点小小的满足感，毕竟，沈默已经开始依赖他了。他从来都不知道，原来自己也可以因为那样一点点的信赖而感动，他猛然想起乔熳汐，想起文禹落对乔熳汐毫无保留的信任，即使是临终的那一刻，他依然坚信乔熳汐会回来，直到闭上眼睛。熳汐哥，你又怎么忍心让禹落哥失望？秋r宸低低问着乔熳汐，却更像是问着自己。
　　“秋r宸，你又怎么忍心让沈默失望？”
　　翼盟盟主的令牌已发下12道，秋r宸站在落地窗前沉思，哪怕是岳飞，12道金牌也召回来了，怎么会找不到区区一个言寓荆。
　　第二天晨练的时候沈默明显心不在焉，交上来的传球路线虽然有96条之多，但是最少有15条是重复的。其实在秋r宸翻页的时候沈默自己也觉得这项任务完成的太粗糙了些，不等秋r宸开口，就已经做好了深蹲的准备姿势。
　　无论怎么说，他对秋r宸还是佩服的，有时候虽被罚得狠了也并不埋怨。骨子里的骄傲让沈默不允许自己有一点点的错误，他从来不是个会逃避惩罚的人，更何况，与秋r宸越近，他便越觉得这个教练的深不可测，也越来越心甘情愿的接受那些原来很是抵触的惩罚。秋r宸看着沈默认打认罚的样子，也有些心疼，只是，心疼和纵容一向是两个概念，秋r宸用亘古不变的冰冷声音吩咐：“早晨不适合做深蹲练习，这时候脊柱中充满脊液很容易受伤，5000米。”
　　沈默边跑步边腹诽：明明知道会受伤，第一次见面的时候还罚我做了差不多600个。其实，他自己也明白秋r宸的怜惜，如果真的被罚深蹲的话怎么说也要200个，就他现在伤痕累累的屁股，虽然不至于昏过去，但毕竟在篮球馆里众目睽睽之下，万一有什麽闪失那就丢人了。可是，碰到眼前的人也并不见得走运多少。
　　“又被罚了？”褚清沙见到沈默永远笑得灿烂。
　　“嗯。”沈默低声敷衍。
　　“今天中午下课帮我打水，有惊喜给你。”褚清沙一向善解人意，没想到这次不仅不走开还陪着沈默跑。
　　“嗯？”沈默看了褚清沙一眼。
　　褚清沙自然明白沈默的意思：“有一个人要和你一起吃饭。”
　　“嗯”这次这个音是第三声，表示不赞同。
　　褚清沙笑笑：“浴波，你只会说这一个字啊。”
　　沈默猛然抬起头，褚清沙笑得一脸妩媚。“答应吗？”
　　“嗯”这次这个音是第四声，表示赞同。
　　褚清沙无奈的叹了口气，“还是只会说‘嗯’啊。”
　　大概是得知了言寓荆的下落，沈默笑得很开心，“谢谢。”
　　褚清沙一向直接，“你们性格差不多呢，不过，你比他冷漠，他比你冷酷。”
　　沈默一向不喜欢褚清沙的精明，只是继续跑步。他心里实在佩服褚清沙，自己的速度并不慢，褚清沙竟能跟下来一圈。
　　“这算什么，市里的8000米我一向是有名次的，文体不分家嘛。”褚清沙一向这么神奇。“不陪你跑了，回头秋r宸看到，再罚你5000。中午见。”
　　沈默知道褚清沙是根据他的速度推断出这次被罚的是5000米，看来她关于自己8000米拿到名次的话并非虚言，他从来都没有将褚清沙当成普通女生，却也没有想到她居然那样神通广大，可是，他并不知道，神通广大的不只是褚清沙一个人，Z中真的是卧虎藏龙啊。
　　言寓荆现在正在褚清沙的宿舍里，以新话剧的外请演员为名，褚清沙不费吹灰之力就将言寓荆带到了宿舍，管理员看着言寓荆衣服上深红色的血迹，“还没换服装啊？”
　　褚清沙笑得很自然：“真实吧。我特地找的新鲜狗血，杀狗的时候吓死我了。”
　　管理员一脸赞叹。
　　言寓荆本就最烦班主任、管理员这种人，褚清沙却拿他开起玩笑：“您看他气质怎么样，省话剧团的，可难请了，演秦武阳，合适吧？”
　　管理员竟真的仔细端详起言寓荆来，“他演秦武阳，年纪大了点。不过，你的本子本来就是现代版的，也不错。上次那个演荆轲少了点杀气，可以让他演高渐离，然后换这个演荆轲。”
　　褚清沙笑笑：“他是我表哥，在话剧团可忙了，好不容易答应客串的，昨天一夜没睡，刚整理完服装就来了，今天和上次来的沈默对完戏就直接等演出了，没那麽多时间排练。”
　　管理员点头，“嗯，专业演员就是忙。”
　　褚清沙竟不知从哪里弄来两张话剧团的票，递给管理员：“我表哥给我的，您要是有时间不妨去看看。”
　　管理员本就附庸风雅，可是，话剧并不便宜，大概是和褚清沙很熟的关系，也并不推辞，收下票说了两句祝贺演出成功的话，就让言寓荆进去了。
　　
　　沈默一上午的心情都相当好，甚至被提问时还指出了英语老师的两个语言常识错误，一下课，就主动来到褚清沙教室门口，这让高他一年级的学姐们兴奋不已，而一向是木秀于林的褚清沙毫不意外的得到了风必摧之的更多白眼。
　　沈默第一次来到褚清沙的宿舍，可能是早有安排的原因，田澄、连昕、韩敏都不在，只有言寓荆一个人很随意的靠在褚清沙的床架上，透过衬衫还能看到白色的绷带。
　　“我还活着。”大概是知道沈默不会先开口，言寓荆先笑了起来。
　　“你又进去了？”沈默问得很急。
　　褚清沙看来非常懂得做人之道，很自觉的去别的宿舍聊天。沈默看得出言寓荆的伤包扎的手法很娴熟，脸色虽然苍白，可是精神还不错。
　　言寓荆将搭在床沿上的脚收下来，示意沈默过来坐，沈默走到言寓荆身边坐下，仔细看过他的伤，知道没有大碍才放下心。
　　“不是龙城社，是九天会。”言寓荆知道沈默不问个清楚绝不会罢休。
　　“王云天还是不肯放过你？”沈默有些焦急。
　　“他已经动手了。”言寓荆说的很淡。
　　“什么？”沈默几乎从床上跳起来。
　　言寓荆却笑了：“邢堂的人不敢动手，他自己那几下可真狠。幸亏我装得像，要不然哪这么容易逃出来。”
　　沈默低下头，却猛然又抬起头，“别开玩笑，你怎么可能答应。”
　　言寓荆靠着沈默肩膀，“我不答应，哪里有机会出来？”
　　沈默的身子抖了一下，却又重新坐直，喝骂一句：“总是和我开这种一点都不好笑的玩笑。”
　　言寓荆笑起来：“还是你了解我，他竟然相信我会答应。现在想起他的表情，都觉得好笑。”
　　沈默无奈，他自然知道，言寓荆无疑是在玩命。
　　言寓荆看着沈默，“我和他一起到房里，要他拿润滑剂出来。他对我还算不错，润滑剂的牌子很好。”
　　沈默知道言寓荆就是这种什么都无所谓的性格，只是不说话。言寓荆却突然感慨起来：“唉，我觉得我长得很1号的，为什么谁都想要我当0。”
　　沈默实在是无奈，只得听言寓荆胡扯，言寓荆是那种典型的很极端的人。只在乎自己在乎的人，对沈默之外的所有人都是一副爱理不理的样子，又倔强的要死，所以才会让人觉得冷酷。可是，他对沈默却完全不同，可以喝酒玩笑，也可以两肋插刀。
　　“他对我真的不错，上次那件事即使我拒绝了他的人调停，他也没说什么。如果不是他，我们不会只是被揍那么简单。”
　　言寓荆说。
　　言寓荆在沈默面前并没有秘密，他并不认为被一个男人觊觎是多么大不了的事。他和何岫萑交往的时候，在一个酒会上无意中认识了王云天，王云天为了接近他，认了何岫萑做义女。何岫萑却认为王云天属意的是自己，和言寓荆分了手。沈默一直认为言寓荆是喜欢何岫萑的，分手的那些日子，言寓荆四处惹是生非，都是九天会出面摆平。架越打越多，自然名声在外，惹恼了龙城社的卢堂堂主的表弟，被带进了的卢堂的邢堂。可是没想到，居然又被的卢堂堂主觊觎，言寓荆逃出龙城社的时候，真的郁闷极了。可更郁闷的是何岫萑居然还不知道其实王云天想要的并不是自己而是言寓荆，跑到言寓荆面前说什么不要再让自己为他担心，自己帮不了他一辈子这样恶心的话。言寓荆是何等骄傲的人，如何忍受的了这些，不顾何岫萑的拦阻就冲到九天会去，王云天早有吩咐，谁又会拦他，他本是想告诉王云天不要再看在何岫萑的面子上用和事老的姿态侮辱他，谁想到王云天竟然提出了更让他觉得难以接受的要求。言寓荆可以接受一个男人对另一个男人说爱，也可以接受一个男人和另一个男人□，但是他不能接受自己做0。王云天并没有强求他，即使是这一次，如果不是他故意激怒王云天，也不会受伤。
　　“我只是觉得好笑，我让自己流亡受伤和他有什么关系，要他来教训？”言寓荆一脸嘲讽。
　　沈默不知该说什么。
　　“真好笑。翼盟的人也要插手，秋r宸也高明不到哪去，要找我还编出一个女人来，让他以为我又欠了什么风流债，说什么不忍心我受伤，自己动手比谁都狠。”言寓荆一脸不屑。
　　言寓荆的话实在是让沈默心有戚戚焉，秋r宸总是因为故意伤害自己这样的理由罚他，其实他自己觉得，小混混的棍子比藤条好挨多了。
　　言寓荆看着沈默若有所思的样子，笑笑说：“想她就叫进来啊。”
　　沈默脸上一红。
　　言寓荆嘘了沈默一声：“看你又痛苦又幸福的样子，那女的挺强的，也不是个小角色。”
　　沈默猛然恍悟原来言寓荆说的是褚清沙，想到言寓荆口中的又痛苦又幸福不觉尴尬起来，言寓荆却突然正色道：“她是褚清c的亲妹妹，小心玩出火。”
　　
　　沈默和言寓荆相谈甚欢，秋r宸现在却不知道有多窝火。他刚刚接到消息，言寓荆失踪之后就落在海沙帮手里，而海沙帮的帮主就是褚清沙的亲哥哥褚清c，联想到沈默跑步回来明显的如释重负，他突然对自己发起火来。这样的愤怒一直延续到下午训练，沈默的轻松神情和明显逃避他眼神的掩饰将他的愤怒燃到顶点。即使如此，秋r宸依然派人保护言寓荆，他没有忘记自己的承诺，无论沈默怎么想。
　　尽管没有丝毫表现，但沈默感觉得出秋r宸的失望和受伤。可能是愧疚的原因，沈默下午的训练很出色，即使是无聊的传接球练习，也依然做的很认真。训练结束的时候，还一个人完成了昨天被罚的2000米蛙跳。2000米，整整5圈，即使没有受伤也相当残忍，更何况他臀上的伤已经为这项惨无人道的惩罚抗议起来，看着沈默一圈一圈的跳，脸色越来越白，连路过的体育老师都忍不住求情。
　　“小秋，他快坚持不住了。练体能要循序渐进，这也罚得太狠了吧。”
　　秋r宸什么也没说，老师们都知道秋r宸一向铁石心肠，当年的何胥就是明证，只好叹息一声走开。
　　沈默完成的时候几乎已经爬不起来，路过的人看着他头上涔涔的汗水，都怀疑他是游泳社而不是篮球社的。
　　“教练，沈默完成了5圈蛙跳。”喘气的声音比说话的声音都高。
　　秋r宸也有些不忍心，“就到这里吧。”
　　看着秋r宸的背影，沈默却再也迈不开步子，他知道秋r宸是失望了，否则绝不会一句点评的话都没有就走开，甚至不再关心自己已经僵硬的腿。可是，他答应过言寓荆，不能说。虽然他知道即使不说秋r宸也清清楚楚，但是，承诺毕竟是承诺。
　　夜幕下，沈默的影子被越拖越长，他的腿已不像是自己的，一步一步挪到篮球馆，在观众席上坐下来，尽管椅子并不舒适，但是必须得在现在放松腿上的肌肉，他可不想呆会洗澡的时候跌倒在浴室里。球馆静得出奇，只有他自己敲击穴位和倒吸冷气的声音，沈默尽量侧着身子，好在照顾了腿的同时别得罪了臀，推门的声音让他勉强自己摆好坐姿，却在看到来人的那一瞬间像被电击了一样跳起来――秋r宸。
　　秋r宸也是满头大汗，看得出他是又跑回来的。沈默跟在秋r宸身后，进了教练休息室。秋r宸什么也没说，将门反锁起来，指了指房中的大床，沈默心里惭愧，暗暗告诫自己，就是要在这被罚也认了。
　　“趴好。”秋r宸的声音依然冰冷，命令结束就立刻转身走向那边的柜子。
　　沈默战战兢兢的将裤子褪下，跪伏在床边。听到秋r宸翻箱倒柜的声音，心里暗暗打颤，到底在找什么工具，今天不会被打死吧。正忐忑间，却听到了那个让人抽搐的语声。
　　“你干什么？”秋r宸走过来将沈默扶起，替他提上裤子再将他抱到床上。沈默看到秋r宸手里小小的按摩捶才知道不是要罚他，想起自己刚才那么主动的样子，脸红得像熟了一样。
　　秋r宸本来心里生气，一路狂奔回别墅，可是耳边风声呼啸，眼前却全是沈默单薄的影子。他自然看到沈默腿上僵硬的肌肉，知道如果不帮他的话可能连踩油门的力气都没有，只好用飞一般的速度奔回来。看到沈默用半边屁股坐着按摩的样子本就舍不得，球馆的凳子都很硬，只好将他带到休息室来，没想到居然被这个小家伙误会了。想想骄傲的沈默刚才可怜巴巴的样子，知道他是因为心里惭愧，哪里还生得起气来。小小的按摩捶轻轻击上沈默腿上的穴位，即使力道不重，沈默却依然疼得弹起了腿。
　　秋r宸继续轻轻的敲着，直到沈默弹腿的幅度不再那么大才将小锤放到一边，轻轻用手指按摩。准确的推拿和力度让沈默放松下来，秋r宸不发一言，只是轻轻揉着。休息室里很安静，已经连沈默轻轻呻吟的声音都听不到，沈默被秋r宸的按摩弄得很舒服，脸上的潮红已渐渐褪去，回头看他按摩的手法，却看到他是半跪在地上。休息室的床并不高，沈默知道秋r宸被罚站不能坐，依照他的身高，单腿跪着确实是最方便的姿势，“秋，对不起”，沈默的声音有些哽咽。
　　秋r宸被那个专属于他和沈默的称呼打动，抬起头，轻声回应“我知道。”
　　




拒绝

　　秋r宸挂断电话的时候狠狠瞪了沈默一眼，沈默正小心翼翼的站着喝蛋花汤，一记眼刀之后飞快的咽下一大口，却因为太烫而差点喷出来。秋r宸知道沈默窘得厉害，扔了餐纸给他就转身离开餐厅，边走还边吩咐：“去影音室，没有我的命令不许出来。”
　　沈默莫名其妙的被发配到影音室，CD架的顶层已经摆好了一张光碟，沈默看着封套：只有简单的助攻两个字，字体隽永清秀，端方中却又棱角分明，不像是秋r宸的字。
　　录影剪辑的很辛苦，几乎汇集了从60年代开始的全部精彩助攻，沈默的心思却不在录影上，秋r宸走得那么匆忙，到底是因为什么。今天中午的时候，言寓荆向他提起秋r宸，“和那么强势的人在一起，要学会退让，否则，吃亏的是自己。”
　　言寓荆并不是一个会轻易说出退让的人，沈默很想知道他呆在车里的那一晚他们俩说了什么，可是，言寓荆不说，他也不问。他一向是尊重朋友的人，从来不勉强什么，更何况，凭他们的交情，他知道言寓荆不说也只是为了不让自己尴尬。
　　“否则，吃亏的是自己。”浴巾还真是替自己留面子，用的是虚拟语气，其实，吃亏，早不是将来时。虽然确定浴巾肯定不知道自己挨家法的事，但是人都想得出自己绝不会平白无故的畏惧谁。
　　想到剩下的400多下藤条，他的身体某一部位就打哆嗦，沈默现在正在踌躇，不知该怎么样向秋r宸请假。明天是周日不用上课，今天中午利用排练时间和言寓荆聊天，排练不知道又要到什么时候。下周四公演，他还没有见过褚清沙之外的任何演员呢。
　　秋r宸在录影放到天勾贾巴尔的进球瞬间时推开门，一阵寒意铺面而来，九月末的晚间，虽不如深冬冷得那么凛冽，也不好过呢。沈默看秋r宸并没有换衣服就直接进来，知道他是怕自己担心，心里暖暖的，岂料突如其来的变故迅速将他心头的温暖冷却，“自己跟他说，简直和你一样不可理喻。”说着就递过手机。
　　“浴波，我没事，叫你的教练不用多事。”言寓荆的声音懒洋洋的传过来。
　　“浴巾，你在哪？”沈默突然有种不详的预感。
　　“九天会。我和王云天的恩怨同翼盟无关。我会照顾自己，不用替我担心。”说完就直接挂了电话。
　　沈默真的很迷惑，中午言寓荆还在褚清沙宿舍的啊。他抬起头看着秋r宸，秋r宸已恢复了平静，好像什么也没发生过。
　　“秋――”沈默试探般的叫了一声，转身去调空调的温度。
　　秋r宸对他偶尔的关怀最没有免疫力，轻轻说了句：“海沙帮和九天会的交易而已。”
　　沈默觉得很吃惊：“是小白？”
　　秋r宸对这个称呼错愕了一下却马上反应过来，伊丽莎白褚清沙，知道现在不是对这种亲昵称呼发无名之火的时候，只是冷冷回应：“她也不过是颗棋子。”
　　沈默毕竟不是笨人，凭王云天对言寓荆的心思，他又怎么能那么轻易的逃脱，本以为是脱离虎口，没想到却早入彀中。秋r宸应该派人保护言寓荆的吧，刚才接到电话就去要人，怕自己担心才会命令自己不许出去。浴巾，应该是不愿意跟秋r宸走吧。秋r宸一向擅于控制情绪，刚才竟会发脾气，大概是在浴巾那里碰了钉子。
　　沈默猜得不错，可是秋r宸哪里是碰了钉子，简直是撞上陨石。翼盟的人长驱直入进了九天会总堂，言寓荆却一点也不领情，甚至当面斥责御砦鞍多管闲事。翼盟实力虽强，可是这样要人毕竟师出无名，言寓荆的态度更是给翼盟这次的行动贴上了挑衅和无事生非的标签，御砦鞍年纪不大却也算老江湖，虽然被王云天以欺人太甚挤兑，却也极力周旋，保翼盟颜面不失。秋r宸在监听耳机里早已听到一切，他知道言寓荆的不识时务，也不计较。可是，他答应过沈默保证言寓荆的安全，只得要沈默和言寓荆亲自交涉。
　　沈默读到秋r宸看似波澜不惊的面容下的委屈，一时间不知该说什么，他今天已经说过很多遍对不起，他一向不是个习惯道歉的人，只是在秋r宸面前，这三个字几乎变成了日常用语。正想着怎样不着痕迹的表达自己的歉意，却听到秋r宸好整以暇的声音。
　　“去你该去的地方。”
　　“是，教练。”沈默实在佩服秋r宸，翻脸比翻书还快。
　　
　　沈默用最快的速度来到惩戒室，关于这个房间的记忆都不太美好。看着手提袋中的藤条和负手而立的秋r宸，沈默实在是没办法强迫自己像电影中受罚的人一样双手捧着刑具，说一些XX知错了，请您责罚之类的话。但秋r宸迟迟不肯指示受罚的姿势，他也不能只这样耗着。
　　秋r宸仿佛故意捉弄他一般，只是冷眼看着他对着藤条发呆。沈默自暴自弃般将藤条抽出来放在桌上，走向经常用来反省的墙角。
　　秋r宸看着那个单薄颀长的身影伫立在墙角，不禁轻轻摇头。他知道即使受罚沈默也有属于自己的底线，他并不想用简单粗暴的方式将沈默变成个毫无原则的人，但是，他却觉得现在一再妥协着的是自己。想起言寓荆的倔强和不知好歹，简直同沈默如出一辙，他无声的笑笑，曾经的自己不也是一样，要多少鲜血和眼泪，才能学会用一种不会伤害自己的方式生活。熳汐哥用全部的信仰和幸福学会了妥协，自己呢，要什么时候才能真正接受？
　　改变不能接受的，接受不能改变的。
　　对于他们这样的人而言，前者是那样困难的简单着，后者是那样简单的困难着。执着已经退化成一种习惯，那些被讴歌和赞颂过的坚持是否真的有意义。
　　“褪下裤子，双手撑墙。20下。”
　　没有感情没有温度的命令，却让沈默感激起来，秋r宸并不逼迫他自己递藤条，可能就是暴力下这样一点点的纵容击碎了他的骄傲吧。沈默认命的摆好姿势，让自己的臀暴露在空气里。这样的惩罚无论经历多少次依然让他面红耳赤。秋r宸却仿佛还嫌他不够害羞似的，“腿分开，屁股抬起来”。
　　沈默回头看了秋r宸一眼，刚刚将哀求的眼神传递给秋r宸，就听到了那个冷酷的声音：“10下。”
　　沈默当然知道是因为没有及时调整姿势的原因，秋r宸的无情让他身子一颤，迅速打开了腿，可是，却怎么也不肯抬起屁股来。
　　“咻咻咻咻咻”一连5下藤条全抽在背上，沈默撑着墙壁的身子稳不住，塌了下去。身体被这毫不留情的5鞭变成了羞辱的塌腰耸臀姿势。
　　“不许动，受罚过程中这个姿势变形的话，我不介意帮你。”
　　沈默自然知道所谓的帮忙是用藤条，刚才的5下已让他咬破了嘴唇，鞭背实在比打屁股要痛得多，藤条的锐痛抽在全是骨头的脊背，那种声音已让人心惊胆战，更别说亲身经历。龙城社的邢堂已让他的背伤痕累累，虽说不至于牵扯到旧伤，但是却令他想起曾经那些不堪回首的日子。耳边，全是皮鞭和刑杖的声音，行刑的人累了，就换一个，棍子打断了，就换一根，昏过去，不是像电影里一样用水泼醒，而是换一种细如柳条的刑具将自己抽醒来。他又想起言寓荆，浴巾，为什么你要那么固执，宁愿落在王云天手里也不肯和秋r宸回来？
　　“咻~啪”，落在臀峰上的藤条打断了沈默的回忆，尖锐的疼痛呼啸而过将他从过往的痛苦拉回到现实的刺灼。
　　“10下。”秋r宸冷冷说。
　　沈默被疼痛惊醒，明白这10下是因为刚才没有回应秋r宸的命令。
　　“是，教练。”今晚的藤条已变成40，他可不愿再重蹈覆辙。
　　




对不起

　　此时的沈默耳边一片寂静，他听不到藤条兜风而下和击上臀面的声音。那些尖锐和清脆全化成灼烈般的疼痛，每一下都要撕裂他的皮肤和尊严。本来以为自己已经不再抗拒这种方式，可为什么脸依然胀的像要破了一般。
　　“咻~啪”的声音不知道响了多少次，他的双腿又开始打颤，手臂也在微微晃动。
　　“咝~咻”又是击上后背的声音，可能是隔着家居服看不到他后背的缘故，这一下击在他曾经的伤痕上，虽然不是重叠的疼痛，藤杖却像是陷在了过往里一般。沈默条件反射般撑起身子，只是在后来的十余下抽打后，却像被抽掉骨头的鱼一样紧紧贴在墙面上，甚至还有泪水顺着墙纸滑下来。
　　“呃~”
　　沈默忍不住呻吟一声，背上又挨了几下。他很想回头看看秋r宸，那样没有感情的藤条下，他不能h服自己，这个人，就在几个小时之前跪在他身边，替他揉开僵化的肌肉，他也不相信，这个人，曾经霸道又温柔的将他拢在怀里，喂他喝清淡的粥。
　　沈默的身子又颤了起来，藤条连落3下，其中有一鞭甚至是特地落在刚才的鞭痕上。破风的声音和无情的责打让惩戒室的空气都冷却起来，沈默觉得四周冰凉一片，甚至连臀上都是冷的，即使烈火烹油般的烫着，却依然觉得冷到骨头里。藤条落上的声音像是抽骨吸髓般，将他的体温全部带走，唯一的温度来自他羞红的脸。
　　死寂的气氛让沈默重新咽回了眼泪，甚至还将所有的力气都集中在双臂上好撑稳身子。藤条的呼啸将这份死寂变成了凄厉，沈默挺了挺身子，他不明白，秋r宸为什么不说话。他怕这种只有喘息声和落鞭声的气氛，甚至暗暗祈求着，哪怕是说句“翻倍”也好过这样的沉重。
　　静，寂，最后终于成空，连藤条的声音都听不到了。没有了那些撕心裂肺的痛，他甚至怀疑秋r宸是否还在房间里。
　　“咝-吱”指甲紧紧抠着墙纸，却终于撑不住划在墙纸上。墙纸的褶皱让原本的刺耳变得闷了许多，眼泪就那样一滴一滴的落，“吧嗒吧嗒”的垂在地板上，却比一涌而下更让人揪心。
　　秋r宸站在沈默身后，这40下他比沈默还辛苦。看着沈默的腿不受控制的颤抖，却一声不吭连呻吟都化在齿间的样子更让他心碎。他不知道该说什么，连着40下，他从未这样残酷过，还不包括因为姿势走形而抽打在背上的数目。
　　“还不打算起来吗？沈默，如果下次依然不能准确记住惩罚数目，我不介意罚你报数。”秋r宸压抑着心疼冷冷说。
　　知道惩罚结束，沈默将身子贴在墙上，因为支撑身体重量而酸麻的手臂急着要拽裤子，却在触到纯棉布料的时候恍悟还要检查反省，修长的手指死死攥着裤腰，却始终不敢拉上去，想到这样的羞辱，已经止住的眼泪又落了下来。秋r宸今晚太过无情，除了布置受罚姿势和威胁加罚根本没有说过一个字。沈默从来不知道自己那么害怕他一言不发的残酷，那甚至比戏谑的折磨更让自己心痛。
　　沈默重新用手指撑着墙壁，慢慢挨到桌旁取了惩罚本和信纸，几乎是用手指的力量而不是用腿撑到罚跪的墙角。书桌和罚跪的墙角在房间的两头，他几乎是撑着墙绕着房间转了一圈，却绝没有回头看一眼就站在他身后的秋r宸。毫不留情的40下，让他的每一步都格外艰难，一点一点的挪着，每一次抬腿都让他本就因为疼痛皱起的眉锁得更紧，撑到墙角，依然没有回头，勉强自己跪下来，却在膝盖打弯的一瞬间被疼痛直接摔在地上，“嘭”，膝盖直接着地，痛得身子倒在一边，却死死地咬了下嘴唇，用手肘撑着地面跪起身子。因为标准的跪姿，背上的伤也痛起来。
　　沈默跌在地上的一瞬秋r宸几乎已迈出了右腿想要扶他，可是，看到沈默用手肘撑起身子时却始终固执地不愿将目光甚至是余光投向他，便再也迈不开步子。
　　“30分钟，完不成的话就去外面体育馆5圈蛙跳。”秋r宸看似潇洒的走出房间，却在回到书房的时候才发现手里居然还握着惩戒室空调的遥控器。
　　因为疼痛和赌气，沈默的检查语气很强硬，甚至含沙射影的指责秋r宸公报私仇。手臂的酸麻和心中的委屈让信纸上的字张牙舞爪起来，沈默心里暗骂：“凭什么听到我叫褚清沙小白就这样罚我？”其实，他也不知道自己为什么会把今天受罚的诡异气氛和自己叫了褚清沙小白联系起来，大概是因为听到他的称呼时秋r宸小小的皱眉让他后悔了很久吧。
　　“‘没有人有资格滥用权力，即使煞费心机找到了看似合理的借口，即使自己都骗自己说没有，但这绝不能掩盖他可笑的动机和莫名其妙的小心眼。’这是你的检查？”即使明明知道是指责，秋r宸却忍不住想笑，沈默也太可爱了吧，只是，从齿缝中发出的声音让沈默全身上下的伤痕都跳起来，
　　沈默什么也不说，将惩罚本和笔用双手递过，只是脸上的表情和手上的力度都只能让人觉得这个传递的动作应该被叫做：摔。
　　“你自己记，随便加罚多少。”一步三摇的就要冲出去。
　　秋r宸自然不会计较沈默孩子气的行为，将他从后面揽住，双手环着他身子，笔记本和笔都夹在指缝间。动作虽轻柔，语声却冷极了，“去哪里？”
　　因为怕碰到沈默背后的伤，秋r宸只是虚虚的揽着，沈默像是用尽最后一点力气，将秋r宸的手挣开，笔和惩罚本全落在地上：“体育馆。”
　　秋r宸实在是对沈默自讨苦吃的性格没有办法，不由分说就将他拉回来，有力的手握住他手腕，将他拽到自己胸前，另一只手将沈默脊背按下来，沈默背上有伤，哪里受得了，只一按就弯下腰，“不许动”，秋r宸命令道，沈默刚才的挣扎已是最后的力气，身子软在秋r宸左手上，臀就暴露在秋r宸面前。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”隔着家居裤，秋r宸抽了十一下，直到沈默的重量全搭在他左手之上，又隔了近半分钟，等沈默缓过劲来，想要挣扎的时候才扶他起来。知道沈默站不住，用双手扶着他肩膀，眼神却很凌厉：“为什么打你？”
　　沈默被他握住肩膀身子动弹不得，却将头别了过去。秋r宸厉声呵斥：“看着我！”
　　沈默似乎没有准备，被这一声呵斥惊得回过头来，正迎上秋r宸的眸子，秋r宸在沈默回避目光之前给出答案：“顶嘴，一个字一下。”
　　看到沈默眼波中明显的不服气，秋r宸不再顺着他：“这次我帮你算，下次该打多少下就要你自己说了。”
　　沈默还是不说话，只是扶着他肩膀的秋r宸却感觉到他的身体似是没了支撑一般摇摇欲坠，知道这次打重了，可是碰上沈默的拗脾气却只能比他更拗，“重新写检查，还是半小时，不少于1000字，少一个字蛙跳加一圈。”
　　沈默的身子没了秋r宸的搀扶立刻像抽调支架的木偶一样倒下去，大概是太过瘦弱的原因，秋r宸竟觉得这一次跌倒听声音像摔散了骨头。
　　秋r宸如何还忍心将沈默一个人抛在冷硬的地上，忙上去扶他。沈默却孩子气的在秋r宸走上前的时候紧紧闭上眼睛，就差在脸上写五个大字――不想看见你。
　　r宸真是又好气又好笑,他越来越觉得沈默像个孩子。轻轻将他抱起来，沈默却在他近身的时候踢出一脚，力道过猛牵动臀上的伤，痛得直抽冷气，却硬生生的将冲出口的惨叫压了下去，只是眼泪和冷汗以不可思议的速度滚落下来。秋r宸知道沈默在发脾气，并不计较什么，又将他拉了起来。沈默没有力气挣扎，却也不愿意再靠在秋r宸肩上，可是没有支撑的身体又实在站不稳。秋r宸看着他颀长单薄的身影也心痛起来，今天罚得太重了，除了第一天的失控，他从未这样对待过沈默。
　　“还有24分52秒。1000字，别忘了我说的话。”
　　这时的沈默委屈极了，已经连站都站不稳，怎么还有力气写检查。
　　秋r宸将沈默抱起，几乎是扔在墙角，看来虽是雷厉风行，实际上他又怎么忍心伤着沈默。大步流星的走过去捡起掉在地上的信纸和惩罚本放在沈默身边，“站不稳就跪着写。”
　　沈默勉强将身子直起来，他实在想不通为什么今晚的秋r宸这么挑剔，这个人，从未挑剔过他没有格式的检查，也没有苛责过他并不恭顺的词句，可是今晚，一切都变了。沈默一个字也不想写，他甚至想直接在惩罚本上记下1005圈蛙跳。秋r宸却早已洞悉了他的意图，“蛙跳今晚完成，不要高估自己的体力。”
　　秋r宸按惯例调低了空调的温度，又一次看了看腕表：“23分07秒。别忘了检查的规矩。”
　　沈默听着同往常一样的关门声，那样的声音里听不出丝毫愠怒。只是他背上和臀上的伤却无时不在提醒他那个人今天很危险。沈默自然知道检查的规矩是什么，虽然知道秋r宸不会监控，还是撑起身子褪了裤子，这样安静而带些寒冷的房间里，羞惭让他的脸重新红起来，身上的伤疼的厉害，他觉得褪去裤子可能就用了5分钟，勉强自己将信纸按在墙上，却颤抖的连笔都握不住。沈默咬着手腕，试图用疼痛使他麻痹到麻木的手苏醒过来，在齿痕已经渗出血的时候，写下了东倒西歪的检查两个字。
　　他不知道还有多少时间，即使检查按时完成，他也没有体力应付5圈蛙跳。沈默想起秋r宸第一次罚他深蹲时说过的话“想犯错先想想自己有没有足够的胆量和体力”。 沈默一向被当作超人，在认识秋r宸之前，他自己也鲜有意识到体力不足的时候：胆量就更不用说，14岁就敢闯黑社会邢堂要人的，哪能没有一点胆色。可是认识秋r宸后，他的体力从来没有够用过，胆量就更加不用提，他觉得自己看见秋r宸，身体某个部位都会条件反射的疼一下。
　　沈默笔走龙蛇，写的飞快，就这种速度，用倚马千言形容都不为过。他甚至觉得自己的中考作文都没有这么流畅过。所有的委屈都随着手中的笔宣泄般的在纸上跳跃，手腕已被咬出了血，甚至还有些血迹留在纸上，冷汗将那些歪斜的字一个个化开，晕出了淡淡的蓝，颤抖的右手总是让他在写最后一笔时划出很长的一道，远远看上去，倒有些楔形文字的味道。
　　惩戒室的电话响了两声，沈默知道是秋r宸在提醒他时间到了。他放下手中的笔，不去看那满满的两页纸，只是想勉强自己重新提上裤子，酸麻和疼痛让他没有力气站起身子，好在家居裤很宽松，要拉上来虽然费力但不至于没有可能。提裤子这样简单的动作让沈默又出了一身冷汗，脸也更红了。
　　敲门的声音很有技巧，沈默知道是秋r宸在询问是否可以进来，小小的温情冲淡了沈默心头的委屈，但是，他依然不愿意说话。秋r宸知道没有回应就代表可以进来了，虽然知道沈默站不起来，但是看到他跪得那么软还是有些心疼。他知道，依沈默的性子，如果能跪直的话是绝不允许自己瘫软着的，秋r宸将沈默从背后扶起来，沈默的身体颤了一下，似是要拒绝，但却被秋r宸强硬的抱起来，轻轻放在床上。
　　秋r宸看着地上的检查，每一句话都带着明显的辩驳味道，但每一句辩驳后都有小心翼翼藏起来的委屈。秋r宸在心里叹了口气，为什么要将你的委屈藏起来，难道是觉得我已失去了替你分担的资格。看着沈默铺在床上的身体，没有一丝力气，连推拒都不愿意再说，只是，双手还紧紧攥着床单，似乎只要回复一丝力气，就要马上逃离自己视线之外。秋r宸在心里默默说了句对不起，将沈默的检查和自己的歉意都投进碎纸机里。
　　“默，我也不想这么对你。我不愿暴力的打碎你全部的坚强。只是，我好怕你有一天也和禹落哥一样，因为毫无意义的固执一厢情愿的付出着，却被倔强和骄傲推上祭台，幼稚的用自我牺牲的悲壮来成全信仰，却忘了其实那样的坚强并没有任何价值。默，对不起。我只能试着用这样简单粗暴的方式强迫你学会妥协，可是，我好像又输了。”
　　秋r宸知道这是一段永远不会喧诸于口的道歉，他站在碎纸机前看着软在床上的沈默，实在不知道该说什么。
　　




怄气

　　秋r宸试图将沈默抱起来，沈默却在他靠近的一瞬间晃起身子。现在的沈默每动一下都会牵动到无数条伤痕，可是，他宁愿用这样的动作而不是语言来表达不满。
　　秋r宸将所有的关怀和怜惜压抑在喉间：“罚错你了吗？”
　　沈默似乎是紧咬着床单，终于松开口，声音平板而机械：“没有，是沈默的错。”
　　只听他反常到接近平常的语声，秋r宸也知道现在的沈默有多委屈。在心里轻轻叹口气，知道沈默是不愿意让他抱了，秋r宸说服自己去沈默房间取1号格子的药，上过药可以让沈默略微休息一下，撑着墙他应该就能自己走了。秋r宸明白沈默一定不喜欢今晚睡在惩戒室的床上。
　　“教练，对不起。沈默可以自己站起来的时候，一定会去体育馆完成5圈蛙跳的。请相信，我保证在今晚之前。”沈默的语气谦恭到疏离，他从来没有这样说过话，那样恭谨到决绝的语气让秋r宸心痛如绞。
　　大概是知道不上药就没有体力完成下面的惩罚，沈默并没有抗拒，因为打伤了背的原因，秋r宸也不敢按着他，看着他的身体在自己手掌之下轻轻颤抖，那些青青紫紫的伤痕蛰疼了他的眼睛。
　　直到乳液完全浸入皮肤，沈默的身体不再不受控制的不住颤抖，秋r宸才轻轻抱起他。秋r宸低着头，微微蹲着身子，一颗一颗的替沈默解家居服的扣子，背上的伤还没上药呢。秋r宸的动作很小心，眼里全是怜惜，沈默只是一动不动的站着，任他轻柔到如古代侍衣官一般的动作小心翼翼的将自己的上衣褪下，一言不发。秋r宸的手在触及沈默内衣的一瞬抖了一下，那已经被体温温热的微潮的触感让他惭愧起来，他可以想象不久之前内衣是如何被大片的冷汗贴在伤痕累累的背上。他揭起内衣，因为落鞭技巧的关系伤痕并不凌乱，只有一两道渗出血迹，其余的都是微微泛紫的绛红。
　　秋r宸想让沈默再度趴在床上，沈默却挺直了身子。秋r宸想要抱他，沈默的声音却机械的撞进他耳朵里：“谢谢教练，沈默可以站稳。”
　　秋r宸知道沈默还在怄气，也不说什么。只是将另外一种药膏在掌心温热，才用手指轻轻刷在那些鞭痕上。直到所有的血痕都涂满药膏，才将内衣拉下来。秋r宸想帮沈默穿上衣服，沈默却先他一步将放在床上的家居服拿起来，只是一个简单的弯腰的动作却让沈默又皱起眉。他咬着牙穿上衣服，终于看了秋r宸一眼，只是眼睛里却什么都没有。
　　“谢谢教练。沈默可以休息30分钟再受罚吗？”依然是恭敬的语气，冷淡，疏离。
　　秋r宸迎上他的眸子，好想说，其实，你也可以选择记账。但是终于还是说了句：“午夜之前完成。”
　　“谢谢教练。”
　　看着沈默的背影，秋r宸觉得自己残酷极了。他搜寻自己关于沈默的全部记忆，沈默只有在今晚才是恭顺的，礼貌的。但是，他宁愿沈默和他发脾气，用语言和眼神来发泄不满，也不愿他将委屈和疼痛全压在温文有礼后。
　　秋r宸不敢去体育馆，他不敢看那个倔强的少年如何完成惨无人道的惩罚，带着伤被罚蛙跳，他自己也经历过的。只是，又好像瞬间失忆一般，想不起那次惩罚的原因和细节。他被罚的距离远比沈默长，甚至双腿还有不小于5kg的负重，他依稀记得自己好像是昏过去了，醒来的时候又继续惩罚，甚至还因为中间的晕倒又挨了藤条。他记得乔熳汐那时候好像说的是“没有我的命令不许停下来”。他一度曾怀疑乔熳汐的血是冷的，甚至还在练近身搏击的时候用很不地道的手法抓了乔熳汐一把想证明自己的推断。他一向不是个幼稚的人，可是却产生了这么荒谬的念头，可想而知那一段日子残酷到什么程度。他有时候会想，如果自己对沈默能够像乔熳汐对他一样狠得下心，那现在的沈默是不是已经学会了服从，当然，也可能是已经选择了退出。
　　秋r宸强迫自己去看看沈默，刚走到体育馆门口，就听到隐隐约约的身体倒在地上的声音。他克制了自己冲进去抱起沈默的冲动，在几秒之后又听到了单调的跳跃的声音。只是，每一次跳跃的间隔都很长，他不用推门也能想象，沈默是如何一步一步的艰难前行，甚至能想到他咬着嘴唇的倔强眼神。
　　“咚！”又是身体不受控制摔在地上的声音，秋r宸却毅然决然的转身离去，他怕再听到沈默摔下去一次，会真的克制不住自己冲进去。或许，熳汐哥说的没错，“你从来不是一个无情的人。”
　　好熟悉的话，其实，禹落哥也说过的，在他临终的时候。秋r宸看着文禹落清澈的眼睛，眼中没有失望，没有沮丧，没有被抛弃的悲凉，尽管他一直坚信乔熳汐会来，可是等不到乔熳汐，他也不难过，“熳汐他此刻一定比我痛苦，不要怪他。r宸，替我告诉他，无论是生、是死，我都是他爱的文禹落。”
　　秋r宸看着文禹落笑得一脸幸福，将死之人的幸福让他的心抽搐起来，在他记忆里这是文禹落第一次一口气说这么多话，他安慰着文禹落也安慰着自己，“禹落哥，熳汐哥他会来的。”
　　文禹落轻轻笑起来，血珠顺着嘴角滚落，“r宸，你和他，和我，都不一样，你究竟不是一个无情的人。”
　　秋r宸很想问问文禹落，“爱上熳汐哥之后，你还确定自己是无情的人吗？”可是，话未出口，文禹落却闭上了眼睛。
　　
　　秋r宸看着沈默将整个身子的重量悬在手臂上攀着楼梯扶手上楼，他开始迁怒秋家别墅的布局，客房为什么要设在二楼。沈默的身子像是吊在楼梯上一样，腿几乎已经丧失了行走的能力，身子凭着双手的支撑荡在楼梯上，一晃一晃的，点上二楼。站在楼梯口的秋r宸伸手想要扶他，他却将整个身子都靠在楼梯上。
　　“教练――沈默――完成――了――5――5――5圈――蛙跳。很――很抱歉――沈――沈默――不能――站直。”
　　秋r宸看着他额上的冷汗，瘫软的身子，夹着喘气断断续续的声音，心疼的无以复加，哪里还在意他小小的孩子式的怄气行为。跨步上去将沈默打横抱起来，似是碰到了背上的伤痕，沈默低低叫了一声，因为缺水和克制呻吟的缘故，语声喑哑而干涩。
　　秋r宸看着他想挣扎却无力挣扎的无助样子，柔声呵斥：“别再胡闹，我抱你回去！”
　　沈默不再挣扎，却还是将头偏过去。秋r宸将沈默轻轻放在床上，就去浴室替他准备热水，正调着水温，就听到“咚”的一声。秋r宸连忙冲出去，就看到沈默跌在地上。
　　“干什么？”秋r宸厉声道。
　　沈默倒在地上，一言不发。
　　秋r宸知道沈默是嫌自己这套家居服经过一晚上折腾太脏不愿意趴在床上，所以从床上滚下来，心里暗暗责骂：居然洁癖到这种程度。可是，看他倒在地上就再也爬不起来的样子还是心疼起来，走过去又重新将他放在床上。
　　“是打算让我用藤杖打到你动不了为止吗？”看着沈默的身子颤了一下又不情不愿的晃了下，却终于软在床上，秋r宸揉揉他被冷汗浸透的头发，轻声道：“洗过澡我会叫他们拿新的床单和睡衣过来的，好好趴着。”
　　秋r宸实在不知道沈默怎么会有这么多事，他将沈默抱到浴室里刚要帮他脱衣服，沈默却固执起来，怎么也不要他碰。沈默现在的体力，怎么可能自己洗澡，他知道依这个小家伙的洁癖程度，不洗澡是绝对不会睡觉的。已经折腾了这么久，他怎么可能再撑下去。
　　秋r宸知道沈默还在生气，也不勉强他，又重新将他抱出来放在床上，自己都觉得自己好脾气。沈默还是不看他，他站在床左边就将头偏在右边，他站在床右边又将头偏在左边。反复几次，沈默也懒得再转来转去，直接将头埋在床单里。秋r宸站在床头整整3分钟，沈默愣是没透一口气，他倒真担心自己再站下去沈默会把自己憋死。
　　秋r宸再次进门的时候，沈默正将头搭在垫高的枕头上睁着眼睛发呆，听到推门声，却迅速将头埋进枕头里。秋r宸想起几年前乔熳h和乔熳汐的对话。
　　“哥，文哥哥要是跟你怄气怎么办？”
　　“他怎么会怄气？这个世界上没有人值得他生气。”
　　“那宸哥哥呢？”
　　“他？就打到他不敢再怄气为止。”
　　秋r宸记得自己那时候笑了一下，小公主当时正为了一件小事和男朋友怄气，弄得乔家鸡犬不宁，乔熳汐费了九牛二虎之力才哄得妹妹展颜一笑。
　　秋r宸自嘲的笑笑，自己难道能将沈默打到不敢怄气为止，恐怕不等他动手，沈默自己都把自己折磨死了。
　　秋r宸把插了吸管的水杯放在沈默旁边，“营养剂的分量很重，不愿意喝的话我叫医生打营养针给你，肌注。”
　　沈默抬起头，将吸管搭在唇边，如果真的叫医生来给他伤痕累累的屁股上打一针，估计就不用见人了。尽管那杯水的味道实在不怎么样，大概是折腾了一晚口渴的缘故，沈默还是吸了个干净，直到吸管发出咕噜咕噜的声音。
　　沈默将水杯示威似的还给秋r宸，秋r宸本想说什么，隐形耳机里却传来了安管家的声音。
　　“少爷，御先生的通路。”
　　秋r宸知道这个时候御砦鞍打电话过来肯定是因为言寓荆的事，他不再照顾沈默的孩子情绪，大步走出门。
　　




柔软

　　沈默再度醒来的第一眼就看到了一双清澈的眼睛，或许是因为疲惫，秋r宸的眼睛充满血丝，但是这丝毫不能掩藏他眼里的爱怜。沈默下意识的舔了舔嘴唇，甜甜腻腻的感觉，是蜂蜜。秋r宸依然一脸无辜的坐在他身边，沈默知道自己的头就枕在秋r宸手臂上，看着他另一支手上的小瓶，沈默猜想唇上的蜂蜜是秋r宸涂上的，难道自己就这样枕着他睡了一夜？大概是窗帘质料很好的原因，阳光只能够熹熹微微的透过来，并没有让长期昏睡的沈默脆弱的眼睛有什麽不舒服。
　　沈默轻轻动了一下，秋r宸轻声问：“要不要再垫高一点？”
　　沈默知道自己大概这样在秋r宸怀里躺了很久，怕他不舒服，甚至还在身后垫了软软的靠垫。看着秋r宸坐在他身边，他本来想问问难道他睡到了中午？因为他知道依照秋r宸罚站的时间来看，至少到中午才可以坐下的。他现在的全部记忆都只停留在浴室，他记得自己痛醒来的时候看过表，大概是夜里4点，他当时很生气，自己居然没有洗澡就睡着了。沈默并不知道秋r宸给他的水里除了营养剂外还有安眠药，他勉勉强强的撑着墙挪到浴室，甚至不及调兑好水温，就将自己沉在冷水里。水的温度让他不断打颤，身上的伤被冷水一激似是要裂开一般。沈默却怄气般的并没有加热水进去，而是自暴自弃的用手死死抓着浴缸沿趴在上面，甚至在身体渐渐习惯了水温的时候，从浴缸里翻滚出来重新放了冷水又躲进去。冰冷到灼热的感觉让他的意识慢慢模糊，记忆里只剩下刻骨的寒。恍惚间似乎记得秋r宸曾喂过什么给他，好像还替他上了药，可是，他不太记得，只知道那时候头痛欲裂，好像是做梦吧。
　　沈默很想问问秋r宸现在是什么时间了，可是微微一动，背上的疼痛将他即将出口的话逼了回去。他又晃了晃身子，想自己坐起来。
　　秋r宸看穿他的动作，将他拢得更紧了些，轻声问，“不想睡了，我扶你起来？”
　　沈默的声音依然是恭谨而机械，“谢谢教练，沈默自己可以。”
　　秋r宸知道他还在生气，也不发脾气。他忙了一整夜，回到别墅已是早晨九点，一进门就来看沈默，没想到，这个倔强的孩子居然昏倒在浴室里。整个身子都冷得发青，身上的伤整齐的陈列在冰冷的躯体上，一动不动，看到晕过去的沈默，他的心像是被整筒的银针穿刺而过一般，一整晚的血腥和惊险都不能冲淡他此刻的怜惜，即使几小时前才连着6枪废了6个人的右手，可是那样的惨烈也不及沈默倒在浴缸上的身子更让他心惊。秋r宸轻轻笑笑，“言寓荆在隔壁，洗漱过就去见他？”
　　言寓荆？这个名字像是唤醒了沈默所有的意识，他迅速环顾四周，还好，是在自己的房间，可是，床单和枕套都换了新的，这不是最重要的，重要的是现在穿着的根本不是自己的睡衣。沈默暗骂自己，这么明显的变化为什么现在才发现，醒来看到秋r宸第一反应居然是他的罚站是不是已经结束？猛然想到昏迷时耳边的水声，难道，他帮自己洗过澡？沈默的脸又开始烫起来，早在他发现身上的睡衣时脸上就有些红晕，可是，现在，他的身体几乎都全着了一般。
　　秋r宸知道沈默害羞，轻轻转移话题，“言寓荆已经等你一天了。”
　　言寓荆的名字很快转移了沈默的注意力，他飞快地接口：“他在哪？”刚一说完又马上回复了恭敬到刻意的语气，“对不起，教练，沈默可不可以知道言寓荆在哪里？”
　　秋r宸实在是对沈默的脾气佩服的五体投地，居然可以怄气这么久。“他在隔壁，我今早带他回来的，猜想你可能不愿意被他看到这个样子，所以，并没有让他进来。”
　　沈默也不得不对秋r宸肃然起敬，居然劝得动言寓荆这样的人安稳的呆在隔壁，而不是冲到仅有一墙之隔的自己这里。看着秋r宸一脸的疲倦，他猜到昨夜一定发生了很多事，能将言寓荆从九天会带回来，秋r宸费了不少心思吧。他撑着身子要去洗漱，秋r宸轻轻扶起了他，他假装不知道在他背过身子的时候秋r宸微微活动了一下酸麻的手臂，虽然还是一脸的冷漠，也并未拒绝任秋r宸的搀扶。
　　




昨夜风

　　沈默看到言寓荆的时候有一些不适应，他和言寓荆认识很久，可是，从来没有见过言寓荆这副表情，言寓荆对秋r宸的态度很诡异，沈默只能想到这个词。
　　“喂，你不必用看着救命恩人的眼神看着他吧。”房间里只有他和言寓荆的时候，沈默终于忍不住说出了这句话。
　　其实，能用这么调侃的语气说话已经是沈默的极限了，可是，言寓荆的话却几乎让沈默发疯。
　　“他本来就是我救命恩人。”言寓荆说的一脸淡然，但是，只有沈默才能看出淡然之后的感激和佩服。
　　言寓荆很少佩服什么人，他一向是个骄傲到偏执的人。沈默还记得他们刚认识的时候，是在篮球场上，言寓荆来挑场，据说那时候言寓荆已经挑了14个场子，没有一次留下球衣。他很艰难的以5：4赢了言寓荆，却也佩服起言寓荆的球技，刚想说什么，言寓荆却扯下自己的球衣，□着上身走出球场，并且留话：今后绝不再碰篮球。那时候，科比还穿8号，沈默看到言寓荆的球衣，知道是真正的紫金湖人。队友们一拥而上要将言寓荆的球衣挂起来，却被沈默断然拒绝。能留下言寓荆的球衣可以说是那段日子所有球场的梦想，可是，沈默却将那件球衣小心翼翼的收起来，直到他们成为朋友。
　　当他们成了真正有难同当的兄弟时，沈默曾很小心的邀请言寓荆一起打球，可是，言寓荆却笑着拒绝。
　　“我知道，在篮球上我永远不可能超越你，我不会甘心只做第二，是兄弟，就别再劝我。”
　　沈默明白言寓荆的自尊与坚持，他一向不是个甘于做第二的人，输了斗牛之后，言寓荆就将精力全部放在足球上，即使是现在的N市，言寓荆也是当之无愧的第一前锋。沈默想起言寓荆退学后对他说的话，“别觉得欠我的，体校很适合我。”只可惜，这句话说过的半年，言寓荆又被迫离开体校，甚至因为惹是生非名声在外，再也没有一所学校愿意收下他。
　　真正让言寓荆佩服的，只有1个人，就是他在体校的教练董申。其实，如果不是董申无数次的以辞职向校方加码，言寓荆不可能在体校呆7个月之久。当他又打折了挑衅的小混混2根肋骨后，不愿意董申再为他向学校低头，自己离开了学校。
　　言寓荆曾对沈默说，他最佩服也最不敢面对的人就是董申，可是，沈默知道，言寓荆对董申的7分佩服里至少有2分是因为愧疚，而看言寓荆刚才对秋r宸的态度，简直是百分百的佩服，那绝对是单纯的敬佩和崇拜，绝不是因为感恩。
　　言寓荆看着沈默笑起来，“受伤没什么丢人的，没必要忍着。”
　　沈默被言寓荆突如其来的一句话弄得莫名其妙，又瞬间恍然，几乎无地自容，脸烫得要燃起来。他暗暗骂秋r宸，受伤？什么破理由。
　　言寓荆看着沈默羞涩的样子又不厚道起来，“盟主对你很好，早晨一回来就先去你房间，好久才出来。脸上虽然没什么表情，眼里却全是自责。其实，你受伤又和他没什么关系，他完全没必要那么内疚的。”
　　沈默看着言寓荆脱胎换骨似的帮秋r宸说好话，几乎认为秋r宸给他灌了迷魂药。受伤？亏他想的出来。还和他没关系，就算那个能算受伤的话，也和他脱不了关系。
　　言寓荆看沈默一脸愤愤，拍了一下沈默的头，“别不知足了。昨晚那一战那么惨烈，赢得那么艰难，可他还不是一口水都没喝守了你一天，他枪法准，功夫高，体质该不错吧，你看刚才多憔悴。”
　　沈默回敬了言寓荆一拳，“你什么时候这么婆婆妈妈了？”
　　言寓荆也有些尴尬，他今天倒确实是有些失常。可昨晚他几乎丢了性命，大难不死，劫后余生，就算是再沉默的人也会突然间变得絮叨些。再加上刚才看到沈默对秋r宸冷淡疏离的样子，想到秋r宸昨晚的狠辣果决在沈默面前全变成温柔宠溺，沈默还一副不领情的样子，自然话多些。
　　沈默并不是不领情，他只是不喜欢秋r宸打一巴掌再发颗糖的行为，为什么总是要把自己当孩子哄，难道自己真的那么幼稚？不知从什么时候开始，他对秋r宸越来越苛求，这种认知让他害怕起来。这样的担忧让一向寡言的沈默难以面对越来越清晰的思绪，不得不靠转移话题来分散自己对这一段日子莫名心绪的深究，他轻声问言寓荆“怎么突然转变这么快？”
　　言寓荆淡淡一笑，那夜的紧张与激烈全在他的笑容中晕出来，虽是平淡至极的语气，却烫伤了沈默的神经。
　　言寓荆从没想到秋r宸会在那时候赶来，从天而降一般。6个壮汉将他围在中间，他知道自己是反叛者要挟王云天的最后筹码。骆玉虎的最后一股势力被王云天收服的时候，他知道自己该登场了。
　　“起来！”看守言寓荆的男人毫不温柔的将他从地上拽起来，似是忘了其实也是他自己将言寓荆推到在地上的。
　　言寓荆只是笑笑，他现在是待价而沽的商品，他知道，王云天愿意出价，他就从这个货主手里转交给另一个货主，从此，没有自由。毕竟，商品是没有自主权的。王云天不愿出价，他就只有死这一条路可走。当被那个高大的男子拖到九天会总堂的时候，言寓荆看到了王云天――曾经说过可以给他一切的男人。
　　他感觉到一件有硬度的物体正抵在他腰间，他知道，这是警告，四周的空气瞬间凝固，他觉得自己像是被摆在祭台上，接受所有人瞻仰。言寓荆知道，用枪抵着他的人要他怎么做，只是，他不能强迫自己在这样的情形下对一个男人喋喋不休的诉说自己的思念以博取同情，只是轻轻闭上眼睛。
　　“天哥，兄弟这件礼物怎么样？”骆玉虎看着王云天，笑得一脸猖獗。
　　“放了他。”冰冷的声音响起，说话的却不是王云天。
　　九天会总堂瞬间暗了下来，16名紫衣男子长驱直入，依次排开，每一个人都看得出他们的战斗力，16个人的步伐、站位、转身，甚至步幅都整齐划一，干净利落，气势凌然。16人分立两边，面上的表情恭敬而凌厉，恭敬，是对秋r宸，凌厉，是对任何人。这样截然相反的两种表情本不该出现在一个人脸上，可是，这16个人却将这样的神色拿捏的恰到好处。
　　王云天看着渊停岳峙般立在人墙之间的秋r宸，拱手为礼，“可是翼盟盟主驾临？”
　　秋r宸并不需要回答，鸣枪声已经回应了王云天的话，混迹黑道的人本不该恐惧枪声，可是这一次鸣枪却让王云天胆战心惊。16颗子弹齐发只有一个声音，这并不值得惊讶，毕竟训练有素的军队也可以做到。令人震惊的是同枪声一同响起的还有整齐的沙发应声而倒的声音。九天会总堂的布局同一般的江湖帮会一样，正中一把红木镂空雕花椅，两边各立了8张木椅，只是在去年的时候，王云天为了显示自己地位的尊崇下令将木椅全部毁去换成16张单人真皮沙发，只保留自己的一把木椅以显示唯我独尊的地位，而刚才的16枪就全射在沙发靠背上，子弹出镗的那一刻沙发被子弹的冲击力带倒，16张沙发在一刹那间全部倒在地上，子弹嵌入沙发靠背，而沙发轰然落地的声音掩盖了枪声。两边的8张沙发倒在地上，靠背的边沿连成一线，这已不只是训练可以达到的程度。如果有1颗子弹的角度偏离一分，就绝对不会有这么整齐的轨迹。王云天立在硝烟中发怔，16名男子已垂手恭立，就像从未拔枪一样。
　　王云天反应不及，骆玉虎已冒出了冷汗，言寓荆也被这样的气势吓疯了，他深深佩服秋r宸的勇气。秋r宸就站在16名紫衣男子中间，每一名枪手射的都是自己对面的沙发，其中的2颗子弹几乎是擦着他身子飞出去，那样的场面真的是枪林弹雨，可秋r宸竟是岿然不动，连睫毛都不曾颤一下。他知道，这是对属下绝对的信心，只要有一名枪手稍有异心，秋r宸就性命难保，可是，他居然这么放心的置身其间，纹丝不动。
　　秋r宸只是看着骆玉虎，不发一言。骆玉虎知道秋r宸是要带走言寓荆，可是，言寓荆已是他此刻唯一的护身符，如果将言寓荆交给秋r宸，王云天日后一定不会放过他。
　　“秋盟主也该留一条生路给我”，话未说完，看守言寓荆的6名壮汉已经排成一线挡在言寓荆身前，6支枪都对着秋r宸，等话音落下的时候，骆玉虎已拉着言寓荆站在6名壮汉身后，手中的枪已抵上言寓荆的太阳穴。
　　骆玉虎的声音响起，“天哥，这是九天会的地方，难道就任由翼盟的人为所欲为？”
　　王云天知道骆玉虎奸猾，拿语句挤兑自己，但是，自己现在还是九天会的大哥，又怎么能任秋r宸予取予求。兄弟阋墙，外御其侮的道理他还是明白的。
　　“秋盟主，言寓荆是九天会的人。”王云天已从刚才的震惊中走出来，他不愧是雄踞一方的豪雄，只一句话就切中要害。翼盟再强，也不能干涉其它帮会内部的事。
　　秋r宸淡淡道：“这由不得他，也由不得你。”
　　秋r宸说到他的时候开枪，说到你的时候，已经重新负手站在原地。6枪，每一枪都射在挡在言寓荆面前的持枪人右手上，装着消音器的手枪只有微微的声音，言寓荆只觉得一瞬间眼前亮了起来，拦在面前的人墙轰然倒塌，马上听到了哀嚎和惨叫的声音，他并不是第一次看到血，但是，那样汩汩的倾泄的样子却让他有呕吐的欲望。言寓荆没有听到枪落地的声音，不知道秋r宸用的是什么手法，射中的虽然是手腕，可是，6个人却都是身子倒在地上之后才松开手。言寓荆从来不知道秋r宸可以这么从容，这6枪简直恐怖极了，秋r宸首先用语言转移注意力，那时候所有人的目光都集中在他身上，可是，他竟能那么迅速的拔枪，甚至没有人看清他的动作。
　　骆玉虎恼羞成怒，他没想到秋r宸出手这么快，这么狠，这6个人全是他的心腹，竟在一瞬间全变成废人。
　　言寓荆清晰的感觉到枪口和他太阳穴的摩擦，骆玉虎威胁道“秋盟主，这样很不好。”
　　那一刻，言寓荆是怕的，他毕竟只是个十几岁的孩子，即使平时将生死这样的字说的云淡风轻，可是，真正面临的时候，那一份深入骨髓的恐惧也让他忍不住打起颤来。
　　秋r宸并不看骆玉虎，只是轻轻吩咐御砦鞍，“120秒，HK路125号，引爆。”
　　骆玉虎的脸立刻煞白，“秋盟主，有话好说。”
　　秋r宸并不答话，御砦鞍却已放下通讯器，“盟主，已开始计时。”
　　骆玉虎看向王云天，“天哥，我要你的宝贝为我弟弟陪葬！”
　　言寓荆现在已全身冰冷，他知道他很有可能只剩不到2分钟的寿命，他能感觉到骆玉虎持枪的手在颤抖，秋r宸却已转身。甚至还对御砦鞍吩咐道：“准备16张沙发，一小时内送还九天会。”
　　御砦鞍躬身道：“是。盟主，还有60秒。”
　　言寓荆的身子已软了下去，骆玉虎撕裂般的声音似是击穿了他的耳膜，“秋盟主，你到底要怎样？”
　　秋r宸并未转身，“要他，和你一只眼睛。”
　　骆玉虎大喝道：“我要他陪葬！”
　　言寓荆那时候已没有知觉，意识似乎一片空白，有人将这种状态叫做空灵，可是，事后的言寓荆却一脸苍白，“只有没经历过死亡的人才说得出这么放屁的话，那种感觉简直不能用语言来阐释。”
　　秋r宸却突然转身，“暂停记时。”
　　骆玉虎像是舒了一口气，只是还不及开口询问秋r宸，眼前已是一片血海，他似乎觉得那些鲜红的颜色刹那间白起来，痛，已不是知觉，而是直觉，强烈的刺激下，他扣动扳机，却没有听到预想中的声音，甚至不及反应，身子已经以直立痉挛一般的姿势颤动着，终于，倒了下去。
　　言寓荆已瘫软在地上，眼光所及之处，全是红，大片大片的红，刚才还用枪抵着他的男子已经倒在血泊中，本该是眼睛的地方，成了一个血洞。本该是躯干的地方，却是一字排开的整齐的两排弹孔，言寓荆当时绝没有数弹孔的心情和力气，但是，他的潜意识却强烈的告诉他，肯定是16个。
　　骆玉虎甚至还做着垂死挣扎，“呃~呜”的在口中发出声音，含糊不清，秋r宸走上前将已瘫软在骆玉虎旁边的言寓荆拉起来，语声平静的惊人，可言寓荆竟觉得遍体生寒。“我只要你一只眼，你却送给我一条命。可是，送了一条命，却依然保不住一只眼。”
　　本来已像放大了的软体生物蠕动般痉挛的骆玉虎在这句话后突然僵停在那里。秋r宸不再说什么，只是，御砦鞍却看着王云天，“这，就是有眼无珠的下场。”
　　秋r宸将已经不能直立的言寓荆交给御砦鞍，自己却走到王云天面前，“翼盟已接了九天会j街以北的场子，我想，骆玉虎应该不会反对把它送给我。”
　　王云天知道，今天他输了。不知是谁透露了消息，秋r宸居然在九天会内乱的时候赶来，若不是骆玉虎内讧，翼盟又怎么能够这么轻易的直插九天会总堂。示威、要人、杀人这么从容，他知道，秋r宸一定经过了一晚上布置，否则不会提前在HK路骆玉虎的别墅那里埋下炸药，他知道，凭骆玉虎的精明，如果不是收到线报，绝对不会被秋r宸轻轻一句话吓得惊慌失措。
　　王云天并不是不识时务的人，他知道，秋r宸敢提条件夺走骆玉虎生前的地盘，一定是早有布置。翼盟想夺J街以北的场子已经很久了，夺下那一片，翼盟可以将在N市东西的地盘贯穿，他相信，是经过很多次筹划，才逮到了这个机会。王云天知道，骆玉虎最后的那一枪并未射出去，但是，他不知道是为什么，如果是秋r宸早就将子弹取了出来，那只凭枪的重量，就一定瞒不过骆玉虎，那他是怎么做到的？
　　秋r宸似乎并不需要王云天首肯，他重新走到骆玉虎的尸体旁捡起那把枪，弹出弹夹，将子弹全部取出来，王云天看的目瞪口呆，子弹一颗也没少，那刚才为什么会？秋r宸不知用了什么手法，将手枪拆卸一番，把两个小零件装回，在1分钟内重新组装好。他将枪扔在地上，对骆玉虎的尸体道了句谢，“谢谢你的地盘。”
　　王云天不得不佩服秋r宸对枪械构造的了解和胆量，这样的把戏，如果被拆穿后果不堪设想，只要骆玉虎提前鸣枪，马上就会发现其中的秘密，只是秋r宸却有自己的想法，骆玉虎这种人，走到现在这一步，这把贴身的佩枪已是唯一的筹码，又怎么可能浪费任何一颗子弹？
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉啊
大家久等了
话说意识已经模糊了
不知道自己写了些什么
郁闷的是秋秋和默默依然没有和好
不过，我想应该快了
O(∩_∩)o…




温暖

　　秋r宸再次来到沈默房间的时候已是晚饭后，沈默正在整理根本不必整理的书桌，秋r宸知道沈默的洁癖，并没有坐在床上，只是静静站在他身边。沈默将书桌、书架、书包全部整理过至少3遍的时候终于看了看腕表，对秋r宸说，“我换好衣服就去体育馆。”
　　秋r宸实在是想不通沈默这次怎么会和他怄气这么久，只是站着也不接话。沈默却似乎有些不满：“对不起，教练。沈默想现在换衣服。”
　　秋r宸听着沈默刻意疏离的语气不免有些生气，晚饭的时候，沈默就在和他作对。他第一次伸筷子的时候，沈默将他几乎已经夹到的豆腐夺下来，却因为力道太大而让无辜的豆腐碎在盘子里。自那以后，沈默就不再和他抢，却在他刚夹起什么的时候用“是我先看中的”的眼神瞪着他，他知道沈默在生气，也不介意。只是将夹起的菜放在沈默碗里，可是沈默却将他夹过去的菜全夹给言寓荆。如是几次，让言寓荆和他都尴尬起来，几乎无从下箸。沈默却敲了敲言寓荆的筷子，“就算不喜欢吃素，也不用什么都不吃吧。”言寓荆看着沈默，“浴波，身上有伤吃清淡一点是对的。我记得你也不喜欢吃肉的。”沈默听到言寓荆说到身上有伤就生气，秋r宸居然告诉言寓荆自己扣篮的时候跌伤尾骨，虽说这几乎是解释他不能坐着的最佳理由，但是，他还是生气，究竟气什么自己也不知道。
　　秋r宸看着沈默，沉声道：“我不认为无视教练37分钟是你固有的态度。”
　　沈默也犟起来，“对不起，教练，因为沈默的无礼，20下。”
　　秋r宸的声音也严肃起来，“沈默，鉴于你今天不训练、不礼貌的恶劣表现，你丧失了今晚还债的资格。”
　　沈默用机械的声音回应道：“是，教练。”
　　秋r宸正色道：“我希望你明白，这是惩罚。”
　　沈默愣了一下，却马上回应，依然是毫无创意的“是，教练。”
　　秋r宸看着沈默已经拿出了惩罚本准备记账，不自觉的笑起来。他走到沈默身边握住他手中的笔，轻声说，“我想，刚才你是将我当作秋r宸而不是教练的。”
　　沈默没想到他会这么轻易的放过自己，心头的生气和委屈一齐涌上来，迅速将笔从秋r宸手中夺下，用笔尖狠狠地戳在秋r宸手背上，血滴一点一点渗出来，虽然只是极小的血滴，却触目惊心。沈默没想到秋r宸居然不闪不躲任他将笔尖戳进去，不觉有些惊慌，气话冲口而出“你白痴啊！”
　　秋r宸看沈默一脸担心的样子，不觉好笑起来，“只是笔尖扎一下，不用那么紧张。”
　　沈默看到秋r宸无所谓的样子，越发的生气，“什么都不在乎吗？所以昨晚去送死？”
　　秋r宸终于知道沈默在气什么，心里暖暖的。他也在关心我吗？在为我担心，为我亲身涉险而生气，可是，如果不是早有安排，我又怎么会以身犯险。秋r宸道：“不是送死，想要我的命，他们还不配。”
　　沈默似是更生气，“骆玉虎那一枪呢？如果有意外怎么办？”
　　秋r宸看到沈默毫不掩饰的担心，幸福感如溪水一般从心头淙淙流过，他低声解释，“骆玉虎的佩枪是我吩咐九天会的内线做的手脚，他的动作很快，我赶到九天会的时候他已经将零件交给我了。”
　　沈默冷冷道：“不怕他会出卖你？”
　　秋r宸的神色在一刹间严肃起来，“我相信我的属下就像我相信我的球员一样。”
　　沈默不再说什么，只是垂下头。秋r宸突然的严肃将他从失控的情绪中拖出来，他想，他今晚是有些失常了，那些潜藏在心底的东西在笔尖刺入秋r宸皮肤的时候全部奔涌而出，如决堤的河水。
　　在听言寓荆讲述时，沈默的心被几次揪起来又落回去，可是，最后的那一枪，他依然是心有余悸，即使是没有亲临那样的紧张和激烈，即使秋r宸已经完好无缺的站在他面前，他依然掩不住担心和害怕。怕他过分的勇敢和自信，怕他独自承担后一脸的波澜不惊，怕他明明是对自己好却用过分的冰冷和残酷打碎仅有的温存，怕他时而温柔时而暴力用血践诺却依然云淡风轻。他怕他的严厉和苛责，却更怕他的温柔和宠溺，怕终于有一天看似强大的神经再也承受不住他的喜怒无常，怕自己会深深沦陷只为了他看到自己幼稚的自虐时蹙起的眉头。
　　秋r宸凝视着沈默的眸子，他不知该说些什么。语言，从来不是他表达关怀的方式，只是，在沈默面前，他觉得自己突然有了喋喋不休的天赋。
　　“对不起。”3个字出口，秋r宸和沈默都吓了一跳。秋r宸从未想过自己会将这3个字对乔熳汐以外的人说出来，沈默即使是做白日梦的时候也不敢设想他无所不能的教练会对他说抱歉。
　　“为什么？”沈默问的有些心不在焉，这个问题绝不是为了得到答案，只是为了将趋近尴尬的气氛打破。
　　“你知道。”秋r宸答的理所当然。既然此刻舌头已不受自己控制，就由着它放纵一回吧。
　　你知道，那么轻的3个字，即使不看秋r宸的眸子，沈默也知道他的道歉是为了什么。不该随意冒险，不该让你担心，不该重新站在你面前的时候还假装若无其事，不该让你只以聆听者的角度来审视自己为你做的一切。
　　沈默抬起头，迎上秋r宸的眼睛，他想，这是一个美好的夜晚。秋r宸第一次不是因为藤杖的伤害而对他温柔，在今晚，他可以觉得自己不再是个孩子。秋r宸不再用罚孩子的方式罚他，不再用哄孩子的方式哄他。
　　秋r宸看着沈默，突然笑起来，“我饿了。”
　　沈默第一次在秋r宸面前低下头，秋r宸晚餐时夹到的所有食物都被他转到了言寓荆碗里，结果是他们3个人没有一个吃饱饭。他重新抬起头，那是他第一次正视秋r宸的笑容，一点点温暖，一点点狡黠，一点点孩子气，大概是心境的关系，他不再觉得秋r宸的笑容带着浓浓的讥诮味道，他回敬了秋r宸一个同样明媚的笑脸，“我也饿了。”
　　当秋r宸将盘子里最后一颗玉米粒放在沈默碗里的时候，他不觉后悔起来，刚才一直在和沈默比夹玉米，当然是自己技高一筹。一时高兴竟忘了沈默的洁癖，夹玉米给他的是自己用过的筷子。沈默却似没有看到秋r宸的尴尬，直接将玉米粒放在嘴里，甚至还笑起来，“最后一颗最好吃。”
　　沈默将擦过嘴的餐纸团成一团，以抛物线的弧度扔进纸篓。秋r宸从没见过这么顽皮的沈默，正想说什么，沈默却站起来，标准的张肩拔背姿势，“教练，沈默会在半小时以后开始例行的蛙跳惩罚。”
　　秋r宸看着沈默，“好吧。半小时后体育馆见。”
　　沈默没有想到体育馆见是这样的含义，秋r宸穿着运动衣，双腿有至少10公斤的负重，他走进体育馆的时候，秋r宸已经在做热身了。沈默看着秋r宸的专注样子，就猜到他今晚被罚的距离一定不短，“多少？”
　　秋r宸苦笑一下，“我自己认为已经足够补偿昨晚的冲动为止。”
　　沈默知道这样的标准等同于脱力晕过去，他不知该说什么，对家法，他一向没有评判的资格，对乔熳汐，他更没有指责的立场。只是，他在心里告诉自己，今晚，他会陪着秋r宸。不需要任何理由说服自己，他就是想这样做。
　　
 
作者有话要说：依然很晚啊
我都不好意思说抱歉啦
O(∩_∩)o…




他、他、他

　　“少爷，汐少爷的通路。”
　　秋r宸几乎已经软在地上的时候，安管家来到体育馆。他听着安管家在门外谦谨恭敬的声音，实在不明白乔熳汐为什么会在这时候打电话给他。
　　秋r宸用牙齿扯掉嘴唇上的一大片干皮，努力让声音平稳些，“知道了。”挣扎了很久才可以站起来，抬腿的瞬间却几乎重新倒下去，他稳了稳身子，移到门口去。安管家恭谨的递过通讯器，退在几米之外。
　　“熳汐哥，对不起，r宸没有即时接听您的通路。”秋r宸努力绷紧自己已经没有知觉的腿，轻声道歉。
　　“先谈公事。法国和中国有一个电子产品合资的项目，就在S省，乔氏已经参与竞标，伯父的意思是和恒河合作，你留意一下。”乔熳汐一向言简意赅。
　　“是。”秋r宸明白这是父亲的意思。他只是处理恒河在N市的具体事务，恒河现在还是父亲做主，他现在只需要用心学习历练，以便于日后做一个合格的继承人。
　　“惩罚还没结束？”乔熳汐问得很直接。
　　“是r宸的错，不敢规避责罚。”秋r宸垂首道。
　　“r宸，如果你现在都对什么样的错该怎样责罚没有尺度的话，我不认为你可以统领翼盟，带领Z中球队。”虽然是轻柔的声音，但是语句却很严厉，即使是刚开始被□的时候，乔熳汐也没有这样打击过他。
　　“对不起，熳汐哥。”秋r宸依然低着头。
　　“r宸，我不希望你今后在我面前只会说这3个字。”乔熳汐又回复了平淡的声音。
　　秋r宸张了张口，却马上收了话。即将冲口而出的还是一句对不起，虽然没有说出来，乔熳汐却好像已经知道一样：“抱歉说的太多会变得廉价。原本是向你转达伯父的吩咐，本以为你现在在处理公务，没想到却还在进行毫无意义的惩罚。r宸，我很失望。”
　　秋r宸脸红起来，“对不起，熳汐哥。”
　　乔熳汐自然明白这句道歉是为了什么，轻轻点破，“在和我怄气，觉得本来就有抢地盘的计划，只不过是提前实施而已，更何况并没有损伤，所以不应该罚你。”
　　秋r宸知道什么都瞒不过乔熳汐，“熳汐哥，r宸已经做过布置，虽然不敢确保万无一失，但是也不至于功亏一篑。”
　　乔熳汐轻声道：“r宸，武昌起义也提前做好了布置。如果不是黄兴的烟头，恐怕历史都会改写。辛亥革命轰轰烈烈没有错，可是，毕竟有很多东西不是眼前就能看到的。”
　　秋r宸明白乔熳汐的意思，“r宸明白。”
　　乔熳汐的声音依然轻柔：“倒立检查，2小时后传给我。”
　　秋r宸应了声是，等乔熳汐断了通路才将门打开把通讯器交给安管家。
　　秋r宸爬楼的时候又体会到了曾经很熟悉的“举步维艰”的煎熬，刚走上二楼就听到沈默砸门的声音，秋r宸轻轻叹了口气，这个孩子，还是这么固执。可能是因为昏睡了一天身体虚弱的原因，沈默完成了例行的2000米已经脸色苍白，可是，却依然没有停下来的意思，秋r宸知道沈默是要陪他。可是这样的惩罚几乎没有尽头，沈默现在的体力又怎么熬得住。在他用教练的命令威胁无数次无果后，终于忍不住将沈默提起来扔到房间里。沈默一向家教良好，又是客居秋家，野蛮的砸门近5个小时的偏执让秋r宸暗暗摇头。
　　开门的时候，沈默的拳头几乎砸在秋r宸身上。秋r宸长身直立，沈默生生的将拳头停在他胸口3厘米处。
　　两个人相对站着，默默无言。一个是因为尴尬，一个是不知道该说什么。还是秋r宸打破沉默，“休息。我不得不提醒你如果再无视这个命令的话今天就是第5次了。”
　　“是，教练。”沈默回应道，却马上又接上一句，“没事了，秋？”
　　秋r宸看着沈默的一脸关怀，不得不感叹，对于角色转换这种事，沈默比他在行啊。“嗯。检查通过就好了。”
　　沈默知道即使再不介意，这样的话题也会让秋r宸尴尬，他点了点头，目送秋r宸向惩戒室走去，才重新关上门。可是，正在刷牙的时候却听到门锁响动的声音，不必猜也知道是言寓荆。沈默洗漱完毕才走出去，言寓荆正躺在他床上。
　　“重获自由了？”言寓荆笑着说。
　　沈默站在床边，一言不发。
　　“不至于吧，我洗过澡了。”言寓荆笑起来。
　　沈默依然沉默。
　　“让你养伤是为你好，哪有受了伤还一定要训练的。”言寓荆住在沈默隔壁，秋r宸将沈默抱到房间的时候他正打算敲门，看着沈默苍白的脸色和一头冷汗，又听到秋r宸呵斥“别再逞强，乖乖休息”，理所当然的认为是沈默受了伤还坚持训练被教练扔回来。
　　“我承认，没有帮你偷钥匙，绑架管家，威胁教练是我不够义气，好吧。”言寓荆大笑出声。
　　沈默也不说什么，只是狠狠瞪着言寓荆，不愧是相识几年的好兄弟，言寓荆知道沈默的意思，将身子向旁边挪了挪。沈默想要躺下，却在动作之前被言寓荆看穿，“趴着！”
　　
　　秋r宸完成检查的时候距乔熳汐规定的时间还有10分钟，他继续用左手倒立，重新将检查读了一遍。乔熳汐从来不要求字数，他认为检查的深刻程度和字数没有任何关系。独臂倒立检查是乔熳汐以前最喜欢用的方式，甚至比跪墙角检查的使用频率更高。左手支撑身体，右手执笔写检查，因为右手要写字的原因，身体的重心非常难掌握，稍不注意就会跌在地上，而秋r宸也是经过藤杖的洗礼才练就今天的功夫，他曾一度认为，自己身体绝佳的协调性就是这样练出来的。想到协调性，他又想起沈默表演赛被自己断球重心不稳的事，很不厚道的设想了一下沈默这样检查的场景，根据熳汐哥跌倒一次打10下的规矩，沈默估计会被活活打死。
　　乔熳汐并没有对他检查的认识深度有什么不满，可是在看到照片的那一瞬间还是皱了下眉，秋r宸知道是因为字迹的原因。
　　“从今天开始，每天一遍《南华经》。摔倒一次就重新开始。”乔熳汐轻声吩咐。
　　“是。”秋r宸应得毫不犹豫，却不觉暗暗叫苦，庄子的《南华经》虽然不算长，但是每天用这种姿势抄写，实在是痛苦极了，更何况他现在每天都很忙，却要将时间花费在用乔熳汐的话来说毫无意义的事情上，秋r宸暗暗叹息，看来，以后要和沈默争着用惩戒室了。
　　
　　“还不睡？”秋r宸看着沈默小心翼翼从门里探出的头有些不满。
　　“又去做什么？”沈默不答反问。
　　“抄书。”秋r宸并不掩饰。
　　“他有完没完？”沈默明显不满。
　　“沈默，对于家法我们都没有质疑的权力和资格，还有，我认为你应该对熳汐哥有足够的尊重。”秋r宸声音不高，却严肃到接近严厉。
　　沈默气鼓鼓的不说话，秋r宸看到他连睡衣都没换就知道他不放心一直在等着自己。
　　“沈默，我记得命令过你休息的。”秋r宸道。
　　“报告教练，沈默认为休息和睡觉是两个概念。”沈默说。
　　秋r宸听着沈默的文字游戏不觉想起表演赛之前沈默私自接受挑战时自己的咬文嚼字，报应来得真快，秋r宸苦笑。
　　“秋――”沈默看到秋r宸举步，轻声叫住他。
　　秋r宸挑眉。
　　“没什么。”沈默突然住了口。
　　秋r宸猜到沈默是想道歉却又终于没有说出口，柔声吩咐道，“回去睡觉，不是命令，只是我希望。”
　　沈默凝视着秋r宸的眸子，清澈的眼波中全是关怀和怜惜，他知道自己如果执意僵持，秋r宸一定会分心，更何况，受罚是很私人的事，他不再执拗，轻轻点头。
　　秋r宸给了沈默一个灿烂的笑容，重新朝体罚室走去。沈默呆呆愣在那里，像是被秋r宸暖暖的笑容定格，良久，才回到房间，他想，今晚一定会做个好梦。
　　
 
作者有话要说：今天看新闻得知小汉得到最佳新人，心情绝佳不忍心虐默默了。
秋秋是自觉的好孩子
我现在真的认为自己是亲妈
O(∩_∩)o…




他还是他

　　当沈默看到餐桌上的蛋羹时,他直觉自己是今早最郁闷的人,可是很快他就发现自己错了,连调羹都拿不稳的秋r宸才是最痛苦的一个。他看着秋r宸几乎是用对待阶级敌人的方式狠狠的稳住手臂，他知道，这个抄书应该不简单。
　　言寓荆看着秋r宸的艰难和沈默的狰狞，风卷残云般解决掉自己的早餐后将沈默的蛋羹一扫而光，然后非常有眼色的退席，留下秋r宸和沈默两个人静坐无言。
　　“好兄弟。”秋r宸的语声是惯常的波澜不惊，听不出是称赞还是讽刺。
　　沈默是典型的实干家，环顾四周无人时，将秋r宸的调羹抢下来舀了一大勺蛋羹送到他嘴边，只看雷厉风行的动作，几乎让人怀疑他喂的是毒药。“张嘴，就当我还你的。”沈默恶狠狠的说，只是话音未落，脸先红起来。
　　大概是觉得被沈默喂饭很窘迫，秋r宸咽得极快，几乎赶得上言寓荆刚才的速度。
　　“走吧。”沈默起身。
　　“早上还有训练。”秋r宸说。
　　沈默明白秋r宸的意思，他几乎什么都没吃，又怎么应付得来早上的训练。沈默以一种你还好意思说的眼神看着秋r宸，却终于自暴自弃的吞下两片吐司，毫无贵公子风度。
　　“秋，浴巾说他找到了房子，晚上就搬。”沈默在秋r宸踩下油门的时候说出了早餐时就想说的话。
　　秋r宸没有回应，只是扔给他一盒牛奶。
　　其实沈默对牛奶也没什么好感，只是通过入口后适宜的温度洞悉到秋r宸的关怀，因此也配合的一饮而尽。
　　可能是误会冰释的原因，沈默今天的训练还不错。中午的排练也算顺利，褚清沙的确是够了解他，虽然是男一号，也并没有多少台词，深衣广袖的服装很飘逸，配上沈默千年不变的冰山表情倒真有些寂寞的味道。
　　秋r宸的恢复能力倒是极强，晚饭时已经可以很轻松的夹到豆腐。言寓荆果然在餐后向秋r宸提出要搬出去，秋r宸并不挽留，只是淡淡吩咐小心。言寓荆没有道谢，救命之恩，不是一句谢就还得了的，更何况，秋r宸也不需要。言寓荆在沈默肩上落下一捶之后就离开了秋家，沈默并非儿女情长的人，发了一会愣就去体育馆训练，将所有的不舍都发泄在篮板上。
　　
　　“褪下裤子，伏在床边。24下。”秋r宸沉声吩咐。
　　“是，教练。”人不死债不烂，沈默早已明白这个道理，虽然还是不习惯这种暴力的还债方式，还是在规定的时间被摆好了屈辱的姿势。
　　“咻~”只是一天没有挨罚而已，藤条破空的声音却像是陌生起来。
　　“咻~啪”5成力道的落鞭让沈默的臀泛起深红，他咬着唇将呻吟压抑在齿缝间，身子却轻轻晃了一下。
　　“咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪”一连5下，整齐的摆列在刚才那一鞭之下，只有第一下似是为了惩罚他刚才的晃动，肿起了一条紫色的棱子，剩下的4下都是和刚才一样的力度。
　　“呃~”5下抽打只有一次呻吟，秋r宸并未留情，沈默知道现在正挥舞着藤杖的这个人一向将惩罚和相处分得极清楚，绝不会因为两人的亲近而姑息自己。他还是他，在惩戒室里，他只是执行家法的教练，而不是疼惜他的秋。沈默也从未设想过秋r宸会因为两个人的日渐了解而手下留情，公私之间本就泾渭分明，他在不小心溢出呻吟的瞬间狠狠咬住床单，脸红得更厉害。
　　“咻~~~~~~啪”这一次藤条停在空中的时间极长，沈默几乎已打算喘口气的时候，秋r宸却斜着落下一鞭，贯穿了刚才所有的伤痕，沈默咬破了嘴唇才终于将即将冲口的惨呼压下来。秋r宸却极不厚道的轻轻将藤杖重新按在刚才的一鞭上，似是在沈默的臀上验证同一平面内几条鞭痕平行，同位角相等的理论。
　　沈默看秋r宸迟迟不肯将藤杖移走，但是鉴于刚才的经验，又不敢趁机喘气，实在是痛苦极了。而这样长的间隙更是放大了他的耻辱感，脸已经烫起来。
　　“咻啪、咻啪、咻啪”这3鞭落得干脆极了，全是斜着，即使沈默看不到，也知道和刚才的那一鞭是同样的倾斜度。果断的挥鞭让藤条的锐痛在一瞬间爆发出来，雪白的床单已染上沈默唇上的血。
　　“趴好。”秋r宸冷冷吩咐。
　　沈默红着脸将身子往上移了点，上身趴在床上，被打得红紫交错的臀高高翘起，这让他的脸比后面还红。秋r宸好像没有看到沈默的羞涩，将藤条放在沈默臀上。
　　“10分钟，藤条不许落下来。”秋r宸冷冷吩咐，沈默一动不动的趴着，感觉全身上下都烫起来。他死死攥着床单，这样的姿势让他又屈辱又难受。藤条很光滑，不像皮革的紧滞，臀峰又是高高耸起的，只要有一丝移动，就一定会落下来。沈默红着脸似乎呼吸都不敢，10分钟却像是永远也不会过去。跪着的双腿已经不受身体控制了，身子也要晃起来，正当他觉得1秒也坚持不了的时候，却觉得身子一轻，已经被秋r宸打横放在腿上。
　　秋r宸坐在床边，大概是方便惩罚的关系，惩戒室的床比一般的床要高。即使有187cm的身高，沈默还是能够伏在秋r宸腿上，这样的姿势让沈默羞的紧紧闭着眼睛，甚至不顾牵动伤口扬了扬小腿。
　　“啪！”狠狠的一记巴掌落在沈默臀上，“几下了？”秋r宸没有给沈默丝毫喘息的机会，冷冷问。
　　“不算刚才那下，10下”沈默的声音几不可闻。
　　“啪啪啪啪啪”又是5下巴掌，虽然比藤条好挨，但是却并没有刻意减轻力度，更何况，又是落在刚才的伤痕上。
　　“忘了规矩了？用不用我提醒你？”秋r宸说着又落下一掌，毫不怜惜的力度让沈默的眼泪吧嗒吧嗒的打在地板上。
　　“报告教练，一共罚了十――七下。”沈默哽咽着。他自己都想不明白，刚才挨藤条的时候都没有哭，现在被秋r宸抱在腿上处罚眼泪却像忍不住似的。他知道自己正在一点一点妥协，想到这里，更是又羞又愧，眼泪落得更急了
　　秋r宸并没有因为沈默的眼泪减轻力度，“啪~啪啪~啪啪啪”很有节奏感的落掌几乎改变了沈默心跳的频率，他努力不让啜泣的声音从唇齿之间逸出来，狠狠握着拳，指甲几乎刺进肉里。可是，拳握得越紧，眼泪就落得更急，脸也烫得更厉害，沈默只顾着和眼泪决斗，已经无心去想还剩几下欠账了。
　　秋r宸看着地上的泪渍，轻轻的落下最后一掌，如果再轻几分的话，几乎就成为抚摸。他等了几秒钟，让沈默在他腿上休息，直到沈默觉察到惩罚已经结束蹬了蹬腿才将他从膝头扶起，轻轻握住他肩膀。
　　“你今天的表现可以得到40下作为奖励，但是考虑到明天还有训练，所以用这种方式罚你。”秋r宸说完指了指墙角，“我希望在半小时之内完成。”
　　意料之中的，秋r宸并未挑剔沈默的检查，只是在指出了一个错别字的时候轻轻笑了下，“希望你呆会交给我的球员分析不要出现这样的错误。”
　　今天的录影和前几天的都不同，是各个学校校队的比赛录象。联赛即将开始，“知己知彼，百战不殆”一向是秋r宸的信条。
　　“赵越疆，身高196cm，体重98kg，得分后卫，二中篮球队队长。身体条件好，技术全面，性格暴躁，易冲动，喜欢单干。”秋r宸将录影停在一个身穿红色球衣的13号上，“研究这4场比赛的录影。”秋r宸指着旁边的几张光盘布置任务。
　　“何胥，13号，身高194cm，体重81kg，得分后卫，Z中篮球队队长。他的特点你都明白，也是4场比赛。”秋r宸指着第二层的一张光盘，“今晚你的任务就是对他们两人包括身体素质、性格特点、球风和领导才能等各个方面的特点做一次全面的比对，应该可以发现很多有意思的东西。”
　　“是，教练。”虽然刚才的惩罚让沈默非常痛苦，他依然在秋r宸布置任务时保持张肩拔背紧绷双腿的标准站姿。
　　秋r宸拍了下沈默的肩膀，“明早训练的时候交给我。”本来想直接出去，却终于还是补了句：“今晚不用等我了。”
　　沈默看秋r宸步履匆匆的样子，也猜到这句话的言下之意是惩罚还很漫长，他在喉间轻轻嗯了一声算是回应，却猛然反应到还没有回应刚才的命令，犹豫片刻后却将即将出口的“是，教练”压了下去，“秋不会介意的”，沈默告诉自己，却在发觉自己这个莫名其妙的认知后脸红起来，他用了几秒时间成功转移注意力，认真观看比赛录影。
　　沈默看录影很有技巧，8场比赛，如果要全部看完的话今晚就不用睡了。他很轻松的找到了赵越疆和何胥对抗的三场决定重点研究，其他的比赛都是用时间选定来看。他知道类似于赵越疆何胥这样的绝对主力，除非是一边倒的比赛，一般会在第一节和第四节发威，首发鼓舞士气，决胜时间制造机会。他明白，关键时刻关键球员的发挥对球队至关重要。
　　
 
作者有话要说：今天去看牙医，非常郁闷
病历上只有一句简单的探痛敏感，我却痛得天翻地覆，唉，牙医真是这个世界上最不通人情的群体
因为看不懂漫画的缘故，我没有看过《灌篮高手》，惭愧，不要鄙视我啊
呵呵~
但是很多人说秋秋像藤真，我BD了藤真的资料，发现真是悲情英雄啊，我虽然是后妈，但是一定要相信，秋秋的运气比他好很多
O(∩_∩)o…
顶着锅盖委屈的由




风吹云动心亦动

　　如果不算因为受伤弹跳受到影响而被秋r宸故作无知加罚的一万米的话，沈默的早晨还是很美好的。本来打算拒绝冷血教练共进午餐的邀请，但是考虑到秋r宸颤抖的手，沈默还是觉得和残疾人怄气没意思，不咸不淡的答应下来，却也难免在心中盘算，如果他敢点蛋炒饭之类的邪恶食物，一定会为自己的合法权益据理力争，“有本事他哆嗦着挥藤杖啊”，沈默很不厚道的想。
　　事实证明，秋r宸还是很识时务的。午餐很愉快，沈默很放肆的嘲笑了不小心将汤洒出来的教练，却又体贴的飞快处理好桌上的水渍，秋r宸看着沈默将沾满汤汁的纸巾厌恶的扔在烟灰缸里，两个人都没有抽烟的恶习，烟灰缸里也没有令人厌恶的烟灰。沈默果然洁癖的厉害，虽然手上没有沾染到汤渍，却还是强迫症般的出去洗手。
　　当沈默重新回到桌前坐好的时候，秋r宸恶作剧般的将汤匙狠狠摔进汤盆里，沈默以迅雷不及掩耳之势将身子向后折出一个不可思议的角度躲避飞溅而出的汤汁，秋r宸孩子气的笑起来，沈默毫不犹豫的向他的教练飞出一脚，却天经地义般踢空了。包间的隔音很好，这两座Z中有名的冰山肆无忌惮的嬉闹着，秋r宸不再是那个会一脸平静的说再跑10圈的教练，沈默也不再是会怄气的扔惩罚本的倔强孩子，两个人用篮球步法在包间中追逐，若是被其他人看到沈默的大逆不道，秋r宸的为长不尊，估计能将整个汤盆吞下去。
　　“喂，我去排练了。”沈默道。
　　“刚才那个后仰很漂亮，荆轲就是这样躲暗箭的？”秋r宸打趣道。
　　沈默恶狠狠的瞪了秋r宸一眼，叫服务生进来结账。仗着自己比今天的秋r宸手快的优势，沈默轻松付款。秋r宸也不坚持，都是没有尝过贫穷滋味的人，自然对金钱没有明晰的概念，钱对沈默来说，只是信用卡上只增不减的数字，对秋r宸而言，不过是波动的股票曲线而已。沈默并没有邀请秋r宸参观话剧排演的打算，甚至在心里暗暗祈祷，最好公演那天秋r宸也不要出现。他并不认为这是因为他和褚清沙那个点水蜻蜓般的吻，只是固执的告诉自己，是怕秋r宸嘲笑他荆轲的扮相。
　　
　　“我爱你，如爱燕国一样的绝望。”
　　褚清沙笑得出尘脱俗，美得超凡入圣，四目相对，沈默在褚清沙眼中看到的却全是秋r宸的影子。褚清沙踮起脚尖，沈默闭上眼睛，蝴蝶吻一瞬即逝，排练场的口哨和嘘声却几乎将沈默淹没。镁光灯下，沈默长身直立如临风玉树，褚清沙温柔袅娜如依人小鸟，不知是谁高喊了声天作之合，褚清沙晕眩般倒在沈默胸膛上，如受伤的小猫样楚楚可怜，沈默轻轻揽过褚清沙，齿间却溢出一个字，“秋”。
　　突如其来的变故让沈默吓了一跳，脸已烫到了脖颈处。褚清沙靠在沈默胸膛上的身子轻颤了一下，却贴的更紧，脸色瞬间煞白又绯红。当面色回复正常的时候，她轻轻走下舞台。
　　“今天就到这吧。”
　　沈默自然不愿再留在排练场，轻轻点了下头算是打过招呼，打算直接出去。不想褚清沙却在这时叫住了他。
　　“默――”
　　沈默扬了扬眉，却将目光移向别处。他实在不想在现在面对褚清沙，可是，却不知道以什么理由拒绝。
　　“有两段台词，我想和你讨论一下。”说着就走向后台。
　　“嗯。这里是希望好还是希冀好啊？”褚清沙问。
　　沈默沉默。
　　“那就还是希冀吧，比较押韵。”褚清沙道。
　　“嗯。”沈默敷衍道。
　　“还有这里，我觉得把这两句的顺序换一下会比较顺，你说呢？”褚清沙一脸严肃。
　　沈默依然沉默。
　　“还是不换了吧，这句结束的时候会有音乐，我怕负责的人不习惯。”褚清沙又推翻了自己的提议。
　　“好。”沈默觉得应该敷衍的专业一些。
　　“默，刚才怎么会叫我清的，不是一直都叫小白的嘛。”褚清沙笑着问。
　　沈默终于明白原来探讨台词只是幌子，他暗暗感慨自己的迟钝，褚清沙听错了？这样更好，他第一次觉得自我感觉良好也不是一件坏事，如果不是褚清沙的绝对自恋，他还真不知道该怎么解释这次的“情不自禁”。
　　沈默将头偏向一边，他不愿意被褚清沙在眸子中读出误会之类的信息，褚清沙看到沈默又红了脸，也不再追问，继续公事公办的口气。
　　“后天公演，明天是最后一次彩排，如果可能的话早点过来。”
　　沈默轻轻点头。因为种种原因，今天其实是他第二次参与排练，不过本子既然是为他量身订做的，演起来也是驾轻就熟，并没有出现什么纰漏。即使是那个吻，沈默也没有什么不习惯。他虽然不算花心，情感世界也不是一片空白，更何况只是吻眼睛而已，不过是话剧，又能怎么样。只是今天，他却隐隐觉得有些不妥，虽然千百次的告诫自己这份不安与秋r宸毫无关系，却还是一次次想起秋r宸方才孩子气的笑容。
　　沈默将自己狠狠扔在床上，因为固有的洁癖，虽然宿舍对于现在的他而言已经没有多少实用价值，却依然保持着每天清扫的习惯。沈默将头埋在被子里，以为这样就可以关掉秋r宸灿烂的笑容，却在闭上眼睛的同时不断闪过秋r宸扔汤匙的画面，从未出现过的顽皮如昙花一现，却更深刻的映在脑海。或者，流星的璀璨就在于一瞬即逝，沈默暗自沉吟。他强迫自己回忆秋r宸粗暴的一面来转移注意力，却在想到□的红臀时脸更红了。
　　
 
作者有话要说：话说今天过节虐默默很不道德的，所以就放这些甜的吧~
O(∩_∩)o…




插曲

　　下午训练的时候，沈默一直躲避着秋r宸的目光，他自己隐隐知道是为什么，却又不愿承认。秋r宸看着沈默精神恍惚的样子，不觉心头火起，“沈默，这一球再投不进的话今晚就留下来打扫球馆。”
　　沈默手中的篮球似乎能听懂秋r宸的话，知道现在是它的表演时间，它才是整个球馆的焦点，所有人的目光都随着这一球的轨迹而转移。橙色的篮球像个小精灵般在篮筐上舞蹈，打了两个圈后居然还停在篮筐上，正当所有人都认为篮球卡在篮板上的时候又突然动了起来，即将落入篮筐时却又打了个旋弹出来，却正落在站在篮筐下的沈默手里，一连串戏剧化的表演将沈默的全部希望打碎。
　　“是，教练。”沈默接过今天下午一直和他作对的球，重新以一个很刁钻的角度抛出去，没想到这次却是空心入网。沈默终于明白什么叫做天意弄人，以凶狠的表情继续下面的训练，被秋r宸同样凶狠的加罚了两个一万米，算上晨练的那一次，这已经是他今天的第三个一万米了。沈默觉得世界也随着夜幕阴暗下来。尤其是当秋r宸看似善意的提醒他还有一个2000米的蛙跳的时候，他真是连拆了篮球馆的心都有了，如果能拆了球馆，今晚也就不用打扫了。
　　秋r宸像是看透了沈默的邪恶想法，用一记眼刀将他拉回现实，冷冷道：“我想我大概不能陪你在这里浪费时间，如果不能在半小时之内做完清扫工作的话，今晚就要跑回去了。8点要开始晚间训练。错误永远不能成为推迟训练时间的借口。”
　　“是，教练。”沈默机械地应了一声，同样用冰冷的语气拒绝了秋r宸等他半个小时的善意，接受了秋r宸对他极有自知之明的赞赏后，就去操场做例行的蛙跳。他对接近于体能训练的体罚并不抗拒，只是想到呆会要打扫球馆就非常郁闷。众所周知，沈默一向是相当洁癖的。他在气喘吁吁的完成蛙跳之后，用身体可以接受的最快速度赶回宿舍，找到了一套价钱相当于一般学生一个月生活费的衣服做清扫球馆的工作服。奢侈，一向是贵族的特权，正如，洁癖仿佛贵族的标签一样。
　　打扫球馆的时间枯燥而漫长，沈默绝不是个敷衍了事的人，他细心的擦了2遍地板，用心擦拭了二十多个篮球，甚至将篮架也擦得透亮，还清扫了观众席座位下的死角，连备用通道也没放过，当他筋疲力尽的做完这一切的时候，几乎是用百米冲刺的速度去浴室洗澡。不得不说，人的潜能无限啊。沈默很不节俭的将打扫时穿过的包括内衣在内的所有衣服打包，决定找一个隐蔽的垃圾箱丢掉。因为心理原因，这个澡洗的极为漫长，冲掉第三次涂在身上的曾被女生大力赞赏过的浴波后，沈默悲哀的发现已经8：59了。轻轻叹息一声，腕表很配合的马上跳到九点。他想起秋r宸的话“8点要开始晚间训练。错误永远不能成为推迟训练时间的借口。”
　　即使在球馆也能听到Z中钟楼的大钟报时的声音，钟声响了九次，铛铛的声音每响一次，沈默身体某个部位的肌肉就跟着颤动一下。即使是用他最快的速度，从学校跑回秋r宸家也要超过1小时。他不敢想像长达2个小时的迟到会为他带来什么，但是他知道，教练很生气，后果很严重。
　　当沈默抬着酸痛的双腿几乎是跌跌撞撞的冲进秋家的小训练场的时候，秋r宸正用中规中矩的动作在45°的位置上轻松投中了一个3分，秋r宸看起来好像还很平静，甚至悠闲的数着沈默砸在地板上的汗珠，当沈默的喘息声逐渐平复的时候，才很不人道的说了句：“2小时27分54秒69微秒。”
　　“教练，对不起。”沈默站直身子。
　　“沈默，家法对于迟到的惩罚是倒立时间为迟到时间的10倍。”秋r宸说得一脸平静。
　　沈默默默心算了下，难道是20小时270分钟540秒690微秒？也就是24小时39分钟90微秒。倒立整整一昼夜？沈默在这一瞬间憎恨起自己出色的数学。
　　秋r宸却好像还嫌沈默的脸色不够白一般，“而且，对于迟到这种不可原谅的行为，罚的都是指倒立。”
　　沈默觉得自己现在的脸色一定由刚才的苍白变成惨白，指倒立――用拇指和食指支撑整个身体的重量，他在练武术的时候也被罚过的，但是只有不到30分钟而已，因为武术教练怕他的手指会受伤。可是这一次，居然比一整天还长。沈默觉得自己的手指已经开始痛起来。
　　秋r宸又何尝忍心这样惩罚沈默，长达一昼夜的指倒立是他自己都没有经历过的，他可没有沈默这么大的胆子，居然敢以小时为单位迟到。秋r宸知道家法的权威一向不容挑衅，但是他觉得应该可以具体问题具体分析，缓缓开口：“或者――”
　　只是话音未落，就被沈默打断：“教练，沈默必须承担后果，只是，可以允许沈默在惩罚之前洗个澡吗？”
　　秋r宸被沈默不合时宜的倔强彻底打败，果然不是一般的不识时务啊。“训练和还债都不会因为附加惩罚而取消，明天我会帮你请假的，耽误的课程必须通过测试。”
　　“是，教练。”沈默努力让自己走得稳一些，刚才的一路狂奔已让他筋疲力尽，即将开始的惩罚几乎超越他的体能极限。沈默将身子泡在热水里，希望温度和蒸汽可以稍稍缓解一整天的疲惫，换了衣服来到惩戒室的时候，发现秋r宸已经在以倒立的姿势抄写着什么。
　　那是他第一次真正见识乔熳汐的惩罚，果然不是一般的刁钻，他终于明白为什么秋r宸会连汤匙都握不稳，沈默淡淡笑笑，真是现世现报，早晨真不该暗暗嘲讽秋r宸残疾的，自己马上就要步他的后尘了。
　　秋r宸以倒立的姿势看着沈默，虽然沈默的动作很标准，但这样的角度看过去还是有些诡异。秋r宸看着沈默手指分开的弧度在心里赞叹了一下，是伤害最小的动作。他暗暗祈祷着沈默最好不要昏过去，否则，一切都要从头开始。乔熳汐就曾经多次在惩罚即将完成的时候进行干扰，让他前功尽弃。
　　时间一点一点沉淀，惩戒室里只有秋r宸抄书的声音，当他抄到三分之一的时候，沈默的身子似乎晃了一下，他条件反射般说了句：“教练，对不起”，却恍悟到现在他和秋r宸是难兄难弟。沈默知道秋r宸两次被罚完全都是因为他，心中大大的愧疚和小小的甜蜜让他下定决心，即使是晕倒也一定要在24小时39分90微秒之后。秋r宸抄得很工整，但是速度并不慢，除了翻书的时候身子会晃动一下之外，其他时间基本上都是纹丝不动。沈默那边就艰难许多，他从来没有经历过这样高强度的惩罚，况且，他最怕的就是长时间保持同样的姿势。手指已经开始疼了，和地板的紧触让他的指尖有一种紧紧的磨砺感。汗珠已经划出了很多条轨迹，他想在这次惩罚之后，自己应该可以写一篇关于地球引力的论文。
　　当秋r宸抄完今天的《南华经》的时候，沈默的手指已经没有知觉了，麻木也是残酷的一种，沈默知道经过这次惩罚，他恐怕至少3天都不能扣篮了。秋r宸并没有给予任何的鼓励和安慰，声音冰冷到可以将沈默的汗珠凝结成冰，“我记得第一次见面的时候就告诉过你，想犯错先想想自己有没有足够的胆量和体力，看来你并没有记住我的话。”
　　沈默只是抿着嘴唇，他知道现在身体已经不受自己控制了，如果开口的话很有可能会倒下来。
　　秋r宸毫不怜惜，“又忘了回应我的话。20下。”
　　“是，教练。”沈默的这次回应需要很大勇气，他知道如果自己继续僵持的话欠债会呈几何级数增长。虽然知道现在开口无异于妥协，但是他实在不想让秋r宸再在惩戒室里呆下去。他的心底有一种小小的期待：希望秋r宸就这样冷酷无情下去，永远不要给他怜惜，也许这样，他们俩都可以活得轻松一些。可是，为什么在他答是的一瞬间却咬破了嘴唇，腥甜的味道在唇齿间散开，或许，血可以让自己清醒。
　　沈默可以拍牙膏广告的雪白牙齿几乎嵌入下唇里，全身的肌肉都酸痛起来，他轻轻闭上眼睛，只凭汗珠滚落的速度感受时间的流逝。肌肉的酸渐渐变成疼，疼再逐渐延伸为痛，痛过之后就是麻木，麻木之后，沈默已经感觉不到撑着的还是一个人的身体了。他不知道时间过了多久，但是他并不担心，不知为什么，他非常确定秋r宸一定会在第90微秒的时候扶起他，体贴的将他抱回床上，如很多次一样，替他放松已经结成硬块的肌肉，在轻轻的责备里藏起浓浓的怜惜。
　　秋r宸并不比沈默好过，已经过了7个小时了，他真的很想看看那个坚强到自虐的孩子。只是，他一次又一次的从床上弹起来，又一次又一次的用意志将自己按下去。如果乔熳汐看到他现在辗转反侧坐立难安的样子，一定会认为他的《南华经》白抄了。只是秋r宸确定，无论抄多少遍《南华经》，他也永远无法在面对沈默的问题时超然物外。不知道从什么时候开始，沈默在他心中的分量越来越重，甚至已经成为了生活的一部分。如果不是所有的注意力都集中在沈默身上，又怎么能够不用看表就说出沈默迟到的时间是2小时27分54秒69微秒。秋r宸轻轻叹气却又不免嘲笑自己，自从遇到沈默后，叹气的次数真是越来越多了。
　　
 
作者有话要说：真的很郁闷，112：100，热火又输了
叹息中




宠溺

　　秋r宸走到惩戒室的时候，沈默的体能几乎已经到了极限。不可抑制的晕眩感一次又一次冲击着他的意志，沈默知道这是脑充血的缘故，他现在的意识非常模糊，良久，才注意到面前居然站了一个人。
　　“下来吧。”刻意冰冷的语声根本掩不住浓浓的怜惜。
　　熟悉的语声在这一刻却远的如孤城上荡着的白云，沈默几乎怀疑是晕眩产生的幻觉。
　　“不用做了，下来吧。”秋r宸不再掩饰语声中的不忍和爱怜。
　　沈默眨了几次眼睛，这对现在的他来说绝对是件消耗体力的事，只是，他却后悔自己不能也像眨眼一样的眨耳朵，难道是听错了？
　　秋r宸蹲下身子，沈默撕裂的虎口让他的心狠狠地疼起来，柔声又说了一遍，“下来吧，不用做了。”
　　沈默终于确定自己不是听错了，却自动过滤了这份怜惜，“时间还不到。”
　　几个字说的吃力极了，像是从口中挤出来，声音虽微弱，可语声中的坚持不容置疑。秋r宸实在不知道沈默还在执着什么，明明已经支撑不住，又何必勉强自己。
　　“以为自己是科比，手指韧带撕裂一样打全明星？科比还坚持了几分钟，你呢？”
　　沈默知道秋r宸说的有道理，他并不是怄气，只是逃避惩罚的事自己还没做过。
　　“别以为是要放过你，剩下的时间用体能训练还！”秋r宸的声音严厉起来。
　　沈默却在那一刻上来了脾气，“谢谢教练！只是规矩是早定下来的，不能为沈默破例！”
　　一句话像是用尽了全身的力气，沈默现在的体力根本不允许他这样肆无忌惮的宣泄情绪，刚说完最后一个字，身子就像个瞬间被抽调所有气的充气娃娃一样倒在地上。
　　可能是实在没有体力的原因，连倒地都是软绵绵的，沈默长长舒了口气，想继续惩罚。秋r宸却早将他抱起来。“没有自知之明是危险的，倒下去记时要重新开始的。”
　　沈默在秋r宸怀里挣扎，秋r宸飞快移到床边，非常不厚道的将沈默背朝上按在床上，毫不留情的在臀上落下一掌。
　　“学不会珍惜自己也该学会珍惜篮球，我不想在联赛开始前弄伤你的手。乖乖趴着，做不到的话我帮你！”秋r宸已是声色俱厉，说到最后一句时又在沈默臀上拍打几下。
　　醍醐灌顶的一席话让沈默乖乖的趴在床上，秋r宸用娴熟的手法帮他按摩肩胛，准确的穴位敲击让沈默已经麻木的身子痛起来，他轻轻哼了一声，却又将呻吟压在喉间，直到沈默已经习惯了这样的力度，秋r宸才又开始按摩手臂。一寸一寸小心翼翼的揉捏，恰到好处的力度让沈默的手臂一点一点开始回复知觉，虽然经过按摩。酸痛已不再嚣张，可是，沈默却在心里暗暗祈祷麻木着才好，好像重新受罚一样的疼痛让他的神经受尽折磨。秋r宸轻轻的敲击着肘关节，试探着加大力度，专注的样子仿佛是古稀老者看着初恋情人送的书签，“试着曲一下手臂。”
　　沈默什么都不说，只是摇头。整条胳膊都僵掉了，现在弯曲手臂，岂不是要痛死。
　　“可能有点痛，刚才已经替你活动开了，试一下，好不好？”秋r宸哄孩子般的耐心。
　　沈默还是摇头。不动都痛得要死，像是抽筋一样，又怎么会乱动。其实，他并不是个经受不起疼痛的人，只是，现在不知怎么的，就是想使性子。
　　“轻轻弯一下就好，关节的地方还是要自己活动的。”秋r宸好脾气的哄着。
　　沈默却不知怎么了，就只是摇头。
　　“不会比藤杖还痛的，试一下。”
　　秋r宸自己都觉得温柔的过分，沈默却在听到藤杖两个字后索性连头也不摇了，定定趴着，一动不动。
　　秋r宸决定再哄他最后一次，再不行就直接使用暴力，“再这样就不替你揉了。”
　　沈默摇摇头，甚至还委屈的看了秋r宸一眼，秋r宸实在是一点办法也没有，自己抬起沈默的胳膊帮他做屈肘活动，沈默虽然痛得倒抽冷气，也不说什么。活动了几十次，秋r宸的手臂也酸了起来，他本就是刚抄完《南华经》，自己也是手酸的不得了，却还是赶过来照顾沈默。又活动了几次，沈默已经不再吸冷气了，秋r宸知道活动的差不多了，就轻轻替他按着前臂的肌肉。有了经验，按摩右臂的时候就轻松多了，沈默很配合的自己活动起来，虽然痛得呲牙咧嘴，但是也坚持下来。
　　秋r宸知道指倒立最辛苦的就是手指了，虎口已有些开裂，好在并没有拉伤韧带，只是皮肉伤，涂过药休息两天就没事了。可是，沈默的手指就受罪了，这回烫得像是要燃起来。秋r宸轻轻的替他揉捏，也能感觉到沈默手指的温度。
　　秋r宸也是被罚过的，虽然不如沈默这次这么惨，但也能体会到那种火烧火燎的感觉，十指连心，痛自是不必说了，那样的灼烈却将痛放大了很多倍。秋r宸捧起沈默备受折磨的手，挑起饱受苦难的食指，轻轻的吹着气。小口的吹气将清凉的风送到沈默之间，沁人心脾的感觉瞬间化在沈默心里。沈默不好意思的晃了晃身子，秋r宸以为又开始痛了，柔声安慰：“好好躺着，轻轻吹吹就舒服了。”
　　沈默一向反感秋r宸把他当孩子哄，可是这一次却听话的直起手臂，秋r宸怕他辛苦，把沈默整个手臂的重量都搭在自己身上，沈默知道秋r宸的疼惜，也知道秋r宸现在的状况并不比他好多少，自己也用些力气抬起手臂。
　　秋r宸轻声呵斥，“搭着就好了，不够痛是不是？”说完又轻轻的吹气，酥麻的感觉一直蔓延到沈默心里，沈默心中一阵愧疚，道歉冲口而出，“秋，我不是故意迟到的。”说完就将羞红的脸埋在枕头里。
　　秋r宸轻轻替沈默活动手指，声音和动作成反比，“知道。敢故意迟到，做到手断掉也给我撑下去。”
　　沈默不说话，却在心里暗暗盘算：你现在说得凶，到时候还不是不忍心。
　　秋r宸像是知道沈默心中所想，停下手上的动作，狠狠拍了下沈默屁股。“换只手。”
　　说完就自己走到床的另一边替沈默另一只手备受摧残的手指吹气，凉凉的，麻酥酥的感觉仿佛是低压电流般贯穿了沈默全身，他安静地躺着享受着秋r宸的贵宾级服务，全身虽然还是痛得厉害，却舒服的阖上眼睛。秋r宸看着沈默好像躺在按摩床上的表情，狠狠地将他的手摔下来。
　　“请过假了，先睡一早上吧。”说完就在沈默床边坐下来。
　　沈默看着秋r宸就坐在自己身边，知道他打算留下来照顾自己，“你坐在这里我怕做噩梦。”
　　秋r宸无奈，“我去那边坐。”说着就走到沈默身后，在床另一边坐下来。
　　沈默翻了个身，又正对着秋r宸，调皮地眨眨眼睛，秋r宸看着沈默这幅记糖不记罚的样子又回复了冷血教练的本色：“先睡一觉，醒来我们就讨论该怎么罚。”
　　话说的虽凶，却还是轻轻揽过沈默，喂给他带着薄荷香味添加了营养剂的水。沉睡着的沈默可爱许多，孩子般的贴在秋r宸身上，秋r宸伸手给他握，沈默食指拇指痛得厉害，却还是用小指勾着秋r宸的手。秋r宸看着沈默安静的样子，仿佛拥有了全世界。
　　秋r宸终究没能一直陪着沈默，乔熳汐的电话将他从惩戒室召唤出去。沉睡中的沈默将他的手指勾的紧紧的，他并不想吵醒沈默，小心翼翼的将手指抽出去的时候已经满头大汗，他的手指离开的时候，沈默仿佛还在睡梦中嘟了下嘴，又翻了个身重新睡着。
　　“r宸，希望没有打扰你上课。”乔熳汐知道现在应该是上课时间。
　　“熳汐哥，我在家。”秋r宸并不打算隐瞒。
　　“哦。”乔熳汐也不追问。
　　秋r宸却自己解释道：“我留下来照顾那个孩子。”
　　乔熳汐的声音并不急迫，但却值得玩味：“你把他打伤了？”
　　秋r宸道：“没有，只不过罚了近8小时指倒立。”
　　乔熳汐笑起来，“迟到了近50分钟？刷新你当年的记录了。”
　　秋r宸道：“不止50分钟，准确时间是2小时27分54秒69微秒。”
　　乔熳汐从不过问秋r宸管教球员的事，他并不希望自己成为秋r宸生活的全部主宰，也不愿意秋r宸以他的生活方式生活态度来生活，他只是要磨练秋r宸，并不是复制乔熳汐。他并不打算质疑秋r宸的做法，毕竟，罚20多小时指倒立是不现实的。不料，秋r宸却误解了他的沉默。
　　“熳汐哥，r宸知道家法的权威不容置疑。只是r宸认为，真正的强大不体现在伤害自己上。r宸知道这样说有诡辩的嫌疑，如果熳汐哥认为不妥的话，r宸愿意受罚。”
　　乔熳汐只是平静的问：“那你认为真正的强大体现在什么地方？”
　　秋r宸道：“r宸认为真正的强大在于追求而不强求，承担而不负担，宽容而不纵容，舍弃而不抛弃。但是道昭而不道，言辩而不及，r宸也并不能真正言传。”
　　乔熳汐即使是戏谑也依然云淡风轻，“那你的意思是如今你的道理是大辩不言，放纵那个孩子是大勇不忮了。”
　　秋r宸刚想说什么，乔熳汐却又笑了起来，“这时候打电话给你是因为熳h一定要我现在问你喜欢哪一年的葡萄酒，乔脉的父亲想送礼物给她，她想带回来送你。宽容而不纵容，我就做不到啊。所以，我也不算真正的强大，定乎内外之分，辩乎荣辱之境，庄子也不过一句斯已矣而已。当今世界，又有谁真的强大呢？”
　　秋r宸也知道无所待的标准太过严苛，本想说些类似于以有涯随无涯，殆已，以平凡效超凡，危已的话，却听到乔熳汐道：“既然已经明白了，《南华经》就不用抄了。”
　　
 
作者有话要说：jj的抽啊，我刷的手软了才能发啊
郁闷
为什么这么抽呢？




共浴

　　秋r宸坐在床边边替熟睡的沈默按摩手腕，也许是他的动作很轻柔，也许是沈默实在太疲倦，秋r宸的动作并没有惊醒他。轻轻的捏着沈默的手腕，活动了一下就听到骨节撞击的声音。沈默张开眼睛，秋r宸有些歉疚。
　　“弄疼你了，喝点水再睡？”秋r宸柔声道。
　　沈默摇了摇头，“不用了，你说过只许睡一早上的。”
　　秋r宸笑笑，他确实是随口说过睡一早上的，没想到沈默居然当成命令。
　　虽然睡了一个早晨，但是沈默还是觉得全身都痛。秋r宸扶他坐起来，将准备好的水递过去，沈默知道自己还躺在惩戒室，不觉微微皱了下眉。
　　秋r宸并不打算追究沈默的小动作，只是轻声吩咐“洗过澡先去写检查，然后想想要用什么方式偿还没有完成的惩罚。”
　　沈默到浴室的时候，秋r宸已经穿着浴袍等在门口了。沈默看着戴着浴帽的秋r宸，不觉有些惊慌：“你做什么。”
　　秋r宸走进去试了试水温才缓缓道：“帮你洗澡啊，现在你的手能动吗？”
　　沈默没想到还不到还债时刻就要赤身相见，不觉有些紧张。他和言寓荆也经常一起洗澡的，而且也不是第一次□着面对秋r宸。初次挨打的时候，就被秋r宸扒了个干净，晕倒的那次，秋r宸也帮他洗过澡的。可是，不知为什么，他就是不习惯。扭捏了很久不肯脱衣服。
　　秋r宸对这个薄脸皮的孩子全无办法，知道这时候想要h服他自己脱衣服是不可能的，只能够使用暴力。沈默穿的还是篮球服，很宽松，并不难褪下，秋r宸三下两下就将沈默扒干净扔到浴缸里。
　　沈默将身子隐在水底蜷起来，好像这样秋r宸就看不到一样。秋r宸在手上试了莲蓬头的水温，才轻声命令沈默低下头。沈默知道秋r宸是要帮他洗头发，脸更红了。好在浴室本就水汽氤氲，沈默完全可以安慰自己是水太烫的原因。
　　秋r宸将莲蓬头的水调得很小，一点一点的润湿沈默的头发，左手举着莲蓬头，右手轻轻的揉着，直到全部润湿才倒了洗发水在手上。沈默对阿迪有一种病态的迷恋，从洗发水到浴波全是阿迪。秋r宸小心的将洗发水揉出泡沫才涂在沈默头发上，沈默的头发很顺但并不软，秋r宸小心翼翼的替他揉抓，虽然他的指甲很短，却还是怕抓疼了沈默，不是用指尖而是用指腹替他揉。沈默本来有些不好意思，可是被秋r宸轻柔的动作弄得很舒服，直接趴在浴缸沿上将头搭在手臂上。秋r宸笑笑，好脾气的蹲下身子继续替他揉，沈默的低头让雪白的泡沫顺着头发流下去，几乎迷了眼睛。秋r宸急忙冲了手上的泡沫又用水替沈默冲洗，虽然泡沫不曾入眼，沈默却恶作剧似的将眼睛挤得紧紧的。秋r宸看到沈默的右眼还是有些微微犯红，轻声道：“睁开眼睛我帮你用清水冲冲。”
　　“疼。”沈默小声撒娇。
　　秋r宸将清水准备好，好脾气的安慰着：“用清水冲掉就好了。”说着就将沈默的头扶起来让他枕着自己胳膊将清水小心的泼在他眼睛上。
　　又小心的泼了几次，才轻声问：“还疼吗？”
　　沈默不知为什么竟又变本加厉的撒起娇来，“不疼了，就是眼皮上辣辣的。”说完还嘟着嘴。
　　秋r宸本是担心他真被洗发水迷了眼睛，现在才恍悟到这个小家伙是在耍赖，不知怎的竟突然心跳起来。心头小小的甜蜜放纵着他大大的宠溺，“我给你吹吹。”
　　沈默脸红了下却飞快的闭上眼睛。秋r宸轻轻的吹着，凉爽的风让沈默觉得浸在热水中的身子也清凉起来。不知为什么，竟想起褚清沙曾给他的那个蝴蝶吻。轻轻的，柔柔的，落在眼睫上，沈默竟觉得自己期待起来，秋r宸却还只是纯洁的轻轻吹气。沈默不知为什么生起气来，推开秋r宸。
　　“好了，不疼了。”
　　其实，看着赤身裸体的沈默，秋r宸又何尝不是心猿意马，却又拼命压抑着想吻他的冲动。
　　两个人心中各有所想，不觉都是面红起来，又不约而同的抱怨浴室的温度太高。秋r宸替沈默冲掉了头发上的泡沫，让他靠在浴缸上。
　　沈默不知道秋r宸要做什么，秋r宸只是拉过沈默，重新涂上类似浴盐的颗粒替他揉肩胛。“这个药在沐浴的时候用对缓解疲劳很有效。”
　　沈默靠着浴缸壁任秋r宸替他按，将细小的颗粒通过轻柔又娴熟的手法渗入他皮肤。不知是药效神奇还是秋r宸温柔，沈默竟突然觉得不那么累了，虽然如此，却还是没有骨头似的靠着。如果在平时秋r宸看到他这样一副坐姿，肯定会恶狠狠的说：坐着不舒服就去站着，4小时军姿。可是现在，秋r宸却还是轻声道：“放松。”
　　直到两只胳膊都涂上了那种小颗粒，秋r宸才让他继续泡在浴缸里。沈默回头看到秋r宸的额头已有些薄薄的汗珠，他知道那绝不是因为浴室的水汽。秋r宸背对着沈默，轻轻活动了下手臂，却忘了浴室里有一面极大的镜子。沈默想到秋r宸也是用倒立姿势抄了很久书的，不仅没有休息，还一直照顾自己，想到这里不觉道：“秋，进来一起洗。”说完之后连自己都吓了一跳。他怎么会对秋r宸发出这样的邀请。
　　秋r宸用第一次参观地动仪的表情看着沈默，终于也脱下了浴袍，却只是站在淋浴底下。那是沈默第一次仔细打量秋r宸，他的皮肤并不如他的脸那么白，而是健康的古铜色。有两道很深的伤痕，大概是鞭子的痕迹。还有一条大概3寸的不知是什么的痕迹，像小蛇一样，除了一条竖着的痕迹外旁边还有爪子似的东西，除此之外，其他的皮肤都很光洁。只是，脊柱的位置却端端正正的刺着几个字。
　　“秋r宸绝不放弃篮球”
　　不知为什么，沈默看到秋r宸的身体却突然想哭。他看得出，那几条痕迹绝不是近2年的伤，可是时隔那么久，痕迹还依然清晰，可想而知当时的疼痛是如何的深入骨髓。秋r宸转过身子，看到沈默微红的眼眶就知道他在想什么。淡淡道：“没什么，都过去了。当时已经没有意识了，也不怎么痛。”
　　沈默抬起头，“他怎么忍心？”
　　秋r宸笑笑：“是我咎由自取。这些伤又算什么，比起那次――”刚说到这里，就自悔失言。
　　秋r宸终于明白为什么很多人都选择在浴室里谈生意了，坦诚相见果然能将藏得最深的东西挖出来。看着沈默的眼睛，他知道不问出什么来沈默绝不会罢休。他只是笑笑：“就是那行字了。”
　　沈默知道这个话题有些沉重，想开个玩笑，“嗯。不是刺青用的东西，颜色很奇怪。”
　　秋r宸的脸色却有些不对劲，良久，才轻声道：“是用血刺的。我的血和熳汐哥的血。”
　　即使是泡在热水里，沈默也不经打个冷战。
　　秋r宸却又笑起来，“我欠熳汐哥一条命，和他怄气，故意在打球的时候弄伤自己，还说了些混账话。他在医院教训的我，逼我发誓永远不放弃篮球，否则就打断我的腿。我只是说气话，又怎么会真的放弃篮球，可是那时候却不肯服软。后来被打怕了，认了错，他用他的血和我的血刺的字。”
　　沈默知道秋r宸说的轻描淡写，但他明白那句打怕了该是多么惨烈。秋r宸是很坚忍的人，如果能被打怕，那惩罚的力度可想而知。
　　秋r宸笑笑：“不用这样看着我。后来才知道熳汐哥下手很有分寸，抽在骨头上的那几下很有技巧，根本没有伤到筋骨。只是那时候，我真的以为他要废了我的腿。
　　秋r宸说的简单，其实那一次他腰部以下小腿以上全是青黑色，特护病房里的仙人掌都被当作刑具，可想而知那次的惩罚有多严酷。他最不能接受的不是痛，而是乔熳汐的绝情。刺过字后几乎连眨睫毛的力气都没有，乔熳汐却没有丝毫怜惜。
　　“15分钟后会有护士来换液体，自己把这里清理干净。如果做不好，你知道后果。”
　　秋r宸其实后来问过乔熳汐的，他当时怎么忍心，乔熳汐只是笑笑：罚得狠些就记得牢些，我知道你做得到。
　　秋r宸也笑着，仙人掌的刺要一点点的拣，血迹要跪着一点点擦，要咽下其实本该输到体内的苦涩液体，为了不让小护士看出有伤要忍着痛平躺在床上。这些记忆在他拿到最佳新人的那一刻却似全都远去了。他知道，他敬重乔熳汐绝不因为他欠他一条命，而是因为他是真的能带他去他从未想过的世界，他的惩罚从来不是为了束缚他，而是为了让他在逆风的方向飞得更高，更远。
　　秋r宸轻轻帮沈默擦背，沈默臀上的红已经褪成淡粉，比起他自己，这样的痕迹根本不算痛，只是，他还是舍不得。用手指顺着那些即将褪尽的痕迹滑下去，每一鞭都让秋r宸心疼。
　　沈默从秋r宸手指的轻微颤动洞悉到他的不忍，轻声开口：“秋，我不疼。”
　　秋r宸笑笑：“倒立还差16小时41分32秒。”
　　沈默心底的一点点幸福全被秋r宸的一句话击碎，秋r宸却重新帮他将热水淋在身上。“四舍五入，算17小时好了。1小时是60分钟，那就罚你每天做600次30米加速跑，一共17天，刚好到联赛开始。有意见吗？”
　　“是，教练。”沈默站直身子，却脚下一滑，不小心跌在浴缸里。
　　秋r宸不厚道的笑笑：“我还没说每天的2000米蛙跳继续呢。”
　　沈默狠狠瞪着秋r宸，却在秋r宸不厚道的大笑时将他拖下浴缸里，秋r宸一个不防备，被沈默将头按在水底。
　　“不许笑！”沈默恶狠狠的命令。
　　秋r宸又怎么会真的被他按住，闭气几分钟，让沈默消了气就重新探出头来。两个人玩闹着，直到最后的热水变为冰凉，互相靠着对方的身子取暖。后来，这成为他们最常用的取暖方式。
　　
　　
 
作者有话要说：今天是悦姐生日，放一段温馨的祝悦姐生日快乐
抱抱~
--------------------
预告：明天会写熳汐和r宸的番外，祝我自己生日快乐




意外

　　秋r宸看着沈默欲言又止的样子，冷冷问：“有话快说，说完就去写检查。”
　　沈默知道眼前的人已经不是那个任他将水从头浇到脚的秋了，他明白秋r宸对他的宠溺，现在的他应该在惩戒室里为自己的错误付代价，而不是得寸进尺讲条件。但是，超大容量的存储卡里几乎已全是满满当当的褚清沙的短信，未接来电里褚清沙的名字也颇为壮观。今天是最后一次彩排，可是他却在折磨和温情的交替中忘记了褚清沙昨天的叮咛。
　　“教练，我可不可以暂时请假？”沈默第一次诚惶诚恐的向秋r宸提出请求。
　　秋r宸只是扬了扬眉以示询问，他知道，沈默并不是不知进退的人。
　　“话剧明天要公演，小白说现在赶去还来得及。”沈默低着头，声音接近于某种昆虫。
　　秋r宸冷冷道：“演荆轲？你认为你现在的手指握得住剑？”
　　沈默咬了咬嘴唇，“我不介意教练加倍惩罚？”
　　秋r宸道：“今晚回来罚你吗？明天公演的时候让褚清沙扶着你去刺秦？”
　　沈默低下头，低低说了句“教练，打扰了”就打算去惩戒室受罚。不料秋r宸却突然笑了起来，“我送你。”
　　沈默几乎以为自己听错了，一脸诧异的看着秋r宸。秋r宸笑着道：“这么无稽的要求你应该向秋提，而不是教练。”
　　褚清沙果然不愧有女王之誉，居然可以替二十几个人拿到训导主任签字的假条，这让各班的班主任的都无话可说。本来，如果不是沈默的意外缺席，彩排完全可以不必占用上课时间的。当然，所有人都更愿意以正当的理由缺课，也没人对沈默的大牌提出异议。彩排还算顺利，走了2遍，就到了放学时间。沈默的手指虽然疼得要死，却还是紧紧握着手中的剑。褚清沙也是完美主义者，这柄剑不是轻飘飘的道具，重量也不让现在的沈默轻松。沈默的额头已渗出些微的冷汗，不想却被大为称赞，“这些细微的汗珠和当时紧张的气氛激动的心情很趁。”这样的评价几乎让沈默昏过去。
　　既然可以排练，又怎么能不去训练。晚间的训练都是些素质练习，沈默知道秋r宸还是心疼他的，这时候如果安排一次对抗赛的话，他连球都抓不稳的样子估计能让人记一年。
　　惬意的养伤的后半下午就这样在忙碌中过去，快得几乎让沈默抓不住。尽管2000米蛙跳和600次30米加速跑让他的身体充当了一回全自动洗衣机，沈默还是认命的将惩罚完成的很有质量。即使是晚间的还债，也没有让沈默吃大苦头，秋r宸对他昨天的表现很不满意，因此只许他偿还1下债务，而今天的表现还算差强人意，被批准还10下。大概是秋r宸不想自作主张将荆轲变成瘸子，这11下虽然痛苦，却只是抽打在臀峰上。沈默在睡前给这一天很C的打了次分，居然兴奋的发现一向挑剔的自己居然给了95。他仿佛是个将偷到的水果糖独自在被窝里化掉的顽皮孩子，那颗糖的夹心就是秋。
　　
　　有一种人，或许天生就属于舞台，比如沈默，比如褚清沙。这一次的话剧几乎可以用不计成本来形容，沈默出剑的那一刻，无数的花瓣被站在四周的着侍女装的女生们抛洒，正是落花雨中，青光熠熠，身如游龙剑似虹，森寒的剑光下，饰演嬴政的男生东逃西窜，极为狼狈。沈默挺剑追逐，“王负剑”的声音响起，秦王拔出剑来，沈默回身挥剑迎击，却在转身的瞬间看到那个熟悉的挺拔身影。无论身处多少人之间，秋r宸永远卓尔不群，不可能被任何生物淹没。沈默本就酸痛的手指再也握不住手中的剑，“铿”的一声，长剑落在地上。荆轲刺秦用的本是匕首，可是褚清沙却觉得沈默用剑更出尘，因此改了剧本。根据剧情的发展，本该是沈默手中的剑削断秦王手中的剑的，可是，这一场意外，却出乎每个人意料。褚清沙不愧是舞台高手，原本应该在下一幕才出场的她提前冲了上来，当着已经怔住的侍女和秦王紧紧的抱住沈默。
　　“你终究还是为我放弃了。”一句话说的哀婉极了，因为是第一次公演，刚才沈默和褚清沙的吻别又演得凄美极了，台下的观众根本不曾怀疑这是临场发挥的台词。
　　饰演秦王的演员也颇有经验，马上极为配合的喝道：“拿下！”沈默这时却失魂落魄极了，根本无暇顾及演出，只是不断的想秋r宸：那个吻，他看到了，他看到了……
　　当几个饰演侍卫的男生近身的时候，沈默才反应过来，长期武术训练形成的本能让他很轻松的放翻了6个大男生，等恍悟是演戏的时候，6个人已经只有2个可以勉强爬起来了。
　　褚清沙将沈默抱得更紧，“荆，不要再抵抗，为了我！”
　　沈默明白自己必须马上回到表演中来，他轻轻捡起落在地上的佩剑，悲壮的做出了自刎的姿势，倒在地上的时候，却听到褚清沙念出了一段相当熟悉却绝非台词的句子
　　“无论现在的你要得是什么，我都给。无关友情，无关爱情，无关心态，无关状态，无关希望，无关失望，无关信念，无关信仰，我只是想告诉你，你，不是一个人。”
　　说着也举剑做出自刎的姿势，极富舞蹈气质的飘飘摇摇的倒在沈默身边，同沈默十指相握。
　　虽然首次公演有太多意外，但是如潮的掌声填补了所有遗憾，话剧完美谢幕。沈默不及卸妆就在人群中寻找秋r宸，无论需不需要解释，他不希望秋r宸这时候是一个人。只可惜，一身戏装的他在人群中比秋r宸更为惹眼，女生们早将他团团围住，根本不能脱身。甚至还有一个女生紧紧拽着他戏装的袍带。
　　“默默，褚清沙不是你女朋友，是吗？告诉我，褚清沙不是你女朋友。”
　　沈默眼睁睁的看着秋r宸的背影消失在人海，他真的连杀了这群花痴的心都有了，只是他无论如何也不能对女生出手。当饰演秦王的男生来叫他的时候，他几乎感激涕零，即使将要面对褚清沙，也比被这群人缠着好。
　　沈默走进化妆间的时候，被他踢倒的几名男生居然主动和他打招呼，没有一个人提起他今天的重大失误，沈默看到褚清沙笑得一脸灿烂就知道她肯定早已做好安抚工作。
　　“默，换好衣服就去吃饭吧。”褚清沙柔情似水。
　　“嗯。”沈默含糊的应一声，飞快走向后面的小更衣室。他实在不愿意被带着同情的眼光瞩目。
　　沈默和褚清沙一同走出校园，四周或艳羡或嫉妒的眼神如影随形，沈默正不知该怎样推拒晚餐，褚清沙却笑着道：“我可把你安全送出校门了，要不然啊，那堆女生非烦死你不可。”
　　沈默抬起头，他实在不明白眼前这个几乎可以用倾国倾城来形容的女生到底是善解人意还是心机深沉。褚清沙却早已笑着说声再见消失在晚风中，只给沈默留下粉蓝色的背影。
　　沈默低着头走出校门，打算跑步回别墅作为对自己的惩罚，却在刚跑了几步的时候看到他再熟悉不过的秋r宸的座驾。
　　“上车――”
　　依然是面无表情的冷峻，波澜不惊的声音，沈默轻轻拉开车门坐在副驾上，低着头，一言不发。
　　
　　
 
作者有话要说：很多亲都说看不到晋江的番外
发个地址上来
晓也星稀 是秋秋和熳汐的故事
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=295150&chapterid=1
悦姐给《甜》写了很可爱的续文《蜜》
很可爱哦
http://tieba.baidu.com/f?kz=329685145
volisa写了秋秋和默默以后的故事，很有感觉哦
http://www.jjwxc.net/comment.php?novelid=291709&comme
ntid=9123




各怀心事

　　沈默和秋r宸之间只有几十公分的距离，可是他却觉得两个人突然变好远。沈默低头无语，秋r宸默默无言，沉默在窒息的尴尬中已沦为死寂。
　　终于，沈默抬起头，“秋，回去揍我好了。”
　　“嗯？”从沈默的角度看过去，秋r宸只是轻轻挑了挑眉。
　　沈默没想到自己怎么会突然这么自觉的，说完就红着脸咬嘴唇，腥甜的味道在口中蔓延，头越垂越低，再也说不出一句话。
　　“为什么揍你？因为你私自改了剧本？那不归我管。”秋r宸非常不厚道的歪曲着沈默的歉意。
　　“不是。”沈默心里着急，可是“因为我被女生吻了”这样的话又怎么说的出口。如果秋r宸说一句关我什么事那他可怎么办。刚才是因为羞涩，现在是因为着急，脸几乎涨成紫色。
　　秋r宸漂移过弯，沈默正在忐忑中失神，没坐稳身子向前俯冲，被安全带勒得生疼。秋r宸没有给予任何关切和怜惜，径直将车插入别墅。急刹车后秋r宸只是注视着挡风玻璃，沈默知道他要去放车，停在这里只是为了让自己下车。可是，如果此刻不解释，就再也没有解释的机会了，秋r宸一定会假装没事人似的让他继续练体能，还债，然后睡觉，将这个倒霉的吻只留在心里。可是，如果要解释，他该解释什么呢？他有什么立场解释呢，他们是什么关系，充其量只是球员和教练，最多也不过是朋友，这样的事，有和朋友解释的必要吗？
　　沈默此刻终于明白哈姆雷特是个多么悲剧的人了，to be or not to be ，真的是很难抉择。他埋着头坐在那里，车里的空气已经凝滞，四周的玻璃将他们严严实实的关在这个不大不小的空间里，或许是空气不流通的原因，沈默真的觉得头痛。就算不解释，也该道歉吧，沈默刚从牙缝中挤出一个秋字，犹犹豫豫的正要将对不起说出口，秋r宸却比他干脆的多：“别再拖延时间，2000米蛙跳，600次30米加速跑，做完了就去准备今天的训练。”
　　“是，教练！”沈默恨恨的应声，心头的愧疚被秋r宸的不留余地全部打碎。他非常暴力的拉开车门，心里忿忿不平：我为什么要对你解释，你又不是我什么人。更何况我又不是故意的，只是演戏而已嘛。小心眼。
　　越想越不平，却忘了重新思量一下，如果真的不把秋r宸当自己什么人，又何必计较他是不是小心眼。沈默将对秋r宸所有的不满和对自己所有的气愤都发泄在惩罚上，600次加速跑做完的时候，汗水已是一股一股的向下流，腿疼得抬都抬不起来，却还是固执的将手背在身后做蛙跳，却不想第3圈的时候被自己的汗水滑倒，跌在地板上，沈默起身狠狠跺了跺脚，几乎将地板当作秋r宸。当然，秋家的体育馆设施一向优良，除了他自己的脚震得发麻外地板并没有什么损失。沈默认命的继续跳，秋r宸却已经推开门。
　　“起跳角度45°，你怎么做的？”秋r宸冷冷道。
　　沈默强撑着酸痛的腿站起，“对不起，教练。”
　　“重新开始，重心在前脚掌，起跳时脚尖受力，起跳过程中腹肌拉伸。蛙跳是让你练远度弹跳，跳不远的话就不用做了。”秋r宸重复着沈默幼年时期就会背的动作要领。
　　“是，教练。”沈默重新开始的时候，不由得想起他初中时期的体能教练曾对他的告诫：蛙跳很容易引起下髓骨的疲劳骨折，有时也会使膝关节半月板的软骨板破碎。发育期间的中学生做蛙跳，很容易引起胫骨、隆骨发育不良症。那时候，教练最多只允许他一组做200个，秋r宸却随随便便就罚2000米。不过，对体能训练般的惩罚，他一向不会抗拒不会逃避，哪怕就是做到腿断掉，也要撑下去。只是现在心里却有些忿忿不平，虽然是自己刚才的角度不准，可是，秋r宸这次的惩罚还是被他贯上了公报私仇之名。
　　秋r宸并不习惯监督，看着沈默重新将每一次动作做成教科书，冷冷吩咐：“行进间跨步急停抛接球，双手向前上方抛球接跳步急停接球，仰卧起坐拍按球，仰卧左右手交替传球，侧卧支撑旋转拍按球，各做500个就自己练习控制性传球技巧。10点结束训练去影音室，带子已经准备好了。上次交给我的球队分析还不错，今天重点比对11中和9中的4场比赛。明早晨练时交给我。”
　　沈默边跳边听秋r宸布置任务，觉得诡异极了。听到他说自己练，沈默的小腿抖了一下，他不想再看到我了吗？等到秋r宸转身他才恍悟自己又忘了答那句每天都要说无数次的“是，教练”。只是秋r宸却好似并不打算追究，这样的意外让沈默的心狠狠颤了一下，他生气了吗？连罚我都不愿意了吗？想到秋r宸刚才只是布置了训练任务而没有提到还债，沈默竟莫名的心慌起来。是不是真的从此以后都要只把我当球员了，沈默用尽全身的力气向前跳起，蹬地的力量将他送出好远，几乎不能让第二次起跳变得连贯，他死死咬着嘴唇：秋，我还欠你439下，你休想将我开除出局。其实，他的欠账经过昨晚的11下后已变成419，只是，他却又自觉的因为刚才的漠视回应而给自己添上20下。账本上的数字本来让他痛苦不堪，可是现在却几乎成了他和秋r宸那种特殊的亲密关系的唯一维系，他甚至在心里暗暗期望这样的欠债永远不要还清才好。
　　只是，这样的想法却是对沈默强大又脆弱的自尊的极大挑战，他开始害怕，不愿意再想下去。腿上的肌肉疯狂的叫嚣起来，抽搐的疼痛让沈默狠狠摔在地上。又抽筋了。
　　沈默痛得倒在地上，他当然知道腿抽筋应该怎么做。可是这时候，他却只是任身子倒在地上，甚至将手放在头上，任右腿痛得让冷汗也抽着落下也不去碰。
　　上一次抽筋的时候还是来秋r宸家的第一夜，那时候自己正被罚军姿反省，倒下才几秒钟秋r宸就出现在自己面前，替自己按摩，放松腿上的硬块。那一次要比这一次惨很多，身上带着近百下藤条，坐、躺都是折磨，可是趴着又怎么能揉到腿。但是为什麽却觉得比此刻幸运的多。是因为秋不在身边吗？腿上的肌肉对沈默的漠视非常不满，加倍的痛起来，沈默从来不是泪腺发达的人，可是却在这样的折磨下眼泪直落。抽搐让沈默在瞬间脆弱起来，他倒在冷硬的地板上，喃喃道：“秋，你真的要我痛死吗？”眼泪因为自怜自哀落得更急，却忘了秋r宸又怎么知道他此刻的疼痛呢？
　　秋r宸此刻正以反省姿势撑在书房里，双手紧紧握着脚跟，上体几乎贴在腿上。并没有人要他这样做，只是长期形成的习惯会让他在烦躁的时候保持这种姿势来思考问题。他从来都不知道，心痛是这种滋味。沈默，为什么要对我这么残忍，即使是要向我证明什么，有必要将你和她的暧昧公之于众吗？你可知道你习惯的叫她小白的时候我会心痛，我知道你是不经意，可是正因为是不经意才更真实，残酷的真实。
　　“秋，回去揍我好了。”
　　揍你？难道我和你的相处方式就只是这样。你以为所有的伤害都可以通过揍你来补偿？我知道你是想对我说对不起，对不起什么呢？你我之间又有什么对不起的呢？
　　你可以在众目睽睽之下接受一个女人的吻，我可以在众目睽睽之下吻你吗？不可以！第一次，我觉得自己那么懦弱，甚至在浴室里，赤身相见的时候，我也不敢给你一个吻，即使只是眼睛，即使只有我们两个人。你是在惩罚我昨天的不够勇敢不够果断，还是在惩罚我的一厢情愿自作多情？
　　
 
作者有话要说：JJ又抽了
郁闷




温柔

　　秋r宸结束那个毫不舒适的自我惩罚的反省姿势的准确时间是临晨一点零八分24秒，也就是安管家来敲门的时候。
　　“少爷，恒河的急件要在三点以前送过去。”
　　秋r宸知道现在的自己根本没有难过的权力，他直起酸痛的身子，用冷水将自己逼到清醒，坐回桌前处理那些枯燥而冗杂的事务。通讯器的红色指示灯闪烁的非常无辜，秋r宸叹口气，因为身份的关系，他的通讯器会自动转录未接来电，但愿没有耽误什么事，秋r宸按下回放按钮。录音播放的那一刻，他几乎想杀了自己。
　　“秋，我疼。”
　　短短的三个字，那个“疼”几乎是戛然而止，那样生硬的顿在那里，但语声中的颤抖和啜泣几乎将秋r宸生生撕裂。他可以想象，那个倔强的孩子是鼓起多大的勇气才打这样一个电话给他，如果不是无助到绝望，他的骄傲又怎么允许他低头。秋r宸冲下楼，13级楼梯只两步跨完，当他冲进体育馆的时候，却没有看到沈默单薄而倔强的身影。秋r宸呆呆站在门口，篮球依然摆得整整齐齐，一切都是有条不紊的样子，甚至连海绵拖布都安安静静的靠在墙角，秋r宸突然觉得冷起来。
　　他不在，他走了。
　　这个任性的孩子走了，秋r宸开始恨自己，为什么要将通讯器调成感应模式，他反省的墙角在书房的内间，根本感应不到频率。沈默那样的性子，如果连这样的低头都得不到自己的回应，又怎么能再留下去。秋r宸看似平静的关上体育馆的门，将所有的失魂落魄都掩藏在淡定之后。他深深吸了口气，夜晚湿冷的空气让他的胃狠狠的缩了一下，却也让他清醒起来，现在已经是一点多了，沈默怎么还会在体育馆，应该在房间或者影音室才对。秋r宸虽然急于确定自己的推论，却还是从容的走上楼梯，刚才的狂奔是情不自禁，现在，不能再由着性子来了。
　　秋r宸轻轻推开影音室的门，却没有看到沈默挺拔瘦削的身影，萤幕上9中的SG正射进一个3分。秋r宸轻轻走进来，就看到沈默靠在墙角。大概是昨天的伤还没好的缘故，沈默几乎是用后背靠着墙壁撑着身子，秋r宸知道沈默的洁癖，如果不是实在痛得坐不住，是绝不会靠在墙边坐在地上的，秋r宸看沈默蜷着腿，就知道又是肌肉痉挛。
　　沈默在听到推门声时身子似乎颤了下，却并没有回头，只是盯着屏幕笔记，秋r宸看沈默瑟缩在墙角，失而复得般的欣喜冲淡了一切，看沈默可怜巴巴的样子，不由得辛酸起来。轻轻走向墙角想将沈默抱起来，沈默看到他走过来却又向里靠了些。
　　“我会在明早前做好的。”沈默埋下头重新记录，这样的语气，对朋友太过冷淡，对教练太过无礼。
　　秋r宸听着沈默语声中的生硬，突然间心痛起来，他俯下身子，沈默却扔了手上的纸笔，用手指抠着墙壁。秋r宸知道沈默在生气，轻声道：“我抱你起来好不好？”
　　沈默什么都不说，却将身子又向里挪了挪，几乎要塞进墙角去。
　　秋r宸知道他又在怄气了，温声细语的道：“地上又冷又硬，有什么脾气都起来发。”
　　沈默干脆重新将遥控器拣起来，调频无果后还露出了一个你挡着我了的眼神。
　　秋r宸知道沈默吃软不吃硬的脾气，虽说自己可以强行将他抱起来，但是谁知道这个倔强的孩子又要怎么自我折磨，沈默臀上有伤，昨天为了不影响他今天的话剧，藤条全抽在臀峰上，虽然不影响走路，可是要坐着就痛苦极了。秋r宸看着他轻蹙的眉头，缓缓蹲下身子，“别再怄气了，我认错好不好。”
　　沈默看着秋r宸的低声下气，本来已松动许多。轻轻收了收腿，刹那间的僵硬和麻木又让他委屈起来。不知痛了多久才强迫自己爬过去接通了秋r宸的通路，自己都已经做到这一步了，秋r宸却依然不为所动。
　　秋r宸低着头自然看到了沈默腿上的僵硬，他当然知道小腿抽筋有多痛，更何况他相信，沈默一定是完成了他行进间跨步急停抛接球，双手向前上方抛球接跳步急停接球，仰卧起坐拍按球，仰卧左右手交替传球，侧卧支撑旋转拍按球各500个的训练任务。腿上的肌肉抽成这样，该是经历了怎样的疼痛和坚持才能完成自己近乎苛刻的要求。秋r宸轻轻按了下沈默的腿，肌肉的结块让他自责起来。沈默却看都不看秋r宸，只是狠狠瞪着自己的腿，像是被秋r宸碰过就要马上锯掉一样。秋r宸知道沈默的尴尬和难过，也不计较他的任性，只是抬起头迎上沈默躲避的目光，“是我不好。不该小心眼和你冷战，不该明明在意还假装平静，不该在你最需要我的时候不在你身边，不该让你一个人承受疼痛和无助。起来好不好，别用我的错惩罚你自己。”
　　沈默本以为秋r宸的“我认错好不好”只是哄哄他，没想到他竟真的会一条一条的道歉，明明是自己做错事惹秋r宸生气，不愿意理他也只是因为觉得秋r宸漠视了他的退让尴尬而已，虽然还是不说话，也不再躲避秋r宸的目光。秋r宸轻轻抱起沈默，却没有将他抱回房间而是直接抱去自己那里，沈默也不说话，任由秋r宸将他放在自己床上。秋r宸的房间很简单，几乎和沈默所住的客房是一个格局，只不过比客房大很多，带一个小阳台。沈默趴在秋r宸床上，听着盥洗室不断传来水声，不久，秋r宸就端了个很深的木盆放在床边。盆中的水还冒着热气，秋r宸先拿了个靠垫垫在床上，才抱起沈默要他坐在靠垫上，自己蹲下身子小心翼翼的握住沈默足踝。沈默又怎么能要秋r宸替他脱鞋，不安分的蹬了蹬腿，却因为惊慌力度大了些。秋r宸抬起头，柔声道：“还在生气？”
　　沈默看秋r宸毫不尴尬的替他将袜子都脱了下来，脸红的不知说什么好，只是将脚伸进水盆里，却不想因为水温太烫猛地将脚抽了回来，好在水盆很深，溅出的水珠又重新落在盆里。沈默看秋r宸蹲在水盆边，又俯下身子替自己脱另一只鞋，秋r宸专心致志的样子要沈默呆呆地怔在那里，任由他将自己另一只脚也放在水里。秋r宸几乎是用尽全部的精神来做这一切，每一个动作都那么轻柔而自然，没有任何的不好意思。虽然水温已将沈默的脚烫得发红，他却还是乖乖的将脚按在水里。
　　秋r宸将手伸进水盆里轻轻动了动沈默右脚脚趾，“脚趾也抽筋了？”
　　沈默轻轻点了点头，但想到秋r宸低着头看不见又马上嗯了一声。秋r宸轻轻替他活动着脚趾，几乎可以想到，沈默是腿上的痉挛刚刚缓解就要逞强训练，和自己发脾气脚趾才会又抽筋的。秋r宸替沈默活动了一会就重新提了热水出来，“再加点热水好不好？”
　　沈默轻轻点头，秋r宸顺着盆壁将热水倒进去，轻轻蹲在沈默面前。沈默红着脸想说什么，却听到秋r宸说了声进来。沈默刚一抬头就看到安管家捧着一个大碗推门进来。秋家的下人一向内敛，安管家将酒香四溢的碗放在秋r宸身边，看着秋r宸的动作虽然极力掩饰诧异却还是有些局促。连沈默也尴尬起来，倒是秋r宸一脸坦然，“酒烫好了？”
　　“是，少爷，还有什么吩咐？”安管家躬身问。
　　“以后每天准备虾皮、牛奶，含维生素D和钙质的食物。”秋r宸边说边将烫好的酒在掌心捂热，轻轻的涂在沈默小腿上。
　　“是，少爷。”安管家恭敬应答，虽然秋r宸连头也不抬，所有的注意力都集中在沈默腿上。
　　秋r宸不再说什么，只是用恰到好处的力度替沈默揉搓，安管家识趣的退开。秋r宸手上的动作很快力度也刚刚好，沈默觉得整个小腿的肌肉软了许多，暖暖的很舒服。秋r宸将酒替沈默擦好，又替他做穴位敲击。
　　沈默本以为经过刚才的按摩已经好很多，可是秋r宸敲击穴位的动作还是让他痛得抽气。秋r宸试探着减轻了力度，却还是在一次准确的敲击下让沈默流下了眼泪。秋r宸直起身子，轻轻环住沈默的腰，伸出舌头卷起刚落下的泪珠。柔软的舌头只是一触即收，却让两个人都能听到彼此心跳的频率。沈默已经连脖子都变红了，秋r宸重新蹲下身子，继续替他敲。看似不经意的道：“熳汐哥说他这辈子最幸运的就是记住了禹落哥泪水的味道。”
　　沈默还是第一次听到秋r宸提起禹落这个名字，本想再问什么，秋r宸却自顾自的转移了话题。
　　“痛得厉害吧。以后不管是加速跑蛙跳还是晚间训练，我都和你一起做，再生气也不会丢下你一个人了。”
　　沈默俯下身子将双手按在秋r宸肩膀上，“秋，以后我绝不会再让你生气了。”
　　秋r宸浅笑道：“那从现在开始每天喝一杯牛奶好不好？”
　　沈默虽然并不喜欢这种几乎被神话的饮料，却还是低低答应了。
　　秋r宸笑笑：“我也不喜欢喝这个，以后每天陪你一起喝。”
　　沈默轻声道：“我自己喝就好了。只是――”说到这里又似乎不好意思说下去。
　　秋r宸结束了手上的动作将沈默抱回床上，“想说什么？”
　　沈默轻轻摇头，“没什么。”
　　秋r宸伸手在沈默臀上拍了一下作为他说谎的惩罚。沈默像是非常难以启齿，良久才喃喃道：“那可不可以不吃鸡蛋了。”
　　秋r宸看着这个任性又挑食的小家伙，低声道：“不喜欢每天吃就隔几天吃一次吧。”
　　沈默知道这已是极大的让步，也不再坚持。秋r宸看着现在的沈默总是会不自觉的想起以前的自己，他从前最讨厌香菇的味道，乔熳汐知道后就罚他每天含着香菇训练，直到他看到桌上的香菇就自觉的放进嘴里为止。对沈默，他一向舍不得太过严苛，责任和伤痛一向成正比，沈默不用像他一样背负那么多的生命和悲欢，他不愿用家法将沈默打碎重塑，他没有这个权力也没有这个资格。更何况，他认为丝毫没有这个必要。
　　“教练――”沈默低声唤道。这么温柔的叫这个称呼还是第一次。
　　秋r宸扬了扬眉，“怎么了？”
　　沈默重新红了脸：“我今天的表现可以得到还债的资格吗？”虽是沈氏的隐晦撒娇方式却是标准的秋氏教练腔调。
　　秋r宸忍俊不禁，只是这样的称呼却将他拉回现实，语声重新严肃起来：“褪掉裤子，趴在床上，用枕头垫高，9下。”
　　沈默知道秋r宸的命令虽然柔和但命令毕竟是命令，他飞快的按要求做好，却在伸手拉枕头的时候脸更红了。
　　九下巴掌毫不留情的落在沈默臀上，秋r宸并没有因为沈默的自觉而有半点怜惜，还带着藤条痕迹的翘臀在巴掌的清脆下又变成深红色，沈默轻轻晃动身子，并不克意压制的呻吟轻轻的飘散出来，秋r宸并不克意减轻力度，惩罚就是惩罚，没有什么优待和眷顾。九下打完，秋r宸替沈默提好裤子。沉声道：“去影音室继续看剩下的比赛。”
　　沈默看着秋r宸脸红起来，低低道：“还没写检查呢。”
　　秋r宸笑笑：“不是保证过了嘛。以后绝不会再惹我生气了，而且还答应了每天喝一杯牛奶。”
　　沈默知道秋r宸小小的宠溺，低下头穿鞋袜，想到都曾是秋r宸替他脱下来，又重新脸红起来。不料秋r宸的声音却突然冰冷许多。
　　“回去后坐着看完比赛录影。我想疼痛有助于提醒你注意每个细节。”
　　“是，教练。”沈默并不抱怨，他知道秋r宸是在惩罚他前面看录影时的心不在焉，秋r宸一向最讨厌三心二意的人，自己只顾着跟他怄气了，录影是走马观花的看，根本没有用心。秋r宸看着沈默尽力不扶墙向外走，知道自己出手并不轻，沈默至少还要看3个小时，影音室的硬木凳子一定会让他很痛苦，只是，关于篮球，秋r宸决不妥协。无论是苛责还是纵容，都只是为了让他过的更好。
　　
　　
 
作者有话要说：久等了~
我好像经常说这句话
O(∩_∩)o…
今天心情好很多
这一章很甜哦
我越来越亲妈啦
撒花~
我今天上线4次，JJ却每一次都抽
郁闷啊




流水

　　秋r宸目送沈默出门，安管家毕恭毕敬的候在门口，秋r宸看着乔熳汐送给他的腕表叹气：临晨2点27分49秒68微秒，他知道即使自己是神，文件也不可能在3点前做完了。这份文件是要准时传给在法国的父亲的，关于上次乔熳汐提到的合作的企划案、报价单及成本清算。秋r宸的父亲秋一向是个刻板而严肃的男人，秋r宸几乎可以想象3：01分的时候那边平淡而公式化的口吻在字里行间隐藏着的愤怒的诘责，秋r宸将自己按在宽大的书桌上的6分钟后，就听到标志般的恭谨的敲门声。
　　“少爷，汐少爷说他传了几份东西在您的私人邮箱，请您务必马上查看。”
　　“知道了。”
　　秋r宸觉得真是屋漏又逢连夜雨，这时候乔熳汐又在添什么乱。打开邮箱的时候，发现几份附件的主题都是下不为例。
　　秋r宸突然心跳起来，秋一向是个挑剔的男人，对秋r宸的建议和计划做出的最高评价是尚待考验。为了应付秋的苛刻，不涉及恒河商业机密的文件秋r宸一律会让乔熳汐提前过目。今天乔熳汐没有收到草案，肯定已经推想到秋r宸没有完成。果然如此，秋r宸看着连署名都改成他自己的企划书欣喜若狂。重新根据中国的市场情况调整了几款商品的报价，添加了几句自己早有的不成熟的意见，将文件传给了父亲。
　　涉及商业机密的文件一向有固定而隐秘的传递方式，完成复杂的保密程序的时候，秋r宸的如释重负被惭愧和内疚取代，这种等同于作弊的行为让他鄙视起自己来。甚至有在一瞬间向父亲坦白一切的打算，只是乔熳汐未卜先知的先打通了他的手机。
　　“我无意臆测你因为谁突然幼稚起来，耽误了许多本来绝不会耽误的事，冲动了一些早已被我打磨掉的冲动，但是有两句话我必须提醒你。”乔熳汐的语声很温柔但语气很强硬。
　　“是。”秋r宸垂着头，谦谨的样子让人想起过庭之训，尽管乔熳汐在千里之外。
　　“第一，无论因为什么理由，做人家儿子的，永远不该让父母失望；第二，我想你还没有忘记那只猫吧。”乔熳汐的声音很柔和，可是却让秋r宸打了个冷战。
　　“熳汐哥见过母亲了？”秋r宸小声问。
　　“明天飞意大利，没有意外的话两周后回国。”乔熳汐道。
　　“代r宸向母亲问安。”秋r宸的语声依然恭谨。
　　“嗯。我上个月才见过妈妈，拿了你的照片给她看，她说你越长越丑了。”乔熳汐轻笑道。
　　“r宸很抱歉。”秋r宸用的依然是恭敬的声音，中规中矩到可笑。
　　秋r宸的母亲骊歌可说是中国神秘帮派的教母级人物，她在各个有势力的帮会都拥有着超然的地位，在图腾，就是古老的象征般的圣母身份。因为和意大利黑手党有千丝万缕的联系，为了行事方便，现已加入意大利国籍。乔熳汐是骊歌的义子，和骊歌甚至比秋r宸还亲近些，秋r宸只是恭敬而疏离的称呼骊歌母亲，乔熳汐却在父母双亡后直接改口叫骊歌妈妈。除了和骊歌一样的琥珀色眼睛外，乔熳汐的行事风格也像极了他的义母，甚至有很多地下帮会都认为乔熳汐才是骊歌的亲身儿子。当然，这是绝对的无稽之谈。
　　“r宸，妈从前告诫过我：无论多在意的东西，都只可以宠爱而不能爱。如果让她知道有人可能成为你成长的绊脚石甚至是软肋的话，你该知道她会怎么做。”乔熳汐的声音很温暖，但秋r宸却觉得森寒起来。
　　“熳汐哥，r宸会小心的。”秋r宸轻声道。
　　“在我回国前做好1000份不同的企划。”即使是惩罚，乔熳汐也依然用最柔和的声音。
　　“是。”秋r宸知道，这么重大的失误，乔熳汐一定不会轻易原谅。
　　秋r宸默默等乔熳汐挂机，指尖在瞬间冰凉到僵硬。
　　“第二，我想你还没有忘记那只猫吧。”
　　那只猫，秋r宸一辈子也不敢忘记。红巧克力色的带着很大的玫瑰花形斑点的孟加拉猫――秋r宸5岁时最喜爱的宠物。秋r宸会经常抱着它和自己一起洗澡，它碧蓝的眼睛在水波的闪耀下显得俏皮而可爱。孟加拉猫是种很特别的猫，依赖主人却要求空间，性情平和又古怪多变，大概是带着亚洲豹的野性，秋r宸在一次给它洗澡时不小心被抓伤了，浅浅的伤口并不痛，秋r宸也不在意，骊歌在晚餐的时候微笑着询问秋r宸手背上的伤痕，甚至在得知原委的时候还轻轻抚摸着猫柔顺的红巧克力色的长毛，但是当秋r宸第二天见到他心爱的宠物的时候，那只猫已经永远不会伸爪子了。它所有的指甲都被一根一根拔掉，大而圆的脚掌依然充满肉感却突兀到凄厉，只5岁的秋r宸在那一刻深深体会到母亲温暖笑容后隐藏的对他霸道到伤害的保护。
　　骊歌在家的日子并不多，面上永远挂着恰到好处的微笑，可是秋r宸却总是对她亲近不起来。她对秋r宸不可谓不用心，秋r宸稍稍流露的偏好她都会无条件的满足，秋r宸无意批评过的下人也绝不会再出现在秋家。甚至，无论年幼的秋r宸做错什么，都看不出她有半点不悦。可是，在逐渐的成长中，秋r宸才发现骊歌是一个挑剔到严酷的人，他所有的错误骊歌都会宽容只因为那些雷霆般的愠怒早有身边的人替他承受。秋r宸在骊歌面前越来越小心翼翼，几乎是噤若寒蝉，他真的害怕让骊歌失望，因为骊歌不经意的一个眼神就足以让自己身边所有人受到严惩甚至是凌虐。秋r宸曾因为训练时的一次失误伤到手臂，只是很轻的伤，可是当他再见到那个曾经虎虎生威的男子时，已经认不出眼前这个独臂的人就是他的搏击教练。那一年，秋r宸11岁。从此，他再也不敢在骊歌面前多说一个字，多做出一个表情，甚至连少做出一个表情都不敢。骊歌偶尔会向乔熳汐抱怨秋r宸对她的疏离，甚至会对秋r宸撒娇拉着他的手问你不要妈妈了，可是秋r宸却真的没法勉强自己像乔熳汐一样在骊歌面前做一个承欢的儿子。他是真的怕他的母亲，甚至暗暗庆幸骊歌的常年在外，否则，他想自己最轻也要患上神经衰弱。
　　
　　两周的时间在训练和还债中如水一般流过，秋r宸守着对沈默的诺言每天陪他罚蛙跳、做加速跑，一起喝两个人都不喜欢的牛奶。沈默在和秋r宸的竞争中将枯燥的惩罚变得其乐无穷，为了一瓶矿泉水一次次的提高蛙跳的速度。当然，每一次做完沈默都会落后秋r宸多半圈，可是秋r宸却依然在做完蛙跳的时候好脾气的拧开瓶盖等沈默也完成全部的惩罚后将一整瓶水递过去，这样的结果颇有些中法之战不胜而胜不败而败的味道。沈默偶尔会让秋r宸先喝，绝大多数时候会先轻轻抿一口，然后将水瓶递给秋r宸，彼此的小动作都成为晚霞下最美丽的风景，和谐的静谧会一直持续到晚间还债的时候。秋r宸不是个公私不分的人，沈默也不是个不知进退的人，惩罚依然不会因为彼此的在意而打折扣，当秋r宸从冷血教练变身为秋的时候，沈默往往也会让自己僵硬的身体放松下来，再一次的和谐重新持续到晨练时，秋r宸过分的严苛和残酷的惩罚会让沈默偶尔嘟起嘴，但他永远会在训练结束后用眼里的怜惜融化沈默的小小委屈。
　　秋r宸在两周后宣布将沈默调入一队，二队的队长毫不意外的由王舰担任。沈默还不及体味梦想成真的喜悦，就被秋r宸繁重的训练任务和惩罚折磨的焦头烂额。
　　“今晚做好32支球队中所有进攻型球队的分析，以昨天的球员阵容画出Z中迎战的战术图。”秋r宸布置任务。
　　沈默这次并没有回答那句已等同于日常用语的“是，教练”，而是小声请求，“对不起，教练，沈默大概做不完。”沈默一向不是个轻易认输的人，只是，他实在不认为自己有这个能力。昨天只是所有防守球队的分析和战术图，他进行过例行的还债后呆在影音室一整夜，还是只完成了8支防守型球队中的6支的分析。秋r宸要求的相当细致，甚至是繁冗，几乎各个方面都要分析到，沈默因为昨天的没有完成任务在出门前被毫不留情的狠狠教训了10下，这使他今早的训练成绩糟糕透了，而糟糕的训练成绩又为了他赚来了比别人多几倍的体能训练，晨练结束后整个人已像是从水里捞出来的，秋r宸却没有半点怜惜。
　　因为球队的观赏性和门票收入正相关的缘故，联赛的队伍绝大部分都是进攻型球队，除掉昨天的8支就是24支，沈默连昨天的8支队伍都没能做完，更何况是今天。秋r宸看着沈默殷切的眸子，只是狠狠甩下一句：“何胥可以做完你为什么不可以！老规矩，少一支球队5下。”说完就直接走向教练休息室，甚至在沈默一瘸一拐的向外挪的时候都不曾回头看一眼。
　　




熳汐归来

　　沈默听到推门声的时候双腿已经没有知觉了，拼命笔记的指节也疼起来，他知道进来的肯定是秋r宸，但是他不敢回头。怕秋r宸觉得他不用心。按快进的手指都痛了，24支球队，至少有几十场比赛才分析的出特点，一场60分钟，还过债已是十点半，即使一夜不睡也根本看不完，他实在不明白秋r宸到底是想借故罚他，还是真的要训练他。
　　“喝了吧。”秋r宸一只手端着一杯牛奶，将左手的牛奶放在沈默唇边，右手的端起来一饮而尽。沈默暗暗踌躇，他刚才是用哪只手推门的。只是他并不问，狠狠的就着秋r宸的杯子咽了一大口，他们俩都不喜欢的东西，自然要喝快点。
　　秋r宸将右手的空杯放在一边，“靠着我会舒服点。”
　　沈默刚才挨罚的惨呼让秋r宸心疼，早上的10下还没消肿，刚才又是10下，几乎让沈默站不起来。沈默实在不愿再保持这样的站姿，秋r宸伸手揽住沈默，沈默轻轻靠在秋r宸身边，又就着他手中的水杯喝了口牛奶才低声道：“秋，我累。”
　　秋r宸柔声道：“我知道，已经两天没睡过了，今天估计也睡不了了，不过如果做不完的话还是要受罚的。”
　　沈默在喉间低低压出一句我知道，借着2厘米的身高劣势将头靠在秋r宸肩上，不是撒娇，也不是故作亲昵，只是他真的累了。沈默轻轻靠着秋r宸，高中联赛的画面时而激情时而沉闷，为了不影响他的判断力，录影一律是静音，沈默赖在秋r宸身上，暖暖的安全感让他心头甜甜的，思绪也不知飞到什么地方去，眼前过电影般的全是和秋r宸的点滴，第一次见面时的严厉，第一次家法时的残酷，第一次上药时的温柔，第一次喂饭时的甜蜜，第一次共浴时的幸福，秋r宸身上深深浅浅的印记，颜色凄迷的刺字，水雾中迷蒙的眼睛，恍惚间都迷离起来，却只有他生气焦急时戳在秋r宸手背上的笔尖带出的血滴依然清晰，耳边的配音不是秋r宸轻声的认错，而是自己承诺过的“我以后绝不会再让你生气了。”正自顾自的出神，支撑着身体的凭靠却突然消失，秋r宸狠狠在沈默臀上落下一掌，让他痛得跳起来，却一句话不说就向外走，“秋，我不会再走神了。”沈默一急，原本绝不会出口的话也说了出来。
　　秋r宸没有停下脚步，只是在喉间低低发出了“嗯”的一声，直接出了影音室。沈默开始恨自己，手中的遥控器几乎被摔在地上，他狠狠的走到墙边踹了一脚雪白的墙壁，一块墙皮被蹭了下来，沈默极为不满的坐在地上，臀上的伤和地上的冰冷全抵不过心中的气愤。他不气秋r宸，气他自己，气他自己为什么会说最后一句话，尴尬着自己的尴尬，却担忧着秋r宸的担忧。屏幕上的比赛毫无进展，即使是很稀松的防守，却依然没有得分浪潮，这样的时间都是要切过去的，可是沈默却一个人坐着，看着那些画面慢慢的放，沉闷的晃过他最宝贵的时间。
　　秋r宸端着咖啡看到沈默坐在地上的时候不觉有些生气，看他靠着自己肩膀昏昏欲睡的样子出去亲自为他煮咖啡，没想到回来却看到他这个状态。
　　“困了吗？”语声凌厉极了，在弥漫着咖啡香味的影音室听起来格外冷。
　　沈默闻到香味的时候就知道自己误会秋r宸了，也有些不好意思。本以为他的秋会纵容他的小小任性，没想到得到的却是呵斥，心中不觉蒙上一层薄薄的失望，只是低着头不说话。
　　秋r宸一把拉起坐在地上的沈默递过咖啡杯，“喝过就出去清醒一下，5000米。”
　　“是，教练。”沈默赌气大声应答，却不肯喝手上的咖啡。
　　秋r宸冷声道：“不想现在喝就带着杯子跑吧，洒出一滴加1000。”
　　“是，教练。”沈默臀上的伤痛得厉害，哪经得住这么折腾，跑回来的时候热腾腾的咖啡已经冷了。
　　“报告教练，沈默完成了6000米。”沈默喘着气，捧着咖啡杯对秋r宸赌气，看来是洒出了一滴，他竟真的又加了1000。说完就要将杯中的咖啡灌下去，却被秋r宸冷冷夺下，又重新递过一杯热的，不疾不徐的道：“我从来没有喝过这种东西，不知道煮的好不好。”
　　沈默本在怄气，但听到秋r宸的话却又温暖起来，轻轻的将杯中温热的苦涩液体在口中打着圈，唇间轻抿，舌尖轻卷，让苦涩的甜蜜萦在舌根却化在心田。轻轻转过头看着秋r宸，给了一个满意的眼神，却又挑眉询问。
　　“熳汐哥要求我必须时刻保持清醒，但是不许用这种方式。”秋r宸轻声解释。其实乔熳汐不许他因为精神状态的原因饮用任何的药物或饮料，甚至连安眠药也不许吃。有一段时间压力时常让他难以入眠，甚至连家庭医生都开了安眠的药物，乔熳汐只看了一眼药方冷冷道：“看来是不够累，从今天起早晚各加10000米1000个投篮，还睡不着的话再加摸高跳5000次。”秋r宸知道乔熳汐一向厌恶药物，尤其是吗啡和安眠药，他时常感叹，人，如果靠药物维持自己的精神状态简直太可悲了，其实，这个道理秋r宸倒是完全认同。只是，沈默和他不一样，连续几天的高强度训练一定撑不住，因此自己才特地买了咖啡壶。
　　“哼！”沈默用鼻子发出声音表示对乔熳汐的不满，秋r宸沉声道：“熳汐哥对我很好，明天陪我去接机。”
　　沈默愣了愣神，“他明天就回来？”
　　秋r宸点头，“大概是3点45。”
　　沈默无限同情的看着秋r宸，秋r宸却又在他臀上轻轻落下一掌。“现在还学不会看带子恐怕要天天挨罚了。”说着就拿过遥控器，“这场是14中和外国语的比赛，从前你交给我的外国语的分析上是怎么评价他的球风的，野蛮而粗砾，却擅于抓住裁判的视觉盲点和死角。谁的球风和他相近，明显是2中，2中却做得更隐秘，14中是典型的防守型球队，并没有遭遇过2中，但他却封得住外线很强的8中，而2中却明显对8中有所忌惮，8中却又封不住外国语，可是同样擅长外线的19中却又是外国语的克星，19中又和2中互有胜负。这些不需要全看，2中和外国语你从前做过比对，19中和8中也做过比对，那你还需要这样看比赛吗？明天要做42支球队的分析，自己好好考虑。”
　　沈默低着头，他知道这些东西秋r宸本来想让他自己领悟的，可看他的状态，少一支球队5下估计自己会直接被打死，才提前说了出来。他从来都被当作是懂得学习的典范，可是现在他才明白，自己需要学的还有很多。
　　
　　乔熳汐站在沈默面前的时候沈默几乎怀疑自己的眼睛，眼前的人和煦的如春日的晨光一般，即使他不用任何牌子的香水，但是沈默似乎能在他身上嗅到春天的味道，只要他站在这里，就会让人觉得温暖。沈默看着乔熳汐，几乎觉得周围的环境都可以取一个字，叫做融，暖意融融的融。褚清沙说得果然没错，这个人真的像不曾失明的花满楼，他的笑容似乎能包容一切，却绝不是霸气。如果秋r宸身上带着几分王者之气，乔熳汐身上就流动着智者的睿智和广博。沈默特地看了看乔熳汐的眼睛，不是褚清沙描述的深邃，而是一种空灵般的境界，深邃用来形容他的眸子只能满足幽深却不能满足清澈，他的眼神不像秋r宸，还收敛着几分锐气和傲气，他是完全的通透一般的澄明的感觉。如果不是亲眼目睹，沈默绝对不相信这样的人会让秋r宸又敬又怕，这个人看上去几乎是天人合一一般的修为。
　　“熳汐哥，丫头没有回来？”秋r宸笑着问。
　　“和乔脉闹了些小别扭，正等着他赔不是呢，呵呵。”乔熳汐笑得很温暖。
　　“熳汐哥帮丫头欺负乔脉。”秋r宸笑道。
　　“哥哥就是给妹妹撑腰欺负妹夫的。”乔熳汐玩笑道。
　　沈默听着秋r宸和乔熳汐的对话，突然觉得自己幻听了，他没想到秋r宸和乔熳汐在平常居然是这么自然的相处模式，正错愕间就听到乔熳汐笑着对他道：“难道你以为我永远只会虐待他？”
　　和第一次见面的人这样说话不仅突兀而且无礼，可是乔熳汐这样说却让人觉得自然极了，甚至连沈默这样以慢热著称的人都会觉得他陡然间亲近了许多，可是隐约间却又让人生出自惭形秽的感觉。沈默突然觉得乔熳汐是一个如空气一般的人，他也不知道自己是怎么得出这个很抽象的结论的，但是他就是这样认为。
　　
 
作者有话要说：久等了
怪想大家的
看到留言好感动啊，我爸催我睡觉了
看大家的留言好幸福呢
本来打算今晚回完的，我爸一直催我
明早7：30还有早自习
我们学校要评估，大学搞得跟高中一样
呵呵~
我先睡了
这些天很郁闷，但每天上来看大家的留言就会很开心
真不知道有一天《支离》完结了怎么办
呵呵~
------------------
谢谢狐狸，说的很有道理呢
我已经在改了，抱抱~
我最近在改文，改过之后可能《支离》会变得紧凑很多
现在太拖沓了，我自己看都觉得有点繁冗
O(∩_∩)o…
-------------
浪浪明天考试，加油哦
抱抱~




能不忆当年

　　秋r宸捧着厚厚的一摞A4纸低着头站在乔熳汐面前，“对不起，熳汐哥，只有67份，r宸愿意受罚。”
　　乔熳汐看着秋r宸手上至少7cm厚的案子浅笑道：“浪费不是一个好习惯，你知道我不会看的，何必印出来？”
　　秋r宸垂着头，“r宸今后会注意。”
　　乔熳汐轻声道：“手指肿起来了，不会是只能打字不能打球了吧？”
　　秋r宸头埋得更低，“还好。”
　　乔熳汐轻声道：“很久没睡过了？”
　　秋r宸轻轻在喉间应了一声，不知该说什么。乔熳汐低声吩咐：“既然已经印出来了，就摆在你案头吧。”
　　秋r宸自然明白这是另外一种意义上的惩罚，甚至更残酷，却只是恭敬而顺从的应是。乔熳汐抬起眸子，“回去吧。”
　　秋r宸低声道：“熳汐哥，您说过要1000份的，r宸没有完成。”
　　乔熳汐的眼波却突然凌厉起来，“每一份至少5000字，1000份要500万，怎么可能在十几天内做好。r宸，这个道理我相信你比任何人都明白。”
　　秋r宸顿时脸红起来，“r宸明白，只是惩罚毕竟是惩罚。”
　　乔熳汐轻笑道：“如果不是已经明白了我的心意，你又怎么敢只做67份就拿给我？”
　　秋r宸脸红的更厉害，却知道自己永远都瞒不过乔熳汐，“熳汐哥只是要告诉r宸，超越自己能力的事，无论多努力都不可能做到。”
　　乔熳汐站起身，轻轻拍拍秋r宸肩膀，却猛然变掌为爪，脚下轻轻一扫，秋r宸随着乔熳汐的动作做了一个后空翻重新落在地上，避过了他这一招。乔熳汐轻笑道：“还是不够快。”
　　秋r宸低着头，“r宸这些天是有些疏懒了。”
　　乔熳汐笑道：“我是说我自己，妈一见面就用了这一招，我躲得比你狼狈多了。”
　　秋r宸听到乔熳汐提到母亲身子顿时僵硬起来，“母亲可好？”
　　乔熳汐笑道：“还不错，若不是陪着妈四处玩也不至于现在才回来。”
　　秋r宸的语声很恭敬，“r宸不孝，熳汐哥费心了。”
　　乔熳汐淡淡一笑，“明知道妈最讨厌你这个样子，却总是改不了。”
　　秋r宸低着头：“r宸惭愧。”
　　乔熳汐轻轻挥手：“出去吧，你再不去看那个孩子，我第37代世祖就快被他骂完了。”
　　
　　秋r宸打开门的时候就看到沈默已向他冲过来，用检验易燃易爆物品的眼光将他看了个遍才舒了口气，“他没为难你吧？”
　　秋r宸心头有些小甜蜜，却板着脸道：“越来越没规矩了。”
　　沈默可不管秋r宸的色厉内荏，狠狠踩了他一脚才道：“和他呆了一会你也讨厌起来了。”
　　秋r宸轻轻拍了下沈默屁股，“因为对学长和教练无礼，你失去了今后2个月还债的资格。”
　　沈默抬腿踹了秋r宸一脚，秋r宸也不躲任他胡闹，沈默知道力道不轻自己先心疼起来，蹲下身子轻轻挽起秋r宸裤管，手指颤颤的滑过刚才留下的证据，“疼吗？”
　　秋r宸笑着，“不疼。”
　　话音刚落，两个人却同时脸红起来，这样的环境下两个人已经不自觉的交换了台词，从前属于秋r宸的怜惜和歉疚此刻全转移在沈默身上，沈默不觉有些尴尬，狠狠掐了一把秋r宸小腿，飞快的跑开了。秋r宸看着沈默的背影怔在原地，却突然感觉到有人近身。
　　“熳汐哥――”秋r宸有些尴尬。
　　“到底还是孩子。”乔熳汐的语声中听不出是讥诮多还是羡慕多。
　　“呃~”秋r宸支支吾吾的掩饰着。
　　“距联赛开始还有3天了。”乔熳汐飞快转移话题。
　　“熳汐哥不上场吗？”秋r宸问得有些急。
　　“我早已经失去为梦想而活的权力了。”乔熳汐说的云淡风轻，却让秋r宸在瞬间觉得悲凉起来。
　　“熳汐哥，r宸会努力！”秋r宸知道这样的保证很空洞，可是他实在不知道还能说什么。
　　乔熳汐却笑道：“敢不努力，丫头带来的酒就别想喝了。”
　　秋r宸知道乔熳汐玩笑背后的沉痛，却拼命强迫自己配合他，“小公主给我的礼物熳汐哥也敢中饱私囊。”
　　乔熳汐却学着秋r宸刚才对沈默说话的语调：“越来越没规矩了。”
　　秋r宸知道他是在调侃自己，脸红的说不出话来。
　　
　　乔熳汐轻轻关上门，将秋r宸的尴尬和羞涩锁在门外，却将自己的愧疚和悲酸全部打开，轻轻抚摸着右手拇指上的鹿骨扳指，低低呢喃：“对不起。”
　　
　　他将扳指套在手上，脸上烫到辣的痛，口中甜到腥的血都不能冲淡他此刻的振奋，文禹落唯一留下的东西。
　　“妈，我――”乔熳汐看着骊歌冰冷的眸子，他此刻的感激烈得如骊歌刚才掴在他脸上的巴掌，他当然知道这一件遗物的意义，真正的谢意却最难喧诸于口。
　　“你若是把他当情人，就不该袖手旁观任由他陷落在圈套里自生自灭，你若将他当男宠，就不该郁郁寡欢放纵自己沉溺在思念中不能自拔！”骊歌的语声很严厉，她很少这样说话。
　　乔熳汐低着头，呆呆的看着手上的扳指，被岁月沉淀过的没心没肺的浅褐色让他丧失了语言的能力。他知道骊歌说的有道理，如果不是他的倔强和偏执，文禹落可以不用死。只是当他放纵着冰凉的回忆的时候，同样冰凉的枪口已指上他眉心。乔熳汐轻笑着看着骊歌，甚至还吻了吻手上的扳指，“熳汐谢您成全。”
　　骊歌并没有扣动扳机，只是将没有温度的金属抡在他脸上，刚才深红的掌印上立刻印上青紫的枪管的印记，“五年，还不够摈弃幼稚吗？”
　　乔熳汐抬起头，骊歌琥珀色的眸子已褪去了愠怒，却蒙上了更深的鄙夷和失望，乔熳汐轻声道：“妈，熳汐用了五年的时间学着无情，可禹落却用十年的时间教会我如何去爱。”
　　骊歌冷冷道：“他不只用十年的时间教会你如何去爱，还用全部的生命教会你如何不要忘记。”
　　乔熳汐低声道：“是我对不起他。”
　　骊歌走到桌后坐下，不知按了什么按钮，录影已经开始自动播放。画面缭绕凄迷，不只是浴室氤氲的水汽，还有大把燃着的香烟，乔熳汐躺在浴缸里，用烟头一点一点的在身上烫文禹落的名字。“啪”的一声，骊歌关掉录影，“过来！”
　　乔熳汐走到骊歌身边跪下，骊歌冷冷道：“起来！11岁的时候就可以跪在冰上21个小时，对疼痛的忍耐早都超越了身体极限，我不是师兄，也不喜欢这样折腾你。”
　　骊歌说的不错，她从来不会对任何人亲自动手，她的身份早已可以让她不必粗暴，刚才的失常只是对乔熳汐太过失望。骊歌对乔熳汐一向有一种特殊的感情，乔熳汐对她的依赖和亲近一向是她在秋r宸那里得不到的，更何况这个义子为人处事都像极了自己，温柔平静下的心狠手辣，浅笑清谈中的杀人无形，乔熳汐几乎是她理想中的儿子。骊歌一向是个无情的人，在乎的人寥寥可数，乔熳汐是她作为母亲的唯一成就，也是她全部心血的唯一寄托。她不愿将自己在黑道的势力转交给秋r宸，除了不忍让亲身儿子身处血雨腥风，还因为乔熳汐是比秋r宸更适合的继承人。
　　“妈――”乔熳汐直着身子却低下头。
　　“替你找到这个扳指不是为了让你将它戴在手指上影响出枪速度的。”骊歌冷冷道。
　　“妈――”乔熳汐重新蹲下身子，靠在骊歌腿边。在骊歌面前，他才是个孩子。他对于父母的记忆都很模糊，妈妈这个带着温度的称呼，他甚至没有给过自己的母亲。
　　骊歌伸手揉着乔熳汐柔软的头发，语声却出奇的强硬，“忘记过去意味着背叛，我们这种人却是天生的叛徒。”
　　“妈，熳汐可以想杀谁就杀谁，但不能想忘记谁就忘记谁。”乔熳汐将头搭在骊歌腿上，说的虽是沉痛至极的话，用的却是标准的撒娇的语声。
　　骊歌轻叹一声，“自己的房间被装了监控也不知道，这两年你在做什么？你该知道，走到今天这一步，你已经连死的资格都没有了。五年装疯卖傻的生活没有尽头的凌虐都挺过来了，若不是看重你的坚忍和洒脱，师兄又何必逼我收下你？熳汐，那样惨无人道的煎熬都没能让你变得脆弱，难道要让相思这种听起来最浪漫实则最没用的奢侈毁了你？”
　　乔熳汐知道骊歌的担忧和心痛，什么也不说，只是安静的靠在她身边，良久，才缓缓道：“妈，爱永远比恨更难宽恕。”
　　
　　鹿骨已被乔熳汐摩挲出温度，回忆渐渐淡去，他揉了揉涩涩的眼睛，自从秋r宸将文禹落的吻传递给他后，他就再也流不出眼泪。
　　“熳汐哥，禹落哥要我带件东西给你。”秋r宸用的完全是公事公办的恭敬疏离的口气，他知道，这个弟弟始终无法原谅他对文禹落的无情。
　　秋r宸将一记轻吻印上他嘴唇。
　　“汐，我还从来没有吻过你，我们都造了太多杀孽，注定不能在天堂重逢，我不要带着遗憾死，这个吻，让r宸转交给你吧。”
　　秋r宸的声音平板而机械，可是乔熳汐能想到文禹落说这番话时的样子，一定是轻扬着嘴角，露出带着浓浓的讥诮味道的笑意，他甚至能想到文禹落心里在想什么，我不怕下地狱，怕的只是不能再见你，只是，真的下了地狱，却又不想在地狱碰到你了。
　　秋r宸继续转述文禹落的遗言，乔熳汐却轻轻摆了摆手。
　　“他的最后一句话，不用你说，我知道。‘无论是生、是死，我都是他爱的文禹落’。”乔熳汐望着远方的天空，缓缓道。
　　秋r宸点点头，乔熳汐轻笑道：“无论深情、无情，我都是爱他的乔熳汐。”
　　秋r宸什么都没说，爱他的乔熳汐？他在心里鄙夷着，爱他的乔熳汐能眼睁睁的看着他死吗，爱他的乔熳汐能忍心不见他最后一面吗，爱他的乔熳汐又怎么能够在失去了他的时候笑的淡然到漠然，最后到木然。爱这个字，难道就真的廉价到像台词一样吗？熳汐哥，你是在骗我还是在骗你自己，这都不重要，重要的是，真正受骗的，只有禹落哥一个人。
　　
　　“乔学长，我可以进来吗？”敲门的声音并不能将乔熳汐从记忆中拉出来，他一向没有完整的时间去回忆他这辈子最爱的人，他早已经习惯在做任何事的时候思念文禹落，毕竟，对于连死的资格都没有的他，更不该有追忆的权力。
　　“我并不值得同情。”乔熳汐轻轻告诉自己，他迅速起身拉开门，凝视着笔直站立的沈默，在心中暗暗祈祷，希望这个孩子和r宸能够幸福。乔熳汐告诉自己，要为他最重视的弟弟守护这段爱情，他在阴世才能得到的相守或许他出色的弟弟在阳间就可以拥有。乔熳汐想到不久前沈默蹲下身子替秋r宸看伤的亲昵，轻轻在心底叹了口气：毕竟，r宸比我懂得如何去爱。
　　
　　
 
作者有话要说：熳汐也是可怜的人啊
唉~
------------
有一个问题困惑我很久，和大家讨论一下
大家说默默到底怕不怕秋秋呢？
o(∩_∩)o...




初次失利

　　秋r宸冲进乔熳汐房间的时候，沈默正被乔熳汐按在地上，左膝被压倒跪着，右腿几乎是打直撇在一边，双手被绞在身后，因为疼痛和屈辱已涨红了脸，口中却犹自骂个不停。从文言文的非人哉骂到法文的connard，花样翻新，绝不重样。乔熳汐只是按着他，也不还口，脸上依然带着温暖的笑意，颇为玩味的看着一脸尴尬的秋r宸。
　　“沈默，闭嘴！”秋r宸呵斥道。
　　沈默本来偏着头瞪着乔熳汐，正骂得专注，听到秋r宸的呵斥才回过头，脸上的表情很诡异，不知该怎么面对秋r宸，索性不说话。
　　“熳汐哥，r宸督导不严，这个孩子冲撞您了。”秋r宸垂着头道歉。
　　还不待乔熳汐答话，沈默先回口，“秋，你出去，这是我和这个暴君的事。口蜜腹剑，心胸狭窄，笑里藏刀，mince，Quién te has creido que eres，shit，简直就是披着羊皮的狼！”
　　秋r宸听沈默中文、法文、英文、西班牙文甚至是最后连日文也冒出来实在被他气得不轻，直接用日语警告他“取り消しなさい，殴られたいか！”（把你的话收回去，找打吗！）
　　沈默听到秋r宸完全站在乔熳汐那边，顿时窝火起来，“Eres incorregible！”（无可救药)
　　秋r宸听他居然换了西班牙语讽刺自己，直接走过去将沈默从乔熳汐手底下提起来，“给我去惩戒室跪着！”
　　沈默狠狠撂下一句“No es mi culpa.”（不是我的错）忍着膝盖的疼直直站在那里。
　　秋r宸毫不留情，用一句Sabes que estás haciendo（你知道你在做什么）和狠狠的一记眼刀将他逼出去。
　　“熳汐哥，是r宸的错。”秋r宸低下头。
　　乔熳汐却玩笑般的用西班牙语吐出一句：“Ocupate tus cosas.”（管好你自己的事）
　　秋r宸头埋得更低，知道乔熳汐对他冲进来非常不满，可是，他怎么能任由沈默这个不知天高地厚的孩子胡闹，正红着脸试图委婉的措辞，乔熳汐却淡淡一笑，“那个孩子很有意思。”
　　秋r宸知道乔熳汐并不会计较这种小事，却还是不免担心，“熳汐哥，有什麽错您罚r宸吧。”
　　乔熳汐拍拍秋r宸肩膀，“你知道我不会动他的，沈栎F的儿子，也不简单呢。”
　　秋r宸知道乔熳汐是在调侃他，脸更红了，“r宸不是那个意思。”
　　乔熳汐笑笑，“可爱的小家伙，来替你兴师问罪的。说我虐待你，手指肿到不能打球，呵呵。”
　　秋r宸的脸已经没办法再更红了，沉默着恭立。
　　乔熳汐拉过秋r宸的手，“肿的不大厉害，3天后应该可以上场。”
　　秋r宸缩回手，“r宸是咎由自取，那个孩子太任性了。”
　　乔熳汐笑笑：“肆无忌惮的任性也是种幸福，去看他吧。”
　　秋r宸走出房门，乔熳汐微笑后的沉痛让他心寒，熳汐哥，你当年若是也肯任性一次，又何至于和禹落哥天人永隔？
　　
　　“想清楚了吗？”秋r宸看着直直跪着的沈默，声音冷得像冰。
　　沈默只是跪着，根本不答话。
　　秋r宸冷声命令：“马上出去道歉。”
　　沈默依然只是一动不动的跪着。
　　秋r宸走到沈默身后，“沈默，别逼我在比赛前对你动家法！”
　　沈默此刻又委屈又生气，哪里还想得到秋r宸其实只是想保护他，狠狠甩出一句：“家法？乔家的还是秋家的？”
　　秋r宸被沈默这句明显带着讥诮味道的话激怒，却还是压着心头的愤怒，“无论是乔家的还是秋家的，这么目无尊长，谁教你的？”
　　沈默冷冷道：“目无尊长？什么叫目无尊长？别在我面前演什么兄友弟恭？Estoy deserperado de ti .（真让我失望）”
　　秋r宸看沈默死不认错的样子，也生起气来，伸手抓过藤条，狠狠抽在沈默背上，连着十几下，直到沈默跪不直趴在墙上，秋r宸才狠狠撂下一句：“Te lo has buscado!”（你自找的）
　　口中的话虽凶，但看着沈默眼泪直落的样子也不觉有些心疼，他知道沈默此刻的泪水一定是委屈多过疼痛，虽然很想将他拢在怀里柔声安慰，却还是又狠狠落下一鞭，咻~啪的声音响过，自己却先心痛起来。
　　“马上去道歉！”
　　沈默用手指撑着墙壁，重新跪直身子，背上的伤因为他倔强的跪姿疼得更疯狂，却终于死死咬着牙不说话。但依然忍不住在心里默念：“秋，你竟真的忍心为了他罚我？”想到这里，眼泪落的更急了。
　　秋r宸看沈默委屈，自己更难过，只是这个小家伙也太不像话了。他知道如果不是沈默先出手，乔熳汐是绝对不会动手的，这么不自量力，自己那点功夫居然敢跟乔熳汐打，也就难怪只一招就被制住了。想到这里，不免又是生气又是担心，藤条狠狠起落10次，将沈默本就摇摇欲坠的身体打的直接侧倒在地上。沈默挣扎了几次，鞭背本就痛得惨烈，更何况秋r宸毫不留情，心中的委屈让他只愿软软的趴在地上，既然撑不起来，索性就这样吧。
　　秋r宸知道沈默耍赖，自己出手虽重，却也不至于真要他爬不起来。又是心疼又是好笑，只得板着脸吓他：“连起身的体力都没有，就更没有打球的体力了。”
　　沈默最恨别人威胁，不许上场本来就是他的死穴，平常只要秋r宸提到联赛他就不敢再胡闹，可是此刻却难免曲解了秋r宸的意思：就那么怕他吗？因为我得罪了他，所以不让我上场？沈默恨恨的爬起来，撑着墙站起身，直视着秋r宸，眼中全是嘲讽，“除了威胁，你还会什么？”
　　沈默眼里的蔑视和鄙夷让秋r宸伤心起来，他知道沈默误会了他对乔熳汐的情感，如果一定要用一个词来形容他对乔熳汐的态度，那只能是敬畏而非惧怕。默，你到底怎么看我，以为我是古装电影里逼你向豪强屈膝的恶霸吗？
　　秋r宸眼中的伤感毫不意外的被沈默尽收眼底，他知道自己刚才的话太伤人了，只是要在这时候道歉，又实在开不了口，只是重新面壁跪下。沈默屈膝的那一刻，秋r宸又心痛起来，伸手将沈默扶起来，他知道自己对沈默越来越无可奈何，他一个眼神就可以将自己打入地狱，一个动作又能将自己带上天堂。
　　沈默知道秋r宸不再生气，想到自己刚才的怄人也有些尴尬，低低的呢喃一句：“なんてこんなに良くしてくれるの”（为什么对我这么好）
　　本是说给自己听的，却不料全落在秋r宸耳朵里。
　　“前世の借りかな”（上辈子欠你的）秋r宸无可奈何的道。刚说完两个人都红了脸。
　　沈默低着头，良久，终于缓缓道：“现在好疼，我一会就去。”
　　秋r宸拿了乳液过来，沈默配合的高举双手让秋r宸替他脱衣服，秋r宸看着沈默背上的鞭痕更加心疼起来，几乎是抱着他上药，一切都弄好之后，看着沈默将走不走的尴尬样子，可怜巴巴的一步三晃，无奈的叹口气，“算了，熳汐哥不会介意的。”
　　沈默知道这几乎是极致的妥协，轻轻蹭了蹭秋r宸肩膀，小声问：“秋，又连累你了？”
　　秋r宸笑笑：“放心吧，熳汐哥不会为这种事罚我的。”
　　




战前

　　沈默养伤的三天过得惬意极了，总是像考拉一样搭在秋r宸身上让秋r宸抱着他上药，秋r宸好脾气的哄着他，他却变本加厉的赖着秋r宸。尤其是乔熳汐在身边的时候，总是会委屈的抱怨背上的伤很痛，可怜巴巴的样子让秋r宸又无奈又怜惜，明知道他是耍赖的孩子脾气，却又不能拆穿，只得小声许诺回去再重新替他上药。乔熳汐看着沈默对秋r宸撒娇，面上依然是薄薄的微笑，心中却痛得淋漓。沈默不知说了什么，秋r宸轻声呵斥：“再说脏话饶不了你。”
　　沈默嘟着嘴：“你若是听不懂，又怎么知道我说脏话的。”
　　秋r宸轻轻瞪了沈默一眼，沈默识趣的闭嘴，甚至还乖乖的夹了一小片做装饰的皮蛋放进嘴里，却对这种味道深恶痛绝，含在口中痛苦极了，却始终不肯咽下去。
　　秋r宸盛好汤放在沈默面前，“冲下去吧。”
　　沈默大大的咽了一口爱心汤，终于消灭了口中的一小块皮蛋。秋r宸无奈的摇摇头，又替他将汤碗盛满。抬起头却看到乔熳汐正对他微笑，才恍然发觉按礼节自己应该先替乔熳汐盛的，正尴尬着不知该怎么办，倒是沈默重新盛了满满一碗双手捧在乔熳汐面前：“乔学长，那天是沈默太冲动了，对不起。”口中虽然道歉，面上的神情却得意极了，几乎已等同于示威。
　　乔熳汐轻轻接过沈默手中的汤碗，温和的笑笑：“没什么，坐吧。”
　　秋r宸又怎么能看不出沈默道歉是假，示威是真，狠狠瞪了他一眼，却将沈默去夹另一块皮蛋的筷子敲下来，“用不用吩咐厨房每天做皮蛋瘦肉粥给你。”
　　沈默偏过头低低叫了声秋，秋r宸笑笑，“吃饭。”
　　乔熳汐看着秋r宸一脸的幸福与满足，突然间心痛就像决堤一样，他没有办法不想文禹落，最悲哀的不是斯人已逝，而是连可供凭吊和追忆的温馨都没有。他记忆中的自己总是冷酷到残酷。
　　寒冷的月夜，文禹落寂寞的伫立在湖边，月光和湖光让他的脸蒙上一种纯净的光华。他轻轻走到文禹落身后，文禹落只是静静站着，直到这种静谧沉淀成和谐，才轻轻回过头。
　　“汐。”他的情人低低唤他，缱绻缠绵。
　　“一个杀手，怎么可以随便让人站在自己身后，去邢堂领30刑杖，好好学学怎样珍惜自己的命。”
　　“是。”
　　情人黯然转身，只留下他一个人站在阴影里，冰凉的泪水冰凉的夜，心究竟是冷得像冰还是烈得像火，他自己也不知道。直到几天后秋r宸实在忍不住求他，“熳汐哥，您可以去看看禹落哥吗？”
　　他走进文禹落房间，他的情人不再叫他汐，只是恭谨的单膝跪地向魁首请安。他看到情人额上大滴的汗珠打在地上，知道因为背上的伤没有上药，越发的严重了。
　　“谁准你弄伤自己的？你是我的，谁也不能伤了我的东西，你自己也不行！”
　　文禹落轻轻站起身子，紧紧抱着他，“汐，我没有和你怄气。只是你说过不许人站我身后的，我自己够不到，所以才没有上药。”
　　文禹落过世后很多日子，秋r宸才提起那件往事，“熳汐哥，禹落哥他很幸福。他说您有26589次都是让他站在您身后的，他知道，您信他。”
　　乔熳汐笑而不答，却在心里暗暗叹息：禹落，我信得过你，却信不过我自己。
　　
　　秋r宸和沈默并肩站在影音室温习表演赛的带子，秋r宸对沈默每一次运球、断球、投篮都做着透彻的分析，两个人正就比赛交换意见，沈默的短信铃音却突然响起来。褚清沙的卡通公仔格外可爱，沈默看也不看就直接将手机递给秋r宸。秋r宸笑着替他打开短信又重新递回去，沈默却懒洋洋的靠在秋r宸身边：“你帮我看。”
　　秋r宸轻轻拍了下沈默屁股，“站好，我没兴趣。”
　　沈默却看也不看直接关机，“我也没兴趣。”
　　沈默究竟是没有站好，靠着秋r宸积极讨论，直到整场比赛全部放完，秋r宸又向他交代了些明天上场的注意事项，两个人才并肩走出影音室。
　　只是站在楼梯口的时候，沈默几乎咬断舌头，褚清沙居然正坐在客厅的沙发上和乔熳汐谈笑风生。
　　秋r宸意味深长的看了沈默一眼，沈默红着脸解释，“秋，我没有――”
　　秋r宸下楼，和褚清沙打过招呼就站在乔熳汐身后，沈默大大咧咧的坐在另一边的沙发上，从他的角度正看到褚清沙递过一个小盒子。
　　“法国之行多谢乔学长照顾，家兄本想亲自致谢，但想到学长客居秋家，唯恐不便，略备薄礼，命小妹奉上，失礼之处，还请见谅。”褚清沙拽文也是非常顺流。
　　“褚帮主客气了。”乔熳汐轻笑道。
　　褚清沙和乔熳汐又说了几句场面话，不过是她哥哥多么敬佩乔熳汐的年轻有为之类，乔熳汐敷衍的很有创意，两个人谈谈说说，听起来倒还有几分意思。褚清沙看着站在乔熳汐身后的秋r宸，浅笑道：“魁首日理万机，秋盟主贵人事忙，清沙先告辞了。”
　　乔熳汐听到她突然在最后点出了两个人的身份，只是淡淡一笑，轻声吩咐，“r宸，代我送褚小姐。”
　　褚清沙却笑着看坐在一边的沈默，“不用了，默送我就可以了。”
　　
　　“秋――”，沈默夺下秋r宸手中的牛奶，将左手的自己的喝过一口，又大大喝了一口秋r宸的，“我替你喝。”
　　“不用这样。”秋r宸轻声道。
　　“哦。”沈默将右手杯中的牛奶全倒在自己杯里，满得快要溢出来，大大咽了一口才又递给秋r宸，“那你替我喝。”
　　秋r宸接过水杯放在唇边，听沈默有一搭没一搭的转述他和褚清沙的聊天内容，不过是些无聊的加油之类，秋r宸并不需要沈默向他坦白，毕竟，他不是沈默生活的全部，只是沈默如此的自觉他心头也有些小小甜蜜。听沈默说到差不多的时候，就将杯中乳白色的液体一饮而尽，起身去漱口。沈默的盥洗室里有秋r宸的漱口杯，秋r宸也一样。两个人并肩从盥洗室出来，沈默将自己摔在床上，背上的伤经过秋r宸的精心照料已不再叫嚣，他已经可以躺着睡，秋r宸看沈默特地侧了侧身子，就躺在沈默身边。沈默看他的秋也躺下来，就耍赖着窝在秋r宸怀里，秋r宸轻轻笑笑：“不是有枕头的吗？”
　　沈默拉过秋r宸手臂，一脸委屈，“疼。”
　　秋r宸拢着他，让他侧躺在自己臂弯里，任沈默刚洗过澡尚未擦干的头发蹭在他睡衣上。沈默孩子似的玩着秋r宸手指，“已经不肿了。”
　　秋r宸笑笑，“熳汐哥对我很好，别再胡闹了。”
　　沈默赌气的捏了捏秋r宸手指，秋r宸将他拢得更紧些，耳语道：“有些人是不能得罪的，比如熳汐哥，比如你。”
　　沈默眨了眨眼睛，“我？”
　　秋r宸笑而不答，沈默翻身起来捏住秋r宸鼻子，“我怎么了？”
　　秋r宸将沈默拉下来，四目相对，眼中全是柔情，当两个人的脸色都转为淡粉的时候，秋r宸却突然正色道：“熳汐哥也是伤心人。”
　　沈默曾经对乔熳汐的过往很感兴趣，可是，自从他看到秋r宸身上的伤，乔熳汐已经彻底被他拉下神坛了。他翻了个身抱着秋r宸，隔着睡衣轻抚秋r宸背上的伤痕，秋r宸笑笑：“说过多少次了，都是我咎由自取，不关熳汐哥的事。”
　　沈默轻轻踹了秋r宸一脚，秋r宸却故作夸张的将下半身从床上顺着力道滑下去，沈默心中一急，伸腿去够秋r宸，用自己双腿夹着他双腿拉他上来，却突然间发现这个动作太过暧昧，马上转移话题，“不是伤心人又怎么会在如日中天的时候退出篮球界。”
　　秋r宸轻轻叹息，却只是在心中沉吟：篮球是熳汐哥的梦想，禹落哥是熳汐哥的信仰，为了信仰放弃了梦想，可是最后，却终于一无所有，只剩飞灰，一寸相思一寸灰。
　　秋r宸拢着沈默，沈默已经红着脸蜷在他怀里似真似假的闭着眼睛，即使睡得安静，沈默轮廓分明的脸上依然带着倔强的坚硬。秋r宸暗暗叹息：谁的年少不曾轻狂，只有熳汐哥吧。
　　沈默听到秋r宸的叹息声，张开了眼睛，手指沿着秋r宸的脊柱滑落，“他自己都放弃了篮球，又有什么资格这么对你？”
　　秋r宸知道沈默一直对他背上的刺字耿耿于怀，可是现在却实在不是解释的时候，只好假装听不出沈默的弦外之音，就题论题，“有时候，放弃比坚守需要更大的勇气。”
　　沈默轻轻哼了一声，“有什么是比篮球更重要的！”语声已几乎接近鄙薄。
　　秋r宸也不解释，沈默并不知道乔熳汐和文禹落的故事。“熳汐哥说他这辈子最幸运的就是记住了禹落哥泪水的味道。”这是他对乔熳汐和文禹落的唯一认知。他本不是个迟钝的人，可是秋r宸唯一一次向他提起禹落这个名字的场景实在太暧昧，他那时候已经意识僵化了，心里眼里只有一个秋r宸，又怎么还想得起问禹落是谁这个煞风景的问题。秋r宸并不愿将乔熳汐解构给沈默看，乔熳汐不需要任何发自内心或者流于表面的同情，秋r宸将沈默拢得更紧些，一想到文禹落，他就好希望将沈默捧在手心里，前车之鉴啊，秋r宸的心抽搐着。他怎么也忘不了那个淡月疏星的夜晚，乔熳汐□着走出冰冷的水潭，月光和湖光将他全身上下密密麻麻或刻痕或灼痕或齿痕的文禹落照得凄迷而悲凉，寒潭渡客影，冷月葬英魂。乔熳汐看着突然而至的秋r宸，温和的笑笑套上衣裤，一样的温文尔雅，一样的和煦如风，秋r宸却突然不敢抬头。那时候，他才知道，活着对他这个哥哥而言唯一的意义就在于等待死去。从那以后，乔熳汐越来越执着于神仙方术，甚至利用物理和逻辑的方法试图证明天堂或地狱的存在，死后的重逢已成为他唯一的期待。看到乔熳汐满身的伤痕秋r宸才明白，为什么这个哥哥在文禹落逝去的两年里再也不曾穿过短袖短裤。
　　“很假吧？”乔熳汐看到秋r宸一脸的惊愕笑着问。
　　“呃~”秋r宸不知道该怎么回答。
　　“我也觉得，听人家说刻够777个就可以看到禹落。后来才知道，只是仇家的把戏，我身边的人被收买，替我准备了一把带着细菌的刀。好在，我一向不相信任何人，是用随身的小匕首刻的，然后，就成了习惯。”乔熳汐浅笑着。
　　秋r宸突然想起文禹落说过的话：“他对自己都不留余地，你又如何能够指望他疼惜别人？”
　　
　　“秋――”沈默对秋r宸心不在焉的拢着他有些不满，抱怨的唤了一声。
　　“睡不着？”秋r宸小声问。
　　“嗯，明天就是比赛了。”沈默提起联赛也不觉有些振奋。
　　“呵呵。沈默也会紧张吗？”秋r宸取笑着。
　　沈默靠得更近些，“不知道。”
　　秋r宸轻轻拍拍沈默屁股，“不许把联赛当新秀赛打。”
　　沈默不耐烦的道：“唐僧。”
　　秋r宸也不以为侮，拢着他直到两个人的体温让空调失去存在的意义才离开沈默房间，沈默别扭的离开秋r宸温暖的怀抱钻进被子里，不情不愿的向秋r宸道晚安，秋r宸知道沈默的不满，但没有人比他更明白，良好的睡眠对比赛有多重要，如果他今晚留在沈默房里，谁也没有办法好好休息的。他留恋的看了一眼沈默半开半阖的眼睛，以极大的意志力强迫自己走出房去，明天的揭幕战，他要超过20的分差，秋r宸对自己说。
　　
 
作者有话要说：今天本来打算多更点的，但天不遂人愿啊，被人灌翻了，大脑短路，大家包涵吧




无名醋

　　沈默懒洋洋的靠在门柱上，清晨新鲜的空气和秋r宸对他说早安时温暖的笑容让秋风的味道格外的沁人心脾。今天是真正意义上的第一场比赛，这让沈默的心情格外愉快，微微紧张的期待让沈默看似波澜不惊的脸深深藏着跃跃欲试的激情，虽然首先进入视野的是乔熳汐，他还是很成功的敷衍了一声问候贴着秋r宸走出门，却在走到门口的一瞬表情瞬间僵化。
　　“教练”，何胥向秋r宸打招呼，却在看到乔熳汐时深深鞠了一躬，“乔学长。”
　　乔熳汐温暖的笑笑：“胥，好久不见。”
　　何胥也笑起来，“篮球XX报都说学长是神龙见首不见尾，我怎么见得到。”
　　乔熳汐拍拍何胥肩膀，“联赛要辛苦你了。”
　　何胥一脸真诚：“有学长在，何胥哪敢班门弄斧？”
　　乔熳汐笑笑：“现在的我是不能拿球只能拿枪了。”
　　何胥的突然而至本来就让沈默不大痛快，毕竟这个人曾是秋家惩戒室的频繁使用者。看着他和乔熳汐亲切交谈，凭他对乔熳汐过往的了解，沈默轻易就推断出这个队长和秋r宸的关系，他甚至是自己师兄吧，也是秋很器重的人呢，甚至是秋最器重的人吧。想到这里，沈默冷着脸看着一边，完全没有要和队长打招呼的意思。
　　“29分，13个篮板，6次助攻，4次抢断，果然是长江后浪推前浪。”
　　何胥知道乔熳汐报出的是他上届冠军赛上的数据，有些受宠若惊，“同学长和教练比起来，何胥很惭愧。”
　　秋r宸本就对沈默的目无学长不满，想当年何胥也是天老大他老二的主，对乔熳汐还不是毕恭毕敬，可今天的沈默，不敬学长，无视队长，欺负教练，实在是――
　　秋r宸轻轻瞟了沈默一眼，沈默识趣的打招呼，“队长。”
　　秋r宸本在疑惑沈默今天为什么这么乖，就听到几乎让他晕厥的话：“队长不用这么谦虚，乔学长说的对，前浪死在沙滩上啊。”说完还意味深长的扫视乔熳汐和何胥，就差在他们俩额头贴上“前浪”的标签。
　　乔熳汐永远一脸云淡风轻，何胥也配合着摆出近午天的表情，秋r宸捏了捏沈默的脸，“胡说什么！”
　　沈默一把打掉秋r宸的手，委屈的看着他漆黑的瞳仁，“疼啊，秋。”
　　何胥现在的表情像极了印象派的画，记忆中冰山似的教练居然做这么俏皮的动作，积雪似的学弟居然无所顾忌的撒娇。乔熳汐见怪不怪的将何胥拉到身边，“坐我的车，战术我讲给你。”每一场正式比赛前来找秋r宸，利用战前几分钟互相激发灵感交换战术思想本来是何胥接受训诫后的惯例，所以他实在不明白自己哪里得罪了这个学弟。乔熳汐自然也不会说是因为你这个别扭的学弟在吃没有意义的飞醋，甚至还是陈年飞醋。乔熳汐用余光瞥了一眼何胥张肩拔背的标准坐姿，心里暗叹，当年也是吃了苦头的孩子，r宸对他比对沈默可就大不同了。
　　
　　球赛还有1小时才开始，Z中占据主场之利，神话的声音已经沸腾了球馆。乔熳汐低调的坐在贵宾席最角落的位置，甚至还非常明星的带着眼镜和帽子。天生的敏锐和后天的敏感让他很快捕捉到了投在他身上的目光，褚清沙和一个英挺帅气的男生坐在贵宾席的最佳位置上，接受着众人艳羡目光的洗礼。褚清沙一脸高傲，那个男生一脸冷酷。乔熳汐看着那个孩子样的男生在心里轻轻叹息一声：多少年了，再也没有见过这么生动的表情，岁月永远最是无情，天真的不羁要么被幼稚变成一厢情愿的沦陷成为祭品，要么被成熟变成无法回头的残酷沦为宿命，又有谁能够真的永远不长大。
　　沈默在看到言寓荆的一刻很没有团队意识的飞奔而出，属于兄弟的拥抱让两个人都温暖起来。依然是用年轻的拳头宣告想念，言寓荆笑道：“拿不到两双，我替清儿教训你。”
　　沈默听着言寓荆对褚清沙亲昵的称呼，恍然觉得这个女生不简单。褚清沙笑笑，“默，我和浴巾看好你啊。”
　　沈默回敬了言寓荆一拳，“上次一走就音讯全无，我都快要登寻人启事了，开完庆功会再和你算账。”
　　沈默和言寓荆站在场边叙旧，等他回到队伍中的时候，秋r宸已经毫不掩饰自己的愤怒了，“何胥，教教你的学弟什么是组织纪律。”
　　何胥低着头：“对不起，教练。是我没有组织好球队，100个俯卧撑，比赛结束后马上做。”
　　沈默本来有些惭愧，原本打算道歉的。可是没想到秋r宸居然让何胥替他受罚。其实，球员的散漫追究队长的责任本是Z中球队的传统，王舰也曾经为此罚过50个俯卧撑的，可是，本来就在吃醋的沈默却特别不服气。“不用了，我自己犯的错自己受罚，200个，可以吗？”
　　秋r宸冷冷扫了一眼沈默，“我想你需要首先检讨自己的态度。”
　　沈默气鼓鼓的站直：“对不起，教练。”
　　秋r宸本就不会在球场上纵容沈默，只是随意摆了一下手，继续和何胥讨论战术。沈默站在一旁，看着秋r宸和何胥相谈甚欢，秋r宸甚至还赞许的拍了下何胥肩膀，沈默心头莫名的酸意已将他淹没。不知道为什么，脑海中已经全是秋r宸和何胥讨论的画面。
　　“作为你的学长，我想我有必要告诉你教练并不喜欢别人无视他的问话，在他面前你最好收起全部的骄傲，否则，吃亏的是自己。”
　　“虽然我们都不理解教练的安排，但是我们都绝对尊重教练的决定。”
　　“何胥怎么说也是Z中的风云人物，硬是被秋r宸治得不成人形。”
　　“他心里不知道多看重何胥呢。”
　　“没想到何胥竟自己跑去教导处，说教练从未无故体罚过他，是自己让教练失望了。”
　　“秋r宸带着何胥和三个替补出场，8分钟内联手砍下48分，大比分战胜二中。”
　　“何胥可以做完你为什么不可以！”
　　“何胥，教教你的学弟什么是组织纪律。”
　　一时间，关于何胥和秋r宸所有的言语都配音般在沈默耳边回环，何胥自己的，他听说过的，秋r宸的，一切的一切，只能证明他的秋是多么看重这个人。
　　“何胥可以做完你为什么不可以！”
　　秋，在你心里，我和他也没什么不同吧。“如果你一定要一个解释，那我只能说因为你是我看中的人。”我和他一样，都只是你看中的人而已。或者，唯一的不同就在于他比我优秀，比我更早进入你的视野。沈默眼光流转，瞥到坐在场边的乔熳汐，“秋r宸绝不放弃篮球”，字虽是刺在秋r宸背上，却更像是刻在沈默心里。就是为了这个人的梦想，为了你的承诺，你才会选中我们吧。沈默悲哀的看着正向秋r宸谦谨而流利的陈述意见的何胥。秋，你也会替他上药吗，也会给他喂饭吗，也会为他的伤痕心痛吗，你是不是也会像纵容我一样的纵容他，还是你本身就在用纵容他的方式纵容我？沈默，不过是第二个何胥吧，何胥之前，又是谁呢？沈默自嘲的笑笑，这又有什么关系呢，以后，还会有第二个沈默吧。
　　“是，教练。”队友们震耳欲聋的应答声将沈默惊醒，秋r宸严厉的目光让沈默身子打了个颤，却故意把头偏到一边去。秋r宸自然不会在这种时候给沈默任何的优待，他只是静静的坐在场边，听何胥向大家传达指示。沈默郁闷极了，在所有的队友都围成一圈凝神的时候，他一个人站在圈外，何胥虽然不知道沈默是为什么生气，但也知道跟自己有关，也不好说什么。沈默一个人站着，秋r宸冷眼看着，目光流转，却绝不在沈默身上做任何停留。直到比赛即将开始，队员们马上上场的时候，沈默才看似很无奈的将手搭上去，“go！”
　　
 
作者有话要说：话说我怎么废话这么多的说啊，本来打算今天打比赛的说，我想杀了自己
我发誓，明天要是再不打比赛，我就去自杀
为什么我写文节奏这么慢啊
苦想中
今天又去看牙医，我想杀了牙医
郁闷啊
湖人现在还是第一，科比啊
希望他可以穿着24号戴戒指
O(∩_∩)o…
去洗澡了




幼稚就是代价

　　场下雷动的欢声将沈默送上了云端却让秋r宸郁闷到极致。开场就是一记战斧式灌篮，霸道的砍下开局的两分。秋r宸看着沈默一脸的斗志昂扬，看来和外国语的揭幕战要被他打成一场大屠杀，而且是人挡杀人，佛挡杀佛，不分敌友，只有一厢情愿的发泄。
　　胡跃跳球的一瞬间，何胥已经凭借经验和默契跑动到最佳位置，橙色的篮球打着旋直直向何胥飞去，他在最合适的时机起跳拿球，却不想沈默横空出世般的高高跃起，将篮球狠狠拍落，却在篮球重新跳上一个至高点的时候轻松接过，华丽而又毫无意义的用一个□换手从何胥身侧绕了一个圈，直接杀入对方禁区。
　　何胥看到沈默起跳的时候，他就已经将身子从空中落下来。身为秋r宸最器重和信赖的队长，他一向有全局观念。毕竟，揭幕战结束后传出Z中球队不和的消息对大家都不好，因此，他在战前也并没有利用自己的队长身份打压沈默的狂妄。教练决定的首发名单里既然同时出现自己和他，自然有教练的道理，沈默可以失去理智，但是他的幼稚和冲动早已在那间惩戒室里被秋r宸打碎。他明白，他要做的是球队场上的风向标，是球队的脊柱而不是得分王。何胥只是积极的跑动，在沈默拿球后为他作侧掩护，成功的吸引了外国语两名球员的防守，沈默突然加速，轻松带球上篮。
　　沈默带着篮球一跃而起，左手持球，身体借着蹬地的力量在空中转了一个圈后还做出了小小的后仰，惯性和蹬地力已经将他送上篮筐，而持球的左臂在这一次旋转后依然平直。
　　“轰！”
　　左臂带着篮球划出一道弧线，如同战斧刃面一般平直，或许是沈默扣的太过暴力，篮球入网的时候场下的观众都产生了他切断了篮筐的错觉，真正是战斧般的干脆与凌厉。这一记扣篮太过强势，沈默的身体似乎随着篮球的坠落而直线下降，却在千钧一发之际伸出右手，将自己挂在篮筐之上。仿佛只有这样的高度他才可以俯瞰众生。他也确实有傲视天下的资格，空中转体270°居然还能灌出这么强势的战斧，就连乔熳汐也不禁多看了他一眼，震撼之余也不免在心里轻笑：还是个孩子，居然一开场就在浪费体力。
　　可是场下的球迷却被沈默这一次灌篮煽动了情绪，一时间口哨尖叫响彻整个球馆，最让人郁闷的是一群女生居然在鼓声中非常有节奏的高呼“默默我爱你”。沈默第一次在篮球场上回应女球迷的热情，居然冲着擂鼓的方向又做了一个双手倒灌的姿势。秋r宸看着沈默一脸想让人踹死的自信，听着那些刺耳的尖叫，几乎有立刻将沈默拉下来家法的冲动。可是，沈默却在这时做出了更加挑战秋r宸接受能力的事。
　　在何胥冲破对方双人包夹的时候，沈默居然拦在了自己队长的面前，何胥看沈默气势汹汹一脸你死我活的样子，将球从左手交到右手，晃过沈默重新带了两步，将篮球从背后又交回到左手，不动声色的将球拍给沈默，甚至还在瞬间小声说了句：这是联赛。沈默却毫不理会何胥的警告，再一次用挡我者死的姿态杀入篮下，外国语的16号紧紧贴在沈默身边，沈默带球起跳，利用腰腹间的力量滞空，篮球却在这一瞬间被他抛起，当他的身子飞起的时候，橙色的球又重新回到他手中，沈默双手接球，向后狠狠一灌。
　　“哐！”
　　篮架已开始晃动，沈默却在空中又转了个圈才落下，甚至在那群女生欢呼的时候比了一个很强硬的手势，果然是双手倒灌，他的食指在空空狠狠划过，几乎在说我，沈默，言出必行！
　　沈默的表现让女生们更像是疯了一般，甚至尖叫声中还有哑哑的嘶鸣，是因为叫的太用力而破了音，沈默重新用手指在空中划了个圈，甚至还轻轻吹了口气，球迷们又开始尖叫起来，他下一个是要灌大风车。
　　秋r宸坐在场下看着沈默膨胀的情绪几乎已沸腾到顶点，他的愤怒也已经被点燃。他当然不会不知道沈默的失常是因为什么，可是，无论是因为什么，也不能把篮球当成工具，即使是为了自己，也不行！
　　外国语的实力本来不弱，可是无奈遇到的是四届联赛冠军Z中，又碰上沈默情绪失控，肆虐般的两个灌篮在一开场就将外国语钉在了耻辱柱上，他们小个子的后卫虽然拿到了球，却在一恍惚间又被何胥盗了回来。何胥知道这一球沈默依然不会放过，他不待沈默上前就将球在空中传出去，沈默高高跳起，用左手接住何胥无论是位置还是力度都很舒服的球，落下后直接运球，对方的防守队员知道他这次一定要灌一个大风车又怎么会坐视不理，三个人一齐上来包夹，沈默却在一瞬间起跳，身体在空中居然也能摆出飞奔的姿势，他的速度和滞空力让他像拥有了草上飞的轻功一样翱翔，惊人的弹跳能力，当他到达半空的时候，防守队员却纷纷撞在一起，他却在这时将球从背后交到右手，在空中将右臂顺时针方向由上至下再向上划出一个圆圈，橙色的篮球在这一次灌篮中绽出了金色的光芒
　　“刷――砰”
　　篮球擦着篮网重重砸落在地，篮网的白浪在翻卷，篮球入网的强大摩擦力几乎要将篮网燃着，而篮球落地的声音却使整个球馆突然空起来，那种震撼只有身临其境才能了解，四周依然喧嚣，可是耳朵却像是已经丧失了感应的能力，只能感受到这一灌的激情。
　　“大风车――”
　　这一次已不只是女生，场下所有的观众都在尖叫，果然是说到做到，这一个，就是名副其实的大风车灌篮。
　　场下已没有人叫默默，取而代之的全部是咆哮般的狂呼，这时候，默默这两个字已不足以让他们发泄心中的激动了，可是秋r宸却知道，沈默几乎已到了失控的临界。
　　在连着3波灌篮后，马毓琨在外线投入了本场比赛的第一个3分。这时候，记分牌上的数字已是触目惊心的9：0，外国语依然是一分未得，而外国语的教练也叫出了本场第一个暂停。
　　比赛重新开始的2分钟后，准确的说是何胥打出一次漂亮的空中接力，沈默用转体540°□换手小风火轮灌篮直接将比分扣成11：0时，秋r宸打出了换人的手势，肖海焱已经在场边做好了热身。疯狂的球迷看到秋r宸居然用肖海焱换下了沈默，几乎同时怀疑自己的视力故障和秋r宸的大脑短路，却在看着沈默悻悻下场后终于确定，原来这是事实。
　　沈默此时的表情极为不忿，他几乎是冲到场下，没有和肖海焱打招呼鼓励，只是在看到24号亮起来的时候人在半场将手中的篮球抛出，随着“刷”的篮球入网的声音，他仿佛结束了使命一般的被赶下台。刚才的那一记3分自然是不算的，它全部的意义都只在于向秋r宸昭示他此刻的愤怒。秋r宸看着沈默几乎是蹋着地板向他走过来，只是看似随意的坐着，却面色严峻，冷酷到恐怖。
　　“教练，为什么换我下来？”沈默质问。他一向不会在训练和比赛时质疑秋r宸作为教练的权威，可是此刻，出离的愤怒却让他忘记了一切。
　　秋r宸冷冷瞥了一眼沈默，继续看比赛。
　　沈默被这种明显的无视所激怒，握着拳头的骨节已开始响起来。
　　“好漂亮的alley-oop。”秋r宸赞赏道。何胥已经替刚上场的肖海焱送出了漂亮的助攻。秋r宸几乎是刻意的赞扬激出了沈默所有的醋意，他刚才也是接受过何胥助攻的，这更让他窝火。他狠狠的坐在椅子上，这，可是真正的坐冷板凳了。
　　
 
作者有话要说：对不起啊，我今天被老师抓帮他备近代史的课，实在是让大家久等了
鞠躬！




错位

　　“熳汐哥，对不起。”秋r宸垂着头，教练休息室里的空气已经凝滞。
　　乔熳汐只是轻轻微笑。刚才比赛的画面拼切一般的慢放，强势的战斧、夸张的双手倒灌、霸道的大风车，甚至终场前2.7秒何胥在半场掷出的3分，将比分成功锁定为117：83。胜利已成为华丽，只是乔熳汐却忍不住叹气。
　　秋r宸将癫狂中的沈默换下场，本以为他是考虑用战术击败外国语，却没有想到，他所有的安排都只是为了打击那个倔强的孩子。当刚上场的肖海焱模仿沈默的角度和动作在第一节结束前做出了几乎是一模一样的灌篮后，Z中场上的每一个球员都在不同时间复制了沈默的3个灌篮，胡跃的厚重沉稳将战斧变成了重锤，直击沈默心脏、肖海焱的灵动飘逸让大风车有了另外一种表现形式，张昀翔的挥洒自如却将倒灌时的力度和身体的柔软度结合在一起，他的球几乎不是灌进去的，而是飞进去的，可是篮架震撼的摇晃却让这样一种飞也气势恢宏。直到一个上场2分钟的替补也灌了一记大风车的时候，秋r宸才看了下场后的沈默第一眼。
　　“胡跃的力度、海焱的轻灵、昀翔的洒脱你都做不出来”说着又指了指刚才那个替补，“他的球即使出手勉强，却也能保证命中率。沈默，我不明白连一队的替补尚且能够胜任的将篮球砸进篮筐的游戏怎么能让你这么执着甚至疯狂。你知道什么叫灌篮，你所炫耀的充其量不过是涮篮罢了。”
　　
　　秋r宸安静的打开自己的衣柜，从裤腰上抽出皮带，低着头，却坚定的走到乔熳汐面前。“熳汐哥，40下。”秋r宸将皮带双手递过，平直的手臂让这样的动作充满了责任的味道。
　　乔熳汐接过皮带在手上把玩，轻笑道：“拿揭幕战当教科书，浪费所有人的时间和体力只为了打破那个孩子的骄傲，甚至不惜以无限度的夸张球队实力为代价，r宸，你看来是真的17岁。”
　　“熳汐哥，我――”
　　
　　冷汗一滴一滴砸落在地板上，李辛已有些不忍。
　　“队长，沈学弟不是故意的。”
　　何胥侧坐在椅子上，瞥了一眼李辛，“规矩就是规矩，他做错了事，就只有受着。”
　　李辛的求情自然没能得到任何人的声援，毕竟，不敬教练是他们想都没有想过的过错。Z中的球员们一向敬重秋r宸，别说是冲他大吼大叫，就是提意见都小心翼翼。可是沈默居然这么大逆不道，拿着篮球就砸在秋r宸背上，甚至还用不知名的语言骂了好久，秋r宸捡起篮球，看着目瞪口呆围在一旁的队员们，大家胜利的喜悦全都被沈默无礼的狂妄冲刷掉，秋r宸将球掷还给因为要罚100个俯卧撑所以现在才赶过来的何胥，“准备检讨会。”
　　“是，教练。”何胥拉起怔在原地的沈默，他并不知道发生了什么，也不是记仇的人，他想做的只是想扶这个学弟起来而已。却不想沈默误会了他的动作，“不用你动手，不就是打了秋r宸吗？你说要怎么样？”
　　何胥从来没有想过和这个学弟计较，毕竟，他也有过年少轻狂的时候。身为队长，他有责任纠正这个学弟自视甚高的单打独斗，篮球，从来都不是一个人的运动。本来，看到教练的安排，每个人上场的轮番灌篮就像是每一巴掌都打在沈默脸上一样，他相信，经过这次的教训，这个学弟最起码可以学到一些东西，比如谦逊、比如合作、比如信任。可是，沈默的话一出口就犯了众怒，虽然秋r宸的年龄甚至比同样三年级的胡跃、许霆椿挂小，可是，也从来没有人会直呼他的名字。秋r宸自己是不介意的，但是，因为尊重和敬佩，从来没有人这样做过。何胥自己更是极尊重秋r宸的，他怎么也想不到，秋r宸居然可以将沈默放纵到现在这个程度。
　　秋r宸看着向他投来征询目光的何胥，“按社规办。”
　　
　　“熳汐哥――”秋r宸抬起眼波，怯怯的看着乔熳汐，全没有球场上傲视天下、纵横捭阖的王者气息。
　　乔熳汐好整以暇的将皮带在空中划了个圈，破风的声音和他嘴角的笑意组合成很诡异的图画，秋r宸重新低下头，等待着乔熳汐指示受罚的姿势。可是，乔熳汐却只是玩赏一般的摆弄着皮带上的铜扣，甚至用手指顺着皮带的扣眼轻轻捋过，良久，才笑了笑：“衣带渐宽终不悔，为谁销得人憔悴？”
　　秋r宸不知该说些什么，只凭扣眼的磨损程度，乔熳汐已经可以推断他又瘦了一圈，只是，现在仿佛不是说这个的时候。虽然知道从乔熳汐脸上根本看不出什么，秋r宸还是重新抬起头，“或者，60下？”秋r宸看乔熳汐依然没有反应，不再请求什么，只是走去墙角，踮起脚尖，握住足踝，摆出反省的姿势。（动作要领见番外《晓也星稀》，不在这里复制了，呵呵）
　　乔熳汐走到墙角，拉起秋r宸，将手中的皮带折叠起来，交到秋r宸手中，“r宸，你12岁的时候我就用这种方式罚你，5年了，如果我还是在用这种方式罚你，那真正该反省的不是你，而是我。”
　　秋r宸没想到乔熳汐竟然会直接说出来，惭愧、内疚一齐涌上心头，瞬间脸红起来，低低道：“熳汐哥，r宸让您失望了。”
　　乔熳汐拍了拍秋r宸肩膀：“球队既然已经交给你，怎么做就是你的事，我不会为这个罚你。”
　　秋r宸头垂得更低：“可是，r宸不该这样做的。毫无意义的消耗体力，对大家都不公平，r宸太自私了。”
　　乔熳汐笑笑：“怎么，不打你还不舒服？今天那个后仰怎么做的，从前在那个角度进球哪一次擦着过篮网的，自己说该不该罚？”
　　秋r宸知道乔熳汐说的是第三节的那个球，他出手的瞬间余光瞟到了沈默，有些分神，本该空心入网的球不再完美。早都知道熳汐哥不会放过自己的，只是跟整场比赛的安排看，这个错误就微乎其微了，他一时间才没有提起，“每天加1000个投篮，r宸回去马上做。”
　　乔熳汐在秋r宸腿根狠狠踢了一脚：“忘了规矩了？我什么时候允许你记账的，立刻去做，不是空心倒扣。”
　　“是。”
　　秋r宸知道乔熳汐最讨厌拖延，对于他的惩罚从来不会留到下一时刻。
　　“永远不要欠任何东西，因为等到还的时候你才会发现自己根本还不起。”
　　秋r宸听着篮球砸在地板上的声音，机械的动作，寂静的球馆让他不自觉的出神：熳汐哥，你明知道还不起，为什么还要欠禹落哥那么多。
　　“默，我什么都可以欠，却惟独不会欠你幸福。”
　　“刷”！
　　篮球霸气的入网，秋r宸的决心让篮网、篮筐、篮架一起晃起来。只是，气势磅礴的宣言般的入球并不符合乔熳汐的要求，这个球如果是空心入网的话就是126了，可是根据倒扣原则，现在的计数又重新回到124。秋r宸勉强自己集中精神，如果不快点投完就又要迟一点见沈默了。
　　他当然明白自己的一句按社规办会带给沈默多大的麻烦，但是，这一次，他绝不会轻易原谅。他可以纵容沈默将他按在水里，可以不在意他挑食乱发脾气，可以假装没看到他对乔熳汐的敌意（毕竟那是因为自己，乔熳汐也不会计较），也可以为了沈默小小的无名醋表面冷然心头窃喜，但是，他绝不能容忍沈默将篮球当作儿戏，当作泄愤的工具。
　　他知道自己安排的轮番灌篮对沈默脆弱的自尊的伤害，但是，冲动和愤怒从来不是获得同情得到原谅的理由。默，你必须明白，有些错，永远不能犯，球场上，我从来不是你的秋。 
 
作者有话要说：可怜的默默，这次要惨了，秋秋不会轻易放过他的
今晚会再更一章，先把这点发出来吧
O(∩_∩)o…




序幕

　　秋r宸完成1000个投篮后已是筋疲力尽，说是1000个，可只要不是空心就要倒扣，真正投的数量也不少了。秋r宸洗过澡来到球馆的主训练场，正看到沈默撑着地板爬起来，站在篮筐下的是李辛。
　　“教练。”
　　整齐的声音传来，每一双都是带着崇敬的眼睛，秋r宸不禁为自己比赛时的自私惭愧。秋r宸，你不只是沈默一个人的教练。他抬起头，回望那些真诚的目光：“今天的比赛，大家辛苦了。”
　　秋r宸不等球员们回答就看向何胥：“过了几个了？”
　　“胡跃、昀翔、海焱、阿辙、阿坤，已经输了250个。斗牛开始前我罚了他324个。”何胥道。
　　秋r宸冷冷瞥了一眼明显站立不稳的沈默，“过了5个人，输了250个，就是说一场都没有赢了。”
　　沈默的脸色本来因为体力的消耗太过严重而惨白，此刻却涨红起来。是啊，5场斗牛，一场都没有赢。Z中篮球社的社规，不敬教练只有两条路可走，一条是自己离开篮球社，另一条是用球技让自己留下来，每一场斗牛输50个俯卧撑，直到过了所有球员。当然，这也要看教练和其他球员肯不肯给你比赛的机会。虽然沈默这一次确实有些过分，但是，所有人都看得出秋r宸对沈默的看重，他们自己对这个小学弟的球技也是欣赏的，自然不会真的狠心将他逼出篮球社。只是斗牛的时候，每一个人都不曾留情。如果单论球技的话，沈默虽然比不上何胥、张昀翔、许霆辙，但是和其他人还是在伯仲之间的。可是他第一次斗牛就是和胡跃打，胡跃的身体优势太明显，这样的一对一沈默明显吃亏，终于以4：5输了第一场。后来的斗牛就更是输的毫无悬念，他的对手都是以逸待劳，而他却在打车轮战，更何况每一场结束都要立刻罚俯卧撑，沈默越打越没有胜算，现在依然能站起来，也只是全凭意志而不是体力了。沈默的球衣紧紧贴在背上，汗水已不是流而是淌，一股一股的落下，站立的腿已在打晃，手臂也在轻轻颤抖。
　　这样的斗牛，秋r宸也打过，他当然明白体力的消耗有多大。乔熳汐退出篮球界不久，他们曾经都很崇拜的热爱艺术的教练为了他喜欢的绘画离开了Z中，新来的教练却根本不了解Z中球队的特点，一意孤行的战术让球队缚手缚脚，秋r宸华丽的无视了新教练的刚愎自用，带领着队员们用自己的方式逆转了比分，赢得了胜利，却终于被冠上了不敬教练之名，当时的他连赢13场，用球技征服了所有人，同新教练就战术问题的讨论让他心服口服。新教练看着队员们对秋r宸的心悦诚服，相当识时务的离开了篮球社，也就是从那时候开始，秋r宸接任Z中篮球社教练。
　　秋r宸当日的成就今日的沈默自然是难以望其项背，他今天可谓是节节败退，狼狈不堪。秋r宸知道，沈默虽然经过这些天的训练体能有了长足的进步，但是若是要继续打下去，唯一的可能就是打到脱力晕倒在球场。他看了看已经退到一边的李辛，一样是从二队上来的，如果自己不是这时候出现，他应该是会放水的吧，秋r宸瞥了一眼极力压抑喘气声音的沈默，轻描淡写的吐出一句，“继续吧。”
　　沈默拿起球，却被何胥拍落，何胥不顾沈默愤怒的眼神，对秋r宸道：“教练，沈学弟不是故意的，我已经罚过他了。”
　　秋r宸知道何胥看出了沈默已经撑不下去，也看出了自己的不忍，现在是在给自己和那个别扭的小家伙找台阶下呢。
　　李辛本想求情却又不敢，现在看到队长先开口，赶紧帮腔，“是啊，教练，沈学弟第一次打联赛难免有些紧张，他已经知道错了。”
　　“是吗？”秋r宸颇为玩味的问，眼角扫过正给其他球员使眼色让他们一起求情的何胥，何胥知道秋r宸发现了他的意图，不免低下了头。
　　李辛急急道：“是，我这一关就算沈学弟过了。”
　　何胥也连忙道：“我这里，也算他过了。”
　　何胥在球队极有威信，他都放了话，其他人自然也不再坚持，纷纷说算沈默过关。秋r宸知道沈默正为何胥替他求情这样的事加倍不满，不等他说出什么我的事不用你管，不用你们同情这样的没经过大脑的话直接命令，“出了些小状况耽误了检讨会，何胥，你带大家先开始，沈默留下来。”
　　“是，教练。”队员们在应答后纷纷走出球馆去专用的会议室，球馆里没了其他人，沈默也不再强撑着身子而是靠在篮架上。
　　秋r宸冷冷道：“站好！别逼我罚你军姿。”
　　沈默本就在和秋r宸生气，听到他那么无情的呵斥更是委屈，将身体从篮架上移下来，强迫自己站直，大声道：“是，教练！”
　　秋r宸大步走到沈默身边，“逃得了社规逃不了家法，你最好想清楚自己做错了什么，我不会因为后天有比赛手下留情。”
　　
　　沈默相当郁闷的在会议室里用俯卧撑支撑式听检讨会，秋r宸在何胥做了总结后毫不留情的批评了沈默的没有团队意识。沈默颤抖着双手听着秋r宸在大庭广众下对他剖析式的批判，惩罚的姿势折磨着他的身体，犀利的语言折磨着他的自尊，他猛然觉得这次的检讨会像批斗会似的，就差在他脖子上挂个牌子，实在撑不住，身子落在地上。
　　何胥看着沈默瘫软的身子，呵斥道：“沈默，撑起来！”
　　沈默本想爬起来的，却在听到何胥的命令后直接趴在地上。大概是Z中的历届队长都很优秀的缘故，无论是当年的乔熳汐还是今天的何胥，队长在球队的意义已不只是一个符号，他们对球员的影响力在有些时候甚至不亚于教练。沈默对何胥的无视再一次引起众怒。
　　“没听到队长的话吗？起来！”秋r宸冷声命令。
　　沈默对何胥相当不满，虽然身为队长的他完全有权力给自己斥责或惩罚，但他就是生气。秋r宸的话更是让他加倍委屈，忍着不让眼泪落下来。秋r宸看沈默不情不愿的样子，沉声道：“去外面跑10圈顺便检讨一下自己对队长的态度。”
　　完成惩罚的沈默球衣又重新湿了一遍，大概是知道现在的沈默支撑不了多久俯卧撑支撑式的姿势，何胥飞快的结束了检讨会和球员们离开，偌大的会议室只剩沈默和秋r宸两个人。秋r宸看着双臂不住颤抖的沈默，“洗过澡好好休息一下，你今晚大概没什么机会睡了。”
　　
　　此时的沈默痛苦极了，他本以为秋r宸会用藤条来和他清算今天的错误，没想到却是用相当残忍的姿势折磨他。或者练瑜伽的人可以说出半莲花单腿独立伸展式的至少10条功效，但是如果被迫无上限的保持这个姿势，他相信任何人都会觉得痛苦。
　　“站直，双脚并拢，双手扶地，弯曲右膝，右腿抬起来，把右脚心放在左大腿上，左腿站直，膝盖不要打弯，难道要我帮你把腰压下去吗？保持这个姿势，好好想想剩下的比赛要怎么打。”秋r宸冷声道。
　　说实话，沈默虽然受过截拳道训练，但他身体的柔韧性并不尽如人意，才几分钟，就已经撑不住了，腿已经酸的站不住，平衡也掌握不了。秋r宸冷然道：“如果不想每天晚上都被摆成‘榻式’睡觉的话，就马上做好。”
　　沈默噙着泪将身体重新调整到标准状态，在心里暗骂：哪个白痴说的瑜伽是用来放松身心的运动，居然有那么多古里古怪的姿势，简直是用来折磨人的。
　　秋r宸却像是能看穿沈默心中所想，“瑜伽从来不是为了惩罚而存在的，但这次是例外，就像篮球从来不是为了砸人而存在的，你却开发了它的新功能一样。”
　　秋r宸自然不是介意沈默砸他，他有多宠溺沈默，没有人比沈默更清楚。就算沈默将鞋脱下来砸他他都不会这么生气的，可是，用篮球打人他却绝对不能容忍。每个人都有不能为人触碰的底线，秋r宸也一样。正如今天比赛的时候。
　　“秋――”直到第四节，秋r宸都没有要沈默重新上场的意思，沈默不觉有些心慌，对秋r宸撒起娇来。平常，只要一听到这个称呼，沈默就是犯了天大的错秋r宸也只是小惩大戒，可是今天，他却铁了心将沈默所有的哀求都过滤掉。
　　“秋，只要让我上场，回去随便你罚。”沈默不甘心，又开始哀求。秋r宸依然不为所动。
　　“秋，我知道错了，别生气了好吗？”这么主动的认错，这些日子沈默何尝有过一次，秋r宸却依然将撒娇的沈默当空气。
　　“秋，你怎么忍心让我难过？”沈默说到这，已经不只是哀求了，甚至还有些恃宠称骄的小委屈，秋r宸听他这样说也是心跳了一下，却依然忍住没有看他一眼。
　　……
　　秋r宸看着沈默忍不住将手向前移了点以减轻身体的压力，冷哼一声：“拇指和姆趾应该是平行的，偷懒的话，我不介意换个更有趣的姿势让你撑着。”
　　沈默习惯了秋r宸的温情哪里受得了这样的委屈，直接放纵身体重重的落在地上，甚至倒地的时候右脚还搭在左腿根部。
　　沈默身子落地的声音重重的砸在秋r宸心上，他强忍着抱他起来替他按摩的冲动，冷冷道：“据说这个姿势对膝和腿僵硬强直或软弱无力都有很好的疗效，既然不愿意做了想必是觉得已经达到效果了，出去做2000米蛙跳检验一下吧。”
　　
 
作者有话要说：倒霉的我明天6：30有早操，先睡了
昨天还在群里说，我一虐默默就倒霉，上次我就被罚了60个深蹲，这次又是早操，难道真的是现世现报？




呈现部

　　秋r宸坐在惩戒室的床上，环顾雪洞般的房间，几年前，他是这里的常客，几年后，他成了这个房间的主人。从何胥到沈默，本来应该越加冷静才对，可是，对那个不知好歹又倔得莫名其妙的孩子，他实在是不知如何是好。他轻轻摩挲着手中的藤条，从比赛结束到现在，已经有足够的时间让他冷静，可是，他实在没有办法再放纵沈默下去。他将藤条放在床边，起身去厨房看甜点，把药放在红豆沙的点心里沈默应该不会拒绝吧。
　　将点心和鲜榨的橙汁递过去，已渐渐平息喘息的沈默偷偷瞟了一眼秋r宸的脸色，冰冷而没有一丝感情，沈默明白，这样的温情只在于要他吃饱了好挨打。沈默没说什么，一点一点的往下咽，点心慢慢的变成月牙状，橙汁已经见底，秋r宸接过杯子，重新去替他榨汁，虽然知道这只是临刑前的一餐，可久违的温柔却还是让沈默难过起来，点心的味道似乎不怎么好，虽然已经消耗了不少体力，但沈默还是决定不再吃这种带着微苦的东西。他站起身，喝光了爱心橙汁，示意秋r宸可以开始了。
　　“吃掉。”秋r宸指着剩下的两块点心。
　　沈默摇摇头，他并不知道红豆沙里有磨碎的药粉，尽管秋r宸已经很努力的制馅，但加了药的点心又能好吃到哪里去，若不是实在饿得厉害，又是秋r宸亲自端过来，沈默才不会吃一口。
　　秋r宸端起盘子，伸直手臂捧在沈默唇边，沈默委委屈屈的看了秋r宸一眼，拿起一块放在唇边，轻轻咬了一口才道：“一人一块好不好？”
　　秋r宸没有回应，只是举着碟子，沈默知道他的秋今天是不会妥协了，看他托着碟子那么辛苦，不觉的咽的快了点，还没嚼两口，就被呛住咳嗽起来。
　　秋r宸放下碟子，顺手接了一杯热水递过来，没有语言，没有眼神，只是这样做，沈默又难过起来，也不接秋r宸递过来的水杯，咽下点心就向惩戒室走去。
　　秋r宸并没有跟着沈默，而是去了乔熳汐房间。
　　“怎么了？”乔熳汐笑得温暖如春，让人觉得只要有他在，空调厂都可以直接关门。
　　秋r宸坐在乔熳汐对面，“我不知道这样对他是不是不好。”
　　乔熳汐笑了笑：“在和自己生气，觉得是自己宠坏他？”
　　秋r宸点点头，“我想经过今天的教训他后天一定没办法上场了。”
　　乔熳汐嘴角的弧度更弯了些：“那种药很贵，你竟舍得放那么多在点心里，说实话，我觉得有些浪费。”
　　秋r宸没想到乔熳汐居然在他这么窘迫的时候开玩笑，脸色有些不好，“熳汐哥。”
　　乔熳汐笑笑：“我的意思是你不必准备那么多的，你根本下不了手。”
　　秋r宸明显不忿，“谁说的？”
　　“他不是何胥，你就算下得了手也狠不下心。”乔熳汐已经拿了一个柚子过来剥。
　　秋r宸脸红起来，乔熳汐只是继续着手上的动作，直到柚子被剥成了整齐的荷花状才轻声道：“狠不下心也没什么不好，狠得下心的人往往只能自己一个人剥柚子。”
　　秋r宸不知该说什么，文禹落生前最喜欢吃柚子、橙子这种东西，却讨厌用刀切，他总是说用手剥的好吃。只可惜，乔熳汐从未帮他剥过，后来，斯人已逝，剥各种带皮的东西就成了乔熳汐的习惯，秋r宸甚至见过他将人参果的皮剥下来，没有伤及到一点果肉。秋r宸有时候在想，现在练的这么熟有什么用呢，再也没有机会剥给他吃了。现在的秋r宸已经能坦然面对渗透在乔熳汐生活里的各种纪念文禹落的小动作，文禹落刚走的时候，秋r宸一直以为乔熳汐对着各种各样的水果只是想把剥人皮的手法练得更纯熟一点，甚至为此梦魇了很久。后来，乔熳汐终于报了仇，只是，秋r宸却宁愿他报仇的手段是剥皮抽筋，也比那样的近乎兽性的报复文明的多。
　　乔熳汐将一瓣柚子放在嘴里，温室的水果毕竟不算美味，如果还夹着回忆的味道就更苦涩，乔熳汐等全部的滋味全化进口中才轻笑道：“宽容而不纵容，你自己的标准啊，难道忘了？”
　　
　　秋r宸看着伫立在墙角的沈默，冷冷问：“想清楚了吗？”
　　沈默轻轻点了点头。
　　“嗖~啪”
　　隔着裤子，秋r宸落下第一鞭，大概是因为太久没有挨打，沈默支撑不住，身子从标准的军姿状态被打到倒在墙上。
　　“对不起，教练。”沈默重新撑起身子站好，已顾不上腿上的疼痛。
　　“嗖~啪啪”
　　两藤落下，秋r宸示意沈默开始认错。
　　“嗯~呃~”虽然已经知道是自己错，但是又不知该怎么说，“啪啪”又是两下，沈默知道如果自己不开口的话，秋r宸会一直这样逼他“呃~”
　　“啪啪”
　　认错的话在喉间的过度还没完，臀上又挨了两下。沈默撑着身子不敢倒下，他实在是不知该怎么说，就在思考的瞬间“啪啪”又是两下落下来，“呃~”沈默没忍住，呻吟从齿缝间窜出来，却换来了更狠的两下，正抽在他臀腿之间，沈默已站不住了。
　　“咻~啪~啪~啪~啪~啪”一连5下，节奏鲜明，前一鞭刚落下，后一鞭马上跟进，因此藤条起落中间并没有破风的声音。虽然隔着家居裤，可是藤条的锐痛依然让沈默身子乱晃，每一下都像是钻进肉里，第二下却将第一下的疼痛推进的更深，沈默正咬着干裂的嘴唇，一阵击打下为了压抑呻吟，扯下了下唇上的一小块干皮，腿又开始打晃，“对不起，教练！”
　　口中正说着话，已经有些零星的小血点溅在墙上，秋r宸知道沈默又咬破了嘴唇，因此在开口的瞬间唇上的血才会溅在墙上，又是心疼又是生气，藤条的起落更不留情。一连10下响过，沈默长长的惨呼一声，用手指撑在墙壁上，只依靠身体的力量，他实在是站不住了。
　　秋r宸又将整齐的5鞭落在他臀上，“还是不认错吗？”
　　沈默本来是打算道歉的，毕竟，联赛前秋r宸三令五申的强调不可以将联赛当新秀赛打，他也是答应过的，可是，他没想到秋r宸会气得这么厉害，藤条毫无保留的起落，全无半点怜惜，疼痛让他抗拒起本已想好的道歉的话。他撑着墙，直到秋r宸停止了鞭打才长长出了口气：“对不起，教练。”
　　细细密密的疼痛连成一片，即使是撑着墙沈默也站不住，他终于明白秋r宸曾说过的挨罚也需要体力的话，却被倔强逼着重新撑起身子。
　　秋r宸知道沈默口中虽然道歉，实际上只是为了没有撑好身子而不是因为今天的球赛，“咻~啪”这一记抽打落在臀峰正中，沈默觉得臀上刚才的伤痛都被这一鞭断成两截，泾渭分明的疼着，而分隔线的地方更像是破了一样。
　　“还是不认错吗？”秋r宸冷声问。
　　秋r宸的逼迫让沈默只能靠倔强的自我伤害来告慰自己备受摧残的自尊：“你想听什么？让我像何胥一样臣服吗？”
　　秋r宸本来有些不忍，可听到何胥两个字更是怒火中烧，藤条连着落下，没有节奏感、没有数量、没有固定的位置，疾风骤雨的连成一线，直打的沈默跪在地上。沈默不再咬嘴唇，也不再压抑呻吟，只是出口的却不是惨呼而是断断续续的嗯嗯啊啊的声音，碎碎的呻吟痛得揪心，错落的从唇齿间掉出来的声音让秋r宸的心反反复复的纠结着，停下手上的动作的时候，沈默已跪在地上蜷了起来。他从来没有将沈默打的这么狼狈过，沈默在地上缩成一团，死死抱着手臂，像是个被伤害的孩子，或者，正是个被伤害的孩子。
　　秋r宸并没有去扶沈默，只是将手机扔在沈默身边，“打电话向队长道歉。”
　　沈默慢慢伸开团起来的身子，伸腿的动作让冷汗落的更急，只是，他不再流泪。他一向知道自己的眼泪不受控制，可这一次，罚的这么狠却没有流泪，他咬着牙爬起来，秋r宸落鞭虽急，打得却并不凌乱，每一次疼痛都极有规律，沈默侧靠着墙，将手机扔还秋r宸，“道歉？我不会！”
　　秋r宸很冷静，将手机放在惩戒室另一角的桌子上，走过来将沈默的身子重新按在墙上，顺着腰部以下缓慢的落鞭，每一次的时间间隔都很长，直到上一鞭的疼痛完全被感知，下一鞭才落下去，惩戒室里静的出奇，虽然每一下都打的很重，可沈默却恍然觉得自己连落鞭声都听不到。不知道过了多久，直到藤条已经顺着腰际一次一次的移到大腿根部，秋r宸才松开手，没有了支撑，沈默一下子倒在地上，秋r宸冷冷问：“现在呢？”
　　沈默隔了大概10秒钟才轻轻冷笑一声：“现在？现在何胥会怎么说？我错了，请教练责罚。打完之后是不是还要说谢教练教训？”
　　秋r宸虽然知道沈默吃醋，但没想到他居然对何胥有这么大的敌意。其实，沈默并不是气何胥，而是气他自己。自从知道何胥是他的“师兄”后，他自己也禁不住和何胥比较的，越比越觉得失败，无论是球技、威信、领袖风范他都比不上何胥，就不免给自己添堵。尤其是今天，他知道，队友都是给何胥面子才会放他过关，欠什么都不能欠人情，更何况还是欠何胥的人情。想到秋r宸对何胥的倚重，他心中不免酸酸的，在任何人眼里那个人都比自己优秀吧，而秋r宸的态度更是让他坚定了自己的推断：“去外面跑10圈顺便检讨一下自己对队长的态度。”
　　秋，你是在向所有人证明他才是你最看重的人吗？正自怨自艾的想着，背上就又挨了重重的一下，藤条抽在骨头上，痛就已不只是痛了。“看来今天有必要让你知道什么才是规矩！”
　　秋r宸将沈默拉起来一把拽下裤子，臀上的伤已是青紫交错了，只是他并没有避开那些恐怖的伤痕，藤条一阵急落，打完就将沈默扔在床上，“刚才罚了几下？”
　　沈默刚才一直倒在地上，身子猛然陷进柔软的床反倒有些不习惯，连呻吟的力气都没有，自然更没有回话的力气，秋r宸又是一鞭落在一道紫痕上，沈默的身子晃了晃，终于缓缓开口：“不知道。”
　　秋r宸又是一鞭落下，“咻~啪”的声音让他自己都颤了一下，却终于稳住声音，“不知道就重新打过。”
　　
 
作者有话要说：既然实在没有做亲妈的天赋，我就不勉强自己了
恶趣味的标题啊
O(∩_∩)o…
看到我这个表情想捏的姐姐妹妹们，来吧，哈哈~




发展部

　　沈默凝视着秋r宸眸子，目光已变得迷离，他小心翼翼的搜寻着秋r宸眼中的一点点怜惜，却终于发现那个曾经那么宠爱他的人在躲避他的目光。他费力的将头按在床上，死死攥着床单：秋，生气的话就打好了，只是，这样认错，我做不到。
　　秋r宸看着沈默埋下头，心痛像是永不褪色的疤痕烙在他心头，终于，还是沉声问：“再给你一次机会，刚才罚了几下？”
　　沈默将脸埋在雪白的被单里，他很喜欢的棕榈的香味却让他呛得想哭，欲哭无泪的滋味他今天才能体会。秋，刚才那一阵落鞭那么急，我怎么有机会数到底多少下，有二三十吧，沈默在心中轻笑，或者，我真的比不上队长吧，他应该记得清你罚过的数目。
　　秋r宸并不知道沈默此刻心中的煎熬，看他不说话以为他又在死扛更加生气，藤条顺着腰下2厘米处的淤青又是10下，直打的沈默连颤抖都不会。“为什么罚你？”
　　沈默知道是因为他刚才又一次无视了秋r宸的问话，但是，这样的情形下，他真的已经死心了，还有什么好说的呢。明知道这次再不回话会罚的更惨，却终于咬着嘴唇一言不发，手更紧的攥着被单，白色褶皱的纹路就如同此刻心中的纠结，不是怄气，只是不想说话。
　　秋r宸看着沈默紧紧攥着的被单，听着棉布被他抓在手中发出的丝丝的声音，心中说不出是心痛还是失望，藤条全落在刚才的鞭痕上，每一鞭落下，沈默攥着被单的手都会因为承受不住疼痛在瞬间松开却又马上握紧，20下打完，食指的指甲已经隔着被单刺破了虎口的皮肤。良久，沈默松开手，单子上点点斑斑的小血点落在秋r宸眼里，秋r宸突然想狠狠的抽自己，今天的惩罚已经过了100了，他挥起藤杖，在沈默臀峰狠狠落下一鞭，大声呵斥，“说话！”却在呵斥的同时抽回藤杖将一鞭抽在自己腿上，痛楚急急的传来又慢慢的扩散，秋r宸看着沈默已辨不出颜色的臀，体味着自己腿上的痛：默，我很久没有挨过打了，痛，就是这样吗？
　　秋r宸的呵斥恰到好处的遮掩了藤杖落在他腿上的声音，沈默尝试着用尽全身的力气将牙齿上下分开，漏出一句：“对不起，教练。”
　　5个字，用全身的力气说出来，伴着喑哑的低于哽咽却高于喘息的声音，秋r宸又一次心痛了：默，认个错就这么难吗？
　　沈默伏在床上，身子已跪不住，床单已经掉到床中间，腰部以上的重力那样沉着，臀上的伤痛得更厉害，他一根一根的张开手指，又用尽全身的力气攥紧床单试图借着力道让自己伏好，却一用力，将整个床单拉下来。枕头在床上打了个晃滚了两圈，秋r宸的心就像是枕头似的翻翻滚滚的疼着，却还是用3成力道落下一鞭：“趴好。”
　　沈默现在已经失去了判断力度的能力，只是在身子终于软的僵不住的时候滑到地上，“对不起，教练，我趴不住，你绑着我吧。”
　　沈默低低的请求让秋r宸死死攥着心口处的衣服，他开始拷问自己，打到他趴都趴不住，真的是自己想要的吗？求我绑着你，是铁了心不认错了吗？
　　秋r宸用藤条在沈默背上抽了两下，“起来！”
　　沈默连抖动也不会，只是呆呆受着，直到秋r宸以为他昏过去的时候才一寸一寸的抬高手臂攀着床沿，疼痛让他重新倒下一次又一次，新的疼痛又促使他再一次爬起，折腾了不知道多久，才将头搭在床上，大口大口的喘着气，脸上早已是水淋淋的，背上的几道鞭伤也被冷汗泡得皱皱的疼着，秋r宸又落下一鞭，将沈默重新打回到地上，刚才的努力在这一鞭下变得毫无意义，“起来！”
　　沈默不知道为什么，已经没有丝毫力气的身体竟然还发得出那么尖锐的冷笑，笑声针一般的刺着秋r宸的心，藤条又重新抽在沈默背上，咻啪的声音伴着呵斥：“还不明白前面为什么罚你吗？33加10再加20，你知道我讨厌顶嘴却更讨厌无视我的话。”
　　沈默的本能想让他抱着头滚落一边逃避避无可避的酷刑，他的倔强却让他死死撑着承受本不必承受的一切。直到又是33下打完，秋r宸才停止落鞭，他一向言出必践，不知道就重新打过并不是恐吓。
　　“现在？现在何胥会怎么说？我错了，请教练责罚。打完之后是不是还要说谢教练教训？”
　　沈默的身子瞬间冷了起来，就因为这句被你视为顶嘴的话，就可以毫不留情的将我罚到这种程度。好几次，他好想仰起脸撒娇告诉他的秋后天还有比赛，可是，终于，他决定什么也不说：你若真的在乎我一定会在我说之前想到，既然想不到，我说了又有什么用。沈默突然觉得讽刺起来，“我不希望三周以后的联赛你因为臀上有伤这样的原因而被迫雪藏，如果我有一年的时间来纠正你单打独斗的轻狂，又何必选择这种让你我都很痛苦的方式？”秋，联赛已经开始，可是，我却真的因为这样的原因被迫做看客了，这究竟是你的悲哀还是我的悲哀。
　　沈默正想着，背上又挨了两下，“起来！”
　　爬起来吗？爬起来如果只是为了让我再一次被你打趴下，那那样艰难的起身又有什么意义。
　　看着沈默的无动于衷，秋r宸冷冷落鞭，沈默相信，如果褪了衣服，背上也找不到完整的皮肤，不知打了多少下，秋r宸停手将藤条扔在一边，沈默的身子在床下缩着，微微的颤抖，入骨的痛、彻骨的寒、刻骨的绝望让沈默什么也说不出来，只是这样僵持着，等待下一轮鞭打。
　　很有节奏的敲门声让两个人都活了起来，隔着一扇门依然温暖的声音传来，“r宸。”
　　“熳汐哥，我马上出来。”秋r宸知道如果不是有特别的事乔熳汐绝不会在这时候找他，本想将沈默抱到床上再出去，却终于还是又落下一记藤条，“我回来的时候希望看到你趴在床上，而不是缩在地上。”
　　
　　“教练。”看到秋r宸下楼，何胥站起身，连昕也冲秋r宸礼貌的笑笑。秋r宸倒没想到何胥居然会在这时候带着女朋友过来，轻轻点了点头。
　　“什么事？”秋r宸沉声问。
　　连昕轻轻握了下何胥的手，“乔学长请我去参观书房，我先上楼了。”
　　何胥回握了女友的手，还有什么比善解人意的女朋友更让人觉得幸福。直到连昕随乔熳汐上了楼，何胥才小心翼翼地问：“教练还在生气？”
　　秋r宸坐在沙发上，冷冷打量何胥，也不叫他坐，只是轻声问：“你什么时候学会多管闲事的？”
　　何胥舔了舔嘴唇，“我欠褚清沙的情。”
　　秋r宸冷冷道：“去我书房站着，既然来了，就不用他打电话了。”
　　何胥吓了一跳，“教练，我真的不介意，别逼沈学弟。”
　　秋r宸的语声依然冰冷：“你当然不介意，但他必须懂得付代价。”
　　




再现何陷

　　秋r宸看着床边的绳子，几乎颤抖起来，沈默的脸色已是可怕的接近于青的白，走近看去，膝盖曾经跪着的地方有血迹，腿侧是大片的蹭掉皮的星星点点泛红的皮肤，人确实是跪伏在床上，但只看这番折腾，就知道比躺在地上还惨。绳子在房间另一侧的柜子里，房间里偶尔的拖出来的血迹从床边到柜子那断断续续的延伸着，秋r宸任本就不长的指甲刺入肉里，好久，沈默才将头从床上抬起：“绳子在那，绑着我吧。”
　　秋r宸的怒火被他眼中说不清道不明的悲哀情绪彻底点燃，也不知是哪来的力气，一脚就踹在沈默腰间，他从来没有这么粗暴的对过任何一个人，沈默因为死死抓着床的原因，身子斜斜的顺着床沿滑到地上，腰间的皮肤又被蹭掉一层皮，秋r宸看沈默倒在地上，被自己的举动吓了一跳，连忙扑上去抱起他，“小默，没事吧。”
　　沈默良久才叹口气，“没事，谢教练责罚。”
　　一句话，秋r宸雷击似的愣在当地，抱着沈默的双手骤然松开，沈默的身子重新摔在地上，滚了两个圈，他想要用手去扶，“吱”的一声，右手的指甲断了一截。
　　沈默用手扶地，小梅花般的血印在地上，秋r宸呆呆的站在那里，一句话也说不出来。沈默正是仰躺在地上，整张脸痛得拧在一起，用手去撑，却一点力气都没有，秋r宸这才恍悟，连忙过来抱他，本来已经动不了的沈默却翻了个身，一点一点的匍匐着，膝盖上薄薄的血痂被磨掉，血又重新开始细细的流。膝上的伤痛得并不烈，可那样的感觉却委实难以言表，如真正的心痛是隐隐作痛一般，真正的伤痛也不是万箭穿心，而是浅浅纠结。秋r宸看着沈默一点一点的向前爬，身体的每一次颤动都让他想杀了自己，却终于只是站着，不知如何是好，大概爬了十几分钟，沈默才挪到另一头的桌边，一寸一寸的攀着桌腿，腿一点一点的向里缩，大概是要跪起来才够得到桌上的手机，可是，膝盖上的伤哪容他这么和自己怄气，刚一着地，身子就向侧面倒下。秋r宸看着沈默软软的倒下却像是轰然倒地般的震撼着他，竟一步也迈不开，沈默这一次又是后背着地，只是，和心痛和失望比起来，这样的伤又算得了什么，他重新用破皮的手肘撑着，慢慢的坐起来，手在空中苍凉的晃着，终于够到了桌上的手机。
　　沈默眼睛里什么也没有，只是机械的寻找着号码，等待并不久，对方就已经接听：“乔学长，对不起。”电话那头的人不知说了些什么，沈默只是嗯了一声就挂机。接着又拨通了另一个号码：“队长，我是沈默，对不起，给您和球队添麻烦了。还有，谢谢您替我求情。”
　　“肖学长，我是沈默，我那天太冲动了，对不起。”
　　“许学长，胡学长，张学长……”电话一个一个打过去，甚至包括没有上场的替补。
　　秋r宸不知该怎么办，直到他打完了所有电话，沈默不知哪来的力气，竟拉着桌腿站起来，膝盖上已是血迹模糊，却终于对秋r宸深深鞠了一躬：“教练，沈默太幼稚，不够理智，这些日子，让您费心了，对不起。”刚一说完，膝盖一软，就倒在地上。
　　秋r宸在那一刻彻底崩溃，他再也顾不得什么教练不教练的，冲上来紧紧抱着沈默。沈默并没有拒绝他的拥抱，甚至还在他怀里笑了笑：“谢谢教练，我明天会做公开检查的。”
　　沈默的笑容让秋r宸在瞬间丧失了一切，沈默依旧清澈的眸子告诉他，这一次，不是怄气，只是再也不愿祈求你的怜惜。从此以后，不会再借伤害自己来惩罚你，你已经失去了为我心痛的资格。秋r宸抱着沈默单膝跪在地上，“小默，再给我一次机会。”
　　沈默淡淡的笑笑：“对不起，我一直忘了，你不是我一个人的教练。”
　　秋r宸紧紧拢着沈默，“可是，一直以来，我只是你一个人的秋。”
　　沈默又笑起来，这样的笑容竟然有些接近于乔熳汐，“从此以后，你不再是我的秋，从此以后，我也不会再奢求。”
　　秋r宸的眼泪落在沈默脸上，烫伤了他自己却让沈默更加冰冷，“小默――”
　　沈默又露出了乔熳汐般的笑容：“410下，以后，我不再欠你。”
　　秋r宸将沈默抱得更紧：“小默，你怎么可以和熳汐哥一样残忍。”
　　沈默轻轻笑笑：“教练，你抱痛我了。”
　　那一刻，秋r宸终于明白了乔熳汐独自一人剥柚子的心情，真正的痛，不是可望而不可及，而是明明舍不得，却强迫自己不停伤害，还以为永远不会失去。他看着怀中的沈默，轻轻将他抱出房间，从来，他就不是擅于哀求的人，已经放下了一切，既然他不肯原谅，又能如何。
　　秋r宸抱着沈默出门的时候，乔熳汐正非常绅士的让连昕下楼，开门的声音让连昕不自觉的回头，等看清了沈默的凄惨竟差些跌下楼去，虽然乔熳汐扶住了她，却也不免低呼了一声，沈默本来没力气抬头，听到女生的声音有些错愕，睁眼一看，居然是连昕，他已经知道何胥必然也在秋家。
　　“对不起，教练，我想我该当面向队长道歉的。”沈默的声音很平淡，听不出一丝感情。连昕只看沈默的可怜样子，也知道是因为球赛的事，身为队长的女朋友，自然知道些内幕，不过她也是玲珑剔透的人，知道沈默这个尴尬样子一定不愿意被人看到，礼貌的笑笑就下了楼。
　　“对不起，教练，我想我该向队长亲自道歉的。”看秋r宸没反应，沈默又重新重复了一遍。
　　秋r宸低低道：“先整理一下吧。”
　　沈默笑笑：“谢谢教练，不用了，队长还是我的‘师兄’呢，没什么好遮掩的。”
　　沈默的反常将秋r宸的心重新撕裂，当沈默带着一身的伤能够这么轻描淡写的说出这样的话的时候，那只有一个可能，他不再在乎。秋r宸想解释什么，可是，他又能解释什么，是自己，一步一步的逼他学会付代价，学会用恭敬谦谨的语气说话，可是，他真的学会了的时候，为什麽自己竟会有怅然若失的感觉。秋r宸突然怀念起沈默嘟着嘴的样子，搭在他身上的样子，躺在他怀里的样子，甚至是用笔尖扎他的样子，飞脚踹他的样子，把他按在浴缸里的样子。小默，那样的你都不在了吗？连怄气都不肯了吗？你说过再也不让我生气，你果然做到了，用一种决绝的方式，你连我为你生气的资格都没收了。小默，我们之间只剩下债务关系了吧，是我欠你还是你欠我呢。
　　“他在书房。”秋r宸喃喃道。
　　沈默任由秋r宸将他抱到书房门口，不是因为他不再别扭，而是因为他的教练要抱他，他认为作为一个好队员，不该拒绝，沈默淡淡一笑：“谢谢教练。”却终于撑着墙也站不起来，软在地上，秋r宸想要扶他，沈默却拍响了书房的门。
　　很久没有罚过的标准军姿让何胥大汗淋漓，他活动了自己已经僵直的腿走过去，却在开门的瞬间怔在当地。
　　沈默几乎是落魄的侧靠在墙上，秋r宸尴尬的站在门边，何胥不及和秋r宸打招呼就上前扶起沈默，他自然知道家法的力度，却怎么也没想到教练居然真的会将沈默打到站不起来。与何胥的一脸尴尬相比，沈默倒是一脸坦然：“队长，对不起。沈默太无礼了。”
　　何胥哪里还说得出什么，看沈默还想要鞠躬，连忙扶着他，“没关系，你已经道过歉了啊。这个――”本想讲些挨打的经验，但看秋r宸在一边也不好开口，只好说些无关痛痒的好好养伤，争取早日上场之类的话。
　　沈默不知是有多强大的意志力，居然这时候还能向何胥侃侃而谈下一场比赛的劲敌19中的特点，还有些他自己的很独到的观点，甚至其中的一些连秋r宸都没有听他提起过。何胥实在是不明白，一个膝盖上凝着血痂，额头上直冒冷汗，没有人扶根本就站不起来的人居然还有这份闲情逸致，他提到了19中那个已经1年没出现过的皇牌，还向何胥请教了一些他考虑过的防守问题，何胥自然也不藏私，只是这样的讲述沈默未免太过辛苦，他也尽量言简意赅。听着何胥的话，沈默竟然像是找到兴奋点一般，居然还凌空挥起手比划起战术图来，只是实在站不稳，这种样子让秋r宸辛酸起来。那场比赛，他准备很久了吧，可是，却生生的被自己断送掉了他全部的希望，想到沈默曾为联赛受过的苦，秋r宸更加自责，可是现在沈默伤成这样，就算是华佗在世张仲景复生也没有丝毫办法了。
　　直到沈默的冷汗打湿了何胥的衣服，那苍白无力的意气风发让何胥都看不下去的时候，秋r宸才小心翼翼的打断他的话：“先让队长回去好不好？”
　　沈默将手从何胥身上拿开撑在墙上，“队长，比赛加油吧。”正说着，眼眶却红了起来。那一刻，秋r宸甚至希望不能上场的是自己，他越来越看不懂自己：秋r宸，你是那么的想呵护他，却怎么竟真的亲手打碎了他所有的自尊、骄傲甚至是梦想，可是，惟独他骨子里的倔强，还在潜流般的存在着，他安静的收起，让你再也没有亲眼看到的机会，这才是真正的残忍。
　　




可不可以原谅

　　“熳汐哥”。秋r宸一直盯着监控，直到乔熳汐站在他身后才回头。
　　乔熳汐宠溺的摸摸秋r宸头发，“自己都是个孩子，却还要背负另一个孩子的悲欢。”
　　“哥，我――”秋r宸不知该说什么。乔熳汐在他身旁坐下，轻声问：“他不让你照顾？”
　　秋r宸摇摇头，“我让他上药他就不动，让他喝水他就张口，让他休息他就闭上眼睛，他甚至还可以忍着疼对我笑。只是，我知道，他不会原谅我。”
　　乔熳汐看着秋r宸：“你为什么要他原谅？你并没有做错什么。难道，他以后犯错你都不可以罚他，任他无法无天？”
　　秋r宸摇摇头：“熳汐哥，你不明白。我和他之间没有什么对和错，如果因为我他伤心难过了，那就是我做错了。”
　　乔熳汐看着秋r宸，他知道这个弟弟还很幼稚，可是，他又是那么的羡慕这种幼稚，一时之间竟有些语塞。
　　“哥，禹落哥伤心的时候，你会怎么做？”自从文禹落故去后，秋r宸再也没有在乔熳汐面前提起过这个名字，可是，他从来没什么亲近的人，对他最好的就是乔熳汐，他现在这么无助，实在不知道除了乔熳汐还能去问谁。
　　“禹落吗？他不会的，每次我罚了他，他都会担心我的心是不是比他的伤更痛，总是反过来安慰我的。”乔熳汐想了想道。
　　秋r宸喃喃道：“禹落哥他很好。”
　　乔熳汐不知该说什么，是啊，禹落是很好，就是因为他太好了，才让我习惯了拥有，才会在失去的时候猝不及防。
　　秋r宸伏在桌上，重新带上耳机，脸上的表情平静到扭曲。
　　“没事，不用担心。”
　　“嗯。”
　　“很失望吧，小白。”
　　“我会的。”
　　“嗯。”
　　“是，我知道。”
　　“一直以来，你都是最了解我的人。”
　　“我明白，他对我很好。”
　　“呵呵。”笑的时候似乎牵动了伤口，沈默的身子颤了一下。
　　“我知道，我们之间不必说这些。”
　　“我若连你都不信，还能去信谁？”
　　“嗯。”
　　“你也一样。”
　　“是他帮我认清自己，别那么说，我会不敢承认。”
　　“我不会放弃的，你知道。”
　　“你也是。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　秋r宸摘下耳机，看到沈默放下手机重新拿起笔，他有些不知所措，沈默和褚清沙的交谈深深伤害了他。
　　“一直以来，你都是最了解我的人。”
　　“我知道，我们之间不必说这些。”
　　“我若连你都不信，还能去信谁？”
　　“我不会放弃的，你知道。”
　　小默，什么时候开始，你已经和她这么亲近了？她真的是最了解你的人吗，只有她才值得你信赖吗，那我呢，只会给你带来伤害吗？小默，我从来都不知道你可以这么决绝，一次伤害，再不回头。
　　秋r宸的心痛和难过全落在乔熳汐眼底，他轻声道：“去看看他。”
　　秋r宸回过头：“我不敢，他，不再想要。”
　　乔熳汐长叹一声：“他不要，只不过因为他认为自己已要不起，若是连你都给不起，他又能要什么。”
　　秋r宸凝视着乔熳汐，乔熳汐的眸子里有太多复杂的东西，他终于明白，这个哥哥之所以任何时候都云淡风轻，只不过因为他已沉淀了太多，爱到深处爱无影，情到浓时情转薄。
　　秋r宸走进门，沈默正在床上费力的写着什么，因为背上和臀上都伤痕累累，沈默不敢躺，可膝盖也被蹭的血肉模糊，沈默也不能趴，腰间受了秋r宸一脚，又被蹭掉了皮，连侧卧着也不能，手肘也受了伤，又不能用手臂的力量撑着，这时候写字无疑已是另一种酷刑，秋r宸看着沈默满头的冷汗，刚才换过的睡衣后背又湿了一片，有一种想杀了自己的冲动。他走上前，沈默竟用手掌撑起身子，大概是需要腰部用力，脸又拧在了一起，却终于还是笑笑：“教练，就快写好了。”
　　秋r宸走近一看，才发现沈默在写检查，只扫过一眼，就看到字迹工整，文从字顺，再往下看，语句谦恭，态度诚恳，从格式到词句，都是标准的检查体式，原来，沈默并不是不会写检查的，可是秋r宸的眼睛却被刺的生疼，他轻轻握住沈默的笔，“别再写了。”没想到沈默竟真的停下笔，“教练，我知道这一份不够好，我会重新写的。”
　　秋r宸心疼的一句话也说不出来，轻轻放开握着他的手，沈默竟真的拿起已经写好的两页纸，等秋r宸反应过来，已经撕了近2厘米的口子，秋r宸在床边蹲下，“小默，别这样，是我不好，不该罚你这么狠的。”
　　沈默笑得一脸天真：“教练在说什么，是沈默自己答应接受训诫的，这一次，也是沈默的错，教练并没做错什么，沈默不敢心存怨望的。”
　　秋r宸实在受不了沈默这么心甘情愿的样子，又蹲的近了些，凝视着沈默眼睛：“小默，对不起，你罚我好不好？体能，或者是柔术，或者给你写对不起，或者等你伤好了我任你打，只要你高兴，好不好？”
　　沈默看着秋r宸的一脸殷切，突然觉得可笑：你以为我和你一样吗？你以为罚了你我就不会心痛吗？如果你认为我可以用你的痛苦来平衡我的痛苦，如果在你的眼里我就是这样一个人，那我的原谅对于你而言又有什么意义。
　　沈默笑的很悲哀，“教练，沈默要写检查了。”
　　秋r宸看着沈默的笑容，心痛到无以复加：默，如果这样的哀求都不能让你原谅，你还要我怎么做？他轻轻站起身，掀起被子，重新将被沈默踢到一边的软垫子垫好，沈默膝上有伤，腿上有伤，不垫垫子根本没法俯卧，可是垫高了睡腿又会酸，秋r宸想了想，干脆打开衣柜，取了一套睡衣，这还是上次沈默和他怄气他替沈默换上的，以后，沈默就没再穿过。沈默也不管秋r宸折腾，只是重新开始写检查，直到秋r宸爬上他的床，他也不曾停笔。
　　“睡吧。”秋r宸侧躺在一小块空间上，柔声说。
　　沈默轻声道：“对不起，教练，沈默还没有写完。”说着，居然就又去拉床架，想要坐起来。
　　秋r宸吓了一跳，爬起来轻轻按着他，“要去哪？”
　　“惩戒室，教练先睡吧，晚安。”沈默低声说。
　　沈默全身上下都是伤，秋r宸也不敢抱紧他，只是低低哀求：“小默，不写了好吗？就当是――就当是我求你。”
　　沈默重新笑起来：“教练，沈默说过明天要做公开检查的。”
　　秋r宸用脸去蹭沈默耳朵，低低道：“我知道，我可以让你不生气，但是没办法让你不难过。刚才那份就很好，不要再写了。先休息一下，明天，我写检查给你。”
　　
 
作者有话要说：先写了这么点，发完下线去再更一章。等不及的亲们先睡吧，呵呵~
放送原因嘛，群里的姐妹都知道。因为，有一个人，让我觉得自己是这个世界上最幸福的作者。
O(∩_∩)o…




发难

　　沈默重新背过身躺下，腰间的伤被扯痛，他又想起了秋r宸无情的那一脚。“我知道，我可以让你不生气，但是没办法让你不难过。刚才那份就很好，不要再写了。先休息一下，明天，我写检查给你。”沈默自嘲的笑笑：永远只会这样么？打一巴掌，再发颗糖，高兴的时候作小伏低，生了气藤条锤楚，你以为我是什么？
　　秋r宸知道沈默是真的伤了心，这一次绝不会轻易原谅，只是，看着他躺的那么辛苦，终究还是舍不得。熳汐哥说的对，他不要，只不过因为他认为自己已要不起，若是连我都给不起，他又能要什么。秋r宸轻轻将沈默拢在怀里，却在摸到他汗湿的睡衣时暗骂自己糊涂，连忙下床去端热水，这样子睡，汗水泡着伤口，要更严重了。
　　“小默，擦一下好不好。”说着就走过来抱起沈默替他褪衣服。
　　“谢谢教练。”沈默配合的起来，既然教练要重新擦一遍，作为一个好队员，又何必拒绝。
　　秋r宸知道沈默还在伤心，也不计较这个称呼，虽然心酸的厉害，却不敢多说什么。小心翼翼的避着他背上的伤口，却发现一点也避不开，上过的药已经全被汗水冲掉，有些地方已经被泡得发白。秋r宸越看越不忍，越来越自责，腰际的淤青让他更恨自己，那一脚那么狠，也不留着些力道，幸亏提前替他吃了药，否则，真是不堪设想。
　　沈默轻轻压抑着呻吟，暗想着秋r宸替何胥上药时的样子，想着想着又觉得自己多事，既然已经不再奢求，又何必比较。何胥刚才发过短信给他，轻描淡写的提及从前的训诫，据何胥说，秋r宸一共只替他上过两次药，一次是打到中间实在撑不住，另一次是比赛时候伤了腿，甚至还玩笑的向沈默抱怨秋家前任家庭医生的动作实在算不上轻柔，让沈默小心点。沈默不知道何胥是无意还是刻意的向他解释，只是，他已经觉得不需要了。队长，从此以后，我和你一样，不过是他的弟子，接受他的训诫，雷霆雨露，均是师恩，又有什么可在意的。
　　“小默，换这件睡衣可以吗？”秋r宸不知从哪里找来一件一看就透气性很好的衣服。
　　“是，谢谢教练。”沈默似是还带着些亲昵的笑容却让秋r宸重新心痛起来，默，一定要把我对你的怜惜和关怀定义在球员和教练之间吗？
　　秋r宸替沈默穿好睡衣重新躺在他身边，轻轻的将沈默拢在自己怀里，尽量不碰到他的伤口，让他把腿搭在自己腿上，陡然间却发现这个姿势太过暧昧，自己先脸红了起来，沈默倒像是没发觉，只是枕在秋r宸手臂上，“对不起，小默。”秋r宸低声说。
　　沈默张开眼睛：“不用这样，教练。”
　　秋r宸也不好再说什么，轻声道了晚安，先闭上眼睛，却在几秒钟后重新将眼睛睁开，他不是来睡觉的，今晚，他会守着他的小默，让他尽量睡的安稳一些。
　　大概是不愿意给秋r宸照顾自己的机会，沈默虽然根本睡不稳却也忍着不动，好几次，秋r宸拢着他都能感觉到他忍着疼逼自己不颤抖，冷汗滑在秋r宸胳膊上，让秋r宸从手臂冷到心里。终于在沈默已经牙齿打颤的时候忍不住，“沈默，难道你真想逼死自己也逼死我吗？罚你的是教练，为什么你要拒绝秋的怜惜？”
　　沈默也张开眼睛，黑暗里，秋r宸的目光愈加清晰，他终于冷笑一声：“教练，这样的说辞你自己不觉得好笑吗？”
　　秋r宸一时间错愕起来：“可笑？”
　　沈默也不再遮掩：“所有的伤害都以教练的名义，后悔的时候，再摇身一变，说你现在又重新成为秋。然后，我就又要强迫自己立刻接受一个伤害了我的人，看着一样的身体一样的灵魂，我还要告诉自己，这个人，已经不是那个人了。你到底是幼稚还是自私？”
　　秋r宸说不出话来，沈默却继续爆发：“什么时候是教练，什么时候是秋都由你说了算，那我呢，只能随着你的角色转换来生活吗？我不信，一个人对另一个人好还要分时间地点，如果你是真的在乎我，无论哪一个身份都一样。”
　　秋r宸知道这次的爆发由来已久，原来沈默早就对这样的相处模式不满，只是一直不曾说出来而已。深深的自责让他拢起那个倍受伤害的孩子：“小默，难道你一点都看不出我对你的怜惜。”
　　沈默冷冷道：“直到现在，你都不知道我究竟在为什么伤心吗？”沈默说着开了壁灯，灯光让两个人的眼睛都在瞬间疼了一下，沈默一把揭开被子，指着秋r宸腿上的鞭痕，“那天你打自己的时候，你真的以为我无动于衷吗？我气的不是你罚我，我气的只是你明明忍不住心疼却还要强迫自己罚我。”
　　秋r宸呆呆的说不出话来，沈默也只是将灯重新关掉。良久，沈默道：“你知道乔学长在电话里对我说了什么。”
　　沈默不待秋r宸回答，低声道：“他说，‘看着自己的委屈的时候也别忘了r宸的心疼。’”
　　秋r宸实在不知道该说些什么，沈默却低声道：“你既然不会因为心疼而放过我，那就只好我认输，我，用心死来放过你。”
　　秋r宸本以为沈默发泄之后就会重新回到过去那个沈默，没想到，最后，他竟还是这样的决绝。正不知该说什么，却发现沈默有些不对劲。
　　“小默，小默――”秋r宸低低叫了两声，沈默竟不再应答，秋r宸伸手摸了摸沈默额头，知道烫的厉害，不觉的害怕起来，去找了冰帕子替沈默敷好，就直冲到乔熳汐房里。
　　“熳汐哥――”乔熳汐正在准备项目的材料，看到秋r宸这么狼狈，知道肯定是沈默又出了什么事。
　　“他怎么了？”乔熳汐边穿衣服边向外走。
　　“他发烧了，之前说了很多话，烫的厉害，他是真的心死了，我――”正说着就被乔熳汐冷冷打断。
　　“闭嘴！语无伦次的还不如不说。”
　　乔熳汐很娴熟的试了试沈默额头的温度，将沈默的身子翻过来，“你傻了吗？背上伤成这样你把他翻过来敷帕子？他怎么躺的稳？”
　　秋r宸这才恍悟，他并没有照顾过什么人，只是知道发烧了要敷帕子，一时情急竟然忘了沈默身上的伤。
　　乔熳汐摸了摸沈默的脉，试了试温度，对在一旁找体温计的秋r宸道：“不用量了，38度5到38度7之间，过来抱着他，我去准备针剂。”
　　秋r宸呆呆的看着乔熳汐娴熟的注射退烧针剂，将碾磨好的药粉喂给沈默，忙忙碌碌却有条不紊的将沈默全身的伤口重新用不知名的液体清洗了一遍，才冷冷道：“今晚你抱着他，我去准备一下。”
　　秋r宸看乔熳汐折腾了半天沈默都没有醒，虽然知道乔熳汐的医术，却还是不免担心，乔熳汐看出他的担心，却根本不解释，直到把在秋r宸怀里的沈默的身子调整好才道：“我只是让他睡着了，他现在情绪很激动，我怕他醒来胡闹，对身体不好。”
　　秋r宸实在是不好意思，正尴尬着，乔熳汐却小声呵斥：“怎么可以让他情绪那么激动？”也不待秋r宸回答就接着道：“大概56分钟这瓶液体会输完，我那时候会过来的。”
　　




轮回

　　秋r宸将沈默抱在怀里，看着他长长的睫毛偶尔的眨动，毛茸茸的样子很像个放大的布偶娃娃。这并不是他唯一一次这么近的看着沈默，可是，心境却格外不同。他想将沈默拢得更紧些，又怕碰到他的伤，可是等沈默醒来，自己恐怕就再也没有这样抱着他的机会了吧。秋r宸不知该怎么办，只是一动不动的盯着沈默，再多看他一会吧，依那个孩子的气性，想必再也不许自己这样看他了。想到这里，秋r宸又犹豫起来，如果他醒来说‘不许看我’，那我该怎么办，是先放下他再闭上眼睛呢，还是先闭上眼睛再放下他。想想又觉得悲凉，这么任性的话，这个已经伤透了心的孩子恐怕是不会再说了，他最多只会说：“谢谢教练，连累您不能休息，沈默很抱歉。”秋r宸的心酸已连成一片，却被更深的自责代替：现在的心痛怪的了谁，还不是你将他逼到这一步的。残暴的打碎了他的自尊，现在放下自己的自尊来求他原谅，他也不肯了。
　　秋r宸看着沈默嘴上的干裂，又重新开始自责，可双手都抱着沈默，又没办法喂水，不觉得心急起来，看着床头柜旁自己准备好的打开的蜂蜜，将身子伸过去，手却一动也不敢动，生怕弄醒了沈默。够到瓶子的时候，脖子几乎被拔成一种没有声带的长颈动物，秋r宸将舌头伸进瓶里，轻轻挑了点蜂蜜出来，俯下身子用舌尖一点一点刷在沈默唇上，每一次去够蜂蜜的动作都极其辛苦，涂得也更加小心翼翼，轻轻的舔着沈默起了一层干皮的唇，唇上的味道甜的发腻，心头却苦涩起来。
　　乔熳汐进来的时候，药瓶里已没有液体，只有输液管中的药液还在流着，乔熳汐轻轻拔下针头，输液管中的残余一点也不剩，“浪费不是好习惯。”乔熳汐道。
　　秋r宸点点头，他当然知道是多么惨痛的5年才让这个哥哥学会这些。在不断失去的同时不断学习，却终于在学习的同时又将本不该失去的丢弃，这，是不是叫做轮回。他突然想起乔熳汐曾向他提过的师尊南屿说过的话：智者在失去中学会珍惜，枭雄在失去中学会舍弃。秋r宸看着一脸超然的乔熳汐，他是智者还是枭雄？
　　乔熳汐倒并不想追究秋r宸在想什么，只是轻声道：“24分钟后他会醒来，你可以喂点水给他，要他小口的喝，他要是有什么要求，尽量满足吧。”
　　秋r宸淡淡笑笑：“只怕，他连要求都不肯。”
　　乔熳汐看着秋r宸，轻轻笑笑，直接出了房门。
　　
　　张开眼睛的沈默并没有像秋r宸想象的一样说一些伤害别人也伤害自己的话，因为，他并没有力气说什么。只是，秋r宸看着沈默似是有些迷离的眸子，一时慌了神，酝酿了半天，却终于说了一句：“对不起，小默，检查我还没写。”
　　沈默倒并没有要追究的意思，又重新闭上眼睛，只留秋r宸一个人在那脸红，期期艾艾的想说什么，又不知该说什么，只得乖乖闭嘴。又等了好一会，沈默才哑着嗓子问：“教练，几点了？”
　　秋r宸知道他还惦记着公开检查的事，又不好不答，“5：47。”
　　沈默又重新闭上眼睛，不知是真的想睡，还是不想和秋r宸说话，秋r宸措辞了半天本来打算问问沈默要不要喝水，沈默闭眼的动作又将他的话生生逼回去。
　　大概又过了几分钟，沈默彻底的张开眼，秋r宸柔声问：“需要什么吗，我要他们去准备？”
　　“一杯牛奶，谢谢教练。”沈默的声音越发干涩。秋r宸又心疼起来：“口干的话稍稍喝点水吧，那个东西空腹喝会伤胃的。”
　　“是。”沈默道。秋r宸对他被这样抱着还能点头大为佩服，虽然这样的认同多数是由于他是教练而不是秋。秋r宸轻轻将沈默放在床上，替他垫上垫子，其实，经过一晚，沈默膝上的伤已经结痂了，可秋r宸还是怕会弄疼他。自己起身去端水，乔熳汐临走前已经将水调兑好，甚至计算到了沈默醒来时水的温度，秋r宸重新将吸管搭在沈默唇边，等他示意不喝了的时候，才轻声问：“愿不愿意喝点粥?”
　　沈默疼得哪里吃的下东西，却也不愿意拒绝，轻轻点了下头，秋r宸从沈默的动作中读出了当年何胥的影子。不知他是刻意模仿还是所有亲近的恭敬都是一样，总之，秋r宸又开始心痛了。他不敢提起沈默发泄般的质疑，也不敢重新哀求，自从听到沈默的话，他就在反省自己和他的相处模式，却终于悲哀的发现，连自己也不明白这对他好还是不好。
　　
　　用那样高难度的姿势抱了沈默一晚上，秋r宸端着粥碗的手也有些颤抖，调羹搁在碗里却因为手臂打颤而碰着碗壁发出清脆的声响，秋r宸拼命想稳着手，却又总是控制不了多久。他第一次开始埋怨乔熳汐，如果他能够罚自己倒立久一点的话，手臂的力量可能会更好，也不至于现在这么尴尬。沈默本就痛得吃不下，更何况秋r宸又哆哆嗦嗦的，一不小心，粥就洒在被子上，“小默，对不起。”秋r宸连忙去擦，却不想忙中出错，一不小心将整个粥碗都扣在被子上，甚至连沈默的睡衣上都溅到些汤渍，还粘了几颗糯米粒。
　　“小默，我――”秋r宸忙着收拾，也不知该怎么解释，完全看不出球场上舍我其谁的王者之气，竟像个犯了错的孩子。
　　“小默，换件衣服好吗？”秋r宸抬起眼睛，露出小鹿般的哀求神色，沈默倒没想到不过是弄脏衣服，秋r宸居然怕成这样，也不再说什么，只是点了下头。秋r宸重新去找家居服，沈默却直接道：“教练，换球衣就好。”秋r宸知道他今天还要坚持去队里，也不敢说什么，只是重新拿衣服，小心翼翼的替他穿好，口中不自觉的透出一句对不起，沈默轻轻嗯了一声，只是含混的回应，竟让秋r宸兴奋不已，连眸子都在瞬间亮起来。沈默也有些感动，只在心中沉吟：不要这么温柔，我还不想原谅你。
　　秋r宸轻轻扶着沈默走出房间，乔熳汐已经坐在餐桌上
　　“乔学长，早。”自从乔熳汐来秋家，沈默还是第一次这么主动而恭敬的打招呼，越来越像何胥的表情让秋r宸心痛如割。
　　“早，坐吧。”乔熳汐依然一脸温和，“今天的粥很好。”
　　秋r宸看着已经垫好的垫子，知道是乔熳汐的吩咐，在心里感激起来，回头轻声问沈默：“可以再吃点吗？”
　　沈默看了一眼桌上的菜，倒是很清淡爽口的样子，只是，实在是没什么胃口，也不想在乔熳汐面前让秋r宸喂，轻声道：“谢谢教练，不用了。”
　　秋r宸在瞬间很受伤，却还是勉强自己笑了下，“没关系。”又对乔熳汐点了下头，“熳汐哥，我和小默去球馆了。”
　　乔熳汐夹起一个芹菜丁放在嘴里，才笑笑说：“何胥打过电话说昨天大家很辛苦，请示今天可不可以放假，我替你答应他了。”
　　秋r宸自然明白何胥并不是不知进退的人，一定是知道了沈默所谓的公开检查的事，想留一点时间给自己和这个小家伙缓和才提出暂停训练的要求，乔熳汐自然也乐得顺水推舟。虽说这样不合规矩，秋r宸也实在没有计较的心力，只是轻声应是。
　　
　　“教练，明天的名单这样可以吗？”何胥说出了自己的方案。
　　“你认为和十九中这样的球队有必要打三后卫吗？”秋r宸问。
　　“这个――”何胥有些犹豫。
　　“我明天不会上场，要阿坤首发吧。如果你真的觉得有必要，也可以让昀翔上去。要李辛准备一下，如果压力不是很大的话，可以让他试十几分钟。”秋r宸对何胥的提议做出了微调。
　　“教练决定了不上吗？”何胥试探般的又问了一句。
　　“何胥，不要让我认为你排出这个三后卫的阵型只是为了逼我上场。”秋r宸冷冷道。
　　虽然很久没有受过家法，何胥的腿还是不自觉的哆嗦了一下，如果排出的阵型不是为了比赛，而是类似于这种原因的话，秋r宸是不会放过他的。
　　“记300个悬挂式仰卧起坐，无论任何原因，我不认为欺骗教练是好习惯。”秋r宸冷声吩咐。明天就是比赛，何胥自然不会真的给球员放假，此刻他正在球馆督促训练呢。
　　“是，教练。”何胥舒了一口气，幸亏只是罚仰卧起坐，还可以记账，他早都知道秋r宸不会放过他。
　　“教练，还有什么需要注意的吗？”何胥问。
　　“还有，谢谢。”秋r宸说完就挂了电话。
　　
　　“熳汐哥。”等到沈默再一次睡下，秋r宸才来到乔熳汐房里。
　　“哦？”乔熳汐扬起眉。
　　“明天，要r宸准备什么吗？”秋r宸问的很隐晦。
　　“不用，禹落他有我就够了。”乔熳汐道。
　　明天，是文禹落的祭日，乔熳汐赶回来，就是为了祭奠情人。当然，对图腾和乔氏都宣称是回国考察N市环境，以便和恒河合作。
　　秋r宸不知该说些什么，他知道，这种时候，说什么都是隔岸观火般的无关痛痒，乔熳汐的痛，又有谁能够真正体会。他知道现在正是乔熳汐一点一点的浸在回忆里的时候，也不便打扰，“熳汐哥，r宸去看看那个孩子。”
　　乔熳汐却笑笑：“你就差顺着他呼吸了。”笑得虽素淡，却有种难言的羡慕在眼中。
　　秋r宸低下头，“他对我也很好的。”
　　乔熳汐微微颔首：“你自己觉得就好。”
　　秋r宸却猛然抬起头，“真的，他只是任性了些，若不是真的在乎我，那样的性子，又怎么会答应接受训诫的。”
　　乔熳汐颇为玩味的笑笑：“这么说，肯接受训诫就是天大的面子了，你还要对他心存感激？”
　　秋r宸知道乔熳汐是一语双关，连忙解释：“熳汐哥，r宸不是那个意思。他对r宸和r宸对您不同的，甚至和何胥对r宸也不同的，训诫，对r宸和何胥都有好处，可是，对他，r宸自己也不知道。对他动了家法，他会因为怄气做好，可是哄哄他，他一样会做好，r宸自己也想不明白。”
　　乔熳汐只是了然的笑笑：“你会想明白的。”
　　秋r宸垂下头：“熳汐哥，r宸知道您的，即使是那件事，您也没舍得用帮规处置r宸。”
　　乔熳汐轻笑道：“家法罚得已够了，更何况，若真杀了你，别说我舍不得，妈会用整个翼盟陪葬的。”
　　秋r宸却猛然颤了一下，“母亲她――”
　　乔熳汐知道秋r宸不愿意提起骊歌，飞快转移话题：“真要等到他伤好了才肯吃东西？”
　　秋r宸红了脸，却也不否认，乔熳汐却正色道：“他吃不下你就不吃，他睡不稳你就不睡，他不能上场你也在场下陪着，r宸，表达歉疚不一定非要用这种方式。”
　　秋r宸只是低声道：“哥，r宸从来没失去过什么，也不知道该怎么去挽回，能想到的只有这些了。”
　　乔熳汐却在听到秋r宸的话时心中一酸，他看着眼前这个在任何人眼里都是少年得志、幸运至极的弟弟，心疼的无以附加：r宸，你究竟是从来没失去过什么，还是从来没得到过什么呢？
　　
　　
 
作者有话要说：要说的话都在下一章了，呵呵~




陆离

　　因为受伤的原因，本来应该进行晚间训练的沈默正趴在床上看《登楼赋》，他并不是有此等闲情逸致的人，也对所谓的蓬莱文章建安骨不感兴趣，这么凄凄恻恻的读着夜参半而不寐兮，怅盘桓以反侧也不过是因为刚好这本书在他一伸手就能够到的地方。
　　“进来。”沈默扬声道。自从他说出了那些无情的话，秋r宸连敲门的声音都变得诚惶诚恐。
　　秋r宸轻轻推开门，脸上的神色有些――
　　总之是很难用形容词来描述的一种表情，沈默看了秋r宸一眼，秋r宸轻声问：“痛得厉害吗？”
　　大概是知道秋r宸不过是用这句话做个过渡，沈默也不打算答，秋r宸仔仔细细的看了沈默一眼，下定决心般的走过来，吞吞吐吐的想要说什么，却又试探般的不敢开口，欲言又止的别扭样子让沈默有一种马上将他踹出去的冲动，却终于在沈默露出有事说话没事走人的眼神前将几张纸放在枕头上，沈默定睛一看，几乎被吓了一跳，竟真的是份检查。
　　“先休息一下，明天，我写检查给你。”原来秋r宸并不是哄他玩的。
　　秋r宸像个小学生似的站在沈默床边，战战兢兢的表情和清新的浴波香味让他本来坚毅的线条柔和了许多，沈默随意伸手翻了翻，大概有两三千字的样子，还没开始看自己先尴尬起来，他从来没收到过这种东西，也不知道该怎么处理，回头看了看秋r宸，第一次发现原来他无所不能的教练脸红起来居然这么可爱，秋r宸发现沈默看他，忙抬起头：“要重新写吗？”
　　“啊，什么？”沈默一时没反应过来，顺口问了一句。
　　秋r宸咬咬牙，终于说出来：“检查不好的话我去重新写。”
　　沈默急道：“这份就很好，不要再写了。去休息吧，明天还有比赛。”刚一说完就恍悟到不对，猛然想起很红的一部搞笑剧里的经典对白“这是额的台词”，竟不知怎么的突然将那个可爱的寡妇的脸用大脑自动PS成秋r宸，一个不留神就再也忍不住把头埋进枕头里笑的身体直颤，秋r宸倒是被沈默吓了一跳，“小默，怎么了？”
　　沈默笑得全身上下的伤都痛起来，良久才缓过来，“没事，教练。”
　　虽然还是不愿意恢复秋的称呼，但脸色明显和缓许多，秋r宸也放下心来。“再上一次药，好吗？”
　　沈默这次倒是没说“是，教练”，只是轻轻的点了下头，秋r宸兴奋的差点将整个抽屉拉下来，或者，正如乔熳汐说的，他果然是容易满足的人。
　　第二天出门的时候倒是让秋r宸犯了难，沈默执意要去看比赛，总不能随身带着棉垫子吧，这个薄脸皮的小家伙肯定要带着一身伤端端正正的坐在场边，那样的凳子怎么受得了，更何况这一次是客场作战，总不能要十九中给沈默准备沙发吧。正想着，沈默已经一瘸一拐的向外走了，秋r宸知道自己做教练非常不称职，总不能真的要什么战术都依靠何胥去制定，还是应该早点过去的。
　　十九中一向是被视作盐湖城一般的最让其他球队郁闷的客场，因为沈默的坚持，他们到的太早了些，即使并没有走入球馆，可是扰攘依然让喜好清静的两个人狂躁起来。尤其是沈默，本来就不能打球心情相当郁闷，现在更是对秋r宸没有一点好脸色，秋r宸更冤枉，他也不想和十九中的打的，可是按赛制就是这样，但看沈默面色不善的样子，也不能说什么，发脾气总比恭恭敬敬的强吧。
　　秋r宸将椅背放下来让沈默趴着，可毕竟是在车里，沈默又怎么好意思，只是侧躺着，却在扭动身子的时候腰上的伤痛了一下，他狠狠瞪了秋r宸一眼，秋r宸连忙道歉，沈默倒是一点脾气也发不出了，只一个人躺着生闷气，直到何胥打电话过来说大家都到了。秋r宸去扶沈默，沈默却不领情的将他推开，自己咬着牙撑起来，直接下车大步向前走去，刚走了几步就开始冒冷汗，秋r宸锁好车过来的时候沈默已又疼得颤起来。
　　“小默，对不起。”秋r宸低低道，沈默推开了秋r宸的搀扶，自己努力着向前走，人来人往的，他可不愿意被别人看到这种狼狈样子。
　　
　　“禹落，我又来看你了。”乔熳汐捧着菊花坐在一片竹林中，斑驳的竹影投在波光粼粼的湖面上，晨风中飘来阵阵竹叶的清香，却让那些一直荡在心间的记忆更痛得淋漓。乔熳汐坐在墓碑前，将菊花放在一边，一遍又一遍的在粗砾的石碑上划着文禹落的名字，直到指尖渗出血珠。正是清风一榻水云边，不独竹眠人亦眠。
　　乔熳汐靠在墓碑上，文禹落生前最爱竹子，因此，他才买下这片竹林，将文禹落的衣冠冢设在这里。乔熳汐似是没有感觉到疼痛，依然固执的划着文禹落的名字，细细的血滴渗进石碑里，晨光透过竹影照进来，让血的颜色褪得青了一般，乔熳汐在陆离的光影中回忆着他如海一般的情人。
　　“放开他，从此以后，他是我文禹落的人。”
　　他还记得只有十四岁的文禹落脸上坚硬狠辣的表情，如果不是这句话，乔熳汐，不会还作为一个人活着，至少不会作为一个完整的男人活着。
　　九岁的孩子，却要在同样比他大不了多少的孩子面前苟延残喘，即使是夜深人静的时候，也只能装疯卖傻的活着，从被带到那里的那一刻，他就不再被当作是有生命的存在，他所有的价值都只在于被欺侮、被折磨、被凌虐。逃出生天后，他一直禁止自己去回忆那段惨无人道的日子。可是，自从文禹落离去，他总是会一遍又一遍的回想过去的种种惨痛，他知道，无论痛得多厉害，只要到了极限，那个人就会将他送回来。文禹落的房间永远是最值得他留恋的地方，尽管，他从来没有给过这个救命恩人一次好脸色，却总是在支撑不住时唤着文禹落的名字。
　　
 
作者有话要说：今天有点少，关键是因为下面的部分会比较虐，放在这一章里会不太合适，不习惯重口味的亲们明天就可以直接忽略了，后天或者大后天再来看文，我也很犹豫要不要把这么虐的章节放在正文里，但是，文写到这里已经不是我所能决定的了，大家包涵吧 
鞠躬~




第五十一章 不堪回首

　　熳汐的过往经历，比较重口味，对整章影响不大，被河蟹了，大家可以点这里
　　
　　
　　
　　
 
作者有话要说：我知道我错了，知道我是后妈，被雷到的大人们见谅哦~
鞠躬！




第五十二章 谁对谁的溺爱

　　
 
作者有话要说：




皇牌

　　秋r宸坐在场边，看着何胥又送出一次助攻。比赛开场3分钟，Z中已经领先了6分。现在又是何胥拿球，何胥将球运到左侧三分线上，对方防守队员却跟了上来，他毫不犹豫的将球传给补上来的马毓琨，马毓琨却将球带到右侧三分线上，而十九中的盯防很紧，防守马毓琨的队员也赶了上来，那个7号的小个子看着马毓琨带球不觉有些心慌，整个高中篮球界，没听过3分之王马毓琨的并不多，可是马毓琨并不出手，却将球传给神出鬼没重新出现在他身后的何胥，用利落的背后传球将球送出去，自己却跑向了相反的方向，对方7号以为是诱敌之计，连忙跟上马毓琨。何胥这时却重新带球，面前竟是十九中的队长。场边的女生已经开始欢呼，队长之间的对决要开始了。
　　何胥带球向内突，十九中的队长紧紧跟上。一个转身，十九中的队长以为他要直接上篮，连忙贴上来，何胥却用一个击地传球将球送给不知什么时候出现的张昀翔，张昀翔不愧有飞仙之名，拿球直接起跳，一记暴扣将比分改写为4：12。十九中的队长本以为何胥组织的这次进攻是为了自己得分，没想到他竟又送出了一次助攻，猝不及防让半路杀出的张昀翔得分，懊悔的不知如何是好。
　　场边的秋r宸赞许的笑笑，果然不愧是他亲手□的队长，任何时候，都永远以大局为重，绝不贪功冒进。他轻轻叹口气：沈默什么时候也能像何胥一样呢。心头却有另外一个声音响起：如果沈默和何胥一样，那沈默还是沈默吗。他回头看着那个已经一身冷汗却依然坚定的坐着的倔强孩子，实在不知道该说什么。
　　球场上的气氛越热烈，坐在场边的沈默就越显得孤单。大概是这次实在罚得太重，端坐在椅子上的沈默现在倒是全场出汗最多的人，中场休息的时候，漂亮的助理们不止一次的将毛巾递给并没有上场的沈默，沈默又尴尬又气愤，对秋r宸就更是没有好脸色，也难为秋r宸竟能一直假装没察觉，直到下半场开始，球员们全部回到场上，场下的队员们也将注意力集中在比赛上的时候，秋r宸才将沈默从凳子上拉起来。
　　“小默，对不起。”耳语般的声音落在沈默耳边，沈默觉得自己的耳朵酥酥麻麻的。
　　他并不说什么，找了个舒服的站姿站着，继续观察场上的形势。39：47，Z中领先8分，十九中是一支外线很强的队伍，3分的命中率非常高，因此，Z中虽然发挥的不错，分数的差距也不是很大。
　　张昀翔今天的状态不错，他的16分是目前全场的最高分，大概是因为十九中本就是以外线见长的球队，每个球员都对被媒体称为3分之王的马毓琨盯防很紧，仿佛只要过了马毓琨，自己就是新一代的3分王一样，张昀翔看着马毓琨被看死，迅速移动，补到空当上，“阿琨！”
　　马毓琨一个假动作骗过整场都在和他鏖战的十九中7号，将球传给张昀翔，张昀翔接球后直接朝内线突破，罚球线上防守的队员正是穿着15号的十九中队长，15号迎上张昀翔，马毓琨却不知什么时候甩脱了防守补上来，正挡在张昀翔面前，两人这一错位，马毓琨刚好给张昀翔争取了时间，张昀翔带球突向左路，甩开跟防的队员朝篮下进攻，而这时何胥却正在右边的篮下，用梦幻般的步法和防守他的6号周旋，试图切向禁区。
　　张昀翔起跳，而防守的两名队员也跟着跳起来，已经身在空中的张昀翔并没有投篮，而是借着高度的优势将球再一次传到了马毓琨手里。马毓琨虽然接到了球，却并没有出手空当，何胥已经甩脱6号跟了上来，马毓琨终于知道为什么Z中这么多优秀的球员，只有何胥才能够被秋r宸看重成为队长，他总是在队友最需要的时候出现在最合适的位置，难怪被秋r宸认为是最擅于观察场上形势的球员，他将球沉底传给了甘霖般出现的何胥，何胥果断出手，篮球轻松入网。39：49，两队的分差已经是两位数。对方的教练在这时做出了换人的请求。
　　秋r宸本来站在沈默身边和沈默一起看比赛，却在这时突然警觉起来，他发现十九中场上的球员全都兴奋不已，19号，秋r宸有些意外，难道真的是那个19号，十九中失踪一年的皇牌邵咫塬？
　　场下的欢呼和喧嚷让秋r宸坚定了自己的判断，果然是他，除了他，还有谁的出场能够赢来这样的疯狂。十九中的19号，当年他就是十九中篮球社的符号，最特立独行的球员，据说他加入篮球社的时候提出两个条件：一.不参加队内训练，只通过模拟赛或者友谊赛磨合，二.不当篮球队队长。虽然这样的提法太过狂傲些，但是也考虑到他有可能是恃才傲物，决定让当时十九中的队长和他打一对一试试看，这本已是难得的机会，不想他竟拒绝了，当所有人都认为这个衣着很朋克的男生哗众取宠的时候，他用3场比赛证明了自己的实力，即使那时候的高中篮球界还是乔熳汐一统天下，他却依然作为一个异数存在着，为记者们制造新闻。据传当时他有意加入Z中，甚至为此剪掉了长发而且将海藻蓝的颜色染回来，但是后来不了了之。
　　秋r宸看着走上场的邵咫塬，难怪他刚开始没有认出来，这还是那个飞扬跋扈的少年吗？大片的纹身不见了，也不再系发带，连发型都中规中矩，甚至还和被换下来的球员击掌，秋r宸突然觉得这个世界疯了。只是，他的球技依然没有变，依然强势、依然霸道、依然特立独行。
　　“我的！”
　　一次激烈的身体碰撞后，不知用什么动作，邵咫塬已经从胡跃手中将球透了出来。他泛出一个明显带着骄傲的笑容：高中篮球界第一中锋，不过如此。
　　何胥自然不能够任邵咫塬来去自如，从天而降般的出现在他面前。
　　“让开！”邵咫塬对何胥道。
　　何胥不说话，只是张开手臂防守。
　　邵咫塬并不做假动作，只是带球直接突，他过人只凭两点：速度、气势。
　　何胥却并不和他硬碰硬，转成侧步防守，以右脚做轴用同样惊人的速度转过180度来到来到了邵咫塬的左后侧，一个俯身，下手盗球！
　　场边的人还没有来得及看清楚，篮球已经到了何胥手里，可是再一晃眼，为什么篮球又回到邵咫塬手里了。
　　邵咫塬带球急奔，何胥紧贴在后，邵咫塬杀入篮下不顾何胥的阻挠突然拔地而起，双手持球转过360°重新面对篮筐，却居然在空中拧腰又拔高了几厘米，只看到篮球被他用双手暴扣入篮筐。冲击着视觉的全是翻滚的白浪，耳边是篮筐的呻吟！
　　场下的尖叫已经不能掩盖篮球落地的爆炸般的声音，邵咫塬却在这时大喝一声：“秋r宸，上来！”
　　何胥自然不会因为这样的震撼而失神，在邵咫塬喊话的时候已抢下篮板，飞速运球到对方场地，邵咫塬紧随其后，却终因为起动比何胥慢而没能堵截，何胥站在3分弧顶，轻轻笑笑，看似非常温和的起跳，轻轻抖了抖手腕，篮球随着优美的橙色曲线滑入篮网，3分。
　　何胥什么都不说，只是看着记分牌笑笑，41：52。他什么也不用说，气势恢宏的灌篮和轻灵精准的3分，他选了后者，因为胜利，才是终极意义。
　　看到这里，场下的秋r宸对沈默意味深长的笑笑，沈默却直接过滤了秋r宸的目光，他想，他只要享受这样的过程就好，并不愿意用看教科书的态度看这样的比赛。
　　比赛的进行越来越有意思，没想到在拥有着无数明星的Z中球队面前，十九中居然打起了明星战术，而且还颇为奏效。71：71，十九中已经追平了比分，这不是最可怕的，最可怕的是Z中已经连续3分钟没有得分了。大概，这就是客场作战的弊端吧，只要是Z中的球员拿球，场下的观众就嘘声不止，甚至还喊出了许多带有人身攻击性质的口号，看来，十九中被称为最恐怖的客场果然不是空穴来风。
　　现在依然是邵咫塬拿球，他将球从15号手中要过来,对着场边大喝道：“秋r宸，你看清楚，这样还不上吗？”
　　秋r宸只是好整以暇的站在沈默身边，张昀翔却不能够容忍这样的嚣张，凭借着速度和轻灵的身法拦在邵咫塬面前。
　　看到张昀翔逼近，邵咫塬撇了撇嘴：“螳臂当车”。他先向前迈了一步，把右脚缩起来，重心全在左脚上，却在突然间用右脚使劲一蹬，蹬地力将他整个身体送了出去，擦着张昀翔身侧而过。
　　邵咫塬飞快带球几乎是从空中落到篮下，何胥早在张昀翔上前拦截的时候就知道肯定拦不住，他向着运球冲到三分线边上的邵咫塬跑去，他知道，要防这个人，还得靠自己！
　　邵咫塬冷冷看着何胥，却在何胥已经准备好和他身体对抗的时候突然向左右两边连续摆动了四次，一个急跨步，又居然转到了何胥身后，却在何胥跟上的时候重新转身将球从□拍过来。
　　何胥对邵咫塬的换位突破并没有防备，他没想到复出后的邵咫塬居然也会用假动作，看来，自己被几年前的邵咫塬和他刚才的表现蒙蔽了。邵咫塬晃过何胥，面前却矗立起一座山，胡跃！
　　胡跃本来不是容易动怒的人，可是却因为刚才和邵咫塬的对抗被激起了性子。他摆出了最有力也最实用的防守姿势。
　　可是邵咫塬并没有和胡跃继续对抗，而是直接抱球拔地而起，踩在禁区线上起跳，胡跃以为邵咫塬要直接抛射，却被邵咫塬起跳后的动作震撼了。 
　　他的身体在起跳后如同飞一样展开着，右手高高托着篮球，双脚向后翘起，身体居然还在向上升，胡跃自然不能允许邵咫塬在他面前做出这样的扣篮，也跟着起跳。两个人的身体在空中撞到了一起，可是邵咫塬却像是又借着这一撞的力量腾飞一样，用右手抓住篮球，在空中将橙色的阴影砸入篮筐。
　　“哐！”
　　篮球入网，邵咫塬和胡跃却同时因为这巨大的冲击力摔在地上，两个人都是力量型的球员，身体和篮球落地的声音让这个入球有了壮烈的味道。
　　73：71，十九中已经领先了。
　　邵咫塬被15号从地上拉起，何胥也拉起了胡跃，比赛继续进行。秋r宸站在场边，假装没有听到邵咫塬的约战，毕竟，在篮球上，他血气方刚的时代已经过去了。他看着邵咫塬比起当年毫不逊色的气势，暗自沉吟：果然是江山易改本性难移，打扮的再像乖孩子，在球场上依然是当年的邵咫塬。正想到江山易改本性难移，就看到沈默又重新走到椅子旁坐下了，本性难移的又岂止是邵咫塬一个呢。
　　
 
作者有话要说：就写了这么点，先发出来吧，我要出去了，晚上要工作，回来可能就晚上九点了，没有意外的话应该还会发一章，不过有可能会晚一些，等不到的大人们先睡吧，呵呵~




解冻

　　第三节结束的时候，Z中鬼使神差的落后了5分，大概是因为很少在16强的比赛这么落魄过，大家的情绪都有些低落。讲解了些战术，用许霆辙换下了张昀翔，将防守邵咫塬的任务交给了他，毕竟，许霆辙的力量和球技都是高中篮球界的翘楚。秋r宸并没有说失败是暂时的我们是冠军这样的废话，只是最后说了句我相信你们。虽是简单的一句话，可是Z中的士气却立刻重新昂扬起来，肖海焱笑笑：“紧张什么，教练还没上呢。”
　　Z中的球员们一听这话，马上重新兴奋起来，是啊，真正的皇牌还没上呢。只是何胥却站在一边低头不语，他并不希望队友们把希望全寄托在秋r宸身上，因为他们的教练今天是肯定不会再上场了，一切，都要靠自己。
　　大概是被秋r宸漠视非常不满。邵咫塬第四节更有一种要肆虐Z中的欲望。一开场，就是一记卡特式的暴扣，篮球落地的声音和他的狂吼同时响起：“秋r宸，上来！”
　　这一声呼喝没有唤来秋r宸，却唤来了许霆辙，许霆辙直接带球，用一记麦蒂式的扣篮回敬，霸道的力度让篮架晃动起来，可是十九中的观众们倒并不愿意对这样的精彩给予掌声。
　　“阿辙，好久不见。”
　　邵咫塬居然还能跟过来拍拍许霆辙肩膀，许霆辙笑笑：“嗯。”却听到邵咫塬冲着场下大吼一声：“瞎了吗？这么棒的扣篮，彩声呢？”
　　秋r宸虽然面无表情，却依然忍不住在心中慨叹：果真还是这种脾气，哪有球员在场上这么公开骂球迷的。
　　十九中的观众们倒似是已经习惯了，居然还有女生喊好酷啊，够□之类的，秋r宸也是习惯了球迷尤其是女球迷盲目追逐的人，并不以为意。场上的比赛依然进行，何胥又组织了几次进攻，却只有两次得分。Z中现在已经落后7分了。
　　何胥冷眼看着邵咫塬，邵咫塬无所谓的笑笑：“我复出不是为了你。”
　　何胥冷冷道：“先拦住我再说！”
　　像是有心灵感应似的，何胥一个跳步，马毓琨已将篮球传出，篮球穿过何胥□稳稳落入手中，这个球送的真刁钻。何胥一个转身，转出一个270°，人已带球绕到邵咫塬身侧，而邵咫塬也迅速跟进，又是一串令人眼花缭乱的假动作，突然从背后将球透了出来，直接运球切入篮下，只是一瞬间，何胥已经飞身而起，而在他出手的瞬间，邵咫塬也起跳借着身高优势封住了他出手的空间，可是何胥这一次的起跳居然不是为了射篮，沉腕翻手，篮球被击在地上，邵咫塬和何胥此时都是身在空中，篮球落在了补上来的马毓琨手里，没有任何迟疑，马毓琨接球、起跳、射篮、得分，一连串动作完成的非常流畅，而这一球已是何胥本场的第12次助攻了。
　　“回防！”何胥刚一落地就冲队友呼喊。
　　邵咫塬拿下篮板，冷笑道：“晚了！秋r宸，我就不信不能逼你出来！”
　　接下来的时间简直是Z中的噩梦，邵咫塬用各种各样的扣篮肆虐着篮筐，几乎上演了90年代以来所有巨星的招牌动作，而每扣一次，都会狂喝一声：“秋r宸，上来！”
　　虽然在这期间Z中也经常用同样的扣篮还以颜色，但是，毕竟是客场作战，邵咫塬的扣篮得到的全是喝彩，Z中的扣篮无论多么精彩依然是嘘声一片。在邵咫塬又做出一个奥尼尔的经典双手暴扣后，场上的比分已变成94：86。
　　秋r宸安静的坐在场边，冷静的观察着场上的形势，肖海焱看着记时牌上的时间，暗暗担心，还有7分21秒了。秋r宸养神般的看着比赛，沈默却已经如坐针毡。他臀上的伤本就让他像是坐在刺上，现在倒真像是坐在针上了。
　　“秋r宸，上来！”
　　又是一次连过两人的单手倒灌，篮球入网后邵咫塬的身子居然在篮板之后，这一球，让原本就人声鼎沸的球馆爆炸。正当所有人为这一记灌篮喝彩的时候，却听到了非常令人郁闷的声音：“Z中神话，篮球笑话！”
　　整齐划一的喊声让这样的刺耳在瞬间被放大成主旋律，整个球馆都是奚落秋r宸胆小如鼠临阵退缩的声音，秋r宸却像是没听见似的，安然的坐在场边，可是声音越来越大，已经有很多人跟着一起喊了，场上的比赛依然继续，而邵咫塬的进球却像是给这一句话定性似的，每一次都用强势的进球给这样的侮辱做注解。最后，只要邵咫塬进球，场下的观众就齐喊这个恶心的口号3遍，直到邵咫塬又一次用霍华德扣篮大赛时的动作将比分改写为102：94，场下的污蔑已经和鼓声的伴奏连成一片，沈默再也忍不住，从凳子上弹起来冲到秋r宸面前：“给我上去打球！”
　　秋r宸走到哪里都受尽球迷追捧，即使是客场作战也依然有庞大的粉丝群，哪里受过这种委屈，可是，这一次他既然下定决心要陪沈默在场下，自然不会有任何的改变。他看着已经暴跳如雷的沈默，轻声道：“客场就是这样的，坐下看球。”
　　沈默却根本不顾这里是球馆，旁边还有无数球员正眼睁睁的看着，直接将秋r宸从椅子上拽起来：“5分钟，得不到10分，永远别想我原谅你！”
　　场边的球员们从来不知道他们泰山崩于前而面不改色的教练居然能在瞬间变换出这样的表情，整个人都像是在这一刹那发起光来,脸上有一种异样的神采，看着已经起身做热身的教练，无论是场上还是场下，Z中的球员都兴奋起来。大概是受到了鼓舞，马毓琨居然连着投中了2个3分，比分差距已经缩小到2分了。似是等待已久的激动时刻终于到来，邵咫塬也同样用一记3分向秋r宸发出挑战，秋r宸换下大汗淋漓的何胥，王者对决终于开始！
　　真正迎上秋r宸的时候，邵咫塬才知道什么叫做差距，他终于明白为什么秋r宸被称作神话，因为，眼前的人，就是神！
　　篮球在秋r宸手中亲切的打着圈，似乎是秋r宸掌心有一种磁力一般，无论怎样的腾挪闪跃，秋r宸都永远比他快。他一向被视为追风的速度竟追不到秋r宸，秋r宸却好似没有尽全力，在他面前，秋r宸根本不用左冲右突，只是直线运球他就已经无力封堵，秋r宸轻松将球带到三分线左弧弧顶，他几乎没有看清楚秋r宸的动作，就看到篮网已打出了白色和橙色交替的圈。不知道秋r宸是用什么手法，篮球一直在篮网中以相当高的转速飞转，而篮网的白色和篮球的橙色就在这样的飞转中旋出不一样的斑斓，虽然只有短暂的几秒，那样奇特的绚烂却像是映在了每一个人视网膜上。直到秋r宸又重新拿球，带球到3分线右弧弧顶起跳，篮球入网似乎并不霸道，但是却像是先看到篮球落地才听到打板的声音，当然，这并不可能，可是，秋r宸的速度实在是太快，这样的速度已经有能力改变人的感官。场下，依然没有喝彩声，但这并不因为客场作战，只因为场下的观众已目瞪口呆，这一刻，所有人都沉浸在秋r宸营造的篮球世界里，连喝彩都成了奢侈。至于他的动作，他的手法，已经没有文字可以去形容，因为那一份神奇早已超越了人的想象力，秋r宸，就像是天帝的杰作，他就是为篮球而生的。那一刻，邵咫塬才知道，神话是由神话创造的。
　　105：106，记分牌上的数字并不因为Z中是客场作战而停止跳动。秋r宸上场不到1分钟，Z中已经将比分反超。
　　
 
作者有话要说：原谅我啊，是有些夸张了，但秋秋是亲儿子啊，而且小说就是看个高兴嘛，哈哈~




他是谁

　　场边的沈默冷静的观察着场上的形势，秋r宸再一次用令人怀疑自己眼睛的速度从15号手中断球，过关斩将的气势带给人畅通无阻的错觉，十九中的6号拦在他面前，没有任何花哨的动作，只是一个错步，6号已经只能呆呆的看着他的背影，而过14号就更具传奇色彩，几乎没有任何的身体冲撞，秋r宸过人之后14号却倒在地上，有一种气势叫做霸道，这样的霸气不止令仇敌胆寒，更让少女心醉。场边的女生们似乎已经忘了刚才她们还曾经说过秋r宸浪得虚名，可是，这样的过人，秋r宸却将客场变成了主场，全场都是欢呼的声音。在尖叫中，秋r宸带球杀入禁区，邵咫塬作为最后一道防线，拦在他面前。
　　秋r宸却并不和邵咫塬对抗，而是直接带球起跳，他的身体在空中舒展开来，鹰一般的犀利，却是云一般的柔软，邵咫塬看到秋r宸起跳，连忙也跟着跳起，试图拦阻，邵咫塬的身高比秋r宸高13厘米，可是他起跳之后却像是和秋r宸一样高，秋r宸身在空中却突然一拧身，邵咫塬撞上了秋r宸的身子，本来以为凭着自己的身体优势一定可以干扰这一球，没想到秋r宸竟又借着腰部的力量腾空几厘米，带球的右手在空中划了一个圈，篮球被狠狠砸入篮筐！
　　“嗡――”
　　篮球入网的声音已经听不到了，因为每个人耳边都是那一灌之后的轰鸣，如果说邵咫塬的灌篮能令篮架晃动的话，那秋r宸这一灌，篮架就已经在震动。秋r宸稳稳落地，邵咫塬却已经跌在地上。秋r宸伸手拉邵咫塬起来，邵咫塬笑笑：“隔人重扣，□！”
　　秋r宸不说什么，只是挥手组织回防，十九中的4号刚运球到半场，就被马毓琨断了下来，“教练！”
　　马毓琨将球在空中传出，邵咫塬挡在秋r宸身前，飞快起跳，手刚触到篮球，一股强大的压力突然而至，篮球已经被秋r宸不知用什么动作勾走，秋r宸在邵咫塬手中抢到球后并不向前运，而是借着滞空的瞬间在空中抖了一下手腕，篮球不偏不倚的向前飞去，全场的目光都随着这个低弧线的球转动，秋r宸却早已转身，孩子气的冲场边的沈默竖起了两根手指，“刷”的入网的声音仿佛伴奏般的在沈默点头的瞬间响起，秋r宸微笑回应，沈默重新坐下，何胥已经非常识相的做出了换人的手势，秋r宸上场3分17秒，完成了和沈默的10分之约就回到场边坐下，何胥果然不负众望，最终将比分锁定为109：114，Z中有惊无险的晋级八强。
　　
　　“不愧是他的弟弟。”比赛结束后邵咫塬并不归队，而是直接走到秋r宸面前。
　　秋r宸轻轻点头，并不答话。
　　“他呢？”邵咫塬问。
　　秋r宸道：“在竹林，你该知道今天是什么日子。”
　　邵咫塬什么都没说，直接转身出了球馆，甚至不理会十九中队长的呼喊：“邵学长，呆会还要领奖。”
　　本场的mvp，在有些人眼里，也许非常重要，但是对邵咫塬，只不过是一场失败的讽刺而已。输就是输，即使是mvp又怎么样，只有没长大的孩子才会感叹“我拿到了最佳，我的团队却输掉了比赛”。明白什么是团队的人，只会沉默着离开，用时间和汗水将自己积淀成真正的领袖，卷土重来。
　　
　　“教练，对不起。”
　　检讨会上，何胥首先进行了自我批评，将几分钟低潮的原因归结为自己没有起到核心的作用。秋r宸只是安静的坐着，听他简短却深刻的反省，直到何胥自愿请罚才轻描淡写的问了句“篮球是你一个人的？”
　　何胥低着头，一句话也说不出来，秋r宸只是站起身子，“全体起立，今天所有的问题都是心态问题，30分钟，自己反省。”说完就直接出了会议室 。
　　一个多小时之后，何胥来找秋r宸，却看到他正在球场练后仰，每一个球都是空心，而报数已经到了987，何胥又等了一会，等秋r宸投中1000个，才向他询问自己的300个悬挂式仰卧起坐是不是现在就罚。
　　秋r宸瞥了他一眼，丢下一句随便就走开了，何胥答了声是，飞快的跑到体能训练的场地吊在单杠上。寂静的球场已经只剩何胥大声报数的声音。整场比赛的体力消耗让这300个仰卧起坐变得格外艰难，每一次，肌肉的拉伸都会伴随着疲惫和酸痛，只是，何胥依然保持着最标准的姿势，他知道，哪怕他一个都不做秋r宸也不会真正追究，只是，他早在习惯坚决的去贯彻秋r宸命令之前就学会了绝不欺骗自己。汗水正一点一点的浸湿头发，背上也有汗珠滚落，勾着单杠的脚也像是要撑不住摔下来，只是，何胥依然将每一个动作都做的如分解示范一样的到位。正报到217，就看到了一个高大的身影从门口进来，因为是倒挂着的原因，何胥看到的人影有些滑稽，只是在看清这个人是谁的时候，他却惊得差点从单杠上掉下来。
　　“又是悬挂，没创意。”
　　邵咫塬大大咧咧的坐在单杠旁边，等待何胥完成惩罚。何胥似是和邵咫塬较劲，越做越快，还拼命压抑着喘气的声音，邵咫塬笑了笑，也挂上单杠，不甘示弱的做起来。何胥虽然已经做了两百多个，但是依然拼命跟着邵咫塬的频率，邵咫塬倒也不再捣乱，做了不到四十个就下来，等何胥汗流浃背的从单杠上下来，邵咫塬已经将一瓶矿泉水打开递了过去。
　　“乔学长住在教练家里。”何胥开门见山的道。
　　“我知道。”邵咫塬点头。
　　何胥只是轻轻的抿着瓶中的水，不再说话。
　　“他好吗？”邵咫塬问。
　　“乔学长他好不好有谁能看出来。”何胥说的倒是实话。
　　“上一场你们和外国语打的时候我看见他了。”邵咫塬道。
　　“你变化很大。”何胥毫无技巧的转移话题。
　　邵咫塬只是冷冷哼了一声。
　　
　　“还在生气？”秋r宸轻声问沈默。
　　“嗯。”沈默竟真的点了点头。
　　秋r宸无可奈何的笑笑，也不再说什么，倒是沈默问道：“那个皇牌认识乔学长？”
　　秋r宸点点头：“他比胡跃高一届，但是因为他去年休过学，所以今年还可以打联赛。他是个很有艺术气质的人，本来想来Z中打球的，教练也同意了，可是，熳汐哥却拒绝了。”
　　沈默倒也没有追问下去，但是明显有些好奇，他本不是多事的人，但是，这个皇牌实在是太过特别。秋r宸笑笑：“其实也没什么，有一回我被熳汐哥罚悬挂被他看到了，他对熳汐哥很特别，想做我师弟，熳汐哥拒绝了。”
　　沈默挑了挑眉。
　　秋r宸道：“熳汐哥不会为一个素昧平生的人浪费时间的。”
　　沈默没答话，却在心中沉吟：他恐怕是不会为任何人浪费时间的。
　　




泡沫

　　“好久不见。”乔熳汐走出竹林已是第二天，刚带着一身的露水从竹子的碧影融入晨光的熹微，就看到邵咫塬已经站在路口。看样子，至少等了一夜。
　　“我输了。”邵咫塬道。
　　乔熳汐点点头。
　　“我是说我输了，输给一个死人。”邵咫塬强调。
　　“你最好学会怎么样尊重他，否则，绝不只是让你消失一年这么轻松。”乔熳汐微笑着，可语声却是说不出的冰冷。
　　“我相信。你既然下得了手杀我，又为什么改变主意？”邵咫塬倒是一脸的讥嘲。
　　乔熳汐的脸上却像是突然被晨光蒙上了一层圣洁的光辉，他轻轻回望竹林，“他不喜欢我杀太多无辜的人。”
　　邵咫塬冷冷道：“笑话！他自己杀的人难道少了？”
　　乔熳汐却没有再继续，只是一个人将邵咫塬撇在光影里。邵咫塬狠狠的踹了一脚旁边的大树，就听到乔熳汐道：“你最好看清楚距离，无论是谁，坏了我的规矩，都别想完整的走出这片竹林。”
　　邵咫塬冷冷道：“摘一片竹叶断一根手指是吧，那你干脆把这些鸟的翅膀全拔掉算了。”
　　乔熳汐淡淡一笑：“不必，他除了人之外什么都喜欢。”
　　邵咫塬冷笑道：“原来你不是人。”
　　乔熳汐轻轻笑笑，“他爱的只是乔熳汐，无论乔熳汐是怎样的人，是不是人他都爱。”
　　邵咫塬又重新将大树踹的树枝乱晃，“你疯了！”
　　乔熳汐却只是浅浅笑笑：“我本来就是疯子，难道你今天才知道？”
　　
　　秋r宸正用轻柔的动作替沈默上药，却听到耳机里传来安管家的声音，秋r宸轻轻替沈默拉上被子，耳语道：“何胥打电话，我去看看。”
　　沈默正被秋r宸的动作弄得很舒服，听他要走，也有些不快，却又不好说什么，只是将头埋进枕头里，秋r宸俯下身子宠溺的揉揉沈默头发：“很快就回来。”
　　秋r宸果然很快结束了和何胥的通话，重新替沈默上药，经过几天的修养，沈默身上的伤看起来不再那么狰狞却依然恐怖，每一次替他上药，秋r宸都要自责很久。他轻轻的将冰凉的药膏用手指刷在沈默背上，柔声解释：“何胥和邵咫塬约了一对一，过了时间他还没到，有些担心。”
　　沈默在喉间轻轻哼了一声，秋r宸知道是多管闲事的意思，轻轻笑笑：“你受了委屈还和褚清沙诉苦呢，我听听别人的担心都不行？”
　　沈默本来安静的趴着，却在听到秋r宸的话时猛的撑起身子：“你监视我？”
　　秋r宸食指上正挑着药膏，看到沈默生气有些猝不及防，他只是担心沈默，那天沈默那么伤心，他又不敢呆在他房间里，这才开了监控，可是，在沈默心里，终究是监视吧。秋r宸想起沈默那天对褚清沙说的话，也不免心头黯然“一直以来，你都是最了解我的人”，最了解你的人，那你又将我至于何地？秋r宸轻轻按下沈默身子，突然不想解释，只是将药膏重新涂上：“对不起――”
　　沈默却突然又撑起身子坐起来，他仔细的凝视着秋r宸眸子，知道那清澈里满蕴着的酸涩和宽容，却什么都没有说，只是将头搭在秋r宸肩膀上。秋r宸被他这些日子以来第一次的主动弄得手足无措，呆愣了很久，才紧紧抱着沈默，沈默背上的药膏全都蹭到了他胳膊上，只是他并不介意。沈默轻轻的在秋r宸耳边吹了口气，“你以前听到的我都吹走了，现在听我说。”
　　秋r宸突然觉得沈默的幼稚和孩子气是那么可爱，他也学着小朋友的样子乖乖点头，沈默一字一顿的说：“那天我和她说了几句话她就把手机给浴巾了，以后都是和浴巾说的。不许胡思乱想。”说到这里还挣脱了秋r宸手臂，迎上那一波带着狂喜的明亮，“听到没有？”
　　秋r宸捏捏沈默鼻子：“嗯。”
　　沈默重新抱住秋r宸，“还有一句话――谢谢，秋。”
　　秋r宸顿时豁然开朗，知道沈默不再生气，却不知该如何表达自己的喜悦，拢着沈默又怕弄疼了他，只是放开手不停砸床，尽管这个动作一点也没有教练威严，他还是只能想到这样的表达方式。这是他3岁之前最常用的方式，3岁之后，他就被迫学着控制情感，喜怒不形于色。沈默看着秋r宸满手满胳膊的药膏全被蹭到了床上，拉住秋r宸的手：“秋――”
　　秋r宸看着洁癖的沈默嘟起的嘴，宠溺的笑笑：“嗯，呆会就洗。”
　　沈默恶作剧的笑笑：“好啊，你自己洗。”
　　秋r宸点头，沈默却变本加厉，“要洗得像新的一样，还有，不许用洗衣机，全都自己动手。”
　　秋r宸只是抱起沈默：“好。不过现在先替你洗澡。”
　　
　　乔熳汐看着正在晾床单的秋r宸和一旁站着的沈默，突然间就有种接近于温暖的苍凉涌上心头。这样奢侈的看似无所事事的年少，究竟要怎样才换的回来。沈默拉起洁白的床单对着阳光不知道在看什么，时不时的指指点点。秋r宸似是辩解了什么，却终于又重新将床单从架子上拽下来扔进盆里。乔熳汐也不理会这两个孩子，他已经放纵了自己一整天，积压的文件想来不会少了，既然以考察之名来到N市，总要拿出点实绩来，他并没有太多任性的权力。
　　沈默摸了摸已经重新洗过4次的床单，“都被你洗薄了？”
　　秋r宸狠狠瞪着沈默，要不是怕洗破了，他极有可能洗到天黑。秋r宸哪里干过这些，他是深深的感觉到洗床单比跟着乔熳汐练体能都累，也不知道沈默是真的洁癖还是整他，总是能挑出一些小瑕疵，好在晚餐的时候乔熳汐并没有出来，否则看到沈默和他亲昵的样子，秋r宸还真不知道该怎么办，毕竟，昨天才是文禹落的祭日。
　　距下一场比赛还有10天 ，Z中是最先晋级8强的队伍，还不知道下一场的对手是谁。沈默已经坚持恢复晚间训练了，秋r宸非常有分寸的控制着运动量，不会让他因为训练而给伤痕累累的身体带来额外的痛苦。沈默和秋r宸刚洗过澡出来，就听到安管家说有客来访，秋r宸知道一般人安管家根本不会来问他，也皱了下眉，但毕竟头发湿漉漉的见客人很不礼貌，当他知道来人是谁的时候更没有想出去的欲望，毕竟，人家不是来找他的。可是，等他擦干了头发，却不得不出去了。
　　“哥。”秋r宸向乔熳汐打了招呼站在他身后，看着坐在对面的褚清沙，虽说这个女孩无论用哪一种人的审美标准看都是个不折不扣的美人，秋r宸却一直对她没什么好感，只是随便敷衍：“小默马上就下来。”
　　“我是来找你的。”褚清沙冷静的说。
　　“关于翼盟的事。”似是知道秋r宸并不会发问，褚清沙轻声解释。
　　“多谢。只是，翼盟的事由翼盟自己做主。”秋r宸冷冷道。这倒并不是因为他拒人于千里之外，而是因为他知道，褚清沙绝不是无事生非的人，也不会无缘无故为人作嫁，秋r宸并不希望自己成为别人利用的对象，是以拒绝的不留余地。倒是乔熳汐用稳坐钓鱼台的表情看着他们俩，轻轻微笑。 
　　
 
作者有话要说：登陆了一个小时啊，死JJ




天伦人伦

　　“怎么了？”沈默躺在秋r宸身侧，轻声问。
　　“没什么。”秋r宸轻轻敷衍。
　　“挨骂了？”沈默颇为玩味的笑笑。
　　秋r宸脸红起来，又不好否认，却因此脸红的更厉害。沈默转过身子，不去看秋r宸涨红的脸，只是小声问：“因为小白？”
　　秋r宸似乎对这个称呼相当不满，在喉间随便嗯了一声，沈默向秋r宸靠得更紧了些，却在秋r宸拢住他时给了他狠狠的一个拐子，突然转过身，用手臂揽住秋r宸身侧：“答应过不胡思乱想的。”
　　沈默那一下太狠，秋r宸好不容易才将面上的表情调整的不那么痛苦，无可奈何的苦笑着，倒是沈默又心疼起来，去替他揉，却不小心牵动了自己的伤，虽说已经不那么严重，偶尔碰到还是会痛，秋r宸握住沈默的手，“还是很疼吗？”
　　沈默不答反问：“翼盟出事了？”
　　秋r宸摇头：“我直接送她走了。”
　　沈默笑起来：“听听总没什么。”
　　秋r宸表情有些凝重：“有些东西，不该她知道，那件事，我们都当作没发生过，谁也不该提起。”
　　沈默并不想探究太多翼盟的事，既然秋r宸说了谁也不该提起，他自然不会再问。秋r宸紧紧拢着沈默，那件事，他现在都不能面对，他能够理解，但不能接受。
　　秋家和乔家是世交，他几年后再次见到乔熳汐的时候，乔熳汐依然是温润如玉的样子。几年前，乔熳汐就是他记忆里很值得依赖的人。听说这个哥哥英年早逝，他也着实难过了很久，甚至在很长一段日子里无心功课，并为此得到了很多附加的惩罚，毕竟，他的父亲秋是个固执到刻板的男人。因此，当他再一次看到乔熳汐死而复生的时候，心中的喜悦委实难以言表。事实上，面对失而复得的儿子，任何一个父母就算不是欣喜若狂，最起码也不应该忧心忡忡，只是，那时候的乔伯母似乎有些怪。十二岁的孩子已经足够去从蛛丝马迹中探寻什么，只是，繁重的课业让他没有那麽多时间，因此也渐渐的丢开了。更何况，他和乔熳汐的斗牛已经输了很多场，那时的他，正一心一意的练球，希望终有一天可以不是每一场都0：5。
　　秋r宸看到那样的场景实属偶然，他打开乔熳汐房间的监控只不过是因为乔熳汐总是蹙着眉头对一个很漂亮的哥哥说他睡觉的姿势没有安全感，而那个人永远只会浅浅的笑笑，什么也不说，却在隔了良久的时候轻声叹息：你自己又何尝不是一样？十二岁的秋r宸已经可以明白‘没有安全感’是一个什么样的词，他很想看看他那个同样没有安全感的哥哥的睡姿，只是，非常意外的，那天他美丽温婉的伯母也在他哥哥的房间里。秋r宸做梦也没有想到他会看到那样一幕。
　　“熳汐，对不起。”泪水已经冲刷掉了那个高贵的女子精致的妆容。
　　乔熳汐只是浅浅笑笑：“天下无不是的父母。”
　　乔熳汐的母亲冠夫姓，夫家的名字叫做乔鸶缌，倒是典型的大家闺秀，言行举止从来都最守礼法的，可是那时候，她竟突然冲乔熳汐跪了下来。
　　“我知道我对――”话未说完，乔熳汐也跪了下来，扶起他的母亲。
　　“母亲不必这样，身体发肤，受之父母――”
　　乔鸶缌不等乔熳汐说下去，就哽咽着打断了他的话：“我对不起你。”
　　乔熳汐笑笑：“母亲言重了，熳汐的命都是您给的，那件事，熳汐从来不曾怪过您。”
　　乔鸶缌继续抽噎着，“我知道你受了很多苦，也知道你不想再看见我，我有时候真想一死了之，可是，熳凌才五岁，我实在是不能――”
　　乔家的孩子名字里都带着水旁，熳h和熳汐都是三点水，可是，小儿子熳凌却只是两点，也是乔熳汐的父亲在得到乔熳汐的死讯后纪念长子的一种方式。
　　乔熳汐扶母亲坐下，自己垂首站在一旁。乔鸶缌知道，无论怎么样，都是她对不起乔熳汐，她什么都不怪，只怪自己落入圈套。她怎么也想不到阮逸儒竟真的下得了手，她永远不能忘记新婚那天戴着伴郎礼花的阮逸儒叫他嫂子时的温暖笑容，他知道，这个男人是他丈夫的生死之交。那天，她是最幸福的人，乔J癖揪褪抢硐氲姆蛐觯他们的相遇、相知都极富浪漫色彩，她也是典型的豪门千金，一直认为嫁入乔家才是她生命的开始，却没想到这只是噩梦的开始。
　　成婚之后，他们夫妻倒是琴瑟合鸣，乔J穸运也是呵护备至，更为了她努力漂白，将乔家黑道的势力都转交给阮逸儒。毕竟，没有任何一件事能比一个温柔的妻子安定的家庭对厌倦了血腥争杀的男人更有吸引力。乔J窕榍耙彩歉隼俗樱可是在遇到她之后竟也专一起来。那时候，她已经有了身孕，乔J穸运更是体贴入微，只是，日子一天一天的过，她怀孕后的几个月里总是可以在乔J竦纳砩戏⑾趾苌畹奈呛邸Ｋ难过，可是，毕竟那时的她已无法满足丈夫，更何况，她从小就被教育怎么样做一个好女人，好妻子，本就是豪门少妇，承受这些也是理所当然。再说，乔J穸运也一直是无微不至，她除了独自垂泪，别无他法，这样的事，告诉家里，不过也只是被当作不懂事而已。逢场作戏本就是男人的特权，因为矜持和自尊，她也不好说什么。倒是阮逸儒还曾经为了乔J竦募复位奶拼蠓⒗做，说他既然家有娇妻就不该拈花惹草，而乔J褚彩樟擦瞬簧伲她心里对阮逸儒还是感激的。只是，她渐渐发现并不是所有人都只是丈夫的露水情人，她可以在乔J裆砩现赋龊芏嗳绻不是激烈缠绵无法造成的印记，而已经发紫的吻痕也不像是女人留下的，她本来想质问丈夫，可是那时候她已经有了九个月的身孕，算来算去，上流社会亵玩男宠也不是什么大不了的事，挑破这层窗纸除了破坏夫妻感情也并没有什么好处，而且，她深信，孩子一出世，她一定可以重新抓住丈夫的心。天下的女人永远都是这么悲哀，总是在无数次的忖度思量后选择一种委曲求全的方式卑微的活着还要露出承欢的笑容。乔鸶缌也是一样，如果不是那次的意外，或者，一切都要改写。但是，生活没有如果，历史不容假设，她还是看见了最不该看见的。
　　推开门的时候，乔鸶缌已被眼前的一切惊呆了，他没办法接受他温文尔雅的丈夫以一种夸张的体位跨在阮逸儒身上，两个人粗重的喘息让她红了脸，长期积压的愤怒和委屈在一刹那间爆发，“无耻！”
　　她从小受到极为严格的礼仪教育，这已是她可以骂出口的最过分的话。乔J癖淮蚨狭诵酥卤揪颓垦棺呕鹌，看到一向温纯的妻子像个村妇一样咆哮的样子更是不满，低吼了句出去。
　　后来的后来，就和一切恶俗的故事一样，或者，生活本就是恶俗的故事。乔鸶缌回了娘家，因为气怒交加昏了过去，孩子自然是早产，在保温箱里躺了3天，乔熳汐才被抱出来。也许是意识到确实是自己不对，也许是初为人父的喜悦冲淡了一切，乔J裨谧隽艘淮伪Ｖず笾匦陆乔鸶缌带回乔家。其实，在乔J裥睦铮并不认为和阮逸儒是一件多么大不了的事，他们是生死兄弟，连命都曾经交托给对方，更何况是身体，不过是互相满足而已，有什么值得大惊小怪的。好在有惊无险，乔熳汐虽然早产，但是调理得不错，也不曾落下什么病根。过去的事，不过是一句年少荒唐，生活却依然要继续，2年后，他们又有了一个女儿熳h。
　　乔熳汐可以说是最优秀的儿子，两岁半的时候就被称为天才。有一种人活着似乎就是为了供人仰视，乔熳汐就是其中之一。他甚至对惨无人道的精英教育都游刃有余，无论是繁复的异国语言、艰难的武术动作、艰深的逻辑推理都不能带给他什么挫折。或者，真的是天妒英才，他的厄运也就从那时候开始。
　　不知道为什么，乔熳汐对乔鸶缌天生难以亲近，即使乔J窕嵩谒偶尔偷懒的时候罚几个小时马步，他依然依赖严酷的父亲而不是经常替他求情的母亲，当然，这与每一次求情都会换来更严酷的惩罚不无关系。人的心理总是很奇怪，如果一个人每天都打你20鞭子，却突然有一天在看到哈雷彗星的时候心情极度糟糕打了你40鞭子，你通常情况下只会去怪哈雷彗星，而不是想一想其实他一鞭子都不该打你的。
　　乔熳汐对母亲很谦恭，对父亲很尊敬，惟独对小他两岁的妹妹宠爱非常，乔熳h可以说是在乔熳汐的纵容中长到七岁的，她可以无忧无虑，因为，顽皮闯祸的时候永远会有哥哥挡在她前面。
　　阮逸儒再一次回来的时候，乔鸶缌敏锐的直觉已经告诉她将会有不幸发生，只是，她没有想到，阮逸儒居然会带给她那样的消息。她没办法想象，一个叫了她九年母亲的孩子居然会不是她亲生的。
　　“我不信！”乔鸶缌站在密室里，她实在没有办法相信。
　　“信不信由你。”阮逸儒扔下一摞不知什么东西。
　　乔鸶缌颤颤巍巍的拿起来，又重新放下去，她看着各种各样的证明他的儿子已经死亡的证据，甚至丧葬费的发票都有，可是，最触目惊心的还是那个死亡时间，她知道，那是她分娩的时间。
　　“阿J他那么爱你，怎么舍得你难过，那一胎本就是死胎，更何况，他怕你气急攻心，将我和他的事抖出来，乔家经不起这样的丑闻。”
　　乔鸶缌用手按着小腹，现在，她正孕育着另外一个生命，她没有办法相信，她曾经十月怀胎的儿子居然就那样死了。
　　阮逸儒只是轻轻的坐下：“我已说的够多，你该知道熳汐不过是那个女人的儿子，若不是为了等那个女人分娩，你又何至于3天之后才见到熳汐。”
　　乔鸶缌退了几步，阮逸儒却并不给她机会：“就算不为自己想也该为你现在腹中的孩子想想，熳汐对你是什么态度你想必明白，熳h毕竟是女孩，你将来所能指望的也不过是现在腹中的孩子。你该看得出，阿J是将熳汐当接班人培养的，将来，一旦――”
　　阮逸儒没有再说下去，乔鸶缌却已经一身冷汗。她毕竟是个母亲，她没有办法想象她的亲生儿子将来永远活在乔熳汐的阴影之下。她本就是出身豪门，比任何人都明白长子意味着什么，更何况，仅仅九岁的乔熳汐已经那么出类拔萃，她的头越来越晕，自从进了这间密室她就一直头晕，她看着阮逸儒，阮逸儒后来说了什么她已经完全听不到，只知道，她只需要将乔熳汐带出来，在固定的时间发生一场固定的车祸，然后在医院里告诉乔J瘢乔熳汐为了救她和她腹中的孩子葬身火海。后来，她仿佛在乔J竦呐阃下看到了一具烧焦了的九岁男孩尸体，再后来，就是不断的梦魇。
　　“乔熳汐”下葬后的第三天，她收到了一封信，再一次重新来到那间密室的时候，已经没有了晕眩感，只是，她却宁愿自己昏过去。看着阮逸儒的狞笑，她才明白，原来，一切的一切都只是一个圈套。什么都是假的，只有欺骗才是真的。阮逸儒欺骗了她，她欺骗了儿子，这不是最可悲的，最可悲的是，她必须继续欺骗下去，欺骗她的丈夫、欺骗她的女儿、欺骗她自己的后半生。她知道阮逸儒的心狠手辣，也知道如果她敢说出真相就将乔氏的黑道背景和证据交给警方并不是威胁，她不敢违抗阮逸儒，因为，她唯一拥有的已只剩这个家，她已不堪失去。
　　乔熳汐并不想追问到底是什么让他丧失了一家人的天伦之乐，坠入那个永远无从回避却又不堪回首的惨痛，他什么都没说，只是安静的看着他的母亲，乔鸶缌轻轻咳嗽，良久，才抬起红肿的眼睛：“熳汐，我知道这样说很自私，可是，我希望你理解，我――毕竟是个母亲。”
　　乔熳汐轻轻笑笑，他对所有的疼痛早已麻木，为什么却还是要寻一个答案，“母亲，熳汐只是想知道，如果那时候您不是已经怀了熳凌，会不会将熳汐交出去？”
　　




欲孽

　　乔熳汐伸手揽住文禹落，可是自己全身的重量却全靠在文禹落身上，他什么都没说，只是静静坐着，文禹落也只是陪着他，用自己有温度的身体去温暖他痛彻心肺的寒。没有人比文禹落更明白过去的五年里乔熳汐曾为这个母亲受过的苦，没有人比文禹落更明白乔熳汐对母亲的尊敬，只是，过去的一切仿佛都成了个笑话，他什么都不说，因为他知道无论多近的关怀永远都是隔岸观火，真正的痛或者可以感同，但无法身受。他所能做的，只是在乔熳汐需要他的时候出现在他身边，一如他五年里一直做的一样。
　　“圣母”。杀手的警觉还是让文禹落最先觉察到骊歌的到来，他恭敬的行礼，跪在一旁。
　　乔熳汐也回了回头，“义母。”
　　骊歌屏退文禹落，坐在乔熳汐身边。
　　“恨她吗？”骊歌轻声问。
　　乔熳汐笑笑：“怎么恨？无论她对我做过什么，她总是我母亲。”
　　骊歌轻轻叹息，让乔熳汐靠着她。缓缓吐出一句：“她可曾将你当作过儿子。”
　　乔熳汐只是轻轻叹息：“她毕竟生了我，而且，如果不是那时候她已孕有熳凌，也不至于――”
　　骊歌轻轻摇头，“师兄果然没有看错你。”
　　乔熳汐笑得很落寞：“师父教我的，我都没忘。天者，人之始，父母，人之本。做人家儿子的，总不该――”
　　骊歌没等他说完就笑着打断：“你和师兄，一个愚孝，一个愚忠，真是无可救药。”
　　乔熳汐也笑起来，“那义母呢？愚爱？”
　　骊歌拍了下乔熳汐的头，“没规矩，我愚爱谁了？”
　　乔熳汐抬起头，“r宸啊。”
　　骊歌佯怒，“只有r宸吗？”
　　乔熳汐撒娇道：“还有熳汐。”
　　骊歌却不再玩笑：“我既然肯把他交给你，你就不必顾忌。”
　　乔熳汐也郑重起来：“熳汐知道。”
　　骊歌轻轻叹气：“你真打算推他做翼盟盟主？”
　　乔熳汐点头：“他总该学一些，而且，熳汐可以帮他。否则，您岂不是后继无人？”
　　骊歌浅笑：“怎么会后继无人，难道忘了你自己？”
　　乔熳汐也不说什么，只是安静的靠在骊歌身边。他知道骊歌一向疼他，也知道母爱一向强大，只是，他没有想到骊歌对他的保护竟会带来那么大的灾难。
　　
　　“骊姐姐――”乔鸶缌轻轻唤了一声。虽说乔秋两家是世交，但是，她和骊歌一向没有什么深交，也知道今天的事实在难以启齿。
　　骊歌很有情调的用手中的银匙搅拌着咖啡，轻轻微笑，午后的阳光透过落地窗照在她脸上，像是蒙上一层圣洁的光华。她本就是个被尊为神明的女人。骊歌抬起头，她的眸子闪着月光般圣洁的光芒。
　　乔鸶缌咬了咬嘴唇：“鸶缌有一个不情之请。”
　　骊歌面上依然带着温和的笑意，和乔熳汐那和煦的笑容如出一辙，也难怪有人认为乔熳汐才是她的亲生儿子。
　　乔鸶缌自然明白骊歌的态度，却还是不得不开口：“鸶缌想求姐姐救救熳凌――无论――无论――”乔鸶缌重新咬了咬嘴唇，终于说出来：“无论鸶缌做错了什么，熳凌是无辜的，更何况，他也是乔家的儿子。”
　　骊歌依然一脸的云淡风轻，那样的闲适中竟还似带着悲悯，她转了转手中的银匙，看着杯中淡褐色的液体打着漩，终于轻声道：“图腾有图腾的规矩，毁坏信符本就罪无可赦。更何况，熳汐才是图腾的主人，姐姐就算要求也该求他才是。”
　　乔鸶缌自然明白这是骊歌的推诿之词，她也明白一个五岁的孩子要闯入机关重重的图腾总堂密室毁坏图腾传承上百年的信物根本不可能，这一切的一切自然都是有人刻意安排，她想起那天乔熳汐问她的话就不寒而栗，“如果那时候您不是已经怀了熳凌，会不会将熳汐交出去？”熳汐，对不起你的人是我，为什么要迁怒熳凌，无论他多么顽劣，总是你的亲弟弟啊。
　　骊歌将咖啡放在桌上，“姐姐，妹妹先告辞了。”
　　乔鸶缌知道骊歌已是她挽救小儿子的唯一希望，自然不会轻易放弃：“骊姐姐，你也是做母亲的人，又怎么会不理解做母亲的心，就请看在同为人母的份上帮帮鸶缌吧。”
　　骊歌看着乔鸶缌，轻轻吐出一句：“姐姐，骊歌只有一个儿子。”
　　乔鸶缌呆呆愣在原地，她自然明白骊歌是含沙射影，可是，她又何曾想五年前的事发生。她低低沉吟，“我也是身不由己。”
　　骊歌本来并不想理会乔鸶缌，可是，看到她一脸的受害者样子不觉怒从中来，她冷冷道：“我在阮逸儒房间里找到很多熳汐受辱的底片，每一份都有日期。相信他每个月都将熳汐的惨况寄给你吧，五年，你竟眼睁睁的看着你的儿子那样度过五年都无动于衷，若不是怕失去乔夫人的名分，若不是你当年的刻意隐瞒，凭乔家和秋家的势力，熳汐又何至于那么屈辱的度过生不如死的五年！”
　　乔鸶缌呆在当地，她实在无话可说。她第一次收到那些照片的时候真的打算将一切都向乔J窈团掏谐龅模只是，每一次阮逸儒不只寄给他熳汐的照片，也会寄出一些关于熳凌的记录。比如几点几分打碎了一个花瓶，几点几分辱骂了乔家的下人，她知道，自己和熳凌的一举一动都在阮逸儒监视下，她已经失去了一个儿子，又如何面对另一次失去。
　　骊歌看着乔鸶缌，重新笑起来，“照片的事，熳汐并不知道，我不想让他徒增痛苦，如果你真的还愿意用一个母亲的立场自欺欺人的话，就去求熳汐吧。只要他肯用自己的血洗清你儿子的罪孽，他就不用死。你大可以去求他，为了这个儿子，你已经让他流过无数次血了，也不在乎再多一次。”
　　
　　“哥，你说过要陪我玩的。”乔熳h坐在乔熳汐腿上撒娇。
　　乔熳汐好脾气的哄着妹妹，却心乱如麻。乔熳凌现在正关在图腾的邢堂里，据说是误入禁室，毁坏了图腾已流传480余年的信物青玉小蛇。说是毁坏，不过是磕掉了一小块玉，若是不仔细看甚至看不出来。只可惜，他将那块玉掉在地上的时候正是图腾各堂堂主接到线报赶到禁室的时候，图腾这样历史悠久的帮派，本就保留着不少古老而森严的规矩。毁坏信符，只有一条路可走，血刑处死。他知道如果他不开口的话，今夜子时，乔熳凌就要被钉在刑柱上，割开四肢的血管，血尽而亡。只有血，才可以洗清侮辱圣物的罪责。
　　“哥，都没人陪我玩，你也不陪我玩。”乔熳h撒着娇。
　　乔熳汐轻轻捏了捏妹妹的鼻子，随口敷衍，“怎么会没人陪你玩，乔家不是有很多下人吗？”
　　乔熳h却突然委屈起来：“熳凌欺负他们，他们向管家告状，妈妈问起来却总说是我欺负他们，我不敢和他们玩。”
　　乔熳汐的心忽然颤了一下，他轻轻揉着熳h头发：“熳凌不和你玩吗？”
　　熳h却像是更委屈：“熳凌他总是欺负我，妈妈说我是姐姐该让着他，还为了他打我。”
　　乔熳汐惊呆了，他一向最宠爱这个妹妹，他在乔家的时候，无论熳h怎么淘气，别说是打她，连一句重话都不曾说过。“告诉哥哥，他们为什么打你？”
　　乔熳h靠着乔熳汐胸膛，说着说着竟哭起来：“哥，吴妈他们说是熳凌克死你的，说熳凌是小灾星。我想你，我真的想你，哥，只有你最疼熳h，熳凌他什么都比我好却还要抢我的，我骂他克死哥哥，妈妈却打我。”
　　乔熳h越哭越伤心，眼泪全蹭在熳汐身上，熳汐知道这个妹妹最受不得委屈，他轻轻揽着熳h：“乖，是哥哥没有照顾好你，才会被小灾星欺负，相信哥哥，从此以后，再也不会有人欺负你。”
　　
　　血刑的执行在子夜，乔熳汐静静坐着，看到他刁蛮的弟弟被绑上刑架，乔熳凌挣扎着，口中不时的骂着什么。乔熳汐看出乔熳凌挣扎的动作并没有章法，看来，他的父亲并没有像教导他一样的教导过乔熳凌。很多年后的乔熳汐才能够明白他的父母溺爱乔熳凌的原因，得知他的死讯后，乔J褚恢焙懿牙，乔熳汐的童年几乎是在无休止的功课和练功中度过的，乔J褚恢备谢秤诿荒苋枚子短暂的生命活的更轻松一些，因此，渐渐的将对乔熳汐的愧疚转移到乔熳凌身上。否则，乔熳凌也不至于那么顽劣，无法无天到愚蠢的地步，居然会傻到跟着骊歌布置的暗探一步一步的来到禁室，终于落入圈套，万劫不复。
　　行刑的红衣男子割开乔熳凌右手的血管，鲜血一滴一滴的坠落，乔熳汐突然看不下去，转身走出禁室。文禹落跟在他身后出去，却在乔熳汐走到湖边的时候折返，“魁首有令，停止血刑。”
　　行刑的人自然明白文禹落和乔熳汐的关系，虽说不合规矩，可是毕竟谁都知道得罪了乔熳汐会是什么下场，文禹落看着因为失血而不断抽搐着的乔熳凌，沉声吩咐：“他毕竟是乔家的人，一枪结束吧。”
　　
　　“魁首。”文禹落跪在乔熳汐面前。
　　寒夜如水，前尘似血，乔熳汐自己也不知道此刻是什么心境。
　　“属下假传圣令，停止了血刑。”文禹落沉声道。
　　乔熳汐却突然疲倦起来，他没有扶起跪着领罚的文禹落，只是自己也跪在文禹落身边，就这样，两个人并肩跪了一夜，直到湖面在曙色的照耀下重新幻化成波光粼粼的无情，乔熳汐和文禹落的影子投在湖面上，在光影的摇曳中摇摇欲坠般晃荡，终于，出落为最美丽却最寂落的风景，文禹落在心中暗叹：汐，这样的残酷究竟是一念之差还是孽海难平。




若

　　秋r宸辗转反侧，却百思不得其解，他不明白，褚清沙这样的人是怎么知道图腾的青玉小蛇的，自从乔熳凌因为毁坏这件信物被处死，乔鸶缌也因此自杀之后，青玉小蛇就成了图腾的禁忌，别说褚清沙并不是黑道中人，就连图腾本身也没什么人敢冒着触怒乔熳汐的危险提起这件东西。
　　沈默倒像是对秋r宸的心不在焉非常不满，本是和他面对面的躺着，却不觉得转过了身子。本以为秋r宸会哄他，却没想到秋r宸不知在为什么出神，根本没有注意到气氛已经沉闷到尴尬。他愤愤的踹了秋r宸一脚，秋r宸一个不防险些被他踹下床去，“怎么了，小默？”
　　沈默看着秋r宸一脸的无辜，气不打一处来：“教练，不早了，沈默要睡了，您也早点回去睡吧。”
　　秋r宸一直思忖着褚清沙的话，这才意识到沈默不高兴，在心里轻轻摇头，面上却不敢表现出来，从床上坐起来，“嗯，你睡吧，我守着你。”
　　秋r宸穿好拖鞋站起来，绕到另一边抱起沈默，沈默也顺着他站起来，秋r宸替沈默拉开被子，“伤还没好，早点睡。”
　　沈默本来怪秋r宸冷落了他，但看他这么温柔体贴的样子也不再说什么，只是点头，“不怎么疼了，你也回去睡吧。”
　　秋r宸轻轻摇头，“我有件事想不明白，还睡不着。”
　　沈默挑了挑眉，却没等到秋r宸的解释，猜到该是翼盟的事，他也不再问，只是侧躺着，大概是因为打的太重，即使是侧卧还是会压到伤口，沈默轻轻皱了皱眉，却还是不愿挪动身子。秋r宸自然知道沈默是怕趴着睡就看不到他，却还是不忍心看沈默自我折磨，轻轻的抱着沈默替他调整姿势，让他睡得舒服点，沈默似是还想挣扎，秋r宸却在放下他的时候在他臀上轻轻拍了一下：“好好睡，我就在你身边。”
　　秋r宸落掌虽轻，沈默却还是下意识的咬了下嘴唇，好在他俯卧着秋r宸也看不见，否则怕是又要心疼。秋r宸坐在床边，习惯性的揉了揉沈默头发，顺手关了灯。
　　沈默似是还不满的在喉间发出了一个什么声音，秋r宸无声的笑笑，重新揉揉他的头以示安抚，自己也轻轻摇摇头：真是被这个任性的孩子吃的死死的，在他面前，自己仿佛都不是秋r宸了。
　　只是还不及细细品味细腻的甜蜜，大大的疑惑就爬上心头。
　　“图腾可是有一把流传了近500年的钥匙？”褚清沙问得很直接。
　　“这似乎不是褚小姐该问的。”褚清沙既然不是以学生会副主席的身份来的，他自然也改了称呼。
　　褚清沙像是知道秋r宸的敌意，并不以为侮，“我也不过是问问，这么说，就是有了。”
　　乔熳汐淡淡笑笑：“图腾并没有什么流传了几百年的钥匙，褚小姐恐怕是道听途说吧。”
　　褚清沙也笑着：“道听途说倒不至于，以讹传讹就难免了，那敢问魁首，图腾可是有什么流传了近500年的东西吗？例如信符之类的。”
　　褚清沙不知是有心还是无意，竟挑起了话头。乔熳汐面上虽还是云淡风轻，却不免眼神黯然。秋r宸自然知道那件信物是乔熳汐的禁忌，提到这件东西的人并没有几个有好下场，他虽然不喜欢褚清沙，但也不想她因为好奇而横遭不测，只是冷冷道：“褚小姐问的太多了，请回吧。”
　　褚清沙意味深长的看了秋r宸一眼，什么也没说，直接出了门。
　　
　　乔熳汐看着秋r宸，轻轻微笑：“你怕我杀她？”
　　秋r宸被乔熳汐说中心事，不觉低下头。
　　乔熳汐站起身，轻轻拍了拍秋r宸肩膀，却终于什么也没说，转身上楼。
　　秋r宸看着乔熳汐挺拔却落寂的背影，突然惭愧起来。他明明知道乔熳汐并不是个嗜杀如命的人，却不免担心，他知道这样的认知很伤害这个哥哥，却没有办法控制自己。
　　“哥――”秋r宸叫了一声。
　　乔熳汐停步，却并没有回头，“你很少这么叫我，怕也是因为熳凌吧。”
　　秋r宸心里不知是什么滋味，只是又低低叫了声哥。
　　乔熳汐摆摆手：“什么都不必说，我明白。”
　　
　　秋r宸坐在沈默床边，他虽不愿去想，脑海中的镜头却不断切换，像是一部老旧的默片。乔熳汐的过往，他并不知道许多，只知道，他仿佛是被乔伯母出卖给了图腾的主人，过了五年暗无天日的生活，忍辱负重，在自己母亲和师伯的帮助下报仇，成为图腾新的魁首。至于那是怎样的五年，他并不知道，只是从文禹落看着乔熳汐永远带着宽容和怜惜的眼神中判断出那必将惨无人道。关于乔熳凌，他并没有多少记忆，一是因为年龄的差距，二是因为乔熳凌实在太过顽劣、三是因为他并没有多少玩闹的时间，他印象中的乔熳凌，不过是个被宠坏的小孩子。豪门多逆子，他们这样的家庭出身的小孩，要么出类拔萃，要么就是典型的纨绔子弟，这并没什么大不了。至于乔熳凌的死，他一直很懵懂，就像大家都在瞒着熳h一样，也都在瞒着他。后来，是他被乔熳汐训诫的时候，因为太过倔强，总是不肯服软，大概是为了吓他，乔熳汐说了句：“我可以漠视亲弟弟死在眼前，自然也不会怜惜你，你最好不要逼我。”
　　后来，他渐渐长大，却终究不能理解乔熳汐当时的选择，他一直认为乔熳汐是个无情的人。甚至乔熳汐为他挡下那一枪也并没能改变他的认知，在很长一段日子里他都觉得这不过是施恩而已，直到他犯了一个不该犯的错，几乎是必死无疑的时候，乔熳汐为了替他赎罪，不惜自己流血洗清他的过错，他才免于帮规处罚。而乔熳汐也因此静养了整整3个月才康复。那时候，他才知道，他这个哥哥并不是无情，只不过是经历了太多沉淀了太多之后的一种接近苍凉的状态罢了。
　　沈默睡得似乎很安稳，秋r宸听着他均匀的呼吸也放心起来，他知道褚清沙并不会无缘无故来找他，也推断的出或者海沙帮有什么针对翼盟的阴谋，看来，关键就在于褚清沙说的“钥匙”两个字，既然是钥匙，肯定会和宝藏之类的东西联系在一起。秋r宸淡淡笑笑：宝藏？从古至今，有多少人为所谓的宝藏痴迷，可真正的藏宝又能有几处？不过是自愚愚人罢了。
　　秋r宸看着静静安睡的沈默，轻轻微笑，他才是我真正的宝藏吧。
　　
　　“秋――”沈默甚至还没张开眼睛，就轻轻唤着秋r宸。
　　秋r宸笑笑：“怎么了？”
　　沈默慢慢睁开眼睛，睡眼惺忪的样子更是可爱，秋r宸怕他迷迷糊糊的碰到伤，站起来抱他，沈默推了推，却终于还是躺在秋r宸臂弯里。
　　“你怎么一夜没睡？”沈默似是有些起床气，语气并不好。
　　秋r宸包容的笑笑：“睡不着。”
　　沈默从秋r宸怀中挣出来，“现在去睡觉，好几天没睡了。”
　　秋r宸无奈：“现在？你别害我，被熳汐哥知道我没有晨练，我可不敢想。”
　　沈默听到乔熳汐的名字火气更大：“你就那么怕他？现在去睡觉！”
　　秋r宸苦笑：“我更怕你，醒来了就快起来吧，收拾好去晨练。”
　　沈默推着秋r宸，“那你先在我这睡一会，晨练的时候我叫你。”
　　秋r宸拗不过沈默，在带着沈默体温的被子里躺下，看着沈默学着他的样子替他盖被子，突然就觉得自己已经拥有整个世界。
　　




承诺

　　沈默洗漱完毕看着安静的睡着的秋r宸，突然间觉得惭愧起来，为了他的任性，秋r宸至少几天没睡过，一躺下就睡得这么沉，大概是体能快到极限了吧，他自己也知道，照顾他并不只是个体力活。第一次，他愿意像秋r宸守着他一样的守着秋r宸，就这么静静的坐在他身边，给予可以让他安心的温柔。虽说床很软，可臀上的伤坐久了还是会不舒服，但沈默又怎么忍心打破这种和谐的温馨，索性自己也不去晨练，只是看着秋r宸熟睡的样子，情不自禁的伸手去摸秋r宸浓浓的眉毛，却在指尖轻触的一瞬猛得抽回手，弄醒了他怎么办。
　　乔熳汐并没有心情和精力每天监督秋r宸是不是晨练，只是抚弄着文禹落留下的鹿骨扳指发呆，那是唯一可以给他温暖的东西，尽管每一次的回忆都会让他更加自责，可是，总聊胜于无吧。他从父母那里得到的只有生命，爱这个字，永远都是不可承受之重，只有文禹落曾不计回报的给予，可是，他究竟有没有给过回应，连他自己也不确定。
　　似乎是躺在沈默的床上很安定，秋r宸一直睡到下午，他醒来的时候只看到沈默在冲他微笑，看了看即使是洗澡都不曾脱下的腕表，2：46，秋r宸脸红起来，他十七年的生命里从来不曾有过赖床的经历，沈默故作惊讶的叫道：“啊，这么晚了啊，哦，我忘了叫醒你。”
　　秋r宸自然不会戳穿他，无奈的摇摇头，“吃过饭了？”
　　沈默笑笑：“没有，我等你一起吃。”
　　秋r宸冷下脸：“想挨打是不是，有没有告诉过你要按时吃东西？”
　　沈默早摸透了这个教练的面冷心热，看秋r宸坐起来穿鞋，直接把他弯下的腰拔起来，趴在秋r宸腿上，撒着娇认错：“秋，我错了。”
　　秋r宸当然知道沈默恶作剧，轻轻拉下他的家居裤，落下一掌。沈默没想到秋r宸会真的打，只觉得臀上一凉就挨了一下，虽然不重，还是羞得脸都红了。飞快地从秋r宸腿上爬起来，不及提上裤子就将秋r宸按在床上，两个人在床上翻滚，都笑得喘不过气来，秋r宸等他闹够了，才伸手替他拉上裤子，沈默脸更红了。
　　“伤还没好，看起来还很恐怖的样子，吃过饭再涂点药。”秋r宸稳着声音说。
　　“嗯。”沈默轻轻点头，还是有些不服气，嘟着嘴抱怨“真的打我？”
　　秋r宸又拍了沈默臀一下：“不吃饭不训练，就这么坐了一早上，自己说该不该打。”
　　沈默才不管秋r宸，用身子狠狠撞了他一下，“去洗漱！”
　　秋r宸走去盥洗室，他因为每天都和沈默一起喝牛奶的缘故，有一套漱具在沈默这里，可是毛巾却没有带过来，因此要回自己房间洗脸，沈默看他走出门，“用我的好了。”
　　秋r宸自然知道沈默的洁癖，“不用了。”
　　沈默瞪了他一眼，“快点，洗过脸一起去吃饭。乔学长那么精明，看到你回房洗脸肯定想得到是才起床，你就等着被罚吧。”
　　秋r宸想说这个时候去吃饭，不用看到我回房洗脸熳汐哥也知道是才起床，但是沈默难得有这么体贴的时候，他又怎么忍心说破，只是带着满足的幸福和洁癖的小家伙共享了毛巾。
　　
　　秋r宸倒并不觉得有瞒着乔熳汐的必要，只是乔熳汐并不在房里，询问了下人才知道乔熳汐吃过早饭就出去了。沈默露出天助我也的笑容，秋r宸却皱了皱眉。乔熳汐这次回来很低调，除了吊祭文禹落的那一次，从来没有单独出去过，即使是翼盟总堂和恒河总部，也只是在秋r宸的陪同下象征性的转转。沈默自然不会管乔熳汐去了哪里，如果不是自知不是他对手，将他踹回法国去才是最好的选择。他没心没肺的庆贺着乔熳汐不在的时刻，越俎代庖的叫秋家的下人多做了好几个菜，若不是伤没好，没准都要开瓶酒庆祝了。
　　只要不在球场或惩戒室，秋r宸从来都纵着他，更何况乔熳汐又不在，也不用太过拘束。秋r宸倒是不担心乔熳汐意外的出门的，小小的N市，还不至于有人能将乔熳汐怎么样。乔熳汐虽说是一个人回来，但是秋r宸知道，这个哥哥一定早都布置了自己的亲信在N市，熳汐哥一向可以自己照顾自己，轮不到他担心。
　　乔熳汐回来的时候秋家的下人正收拾餐桌，杯盘狼藉的样子和秋家餐厅的布局格格不入，乔熳汐倒也不会去计较这些，秋r宸早都不是几年前的孩子了，他不用每件事都管得太紧。他知道，自己住在秋家的这些日子，秋r宸还是有些紧张的，难得趁着自己不在放松一下，自己也不必太难为他。只是，这次出去，他找到些线索，应该提前告诉秋r宸，让他做好防备。
　　秋r宸正被沈默纠缠着要他教那个前空翻灌篮，就听到安管家说乔熳汐叫他，沈默恨恨的将篮球砸在地上，“我去！”
　　秋r宸拉住沈默，“你去做什么？”
　　“是我故意要你睡过的，是我吩咐加菜的，是我把餐厅弄得乱七八糟的，他干嘛要找你。”沈默很不服气。
　　秋r宸自然知道沈默的脾气，这个时候拉住他只能火上浇油，只得好意安抚：“乖乖练球，你冲上去，再给我添一条管教不力的罪名可不就惨了。”
　　沈默想想也是，只得给了秋r宸一个大大的拥抱，注视着秋r宸走出体育馆，易水送别般的表情。
　　
　　“熳汐哥，r宸知错了。”秋r宸低着头。
　　乔熳汐顿觉好笑，却也不解释，只是轻声道：“坐吧。”
　　秋r宸呆了一下，才看出乔熳汐不像要追究，顿时松了一口气，在乔熳汐对面坐下。
　　乔熳汐揶揄道：“这是你家，至于吗？”
　　秋r宸口中不说话，心里暗暗嘀咕：你也知道是我家，还不是在这里把我打到住院几次。
　　乔熳汐自然看得出秋r宸腹诽，也不戳破，只是转入正题：“我布在附近的暗探回报褚清沙并没有回Z中，而是去了一条小巷子，据说，是海沙帮的总堂所在地。”
　　秋r宸这才知道乔熳汐叫他过来是有正事，也严肃起来，“熳汐哥去过了？”
　　乔熳汐摇头，“没有。一个小帮派的堂口有什么好看的，我去看了翼盟的场子。”
　　秋r宸点头，他承认乔熳汐说的有道理，各个帮派的堂口都差不多，不过是供奉着关二爷的像，如果找不到密室的入口，被发现只能打草惊蛇而已。
　　乔熳汐的语声却突然严厉起来：“我进了13处密室都没有人察觉，是他们过的太安稳还是你过的太安稳了？”
　　秋r宸连忙起身，“是属下的疏忽。”
　　乔熳汐只是轻轻摆手，“我不想用魁首的身份和你说话，只是我下面的话你记着：负责警戒的人，帮规处置，你亲自去办。还有，从九天会收来的场子，吩咐砦鞍盯紧。”
　　秋r宸低下头，“是。”
　　乔熳汐命秋r宸坐下：“我已经派人盯着褚家的丫头，你最好看好那个孩子，不该管的事，要他不要插手。”
　　秋r宸知道乔熳汐的言下之意，沈默在道上的人眼里已成为对付他的利器，而褚清沙却是逼沈默出手的关键。他只是轻轻点头，“r宸明白。”
　　乔熳汐接着道：“我今天去了九天会总堂，看到了个不该看到的人。”
　　秋r宸抬头：“难道是他？”
　　乔熳汐道：“不错，就是揭幕战时和褚清c的妹妹一起出现的那个男孩。”
　　秋r宸知道瞒不下去，只好将言寓荆和王云天的纠葛说出来。乔熳汐听完只是扫了秋r宸一眼：“功夫不怎么样，惹事的本事倒是不小。”
　　秋r宸自然知道乔熳汐说的是沈默，只凭几句话，乔熳汐也猜得出自己提前了对付九天会的计划是为了帮沈默救兄弟，可他又实在不知道如何辩解。毕竟，沈默的功夫确实不怎么样，惹事的本事倒真不小，只是叫了声哥。乔熳汐看着秋r宸笑笑，秋r宸连忙解释：“言寓荆的事，r宸不是刻意瞒着熳汐哥，只是觉得没有说的必要。”
　　乔熳汐又笑起来：“我有要你解释吗？”
　　秋r宸重新站起来：“r宸知错了。”
　　乔熳汐轻声道：“你有什么错，我既然把翼盟交给你，你自然不用每件事都向我回报。只是，照你这么说，要拦着那孩子不插手这次的事，恐怕不容易。”
　　秋r宸不知乔熳汐想要做什么，只是急忙保证：“r宸不会让他插手的。”
　　乔熳汐点点头：“你最好做得到。”
　　
　　沈默看着秋r宸，他觉得自从秋r宸从乔熳汐那里回来就变得神神道道的，一起洗澡的时候，他用手按着喷头给秋r宸头上刺水也不见秋r宸和他闹着玩，意兴阑珊的洗完澡，秋r宸郑重其事的拉住他：“小默，你听着。”
　　沈默本来以为秋r宸又要强调什么不许个人英雄主义，只是点头。
　　“无论发生什么，你都要首先告诉我。不许意气用事，听到了吗？”
　　沈默看着秋r宸，“当然啊，我什么时候瞒过你，都是你有事瞒我。”
　　秋r宸自然不是和沈默玩笑：“我很严肃的和你说，记住了吗？”
　　沈默点头：“嗯。记住了。不是一直在一起吗，无论发生什么我们都在一起的啊。”
　　秋r宸拢住沈默，沈默还没擦干的头发有水珠落在他肩膀上，“嗯。记着就好。这样记不住的话我就用藤杖逼你记住，知道吗？”
　　沈默也拢住秋r宸，“我记得。不用藤杖我就记得，用藤杖的话我就什么都不记得。”
　　秋r宸实在是不知该怎么说了，只是咬着沈默耳朵，“别任性，向我保证，你记住了。”
　　沈默知道秋r宸绝不是无缘无故的莫名其妙：“我保证，无论发生什么，沈默都和秋一起面对。”
　　




再次失利

　　言寓荆和褚清沙出现在沈默教室门口邀请他去参加生日party的时候，秋r宸正在翼盟。其实在言寓荆跟沈默说的时候，他是有想过先告诉秋r宸一声的，但是在用5秒钟判断之后，突然觉得不过是褚清沙生日，告诉秋r宸兴许他会不高兴，还是不说的好。本来，他是不想去的，可是，自从第一场球赛匆匆见面，自己就在家里养伤，第二场比赛大概是知道他不能够上场，言寓荆也不愿出现让他难堪，他在校园里陡然看到言寓荆和褚清沙并肩出现，不觉错愕了一下，本想开口拒绝，但是教室周围都是人，他总不能这样拒绝面带笑颜的褚清沙。更何况，他也真的很想有一点时间和浴巾呆一会。沈默暗暗告诫自己，玩一会就回来，不喝酒、不流连，毕竟是褚清沙的生日宴，呆太久秋会不开心。
　　褚清沙看他点头，也开心起来。沈默没想到像褚清沙这样强势的女生也会因为这样的小事而喜形于色，突然觉得惭愧，毕竟，他不是真的冷漠。
　　言寓荆看着褚清沙笑笑：“我就说浴波不会拒绝的，你非要拉我来。”
　　褚清沙似是红了脸，一低头间竟带出些从没出现过的少女旖旎的温柔。沈默听言寓荆这样说也有些尴尬，没有人比他自己更清楚，如果不是言寓荆一起来，他一定会拒绝的。言寓荆一直搞不清楚状况，以为褚清沙是他的准弟妹，他当然比任何人都明白沈默的别扭，以为这两个人还在暧昧期，准弟妹过生日，拉他来邀请沈默，他这个做兄弟的自然义不容辞。
　　乔熳汐平静的挥手屏退属下，他早已料到沈默绝不会真的安分，也不通知秋r宸，直接命人将沈默从酒店带回来。褚清沙的16岁生日过得隆重极了，流光溢彩中身着晚礼装的她如同一位真正的公主，只是，沈默和言寓荆都隐隐感觉到她并不是今晚的真正主角。
　　褚清沙挽着褚清c胳膊：“哥，你怎么有空过来？”
　　褚清c笑笑：“我妹妹16岁了，做哥的怎么可以不来。”
　　褚清c看着正为沈默挡酒的言寓荆，“他就是王云天和秋r宸都看中的人？
　　褚清沙甩开哥哥的手：“哥，他是我朋友，你别说那么恶心。”
　　褚清c也不说什么，只是指着沈默：“这个，是你男朋友？”
　　褚清c红着脸，却也不否认，褚清c看似随意的问问：“他叫什么？”
　　褚清沙道：“沈默。”
　　褚清c一瞥沈默：“这个身高，打篮球的？”
　　褚清沙点头：“嗯，Z中球队的当家球星。”
　　褚清c笑问：“这么说是秋r宸的宝贝了？”
　　褚清沙笑着说：“当然了，要不然怎么会住在秋r宸家里的。”
　　褚清c眼睛一亮：“我妹眼光不错。”
　　褚清沙脸更红了，虽然觉得哥哥对沈默有些过分的关心，但是，也只认为是因为褚清c将沈默当作妹夫。她从小父母双亡，褚清c对她管得也不太多，前些天因为无意中听到褚清c和属下说起图腾的钥匙，出来找秋r宸，被褚清c发现后大骂一通。本以为哥哥在和她生气，没想到生日这天褚清c还是亲自过来。
　　沈默既然被认为是褚清沙的准男友，自然少不得被褚清沙的闺蜜们灌酒，连昕和褚清沙是室友，何胥自然也在被邀之列。看到何胥和连昕甜甜蜜蜜的样子，沈默自然不再别扭，田澄闹着要沈默和队长拼酒，何胥知道沈默身上带伤，自然拒绝，只是从背后抱着连昕的腰，连昕将一块水果送到何胥口中去，何胥咽下水果冲田澄笑笑：“连昕不让喝酒。”只这一句话，就成功转移了大家的注意力，言寓荆也笑起来，却在瞬间笑容僵硬。手上还端着酒杯，就跟着一个高大的男人走到露台上。
　　“谁许你这么喝酒的？”王云天对言寓荆道。
　　“你管得着吗？”言寓荆冷冷回过去，还将手中的半杯也灌下去。
　　“跟我走。”王云天冷冷道。
　　“今天我是海沙帮的客人，你别让大家难看。”言寓荆根本不理王云天。
　　沈默注意到不对，正要跟上来，却被两个衣冠楚楚的男人以非常热络而温和的方式架住，“沈少爷，该回去了。”
　　沈默的截拳道自然不是白练的，可是竟怎么也挣不脱这两个人的束缚，他自然不能在这里高呼放开我之类的电影台词，而这两个人也特别客气的请他向褚清沙道别，他猜到八成是秋r宸知道了他出来，才命人带他回去，此刻的沈默就像个偷吃糖果被抓住的小孩子，自然也不好挣扎，向褚清沙随便打了声招呼就和那两个男人上了车。
　　等走到楼下看到秋家的越野吉普心头不觉有些委屈，自从他第一次坐这辆车晕车之后，秋r宸再也没有用这辆车接过他，本以为秋r宸就在车上，却没想到不大的车里竟然还藏着4个人，唯独不见秋r宸，他猜想秋r宸这次是生气了。其实，现在的秋r宸正在翼盟处置乔熳汐交代过的事，根本不知道他来了这里。
　　或许是车速太快，或许是心太乱，这辆车真的以越野的速度穿越市区驶到秋家别墅的时候，沈默都没有想好该怎么向秋r宸解释，更加之心里还担心着言寓荆，就更不知该怎么说。他咬咬牙走进门，自我安慰着：大不了就被揍一次，更何况秋不一定舍得呢。
　　正想着，却发现坐在客厅里一脸平和的带着温暖笑容却分明用质疑态度审视他的竟是乔熳汐。
　　“乔学长。”沈默本来对乔熳汐是能忽略则忽略，但是今天有些心虚，知道数罪并罚后果严重，自然先向乔熳汐打招呼。
　　乔熳汐点头，看不出一丝愠怒，却在沈默刚迈上第一级楼梯的时候缓缓道：“王云天和褚清c竟亲自去看你，不简单。”
　　沈默这才知道并不是秋r宸命人带他回来的，转身冲到乔熳汐面前，“你派人跟踪我！”
　　乔熳汐笑笑：“我不需要。今天的事，你自己和r宸解释。”
　　沈默本来并没有看清那个人是谁，听乔熳汐开口才猜到是王云天，想到言寓荆有可能又落在他手里，恨恨道：“你凭什么管我？如果浴巾出了什么事，我绝不放过你！”说着就冲出去。刚跑了几步，就突觉身子一轻，人已经被扔到沙发上。
　　乔熳汐还是云淡风轻般模样，根本看不出他刚才出过手，缓缓走到沙发前站定，等沈默爬起来才道：“王云天真要出手，你以为你救得了他？”
　　沈默自然也知道乔熳汐说的有道理，只是并不服气，又要向外冲，乔熳汐只轻轻一伸腿，沈默要躲，自然闪向一边，乔熳汐却比他更快，在他腾挪之时就站在他要闪跃的位置，抓住了他后背的衣服，轻轻一拧，沈默就又被向后抛起，摔在沙发上。这一次沈默爬起来用的时间更长，站起来并不向外冲，竟是对乔熳汐出手，乔熳汐一伸手就捏住了他腕子，轻轻一捏，沈默就将嘴唇咬出一道很深的血口子，乔熳汐的语声依然温柔，“这种不自量力的毛病，r宸罚过你没有？”
　　沈默手腕被他捏得生疼，并不想回答，只咬着牙硬撑，虽痛得厉害，却不肯低头。
　　




郁

　　秋r宸带着一身的疲惫在别墅里搜寻沈默的踪迹，可无论是沈默卧室还是体育馆都找不到他，不禁有些担心，倒是安管家过来说已经准备好了热水，还看似无意的告诉秋r宸沈默进了二楼最右边的房间没有出来，秋r宸这才放下心来。
　　推开惩戒室的门，就看到沈默在墙角站着，秋r宸不知道他又闯了什么祸，但是从那个倔强伫立的身影里隐隐看出了些自觉却不自愿的成分。
　　“怎么了？”秋r宸沉声问。
　　沈默不知该怎么说，但又不能不说，咬了咬嘴唇，终于逼出一句：“我和乔学长动手了。”
　　秋r宸听到沈默的话吓了一跳，关怀冲口而出：“没事吧？”
　　说着就拉他转过来，仔细看了一遍，除了手腕上深深的红印之外没找到什么外伤才放下心来，心里不觉得对乔熳汐有些惭愧，他总是没办法控制自己，他知道这样的认知很伤害这个哥哥，但是，他自己也毫无办法。看到沈默没事才冷冷道：“都敢和熳汐哥动手了，还站在这干什么？”
　　沈默脸红了一下，转移了目光，不敢看秋r宸眼睛。秋r宸也不说什么，只是走到床边坐下。沈默知道秋r宸生气，只得重新去墙角站好，心里也有些委屈，但终于什么都没说只是站着。
　　秋r宸坐在床上，过了大概5分钟才冷声问：“想好怎么说了吗？”
　　沈默本来也不想瞒着秋r宸，轻轻舔了下嘴唇，言简意赅的讲了事情的始末，秋r宸只是安静的听着，等沈默说完才道：“还要说什么。”
　　沈默想了想，才怯怯的说：“我想去看浴巾。”
　　秋r宸冷冷道：“那就去吧，熳汐哥不是说不拦你吗，怎么又不去了。”
　　沈默自然听得出秋r宸话中的讥诮之意，在客厅的时候，他觉得自己手腕就快被乔熳汐捏碎了，没想到乔熳汐居然在这时放了手，淡淡道：“我确实没资格管你，想走就走吧。”
　　沈默一时反应不过来，却还是向门外冲，毕竟，他太担心言寓荆了，但没想到乔熳汐却更轻的吐出一句：“但我保证r宸永远也不能像你今天一样跑出去。”
　　沈默愣了一下：“什么意思？”
　　乔熳汐轻笑一下：“他若执意要出去找你，我只好打断他的腿，他若是用爬的，我就再打断他的手。”
　　乔熳汐虽笑得温暖极了，沈默却打了个寒战，不知为什么，他深深的相信这绝不是威胁，乔熳汐却根本不理他，直接转身上楼。
　　这番话沈默自然是不会告诉秋r宸的，只说乔熳汐后来放了手，说不拦着他。沈默说着说着就垂下头，却听到秋r宸呵斥：“抬起头来，军姿是这么站的吗？”
　　沈默不说话，只是重新摆好姿势。秋r宸看着他单薄的背影，徐徐叹了口气，起身在他身后站了一会，却终于还是走出惩戒室。
　　
　　秋r宸小心翼翼的敲开乔熳汐的门，正看到乔熳汐在用手剥一只不知从哪里找来的菠萝，手指隐隐有血迹渗出来，秋r宸知道乔熳汐又在想文禹落了，也是心里一痛。轻轻叫了声哥，道歉的话怎么也说不出口，对不起他已说的太多，他自己也越来越觉得没脸说知错了这一类的话。
　　乔熳汐良久才抬起眼睛，“为了那孩子？”
　　秋r宸咬了下嘴唇，“是r宸没有看好他，无论是什么责罚，r宸都不会规避。”
　　乔熳汐却突然笑了笑，笑容中透出些许苍凉，“我自己都没有看好禹落，又凭什么罚你。”
　　“哥――”秋r宸想说什么，却终于不知道该怎么说。
　　乔熳汐却只是随意摆摆手，竟还有一粒血滴顺着他摆手的动作落下来，“出去吧。”
　　
　　“想清楚了吗？”秋r宸冷冷问。
　　沈默只是摇头。
　　秋r宸的声音却陡然冷静起来：“那我替你想。100，去取藤杖过来吧。”
　　沈默听到秋r宸居然这么平淡的说出这么恐怖的数字，腿都颤了一下，可怜巴巴的哀求：“教练，可不可以记账，沈默不介意翻倍。”说到翻倍两个字，声音都颤了。
　　秋r宸却不理会沈默的哀求，只是冷声道：“现在不去取的话马上就翻倍。”
　　沈默被秋r宸的冷酷激起了性子，只是恨恨答是，取了藤杖递过去的时候在心里盘算，这一次就是每天写检查给我也绝对不原谅。
　　秋r宸接过藤杖，声音依然冰冷：“裤子脱了，俯卧撑支撑式。”
　　沈默平时虽然无法无天，可是真进了惩戒室，对着只是教练的秋r宸还是怕的，心中又委屈又难过，可是哀求的话却怎么也说不出口，小心翼翼的看了秋r宸一眼，并没有在对方眼中捕捉到怜惜一类的东西，只能红着脸褪下裤子，乖乖撑好，心中却怨恨起来，下一场比赛也不让我上吗？
　　正想着臀上已经挨了一下，脆生生的疼撕咬着他并未完全康复的伤痕，腿不自觉的抖了一下，心也在霎时凉了起来，可秋r宸的声音却让他如坠冰窖：“裤子脱了！”
　　沈默真的觉得屈辱极了，将裤子褪到膝弯已是他能接受的底线了，可秋r宸这一次居然让他完全脱了，他转过头看着秋r宸，却发现那双满蕴着宠溺的眸子里此刻只有冰冷的残酷。
　　“咻~啪”秋r宸这一次直接用藤杖命令他，臀上的两道伤已辣起来，沈默却觉得冷得厉害。秋r宸这一次似是并没有耐性，直接将沈默提起来拽下裤子，“翻倍，撑好。”
　　沈默的脸有多烫心就有多冷，他怎么也想不到他的秋居然这么粗暴，只是软在地上，秋r宸又一次抓起藤杖，沈默被秋r宸脱了裤子后直接扔在地上，侧身跪坐着，只有右边的身子对着秋r宸，秋r宸这一次是一连5下，全抽在沈默右臂上，沈默本能的抱起胳膊，秋r宸却只是冷眼看着。
　　沈默泪眼婆娑的回过头，并不是痛，只是委屈，在那样体贴的照顾后，他的秋又一次用这么残酷的方式将昔日的温存一点点的抽掉，他也不知道此时的自己心中是什么滋味，只是在看了一眼秋r宸后撑起身子：或者，在这间惩戒室里，我根本就没有尊严吧。
　　秋r宸却并不落鞭，俯下身子将藤条横着放在沈默臀上，刑具和臀部的摩擦让沈默心头有了一种异样的感觉，秋r宸的声音依然沉静：“200个俯卧撑，藤条落下来倒扣。”
　　沈默这才明白惩罚的内容，虽说秋r宸依然是冷冷的样子，可他也在瞬间明白了这个看似冷酷的人对他的怜惜，沈默回了回头，光滑的藤条立刻从紧翘的臀上滑了下来。
　　“负一。”秋r宸没心没肺的数着。
　　沈默尴尬的重新摆好姿势，秋r宸捡起藤条重新放在他臀上。大概是实在不习惯，沈默起初标准的俯卧撑动作只是将恐怖的数字从负一变成了负十七，渐渐地，沈默也找到了诀窍，尽量让身体各个部位尤其是臀部在起伏的时候受力均匀，藤条竟也能稳着不落下来。好不容易数到21，沈默身子稍稍斜了一下，藤条又落了下来。秋r宸依然一脸冷峻的将藤条重新摆好，沈默认命的改口报20，掌握了方法就轻松许多，但是，沈默的体力却越来越跟不上。虽说不严重，可毕竟臀上刚才还是挨了2下的，尤其是因为紧张，屁股绷得紧紧的，运动量又大，不免出汗，汗水顺着腰间流下来，臀上的伤就不舒服，微微颤抖一下，藤条就落下来。数到75的时候，藤条甚至连着落下4次，沈默几乎都要忍不住了，心里越急，藤条就越是和他作对，刚才辛辛苦苦做的都因为他的急躁而被扣得差不多了，汗也越流越多，汗水蛰得伤痕生疼。这还不算什么，他的手腕被乔熳汐狠狠捏过，刚才不觉得，可做了近100个俯卧撑，就痛得明显了，每做一个，腕关节都又酸又痛的，还不敢抖动，生怕藤条又落下来，刚才右手大臂上也挨了5下藤条，现在觉得右手越来越撑不住了。
　　秋r宸却像是没看到沈默的艰难似的，只是在一旁无所谓般的站着，沈默气喘吁吁的报着数，好不容易做了几个，却因为一时大意或者体力不支而被倒扣掉。沈默觉得最难的并不是起身的时候，而是落下的时候，藤条那么光滑，身子稍稍一偏就要滑下去，而且在刚感觉到重心偏移的时候就已经来不及调整了，这样做俯卧撑，真的是痛苦极了，而且做到后来，连撑起身子都需要很大的工夫，哪里还顾得上臀部受力的问题，虽然越做越慢，效率也不见得好。做完这200个，沈默觉得比揭幕战那天罚的近600个都累。
　　“教练，沈默完成了200个俯卧撑。”一句话说的断断续续的，每一次喘气都能让秋r宸的心重新荡一次，只是他依然强迫自己保持着标准的教练腔调：“我会给你一张很细致的日程安排表，以后你都不会有多余的时间去多管闲事，违反了时间安排，1分钟1000米，做错事的话就自己捧着藤杖去体育馆跑步。听到了吗？”
　　沈默本来还保持着俯卧撑支撑式，可是秋r宸刚说完他就身子一晃倒在地上，难道以后做错事都要捧着藤杖去跑圈，那简直太恐怖了，他实在不知道，他的秋居然对变着花样折磨他这么有天赋。
　　




浏

　　训练的时候秋r宸虽然依然陪着沈默，到底还是教练般的冷脸。沈默全身酸痛的拼命做好每一个动作，那么用功的样子连自己都感动，也不见秋r宸有什么赞赏，沈默心里又委屈起来，在惩戒室的时候倒在地上秋r宸也不扶他，任他自己费尽九牛二虎之力爬起来，从惩戒室出来他小心翼翼的哀求秋r宸：“我可不可以先洗个澡。”
　　虽然知道呆会要训练还是会出一身汗，但是就是这个洁癖的毛病，秋r宸也不说什么直接去替他放水，试过水温就看也不看他的走出去。来到体育馆的时候看到秋r宸未干的头发他才知道刚才他也去洗澡了，想着秋r宸都不肯陪他一起洗，心里更难过，好不容易用换位思考替秋r宸想想，自己去褚清沙的生日宴还和乔熳汐动手他肯定会不高兴啊，才勉强自己拖着一身的疲惫努力的做苛刻的训练，都这么委曲求全了秋r宸都不领情。
　　沈默想着想着就委屈，自己去拿了牛奶喝，本来就不喜欢这个味道，又想起平时都是和秋r宸一起喝的，心中更不知是什么滋味，秋r宸却在这时轻轻拍拍他肩膀，也端着牛奶站在他身旁。沈默不知自己怎么想的，晃了晃手中的杯子：“我答应你的都没忘。”
　　秋r宸笑着用另一只手拢着他，“是委屈了还是担心言寓荆？”
　　沈默本是一脸的阴郁，看到秋r宸的笑容阴霾都被一扫而光，秋r宸拧了下他耳朵，“我派人去找他了，别担心。”
　　“秋――”沈默将身体的重量靠在秋r宸手臂上。
　　秋r宸笑笑：“快喝。”
　　沈默乖乖的咽下一大口牛奶，才可怜巴巴的哀求：“罚2000米好不好？我不想――”
　　秋r宸明知故问，“不想什么？”
　　沈默咬咬嘴唇：“不想捧着藤杖跑圈。”
　　秋r宸虽然笑着，语声却不容置疑：“不行！怕丢脸的话就不要犯错。”
　　沈默生气，不要秋r宸揽着，秋r宸也由得他，只是看似无意的道：“还有3分钟就该去洗漱了。”
　　沈默更生气，转身就要走，秋r宸却严厉起来：“沈默！”
　　沈默回头。
　　“日程表不是和你开玩笑。”
　　沈默生气，将手中的杯子重重放在桌上，剩的半杯牛奶在杯中晃荡着，秋r宸将杯子端起来走到他面前，送到他口边就向下灌，看沈默抿着嘴，秋r宸半开玩笑半正经的道：“还有32分钟该睡觉了，弄脏了衣服可来不及洗。”
　　沈默恨恨的将牛奶咽下去，秋r宸又笑起来，在桌上的纸抽里抽出一张纸，小心的替他擦唇边的奶渍，沈默挣扎不过，羞得脸都红了，秋r宸轻轻拍拍他屁股，低声耳语：“总是管不住自己，就只能要我管着你。”
　　沈默含混的应了一声就回去洗漱，秋r宸和他一起去刷牙，沈默没想到秋r宸会跟着他，两个人收拾停当坐在床上，秋r宸拍拍沈默要他趴下，想替他看看身上的伤，虽说这已几乎成了每天的必修课，可沈默还是不好意思，秋r宸看着沈默臀上新添的两条鞭痕，又心疼又生气，狠了狠心就拿了10号小格子的药给沈默涂，沈默痛得直咬牙，秋r宸仔仔细细的弄好才道：“总是自讨苦吃，本来不用挨的。”说着就替他脱下袖子，看着右臂上的5道鞭痕，知道这个小家伙痛得厉害，想起他在体育馆时咬着牙抬着手臂投篮，心就像被扎一样痛。轻轻的上了药却看到沈默正在呆呆的看他。
　　“怎么了？”秋r宸低声问。
　　沈默像是还在出神，顺口应了句：“不陪我洗澡。”说完才发现自己竟真的将心里的埋怨说了出来，而且说话的口气和怨妇似的，沈默开始鄙视自己，实在是搞不懂自己是怎么了。
　　秋r宸笑着解释：“我在翼盟处理了几个人，身上有些血腥气，你受不了的。”
　　沈默本来盼着秋r宸向他解释，但真听他解释了心里又觉得自己实在是越来越小心眼，只好假装没听到窝在被子里，秋r宸看看表，规定的休息时间也到了，轻轻拍了拍沈默屁股就出去睡觉，心里越来越觉得沈默可爱。尤其是带着撒娇意味的嗔怒，几乎让他的心都跳出来。虽说这个小家伙又别扭又喜欢惹麻烦，但自己竟是越来越离不开他，心头的那一点点酸意早都被忘却了，只有他委屈又可爱的样子，倔强的少年撒着娇的抱怨委实比任何的风景都动人，几乎冲淡了翼盟刑堂的血腥。
　　秋r宸不是个嗜血的人，但是他也并不很抗拒什么，到底是黑道的龙头，对敌人宽容就是对自己残忍，他还记得那一次他一时心软放走了被乔熳汐囚禁的将受蛇刑的叛徒，终于导致翼盟14条鲜活的生命在他面前倒下，通敌两个字将他钉在耻辱柱上，乔熳汐用自己的血替他赎罪，却也用家法教给了他一个最浅显的道理，对他们这种人而言，天堂，在最接近地狱的地方，仁慈反而是最大的残忍。那些彻骨的痛都记不得了，只记得这样两句话，那时候，他才真正明白乔熳汐究竟是如何高傲而又卑微，傲视天下却又战战兢兢的活着。
　　拿到日程表的沈默非常不幸，这意味着他不得不在一点自由也没有的空间里活着，即使是课间，也必须去秋r宸的教室晃一圈，证明自己没有乱跑，碰上老师拖堂就更痛苦了，他必须在下课铃响起的一瞬间发短信给秋r宸，告诉他XXX又拖堂了，自己恐怕不能现在过去他那里。然后在这个倒霉的老师下课的时候，必须再发一个短信给秋r宸，说自己现在可以过来。沈默觉得自己比囚犯还惨，最起码囚犯放风的时候还是有小范围的自由的。秋r宸自然知道很多程序都没有必要，但是，这样的管制是带着惩罚性质的，看着他的默期期艾艾的样子他也不忍心，可是他必须给这个冲动的孩子一点教训，这样做也不过是磨磨他的性子罢了。
　　这样的日子沈默实在是受不了，他觉得每一分每一秒都活在监视下，秋r宸会盘查他的家庭作业，在估算他有可能在固定的学习时间里还余下几分钟的时候，就随手扔过来一本《史记》或者《数据建模理论分析》，“完成作业就抄这几页吧。”
　　沈默实在是郁闷的无以复加，他觉得秋r宸甚至根本不在意他做什么只是要他有事情做，最夸张的是他好不容易接到一次他百忙之中的母亲抽空打过来的电话，还必须先向秋r宸请示可以讲这个电话几分钟。沈栎F一向是很少管儿子的，或者女性被定义为成功女性的时候母性的那一部分就消失了，她用外交辞令问候着她的儿子，沈默几乎能想象到电话那一头商业化的笑容，即使是时隔两个月的问候，也不见得有多么热切。沈默自嘲的想着，这个电话有两个意义，一，他的母亲知道他还活着；二，他的信用卡上又多了一笔可观的费用。落落寡欢了一会，终于继续低头，非常具有讽刺意味的是他今天抄的居然是《孝经》。繁体竖排本让本来就陈腐的内容变得迂腐，看着明显被摩挲过无数遍的书页，他实在不能想象他的教练曾经那么认真的读过这样一本可笑的书，秋r宸进来的时候他终于没有忍住质疑，却不料秋r宸怔了一下，终于说出一句：“有一段日子熳汐哥经常看。”
　　
 
作者有话要说：近2小时的登陆啊
死jj




胥

　　
　　沈默完成今天的作业还有大概半小时，只是秋r宸并没有像往常一样给他什麽额外的任务，沈默抬起眼睛看著他的秋：“今天不用抄书？”
　　秋r宸摸摸沈默头发，“快期中考试了吧，不用复习？”
　　沈默这才记起确实还有这麽一件事，上周的时候好像班主任说过这周要考试的。自从接受训诫以来就被秋r宸折腾的够呛，没几天可以睡个好觉的，即使有时间睡觉，睡姿基本上也只有两种：一种是趴著，一种是躺在秋r宸怀里。不免利用上课时间补眠，他是很懂得判断什麽是重点的学生，基本上听完了要点就趁机休息一下，这种通知他一般是听过就算，不会放在心上。好在几次小测他的成绩都不错，秋r宸又素有恶人之名，当年的何胥就是明证，老师们都悲天悯人的看著经常在操场被秋r宸处以各种惩罚的沈默，也不太为难Z中入学考试的探花，沈默得以安然到公然的在课堂上睡觉。
　　沈默看著秋r宸，突然间有一种不好的预感。复习？他是没有这样的习惯的，为什麽教练竟关心起这个来。他突然想起他将12号药油洒在身上那天秋r宸说过的话“如果成绩下降的话，一样饶不了你。”他郁闷的看著秋r宸，突然觉得这个教练管的太多了。
　　秋r宸自然明白沈默的心思，“我想你应该有能力证明学习和篮球是不冲突的。”
　　沈默并不是没有信心，只是，毕竟，这里是Z中，而且，他这半个学期的心思也并没有放在学习上。沈默嘟著嘴：“队长的成绩就不好的。”
　　秋r宸冷下脸来，“何胥的球技已经可以保证他直升Z大了。你若是想和他比也很简单，明天去问问他以前做错事是怎麽罚的，或者，从今晚开始我用他以前的训练计划训练你。”
　　沈默知道秋r宸最不喜欢逃避责任，他其实也只是顺口一说，关於何胥的训练，Z中有很多传说，最夸张的一种是何胥第一次吻连昕的时候并不是抱著连昕，是手上拍著篮球。其实，何胥是以篮球特招生的身份进入Z中的，成绩虽然不差，但是据Z中的录取分数线还有一定的距离，秋r宸并不要求他的成绩，对他的训练却苛刻的多。何胥从被秋r宸训诫开始就没有上过一节自习课、活动课、实践课，全校性的活动只被允许参加升旗降旗仪式。
　　比起何胥来，秋r宸是宠著沈默的。何胥以後的方向是职业球员，也已经有数家俱乐部想和他签约，但是，秋r宸觉得大学联赛也是不错的选择，Z大又是有名的重点，何胥有这个机会自然不要轻易错过，毕竟球员的职业生涯和人的一生比起来是短暂的，即使二十年後不打球了，也可以有个退路。当然，何胥自己也是认同的，在秋r宸的帮助下已经和一家很不错的俱乐部达成协议，对方会有专门针对他的培养计划，允许他同时参加大学联赛和职业联赛。因此，秋r宸对何胥的要求是很严格的，尤其是球技上更不会有一点含糊，而且更重视他的组织能力，将他培养成绝对的球队核心。可是，沈默就不同了。秋r宸知道，沈默和他这样的家庭，是绝对不需要一个球星的，因此，对他也不像对何胥那麽苛责。
　　沈默知道秋r宸生气，可怜巴巴的拽了下他家居服的衣袖，“秋──”
　　秋r宸看著他这幅样子，哪里还生得起气来，只得毫无意义的威胁，“ 要是有下次，绝不饶你。”
　　沈默当然知道自己绝不会有下次的，不过他习惯了拿自己和何胥比较，他希望有一天自己也可以像何胥一样成为秋r宸的骄傲，看著桌上的课本，心头不免得意起来，最起码自己成绩比队长好吧，虽说，这样想有一些不厚道，但是，毕竟阿Q心态是全民的。
　　沈默觉得Z中的期中考试安排的相当不合理，因为期中考试的5天後就是八强赛。本来以为球队的其他人都和他一样会烦恼这一段时间的重心，但是却发现球队的所有人都无一例外的对期中考试表现的很漠然。沈默无奈的看著方程式，暗暗叹气，回首他的学生生涯，什麽时候考试复习过呢。秋r宸倒是惯常的严厉和温柔，但是自从他看似随意的帮沈默解出了一道高难度的物理题後，沈默就不喜欢他的教练来他房间陪读了。毕竟，他不愿意各个方面都被这个教练打压。他没办法想象以後的某一天，他的教练握著藤杖站在他身後指著他练习册上做错的题目说一题十下，如果是那样的话，生活真的就太惨淡了。
　　沈默其实是从来不怕考试的，沈栎F很少关心他的成绩，只知道他的儿子从未掉出过三甲。沈默自己也不担心，因为他发现无论多麽发挥失常他都永远是稳如泰山，只是，这一次，他竟意外的忐忑起来。他用55分锺答完英语卷子出来的时候正看到何胥从单杠上掉下来，秋r宸一脸冷峻的站在旁边，他刚一走近就在後悔，因为他可怜的队长每做一个悬挂就说一句我错了。都是要面子的人，沈默自然尴尬，他是多麽希望没有人看到他啊，但是诺大的操场并没有几个人，Z中的学生还是很好学的，而且零星的交卷出来的人也不会靠近秋r宸这里，187cm的身高又实在不算矮，沈默无奈，只好走过去打招呼。“教练，队长。”
　　秋r宸倒像是没有看到沈默的尴尬，只是冷冷问：“考完了？”当然，这是一句废话，因此他也并不等沈默回答，只是接著说：“希望你的成绩对得起交头卷的荣誉。”
　　沈默不知道该说什麽，只是暗暗後悔，为什麽不乖乖的在教室里多坐会哪怕是多睡会也好啊。天知道所谓的对得起交头卷的荣誉是多少分，更何况依秋r宸的龟毛程度，恐怕就是考了满分他也会指著试卷说：既然有时间为什麽不写的更工整一点。
　　正站在那胡思乱想，就听到秋r宸对何胥道：“保持这个频率，可以停下的时候我会叫人通知你的。”
　　沈默看著挂在单杠上的何胥，应是的声音都哑了，还是接著说我错了，他突然间觉得腿软，天知道秋r宸什麽时候发善心，他第一次同情起倒霉的队长，真正的意识到自己是何等的幸运啊。
　　秋r宸看著沈默，“不去训练站在这干什麽，喜欢做悬挂的话我成全你。”
　　沈默自然是不喜欢的，乖乖跑去球馆，却也不免对何胥做错了什麽感到好奇，只是，他可没胆子问秋教练，只是一个人投球。
　　考第二场的时候沈默就学乖了，答完了试卷就睡到了考试结束，反正睡眠不足，就当补眠了。最後一科考完的时候沈默舒了口气，他并没有觉得有什麽很难的题目，秋r宸也没有问过他考的怎麽样。秋r宸一向觉得这是句废话，很快就可以知道的而知道前预测也无力改变的事一向没有预测的必要。只是，沈默在一次对抗赛的休息中听到肖海焱拿何胥开玩笑，“不愧是队长，听说听力刚放完就交卷了。”
　　何胥无奈长叹：“你以为我想啊，出来转了几圈正无聊就被教练发现了，罚了至少600个悬挂。”
　　张昀翔打趣：“谁让你舍不得嫂子。”
　　连昕和何胥刚开始交往的时候，冒险发答案给他，只可惜太过生疏作案未遂被抓。可是，每次看著成绩榜都忍不住要救何胥出火海，何胥怕她再被作废成绩，只能提前交卷，不让连昕有发答案给她的机会。队友们纷纷打趣著何胥，严肃的队长难得吃瘪，沈默觉得真是一队难得的活跃啊。
　　




惩罚还是温情

　　六十五.惩罚还是温情
　　沈默无聊的转手上的笔，秋r宸安静的看着他，两个人都不说话，终于，沈默轻轻开口，“秋，你想说什么。”
　　秋r宸揉了揉沈默头发：“我知道你的考试成绩和排名。”
　　沈默腾的一下从椅子上让出来，让秋r宸摸着他头的手一瞬间停在半空，冷冷的扫了他一眼，才带着讥诮语气道：“教练就是有特权啊，沈默成绩下降了吧。”
　　秋r宸知道沈默是气他瞒着，只是将他按在椅子上，“又发什么脾气？”
　　“什么时候知道的，该打几下都算好了吧，沈默这就去跪着。”说着就挣扎着要起来。
　　秋r宸将沈默按着，脸色也沉了下来，“逼着我打你是不是？”
　　沈默用力推开秋r宸，“打就打啊，大不了后天不能上场。”
　　秋r宸知道沈默委屈，脸色柔和下来，“不就是怕你后天不能上场才忍着想等比赛结束再算，反正学校也是3天后才张榜。”
　　沈默也知道秋r宸心疼他，教训之前连实话都说了，但还是不免委屈，“明明知道我为了这个成绩担心，你提前知道了还不早点告诉我？”
　　秋r宸摸摸他头：“682，年级第11。”
　　沈默有些失望，这是他学业生涯里的历史最烂成绩，连前十都没进，虽说他总觉得自己不在乎成绩，可是，毕竟是因为从来没有什么意外，这一次，自己也失望，只是坐着不说话。秋r宸看他这个样子，只好低声安慰：“第一是699，中间很多并列的。”
　　“那又怎么了，反正是烂！”沈默明显心情不佳，在别人面前自然是招牌的一脸漠然在秋r宸面前却并不掩藏。
　　秋r宸看他一个人坐着发脾气，轻轻在他面前蹲下，“自己考的不好还敢乱发脾气，当心呆会揍你！”虽是强硬的话，却怎么听怎么像安慰。
　　沈默想想也是，再烂也是自己考的，又发什么脾气。但心里毕竟是不舒服，秋r宸抬起头笑着看他：“训练太辛苦了，每天只给你90分钟学习也太少了点，以后加半小时给你吧。”
　　“那有什么用，晚上睡不好，总是借着上课睡，谁知道有没有错过的重点。”沈默看着蹲在他面前的秋r宸抱怨。
　　秋r宸站起身来，将沈默也从椅子上拉起来，“自己上课睡觉才这样，还敢和我说。”
　　沈默靠在秋r宸肩上，“有什么不敢的，你又不是不知道。”
　　秋r宸知道这个小家伙在房间里才不怕他，只是拢着他，“嗯。罚的狠了，害你总是睡不好。”
　　沈默脸红起来，却还是不停蹭秋r宸肩膀。秋r宸轻轻对他耳语，“还要发什么脾气就趁现在，呆会就没机会了。”
　　沈默狠狠踩了秋r宸一脚，却低声问：“秋可不可以告诉小默教练打算怎么罚啊？”
　　秋r宸被他逗得笑起来，却分明感觉到那耍赖的问话背后的忐忑，轻声道：“退步了8名就罚16下吧，然后，罚体能好了，反正后天要比赛。”
　　沈默咬了下嘴唇，“16下？”
　　秋r宸轻声道：“嗯。”
　　沈默低声道：“哦。”却将秋r宸靠的更紧些。
　　秋r宸知道这个小家伙害怕，轻声安慰，“放心吧。不用藤条，用手好不好。”
　　沈默想了想，才道：“什么时候学会和我商量的，家法不是一向是你决定的。”
　　秋r宸轻声道：“知道你自己也不好过的，那个前空翻的灌篮你现在还学不了，我呆会教个漂亮的给你，开心点。该罚的，晚上再说，还是以前的还债时间吧。”
　　沈默紧了紧手臂，秋r宸小声问：“不想经历临刑前的等待？”
　　沈默点点头，却终于道：“还是你决定吧。”过了很久，又小声道：“其实，不用这样的，我也不是怪你罚。”说完又不好意思起来。
　　秋r宸柔声道：“我想，问你会比较好。如果想记账的话，也可以和我说。”
　　沈默轻轻摇摇头，却小声问：“秋，如果小默说，这次饶了小默，你会不会答应？”
　　秋r宸沉吟片刻，“会。无论小默做错什么，只要说要秋饶了他，秋就饶了他。保证不打也不罚。”
　　沈默笑笑，“小默没那么没出息，做错事才不求你。”
　　秋r宸也笑起来：“知道你不会滥用权力的。我是怕自己一时生气控制不住再让你伤心。”
　　沈默却别过头去：“我答应过以后不惹你生气的。”
　　秋r宸将沈默偏过去的脑袋扳过来：“嗯。知道。还因为考试不好生气吗？”
　　沈默点点头，他一贯不瞒着秋r宸，可是看到秋r宸因为他的失落眼中的黯然却强迫自己笑起来：“我下场比赛要用你呆会教的灌篮。”
　　秋r宸点头。
　　沈默又接着说，“还有――”
　　秋r宸抬头，“什么？”
　　沈默似乎觉得即将出口的话有些不合理，但是却还是坚定的说出来，“你下场比赛要送7次助攻给我，不许不答应！”
　　秋r宸笑笑：“7次？以为我是神啊，一共送出7次助攻就已经很了不起了。”
　　沈默却嘟起嘴，“你曾经一场比赛送过队长8次助攻的。”
　　秋r宸笑笑：“好。我送9次给你，做不到的话你罚我洗全部的床单。”
　　沈默却更脸红，却还是忍不住说了句：“做不到的话连被套一起洗。”
　　秋r宸笑起来：“现在不生气了？”
　　沈默轻轻点头，“其实也没什么，只是从来没有失败过，一时不习惯。”
　　秋r宸笑着拍拍他屁股：“不过一次考试，算什么失败。”
　　
　　虽说秋r宸答应过这次不动藤条，可是却还是不知为什么让沈默将这个恐怖的刑具带到惩戒室来，沈默跟在秋r宸身后进门，虽说为了哄他开心秋r宸刚才教了他漂亮的灌篮，但他还是不免为此刻的惩罚忐忑。毕竟，再抗拒秋r宸的双重身份，他也知道秋和教练是不同的。
　　“褪下裤子站好。”秋r宸指着惩戒室中间的一片空地道。
　　沈默虽然有些尴尬，却还是在应是之后红着脸站定。
　　臀上还没感觉到凉，身子就被秋r宸抱住，沈默条件反射似的回抱秋r宸，却在抱好他之后才想起现在是在受罚。秋r宸却将沈默用左手拢得更紧，还命令了句：“别动！就这样站着。”
　　沈默正纳闷，“啪！”臀上已挨了一下，力道很重，打的他自己的身子都靠在秋r宸身上。
　　“啪啪啪啪啪。”
　　又是一连5下，每一下的击打都让沈默的身子靠的秋r宸更紧，最后一下几乎是贴着秋r宸的身子颤着。
　　秋r宸又落下一掌，沈默不明白是自己贪恋这样的拥抱还是秋r宸真的没有留情，他竟又软在秋r宸身上。
　　“啪、啪”又是两下，他将秋r宸拢的更紧了些，他知道因为臀上的不留力度的击打，他环着秋r宸的手臂一定勒疼他了，只是，虽然是这么温情的打法，却也是结结实实的疼。
　　接下来的7下，秋r宸落得极有规律，沈默的身子随着落掌的频率轻轻颤着，他可以听到秋r宸心跳的声音，每一掌，他都将自己的身体和秋r宸靠的更紧，秋r宸可以根据他身子的震动感觉到他挨的有多重，仿佛惩罚是两个人共同承受。秋r宸虽用右手打他，却用左手环着他的腰，拢得紧紧的，右手每落下一掌，左手就将他环的更紧，沈默第一次觉得，原来，训诫，也不完全是冰冷和残酷。毕竟，他感觉的到他的秋的体温，感觉到他的秋的心疼，他第一次觉得，这样的惩罚，也可以来自秋，他在惩戒室里也可以不只是冷血的教练，他第一觉得，其实在家法的时候，教练和秋也是一个人，他第一次知道他不用再在秋和教练中做角色转换，也是第一次，挨完了打却没有下意识的提裤子，秋r宸罚他的右手也环在他腰上，等他从这种特别的经历中反应过来，秋r宸已经替他提上裤子了。
　　“还没写检查呢。”沈默小声道。
　　秋r宸假装没有听到沈默的话，只是冷冷吩咐：“去拿藤条过来。”
　　沈默有些害怕，不知道秋r宸要怎么罚他，虽说刚才打的温柔，可此刻臀上却也是烫着疼，受罚的姿势温馨并不代表惩罚就放水了，沈默还是觉得臀上火辣辣的。紧张的移过去拿藤条，也不免委屈。等他好不容易再移过来的时候又犯了难，不知该说什么，却还是双手捧着将藤条交给秋r宸，只是这个从来没做过的动作，就让他的脸红的像熟了一样。
　　秋r宸接过藤条，冷声吩咐：“手伸出来。”
　　沈默以为秋r宸要打手，有些委屈，却还是应了是伸出左手来。
　　秋r宸冷声吩咐：“两只都伸出来。”
　　沈默无奈，脸红的更厉害，却还是抬起了右手。
　　“手臂伸直，与肩同高，手掌绷紧，掌心向下。”秋r宸的声音很冷静。
　　沈默听秋r宸吩咐掌心向下才知道不是要打手心，却不明白秋r宸要做什么。
　　秋r宸似乎对他的动作有些不满，“手指绷紧，指尖不许翘起来，伸平。”
　　说着还调整了沈默的动作，将他的左臂又抬高了些，直到沈默准备完毕，才将藤条横着放在沈默手背骨节处，轻声吩咐：“50个深蹲，老规矩，藤条落下来倒扣。”
　　沈默这才知道秋r宸早都开发了藤条的新用途，心中虽然老大不愿意，却还是乖乖应是，倒是秋r宸听出了他的不满，颇为玩味的说：“抓紧时间，今晚还有别的节目。”
　　




可爱

　　不知是委屈还是臀上的伤还在疼，沈默的深蹲做的很慢，单调的报数的声音几乎让站在一旁的秋r宸睡着。秋r宸只是静静看着他，看似随意的道：“3分钟，做不完的话下面的惩罚就不用穿裤子了。”
　　沈默被吓了一跳，他知道，秋r宸今天再怎么温柔，在这间惩戒室里也是教练，只得乖乖应是加快频率，一个不小心藤条就掉了下来。等秋r宸重新替他放好，报数已经因为倒扣变成了21，他恨恨的接着做，却也不敢用力发泄，生怕藤条又落下来。手臂已经开始发酸，绷直的手指也酸困起来，只是，却依然保持着较快的频率，也许是掌握了规律，竟然在3分钟内完成了剩下的29个。
　　“教练，沈默完成了50 个深蹲。”依然是程式化的句子。
　　秋r宸随意地看了他一眼，命令他自己活动一下酸痛的腿和手臂，等到沈默示意可以了，就命令他准备好蛙跳，等沈默摆好姿势，秋r宸已经将藤条摆在中间的空地上。沈默正在纳闷，就听到秋r宸命令，“50个，就从这里起跳，超过藤杖所在的位置就可以再跳回来，做不到的话，以后用手肘夹着藤杖跳。”
　　沈默条件反射的应是，却在看到自己的起跳位置和藤杖的距离时有一种杀了秋r宸的冲动。秋r宸却只是负手站着，沈默深深的吸了口气，用尽全身的力量跳出去，虽然臀上的疼痛因为用力过猛抽得更厉害，却总比夹着藤杖好吧，来回几次，沈默的汗珠已经开始用落而不是流的方式掉下来，蛙跳做过不知道多少次，可是，他觉得从来没有用这样的心情做过，好在已经做了35个。沈默大声的报着数，数到49的时候长长舒了口气，却不想非常戏剧化的双脚一前一后落地，左脚落后藤杖不到2厘米的距离。
　　秋r宸也不说话，只是扫了沈默一眼，沈默虽然委屈，却不敢耍赖，只好捡起藤杖来，将左手先背到身后用手肘夹着，然后将右手也背过来，藤杖还没夹稳，就被脸上的温度逼得跳过来，大概是发狠的缘故，这一次竟跳得格外远。似乎是用力过猛，竟没落稳，差点跪倒在地上。
　　秋r宸只是冷眼看着，沈默愤愤的站起来，只是夹在身后的藤条却不敢放下来，只是用千篇一律的格式向秋r宸汇报完成了惩罚。
　　秋r宸将藤条从他手肘处抽出来，依然命令他自己放松，沈默不知道秋r宸还要怎么折腾他，也有些忐忑。秋r宸倒也没有怎么难为他，只是要他握着藤杖做高抬腿，大概是握着刑具的滋味实在不怎么样，沈默做得非常快，刚刚接受过摧残的腿哪里受得了，秋r宸知道自己今天虽是用手罚得他，但也伤得不轻，看到这个倔强的小家伙最后痛得连眉毛都拧在一起也不肯放慢速度，真不知道是该生气还是该心疼。
　　等沈默气喘吁吁的完成了惩罚，秋r宸也只是随便打个手势要他放松，这一次的放松似乎格外长，沈默本以为今天的惩罚已经结束，却看到他刚刚交回秋r宸的藤杖又被重新拿过来放在他手上，他实在想不出秋r宸还有什么招，委屈的都快哭出来了，秋r宸却不紧不慢的道：“摸高跳。”
　　沈默不明白摸高跳给他藤杖干什么，惶惑的看着秋r宸，秋r宸缓缓道：“你的弹跳是多少自己应该明白，200次，如果某一次做到连自己都觉得不合格，藤杖我交给你，自己决定该怎么罚。”
　　沈默没想到秋r宸居然有创意到这种程度，居然想让他自己折腾自己，可是长期形成的习惯已经让他在抗议之前就将是教练说了出来。
　　秋r宸看着沈默，冷声吩咐，“去体育馆做吧。回来的时候告诉我该怎么罚，当然，你也可以认为自己的表现很好。”
　　沈默乖乖去体育馆，摸高跳倒是没什么难的，秋r宸在训练的时候也经常让他练的，蛙跳是练习远度弹跳，而摸高跳是最便捷的练习高度弹跳的方法。
　　沈默看着那个晃荡的小公仔，虽然是要惩罚可是想起那个公仔上的秋字也不自觉的笑起来，秋r宸一向有创意，要沈默练摸高跳的时候都是摸一只挂起来的风铃，这样他可以根据风铃的声音来判断沈默的心情，因为沈默经常在觉得练得无聊的时候将风铃打得叮当作响。不过，自从挂风铃的地方换上了这个用绳子挂着的公仔，沈默做摸高跳的时候就再也不曾烦闷过。那是个很可爱的季节娃娃，有春夏秋冬四种，而代表秋的那个金发娃娃竟然还穿着篮球服，更可爱的是这个公仔有着圆圆的肚子，只要轻轻一捏就会发出很可爱的咕咕的声音。这个公仔以前的主人是连昕，据说是连昕在逛精品店的时候淘到的，连昕一向对秋r宸虐待何胥的暴行非常不满，看到这个娃娃就立刻买了下来，据说她买回来的那天就捏了一路小秋的肚子，而她捏小秋肚子的时候，何胥正被罚2000个定点投篮，好不容易等到何胥完成惩罚挨过训，她兴奋的将小秋交给何胥，何胥看着连昕孩子气的表情，不知道该说什么。
　　“秋r宸要是罚你你就捏小秋。”连昕眨着眼睛道。
　　何胥哭笑不得的看着女友，没想到她连名字都取好了，何胥当然不可能靠捏个公仔来泄愤，晚上训诫的时候就把这个可爱的小秋交给了秋r宸。
　　秋r宸至今还记得何胥当时的表情，那一刻秋r宸觉得自己多年所受的语文教育实在是太贫乏了，他竟找不出一个词来形容何胥当时的样子，不过他不知道，他当时虽然是一脸冷峻，可是初看那个公仔时的眼神却也让何胥回味了很久。
　　沈默已经忘了是哪一天，也不知道是自己又做错了什么，秋r宸竟罚他做1000次摸高跳，他实在是狂躁极了，将风铃扯了下来，秋r宸还没有来得及骂他，他就自己和自己发脾气，将拽下来的风铃捏到手里，竟然将铃铛都捏扁了，秋r宸并没有发作，只是要他去墙角冷静一下，这一次冷静直让他从晚间训练冷到还债才静下来，这倒不是因为他平静了，而是秋r宸用藤杖让他变得安静了许多，虽然狠狠教训了他的冲动，却在替他上药后将小秋扔给了他：“以后拿这个出气就好，别糟蹋别的。”
　　沈默本来还在怄气，将小秋紧紧握在手里，却听到了咕咕的声音，猝不及防间几乎将小秋扔在地上，就这么一闹，他就再也发不出脾气来，还挣扎着爬起来在房间里到处找绳子，将小秋挂在了原来挂风铃的地方，和秋r宸说以后练摸高跳的时候都要捏这个小公仔的肚子，听到他叫一声，就知道自己做了一次。秋r宸笑笑，“随便你。”
　　此刻看着这个可爱的公仔，沈默也不知道心中是何滋味，只是努力的跳高，虽然秋r宸不在，却依然大声报数，只是，始终没有再捏小秋的肚子。
　　回到惩戒室的时候，看着秋r宸一脸的冷峻，却不禁暗自沉吟，秋有没有也在想那个写着他名字的公仔呢。正疑惑间就听到秋r宸冷声问：“对你的弹跳满意吗？”
　　沈默本来绝不是宽以待己的人，此刻竟不知怎么的冲口而出两个字：“满意。”秋r宸倒也没想到他会这么说，甚至连沈默自己都吓了一跳，刚说完心就颤了一下，心里正担心，却听到秋r宸道，“我也满意，今天表现不错，可以回去了。”
　　
 
作者有话要说：不好意思，今天家里有点事，耽误了，各位亲们久等了~




光芒

　　沈默将头搭在秋r宸肩上等乔熳汐出来吃早餐，秋r宸伸手拢住他，两个人的椅子不知道什么时候早并在了一起，沈默懒懒的将脑袋移开，看着秋r宸：“秋，我紧张。”
　　秋r宸笑笑：“我都不紧张，你紧张什么。”
　　沈默回瞪秋r宸，“篮球神话秋r宸紧张什么？”
　　秋r宸懒懒的靠在靠背上，伸手拍了下他的头：“九次助攻，还要送给同一个人，做不到就要洗全部的床单被套，换你试试？”
　　沈默还没来得及答话，就被秋r宸迅速转换的张肩拔背的标准坐姿逗得直乐，拼命的忍着笑，脸胀得通红，乔熳汐假装什么也没看到，只是坐在上首，依然是温文尔雅的样子，等吃过了早餐用餐纸擦过嘴，才看似不经意的对被沈默夹了很多菜，现在还依然和食物奋战的秋r宸道：“继续――”说完就起身离席，也不知道是叫秋r宸继续吃还是要他和沈默继续闹。
　　“队长今天不过来吗？”沈默轻声问。
　　其实自从揭幕战的误会之后，秋r宸就吩咐过何胥以后不用过来了，因此，上一场比赛何胥才没有来秋家别墅。秋r宸将口中的食物咽下去，狠狠瞪了沈默一眼，硬塞进他口中的吐司几乎让他被噎到：“我叫他以后不用来了。”
　　沈默倒还似有些不满：“你这个教练怎么当的啊，赛前也不和队长沟通一下。”
　　秋r宸看了沈默一眼：“用不用我叫厨房煎一个太阳蛋来赌住你的嘴。”
　　沈默又给秋r宸口中塞进一大块吐司，秋r宸的脸几乎被撑的变形，沈默轻声笑笑：“恼羞成怒了吧。”
　　秋r宸看沈默笑得没心没肺，表面上恨恨的嚼着吐司，暗地里却用脚向后勾沈默的椅子，沈默正专心欣赏着秋r宸痛苦的表情，椅子竟向后倒下去，沈默当然知道是秋r宸捣鬼，也假装顺着椅子后倒之势仰下去，秋r宸错愕间吓了一跳，忙伸手将沈默拉住，沈默顺势坐在秋r宸腿上，“哐”的一声，木质的椅子砸在木质的地板上，两个人的共同反应都是回望乔熳汐房间的方向。
　　沈默和秋r宸笑闹着，本来还忌惮着乔熳汐，后来就什么都忘了，等到沈默眉间的紧张全部消失，秋r宸看了下腕表，“走吧。”
　　“不等乔学长？”沈默问。
　　“不用了。熳汐哥昨晚吩咐过要我今天直接带你走，不用和他说了。”秋r宸道。
　　沈默第一次觉得乔熳汐其实也是识时务的俊杰啊。
　　到球馆的时候，何胥和队员们已经等着了，战术早在昨天就安排过，大概是昨天得知了秋r宸这一次会打满全场，又是占据主场之利，Z中的球员们今天的状态都格外好，秋r宸和沈默进来的时候，正听到肖海焱和张昀翔就庆功会在哪开的问题进行讨论。秋r宸也不废话，随便给了个手势，何胥就替他去做战前的动员，沈默乖乖的过去站定，看着队长一副意气风发的样子，秋r宸虽然站在圈外，可每一个人却都像是和他在一起，突然间，升起一种浓烈的自豪感。
　　球迷们一向是不吝惜自己的掌声和尖叫的，当首发的名单里出现秋r宸的时候，整个球馆都像是烧了起来，在女生的尖叫中也夹杂着男声的厚重，毕竟，秋r宸自从成为教练后就没有首发过。即使是承载着所有人的期待，身着11号的秋r宸依然一脸冷峻，只是在握手的时候礼节性的向对方的9号点了下头，却不想那个可爱的小男生居然握着他的手兴奋的说：“秋学长，你可是我的偶像啊，我今年就是考Z中的，分数好高啊，我又没有何学长那么强的球技，好羡慕啊，能和你打球真的太开心了，比赛结束了一定要给我签名啊。“秋r宸本来已经决定如果他说完这句再不放手的话就采取措施，却没想到那个小男生顾盼间竟又冲着坐在场下的何胥招手：“何学长，你也好棒啊，今天要上啊！”
　　场下的球迷看到这么戏剧性的一幕几乎崩溃，实验中学的队长也相当无奈，只得小声呵斥：别丢人现眼。
　　大概是因为9号实在是太可爱，真正跳球的时候大家才将注意力全部集中在比赛上。Z中这边依然是胡跃跳球，实验中学派出的是他们的队长21号，秋r宸在移动中给了沈默一个安慰的眼神，他知道刚才那个小男孩拉着他的手时沈默面上虽然是漫不经心的漠然实际上并不开心。
　　胡跃将篮球高高挑起，秋r宸从沈默那里得到眼神回应的时候直接将球抓了起来，带球迅速向前，而沈默已经跑动到了篮筐位置，秋r宸站在3分线上，轻轻起跳，身子在空中飞起来，所有人的视线都集中在他手上，每个人都在期待着开场的一个3分，秋r宸却在空中一拧身，借着腰腹的力量又腾空几厘米，所有的人几乎都站了起来，而沈默却突然也在这个时候跳了起来，他起跳时双臂微张，随着身体的上升他的手臂也渐渐向两边越拉越大，篮球这时候已被秋r宸从右手换到左手，秋r宸却并不是投球而是在这个高度将球向下斜斜的推出，篮球在空中一点点下沉，却也向旁边急落，而此时沈默的手臂却刚好张开，身子也在不断上升，篮球正落在他右手上，而沈默的身体还未到制高点，依然在上升中，篮球就像是贴在他掌心一般，沈默在空中又是一拧身，手臂也借着这一纵的力量向上抡，如果说刚才的妙传还可以用眼睛看清的话，这一次沈默突然的一扣就几乎不是人的目光所能捕捉，正当大家为秋r宸和沈默的默契震撼的时候，竟然发现篮球已经入网。
　　实验中学的球员几乎看呆了，难道这样也可以，9号竟直接对着篮板叹息一声：我为什么只长了两只眼睛。
　　场下的球迷在终于恍悟不是电影的时候，秋r宸已经将球又从对方的4号手中断了下来，4号刚拿到球还没运到中场，正往前跑却纳闷为什么队友们都开始回防了，这才发现原来篮球早被秋r宸神不知鬼不觉的盗走了，他正懊丧着回去补防，却发现不知什么时候篮球竟又到了一个穿着24号球衣的男生手里，还是实验中学的队长反应快，张开双臂封住了沈默的路线，沈默做了两次向左突的假动作，可是21号竟都识破了，沈默无奈只好带球起跳，21号也跟着跳起，可是却不料沈默在21号刚刚起跳的时候从他的手臂下将篮球传了出去，秋r宸只伸手一捞，就将篮球带走，21号才知道沈默起跳不是因为被他封死勉强投篮，而是早看到了秋r宸所以传球出手，秋r宸将球继续带向前，可是沈默却向后急退到右弧弧圈外，21号急转防秋r宸，和本来就防守秋r宸的4号一起封堵，秋r宸却毫不惊慌，一左一右的拍了两下球，21号和4号都想断，可是却都在以为自己断到的同时发现篮球还在秋r宸这里，不过他们都不认为这个防守是失败的，因为毕竟封死了秋r宸出手的空间，可是秋r宸却并不投篮，而是将篮球轻轻一送，橙色的球就从□被拍了出去，本来秋r宸的位置和沈默所在的位置还有一些距离，可是篮球在传出的时候却又在地板上弹了一下，借着这一弹，竟直接被送到了沈默所在的位置，沈默并未移动就拿到球，干净利落的起跳，篮球已经带着炫目的金色光芒落入篮筐。这并不是最神奇的，最神奇的是秋r宸在拿到球后根本来看都未看沈默一眼。球场上已经没有欢呼只有尖叫了，欢呼已经不足以惊叹这近乎灵异的传球，连实验中学的球员都没有想到要在空中将这一球拦截下来，就任由它借着在地板上的一弹直飞在沈默手里。比赛开始不到一分钟，Z中已经以5：0领先。
　　乔熳汐依然坐在上次看球的角落，他看着那个后来被称为邪性的球轻轻微笑，他当然看得出秋r宸其实最初的一左一右两次拍球就是来看实验中学其他球员的位置，因此才在用特定的手法将球拍出的时候确保2名队员都来不及拦截，唯一来得及拦截的9号要起跳的时候球正好飞到制高点，他根本不可能救下来，这个力度弹出时篮球的轨迹秋r宸早都精心计算过，而这样的一球，只有在主场作战时才管用。因为不同的篮球不同的地板都会对篮球划出的轨迹有影响，如果不是在最熟悉的Z中球馆，那这个球的轨迹极可能改变，而奇迹也不一定会发生。
　　乔熳汐冷眼看着记分牌上的比分差距越来越大，13：3，实验中学唯一的3分是由9号投进的，乔熳汐早都猜到一个这么没大脑的高一小学弟能够在这样的比赛中出现肯定有过人之处，他投中的那个3分看似是勉强出手，可是进球的可能性在60%以上，乔熳汐知道，无论是在什么领域，都有一些特别有天赋的人，只凭那份天生的灵性，就可以做到很多人穷其一生都无法完成的。只是，这个孩子显然没有受过系统的训练，投篮姿势也不是很正确，但是，乔熳汐看得出他的与众不同，他看着那个三分的角度，就想起年少时的秋r宸来，第一次接受训诫就是因为和这个少年如出一辙的入球路线被自己罚到站不起来。乔熳汐扫了一眼场上，还是秋r宸拿球，沈默替他做侧掩护，可是乔熳汐一看秋r宸运球的动作，就知道这个球肯定还是要沈默投的。
　　秋r宸看来是想逗逗实验中学的球员，他运球的速度并不高，甚至沈默也是一副乐在其中的样子。秋r宸正带球向前，刚入禁区竟突然转身，将篮球交出去，21号本想趁着这一瞬间断球，却不料秋r宸这一次传只是虚招，沈默本来在他身侧，他一转身，篮球就好像是夹在沈默和他之间，21号本已经算计好了这球肯定要交给沈默，准备断下来，可是只一晃，却发现沈默竟又突然一个滑步来到秋r宸身后了，而篮球却又被秋r宸在虚晃的瞬间从背后换手交给了沈默，沈默带球起跳，篮球毫无悬念的入网。
　　秋r宸看着沈默，比出了一个3，沈默轻轻点头，跟着抢下篮板的14号，希望可以找到机会，秋r宸也加快速度跟了上来，14号并不是核心球员，看到沈默和秋r宸都上来不免有些受宠若惊，可是，却像是有默契似的，秋r宸和沈默都不伸手断他的球，竟让他一直将球带进禁区，许霆辙看着教练和学弟游戏比赛似的陪着14号玩，他虽是个严肃的人，到底还是并没有上去打扰这两个人的兴趣。14号一路畅通无阻，几乎可以说是被秋r宸和沈默联合着顺风顺水的送到自家场地，14号想不出这两个人是要干什么，但是他看得出这两个人好像刻意给他留了出手的空间，他试图向左路突破，冲出沈默的防守上篮，沈默倒也不算特别用心的防守，可是无论14号怎么变换假动作都被沈默一眼识破，提早封堵。14号无奈，却看到21号已经在他抢下篮板之后就跟上来接应，14号急急倒换步法打算从沈默手臂下的空当将球送出去，沈默却像是故意留出空隙一样，14号终于将球传给21号，可是篮球只是摩擦了一下21号的掌心就被不知什么时候突然又回过来的秋r宸断走了，篮球一被送出去，沈默就飞速的朝对方禁区跑，他才不担心秋r宸会断不了球，肖海焱正在那里，秋r宸正被对方的3名球员看防，他一点也不紧张，甚至还轻轻拍了下篮球，而防守他的几个队员虽然人多势众，到底惶急的多，还是21号有眼力，猜到秋r宸要传球，特地命令要他的队员守住沈默，可是秋r宸却趁着他们把注意力都集中在沈默身上，将球直接传给了肖海焱，肖海焱带球，秋r宸为他做掩护，刚运进3分线，秋r宸又直接从肖海焱手中将球要回来，不带一丝花哨的将球传给沈默，沈默随手将球投进篮筐。
　　乔熳汐看着记分牌，突然觉得自己来这里看比赛特别没有意义，因为实验中学并不是以篮球著称的学校。正想着，就看到沈默非常不厚道的接着抢14号手中的球了，沈默没有做任何嗦的动作，只是很简单的在他手中随便一勾，篮球竟像是长了眼睛似的落在沈默手里。沈默带着球飞奔，他没有忘记他曾经说过的话，他知道篮球是可以让他飞的运动，他带着篮球飞身而起，动作很连贯，甚至让人以为他是飞着断走了球，大概是惯性的原因，沈默竟然还在空中走了两步，带着球的手用力一抛，身子和篮筐还隔着很远，却直接将球砸了进去。随着篮球落地，沈默也落在地上。
　　第一节结束的时候，比分已是31：7，基本上已经没有悬念，大概是那年勇士的黑八太过蹊跷，这次很多人都期待着没准今年的黑马实验中学可以结束Z中的连胜。毕竟，Z中虽然有秋r宸这样的神话人物，但是总是看一段重复的历史也没有意义。比赛，还是需要悬念的。
　　助理们将毛巾交给沈默，他突然觉得自己无论有没有上场都是流汗最多的人。秋r宸倒并没有安抚沈默，而是安抚着整个第一节配合着他和沈默却并不强出头的许霆辙，他知道许霆辙对今天他和沈默的玩闹有些不理解。毕竟，秋r宸很少这么孩子气过，秋r宸拍了拍他的肩膀，他并不想让球员有什么误会，许霆辙会意的点点头。
　　第二节开始的时候，乔熳汐已经不打算看下去了。秋r宸和沈默的配合甚至是不需要眼神的，他冷眼看着两个人在球场上纵横驰骋，又能如何不想起文禹落。并肩作战对于他和文禹落而言是多么奢侈的一个词，看到沈默看似不经意间的一伸手，秋r宸就能将球在最佳的时间从别人手中断出送到他手上，乔熳汐突然觉得那是一种带着幸福的默契，这样的默契，与秋r宸同何胥的默契，他自己同秋r宸的默契是不同的，可是，他却觉得心痛起来。抬起头，球场上的沈默正一个侧步直接将球从秋r宸手中带走，轻松上篮得分。这已是本场的第5次助攻了，他看着一脸冷峻的秋r宸，飞驰在球场上，为的却不是空泛而华丽的数据统计，乔熳汐轻轻问：到底要怎样的感情，才能让这个骄傲的弟弟在万众瞩目下，球迷的期待中背负起为心爱的人传球的任务。曾经的他在自己那么残酷的家法中都不肯安心做过助攻王，可是现在，竟真的为了这个孩子愿意舍弃那种亲手将篮球推入篮网的快感了吗。乔熳汐暗自沉吟：或者，为了心爱的人，用另一种意识来生活，也是伟大的，纵容，并不代表丢失自己。
　　
 
作者有话要说：我大脑短路了，自己觉得好怪，等明天清醒的时候再改下吧，各位亲将就看吧
O(∩_∩)o…




风未起

　　如果有一天，我们不再是现在的我们，我们不再是训诫的双方，我们不再是球员和教练，甚至不再能并肩站在球场上，我也依然是你的秋。沈默灌入那一球，在众目睽睽之下紧紧抱着秋r宸的时候，秋r宸就是这样告诉自己。
　　“秋，我做到了。”
　　秋r宸不说话，只是将他抱得更紧。这样的拥抱让场下的尖叫几乎掀翻了屋顶，直到裁判将他们分开，示意比赛继续进行，秋r宸轻轻拍拍沈默脊背，“加油！”
　　沈默飞速移动，篮网依然在轻轻的晃动，他不记得自己是怎样从三人防守中带球冲出来，即使那样的步法后来被叫做幻，他也不记得自己身在空中的奇特感受，尽管那样的滞空后来被当作是奇迹，他只记得他在空中轻轻后仰，直到连自己都觉得像是躺在云端，他似乎还在云端翻了个身，那样的美妙几乎让他晕眩，手中橙色的精灵随着他在空中的翻腾高速旋转，带着他全部的希冀飞向篮筐，然后他只觉得耳边全是“沙沙”的声音，篮球不是落入网中的，是旋入网中的，或者在任何人眼中，他的落地都是极其迅速的，可是，他自己竟觉得他仿佛是在空中轻轻飘落的，只是从云端坠落并没有恐惧，只有幸福，因为他落在地上的时候就已经有一个温暖的怀抱，他知道，他的秋就站在篮下，他紧紧的抱住他，在他耳边低语，“秋，我做到了。”连声音也仿佛是来自天边。
　　注解般的，篮球重重落在地上，篮网依然以极高的速度旋出白芒，纯净却耀眼。
　　所有的人都在为奇迹欢呼，只有乔熳汐轻轻起身，安静离去。他想：在今天，他没有立场去指责他的弟弟忘记了他篮球是七个人的理念，他看着秋r宸满足的幸福，轻轻微笑。r宸有权力任性一次，乔熳汐对自己说。
　　“斯人独憔悴啊。”邵咫塬懒洋洋的靠在球馆门口。
　　乔熳汐轻轻微笑，适时的将干卿何事的眼神传递出去，却根本不做停留，一个人出了球馆。邵咫塬不甘心，自然紧跟其后。
　　乔熳汐也不介意，任由他跟着，直到他发动车子，邵咫塬非常自觉地拉开车门坐进去，乔熳汐温柔的笑笑，将车子开向秋家别墅的方向，邵咫塬正要系安全带，却听到乔熳汐很温柔的说了一句，“不用了。”邵咫塬还未反应过来，竟发现车门不知什么时候居然自己开了，乔熳汐并不放低车速，轻声道：“自己跳下去还是我推你。”
　　“变态！”邵咫塬骂道。
　　乔熳汐笑得依然恬淡，“一年前我的属下也是这样问你，你跳得可一点也不含糊。”话刚说完，邵咫塬就觉得身子一轻，已被乔熳汐推了下去。
　　后来的媒体用屠杀来形容这一场比赛，因为最后的比分是136：63，也因为直到最后一秒，沈默依然非常不厚道的灌进了一球，既然早已锁定胜局，按理来说不会有球队会这么不厚道的。但是，沈默却有自己的打算，秋r宸的助攻还差一次，他总不能真让他的秋洗床单吧。
　　3.5秒，实验中学的最后一次进攻，只是21号却并未投中。秋r宸抢下篮板，沈默却在对方篮下，这一刻，时间仿佛是凝滞的，秋r宸并未运球，而是直接起跳，橙色的弧线滑过近20米的距离，所有人的视线都被这一球变成弧线，万众瞩目中，沈默起跳，身子几乎是斜飞出去，直扑橙色的精灵，是本能一般，双手抓住篮球，时间根本不允许他在空中调整姿势，直接将球狠狠砸入篮筐。
　　“碰！”
　　篮球落地的霸道声音竟掩埋了终场的哨音。沈默奔向秋r宸，“秋，你也做到了。”
　　秋r宸笑笑，“总算不用洗被套了。”
　　沈默羞得脸都红了，可是在几分钟后，秋r宸的脸更红。
　　“秋学长，能和我换球衣吗？”实验中学的9号问。
　　秋r宸正要措辞拒绝，就看到9号闪着大眼睛居然还摸出一张纸：“秋学长，这个是我的电话，如果你以后要洗被套的话，我可以帮忙的。”
　　秋r宸突然觉得这个世界真的崩溃了，倒是沈默一拍9号的头，“什么洗被套，教练是说要我不要骄傲。”
　　沈默和秋r宸的默契配合在他们退出篮球界几年后依然为人津津乐道，只是，检讨会的时候，秋r宸却做了自我批评，毕竟，他和沈默的表演剥夺了太多球员的控球时间。何胥本想说什么，却被秋r宸用眼神狠狠制止了，倒是许霆辙说了句：牵制对方防守队员，让教练和沈学弟放手表演也是一种配合。
　　秋r宸自然不会再虚伪的继续说下去，话题转向了庆功会的地点。其实，沈默倒是宁愿只和秋r宸在秋家的小别墅里庆祝的，只是，他也明白，秋r宸从来不是他一个人的教练，胜利是大家的，虽然不是好凑热闹的脾气，到底还是同意了一起出去喝酒。
　　褚清沙也出现在Z中的庆功会上实在是意料之外情理之中，毕竟，Z中的拉拉队这么成功她功不可没，球员们放肆的开着她和沈默的玩笑，褚清沙也不介意，倒是沈默总是不自觉地偷瞟秋r宸，直到他的忐忑被所有人看在眼里。何胥偷偷将沈默拉到偏僻的角落，这是Z中经常庆祝的地方，任何一个犄角旮旯何胥都熟：“不用担心，只要不影响训练，教练不会干涉你和清沙的事的。”
　　“队长，我不是担心这个。”沈默解释。
　　“哦，那也没什么，虽然你今天打的有些独断，可是教练自己也是啊，他不会为这个罚你的。”果然是过来人，秋r宸什么风格何胥自然明白。
　　沈默还是一脸惆怅，何胥拍拍他的肩：“别担心，根据以往的经验，赢了球教练一般会打得轻一些。”
　　沈默正不知该怎么说，就听到一个悦耳的声音传来：“默果然是与众不同，队长竟偷偷的给他传授经验。”
　　何胥和沈默都脸红起来，倒是褚清沙自己开始困惑，她并没有听到何胥说什么，只是顺口一说，竟不想一语中的，虽然看着这两个人的样子，知道肯定有内情，但她到底明白，没有任何一个男人会喜欢多事的女人，因此只是微笑。
　　何胥又拍了下沈默肩膀：“爱迪生也不容易，我就不发光发热了。”
　　沈默尴尬一笑，褚清沙不禁莞尔，等何胥走远却突然严肃起来：“我过来找你，是为了浴巾的事。”
　　




陷阱

　　褚清沙笑看着沈默，美丽的眼睛里似是还带着些犹疑，大概是想到秋r宸就在不远处的原因，沈默颇有些不自然。一心想着早点结束交谈回去，他几乎可以想象何胥被追问他的去向时拢着连昕一脸不可说却实则人人皆知的样子。
　　褚清沙本来还在迟疑到底要不要告诉沈默，欲言又止的样子很有一番风情，只可惜沈默眼里心里只想着秋r宸了，看到沈默这幅神气褚清沙也不觉心里酸酸的，却终究没有为自己找到发脾气的立场，干脆沉默是金。沈默倒是更尴尬，总不能将褚清沙扔在这里吧，只得率先开口，这也是他和褚清沙交往的历史上第一次首先开口。
　　“小白，浴巾出了什么事？”开口自然先问兄弟。
　　褚清沙听他关心的还是言寓荆，心中到底有些酸涩，还是勉强笑笑，“那天你提前走了，浴巾也和王云天走了。”
　　刚听到这沈默就急躁起来，又追问一遍“你是说浴巾在那天就被王云天带走了？”
　　褚清沙连忙道：“你别着急，他自己和王云天走的，而且，他想走就走想留就留，九天会不会留难他，要不然，秋r宸也没那么容易放手。”
　　沈默点头，即使不相信褚清沙，总该相信秋r宸吧。褚清沙当然看得出他的放心是为了什么，到底也不埋怨，毕竟，翼盟盟主在黑道的分量又岂是她这一个小丫头能比的，更何况，没有人比她自己更知道，演出那天，沈默口中唤的是秋而不是清，她本来还是想骗骗自己的，也免得沈默尴尬，可是，直到今天在赛场上，沈默紧紧拢着秋r宸，说出那句“秋，我做到了”的时候，她就更加坚定，谁才是沈默最信任的人。很多时候，她不愿意做出一副楚楚可怜的样子博人同情，哪怕是她喜欢的沈默也不能逼她这样脆弱。
　　“浴巾让我告诉你，秋r宸在这里，他不大方便，有些话想和你说。”褚清沙直接切入主题。
　　沈默抬起眼睛，“他在哪？”
　　褚清沙道：“从这出去往东，他和我哥在一起。”
　　沈默有些疑惑，扬了扬眉。
　　褚清沙解释道：“他说有事出来找你，王云天说你是秋r宸的人，不许他出来。他受了些委屈，我求我哥带他出来的。”
　　沈默一怔，厉声问：“他伤着了？”
　　褚清沙从来没有见过沈默这么凌厉的神色，不觉有些意外，但想想言寓荆伤成那样也一定要见沈默一面她自然想得到两个人的交情：“不大严重，我哥说男人挨几下也不算什么，王云天到底还是舍不得他的。”
　　沈默并不知道王云天和言寓荆已经到了哪一步，言寓荆到底是什么想法，他倒真想就这个问题问问浴巾，每天就和王云天混在一起到底打算怎么办。毕竟，男人之间的感情他正朦胧的明白着，但是，无论怎么想，他也没办法把王云天对言寓荆的觊觎和秋r宸对他的好联系起来。
　　褚清沙看着沈默若有所思的样子，“怎么了？”
　　沈默点头道：“我和教练说一声就和你去看他。”
　　褚清沙只是盯着沈默，也不说什么。沈默也觉得如果告诉秋r宸褚清c也在，那他九成九是见不到言寓荆了。在做了很久的心理斗争后，终于对褚清沙道：“你想必已经想好办法了吧。”
　　褚清沙笑笑，“不是我想好的，是浴巾说的。他说要你告诉秋r宸说送我回去。”
　　沈默无奈：送你回去，这算什么理由。浴巾啊浴巾，你以为我和她有什么关系啊。
　　沈默冲褚清沙点了下头，“大概多远，十分钟能到吗？”
　　褚清沙笑笑：“十分钟一个来回都够了。”
　　沈默也不迟疑：“好。我直接和你去。十分钟就回来。”听说言寓荆为了见他受了伤，沈默是无论如何也不能狠下心不见他的。大不了回去就和秋认错，挨几下藤条又不会死人。
　　
　　何胥眼睁睁的看着秋r宸面色越来越沉，自然知道是因为什么，沈默已经出去近20分钟了，和他一起不见了的还有褚清沙，谁都想得到是为了什么，可是，谁都不知道是真正为了什么。
　　沈默重新回来的时候，肖海焱直接递过来一瓶啤酒：“护花使者当完了可是要付出代价的。”
　　沈默下意识的接过酒，哪里还在乎学长们的纷纷打趣，只是看着秋r宸，“教练，沈默刚才出去了一下。”
　　秋r宸倒也不给沈默什么解释的机会，随便点了下头，倒是连昕对何胥小声说了句偏心。
　　何胥自然知道连昕是意有所指，他曾经因为庆功会逃席和连昕约会被秋r宸狠狠罚过，他捏了下连昕的脸，笑笑：“沈学弟是教练的宝贝，我哪里能比。”
　　连昕也只是开句玩笑，倒是被张昀翔听到，张昀翔笑着对沈默说：“嫂子已经怪教练偏心了，这罚酒你就算不为我们喝也得为嫂子喝不是。”
　　一句话就让连昕羞红了脸，本来是和何胥的私语，没想到却被公诸于众，只得玩弄手上的筷子，沈默本来有些愧疚，可是看着秋r宸一副隔岸观火的样子，默许似的看着队友们劝酒，心里也有些不是滋味。再加上刚才看到言寓荆，虽然极力遮掩着但他也看得出言寓荆身上的伤有多重，当着褚清c有些话又不能说出口，别提有多难过了，好在，言寓荆早已在他看伤的时候就偷偷塞给了他一张纸条，他明天只要先去那里等着，言寓荆就会找到机会将一切都告诉他。
　　大概是碍着褚清c在旁边，言寓荆只是说了些自己和王云天的事不用假手秋r宸的话，褚清c似是对言寓荆的说辞很满意，可能是真的将沈默当成秋r宸的人，褚清c倒是说了不少场面话，沈默本来听得不耐烦，但是对方毕竟是褚清沙的哥哥，而且听言寓荆说如果不是褚清c，可能自己伤得更重，他心中对褚清c也有一重感激，只得耐着性子听完。临走的时候褚清c还嘱咐言寓荆：“你要见的朋友也见到了，回去就向天哥低个头，明天是顶级的魔术表演，惹恼了他不带你去我都替你可惜。” 
　　沈默看着秋r宸，秋r宸倒也不回避他的目光，只是，在那双漆黑的眸子里，沈默什么也找不到，索性一抬手一仰头，一瓶啤酒就灌了下去。秋r宸也不拦着，假装忽略沈默因为灌酒太急而卡在喉中的酒嗝，将发未发的感觉别提有多痛苦了，像极了沈默此时的心境，秋，我是多么想将一切都告诉你。
　　




第七十章  信

　　乔熳汐冷眼看着秋r宸，这个弟弟已经捧着藤条跪在他面前一小时了，他只是自顾自的忙着些其实完全不必忙的事。
　　秋r宸单膝跪在地上，双手捧着藤条高举过头顶，标准的请罚姿势，表面上看起来跪得很稳，其实后背早已湿了一片，举着藤条的手也酸得要命。
　　乔熳汐倒是一点也不着急，甚至小心翼翼的用喝剩的矿泉水擦拭着高大的盆栽苍翠的叶子，秋r宸不开口，他也不问，只是这样耗着，时间沉淀在沉闷里，终于沦为死寂。又是一个小时过去，秋r宸高举着藤条的手也会偶尔颤抖，乔熳汐却只是打了个电话给安管家：“吩咐厨房，今天的晚饭只准备一份就可以了。”
　　秋r宸的手臂已经开始疼的时候，乔熳汐终于看了他一眼，然后，打开门自己去吃晚饭。等他吃过饭回来的时候，秋r宸举着藤条的手已经开始颤抖了，乔熳汐瞥了他一眼，秋r宸连忙将藤条握得更紧，虽暂时稳住了手臂，膝盖却痛得像针扎似的。全身的重力都压在左膝上，这样的姿势实在不能算舒服。
　　乔熳汐终于看厌了秋r宸这副样子，直接打电话给安管家：“去给我另外安排一间客房。”说完竟打开衣柜去收拾衣物。
　　秋r宸终于开口，“哥，沈默既然受家法就是r宸的人，也是哥的人，就算他顽劣任性，r宸愿领督导不严之罪，可是哥将他交给海沙帮和九天会，恐怕有些不妥吧。”
　　乔熳汐将衣柜关起来，却不回头，只是轻轻吐出一句：“终于肯开口了，在这里跪了4个多小时，我以为你打算将自己石化掉。”
　　秋r宸有些尴尬，却依然高举藤条，坚定的道：“r宸管教不严，愿受责罚。只是，无论沈默做错了什么，都是r宸的事，不劳外人插手。”
　　乔熳汐自然知道秋r宸所谓的外人指的是什么，这个弟弟对他一向尊敬，如此含沙射影还是第一次。只是，他并不愿意解释，有些事，他是为秋r宸和沈默好，只是，现在还不能说。他只是瞥了一眼秋r宸捧着藤杖颤抖的手，冷冷道：“你是来请罚的，还是来问罪的？”
　　秋r宸顿时语塞。他昨天就已经看出来沈默有些不对，命人盯着他，可是今天翼盟接的九天会的场子有些动乱，他必须要亲自赶过去，没想到沈默竟趁着这时候背着他偷偷跑了出去，而他命令暗中保护沈默的人竟都被乔熳汐的人拦住，而乔熳汐的人竟还护送着沈默去了那个所谓的魔术表演会。他不明白这个哥哥到底是什么意思，当他接到回报想亲自带人去向王云天和褚清c要人的时候，御砦鞍却告诉他翼盟接到来自图腾的命令，级别高到连秋r宸都没有办法察知命令来自谁，而且不近人情不合常理到极点，除了秋r宸身边的16名护卫，谁都不能离开翼盟总堂，否则，以背叛论处。
　　秋r宸自然认为是乔熳汐下的命令，他知道，如果不问个清楚，乔熳汐不只不会支持他，甚至有可能在他救沈默的时候从中阻挠。
　　“熳汐哥，沈默若是犯了错，自有家法处置――”话刚说到这就看到乔熳汐眼里暖暖的笑意竟瞬间凝结成冰，秋r宸不敢再说下去，只是重新低下头，将藤条举得更高些，“r宸失言。”
　　乔熳汐接过秋r宸手中的藤条，在空中随便挥了一下，破风的声音让秋r宸本就酸痛的腿颤了一下。乔熳汐轻轻摩挲着已经被秋r宸攥出温度的刑具，这一根藤条比沈默的那根要粗，破风的声音也更强劲些，可是乔熳汐却并没有对秋r宸动手，只是嘲讽的笑笑：“规矩都忘干净了，你这个样子是来请罚的吗？”
　　秋r宸立刻脸红起来，难道真的要像从前一样，乖乖褪下裤子，说那些想起来都羞耻的请罚的话。乔熳汐将藤条扔在地上，“你是该罚，只不过不是因为沈默。”话刚说完就将秋r宸踹翻在地，“去惩戒室反省，没有我的命令不许出来。”
　　
　　沈默来到那个魔术表演的俱乐部的时候，那里正是人头攒动，热闹非常。因为要甩脱跟着的人费了些功夫，他到的时候魔术表演已经开始了，现在演的正是一个大变活人的很老套的魔术。只是，不知为什么，言寓荆竟也站在台中央，还像沈默眨了下眼睛。沈默正疑惑，就看到那个穿着一身羽毛的女魔术师蹭着言寓荆，用野人的腔调问：“还有谁要和你共赴虎口？”
　　沈默这才知道舞台中央那头张着大口的的老虎的模型就是大变活人的箱子，沈默不禁开始佩服言寓荆，竟然找得到这么一个好地方，大变活人早已一点也不新鲜了，谁都知道那种把戏，只要他和言寓荆一起钻进那头老虎的口，他们就有几分钟的时间畅所欲言了，王云天和褚清c总不能布置人一起钻进去，沈默毫不犹豫的走上台去，那个一身羽毛的野人打扮的女魔术师竟然伸出舌头来舔他，沈默实在是厌恶极了，如果不是这种噱头，这么老套的魔术又如何能吸引到这么多人。
　　俱乐部的配音效果很好，老虎道具也栩栩如生，言寓荆首先钻进虎口的时候，那只老虎的大口竟然还会突然合起来，音响里也适时的放出咀嚼的声音，弄得沈默一阵反胃，等到老虎的大口再张开的时候，沈默不待女野人用身上扎着的羽毛来蹭他就直接钻进了老虎的口中去，在恐怖的配音响起之前，他听到女魔术师用令人毛骨悚然的声音说：羊入虎口，正式开始。
　　沈默刚钻入老虎腹中，本是眼前一黑，他猜到这时候那只老虎应该是将口闭上了，只是一瞬间，竟有一束强光照过来，直刺得他眼睛生疼。他下意识的叫了声：“浴巾，你没事吧。”
　　只是却听不到言寓荆的声音，沈默马上意识到落入陷阱，连忙大喊：“浴巾，快走！”，只是依然听不到什么声音，他向前迈了一大步，却一个趔趄险些跌倒，原来这个虎腹中竟是台阶，沈默更慌，“浴巾，当心！”
　　只是话音刚落，就听到了一个男人的笑声：“果然讲义气，天哥，这次抓到他，你的宝贝可是立了头功啊，今晚，恐怕天哥要吃不消了。”
　　沈默的眼睛刚能适应强光，就看到言寓荆正被王云天拢在怀中，褚清c在旁边笑得一脸恶心，言寓荆躺在王云天怀里，王云天将言寓荆搂得更紧，褚清c笑道：“天哥，你这个宝贝真是个尤物，他的兄弟就在这里，他也一点也不怕羞啊。”
　　王云天轻轻拍着言寓荆的头：“宝贝，这里有事，你先回去歇着。”只是，言寓荆却像是没有骨头似的靠在王云天胸膛上，一动也不动。
　　褚清c笑道：“天哥，你的宝贝可是一刻都不离开你呢。”
　　王云天怀中的言寓荆似乎颤了一下，王云天这次低头吻上言寓荆的唇，久久不肯松口。
　　沈默本来呆呆站在那里没动，可是看到王云天这个动作竟突然冲了过来，只可惜刚跑了两步就被褚清c拦住，沈默还是奋力飞出一脚，只可惜并没有踢到任何人。因此只能大叫：“把你的脏嘴从他身上拿开，不用和我玩这种把戏，我的兄弟就算是死也不会出卖我，我信他！”
　　




晓

　　十月的休息室在空调的作用下温暖如春，可是秋r宸却觉得秋风萧瑟，一向惜字如金的教练只说了两句话就背着画板去写生。
　　“r宸，打得不错。”
　　“熳汐，检讨会就交给你了。”
　　Z中球员大大咧咧的坐在休息室里，刚才的四分之一决赛成功淘汰11中晋级四强，虽然胜得艰难，可是胜利实在令人振奋。乔熳汐温和的笑容让在场的每个人都如沐春风，队长一向言简意赅，更何况知道大家一定会在今晚H一次，一针见血的指出了比赛中的几个大失误，就宣布散会。
　　乔熳汐婉拒了一起去喝酒的邀请，虽然是没有理由的拒绝，却不会让任何人觉得难堪。队友们拍着秋r宸的肩膀，“r宸今天好强”；“今天全靠r宸”；“太□了，27分全是投3分，出手就不同凡响”；“你可是今天的功臣，一定要走”；“是啊，你今天手感真好”；“r宸，走吧，你和队长都不去该多没劲啊”……
　　学长们毫不吝啬口中的赞美，今天以101：100战胜11中，秋r宸最后3分钟的5个3分球可谓功不可没。高一的小学弟能有这样的表现，实在值得称赞。
　　秋r宸以训练为名推辞，任凭学长们说到舌头发干。学长们以他是今晚的主角为名一定要拉他庆祝，秋r宸却拒绝的斩钉截铁，不留余地。终于有人意识到了其中的关键。
　　“队长，今天r宸打得这么好，就给他一晚上假期吧。”
　　高年级的学长们被一语点醒，纷纷转移目标，乔熳汐兵来将挡，敷衍的不露痕迹。直到有人抓住关键：“队长就放句话吧，要不r宸哪敢跟我们走呢，勉强去了也扫兴啊。”
　　乔熳汐却突然起身，不顾队友们“队长，走为上计可不厚道啊。”的呼声。
　　“有事吗？”乔熳汐打开休息室的门，门外是一条长龙。
　　“乔学长，我们是你的球迷，可以请你签名吗？”
　　乔熳汐温暖的笑意让门外的长龙尖叫起来，“抱歉，我只是打球的学生而已。”
　　语声不容置疑，语气却温柔极了，本来用这种语气拒绝，任何人都会认为有松动的可能，会继续纠缠。可是不知为什么，乔熳汐的拒绝只要一出口，就没有任何人敢再开口。
　　“欢迎大家冠军赛的时候来加油。”乔熳汐将长龙驱散出球馆，虽然要求并未得到满足，可是却并没有人有什么抱怨。
　　乔熳汐回到休息室，“你们现在再不从球员通道出去，呆会可就出不去了。”球员们也很怕疯狂的女球迷的围追堵截，强拉了几次秋r宸未果后就出去了。
　　最后一个人走出休息室的时候，秋r宸立刻站了起来。
　　“熳汐哥，这是今天的数据。”秋r宸将一张数据分析双手递过，脸色已有些发白。
　　“27分，6个篮板，11次助攻，成绩不错。”乔熳汐的笑容同声音一样温和，秋r宸却觉得牙齿打颤。
　　“熳汐哥，对不起。”秋r宸垂首道。
　　“今天打的很好啊，9个3分极具观赏性，命中率100%，最后一秒的绝杀更漂亮，中场命中，很有魄力。”乔熳汐的语声全是赞赏。
　　“熳汐哥，r宸知错了。”秋r宸头埋得更低。
　　乔熳汐轻声道：“ SG的得分可以比SF高，你有什么错？”
　　秋r宸知道乔熳汐这次是真生气了，不再说什么，直接摆好反省的姿势。
　　反省的姿势很简单，类似于舞蹈动作中的站下腰，身体后屈，双手抓住脚跟。只是双腿要并紧，并且要用脚尖着地，头要紧紧贴着身子，这样支撑身体全靠腰部力量，平衡很难掌握，好在秋r宸很小的时候就练过印度瑜伽和近乎变态的日本柔术，这样的动作并不吃力，可是要保持也并不轻松。
　　乔熳汐看到秋r宸已摆好姿势，语声冷了下来。
　　“腿绷紧站稳。”
　　秋r宸努力并紧双腿，他本就是踮着脚尖，这个动作让他的臀提的更紧。身体在瞬间有些重心不稳，身子晃了一下。秋r宸认命的放开手，迅速将站下腰的姿势变为前俯腰，双腿已经分开与肩同宽，双手抓住足踝，只是依然是脚尖着地。这样的姿势让臀高高翘起，像是已摆上供桌的祭品，任乔熳汐责罚。
　　无论是反省还是受罚，身子是一律不许晃动的，如果反省时因为支撑不住而随意晃动，一定要马上自觉摆好受罚姿势。因为是在球馆，乔熳汐并不要求秋r宸受罚时脱裤子，如果是在惩戒室里，刑具是一定要打在肉上的。
　　乔熳汐走到门后提起棒球棒，因为他和秋r宸都极爱篮球的原因，这根棒球棒放在这里用来击打秋r宸的机会比用来击打棒球高很多。秋r宸几乎认为乔熳汐偶尔的棒球运动只是借口，这根棒球棒就是用来打他的。只是此刻他并没有心思想那么多，受罚的时候身子是不可以乱晃的，他现在是脚尖着地，如果被5棒打到脚掌落地的话，那惩罚数目将翻倍，直到身体不再乱晃为止。
　　乔熳汐并没有立刻开始责罚，只是在空中将球棒挥出风声，好像还比了下位置，秋r宸知道这是警告，他脸红着将脚尖踮得更高些，臀也翘起来。
　　球棒击上臀峰的声音并不清脆，这5下落得极快，只听声音，根本觉不出挥的是很笨重的棒球棒，惩罚结束的时候，秋r宸头上的冷汗已落在地上，却依然保持着踮脚的姿势。没有一刻喘息时间，秋r宸必须在惩罚结束后马上摆好反省姿势。臀上的伤因为反省时绷紧的双腿而叫嚣起来，但是秋r宸知道在乔熳汐允许他认错以前所有的一切都不算惩罚。
　　
　　乔熳汐将棒球棒重新放回原位，坐在椅子上不知在翻些什么，时间一分一秒的沉淀，打满4节都并不让秋r宸觉得疲惫，可是反省却让他的身体疯狂的疼痛起来，乔熳汐在秋r宸反省时连头也没有抬，此刻却径直走到门后取了棒球棒过来。秋r宸这一次还不知道错在哪里，可是看到乔熳汐的动作却立刻重新摆好受罚姿势。一连10下重击几乎让他崩溃，秋r宸死死咬着牙，任冷汗砸在地板上，手指死死握着足踝，臀，指，踝都痛起来，终于勉强撑住没有让身体倒下去。
　　秋r宸知道经过提醒的惩罚要马上报出错误，报错或漏报刚才罚过的都不算。
　　“5下是因为没有及时摆好姿势；另外5下r宸不知道。”
　　话音刚落就又是5下重击，因为是可以预计到的惩罚，乔熳汐打的虽重却并没有让秋r宸改变姿势。只是，承受疼痛并不是这5下的意义，这5下是为了让他思考刚才的错误。
　　“r宸猜想大概是反省的姿势不标准。”
　　又是5下重击，秋r宸口中已有了血腥的味道，他知道自己已经咬破了嘴唇，而且咬得很深。
　　“脚尖着地不是前脚掌着地。选定这个很轻松的姿势作为你的反省姿势是因为这种姿势带来的痛苦并不强烈，不会让强烈的疼痛霸道的侵占你的意识。如果你不能保持清醒的话，我不介意退而求其次，让你直接用身体的疼痛程度感知错误。”乔熳汐慢条斯理的道。
　　这番话秋r宸并不陌生，他刚学会反省的姿势时乔熳汐就这样说过，当时的他觉得乔熳汐简直BT的要死，这种姿势居然能叫轻松。那时的他倔强的要死，总是自讨苦吃。乔熳汐根本不会有丝毫怜惜，一次又一次的突破他的体能底线，他开始有机会将身体摆成各种样子，直到有一种极为夸张的动作让他在5分钟内眼泪直落，他才知道乔熳汐说这种姿势轻松并不是虚言。
　　秋r宸知道乔熳汐绝不是开玩笑，用极为标准的动作继续反省。大概过了1个半小时，乔熳汐将手头厚厚的一摞资料又翻了2遍才站起来。他走到秋r宸身边，低下头看了看地上已经可以用小水洼来形容的汗渍，知道秋r宸并没有偷懒，用云淡风轻的声音道：“体力不错，难怪可以无视我的命令。”
　　秋r宸紧紧抓着脚跟，似乎连呼吸都怕会晃动身子，他知道今天绝不会轻松。
　　“想清楚了吗？”乔熳汐的声音很温柔，仿佛是单膝跪地的绅士求婚时对犹豫中的女友的轻声询问。
　　“r宸知错了，不该违抗熳汐哥的命令。”因为头朝下的原因，秋r宸的声音有些闷。
　　乔熳汐等了2秒钟，确定秋r宸不打算再继续认错，知道他对今天所作的一切并不后悔。乔熳汐知道让秋r宸这样固执的孩子认错并不是一时半会就可以做到的，他只是轻声道：“闭馆时间到了，既然对自己的体力这么有信心，就蛙跳回去吧。”
　　“是。”秋r宸大声道。因为无视命令而加罚的错误他已经很久没犯过了。
　　
　　乔熳汐并不担心秋r宸会偷懒，很惬意的坐在沙发上品着手中的朗姆。乔家和秋家是世交，秋r宸从小和他一起长大，除了叫爸爸妈妈最早学会的就是熳汐哥这3个字了，秋r宸的父母都很忙，他叫熳汐哥的次数比叫父母都多，牙齿还没长全的含糊声音可爱极了。乔熳汐第一次对秋r宸动手还是秋r宸7岁生日那天，那时候他也只有9岁。当然，那无关家法。这次教训是因为秋r宸用篮球将很粗的装饰蜡烛打翻，在小范围内引发了一场火灾，虽说几乎没有造成任何的财产和人员伤亡，他还是毫不留情的揍了秋r宸的小屁屁，没有脱掉他的裤子，也没有用藤杖，却还是让秋r宸在3天内不敢靠近他10米范围内。
　　乔熳汐从小就有神童之誉，精英教育让他早熟的惊人，如果不是他9岁那年的那场几乎是灭顶般的灾难，他绝不会是现在这个样子。5年，足够改变一个人，当他在14岁时重新回到乔家的时候，依然可以温文尔雅的笑，依然可以只凭香味分辨葡萄酒的年份，依然可以很优雅的弹秋日私语，所有的人都相信他是乔家寄居法国归侨的大公子，知道往事的人几乎都已变成了骨灰盒中的粉末，只是那些伤痛和血痕却刻在他心底最深处，他在血腥中学会隐藏杀气，在杀戮中学会漠视死亡。
　　“禹落，这样很危险。”通讯器特有的频率让他的心跳了一下，语声却严肃到冰冷。他可以对任何人微笑，温声细语，可是对文禹落，却永远冰冷到决绝。文禹落曾经在他心情甚佳的时候说过，即使是两个人□的时候，乔熳汐的身体都没有温度。
　　“汐，我只想听听你的声音。”文禹落并不是个擅长甜言蜜语的人，他这样说只代表他心里就是这样想的。
　　“你现在听到了。”说完就关了通讯器。语声那么冰冷，可是为什么眼角滑落的泪珠却烫得像要将他的脸割裂。
　　乔熳汐很没风度的将一瓶朗姆灌下去，酒或者可以浇灭仇恨，但绝不能浇灭思念。他强迫自己回到书桌前，他不是秋r宸，即使偶尔在批文件的时候睡着也有自己代他看完。他不一样，乔氏的急件耽误1秒，可能就会有几千人失业，图腾的批复慢了一分，就有可能让几十个鲜活的生命变成尸体。乔家和秋家都是纵横黑白两道，图腾的势力遍布中国甚至延续到法国，翼盟也不过是图腾在S省的分支而已。乔熳汐很快完成了今天的工作，好在并没有什么值得重视的文件。他一向是个对时间敏感的人，他知道最多再过15分钟，秋r宸就会回来。想到这个倔强的孩子，乔熳汐不觉摇头。14岁的他看到12岁的秋r宸时，秋r宸在普通人眼里已经优秀的不像话。12岁的秋r宸就有168cm的身高，他冷眼看着秋r宸花哨的灌篮，看似随意的向他提出斗牛。并未尽全力却让秋r宸将5：0的失利延续了一个月，秋r宸倔强偏执的眼神打动了他，只因为那个曾经自己也有过的眼神，他决定将秋r宸培养成翼盟的接班人，也因为这个眼神，秋r宸从此吃尽苦头，几度住院，遍体鳞伤。秋r宸接掌翼盟3个月，都不知道真正在背后扶持他的神秘人物就是这个让他痛不欲生的熳汐哥，还为此向翼盟下了暗杀令，不料被别有用心的谋反者利用，让自己陷入被动，如果不是乔熳汐替他挡了致命的一枪，又干净利落的解决了反叛者，秋r宸可能真的要被当成天妒英才的典型纪念。
　　
　　“熳汐哥，r宸回来了。”秋r宸虽然满头冷汗，几乎连站也站不稳，却并不显得狼狈。
　　“4小时36分钟，你的体能并不像你想象中那么好。”即使是略带嘲讽的话，在乔熳汐口中说出来也是善意的提点般温和。
　　“r宸会努力。”秋r宸道。
　　“从明天起每天加300个引体向上。洗过澡就去你该去的地方。”乔熳汐的声音听起来像吩咐而不像命令。
　　“是。”秋r宸却早已明白这必须被坚决贯彻。
　　乔熳汐看着秋r宸依然保持着反省的姿势，冷声吩咐：“还有什么要说的吗？”
　　秋r宸低低道：“没有了。”
　　乔熳汐知道秋r宸绝不会轻易认错，只是轻声道：“俯卧撑的姿势撑好，我不介意提供帮助。”
　　乔熳汐的语声春风般温柔，秋r宸的家居裤却像被秋风扫过一般被乖乖褪到膝弯。
　　虽然刚才的责打并没有让秋r宸褪掉裤子，可是，他的臀上还是深深的红了一片，甚至有的地方还泛着紫色。乔熳汐毫不怜惜，“咻~啪”带着风声的藤杖急急的起落10次，秋r宸的身子已塌了下去。
　　身上带着那样的伤一路蛙跳回来，怎么还受得了这种力度的击打，秋r宸虽拼命稳着身子，小腿支撑不住身体还是颤了一下。
　　咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪~咻~啪……
　　接连的抽打急如骤雨，秋r宸的身子抖的更厉害，腿几乎已经支撑不住，直到乔熳汐停止落鞭，秋r宸的小腿都在不住打颤。再看臀上，一条高高的棱子肿起，刚才不知数目的抽打竟全落在一个地方，藤杖上也沾上了血迹。
　　乔熳汐并不怜惜，又是5下抽上秋r宸的小腿，藤杖的血印落在小腿上，更显得狰狞。秋r宸的身子几乎要倒下去，却还是晃动着四肢将身子撑起，屁股抬高，脸上的颜色很诡异，刚开始的红潮因为一阵鞭打已变成惨白。
　　“咻~啪”又是一鞭抽在秋r宸胳膊上，乔熳汐冷冷道：“半个月没挨打，规矩全忘了吗？”
　　说着又是一连10下抽在秋r宸小腿上，“我准你乱晃了吗？”
　　秋r宸刚做完长距离的蛙跳，即使是站立腿都要打晃，更何况是还要将身体撑出塌腰耸臀的姿势，这个道理乔熳汐又怎么会不懂，只不过他还是冷冷落下一鞭，“老规矩。”
　　“是”。秋r宸撑起身子，想站起来却又因为身上的伤而倒在地上，如此3次，乔熳汐已又在他身上落下几鞭，“站不起来就跪爬过去。”
　　秋r宸伸手狠狠掐了自己胳膊一下，剧烈的疼痛刺激下终于站起身子，不敢提上裤子，□的紫臀让他面红耳赤，虽然走不稳，却不敢伸手扶墙，用自己最快的速度走到饮水机边取出纸杯注入了满满一杯水，又重新用最快的速度回到乔熳汐面前，双手递过纸杯，就重新摆出受罚的姿势。
　　乔熳汐左手持着纸杯，右手又一鞭落在秋r宸背上，秋r宸调整姿势，将腰塌得更低些。乔熳汐伸手将水杯放在秋r宸背上。“20下。”
　　“是。”秋r宸应道。他知道这20下是给他认错的机会，乔熳汐挥鞭的时候，他必须撑稳身子，水杯很满，惩罚过程中只要有一丝晃动，水就会洒出来，那样，前面罚过的都不算，就要重新开始计数。
　　“啪！”第一下直接击上左腿臀腿之间，秋r宸小腿晃了一下，杯中的水也轻轻晃了一下，却没有洒出来。
　　接下来的一连10下几乎是对他意志的极大考验，本来臀腿之间的落鞭是最痛的，但是这种情况下，只要稳住上身，藤条落下的重力就不会带起水杯，乔熳汐肯在这里落鞭秋r宸还是心存感激的。
　　又是3下抽打，耳边全是藤条击打的声音，秋r宸已不再咬嘴唇了，他现在正集中精力和水杯作战，疼痛已像是成为了最正常的身体感觉，耳边藤条破空的声音对他而言远不及水滴的声音那么惊人，又是一连3下，秋r宸没有挣扎的力气，也没有挣扎的胆量，乔熳汐似乎对秋r宸的表现很满意，另外的2鞭落得很慢，可是秋r宸却知道熳汐哥绝没有那么好心。果然，最后一鞭不是落在臀腿之间而是直接重重击上臀峰，藤条的尖端处轻轻挑翻了水杯，水流了一地，和秋r宸砸在地板上的冷汗化在一起。
　　秋r宸虽然知道乔熳汐是故意的，这样一来刚才的抽打就要重新计数，可是他也知道这没有什么可抱怨的，只是将身子挪的离水远了一点，就强撑着要站起来。先用手掌撑着地，将身体抬起来，然后慢慢将左手移到小腿处，再将右手也移上来，一点一点的撑着身子，几乎要站起来的时候，却被乔熳汐一鞭抽在左腿膝弯处，通的一声，左腿直接跪在地上，还不及感受膝盖被磕伤的疼痛，藤条的疼痛就席卷而来。
　　“用2分钟时间来起身，谁教你的？”乔熳汐的声音严厉起来。
　　秋r宸看着乔熳汐，他知道现在和这个冷血的人没有任何道理可讲。“对不起。”只是程式化的道歉，表情也很僵硬。仿佛是迎宾们每天都要说的机械的欢迎光临的语气。
　　乔熳汐冷冷道：“30秒，否则就爬过去。”
　　秋r宸应是的同时已经又重新将身子撑起来，用刚才的方法起身，只是速度却快很多，当乔熳汐说出时间到的时候，他已经直起了身子，固执的用最快的速度朝饮水机旁边挪。刚才的20下基本都抽在左腿臀腿之间，秋r宸现在几乎是用右腿拖着左腿走过去。因为赌气，他并没有看到乔熳汐嘴角的笑容。也不知道，他刚才起身的用时其实是49秒而不是30秒，乔熳汐是看着他即将起来才喊的时间到。他怎么能真的不给秋r宸一点颜面让他爬过去。
　　秋r宸再次撑起身子的时候，乔熳汐就仁慈许多，同样力道的20下落鞭全打在秋r宸右腿臀腿之间，杯中的水打着漩涡一圈一圈的漩着，却没有一滴漏出来。秋r宸只觉得耳边天旋地转，仿佛世界所有的声音都只是水流一样。
　　抽完了这20下，乔熳汐知道秋r宸实在撑不住了，将水杯端起来命令秋r宸跪着。秋r宸实在是不能再用俯卧撑的姿势撑着而不让身体晃动了，跪姿对现在的他来说几乎是特赦般的休息。
　　乔熳汐的语声重新温柔起来：“想清楚了吗？”
　　秋r宸挺直身子，“r宸并不后悔。如果一定要认错，也只是违抗了熳汐哥的命令，其他的，r宸没做错。”
　　乔熳汐看着直挺挺的跪着的秋r宸，眼前的人从他替他挡下那枪后就再也没用这样的语气跟自己说过话。即使是在医院那次几乎废了他的腿，他也没有这样强硬的冲撞自己。乔熳汐看他坚决不认错，也不再逼问，只是冷冷问：“吃过药了吗？”
　　因为秋r宸的倔强，乔熳汐每次出手都极重，怕他落下病根，总是要他提前服好药才教训。乔熳汐对于这种药的记忆并不美好，可是不得不承认，他曾经在暗无天日的5年里每天都服用的东西确实很有效，否则，那样的折磨，他早已撑不到今天。得到了肯定的答复后，乔熳汐重新举起藤杖。
　　“跪伏在地上，屁股翘高。”
　　秋r宸知道新一轮惩罚又要开始，虽然已被乔熳汐教训了近3年，这样耻辱的动作还是让他的脸重新烫起来。他只是用手死死抠着地板，等待着藤条的呼啸。
　　“咻~啪~~~啪~咻~啪~~~啪~咻~啪~~~啪~咻~啪~~~啪~咻~啪~~~啪”
　　这次的10下很有技巧，一缓一急一缓一急的落鞭让秋r宸已经硬起来的臀更受折磨，鞭痕重叠处又有血渗出来，秋r宸现在的臀即使不能用皮开肉绽来形容说一句血迹斑斑也不为过。
　　秋r宸不再呻吟，他明白痛到发不出声音是什么感觉，其实，最残酷的不是鞭打，而是只要他不松口，这样的鞭打就永远只是刚刚开始。
　　10下打完，秋r宸已软在地上，乔熳汐毫不怜惜，又是两鞭抽上他脊背，秋r宸吃痛，重新跪了起来。
　　“想清楚了吗？”这一次的声音严厉许多。
　　“熳汐哥，r宸没有错。”秋r宸依然倔强。
　　乔熳汐的声音又重新温柔起来，“那就改用拳卧撑的姿势撑着。”
　　秋r宸应是的同时身子已经颤抖起来，好在乔熳汐这次并没有让他去盛水，经过近3年的教训，秋r宸已明白乔熳汐的行事方法。他的语声若是严厉，就是给你机会，越温柔下手越狠。这一次的10下全抽在小腿上，一条一条的整齐排列着，本就是用这样的姿势撑着，每一下疼痛更是让秋r宸想要将腿缩回来，也不知是哪来的力量，直到抽打结束，他依然是撑着身子。藤条下落的速度和力量让他支撑着身体的拳面开始疼起来，乔熳汐却马上用更残酷的方法结束了对他拳面的折磨。
　　“若是拳卧撑都想不清楚的话，就换指卧撑来受罚吧。”
　　秋r宸深深吸了口气，“r宸没有错。”说着就用手指将身子撑起来。
　　乔熳汐看着秋r宸，他就差说我就是不认错，有种你打死我好了。这一次的10下没有任何怜惜，也不再躲避伤痕，全落在臀峰上，秋r宸一个撑不住，身子就塌了下去。乔熳汐知道自己落鞭的力度，秋r宸又是用手指撑地，一不小心就会骨折的，他在秋r宸即将倒下的那一刻将他连衣服带人提起来，又重重扔在地上。
　　“你的手到底没有你的嘴硬，撑好，刚才的不算，重新来。”
　　虽然这10下已刻意留着力道，但是对此刻的秋r宸而言，几乎已连分辨痛的能力都没有了。汗水已像瀑布一般的流下来，衣服早已贴在背上，秋r宸猜到家居服已经和后背的血痂黏在一起，估计连撕都撕不下来。打完这10下的时候，他已经连躲着地板上的水渍移身子的力气都没有了，软绵绵的瘫着，像是个被拆了线铺开的大木偶。
　　乔熳汐知道即使再挥藤杖，秋r宸也爬不起来了，也不再继续打他。只是走到惩戒室的柜子里拿出一根看起来比柳枝还细的东西。
　　“r宸，我曾用这根钢丝在30下之内废了图腾排名第九的杀手。”说着只是轻轻的一挥，只有几厘米擦到秋r宸臀面，秋r宸却痛得一机灵。
　　“不要逼我用刑讯的手段对付你。”
　　熳汐最不屑的就是威胁，只要他说出口，绝对会实现。秋r宸被熳汐的冷酷激起了性子，他实在看不透眼前这个人，他可以用有温度的肉体替自己挡下一枪，同样可以用冷冰冰的刑具将自己打进医院。或许，正如禹落哥说的，他对越在乎的人越残忍。
　　秋r宸实在没有力气撑起身子，只是回头望了一眼，却发现乔熳汐正将头偏向一边。秋r宸知道乔熳汐是不忍在此刻和他对视，心头也疼了一下。
　　“对不起，熳汐哥。”
　　乔熳汐知道秋r宸还是不认错，即使一向喜怒不形于色，却还是被气白了脸。其实到了此刻，问题的本身已经不重要了。他就是气秋r宸的倔强和强硬，他不止一次的告诉过他，选择一种可以让自己少受伤害的方式并不是懦弱，有时候坚持根本没有意义。
　　什么是坚强，什么是勇敢，什么是自尊，什么是骨气，甚至什么是英雄，都没有真正具体的可以量化的标准。
　　如果这一切的坚持只是为了成全自尊，用生命给自己悲壮的自我牺牲做最后一次注解，然后留下一个可歌可泣可感可悲的名声就是英雄的话，那英雄岂不是等同于血性和冲动。为什么英雄总是和悲剧连在一起，就是因为明明做不到却要承担不该自己承担的使命。这种人，乔熳汐一向不欣赏，甚至不同情。
　　秋r宸现在的坚持呢？他坚持的到底是自己有没有错还是认不认错。认了错就失去尊严没有骨气了吗？他轻轻用钢丝点地。
　　“头顶和脚尖撑地，双手放在背后，屁股抬高。”
　　秋r宸现在的体力如何能应付这样的动作，还没有撑起来就跌下去，如此几次，乔熳汐只是冷眼看着。终于，他的头重重磕在地上。这一次跌倒让秋r宸过了5分钟才可以撑起来，终于摆好姿势的时候，乔熳汐只是轻轻挥了下钢丝，还不待落上臀面，秋r宸已经撑不住又跌了下去。
　　乔熳汐看着秋r宸还要撑起来的倔强，粗暴的将他提起衣服扔到地上，一连摔了3次，直到最后一次秋r宸的胳膊被尖锐的钢丝划伤流出鲜血才停止了对他的折磨。
　　乔熳汐处理好伤口，将秋r宸重新扔在地上。
　　“想第五次住院吗？我成全你。”
　　钢丝嗖嗖的声音抽在脊背上，划开了质量很好的家居服，连内衣也被抽破。秋r宸趴在地上一动不动，身体似乎已经失去了对痛的反应，连随之而来的条件反射的抽搐都不再有。内衣也已被钢丝划破，秋r宸背脊上的决不放弃篮球几个字随着衣服的残片翻飞刺疼了乔熳汐的眼睛。他停下手，冷冷道：“就是为了这几个字，不惜违抗我的命令？”
　　秋r宸好久才能用微弱的声音说话：“我知道熳汐哥是为了保护我，可是，眼睁睁的放弃胜利，r宸做不到。”
　　乔熳汐看着秋r宸后背的血痕，“所以宁愿暴露实力，宁愿回来受家法，也不要输？”
　　秋r宸的身子似是恢复了知觉，开始抽搐起来，“对不起，熳汐哥。”
　　乔熳汐将秋r宸抱起来，放在惩戒室的大床上，“r宸，人可以活得单纯，绝不能活得幼稚，但是，对你我而言，连活得单纯都是奢求。”
　　秋r宸在喉间低低应了一声。
　　乔熳汐知道他是不赞同，“你以为我命令你单场得分不可以上双只是为了让你隐藏实力吗？”
　　秋r宸有些不解。
　　乔熳汐道：“想想自己的身份。我不希望篮球成为你在别人眼中的弱点。”
　　秋r宸不知该说什么。
　　乔熳汐起身从柜子中取出一叠照片，全是秋r宸前几场比赛时带球进球的瞬间，任何人都能感受到他拿到篮球时的一脸幸福。
　　“这些照片现在比S省最贵的女星□价格都高。”
　　秋r宸实在不明白只是几张照片何必那么大费周章。
　　乔熳汐指着其中一张，“从这个接球的动作我可以推断出你习惯性的传接物品方式。这次是球，下次是你的同伴抛给你救命的枪呢，知道了这个路线，预先做好干扰呢？”
　　秋r宸虽然有些后怕，却觉得并不是任何人都有乔熳汐的心机。
　　乔熳汐看出秋r宸心中所想，“也许你想的是对的。所以我并没有禁止你上场。但是你对篮球太过痴狂有心人一定会借此做文章。”
　　秋r宸轻声问：“那难道我以后都不能尽情打球？”
　　乔熳汐缓缓道：“如果你足够强大，即使有人真的抓住了你的弱点又能如何？”
　　秋r宸轻轻点头，乔熳汐却沉声道：“我罚你，不是为了这个。”
　　秋r宸有些疑惑。
　　乔熳汐冷冷道：“任何人的命中率都不可能是100% ，如果真有这样的人，只能说明他并没有尽全力。我想，有心的教练现在应该已经四处搜集你的资料了。这是其一。”
　　秋r宸轻声道：“熳汐哥，对不起。”
　　乔熳汐却毫不留情，“任何人都可以将你当成救世主，只有你自己不能。最后那几分钟呢，明明有更好的传球机会为什么要自己出手，r宸，我记得不只一次告诉过你个人英雄主义的虚荣必须根除，你好像又忘了我的话。”
　　秋r宸知道乔熳汐说的没错，他当时确实可以传球的，甚至队友的位置比他的更好。“熳汐哥，r宸知错了。”
　　乔熳汐不再循循善诱，声音更加冷起来。“r宸，每次都一定要将你罚到站不起来才会认错吗？”
　　秋r宸不知该说什么，只是把头埋的更深，乔熳汐狠狠在秋r宸臀上落下一掌，“今晚好好想清楚这一下是为什么。”说完就将秋r宸抱出了惩戒室。
　　秋r宸在乔熳汐怀里低低唤道：“熳汐哥――”
　　乔熳汐轻轻挑眉。
　　秋r宸羞红了脸，“刚才是罚r宸明知道自己做错却还是不能习惯很快妥协。”
　　乔熳汐摸摸秋r宸的头，他知道，秋r宸需要学的还有许多。或者，作为哥哥，他对这个弟弟确实有些残忍，但是，作为魁首，他对这个属下却仁慈许多。现在的残忍只是为了让他变得坚忍，学会隐忍罢了。想要学会承担责任，首先必须习惯承受痛苦，想要坚持信念理想，第一步却是要懂得妥协。生命不过是一段过程，得失也可以归结为宿命。这些，他一向很少在乎。
　　秋r宸小心翼翼的将头试探着在乔熳汐肩膀上靠了靠，乔熳汐将他揽得更紧了些，仅仅是一个表示爱怜的动作，却让秋r宸痛得一哆嗦。乔熳汐在心里叹口气：你不只是我普通的弟弟或属下，如果只是弟弟，我不必对你这么苛责，无论怎样的幼稚或任性，最多由我替你一力承担；如果只是属下，我不必教你这么用心，无论怎样的愚蠢或错误，最多也不过浪费一颗子弹。我做不到冷静的驾驭你这个属下，毕竟，不忍心；你做不到单纯的依赖我这个哥哥，毕竟，不甘心。既然现在的你还依然不足以独当一面，那就让我帮你成长，或许暴力，或许严苛，但是，你只能接受。这一切，他从第一次对秋r宸举藤杖的时候就已明白，只是，从不曾说出口，他相信，终有一天，秋r宸自己会明白。乔熳汐重新将嘴角弯起一个弧度：“晚间训练照常进行。” 
　　
 
作者有话要说：PS.
刚学会了这个功能，用一下，明天也许会继续更番外，就放在正文里，大家不必补分了
O(∩_∩)o…




也

　　秋r宸站在刑堂中央，高大的铁支架上点着粗大的玄色蜡烛，各式各样的刑具在烛光中闪着斑斑的铁锈，森冷而阴寒的气息渗进骨头里，秋r宸几欲作呕。
　　秋r宸紧紧闭着眼睛，眼前全是蛇窟里青色的小蛇，那些只有几寸的碧色吐着信子，他似乎能想象一条活生生的生命就那样被啮噬而死的残酷，只是，眼前又马上由一片晦暗转变为一片血红，十四具尸体，就那样躺在他面前，只因为他的一时心软，他忠心的属下全部殉葬。
　　秋r宸张开眼睛的时候，却看到原本站在他面前发难的长老跪倒了一片。乔熳汐正带着文禹落走进来。
　　乔熳汐依然笑得一脸温和，大概是不用出任务，文禹落并没有化妆遮掩他美丽到足以令人窒息的面容，虽是低着头站在乔熳汐身后，可是，秋r宸却只觉得他一进来，刑堂中的铁锈味和血腥气都淡了许多，无论什么时候，文禹落都永远能给人安定的感觉。
　　“魁首。”秋r宸轻轻跪下，将手指摆成奇怪的姿势，映在地上的影子像一条蠕动的小蛇，乔熳汐走到刑堂中央的木椅上坐下，木椅的扶手上盘着两条大蛇，乔熳汐伸手去抚弄蛇头，大蛇却不给乔熳汐面子，只是懒懒盘在椅上，可是当文禹落在乔熳汐身后站定的时候，两条蛇却都盘在了文禹落肩上，文禹落轻轻笑着，温柔的抚摸着蛇身，又轻轻拍了下蛇头，蛇才不情不愿的蹭了一下乔熳汐手臂，仿佛是被家长强迫和陌生人打招呼的小孩子。两条几乎可以用巨蟒形容的蛇盘在文禹落身上，可是，却丝毫不让人觉得可怖，甚至在文禹落轻笑的时候，两条巨物都温驯如宠物，只让人觉得一种普度众生的慈悲，文禹落却只是随意的抚弄着长蛇，无限温柔的看着乔熳汐，眼中的宠溺连蛇都看得出来。
　　“魁首，秋r宸不守门规，私释死囚，致使翼盟上下死伤无数，论罪当诛。”一个老者起身道。
　　乔熳汐却只是轻轻笑笑，不置可否。那老者似是更加不满，“魁首，秋r宸本就少不更事，当日主掌翼盟就难令人心服，更何况今日铸成大错，罪无可恕。”
　　乔熳汐却只是轻声对跪在一旁的秋r宸道：“过来。”
　　秋r宸正要起身，却听到乔熳汐冷冷道：“我叫你起来了吗？”
　　秋r宸的心颤了一下，他知道，因为他一念之仁，翼盟死伤甚重，根据图腾的规矩，难逃一死，只是，他却没有想到乔熳汐居然会一点颜面也不给他。当着八大长老的面，居然要他跪爬过来，乔熳汐对他虽严苛，可是，从来没有在外人面前给过他难堪，有时候，他被罚得狠了不肯让家庭医生上药，文禹落偶尔会帮他，只是，即使是只有文禹落，乔熳汐也从来不对他动藤条。
　　秋r宸咬了咬牙，既然难逃一死，又怎么能不留一点尊严给自己，因此只是跪着没动。乔熳汐缓缓起身，走到秋r宸面前，却狠狠一脚将他踹翻在地上，秋r宸挣扎着跪起来，却马上又被更狠的一脚踹翻。这一脚似乎力道很重，秋r宸好久才能直得起身子，可是他刚跪直，乔熳汐却又是更狠的一脚踹过去，刑堂静得出奇，只能听到秋r宸用手指抠着地面支撑着跪起来和大滴的冷汗砸在地上的声音，只是，无论他起来的有多艰难，乔熳汐都永远要他刚才的努力全部白费。又是重而狠的一脚踢在小腹上，秋r宸隔了几分钟才能爬起来，可是却痛得蜷成一团，秋r宸的身子缩在一起，乔熳汐等了大概15秒，终于冷声问：“跪不直吗？”说完就对另外一个跪着的独臂长老道：“请圣尊。”
　　秋r宸吓了一跳，他从来没有想到乔熳汐居然能真的忍心这样对他，仰起头低低唤了声“哥”，没想到乔熳汐却直接一掌掴在他脸上，秋r宸喉头一甜，血就要喷出来，乔熳汐却早一步将他下颌捏住，秋r宸撑着重新跪直，乔熳汐将他下颌抬起，“不许吐，咽下去。”
　　秋r宸从来没有这么委屈过，却只是在乔熳汐松手的时候重新将口中的血咽下去，乔熳汐似乎点了下头，顺手指着墙角的铁支架，“在图腾，我从来不是你哥。”
　　秋r宸知道逃不脱的终究逃不脱，只能重新撑着站起来，一步一步向墙角挪去，却听到开头就在喋喋不休的老者道：“大胆，你凭什么起来？”
　　秋r宸还不及回头，就听到一声枪响，那老者已经倒在地上呻吟，乔熳汐收枪，看着站在椅背后的文禹落，“13分钟。”文禹落轻轻叹息一声，拍拍盘在他身上的蛇，惨青色的蠕动一点一点的循着血腥气移到老者身边，竟然开始吮从枪口处渗出来的血，那老者张了张口，却骇得连惨呼都发不出来，
　　乔熳汐点点头，看着身子已经僵硬的老者，“秋r宸无论做错了什么都是我的人，没有人有资格对他说三道四。”
　　秋r宸看着还要在死亡前接受整整十三分钟残酷折磨的老者，他知道，射中肝脏并不会立即死去，而乔熳汐完全有能力判断中枪者还能残喘多长时间，文禹落似是不喜欢这样血腥的场面，“汐儿和落儿有分寸的，属下告退。”
　　乔熳汐也不拦着，只是看着那条叫汐儿的大蛇吮着那老者的鲜血，落儿却只是在一旁盘着，汐儿偶尔会喂鲜血给落儿，落儿却不喝。乔熳汐无声的笑笑，落儿倒真像文禹落呢，看来，今天这一枪，禹落又生气了。
　　秋r宸看着连颤抖都不能的老者，终于又心软下来，向乔熳汐哀求道：“魁首，薛长老是翼盟的前辈，您――”
　　秋r宸还没说完，就被乔熳汐冰冷的眼神制止，只得带着一身的疼痛，继续向墙角走，在巨大的刑架前跪下，将手套进包裹着倒刺的铁环里，乔熳汐走上前将铁环拉起，秋r宸的手臂被吊起来，只能通过膝盖的力量保证身体直立，如果跪不直的话，铁环里的刺就会抠进秋r宸手腕。乔熳汐只是轻轻打了个手势，独臂老者就单手掌着一个大盒子走过来跪在乔熳汐面前，乔熳汐接过盒子，掀开盒盖，就看到3条蠕动着的紫色小蛇，乔熳汐不知拨弄了什么，盒子底部又弹出一个小匣子，里面有一柄细小的刷子，和一小瓶药水。乔熳汐笑了笑，将匣子重新弹回去，将盒子交还给独臂老者，自己却走到一个挂满刑具的架子上取下一根长鞭，长鞭破空的声音很凌厉，疾风骤雨般向秋r宸后背抽下，却只是卷下了他的衣服，任由他伤痕累累的后背暴露在众人视线里，每一道伤痕都狰狞而恐怖，只是脊柱上的秋r宸绝不放弃篮球几个字却更震撼。
　　乔熳汐重新接过盒子弹开匣子，用小刷子蘸着药水刷在秋r宸背上，秋r宸稳着身子，他从来想不到乔熳汐会将惩罚公开化，他受不了这样的侮辱，只是，此刻，他心灰意冷，什么都不想说，他知道，他已是将死之人。
　　小蛇似乎对药水的气味很敏感，乔熳汐一开盒盖，蛇就已经爬在秋r宸背上，仿佛带着吸盘般的吸在秋r宸身上。乔熳汐将盒子交回去，重新挥鞭。
　　嗖嗖的声音响起，鞭子很长，鞭痕直接从肩膀贯穿下来，秋r宸必须跪直身子，只要在鞭打下有一丝的颤动，手腕就会被倒刺抠的生疼，而原本附着在他背上的小蛇也因为要躲避鞭影而在他背上游走，秋r宸整个后背被痛痒两种感觉同时折磨着，几乎要崩溃。
　　不知过了多少鞭，每一次的疼痛都让秋r宸几乎昏死过去，可是，当小蛇在他背上爬的时候，他又希望疼痛赶快降临，好减轻麻痒的痛苦，秋r宸是最怕痒的，那样的感觉几乎让他崩溃。
　　乔熳汐落鞭极有技巧，紫色的小蛇蠕动很慢，可是，他每一鞭落下去，都可以避开，甚至有几鞭是直接用鞭稍卷过去的，一鞭下去，秋r宸跪不住都会不自觉的向前倾，但是腕上的铁环却让他不得不稳住身子，秋r宸知道，乔熳汐最讨厌他受罚的时候乱晃，他也一直忍着不晃动身体，可是，每一鞭下去都皮开肉绽，血肉模糊，那样的惨痛他又如何忍得住。他只是死死咬着嘴唇不让呻吟露出来，乔熳汐却更狠的落下一鞭，长鞭带起的风居然让烛光开始乱晃，光影交错间，秋r宸只觉得似是死亡前的天旋地转，乔熳汐冷冷道：“不许出声，不许咬嘴唇，给我忍着！”
　　秋r宸松开牙齿长长吐出口气，应了声是，乔熳汐手中的鞭子竟舞得乱起来，小蛇的爬动也更加快，秋r宸不敢咬嘴唇，只得全凭意志来压抑惨呼，每一鞭的力度都很重，他的手被悬空吊着，身子根本跪不住，可是，却固执得将背挺得更直。不知过了多久，乔熳汐停止了鞭打，将长鞭扔在即将断气的薛长老面前，汐儿将头移向鞭子，鞭上到处都带着血痕，它轻轻嗅了嗅，似是觉得这血的味道不新鲜，又重新去吸薛长老的血，肝脏处的血似是发苦，汐儿吸了几口就不吸了，去咬薛长老脖颈，轻轻的吮着，落儿依然盘在一边，只是尾巴却和汐儿缠在一起。
　　文禹落说的果然没错，汐儿和落儿都很有分寸，这样的吮吸，不到十三分钟，薛长老依然没死，乔熳汐重新走到刑架前将秋r宸放下来，原本爬在秋r宸背上的小蛇在乔熳汐走近的时候都缠在秋r宸肩上，乔熳汐看着秋r宸的手腕被铁环里的倒刺扎得泛出血迹，也是心里一疼，又是一脚踹在他背上，“让你撑着不许晃没听到吗，伤了手以后还怎么打球？”秋r宸的手臂刚被放下来，身子都没跪稳就又被踹翻在地，直接倒在刑架前，头也碰在墙上，那三条小蛇也被这一击撞得跌在地上，乔熳汐看他没撑住更生气，直接抓住他头发将他拽起来，秋r宸痛得连呻吟都发不出，乔熳汐冷冷道：“10下，给我跪稳了，晃一次再加10下。”
　　“是。”秋r宸吸了口气，直起身子。
　　乔熳汐却从刑架上拿下了另外一根鞭子，比刚才那根要短，似乎还闪着金色，可是，乔熳汐刚将鞭子摘下来，就听到了跪着的几位长老抽气的声音，乔熳汐却并不落鞭，只是用鞭稍点了下秋r宸后背，秋r宸知道乔熳汐是要他将那三条蛇重新抓回来。可是他从小到大最怕的就是痒了，刚才那种酥麻的感觉真的让他比挨鞭子还恐怖，他轻轻回头，不敢说话，却可怜巴巴的看着乔熳汐，乔熳汐什么也没说，只是回望过去，秋r宸知道绝没有妥协的余地，只是膝行向前，好在蛇爬地并不快，秋r宸没花什么功夫就捏在七寸上将小蛇抓起来，重新放在自己肩膀上，似是有些委屈，鼻子酸酸的，可是却不敢流泪，连委屈都不敢露出半分来，只是重新膝行过来，乔熳汐看他这个样子又怎么真的忍心，九下都落得极快，可是这种鞭子的鞭痕却极为古怪，每一鞭落下去竟然都是细细的小血孔，三条小蛇全部爬到鞭痕周围，乔熳汐又是一鞭落在原来的鞭痕上，3条蛇都被吓了一跳，竟直接啄在秋r宸后背上，秋r宸本来忍着不敢动，可是3条蛇一齐下口，他只觉得鞭痕一麻，身子下意识的颤了一下，秋r宸害怕，又忍不住回望乔熳汐，乔熳汐却不待他将头完全拧过来就直接落鞭，10下打完，秋r宸直接倒在地上，而刚才咬过他的蛇也早已滑落在地上，看来好像是死了。
　　乔熳汐将秋r宸扶起来，走到薛长老身边，薛长老大概只剩最后一口气，看着秋r宸身上的伤痕还不及看清楚就咽了气。
　　乔熳汐对秋r宸道：“去请长老们验伤。”
　　秋r宸从来没有受过这种屈辱，恨不能早些执行帮规处死他，也好过这样的折磨，只是终究不愿违抗乔熳汐的命令：从来都没有让你满意过，既然就要死了，又何必再忤逆你。他只是走到乔熳汐指定的方位跪好，而六位长老起身去看伤，刚才的独臂老者也走过来，将秋r宸围在中间，仿佛是盯着野兽似的欣赏着秋r宸满身的伤痕。
　　乔熳汐冷冷道：“他只要没死就还是翼盟的盟主，你们当得起他这一跪吗？”
　　七位长老顿时有些尴尬，只能也围成一圈跪下，验伤的过程很快，一是因为没有什么人敢真的验，二是伤痕实在太可怖，背上都是血痕，即使不仔细看也知道打得不轻。乔熳汐命秋r宸站起来，秋r宸一步一步的挪出圈子，站在乔熳汐身后，乔熳汐对跪着的七位长老道：“各位可都看清楚了？”
　　七位长老答是也不是，否也不是，乔熳汐却笑起来，“薛长老说r宸少不更事，其实熳汐又何尝不是呢？”
　　跪着的人自然连声道不敢，乔熳汐却又笑了笑，又轻轻吹了声口哨，汐儿和落儿就飞速移动到他身边，乔熳汐却转身又重新将秋r宸踹翻在地上，“站不直就给我跪着！”说着就走向刑架，长老们以为他又要打秋r宸不禁面面相觑，乔熳汐取下一根鞭子却并不急着走回来，脚下却不知踩了个什么方位，只听喀的一声，一个大的铁笼子就直接从天花板上扣下来，而七位长老恰好跪成一圈，被关在了笼子里，乔熳汐却只是挥舞着手中的鞭子轻轻微笑。
　　“魁首――”顿时有人慌了神，向乔熳汐求饶。
　　乔熳汐放下鞭子向笼子走去，指了指秋r宸，轻声问：“他身上的伤好看吗？”
　　笼中的人顿时一句话也说不出来，乔熳汐轻笑道：“整个图腾的人都知道秋r宸是乔熳汐的弟弟，二十四位长老只有你们八个敢来观刑，有胆色。”
　　笼中的人一听乔熳汐的话，顿时吓白了脸，乔熳汐却重新笑起来，“管教不争气的弟弟是我的私事，各位既然看过了，总得付些代价。”
　　乔熳汐回头对秋r宸道，“起来！”
　　秋r宸不明白乔熳汐要他做什么，只是撑着站起来，乔熳汐给了他一个过来的眼神，他刚走到乔熳汐身前站定，就听到了一连七声枪响。他怎么也没想到，乔熳汐让他过来居然是参观杀人。
　　铁笼子并不算大，罩住七个人也已经有些勉强，七具尸体倒在笼子里，都伸展不开，有一具甚至直接折在笼子里，秋r宸一阵恶心，几乎吐出来。
　　“哥――”他低低叫了一声。
　　乔熳汐知道他撑不住，却依然命令道：“今天若是敢吐出来，我就叫你一周内再也吃不下东西。”
　　秋r宸强忍着吐意，看着笼中七扭八歪的尸体和血迹，笼子落下来的时候，七个人都想跑，可是却终于都逃不出去。乔熳汐只发了七枪，三个人是直接击中心脏，四个是直接爆头，还有血迹黏在铁笼上，秋r宸本就伤得厉害，哪里还撑得住，乔熳汐瞥了他一眼：“无论你喜不喜欢，走了这条路，杀人都是必修课。如果不想和我学的话，就去和你禹落哥学，他的动作很干净也很实用，妈也觉得你向他学会比较好。”似是知道秋r宸并不会立刻给出答案，乔熳汐也并不等他回答，接着道：“身上的伤不想被令医生看到的话，就去找你禹落哥上药。”
　　秋r宸知道家法绝不会放过他，只是低低应声，乔熳汐挥手命他出去，秋r宸本来走不稳，却依然硬挺着挪出去，他知道，如果被乔熳汐看出他有一丝的委屈，只能是更加严厉的惩处。
　　文禹落早站在房门外等他，看到他远远的移过来也不敢扶着什么就忙上来扶他，秋r宸身上只是随便披了件衣服，文禹落一替他褪下衣服就吓了一跳。看着那道带着血孔的鞭痕，不觉有些心疼：“怎么逼得他动逼供的鞭子？”
　　秋r宸只是淡淡道：“是r宸没跪稳，害禹落哥担心了。”
　　文禹落也不说话，只是扶他俯卧在床上，就去开柜子调药膏，秋r宸却又挣扎着站起来，“r宸已是将死之人，别浪费了禹落哥的灵药。”说着就委屈起来，却终究加了句：“r宸罪有应得。”
　　文禹落也不说话，知道这孩子是一时想不开，以为乔熳汐真要杀他，他也不解释，只是将药膏调好拿过来，轻轻拍拍秋r宸要他重新趴下，秋r宸看到文禹落手上的药膏却低声哀求：“谢谢禹落哥，只是镇痛的药熳汐哥一向不许用的。”
　　文禹落自然知道乔熳汐的严厉，他只是有一次稍微加了些止疼药剂，乔熳汐竟将前面罚过的一笔勾销，他轻声道：“放心吧，这个是汐给我的。你哥到底还是心疼你的。”
　　秋r宸不信，僵持着不肯上药，文禹落只得低声解释，“汐从来不喜欢惩罚被公开的，他知道虽然杀了那些人，可还是委屈你了。”
　　秋r宸本来强忍着，可听到这里眼泪竟落了下来。文禹落轻轻替他上药，也不免暗暗叹息：这么一点宠溺就让他感动成这样，也是可怜孩子。
　　秋r宸只是安静的趴着，回过头可怜巴巴的看了眼文禹落，文禹落一边用轻柔的动作替他上药，一边低声安慰：“放心吧。”
　　秋r宸知道文禹落是答应他不告诉乔熳汐自己哭了的事，乔熳汐要是知道他流泪，还不定怎么罚他呢，只是轻声道：“谢谢禹落哥。”
　　文禹落继续着手上的动作，秋r宸虽痛得厉害却一动不动，偶尔颤抖一下都会害怕，文禹落轻声安慰：“别忍着。”
　　秋r宸轻轻摇头，低声道：“熳汐哥不许我出声，也不许动。”
　　文禹落正暗暗摇头，就听到敲门声，乔熳汐端着药碗走进来，随口命令：“吃了药睡一觉，醒了先去刑堂反省。”
　　秋r宸听到乔熳汐的声音连忙挣扎着起来，虽然身上痛得厉害，却依然直直站着，一动不动。
　　文禹落起身接过乔熳汐手中的药碗，轻声道：“火候不错。”
　　乔熳汐看秋r宸只是站在那，冷声道：“手上只是些皮肉伤，连药碗都要你禹落哥端着吗？”
　　秋r宸连忙道歉，伸手接过来，药虽还冒着热气，却只能大口的往下灌，烫得几乎跳起来，却只是忍着。
　　乔熳汐本来也觉得公开惩罚委屈了秋r宸，怕别人误了火候，才亲自煎的药，看他喝的那么痛苦，也有些心疼，只是语声依旧严厉：“慢点喝。”
　　文禹落走过去要接秋r宸手中的药碗，秋r宸不敢给也不敢不给，只是僵着，文禹落冲乔熳汐笑笑：“汐。”
　　乔熳汐点了下头，秋r宸才敢松手，文禹落走到桌边不知又加了些什么，乔熳汐开门走了出去，秋r宸害怕乔熳汐因为文禹落另加了药生气，却看到乔熳汐竟端了个药炉进来，文禹落看着药炉下还依然点着火，笑得更明媚些，只那样一个笑容，秋r宸竟觉得自己突然间站立不忍，乔熳汐走到文禹落身边，文禹落伸手要直接将药罐端下来，乔熳汐却狠狠瞪了他一眼，要他端着药炉自己去端药罐，文禹落知道乔熳汐是怕他烫到，也只是顺从的接过药炉端着，乔熳汐轻轻将药倒进药碗里，“好了吗？”
　　文禹落轻轻点头，“嗯，这药就是麻烦些，要添三遍才成。”等乔熳汐重新将药罐放回去，文禹落才将药炉放在地上，让秋r宸再喝下三分之二，只这一点空当，却轻轻的握着乔熳汐手，用指腹去抚他的指腹，乔熳汐面无表情的站着，既不抗拒也不迎合。
　　等秋r宸将药碗放下，文禹落又重新添了另一种药进去，乔熳汐看着他认真的样子，恍然想起很多年前，他亲自为自己煎药时的样子，大概是为了保证他好好的活下去接受无止境的折磨，阮逸儒派了六十多位医生专门替他治伤，而照顾他的人也有至少三十个，可文禹落却无疑是最特别的一个，乔熳汐知道，那是最痛苦也最甜蜜的记忆。
　　
　　秋r宸一觉醒来的时候就觉得后背麻痒难当，只是他还记得乔熳汐的命令，醒来后要立刻去反省。
　　刑堂里的尸体已被乔熳汐命令示众，刑堂也被重新清理过，只是在这里反省依然让秋r宸不舒服，不仅是因为森冷的环境，更因为反省的姿势本就很痛苦，更何况秋r宸身上还带着伤，只是，同背上的痒比起来，真的要人道很多，秋r宸宁愿乔熳汐打得更狠一点，只要背上的麻痒不再侵袭。但没有人比他更明白乔熳汐有多厌恶反省的时候不专心，他并不敢乱晃。
　　乔熳汐没过多久就托着一个小瓶走进来，看到地上的汗渍和秋r宸痛苦的表情，只是轻声问：“知道错了吗？”
　　秋r宸用恭谨的句子认错，每一条错误的认识都深刻极了，乔熳汐却直接忽略了那些道歉的句子，轻声问：“为什么放他？”
　　秋r宸不敢瞒着乔熳汐，背上的痒已更加厉害，他只能用手指紧紧握着足踝，好强迫自己不动手去抠，“r宸知道私释死囚罪无可恕，也知道那个叛徒罪大恶极，可是，蛇刑处死他，r宸真的不忍心。”
　　“哦？”乔熳汐的语声中听不出一丝情感。
　　秋r宸只是程式化的说了句r宸知错，乔熳汐轻声问：“在刑堂的时候为什么替那个老头求情，你可知道他想要了你的命？”
　　秋r宸头朝下站着，这样看着乔熳汐有些诡异，却不得不答：“薛长老毕竟是翼盟的前辈，熳汐哥既然已经决定要杀他，又何必要他受许多苦楚。r宸也知道不该求情的，可是，r宸忍不住。”
　　乔熳汐轻轻笑笑：“忍不住？那就让我教教你怎么忍。起来吧。”
　　秋r宸并不知道乔熳汐是什么意思，当他站起来后才知道是多么的惨无人道，乔熳汐命他脱了衣服撑在墙上，竟然将药瓶中的药全涂在他身上被蛇咬过的地方，刚涂上药膏的时候本来还很清凉，可是不到一分钟，秋r宸就知道了这种药的残酷，背上的痒竟变本加厉起来，他本来不敢碰，却实在忍不住用手去摸，乔熳汐冷冷一眼扫过来，秋r宸的指尖还有不到一厘米就要碰到痒处，却生生停在那里，不敢再动。
　　乔熳汐指着角落里一个圆圆的坛子，命令秋r宸出去将水灌满，指着刑堂一边的一个高高的铁架，让他用做悬挂的姿势吊上去，将手臂向后伸直，把坛子放在他手臂上。
　　“就因为你不忍心，翼盟死了14名最优秀的杀手，你可知道妈训练他们花了多少心思。今天，我就替你改改这个不忍心的毛病。”乔熳汐说完就走了出去。
　　
　　“哥，r宸忍不住了，r宸知错了，您打r宸好吗？r宸保证绝对不乱晃，晃一次加一百下好吗，哥――”
　　乔熳汐再一次走进来的时候，秋r宸已经实在忍不住了，全身的酸困和背上的痒比起来真的已经不算什么，他从小就是最怕痒的，这几个小时也不知是怎么撑下去，他真的不愿意求饶，无论乔熳汐罚的多狠，他都从来没有这么无助过，可是，这一次，他实在忍不住。他愿意用一百下藤杖去换伸手抓一下痒处，只是，乔熳汐却并不给他机会。
　　“熳汐哥，r宸知道错了……”除了不停的认错，秋r宸实在找不到其他的语言，迷迷糊糊地说了什么自己都不知道，只感觉全身上下都像是有无数条蛇在爬着，眼前全是乔熳汐曾经放在他身上的紫色小蛇，他几乎产生了幻觉，乔熳汐只是放了三条蛇在他身上，他却觉得所有的蛇都顺着他脊背不停的啮噬。而乔熳汐几小时前涂上的药又放大了这种痛苦，使得本来麻木的一部分被冻结，而痒却越加嚣张。秋r宸本来只是忍着，可是，他却觉得自己的皮肤像是不断的起着小疹子，而疹子中间又长出疹子来。刑堂静得出奇，秋r宸几乎以为那些小蛇还在拼命的啃着他。
　　“哥，您让r宸死得痛快点吧，r宸撑不住了。”秋r宸的声音喑哑着，乔熳汐知道，在这几个小时里，他不只一次的向自己认错求饶，尽管自己并不在他身边。他冷冷看着这个即使是利刃加身也不曾求饶的弟弟，心中也有些不忍，只是，看着秋r宸因为撑不住乱晃，坛子里的水都洒在地上也还是有些生气。
　　“熳汐哥，r宸忍不住了。您让r宸早点死吧。”秋r宸继续哀求，乔熳汐却只是轻轻笑笑，“忍不住了，那就下来吧。”
　　秋r宸本来强忍着奇痒求饶，可是听到乔熳汐这么说竟吓了一跳，他知道，只凭那么温和的语声，这一次下来，恐怕要付出极大的代价。只是吊在架子上不敢动。
　　乔熳汐看他没反应，一句话也没说，只是飞起一脚，狠狠踢在秋r宸腿根，秋r宸本来是倒吊在铁架上，盛满水的坛子只是放在他手臂上，那样的痒，他能忍着不让坛子落下来已是奇迹，可是乔熳汐这一脚踢出去，秋r宸的身子就如同一个大布偶，荡了好几下，他只是用脚死死勾着架子，才能保证不掉下来，手上的坛子又怎么稳的住，他身子刚飞起来坛子就已落在地上，因为盛满水的缘故，一落地就碎了一地，水也流得到处都是。秋r宸吓了一跳，他的心随着坛子的坠落一同碎了。只能呆呆的道对不起。
　　乔熳汐笑笑，轻声问：“没听到吗？”
　　秋r宸不敢再挂在架子上，只能翻身下来，只是，已吊了几个小时，下来的时候不免站不稳，只是他并不敢揉一揉已经发疼的腿，也不敢照顾自己酸麻的身体，甚至，不敢趁机去碰一次后背的痒处，虽然，那种滋味已在挑战着他的极限。
　　乔熳汐看着秋r宸，身子因为克制不住的奇痒在颤抖，即使拼命想站稳，却只是徒劳，乔熳汐轻声道：“你刚才说什么？”
　　秋r宸只觉得一阵阴寒，背上的痒叫嚣的更厉害，他咬了咬嘴唇轻声哀求：“熳汐哥，r宸真的忍不住了。”
　　乔熳汐却不再看他，只是指着碎落一地的瓷片，“捡起来。”
　　秋r宸不知道乔熳汐要干什么，却只是应是去捡，大概捡了六七片大的碎片手上就再也拿不住，回望了下乔熳汐却不见他叫停，只得又捡了很多片小的，抱在胸前拿过来，乔熳汐从秋r宸手里拣出三四片来，命令他将其他的在地上铺好，冷声吩咐：“跪下。”
　　秋r宸知道逃不过，只是应是之后将裤管挽起跪下，膝盖刚跪上去的时候一阵疼痛，却也暂时让他忘却了背上的痒，秋r宸抬眼看着乔熳汐，乔熳汐却只是轻声道：“嘴张开。”
　　秋r宸猜到乔熳汐要做什么，只是可怜巴巴的看着他，乔熳汐却毫不动摇，秋r宸无奈只能张开嘴，任乔熳汐将几片碎瓷卡在他口中。
　　“刚才说过什么，再说一遍。”乔熳汐命令。
　　秋r宸知道乔熳汐是罚他求饶，人的口腔最为敏感，瓷片卡在口中已痛得厉害，哪里还敢开口说话，只是，他又不敢不说，“哥，r宸错了。”只几个字，口中就有血腥味弥漫开来，瓷片的裂口已划伤了秋r宸口中的嫩肉。
　　乔熳汐却依然不为所动，“不要让我说第二遍。”
　　秋r宸狠心道：“r宸错了，r宸不该求饶。”正说到这里背后的痒实在忍不住，秋r宸不禁动手去抓。乔熳汐也不说话，可是手指据痒处还有不到半寸的时候，秋r宸自己停了手。
　　“熳汐哥，r宸知错了。”
　　乔熳汐只是静静站着，直到秋r宸已经将这句认错说了50遍，口中已有鲜血渗出来，才冷声问：“我罚你到住院一共几次？”
　　秋r宸强忍着口中的疼痛，“六次。”
　　乔熳汐继续问：“你可曾求过我一句？”
　　秋r宸摇头：“没有。”
　　乔熳汐接着问：“为什么？”
　　秋r宸口中的瓷片深深的刺进肉里：“每一个人都该为自己犯的错付出代价，既然错了，就只能承担，求饶，是懦夫的行为。”
　　乔熳汐点头，“那今天呢？”
　　秋r宸不知是因为惭愧还是别的什么，竟将口中的瓷片咬碎了一块，顿时有些碎屑刺进他肉里：“r宸错了，r宸忍得住。”
　　乔熳汐轻声问：“从前的规矩还记得吗？”
　　得到肯定的回答后，乔熳汐只是走到木椅上坐下，“背给我听听。”
　　乔熳汐曾经为秋r宸订的270条规矩，每一条都曾让他吃过苦头，而现在，那些严苛的规矩再一次折磨着他，秋r宸不得不忍着膝盖的疼痛，后背的奇痒，和口中细瓷的折磨大声的背那些曾令他痛苦非常的规矩，从他跪在这开始，乔熳汐就没有说过不许他用手碰后背的话，只是，他知道，只要他的手不放在身侧，乔熳汐绝对有办法让他付出更惨痛的代价。
　　文禹落本来并不打算进来，他不愿意看到乔熳汐近乎虐待的管教弟弟的方式，而且，秋r宸毕竟是个自尊心极强的孩子，可是，在门口听到秋r宸用含混的声音大声背规矩的时候，他隐隐觉察到不对。
　　“第二百四十一条，不许倨傲不恭，对下人颐指气使。”
　　文禹落看着顺着秋r宸嘴角滑落的血立刻冲了过去，秋r宸却还是固执的背着：“第二百四十二条，不许铺张――”张字刚巧是开口音，文禹落捏住秋r宸下颌，将口中的瓷片一片一片的取了出来，秋r宸本来还想挣扎，可是，又如何抗得过文禹落，文禹落要他将口中的碎屑吐出来，只是秋r宸并不敢，甚至在他放开秋r宸的时候，秋r宸立刻向乔熳汐认错：“熳汐哥，r宸愿意重新开始。”
　　乔熳汐却只是静静坐着，文禹落走到乔熳汐身边，坐在他腿上，拉起他的手，将带着血的瓷片放在他掌心，靠在乔熳汐胸膛，“我也是他哥。”
　　乔熳汐直接起身，将文禹落从他腿上推下来，却终究没有追究，对秋r宸冷冷道：“清理一下继续回去吊着。”
　　文禹落看着乔熳汐走出刑堂，将跪在碎瓷上的秋r宸扶起来，一看他后背就知道他痒的厉害，想伸手替他去抓，秋r宸却握住文禹落手腕：“谢谢禹落哥，只是，熳汐哥要r宸学会怎么忍，r宸，不能碰。”
　　文禹落无奈，只得带他出去上药，秋r宸膝盖上都是血站都站不稳却执意不让文禹落抱，只是强撑着要文禹落替他清理口中和膝上的伤口，只是，背上的伤，却固执的不让他碰，宁愿忍受着千虫万蚁啮噬的折磨。
　　秋r宸重新吊上铁架，文禹落轻轻摇头，正要出去，却听到秋r宸道：“禹落哥，对不起。”
　　文禹落轻轻笑笑，“别傻了，你哥从来不会和我生气的。”
　　
　　乔熳汐看着文禹落走进来，整个蛇室都像是突然亮了起来，却还是冷声质问：“怎么才来，难道不知道汐儿看不到你就不肯吃东西吗？”
　　文禹落知道乔熳汐一定是又受了这两个小家伙的气，只是从背后轻轻拢着他，在他耳边轻声埋怨：“那么心疼汐儿，就不想想r宸现在还吊着呢。”
　　乔熳汐冷哼道：“汐儿不吃东西又能怎么样，最多就饿到他吃为止，只是落儿也陪着它，总是不忍心。”
　　文禹落轻声笑笑：“落儿饿着的话汐儿肯定心疼的，所以啊，汐儿也是非吃不可，你就别担心了。”
　　乔熳汐将文禹落的手在身前握住，什么都不说，文禹落知道乔熳汐是怪他因为一次任务出去了一个月，汐儿和落儿都想他了，自己又如何能不思念。乔熳汐以前也说过不希望文禹落继续做杀手，可是，文禹落有自己的想法。他不愿意真的沦为乔熳汐的男宠，更何况，作为图腾最好的杀手，他实在是不能放手。
　　文禹落将手从乔熳汐手中抽出来，转到他身侧去准备小蛇，汐儿和落儿不吃蜥蜴也不吃青蛙，只吃其他种类的蛇，准备好了食物轻轻打开玻璃房的门，汐儿和落儿爬出来却不急着吃东西，只是蹭着文禹落的腿，自文禹落出任务回来，还是第一次喂他们，文禹落轻轻逗着两条巨大的宠物，靠在乔熳汐胸膛上，乔熳汐伸手拢住他，看着汐儿给落儿口中喂蛇，轻声道：“总算肯吃了。”
　　文禹落似是有些不满，靠在乔熳汐胸膛上，却伸手在他心的位置画着圈。乔熳汐知道他是怪自己心狠，恨恨道：“若不是这几个人默许，r宸又怎么能私释死囚，他真以为自己在翼盟有多少权柄，那孩子心软，我不出手，他要么就永远做傀儡，要么就像这次一样落入圈套，总有一天连我都保不住他。”
　　文禹落将他靠得更紧，“饶了他吧，吊了几个小时了，身上还有伤呢。”
　　乔熳汐只是看着汐儿和落儿闹，也不说话，文禹落用手指轻轻抠着他掌心，乔熳汐依然不说话。倒是汐儿和落儿恶作剧起来，用尾巴不停地扫着文禹落足踝，逗得文禹落站不住，乔熳汐看着这两个可恶又可爱的小家伙，非常配合的将文禹落抱起来，文禹落脸一红，一回头却发现汐儿和落儿竟早都缠在一起了。
　　秋r宸张开眼睛的时候只看到文禹落在他身边，他恍惚间记得是乔熳汐抱他下来的，他不知道自己在架子上吊了多久，只记得乔熳汐命令他下来的时候，他除了本能的颤抖之外，已经动不了了。只是，他还依恋着乔熳汐温暖的怀抱，迷离中竟也能在他哥哥一向冰冷的眸子里找到一丝怜惜，他记得自己好像是说了句我错了，又好像是没有发出声音，他看着坐在床边的文禹落，依然是美得惊心动魄，静得冲淡和恬，撑起身子想行礼，却终于没有力气，文禹落也不计较，轻轻摸摸他头，若是乔熳汐，他是不敢不起来的，秋r宸轻声问：“禹落哥，我哥――”刚说到这里，口中就痛得再也发不出声音。
　　文禹落轻声道：“汐在他房间。”
　　秋r宸神色有些黯然，“哥还在生气？”口中虽痛得厉害，却还是小心翼翼的问出来。
　　文禹落摇摇头：“安心养伤。”
　　秋r宸用手肘撑着身子，挣扎着要爬起来，文禹落轻轻的却坚定的将他按下去，责备的看了他一眼，虽什么话都没说，眼中却分明带着嗔怒：非要你哥来收拾你。
　　秋r宸忍着口中的疼痛哀求：“r宸又让熳汐哥失望了，我想去――”
　　文禹落轻轻摇头，“你哥现在不方便见你。”
　　秋r宸不再说什么，只是眸子中的失望却难以掩藏：哥，我都快死了，你还不肯见我吗？
　　文禹落又怎么能不明白他想什么，却终究无法插手他们兄弟间的事，他一向是个淡然的人，起初对秋r宸的关心也只是因为秋r宸是乔熳汐的弟弟。他知道，乔熳汐虽严苛可究竟是极在乎这个弟弟的，就像这一次，秋r宸昏迷了两天，乔熳汐也躺了两天了，想到他那么坚决的将蛇形短剑插在胸口吊在刑架上为秋r宸流血洗清罪责，文禹落眼睁睁的看着，却只能心痛。他知道，乔熳汐并不想让秋r宸觉得欠他什么，因此只是瞒着。可是，秋r宸又何尝不在乎这个哥哥，想到他受尽酷刑都不肯出声，却为了不经意的镇痛药流泪的时候，他又如何能不心碎。文禹落很少感动，可是，看着这样的兄弟，他又真的喜欢起秋r宸来了。文禹落拍拍秋r宸的头：“你哥订给你的规矩里有没有不许任性这一条？”
　　秋r宸答道：“有，第十一条。”
　　文禹落轻轻点下头，起身端了药碗过来，他知道，秋r宸是聪明孩子，他不必再多说。
　　
　　乔熳汐躺在床上看着文禹落微笑着走进来蹲在他床边，什么都不说只是抬起了手，似是想摸文禹落的脸，文禹落知道乔熳汐失血过多并没有多少力气，只是轻轻摇着头蹭着乔熳汐掌心。从前，文禹落每一次出任务回来，都会看到乔熳汐被折磨得体无完肤抛在他床上，可是，无论伤的有多重，乔熳汐总是要先摸摸文禹落的脸。文禹落太美，只要看过他一眼的人就永远不会忘记，这对于杀手这个职业是相当不幸的，他绝美的容颜会让他面临更多的危险，因此，每一次出任务，文禹落都会化妆遮掩自己本来的面容。乔熳汐只要伸手摸摸文禹落的脸，就可以通过他皮肤的干燥程度来判断他的任务是否顺利。乔熳汐似乎是轻叹了一声，文禹落只是笑笑，用无限宠溺的眼光看着他。大概是知道情人蹲的久了会不舒服，乔熳汐抽出了手，文禹落起身去重新煎药。药炉就放在乔熳汐房间里，这也是很多年的习惯了，只要可以被允许重回文禹落身边，两个人就一刻也不愿分离。
　　乔熳汐看着情人忙碌的侧影，连煎药都是万种风情，乔熳汐轻轻叹息一声：从前是阶下之囚，要他悉心照顾，今日是一派之主，却依然还是要他担心宠溺。文禹落在乔熳汐房间里搭了5个小药炉，不时地调制着什么，却似乎总是不满意，乔熳汐终于忍不住好奇，只是，对这个海一般的情人，他永远都不会温柔，已经习惯了质问般的诘责：“又在忙什么没用的？”
　　文禹落回头对他轻轻笑笑，乔熳汐撇过头去，这样的笑容，他连多看一眼都舍不得，生怕自己就融化在万种柔情里。
　　“r宸的药要烫着喝才好，他口中伤得那么重，又怎么咽的下去，我想重新试试。”文禹落精于岐黄之术，不只是因为职业的需要，更因为乔熳汐生不如死的五年都是他在照料。
　　乔熳汐知道他心疼秋r宸到底是因为心疼自己，却还是冷哼道：“管那么多干什么，幼稚、心软、愚蠢，就该长长记性。”
　　文禹落也不说话，乔熳汐管教弟弟的方式，他不认同，但他也不多话。若不是实在罚得狠了，他一般只是沉默。他知道，他们这条路，心软离死亡只有一步之遥。秋r宸到底还是该教训。
　　文禹落专心侍弄着药炉中的药，间或转身看看乔熳汐，两个人都不说话，只是，在同一间房间里呼吸着共同的空气，到底也是种幸福。不知过了多久，文禹落才小心翼翼的将一切弄好，其中的3个药炉都被他提前灭了火，只有一个还燃着。他将褐色的药水注入银质的小碗，坐在乔熳汐身边，轻声哀求：“试试？”
　　乔熳汐一向很抗拒药物，可是看着情人额上薄薄的汗水和粉色的面颊，又如何能拒绝，不情不愿的咽下，却终究掩不住眼里细腻的幸福，或者，在文禹落面前，他不愿去掩饰。
　　文禹落将银碗放下，不知又点了什么香，大概是安神之用，药香和香烛的香味混在一起，有一种飘飘欲仙的感觉，想来文禹落早都试过，对于味道，乔熳汐一向是挑剔的。
　　“我去看看r宸。”文禹落低低道。
　　乔熳汐不置可否，倒是在他收拾好一切的时候说了句：“不用去他房间了，直接去刑堂吧。”
　　文禹落用不知代表什么的眼神看了乔熳汐一眼，他知道，没有人比乔熳汐更了解秋r宸，没亲耳听到他说原谅，那个死心眼的孩子到底是不敢休息的。
　　虽说早都知道秋r宸怕乔熳汐，但是看到他忍着一身的伤捧着藤杖端端正正的跪在刑堂正中央的方砖上还是有些不忍心，文禹落只是站着，并不劝，他知道，乔熳汐不发话，任谁说秋r宸也是不敢起来的。文禹落轻轻摇了摇头，他知道秋r宸口中痛得厉害，肯定是没吃过什么东西的，无论如何也撑不住，正打算怎么委婉的向乔熳汐求情，就听到秋r宸低声问：“禹落哥，我听说，熳汐哥为救我受了刑。”语声虽平静，可语中的感激却连聋子都听得出来。
　　文禹落并不知道他从哪里听说，但也不隐瞒：“也不全是为了你，他一次处死了三分之一的长老，总该有个交代。”
　　秋r宸摇摇头，“处死那些人，一样是为了r宸。”
　　文禹落知道秋r宸懂事，却终究不愿意他对乔熳汐有负罪感，他知道，乔熳汐也并不愿意秋r宸因为感恩而顺从，他只是淡淡道：“不用多想，汐的血，我一定要他们偿回来。
　　
　　文禹落安静的坐在乔熳汐身边，各种各样的小药炉都被规置到一边，整整齐齐的排成一排列在墙角。文禹落的目光只是停留在乔熳汐面上，只凭呼吸声，他就知道乔熳汐是装睡，但他并不愿意戳穿，还是小心的用棉签替乔熳汐沾湿嘴唇，偶尔伸手轻轻抚摸他的眉，乔熳汐孩子似的嘟着嘴，这种从未有过的柔软真的很让文禹落动心，他好想轻柔而霸道的用自己的唇和他的唇小心触碰，深情纠缠，可是，他知道，乔熳汐很抗拒这样的方式。大概是曾经被迫为无数人□的缘故，乔熳汐的心理洁癖很重，总是认为和情人接吻会委屈了他。文禹落轻轻摇头，在心中暗道：“爱我的汐，爱你的禹落又怎么会嫌你脏？”可是，这样的话，他终究是说不出口。他还记得一年前的一次冲动险些要他在任务中丢掉握枪的右手，乔熳汐盛怒之下将他关在刑堂里，命人动了最残酷的鞭刑。可是，当伤口结痂的时候，他的情人怕他痒，竟偷偷地跪在他身边替他小心的吹了一夜，那些温暖而又清凉的气息让他不敢张开眼睛，唯恐是幻觉。虽然他阻止乔熳汐的照顾得到了这个魁首严厉的呵斥，可是，那份小心翼翼的呵护却让他更清晰的明白，这个外表温和内心冰冷的人就是这么霸道：无论是惩罚还是关怀，都不容拒绝。他知道，那一刻的乔熳汐也是想吻他的，他紧紧的闭着眼睛，甚至已经打算只要两唇轻触，就一定要配合他吻到天昏地暗，力尽窒息，可是，乔熳汐终究没能吻下去，只是轻声说了句：爱你，对不起。文禹落记得那时候自己是流泪的，可是，他却依然安静地躺着，只因为，这时候睁眼只能让他骄傲的情人难过。
　　乔熳汐果然是装睡的，文禹落一停止抚眉的动作，他就张开了眼睛，冷声问：“那个姓余的老家伙安顿好了？”
　　文禹落轻轻点头：“安排在地阙。”
　　乔熳汐知道地阙的布置很独特，独立的小别墅里却有很多石阵，到处都是林立的石块，掩护很方便。他只听这安排就知道情人想做什么，冷冷道：“十四号，你好像忘了没有我的命令，谁都不能决定图腾长老的生死。”
　　文禹落只一听这个称呼就飞速起身以一种极恭敬的姿势跪在他面前：“属下会领罚的。”
　　乔熳汐却不理他，直接闭上眼睛任他跪着，文禹落伸手进被子里握住乔熳汐的手：“汐，我会小心。”
　　乔熳汐沉吟良久，他明白他温柔的情人刻骨的倔强，也知道文禹落绝不允许带给他伤害的人活着，良久，才缓缓道：“叫r宸过来。”
　　乔熳汐一直相信余长老是这次事件真正的幕后策划，当他以古稀之年从图腾总堂来到翼盟，只为了和乔熳汐要一个交代的时候，乔熳汐就已决定不再留着他的命，可是，他并不想要文禹落去做。
　　“魁首，不知八位长老所犯何事？”余长老看着八具尸体发难。
　　“以下犯上，罪不容诛。”乔熳汐并不理会这个半只脚已经踏进棺材的老家伙，这话是乔熳汐的心腹阿堵说的。
　　“你放肆！”那姓余的老者呵斥道。
　　乔熳汐懒懒的看了他一眼，轻声道：“余长老不必动怒，熳汐自然会给大家一个交代。”
　　余长老冷哼道：“八位长老，十四名杀手，就怕魁首给的起交代，秋盟主也给不起。”
　　乔熳汐轻笑道：“秋r宸年少无知，铸成大错，熳汐亦难辞其咎。至于这八位长老嘛，目无主上，死有余辜。”
　　余长老听乔熳汐如此解释，越加不满，语气也更加咄咄逼人：“就算是他们八个犯了叛帮之罪，魁首要他们的命，也该由元老会亲自验刑！”
　　乔熳汐只是淡淡道：“尸体就在这里，余长老若是要验刑，悉随尊便。”
　　余长老是图腾元老，自然倚老卖老：“余某十三岁入图腾，从来没有听过这种规矩，魁首如此做法，恐难令人心服。还请魁首请秋盟主出来，人既是死在翼盟，秋盟主总该有个说法。”
　　乔熳汐却直接起身：“余长老想要说法，乔熳汐给你！”
　　文禹落眼睁睁的看着三柄蛇形匕首插在乔熳汐胸口，鲜血已经将他情人的衣服浸成红色，乔熳汐似是丝毫感觉不到痛苦，嘴角依然带着那种宁静的足以让任何人安心的微笑，直到因为失血过多脸色越来越白。文禹落已经听不到心痛的声音，耳边全是血流，那些残酷而浓烈的红色将他情人雪白的衣衫变成了一张泼墨画，红的惊心动魄，可是却和乔熳汐面上的笑容构成一种残酷的和谐，他吊在刑架上，任由鲜血一点一点的冲刷掉秋r宸的幼稚和心软所犯下的不可饶恕的罪行，最后时刻，他自己动手拔下三把匕首，冷然道：“余长老可满意熳汐的交代？”
　　余长老似是不相信乔熳汐真的肯为了秋r宸流血，毕竟，他是鉴证过乔熳汐面无表情的任乔熳凌死去的。只是，场面话却还是要说的：“魁首既然体恤属下，愿意流血洗清罪责，老朽无话可说。”
　　乔熳汐轻轻笑笑，笔直的站姿让他胸口的鲜血奔涌的更加荡气回肠，他却终究不肯去扎，只是扫视了一眼四周碌碌无为的生命，并不犀利的眼神让每一个人都心头颤动，只是，他们不知道，当他们退出刑堂的时候，乔熳汐软软地倒在了文禹落怀里，四目相对，默默无言，可是文禹落分明在乔熳汐眼中看到了深沉的歉意：我的禹落，又害你心疼了，对不起。
　　
　　“哥――”看着乔熳汐苍白的脸，秋r宸实在是不知道该说什么，真正的感激往往无法用语言表达，他们也从来不是用语言来生存的人。
　　“不要再让我看到你这种表情。”乔熳汐冷声道。
　　“是。”秋r宸条件反射似的颤了一下，却又条件反射似的道对不起。
　　乔熳汐究竟没有放过他：“10下藤条，你自己动手。”
　　秋r宸最怕就是自己动手几个字，不只是他每次都会太过用力抽得比乔熳汐还狠，更重要的是对自己挥刑具实在太难为情。
　　“是。”只是，对于乔熳汐的命令，他一向没有选择的资格，也没有拒绝的权力。
　　乔熳汐似是还算满意，继续道：“我不管你现在多痛苦，也不管你受了多重的伤，今晚，和你禹落哥一起去地阙，看清楚什么叫做杀人。明早，向我复述你看到的每一个细节，一处错漏十下。”
　　
　　秋r宸现在的样子很滑稽，双手捧着藤杖端端正正地站在两个药炉间，额上虽然冒着汗，可是整个人看上去却觉得有一股寒气。虽说是处在雪洞般的病房里，但是身为病人的乔熳汐比他的气色要好很多。
　　“第十一枪，禹落哥一枪洞穿了两名护卫的心脏，子弹嵌在第二名护卫的心脏里，第一名护卫和第二名护卫的倒地时间几乎相同……”秋r宸说话的声音有些怪，他虽拼命压抑着倒抽气的咝咝声，却终究令人觉得舌头打结。
　　乔熳汐轻轻瞟了他一眼，秋r宸的脸色变得更白，却只是垂首道了声对不起，将藤杖握在左手里，把药炉上的小罐子用右手端起来，罐子里并不是药，而是滚着的开水，即使端离了火炉，还依然沸腾着，秋r宸一咬牙，就喝了一大口下去，他不敢用手去给口中扇风，只是将药罐重新放好又添了水才走到乔熳汐床边。从他的面上看不出一丝的痛苦，可是只有他自己知道，被细瓷折磨过的口腔再咽下滚水是什么滋味，口中像是随时都泛着血腥似的，他觉得舌头都已经被烫熟了。
　　“子弹穿过的时候，第一名护卫心口的血花和第二名有什么区别，他们的倒地时间几乎相同是什么意思，我有教过你几乎这种词吗？”乔熳汐冷声问。
　　秋r宸终于明白他的疏漏在什么地方，可是，文禹落发枪那么急，十七分钟要了三十一条命，他跟在文禹落身后，带着伤的身子腾挪闪跃都唯恐让文禹落分心，哪里来得及看清一枪过去心口血花的形状，他早都听说文禹落是图腾最快的杀手，成名一战是双手持十二把枪横扫一个日本帮会总堂，十二名堂主被秒杀，据说他全身而退之后十二具尸体才同时倒地，可是，他毕竟没有亲眼见过。而且，可能是文禹落太过美丽的缘故，他总是不愿去想象他残酷的一面。更何况，他见到文禹落时，他不是和乔熳汐在一起，就是在帮自己上药，这时候的文禹落都温柔极了。他无数次看到乔熳汐恶狠狠地呵斥文禹落：不懂得珍惜自己的命就用刑堂的鞭子教你，可是文禹落依然只是大度地给予温暖的拥抱柔声道对不起，甚至还会孩子气地向他眨眼睛暗示他他的哥哥现在心情不好要他过一会再来。因此，乔熳汐要他参观文禹落杀人的时候，他是很疑惑的，他不明白那么一个温柔的人如何用冰冷的武器夺去别人的生命。只是，那一晚，他真的明白了什么叫做杀人。
　　十七分钟，三十一条人命，他觉得他的禹落哥杀人就像割麦子似的，一抬手就放倒一片。秋r宸看到那些保镖如同电影中的群众演员，过场般的出现，然后在文禹落优雅的抬手间毫无痛苦的死亡。文禹落出手很快，他不同于乔熳汐，喜欢用延长死亡时间来放大将逝者的恐惧，他的出手干净利落，几乎是刚听到枪响就能看到有人倒地，秋r宸跟在文禹落身后走过那些尸体，尽管是疯狂的屠杀，可是，整个地阙的园林里却没有一滴血，每一颗子弹都镶嵌在同一个位置，只有心口上的一抹血红，秋r宸想起一句话：杀人不见血，剑下一点红。他的禹落哥也不过是用一枪在对方心口画上一朵红莲罢了。
　　秋r宸无法忘记文禹落在一枪击毙余长老后对他莞尔一笑，那时候，他们俩都站在大石后，他还记得文禹落不断地闪身，不断地放枪，长发在风中翻飞，空气中还有很清新的洗发水的味道，那么疯狂的屠戮，可是秋r宸竟觉得丝毫闻不到血腥味。文禹落像是个捉迷藏的孩子，在石阵中躲避着纷飞的子弹，生命的追逐对他如同是一场游戏，夜色中，文禹落躲避追逐的动作是那么的优美，宛如翩跹起舞的仙子。
　　“r宸，想不想看我的双宿双飞？”文禹落在击毙了余长老后轻笑。
　　秋r宸虽然一向是厌恶血腥的，竟不自觉地点了下头，只因为他从来没有见过有人可以将杀人进行的那么富有诗意。只是他刚感觉到文禹落放开了一直拉着他的左手，就看到他的手上居然各持了两把枪，秋r宸还没有来得及想清楚他的枪是从哪里□的，就看到四颗子弹以相同的轨迹划出金色的光芒，最后四名保镖也倒在了地上。文禹落收枪，浅笑：“我说过：汐的血，我一定要他们偿回来。”
　　
　　“嗖~啪！”一鞭落下，秋r宸的脸竟比伤痕还红，他的臀上布满了凌乱的棱子，有两条甚至已经破了皮，只是，虽然脸红，还是不得不挤出一句r宸知错了。乔熳汐面无表情的看着秋r宸对自己挥藤杖，别别扭扭的样子他又如何不心疼，十下打完，秋r宸自己的手都酸了，大概是掌握不好力度，鞭痕重叠的地方又已经出血。
　　秋r宸红着脸转身，俯下身子让臀翘得更高一些，好让乔熳汐更方便的验伤，乔熳汐看到秋r宸臀上的鞭痕，四十条，他知道，即使是他亲自动手，也绝不会这么不留余地。只是，他并没有因此而心软，命秋r宸提上裤子继续复述那晚的情形。
　　秋r宸努力回忆着文禹落的每一枪，试图去按照乔熳汐的标准事无巨细的描述昨夜的激战，甚至包括凝固的鲜血的颜色。他本以为乔熳汐会继续再提出一些什么问题刁蛮他，可是乔熳汐却只是闭着眼睛默默地听他说完。
　　“去第二层最左边的格子里拿药膏出来。”乔熳汐命令。
　　秋r宸应了声是，臀上的伤让他连挪动几步都变成酷刑，只是，他并不后悔自己打得这么重，但在碰到药膏的时候，还是心颤了一下。他知道，乔熳汐这里有很多药可以放大伤口本身的疼痛，使人的痛觉更加敏感，可他并不愿去想什么，只是将药膏递给乔熳汐。乔熳汐接过药膏挤在手上，用眼神命令秋r宸脱裤子，秋r宸从来不知道原来乔熳汐也肯给他上药，虽说乔熳汐躺在床上，他握着足踝翘着臀站在床边，上药的姿势很辛苦，乔熳汐的动作也不温柔，可是却让他突然间觉得受宠若惊。乔熳汐从来不替他上药，罚得狠了也只是要他去找家庭医生或者文禹落，他曾经因为不肯让家庭医生上药而被罚到两次住院，对于这一点，乔熳汐从来不曾妥协。他真的不知道为什么今天他的熳汐哥居然转了性，乔熳汐也不解释，随口道了句穿上裤子吧。秋r宸一时间竟有些手足无措，连每天都要重复千百遍的谢谢也忘了说，只是乔熳汐并没有追究，却做出了更要他诧异的动作，轻轻的拉住他的手：“为什么罚你？”
　　秋r宸被他从未有过的温柔打动，竟然大着胆子没有说那些程式化的认错的话，只是低低道：“因为r宸是熳汐哥看中的人。”
　　乔熳汐点点头，秋r宸红了脸，“对不起，熳汐哥，r宸让您失望了。”
　　乔熳汐却只是低声道：“张开口让我看看。”
　　秋r宸终究不敢拒绝，蹲下身子张开口，他满口的伤痕并没有让乔熳汐露出多么惋惜的神色，只是随便的点了下头：“没什么大碍。”
　　秋r宸不敢说话，只是站着，乔熳汐接着道：“你对昨日一战的陈述让我满意。从此刻起，我不会再给你任何时间去适应关于杀人的任何事。”
　　秋r宸终于明白他的温柔是为了什么，只因为自己并没有用厌恶或者拒绝的态度来描述夺人生命的“暴行”，乔熳汐接着道：“我相信你更愿意接受你禹落哥的教导，我给你三个月，三个月后，我不愿意再看到这份名单上的任何一个人还活着。我既然扶你上位，就不会让你做傀儡。”
　　秋r宸接过名单，上面全是曾经觊觎翼盟盟主之位的人，他不觉有些后背发麻，乔熳汐却接着道：“我相信三个月后，你会让所有人明白：翼盟盟主是秋r宸，只是秋r宸，不是骊歌的儿子，也不是乔熳汐的弟弟。”
　　“r宸明白。”秋r宸大声道。
　　
　　完
　　
　　
 
作者有话要说：究竟是舍不得啊，自己的亲儿子啊，连寄养两天都不放心，又重新带回家来祸害自己了。(*^__^*) 嘻嘻……
感谢大家的纵容，陆离真的不知道该怎么说，番外嘛，一定会有的。
其实，总是不忍去写熳汐和禹落的故事，陆离是脆弱的，无法在明知是逝去的时候平静的缅怀，斯人已逝，所有的甜蜜记忆全化作无言的伤痛和寂寞，曾经越加美好，未来越加残酷，记得从前，陆离感叹白发红颜白发新，朋友说过一句江湖儿女江湖老。可是，江湖险恶，又有几个人能够带着一身的光环安然逝去，更多的只是江湖儿女，葬身江湖罢了。陆离很想问问禹落：你是那样的爱他，又如何忍心让他一个人独自承受相思的痛楚与孤清。
陆离昨天通知过的，是jj抽了，所以显示的还是停更，陆离好郁闷啊
5555555555555




第七十一章   兄弟

　　沈默本来呆呆站在那里没动，可是看到王云天这个动作竟突然冲了过来，只可惜刚跑了两步就被褚清c拦住，沈默还是奋力飞出一脚，只可惜并没有踢到任何人。因此只能大叫：“把你的脏嘴从他身上拿开，不用和我玩这种把戏，我的兄弟就算是死也不会出卖我，我信他！”
　　王云天对褚清c笑道：“有劳褚帮主。”他抱着言寓荆走到沈默身边，沈默早被褚清c制住动弹不得，王云天却变本加厉的吻着怀中的言寓荆，沈默这才得以看清楚，言寓荆不知是被下了药还是中了迷香，并不是靠在王云天怀中，而是瘫在王云天怀中，似乎是完全失去了力气，但好像还有意识，因为沈默分明看到他硬气的兄弟眼中的泪水。沈默知道，言寓荆即使是被打断肋骨的时候都没有哭过，他流血一向比流泪容易，他的眼泪也一向比鲜血珍贵，沈默明白，那是因为感动，感动沈默对他无条件的信任。沈默猜到言寓荆一定是在刚进入虎口就被下了药，果然是羊入虎口啊。他试图阻止王云天对言寓荆的侵犯，可是被褚清c压制住根本动弹不得，只能大骂：“你卑鄙！”
　　王云天却冷笑道：“秋r宸比我更卑鄙，明明是我先看中小言的，他居然仗着翼盟的势力横刀夺爱！”说着又吻了言寓荆额头，还示威般的看着沈默：“秋r宸也可以这么无所顾忌的吻他吗？”
　　沈默一阵晕眩，他突然觉得这个世界简直被颠覆了，秋和浴巾，怎么可能，原来，王云天以为秋r宸闯入九天会带走言寓荆是也对言寓荆有意，这是哪里和哪里啊。只是王云天并不等他犹豫，接着道：“哼！翼盟的势力虽强，秋r宸却休想从我身边夺走小言。”
　　沈默恨恨道：“疯子！”
　　王云天却再一次深吻言寓荆，沈默看着最好的兄弟在眼前被侮辱，挣扎着要脱开褚清c的束缚，可他那点功夫哪里能和褚清c抗衡，如同断气前的鱼，只来得及扑腾两下，却终于无可奈何。言寓荆的唇已被吻出血，王云天狂笑道：“为了他，变成疯子，我愿意！”
　　纵然是精通各国的脏话，沈默也实在不知道此刻该骂什么，他没想到王云天居然对言寓荆丧心病狂到这种程度，可为什么内心深处竟也有一点羡慕：男人之间的爱，是不是更加浓烈和疯狂？
　　王云天对褚清c示意：“劳烦褚帮主将这个不知天高地厚的小子带到九天会总堂去。”
　　
　　乔熳汐看着空荡荡的惩戒室，一种强烈的挫败感涌上心头，这么多年来，这是秋r宸第一次违抗他的命令，他安静地站着，看着熟悉而又陌生的床、柜子、桌子、台阶测试机、碎纸机、空调，突然间觉得这些东西是对他所谓训诫的强烈嘲讽。你本以为你已经打碎了他所有的倔强和执拗，你以为在安抚和痛责下他永远也不敢违抗你的命令，你以为你的训导和惩罚已经逼他学会了选择一种不伤害自己的方式活着，可是，直到今天，你才知道，他对你所有的敬畏在面临着那个孩子的安危时变得一文不值，他对你全部的信赖在得知那个孩子失踪的一瞬荡然无存。
　　只是，乔熳汐并不能沉浸在挫败中，即使秋r宸已经不愿安心做他顺从的弟弟，他也必须去做一个负责任的哥哥。
　　图腾的命令签发的时候，他就知道，骊歌回来了。那样高级别的保密程度，不是他做的，就只能是骊歌。而据他的暗探回报，翼盟新接的场子动乱，并不是因为九天会复仇，而是自己人捣乱，乔熳汐尾随沈默出去，就看到骊歌的近卫晏鸢，他看得出来，跟踪沈默的有三股势力，其中一组是他自己的力量，另外一组是九天会，还有一组自然是骊歌的人。乔熳汐知道，沈默只要被骊歌的人带走，最大的可能就是以尸体的形式被送回来，骊歌是绝对不会容忍这样一个定时炸弹放在秋r宸身边的，而他又不可能和骊歌正面冲突，没有人比他更了解骊歌的手段，如果沈默的魅力已经大到让他也插手了，那蓝颜祸水的罪名可就坐实了。
　　乔熳汐知道，如果沈默只是落在海沙帮或者九天会手里，凭他自己和翼盟的实力，完全可以带他回来，可是，如果是被骊歌的人带走，那就算是自己出面，也不一定能保他周全。因此，为了不和骊歌正面冲突，他才命人将沈默护送到那个展览会去，他已经命人制造了足够的沈默落在九天会手中的证据，由他出面要人，纵使是王云天，也不能不给图腾的魁首面子。只可惜，秋r宸居然冲动到从惩戒室偷偷跑了出去，那些痕迹竟全部成了为秋r宸独闯九天会救人留下的。乔熳汐轻叹一声：你到底还是太相信自己了。你以为如今的你说一句没有命令不许他出去，这个孩子就会乖乖留着反省吗？他所谓的“请罚”都不过是问罪加胁迫，更遑论信任你可以护着他的人周全了。乔熳汐的心像是被挖出了一个洞似的，却终于强迫自己用理智将这个洞填满，毕竟，这世上，只有不懂事的弟弟，哪里能有任性的哥哥。
　　
　　骊歌站在竹林外，那些稀薄的光影投在她身上，使她整个人被蒙上了一层圣洁的光辉。她轻轻回头，就看到了跪着的乔熳汐，琥珀色的眸子中满蕴着值得玩味的笑意。
　　“起来吧。地上又湿又冷的，别再逼我心疼了。”说着就走过去将乔熳汐扶起来，眼中的怜惜倒真是慈母的温婉。
　　“妈――”乔熳汐撒娇般的叫了一声。虽然比骊歌高十几厘米，可是在她面前竟怎么看怎么像个孩子。
　　骊歌无声的笑笑：“我也来看看他。”
　　乔熳汐自然明白骊歌选在文禹落的衣冠冢所在地和他相见是什么意思：你难道忍心要弟弟步你的后尘？只是，母子二人都无心点破。
　　“能得到妈的承认，禹落会很开心的。”乔熳汐自然也打起了机锋。
　　骊歌的眼神却突然间犀利起来，“你们倒真是兄弟。”
　　乔熳汐低下头：“是熳汐没有教好他。”
　　骊歌笑笑：“他喜欢吃亏就由他去，连你的家法都扛过来了，任何一个帮会的刑堂，都没什么大不了的。”
　　乔熳汐倒也不脸红，只是就事论事，“熳汐没有看好他，致使他落入敌手――”
　　骊歌笑着打断：“我要放他走，你看得住吗？”
　　乔熳汐也不尴尬，他知道，如果不是骊歌的人烧了翼盟的两个场子逼着他出了秋家，秋r宸是无论如何也跑不出去的。
　　虽然知道骊歌心里是极疼爱秋r宸的，可还是忍不住替这个没大脑的弟弟分辩：“妈，r宸到底是一派之主，平白受人折辱，恐怕有损声名。”
　　骊歌淡淡笑笑：“就当是看场电影了，也算不得什么折辱。”
　　乔熳汐隐隐有些不详的预感，“妈――”
　　骊歌轻笑道：“我替沈栎F挑了个那么漂亮的儿媳妇，难道她还能不满意？”
　　乔熳汐呆愣了几秒钟，才缓缓道：“妈，您难道真的忍心让r宸伤心？”
　　骊歌冷冷扫了一眼乔熳汐，语声依然轻柔，可是却让人不寒而栗，“伤心总要有心可伤，只怕有一天，r宸连心都没了。我当年就是不忍伤了你的心，才让你变成今日这半死不活的样子。你以为我还会心软吗？”
　　乔熳汐低低道：“妈，那孩子和禹落不同。”
　　骊歌冷声道：“是不同。无论是容貌、性格、功夫和爱着人的心，他都比不上十四号。他唯一比十四号强的，就是有个叱咤商界的母亲，我给沈栎F面子，免得恒河日后树敌，否则，你以为我会费这番心思。”
　　乔熳汐轻声问：“妈安排在什么时候？”
　　骊歌淡淡道：“今夜，你可有兴趣看看？”
　　乔熳汐只是轻轻跪下：“熳汐会找机会阻止。”
　　骊歌淡淡道：“你没机会。”
　　乔熳汐低声哀求：“妈，r宸还是个孩子。”
　　骊歌冷冷道：“你放心。今夜一过，他就会成为大人了。”
　　
 
作者有话要说：笔误笔误，谢谢木禾和tina
(*^__^*) 嘻嘻……




第七十二章 前奏

　　秋r宸循着痕迹来到展览会，一进展厅的门就看到王云天和褚清c带着一众属下站在那里等他。秋r宸并不废话，只是冷冷道：“送我的人出来。”
　　王云天轻哼一声：“你怎么就知道他是你的人不是我的人？”
　　秋r宸什么都没说，只是迅速射出一枪，子弹堪堪在王云天耳际擦过，王云天惊魂未定，就听到褚清c赞了一声：“好胆识，好枪法！”
　　秋r宸傲然一笑，眼神扫过四周指着他的黑洞洞的枪口，竟使人心凛。
　　王云天似是刚从恐惧中挣脱出来，狠狠道：“我的属下虽比不上秋盟主的护卫那么训练有素，但是，这样的距离，秋盟主也是当世俊杰，自然分得出轻重。”
　　秋r宸只是静静站着，可是渊停岳峙般的气势竟让身侧的人都不敢妄动，褚清c笑笑：“秋盟主若是来寻那个姓言的孩子，恐怕师出无名吧。”
　　秋r宸沉声道：“沈默和言寓荆，我都要带走。”
　　王云天冷哼道：“凭什么？”
　　秋r宸似是不屑和王云天说话，只是冷冷注视着墙上刚才被洞穿的弹孔。
　　褚清c接着道：“沈默正是在下的妹婿，言寓荆是王会首的心肝宝贝，他们两位正在九天会做客，秋盟主何不也移驾九天会总堂，王会首纵是沉醉在温柔乡中无暇招待，舍妹和妹婿倒是可以代王会首略尽地主之谊。”
　　秋r宸只看王云天和褚清c的嚣张程度，就知道这一次九天会和海沙帮都是要拼个鱼死网破了，否则，翼盟的盟主亲至，纵是借他们一个胆子，也不敢如此放肆，总该留些日后相见的余地。褚清c话虽说的客气，可只看四周围的枪口，他就知道即使他不移驾九天会也是不成的。
　　秋r宸微一颔首，就有两个人冲上来要他缴枪，秋r宸只是一翻手，就将两个彪形大汉都抡在地上，这一招，只在于他用力用的巧，应付这样的招数，乔熳汐早都教过的。褚清c看秋r宸举重若轻，毫不给自己情面的放翻了两个人，倒也不以为侮，轻笑道：“翼盟盟主果然名不虚传。”
　　秋r宸也不答话，只是安静的看着褚清c，褚清c做出一个无奈的笑容，“据闻，秋盟主的枪法传自夜神，在下实在是没那么大的胆子请秋盟主带着枪去九天会。还望秋盟主见谅。”
　　秋r宸只是沉声道：“你既然知道我的枪法传自夜神，就该明白我完全有能力在被乱枪射杀前先替自己报仇。”
　　王云天这时才冷笑一声：“江湖传言多不足信，夜神若真如传说中那般了得，乔熳汐又何至于两年里倾尽所有却连他的尸骨都找不到。”
　　秋r宸如何能容忍王云天如此侮辱两位哥哥，却也不屑出言辩解，只一抬手，四周的人就听到连着六声枪响，每一枪都击在地上。可是击飞的弹壳弹起却借着反弹的力道击上周围指着他的人，每一颗弹壳被弹飞，都正击在握枪的人身上，巨大的力度和温度逼得六个人都握不住枪，六柄枪直接落在地上，秋r宸只是傲然一笑，他什么都不必说，夜神的弟子都如此了得，更遑论夜神。
　　秋r宸到底是挂怀着沈默，不愿和王云天正面冲突，否则，他何至于如此麻烦，不过，如果不是他这一招出其不意，想要在瞬间击飞那些人手中的枪也并不容易。
　　褚清c倒是依然能够镇定自若，“秋盟主不必动怒，既然秋盟主不愿伤人，相信王会首也不愿强人所难。”
　　秋r宸在此刻才开始真正厌恶褚清c，这个人心机竟如此深沉，海沙帮和九天会的事由他出头，要秋r宸缴枪也是他的意见，可此刻他竟能全部赖在王云天头上。王云天对他也有些不满，只是并不发作，秋r宸更无心插手海沙帮和九天会的事，只是沉默着跟随二人来到九天会总堂。
　　虽说刚才褚清c口口声声的妹婿让他异常烦躁，可是，他终究不会在面上表现出来，五年的训诫，乔熳汐早将他锻造的喜怒不形于色，想到乔熳汐，他心中是惭愧的，他知道自己这次偷跑出来肯定会让乔熳汐非常失望，可是，他真的没有办法在沈默身陷敌手的时候故作平静的呆在惩戒室里保持毫无意义的姿势。
　　秋r宸看着褚清c的背影，他恍然间觉得今天的情形非常不对，这里是九天会的总堂，可是，为什么他竟觉得这里的一切隐隐都是褚清c做主，更何况，褚清c带他来到这间密室，居然将王云天也拒之门外，他就更觉得诡异。
　　只是，一切都在他进入密室的一刻揭晓，骊歌正坐在密室里，乔熳汐坐在她身边。
　　“母亲。”秋r宸恭敬而疏离的打招呼。即使是有满腹的疑团，却终究不敢开口问。褚清c向骊歌恭敬的行礼，秋r宸看到他的手势，才明白原来褚清c在图腾的地位并不低于自己。乔熳汐看到褚清c用帮规和骊歌见礼，面上虽是波澜不惊，心中却委实诧异，他早都知道骊歌在图腾内有属于自己的势力，否则当年也不会如此轻易的助他除去阮逸儒，可是，他没有想到，连海沙帮都是骊歌的势力所在，只是他并不表现出来，受了褚清c一礼后自己也单膝跪地向骊歌行礼，他虽是图腾的魁首，可是，圣母是图腾的精神领袖，在教中的地位甚是尊崇，主持着图腾的五年一祭，即使是他也不能免去跪拜之礼。骊歌挥手屏退褚清c，待他退下才对乔熳汐道：“这个人，不可留。”
　　乔熳汐应是，骊歌面上却褪去了庄严之色，轻笑着轻轻用脚尖踢在他左膝上，乔熳汐自然不会因为这样就跪倒，只是他倒并不打算支持，顺着骊歌的力道双膝跪在地上，还撒娇般的叫了一声妈。
　　骊歌笑笑：“喜欢跪着就跪吧。”
　　乔熳汐仰起脸：“熳汐又做错什么惹您生气了？”
　　骊歌看着垂手恭立一旁的秋r宸，从见到她后例行的礼数外，她的儿子就没有和她说过一句话。两年不见的母子，她不奢求秋r宸能像乔熳汐一样对她撒娇，可是，也不用摆出这样一副诚惶诚恐的表情吧。
　　她看着乔熳汐，伸手揉了揉他的头发才指着秋r宸缓缓道：“自己看看你将弟弟教成什么样了？见了母亲和见了皇太后似的，气都不敢透一口。”
　　乔熳汐笑笑：“妈不喜欢啊，伯父倒是夸r宸端方持重呢。”
　　骊歌又瞟了一眼秋r宸，才对乔熳汐道：“端方持重？我看是了无情趣，就是这种无趣的样子才没有女孩子肯喜欢他，他才只能去喜欢男人。”
　　一句不知是调侃还是别有深意的话自她口中玩笑般的说出来，秋r宸竟不自觉地打了个冷战，站得更直了些。骊歌看到他这副神气，心中难免不快，只是却也不表现出来，仿佛随意的伸手去拉秋r宸，秋r宸竟本能的一阵挣扎，甚至使出了反束缚的动作，只是，他曾经苦练过数次的绝招被骊歌毫不费力的轻松化解，秋r宸已被她拉到自己身侧的椅子上。他的整个身子在瞬间僵硬起来，不自觉的想将手从骊歌带着丝质手套的右手中抽出来，只是他并不敢，就那么紧张的任他握着，本来是极舒适的真丝，可是秋r宸竟觉得仿佛握上了难以把握的虚无，手心不断的冒汗。不知是什么原因，骊歌的右手一向戴着手套，她是一个追求完美的女人，据说，各种质地和款式的手套可以堆满一间屋子 。
　　
 
作者有话要说：谢谢volisa的长评，非常喜欢，由儿已经存下来打印出来了，随身携带，有空的时候就读一下，可以更疼自家儿子啊
O(∩_∩)o…




第七十三章  对峙

　　骊歌看秋r宸战战兢兢的坐着，自然将眼光转向乔熳汐：“还没跪够啊？”
　　乔熳汐微笑着起身，似是还揉了下腿，才在骊歌另一侧坐下，骊歌不再握着秋r宸的手，而是去替乔熳汐揉膝盖，乔熳汐和骊歌虽然亲近，可是却从不愿主动在秋r宸面前表露，毕竟，让秋r宸看着自己和他的亲身母亲如此亲昵心中难免酸楚，只是此刻，他不得不利用骊歌对他的疼惜。
　　骊歌替他揉了一会，轻笑道：“别装了，去把东西拿过来吧。”
　　“妈，您飞过来那么辛苦，这里又是九天会的地方，褚清c也不见得靠得住，有事，还是回去说吧。”乔熳汐轻声道。
　　骊歌用手在乔熳汐膝上划了个圈，淡淡道：“回去怎么看得到好戏？”
　　乔熳汐低声哀求：“妈，您就算要罚r宸，也心疼一下熳汐吧。您知道，熳汐看不得这个。”
　　骊歌看着乔熳汐，他当然明白乔熳汐看不得的是什么。他从十二岁开始就被迫每天看一卷□的录影带，还要被迫去描述每一个细节，这已成为他心中的阴影，因此，他最看不得的就是那样的带子，更何况是现场转播。
　　骊歌伸手摸了摸乔熳汐的头，乔熳汐顺从的将头搭在她腿上，骊歌看着乔熳汐蜷缩着身子，想起她许多年前第一次见到乔熳汐的情景，那是图腾的五年一祭，骊歌的势力遍及各地，那时候的她对图腾并不怎么上心，只是暗地培植自己的势力，她作为图腾的圣母，只有祭典的时候才回去一次。可是，那一次，她看到了十年未见的师兄南屿，看到了故人之子乔熳汐。乔熳汐自小就和她亲近，他的早夭对她而言也是极大的悲哀，可是，连乔熳汐的父母都认了尸，她纵然神通广大，也不能令死人复生。她至今都无法忘记她确定了这个受尽苦难却等待浴火重生的孩子就是她失却多年的熳汐的时候的复杂心情。可以说，乔熳汐的聪颖、懂事、苦难、隐忍激发了她全部的母性，她给了乔熳汐他从未得到的母爱，可是乔熳汐也给了她她一直奢求的依赖。可以说，她作为一个母亲从秋r宸那里的挫败都在乔熳汐身上得到了弥补，而乔熳汐，本就是最优秀的儿子。
　　骊歌宠溺的揉揉乔熳汐的头，低语道：“他对你虽残酷，可你让他死得那么痛苦，也算是报仇了。还是看不开吗？”
　　乔熳汐知道自己已经激发了骊歌对他的怜惜，他知道这样幼稚的利用，骊歌不用几分钟就能明白，只是，他别无选择，话虽如此，可心中终究愧疚，他伸手环住骊歌的腰：“妈――”
　　骊歌拍拍他的背，终于道：“都是我的儿子，难道又能真的忍心。”
　　乔熳汐不再赖在骊歌腿上，起身撒娇：“还是妈最疼儿子。”
　　骊歌也笑笑：“你明白就好。”话虽是对乔熳汐说的，可是，目光却看似随意的扫过秋r宸。
　　乔熳汐借机打圆场：“r宸这次的确冲动了些，熳汐会教训他的。”
　　骊歌随意地点头，“回去吧。”
　　乔熳汐暗自盘算，只要沈默撑得住迷药的效力，他陪骊歌回去就能马上赶过来，依时间还是来得及的。他甚至害怕沈默撑不住迷药的效力，已经用固有的频率将消息传递给他的属下，只要陪骊歌出了九天会总堂，他就可以借故脱身，回来将沈默带走。既然褚清c是图腾的人，相信也不至于不给他面子，更何况，褚清沙还是褚清c的亲妹妹，无论多残忍的哥哥，总不能真的将妹妹沦为一场劫难中的牺牲品。他明白，骊歌是想让秋r宸看到沈默在迷药的作用下和褚清沙的云雨巫山，她只是想告诉儿子，任何一个男人，任何一段感情，最终都敌不过一粒小小的红丸。可是，这样残酷的现实，如果成功，受伤的自然是秋r宸，如果失败，受伤的还是秋r宸。母亲的伤害和情人的背叛比起来，很难说哪个更残酷。其实，骊歌并不是不能接受秋r宸喜欢男人，只是不能接受秋r宸太过关心某一个人，以至于他成为对付自己的利剑，无论男女。
　　骊歌已走到门口，秋r宸却依然怔在原地，骊歌回头：“r宸――”
　　秋r宸站起身，舔了舔嘴唇，故意忽略了乔熳汐含着劝慰的目光，稳着声音道：“母亲，r宸是为沈默来的，就要带沈默一起走。”
　　秋r宸只一开口乔熳汐就知道不对，他用眼神告诉秋r宸自己必将保沈默周全，可秋r宸居然故意不看他，只是现在并不是计较这个的时候，乔熳汐试图挽回，厉声呵斥：“教你的都忘了吗？你这是和母亲说话呢？”
　　骊歌自然猜透了乔熳汐的小伎俩，只是并不点破，浅笑着望向秋r宸，“一定要带他走？”
　　骊歌温柔的语声让秋r宸遍体生寒，只是秋r宸此刻只想着沈默身在虎穴，一切都顾不得，“母亲恕罪，儿子要带他走。”
　　骊歌轻移莲步，重新回去坐下，似是还轻轻叹息了一声，“你就这么在乎一个男人？”
　　秋r宸深吸一口气，已经豁出了一切，坚定地道：“母亲误会了，儿子不是在乎男人，只是在乎沈默。”
　　乔熳汐这时候真恨不得立刻用藤条将秋r宸打到发不出声音，只这句话，他就知道，骊歌今夜，绝不会再手软了。果然，骊歌对秋r宸道：“你在乎他，你可知道他现在在干什么？”
　　秋r宸听到这里才觉察到不对，一抬眼，就看到乔熳汐含着愤怒和失望的目光，只是更多的，是他哥哥眼中的无可奈何。骊歌对乔熳汐道：“熳汐，看不惯的话就出去等我。”
　　乔熳汐又唤了一声：“妈――”
　　骊歌却只是起身去开了监控器，秋r宸一看到如此淫靡的画面几乎昏过去。
　　沈默和褚清沙都是□的躺在床上，两个人的身体都胀得通红，沈默向后退，身体的忍耐似是已到了极限，褚清沙也是拼命克制着自己，只是却实在忍不住，男女之间的气息彼此吸引着，两个人虽都想推拒，但是又偏偏都抗不住药力。沈默的身上已全是自己用短短的指甲划出的血印子。褚清沙拼命拽住自己头发，试图依靠疼痛来克制冲动，可终于抗不住异性天性的吸引和药性，靠在沈默身上，沈默去推，却推在了最不该推的地方。眼看着两个人再也抵抗不住这样的折磨，秋r宸的脸早已经由起初的绯红变得惨白，只呆呆地看着，被愤怒激得一句话都说不出来。
　　乔熳汐看到秋r宸几乎已失却了魂魄一般的站着，他知道，这样的打击对这个还未满十七岁的弟弟而言真的太过残酷。他直接关了监控，走到安坐着的骊歌面前跪下，“妈，r宸还是个孩子。”
　　骊歌在看到乔熳汐向秋r宸打眼色的时候就意识到了乔熳汐刚才对她的设计和欺骗，她本就是个城府极深的人，一直隐忍并未发作，可是这一次，乔熳汐再也不掩饰对沈默的回护。她一向将乔熳汐视如己出，她没想到这个识大体的儿子居然一再忤逆她，甚至利用她对他的怜惜，骊歌不愿再掩藏自己的失望和不满，冷眼看着跪在她面前的乔熳汐：“孩子？他马上就十七岁了，还是孩子？你和他一样大的时候已经废了元老会掌握了图腾的全部权柄。熳汐，你太纵容他了！”
　　乔熳汐知道骊歌生气，可是，看沈默的样子，实在已经撑不了多久了，他只得再次哀求：“妈，就请您也纵容他一次吧。”
　　骊歌看着直挺挺的跪在他面前的乔熳汐，再也不愿压抑自己的情感：“我将他交给你那年，他十二岁，你用乔氏在恒河所有的股份向他父亲交换了他继续打球的自由；他十三岁，误入圈套导致秋家一名女仆猝死，如果不是你在他之前认罚，他早都被他父亲打死了；他十四岁，你替他挡下了致命的一枪，子弹离心脏只有一寸，若不是文禹落没日没夜地守了你四天，你早没命了；他十五岁，一次心软犯了图腾的规矩，如果不是你替他流血洗清罪孽，他早已经变鬼了；他十六岁，一时疏忽引发了S省最大的一次信贷危机，若不是你投入了能调动的全部资金替他力挽狂澜，他早已失去了对恒河的管理权；现在，他马上就十七岁了，你还要为他做什么？难道你真要他永远都活在你的庇护下吗？”
　　秋r宸听到骊歌的话，呆愣在那里半晌都反应不过来，却突然在一瞬间被愧疚击倒。原来，他的父亲不干涉他打球，不是因为理解他，而是因为乔熳汐出让了乔氏在恒河的所有股份；原来，那个女仆真的是因他而死的，乔熳汐自称是自己下的毒只是为了替他顶罪；原来，那一枪并不是演给他看的，而是乔熳汐真的在保护他；原来，他肯为了自己流血，并不是像他告诉自己的不愿浪费心血，而是哥哥对弟弟最普通也最伟大的回护；原来，去年年底的信贷危机中，那些纷纷相助的股东并不是因为自己的人格魅力，而是有哥哥在幕后的保证和支持；原来，哥哥做的一切并不是要拆散他和沈默，只是为了保护他们这段感情。秋r宸不知心中是何滋味，他只觉得自己无颜面对乔熳汐，这个哥哥为他做了那么多，却永远只是一脸冰冷的否认对他的溺爱和关怀，他为了自己不惜和母亲对峙，可是，自己竟一次又一次的挥霍着他的信任，甚至，将所有的爱和回护都当作是阴谋。
　　“哥――”秋r宸再也忍不住，可是，一声呼唤梗在喉中，竟什么也说不出来。
　　乔熳汐没想到母亲竟在此时提起往事，那些事，虽历史般的真实着，却也真实的成为了历史，他并不愿意秋r宸对他存着多么深邃的感恩，就像他不需要任何人的同情一样，也不需要任何人的感激，可是，此刻，他是多么想骊歌能够再给他一次纵容秋r宸的机会。
　　骊歌显然不可能去给乔熳汐什么回应，只是看着秋r宸，“今天，谁也帮不了你，你哥也不行！”
　　秋r宸这才从对乔熳汐的愧疚中苏醒，他知道，现在最现实的是：沈默有可能甚至已经在迷药的作用下做出让他们都无法面对的事。他不明白，为什么他的母亲一定要对他这么残酷。难道，被自己喜欢上，就是一种罪吗？
　　




第七十四章  烈裂

　　秋r宸站在那里，心中的滋味委实难以用言语形容，骊歌只是安静的坐着，任乔熳汐跪在她面前。她瞥了一眼已经失去魂魄的秋r宸，幽幽叹了一声，却终于将即将出口的伤心和失望全都咽了下去，又顿了良久，才道：“当着你哥的面，你告诉我，你有多在乎他？”
　　秋r宸半晌没有反应，几分钟后才回魂似的道：“r宸不知道自己有多在乎他，大概是像他在乎我一样的在乎他。”
　　骊歌起身走到秋r宸身边，直视着他眸子，秋r宸似是想躲，却又被那带着魔力的两汪琥珀慑住，挣扎了一会，却终于无法将目光移开，索性自暴自弃的迎上去，“母亲还要问什么？”
　　骊歌缓缓道：“你确定他也像你在乎他一样的在乎你？”
　　秋r宸点头，“是，r宸确定。”
　　骊歌轻轻摇头， “注定没有结果的在乎，值得吗？”
　　秋r宸狠了狠心，“值不值得并不重要，重要的是，我们愿意。”
　　骊歌被秋r宸眼中的坚决激怒，却将面上的表情转换成了固有的平和沉静，轻声道：“他愿不愿意，你说了不算。”
　　秋r宸冷笑了一下，连乔熳汐都从来没有见过他露出这样的笑容，只是，还不及化掉此刻的惊异，秋r宸就做了更出乎他意料的事，他竟直接走到桌前，自己打开了监控，“他也愿意，r宸信――”
　　只是话未说完，秋r宸就被监控中的画面击中，呆愣在那里，动弹不得。画面中，沈默抱着褚清沙，褚清沙面上有一道带血的伤痕，大概有寸许长，沈默正俯身去吻她面上的血迹，褚清沙虽被药性激得全身通红，却依然在挣扎，口中兀自念着：“默，不要，不要。”
　　沈默却只是紧紧抱着她，已从她面上的伤痕吻到她的唇，两个人本就被下了药，此刻更是忍不住，褚清沙软在沈默怀里，沈默起初是抱着她吻，后来是拥着她吻，再后来，两个人都滚在地毯上，褚清沙本就被沈默拢着，此刻却疯了似的用尽全身的力气去推沈默，自己也借着这一推在地毯上滚了一圈，直滚到墙角，“默，不要，你不必这样，不必，你不必可怜我。”
　　沈默也已借力滚到她身边，“小白，不是可怜，只是我爱你，我要你。”
　　褚清沙本是拼命的用身子贴着墙，在听到这句表白的时候却再也不推拒，和沈默纠缠在一起，不该发生的，已经全部发生了。
　　连乔熳汐都已经看不下去两人的激情与缠绵，秋r宸竟然还是呆呆地看着，面上已褪去了一切的情感，只有嘴角还噙着轻笑，直到那象征着归属的血红染在同样鲜红的地毯上，墨色的痕迹像是一道黯然的伤，乔熳汐再也忍不住，起身去关监控，秋r宸却用尽了全身的力气将乔熳汐推开，自他出生以来，还从来没有这么大逆不道过。秋r宸专注地盯着屏幕，看着房中的每一处都染上沈默和褚清沙的痕迹，从地毯到床，从床到沙发，从沙发再滚落到地毯上，沈默的后背全是褚清沙忍痛不过留下的指印，褚清沙的泪水顺着面颊滑过，将面上的那道伤痕冲得更带着几分凄迷，只听咔的一声，却是沈默的后背压断了一根玉簪子的声音，这根簪子本是别在褚清沙头上，她拉着头发的时候落在地上，如果不是这根簪子，或许，一切都会改写，可是，该发生的不该发生的却终于都发生了，无从抛躲。
　　乔熳汐看着秋r宸像是陷入魔障中的嗤笑，直接一掌掴在他脸上，鲜血顺着秋r宸嘴角留下，秋r宸却并不伸手去擦，只是淡淡的说了一句：“哥，你挡着我了。”
　　乔熳汐的心瞬间被撕裂，他紧紧的抱着秋r宸，“r宸，别再看了！”
　　秋r宸却毫无反应，只是木然的站着，空气中一片死寂，只能听到音箱中传出的带着□的声音，沈默似乎呢喃着我爱你，又不断的重复着对不起，骊歌起身关了监控，本想说什么，却终于退了出去，那一刻，她第一次怀疑自己的决定：我是不是真的毁了他。
　　乔熳汐揉着秋r宸头发，不断地唤着他的名字，不知唤了几百声，秋r宸僵直的身子再也撑不住，瘫在乔熳汐身上，昏了过去。
　　秋r宸醒过来的时候，只看到乔熳汐坐在他床边，大概是睡的太久，他此刻还是昏昏沉沉的，“哥――”
　　乔熳汐点了下头去端水，将带着吸管的杯子搭在秋r宸唇边，秋r宸想到自己曾经也是这样的喂水给沈默喝，心在瞬间抽搐了一下，却终于勉力挤出一个微笑：“哥，r宸错了，起来就去练球。”
　　乔熳汐自然明白秋r宸此刻的心境，却只是冷下脸配合他：“没有看着你功夫也差多了，这些日子别打算安稳了。”
　　秋r宸道了声是，更努力的去配合乔熳汐演戏，“r宸知错了，这就去拿藤条过来。”
　　乔熳汐知道秋r宸在竭力模仿两年前的对白，仿佛这样就可以要自己回到从前，就可以忘记这些日子和沈默的种种，却在提到藤条两个字的时候又心颤了一下，藤条，沈默不是也曾经有一根。
　　秋r宸轻轻笑了一下，沈默早已融入在他生活甚至是生命中了，又怎么能够忘记，别说是盥洗室里还留着沈默的漱具，就连他现在躺着的床，都是沈默曾经躺过的。即使沈默已经不在，甚至再也不可能回来，可是，这个房间里依然存着他的气息，或者有一天，这个房间都已经不存在，可这种气息依然不会消失，因为那个人的一切，早已经刻在他的心里。
　　秋r宸去握乔熳汐的手，“哥，在经历了痛彻心肺的失去后，最难的是怀念还是忘记？”
　　乔熳汐怔了一下，没有答话，秋r宸却将他抱得更紧：“哥，我好羡慕你，最起码，你曾经得到过，而我，连奢谈失去的资格都没有。”
　　乔熳汐轻轻拍着秋r宸的背，他实在无话可说，他可以教秋r宸任何事，可是，关于感情，他自己就是个彻头彻尾的失败者，他实在没有什么心得可传授给弟弟。
　　秋r宸从他怀中挣开，低声道：“哥，我好恨，好恨我自己，为什么，为什么在经历了这样的背叛之后我记得的还只是他的好？”
　　乔熳汐握着秋r宸肩膀，“因为，你只愿记着他的好。”
　　秋r宸垂下头，“可是，我宁愿他忘了我的好。只有忘了我的好，他才能过的更好。”
　　乔熳汐正待说什么，秋r宸却接着道：“或许，从开始到现在，在乎的都只有我一个人。”
　　
 
作者有话要说：谢谢月月捉虫，嘻嘻~




第七十五章  过渡

　　沈默站在褚清沙身后，褚清沙坐在妆镜台前，将长发高高挑起，面上翻卷的皮肉毫不掩饰的被露出来，本来绝美的一张脸因着这道伤痕变得恐怖了许多，褚清沙伸手去摸，沈默看不出镜中的她是什么表情，良久，她才轻叹了一声：“从前看武侠，总说某个人脸上带着一道伤更多了几分坚毅之美，可如今，才知道都是骗人的。”
　　沈默低声安慰：“我已经打电话给母亲了，她正在帮我们联系韩国最好的医生，放心吧。”
　　褚清沙笑了笑，靠在沈默胸膛，“默，路医生已经是国内最权威的整容专家了，她都说没救了，你又何必麻烦阿姨？更何况，我已经不介意了。”
　　沈默不说话，自从他们被放出来，这些天，他已经带褚清沙找遍了所有的医院，经历了无数次的失望之后，巨大的心理落差已经让两个人都不愿再希冀。三天，对于创造一个希望来说太短，可是，对于毁灭一个希望而言，已经够长。
　　沈默正待说什么，褚清沙却伸手掩住他的口，“不要再说对不起，哪怕没有了这张脸，我还有你，我得到的远比失去的多，已经很知足了。”
　　沈默只是沉默，褚清沙知道他心中愧疚，可是，他补偿的已经足够，轻笑道，“默，别想太多，是我自愿的，而且，我还有手可以拉琴，还有心可以爱你。”
　　沈默拢着褚清沙，却突然颤了一下，想说什么却终于没有说出口，只是在心中沉吟：对不起，小白，我的手可以抱你，可我的心，却早已经只能爱秋一个。
　　
　　“队长--”沈默拿着一纸申请来找何胥，何胥却只是冷着脸道：“300个俯卧撑，做完再说话。”
　　沈默知道这是对于他三天旷训的惩罚，只是道了声是就俯下身子做起来，300个，只听起来就是很恐怖的数字，可沈默却格外珍惜，他知道，这是他最后一次以球员的身份来完成惩罚了，篮球社，他已经无力再呆下去，无颜再呆下去，无法再呆下去。他没有办法面对秋r宸，没有办法再坦然接受他的教导和惩罚，更没有自尊去接受他的关怀和温情，他不敢去触碰关于秋r宸的任何点滴，对于现在的他们，哪怕是一次擦肩而过，都是伤害。第一次，沈默觉得300个俯卧撑结束的这么快，他站起身习惯性的去寻找那严酷下含着无尽温情的眸子，却终于发现，从前的种种，已经像砸在地板上的汗珠，晶莹而咸涩，却很快被风干，不留痕迹。
　　沈默拣起暂时放在地上的只有几行字却写了三天的纸，双手递给何胥，何胥只看了一眼，就撕得粉碎扔出去，纸片甚至还在风中飘飞他就已经拽住沈默领口，“退社申请？我要是教练就直接要你吃下去！”
　　“对不起，师兄。”一句话，迫使何胥放开了他的衣领，不是队长的称呼，而是师兄，是的，他和何胥都是秋r宸的弟子，何胥凝视着沈默，“600个悬挂，我当没发生过。”
　　沈默只是低下头，“不是什么事都可以当没发生过。”
　　何胥一脚踹在沈默小腹上，沈默倒退了好几步才稳住身子，迎上何胥眸子，“谢谢队长，相信教练连教训我都不想了。”
　　何胥一拳打在沈默脸上，“你在说什么，你知不知道教练有多看重你！”
　　沈默垂着头不说话，甚至都忘了去擦嘴角的血迹：队长，你不明白，就是因为看重所以才无法挽回。
　　何胥看着沈默这幅半死不活的样子，狠狠道：“我不问你做错了什么，可做错事就想退出，没那么容易！”
　　沈默只是站着，一言不发，队长，我不是想退出，只是失却了继续的资格。沈默不愿再多说什么，看了看何胥，终于说了句学长再见。
　　何胥一听这个称呼就知道他已经自己将自己开除出了篮球队，只是拽住沈默，“后天就是四强赛，你连一天都等不了？”
　　沈默转头，“谢谢学长，大家，加油吧。”
　　何胥放开他的衣服，看着他向外走，却在他走到门口的时候喊了句：“我们决定用整整的100分当作送给教练的生日礼物，来不来，随你。”
　　沈默怔了一下，他不知道秋r宸的生日就在四强赛那天，他突然间觉得自己好残酷，原来，秋r宸的十六岁是在他的背叛中结束，可那时的他并不知道，更残忍的是，秋r宸的十七岁在他的伤害中开始。
　　
　　“小白--”沈默低低叫。
　　“默”褚清沙微笑。
　　沈默似是不想再掩藏，直接道：“我想打四强赛。”
　　褚清沙心痛了一下，却又强笑道：“好啊，反正我还有些事没做。”
　　沈默似是有些内疚，“我打完比赛就立刻去机场，还来得及。”
　　褚清沙只是握了下他的手，轻轻摇头：“机票，我已经退了。”
　　沈默紧紧回握她的手，“小白--”
　　褚清沙低头，“无论怎样，总该说声生日快乐。呃，芥末放多了。”
　　沈默放开她的手，“的确放多了。”
　　褚清沙浅浅笑笑，“后天，我不陪你了。”
　　沈默点点头，“也别总闷在房里--”刚说到这里就住了口，现在这个样子，依她的性子，不呆在房里又该去哪里了。
　　褚清沙倒是第一次听到沈默纯粹的不含愧疚的关怀，微笑着点头，“我知道一个风景很好的地方，也没什么人，你打过球来那里找我。”
　　沈默知道她为了自己一句顺口的廉价关怀而感动，也是心中一酸：“你告诉我位置，我很快。”
　　
　　自从骊歌归来后，秋家的餐桌就只是为了向她展示秋r宸的餐桌礼仪，每一个步骤都无懈可击，可是却总是无趣而沉闷。
　　骊歌瞥了一眼桌上的菜，对侍立在旁的安管家吩咐：“厨师全换了吗？”
　　“依夫人的吩咐，已经全部换了。”安管家恭敬的回答。
　　秋r宸一阵抽搐，难道从前的厨师全被赶走了，可是，为什么每一道菜里都依然还有沈默的味道。
　　骊歌淡淡道：“继续换。”
　　安管家依然恭敬的应是，倒是乔熳汐挥手屏退了侍立一旁的下人，“妈，这三天已经换了十二次了，各个菜系基本都尝遍了。”
　　秋r宸看着乔熳汐，他第一次真正明白，原来，食不知味就是这么简单。
　　
 
作者有话要说：正发文的时候死机，真的很郁闷
叹息




第七十六章   最后的战役

　　晚餐过后，秋r宸只是陪着骊歌在客厅坐着，用外交辞令回答母亲的问话，骊歌问了两句实在无趣，也不愿再纠缠下去。乔熳汐从楼上下来的时候，母子二人的标准坐姿将厅中的气氛烘托的更加肃然。
　　“妈――”乔熳汐轻笑着打招呼，靠在骊歌身边坐下。
　　“熳汐哥。”秋r宸起身，等乔熳汐点头才重新坐下。骊歌笑看着乔熳汐，“不开心？”
　　乔熳汐虽然不知道骊歌是如何看出来的，倒也不惊讶，这些年，他早都知道这个母亲的神通广大。骊歌意味深长的看着他，只手腕一翻，掌中正托着一个丝绒盒子，乔熳汐并不急着打开，只是笑问：“赤子之心？”
　　骊歌点头，将小盒子交在他手中。乔熳汐打开盒盖，红宝石通透的光芒耀的他眼睛生疼，“原来是被妈捷足先登了。”
　　骊歌浅笑：“上次那件礼服，配这个才漂亮。”
　　乔熳汐点头，“我也这么想，只是，太贵重了。”
　　骊歌只是轻声道：“她本就是天生的公主，对熳h，你一向舍得。”
　　乔熳汐有些尴尬，“只慢了一步，就已经被妈抢走了。”
　　骊歌轻点了下乔熳汐额头，随口道，“熳h上次织的手套我很喜欢，代我谢谢她。”
　　乔熳汐也笑笑：“妈好偏心，熳汐和r宸都有送礼物的，就没有这么奢侈的谢礼。”
　　骊歌笑着接话：“你们的礼物哪有熳h用心啊，织得很辛苦吧。”
　　乔熳汐笑道：“熳h笨手笨脚的，妈喜欢就好。”
　　骊歌看似随意的接话：“确实是被你宠坏了，能学会针织也不容易呢，怕是乔亚教的吧。”
　　乔熳汐听骊歌提到乔亚，只是随意敷衍，“大概吧。”
　　骊歌倒像是故意和他作对似的，“乔亚那孩子不错，前些日子熳h和我说，她的中文已经说得不错了。”
　　乔熳汐知道躲不过，只得正式交锋，“非我族类，其心必异，尤其是我们这种人，更应该小心。”
　　骊歌竟笑出声来：“你不用这么草木皆兵的吧，r宸后天才满十七岁，我还不急。”
　　乔熳汐这才知道骊歌逗他，更是窘的一句话也说不出来。
　　秋r宸对这样的玩笑并没有兴趣，只是起身对骊歌恭敬的道：“母亲，如果没有什么吩咐，r宸先上楼了。”
　　骊歌知道经过这次的事，秋r宸纵然不恨她也是怨她的，拦阻倒也无趣，只是点了下头。
　　看着秋r宸挺拔的背影消失在拐角，骊歌才轻声问乔熳汐：“他的生日准备好了吗？”
　　乔熳汐知道骊歌心中也不好过，她本是为了秋r宸的生日才回来的，可没想到，她的太过强势的爱将儿子的十六岁染满了暮色。
　　
　　“怎么不叫何胥进来坐？”褚清沙问。
　　“房子是才租的，什么也没有。更何况，我们马上就要走了。”沈默不看褚清沙，只是自顾自地收拾，准备水打算洗衣服，球衣是何胥向乔熳汐要的，他的球衣全放在秋家，自己是无论如何也不愿回去取的。只是打开袋子的时候，竟呆呆地怔在那里，沈默下意识地将小秋公仔藏起来，褚清沙看到他的动作，却什么也没说。前一秒，沈默还为了不被人看到她的样子不让何胥进来，可是，后一秒――
　　褚清沙并不知道沈默刻意收起的是什么，只是，她猜得到定然和秋r宸有关。她好想问问沈默：你说过的爱我究竟是不是真的。只是，她终于不愿开口，很多时候，怕的也只是一个答案。
　　
　　沈默重新穿上24号的时候，真的觉得曾经的一切恍若隔世。秋r宸穿着很正式的西装坐在乔熳汐身边，两个人都是一副成功人士的样子。沈默暗暗想：果然是十七岁了，看起来成熟许多。只是，他自己也不能确定，秋r宸的成熟是因为真的长大了一岁，还是因为经历了彻骨的背叛。沈默本以为自己会惧怕再见秋r宸，可是，他真正走到秋r宸面前的时候竟什么也不怕了，甚至还能在秋r宸批评他的无组织无纪律时像何胥一样承诺100个俯卧撑，只看场上的阵型，他就知道秋r宸早做好了布置，却还是因为他的不期而至改变了计划。沈默是感激秋r宸的，毕竟，他没有剥夺自己最后一次替他打球的机会，他告诉自己，他要用最完美的进球作为对秋r宸的补偿，即使，比起伤害，这样的努力是那么的微不足道。
　　秋r宸看着场上的沈默将篮球打成艺术，转眼间又是一次漂亮的急停跳投，比分已经变成了11：28，沈默一个人独得16分，只是，不再灌篮。看着他断球之后将篮球抛给何胥，何胥毫不费力的上篮得分，本场的第5次助攻。秋r宸看着沈默在球场上的意气风发，轻声问自己：你要求的，他都做到了，可是，真的是你想要的吗？
　　沈默今天表现得非常冷静沉稳，不缓不急的运球，稳稳的掌控着节奏，其它球员相继朝自己的进攻区域切入。而三中摆出的居然是区域联防，以4号为防守中心的他们防守地密不透风。大概因为这是李辛的第一场联赛的关系，他和4号在内线纠缠始终不能抢到好位置，每次移动都被4号恰到好处的挡在禁区外。毕竟，无论是球技或者经验，李辛和三中的当家球星4号还是有差距的。
　　而马毓琨和对方6号的对决也被压制在禁区外。张昀翔正利用自己的速度优势和对方的9号纠缠。
　　沈默突然加快了运球速度，右脚轻轻移动，球速瞬间加快，难道是突右边？秋r宸的眼睛却早已盯着他左边。果然不错，□换手，球交换到左手，身形也迅速的向左边倾斜，对方防守队员被他一晃只得调整步伐，等挡过来的时候，球却又交到了右手，身体重心也调整了过来，对方的防守队员被他一连串的假动作弄得晕头转向，重心不稳几乎摔倒，可是倒也确实敬业，身子几乎倒下去还要盗球，沈默却又是一次假动作。
　　现在沈默是右手拿球，可是篮球还没有拍下的一瞬，他的右脚又向前跨了一大步，整个身子向右边一晃，一个跳步，篮球已经又交到左手中了。对方的防守队员再也跟不上他重心转移的速度，自己跌倒，沈默却趁着这个瞬间带球突破，上篮得分。
　　秋r宸看着场上的沈默，可以传球的时候就传球，传不了就自己给自己制造机会，每一次的得分都像是精心算计过，他突然间觉得心中一片悲凉。他还记得八强赛的时候，他们紧紧拥抱，他告诉自己：如果他愿意做得分王，自己就放下一切的身价替他传球，可是，现在，他们一个在场上，一个在场下，他看着他运球、传球、投球，为他的得分而欣喜，为他的失球而沮丧。小默，我知道，这场球你是为我打的，可我却沦为了彻彻底底的看客，就像那一天，你的一切苦难都是因为我，可是我依然只能隔岸观火。
　　
　　
 
作者有话要说：意外，绝对是意外，陆离在忏悔，以后这种一字不留消失两天的龌龊事再也不会发生了，今天应该还有一章，大家拍我吧。




第七十七章  造化弄人

作者有话要说：今早还更了章《最后的战役》，看文的大大们别忘了啊
(*^__^*) 嘻嘻……


　　二十年后的何胥在摆满了奖杯的房间里接受记者的访问时说，高中时的一场四强赛是他打过的最艰难的比赛。那个很漂亮的女主持人微笑着问他为什么，他只是笑而不答，有些痛，太过浓烈，即使是旁观者，也不忍回忆。
　　沈默的电话响起的时候正是秋r宸叫的第一个暂停，何胥有时候在想，为什么一切都那么巧，这个电话只要早几分钟或者迟几分钟，那一切都不会发生，只是，生活永远比戏剧更跌宕起伏。
　　“秋r宸！”沈默的咆哮和手机摔在地上的声音同时响起，所有人都吓了一跳。秋r宸不明所以的站起身，用眼神安抚惊讶的球员。
　　沈默不顾一切的冲进人群，球员们本来围成一圈在听秋r宸讲解战术，可是此刻，却被沈默冲开了，他径直站在秋r宸面前，“对不起你的人是我！你为什么要这么对她？小白她有什么错？”
　　秋r宸不明白为什么沈默会如此愤怒，似是想开口问什么，却被沈默掐住了脖子，什么也说不出来。喧闹的球馆在瞬间静下来，看台上几千双眼睛注视着沈默掐着秋r宸脖子的手。
　　“你怎么可以这样！你怎么可以这样！你怎么可以这样……”沈默不断地咆哮，手上的力度也越来越强，秋r宸的呼吸已经开始急促。
　　乔熳汐看到秋r宸不闪不躲的任沈默掐着脖子，本来不打算插手，毕竟，无论发生了什么，都只是沈默和秋r宸两个人的事。他并不明白沈默为什么会在一个电话之后突然如此愤怒，只是，看着秋r宸的脸色越来越差，沈默的情绪已经失控，他不能再袖手旁观，起身在沈默手臂关节处一劈，沈默只能放开了手，乔熳汐制住沈默，“别在赛场上发疯，你记住，他从来没有对不起过你！”
　　沈默狠狠道：“是！从来都是我对不起他，秋盟主，对不起！”
　　秋r宸还来不及透口气，就听到沈默如此绝情的话，可是仍然怕乔熳汐发怒伤了沈默，只得低声哀求，“哥，你先放开他，让他告诉我发生了什么。”
　　乔熳汐放开沈默，示意其他球员上场继续比赛。可是，场上的观众哪里还有继续看球的心情，所有的视线都集中在沈默和秋r宸的变故上，沈默直接冲上去又给了秋r宸眼角一拳，秋r宸眼看着他冲过来，却终究没有躲闪，生生的受下来，一阵晕眩后，抬头问，“告诉我到底发生了什么？”
　　沈默却又是一拳击上他嘴角，“你不用现在和我装无辜，她的手指难道不是你的人砍断的？”
　　秋r宸怔在当地，一句话也说不出来，褚清沙的手指被人砍断了，他真的什么也不知道。只是，他不愿意解释，如果你相信我，你自然明白我不是这样的人，如果你都已经不信我，那解释又有什么用？
　　沈默看秋r宸低下头，更坚定了自己的判断，又是一拳打在他脸上，“现在没话说了吗？秋r宸，我恨你！”
　　秋r宸呆愣在原地，强忍着委屈和愤怒：是的，小默，我真的没话说，如果，你已经确定了一切的一切都是我做的，那我又能说什么。
　　沈默看着秋r宸冷笑：“她说我总该对你说句生日快乐，可是，我，做不到！从此以后，快乐是你的，痛苦，我们两个一起承担。”
　　沈默说完就冲出了球馆，只留下秋r宸一个人怔在原地：今天我十七岁，你给我的生日礼物，就是一句对不起，一句我恨你吗？对不起结束了我们的从前，我恨你隔断了我们的以后，可是，你竟连想也不肯想，难道我真的会做要你恨我的事，难道，我们从前的种种已经只剩一句对不起。没有你，我如何能够快乐？
　　
　　邵咫塬拉着乔熳汐冲到病房的时候沈默正被两个男人打得蜷缩在地上吐血，乔熳汐只出手一招就将那两个男人从沈默身边逼退，“地煞的人越来越不懂规矩了，叫你们堂主来见我。”
　　沈默吐出一口鲜血，“秋r宸呢，不敢见我了吗？”
　　乔熳汐只是指着躺在病床上的褚清沙，“她的手指是我的人砍断的，和r宸没关系。”
　　沈默一阵急咳，才冷笑一声：“翼盟的人！”
　　乔熳汐沉声道：“摘一片竹叶断一根手指，是我的规矩。我不过是借翼盟的人替我执行，如果不是邵咫塬来找我，我根本不知道今天坏了规矩的人是她，r宸就更不知道了。”
　　邵咫塬点头，“是。我今天去竹林就看到这个女孩子，只差了一步，她的两根手指就都被砍断了。”邵咫塬对沈默说完还狠狠地瞪了一眼乔熳汐，“变态！”
　　沈默冷笑一声，“不必和我演戏，你以为你什么都承担得起？”
　　乔熳汐只是冷声道：“你不相信我也该相信r宸，他对你的心你总该明白。”
　　沈默抬起头，满蕴着怒火的眸子却在瞬间黯然，只流下两泓清泪，“我明白他对我的心，如果不是他对我太过用心，小白又何至于躺在这里！”
　　乔熳汐却只是俯下身子挑起沈默下颌，“我曾经为你和r宸叹息过，可是现在，我为他庆幸，你，根本不配得到他的爱。”
　　
　　秋r宸一个人坐在沈默房里，眼前的报纸全是大幅的他被沈默殴打的照片，八卦的记者猜测着各种可能，可是，无论哪一种，都只能让他觉得自己和沈默已经结束了。他最后看了一眼沈默住过的客房，可是却突然发现，沈默所有的气息都不见了，拉开抽屉，藤杖和惩罚本还端端正正的摆在抽屉里，只是，一切都是历史了吧，他颤抖着双手将惩罚本从抽屉中拿出来，却发现本中夹着一张纸，是沈默熟悉的字迹。
　　“秋，对不起。答应你的，我还是没有做到。我不能告诉你我去找浴巾了，放心，等我带他回来，随便你罚。你的小默。”
　　秋r宸看着这张纸片，恍惚间觉得一切都远去了，小默，你终究还是不相信我。不相信我可以替你带回言寓荆，也不相信我不会伤害褚清沙。小默，从此以后，你还是我的小默吗？你只是她的默了吧。他重新将纸片夹入惩罚本，默默起身走出去，关门的一瞬间，他好想再回头看看，可终于，只是将房门拉上，对站在门外的安管家道，“这间房，封了吧。”
　　秋r宸一转头就看到骊歌，“母亲――”
　　骊歌伸手抚过他面上的伤痕，秋r宸第一次没有躲闪，骊歌轻声叹息：“xxxx医院xxx病房，只要你愿意，他们俩，谁都过不了今夜。”
　　秋r宸只是握住骊歌的手，“母亲，r宸，不怨他。”
　　骊歌牵着秋r宸的手，轻声道：“也不要怨你哥，这样的小事他从来不过问，我们谁也不知道，误入禁林的居然是那个丫头。”
　　秋r宸任骊歌牵着，骊歌轻声道：“砍断那丫头手指的人，我已经命人带来了，你可要问问？”
　　秋r宸只是抬起头笑了笑，“母亲，r宸只想要一句生日快乐。”
　　骊歌凝视着她的儿子，心里一痛，她突然间觉得，对于一个母亲而言，最难的不是为儿子的幼稚担惊受怕，而是为儿子的坚强黯然神伤，可她只是浅淡的一笑：“生日快乐！”
　　
 作者有话要说：今早还更了章《最后的战役》，看文的大大们别忘了啊
(*^__^*) 嘻嘻……




第七十八章  生离死别

　　沈默静静地站在褚清沙身后，褚清沙坐在大提琴前，似是已经坐了很久，沈默蓦地想起褚清沙的话“我还有手可以拉琴，还有心可以爱你。”可是现在，她已经什么都没有了。沈默轻轻叹了口气，只看到褚清沙一脸明媚的笑容。
　　“站很久了？”眼前的人笑得灿烂却让沈默看得更加辛酸。
　　“呃~”一向不习惯撒谎，连敷衍也不合格。
　　“如果我说我不在乎，你信吗？”似是明白笑容只会让忧伤沉淀为悲酸，她不再笑。
　　“不知道。”沈默说的是实话，他确实不知道。
　　褚清沙站起身，轻轻踮起脚尖，在沈默眼上落下一吻，“默，答应我一件事。”
　　沈默不问，只是点头。褚清沙笑笑，面上的疤痕让这样的笑容突兀到苍凉：“如果成全我的梦就会打碎你的梦，那，放手好不好？”
　　沈默一怔，他知道，那是她给的自由，可是，他已经为了责任这样高贵的字眼将自己推入万劫不复，这样放手，连秋也会鄙视吧。他只是轻轻摇头，努力收敛着无尽的苦涩，“小白，你想太多了。”
　　在沈默听不到的地方，褚清沙长叹一声：默，你从来没有骗过我，只希望这一次，也是一样。爱你，用我残损的手掌和完整的心。
　　
　　秋r宸一个人站在天台上，他不知道自己站了多久，也不经常来这个地方，毕竟，在他过去的十七年的生命里，这样的时间并不多。他安静的站着，任夜风将往事吹散，他还记得一句台词：有些东西，如果我们注定无法拥有，那只能告诉自己不要忘记。遗忘和回忆到底哪一个更残酷，谁都说不清。他看着远处若隐若现的灯火，很希望一回头就看到那双带着别扭和任性的眼睛，只可惜，蓦然回首，灯火阑珊并不是他的境界。秋r宸在审问自己，为什么即使是被他委屈，也可以不计较。他知道，那一刻，失望远远大于愤怒，只是，他更明白，受伤的实则是两个人。没有人比他自己更知道，那绝不是因为宽容。秋r宸低低问：在他面前，我是否活得太过卑微，哪怕一直是以仿佛高高在上的姿态。正沉吟间，就听到身后一个颇值得玩味的语声响起。
　　“站你身后这么久都没发觉，是不想要命还是不想要屁股了？”
　　秋r宸本能的一颤，转身垂手恭立：“熳汐哥。”
　　乔熳汐走上前，一伸手就揽住他腰，随手一按就将他背按下去，秋r宸正觉尴尬，狠狠一掌就落在臀上，大概是站在天台上的原因，竟有些埋怨，脸也胀得通红，只是乔熳汐一掌过后便不再打，反是将他扶起来拢在怀中，一个大大的拥抱之后还宠溺地揉揉他头发，秋r宸怔在原地，面上的红潮久久不退。
　　“怎么了？”乔熳汐轻笑道。
　　秋r宸凝视着乔熳汐眼睛，四目相对，抓到了切切实实的怜惜，因此也大着胆子将心中所想说出来：“从来不敢想，做错了事哥还会抱我。”
　　乔熳汐笑笑：“可不可以理解为怪我往日太严苛了？”
　　秋r宸垂下头，低低道：“哥知道r宸不是这个意思。”
　　乔熳汐揽住他肩膀：“别以为抱了你就不罚你了。”
　　秋r宸不说话，却在心中沉吟：如果哥愿意抱我，即使挨罚，也是开心的。
　　乔熳汐自然看穿他心事，倒也不点破，只是轻声叹了口气：“从前，你禹落哥总是这么揽着我。”
　　秋r宸不知该说什么，只是沉默。乔熳汐接着道：“很多时候，思念都是太过奢侈的东西，尤其是对我们这种人。记住，只有活着，才有可能去思念。”
　　秋r宸靠在乔熳汐胸膛，仔细玩味着他的话，却在瞬间幼稚起来：如果此刻，还是禹落哥拥着熳汐哥，我可以揽着他，该多好。
　　乔熳汐轻声笑笑，似是想说什么，却终究什么都没说，将手从秋r宸肩上拿开，转身迈步，可是只走了半步，却又回过头来拍了拍秋r宸肩膀：“所谓生离死别，生离比死别更痛苦，最难熬的，永远是残存的一点希望。人，总是想自己熬过去的，可惟独这一点上，熬不过自己的人才往往能赢得幸福。”
　　乔熳汐说完就大步走开，他知道，自己还是忍不住劝这个弟弟去挽回，尽管，连自己都认为沈默不值得。他最后望了一眼远方的夜空，在心中暗暗叹息：你唯一的优越就在于被他爱上吧。
　　
　　敲门声响起的时候褚清沙轻轻笑了笑：“何胥吗？”门外的何胥早已习惯她的未卜先知，只是问了句方便进来吗？
　　褚清沙从妆镜台前站起去开门，她从前并不怎么喜欢照镜子，可自从毁了脸，她总是强迫自己每天至少两个小时坐在镜子前，如果注定无法改变，那只能学会习惯。
　　尽管做好了心理准备，还是为何胥眼中的同情之色心颤了一下，她第一次觉得，能够轻易洞穿一个人的心事并不是好事。“自己搬椅子吧，默不喜欢别人坐床上。”她伸出手随便一指，是断指的右手。
　　大概是惊讶于她并不掩饰自己的毁容和断指，何胥怔了一下，却终于没有坐，只是张了张口，“清沙。”
　　褚清沙也不再笑，很随意的坐下：“你自己不坐的，别对昕儿说好不容易来一趟还被我罚站。”
　　何胥和她倒也相熟，并不在乎她的打趣，只是接着道：“要走了？”
　　褚清沙眨了眨睫毛，“来送行？”
　　何胥摇摇头：“不是。来挽留，最起码，沈学弟欠教练一句对不起。”
　　褚清沙瞥了何胥一眼，“乔学长让你来的？”
　　何胥并不隐瞒，“是。”
　　褚清沙却意味深长的说了一句：“他欠的，何止是一句对不起。”
　　何胥并不知道秋r宸和沈默究竟是什么关系，因此也不太明白褚清沙的话，只是接着说下去：“你――你的手，我们都知道不是教练做的，可沈学弟却好像不信。”
　　褚清沙笑了下，何胥突然间竟觉得她笑得有些惨淡，“没有人比他更明白了，他当时或许是一时冲动，可是到现在，他早该明白了。”
　　何胥点头，他相信褚清沙说的话。褚清沙接着道：“他只是不敢给自己机会，他宁愿，秋r宸恨他。”
　　何胥一头雾水，褚清沙却说了一句更加让何胥糊涂的话：“请转告乔学长，我不怪他，一切都是天意。还有，他的故事，很感动。”
　　褚清沙正打算送客，就听到开锁的声音，打开门的沈默看着何胥，变换了两次口型，终于说了一句学长，你来了。
　　何胥点了点头，“我来看看清沙。还有，希望你继续打球。”
　　沈默似是在一瞬间有些心动，却终于冷下脸来，“我现在打不起一对一了。”
　　何胥自然明白他说什么，上一场比赛，他在众目睽睽之下将不敬教练演绎为媒体话题，即使大家都不计较，社规依然容不了他。
　　沈默却像是不愿再想起和篮球有关的事，“学长，在Z中球队，沈默并非不可或缺。”
　　
 
作者有话要说：大概是休息太久，大脑暂时短路缺氧，只有这么不足量的一点了，写的我自己都相当的找不着北，昨晚睡前明明规划的很好的。晕。鉴于最近的恶劣表现，陆离强烈要求，大家打负分吧~ 

再PS
今天是爱离的生日，祝爱离生日快乐
o(∩_∩)o...




第七十九章  辞行

　　沈默曾经以为自己再也不会来秋家，可是当他站在秋r宸面前的时候才真正明白自己有多么舍不得，尽管，他是来交涉的。是的，一个小时前，他得知肖海焱出了车祸，而车主居然是秋r宸。他冲进病房的时候几乎崩溃，只和已经躺了整整一天的肖海焱说了一句话：“对不起，我会还你个公道。”
　　何胥一把拉住他，“你疯了，又要去哪？”
　　沈默指着病床上的肖海焱：“先是小白，再是海焱，他还要怎么样，他以为海焱不能打球了我就会上场吗？他怎么会这么幼稚？”
　　何胥几乎被沈默气炸了肺：“幼稚？你也知道幼稚？连你都知道幼稚教练又怎么会去做，你以为球队只有海焱一个小前锋吗？你以为教练会故意撞伤海焱逼你上场？沈默，你也太高看自己了，海焱的位置，教练、昀翔甚至是我都可以做的比你好，我现在都在怀疑你究竟是不是教练的徒弟，幼稚冲动自以为是，教练怎么会看中你的？”
　　沈默当时也是毫无理智可言，“我谢谢他看中我，他如果不看中我的话小白就不会毁了脸又断了手，海焱就不会躺在这里，你不用和我说这么多，我只问你一句，海焱是不是他撞伤的？”
　　何胥的回答只有狠狠的一拳，对这个没有大脑又不可理喻的学弟，他真的无话可说。
　　
　　“没事吧，怎么弄成这样？”设想中的自己本该是来兴师问罪的，可为什么看到他头上的绷带会情不自禁的担心。
　　秋r宸抬起眼睛，“你来看我？”尽管表情依然云淡风轻，尽管语声依然波澜不惊，可为什么眼中竟有些许感动。只是，这份感动还不及在嘴角划出一个温暖的弧度，就已被一抹苦涩取代：“来问罪的吧。”
　　沈默一句话也说不出，他想找个话题回避尴尬，却发现不知该用什么样的方式称呼眼前的人。教练吗，他已经退出篮球社了；秋吗，他已经丧失了这样称呼的资格，抑或是，学长？只是，他可以这样恭敬而疏离的叫何胥，却终是不肯这么生生地撕裂两个人的过往。
　　“嗯~我来辞行，后天早晨的飞机。”既然不知道该如何称呼，就干脆不称呼。逃避，他已经习惯了。
　　“嗯。后天早晨是半决赛，我不送你了。”似是觉得这样的对话实在太过别扭，他终于加了句：“一路顺风。”只是语声未落就暗骂自己，乘飞机怎么可以顺风啊，顺风不就空难了嘛，可他终究没有再说什么，毕竟，他的小默现在已变成别人的默了。
　　“我可能不回来了，永远不回来了。”沈默几乎是嘶吼。
　　秋r宸沉默，只能沉默。小默，我又该说什么，挽留吗？用什么身份，什么立场，什么心情。
　　沈默看着木然直立的秋r宸，突然间就心痛起来，却终于强迫自己咽下了即将流出的泪水，“教练。”
　　秋r宸身子一颤。小默，你叫我教练意味着什么。从前训练时，比赛时，赌气时，你都这么叫我的。“嗯？”
　　“教练，还有四百一十下。”沈默低头。
　　秋r宸亦低头。四百一十下？呵呵。我险些忘了，从前训诫时你也叫我教练的。你来，就是为了还债吗？永远不回来，所以，过往的一切都要清算了吗？你竟是什么都不想欠我，好干净，好洒脱！
　　“现在吗？”寒气从心中一直蔓延到口中，秋r宸的声音也冷起来。
　　“是！但是，只还四百零九下。”沈默抬头，迎上秋r宸眼睛。我要欠你，如果我不能用一生来爱你，那我愿意用一生来怀念。秋，折磨我，无论是用我的债务还是你的爱情。
　　似是读懂了他的心，秋r宸眼睛也有些湿了，为什么，为什么要对我这么残酷，为什么我们相互表达爱意的方式是伤害？这样的诘责他终究没有出口，只是淡淡道：“老地方。”
　　沈默走在前，秋r宸走在后，沈默推门，回头，“封了？”只是话未说完就看到秋r宸满面的汗水。
　　“怎么了？”沈默问。只是上楼而已，依秋r宸的体力，为什么会痛成这样。
　　秋r宸淡淡一笑：“酒后飙车，受了熳汐哥的家法。”
　　沈默不再问，因为他全明白。原来，无所不能的秋r宸也会因为自己的离去变得冲动和孩子气，即使，坚韧如他，宣泄痛苦的方式也只不过是和其他的十七岁少年一样罢了。或者说，就算坚韧如他，所感受的痛苦也不比任何人少，甚至，还要更浓烈。因为，他连任性的放纵一次的资格都没有。酗酒，飙车，伤人伤己，责罚是不会轻了。
　　秋r宸不愿在这个问题上纠缠太久，他自己是该罚的。乔熳汐不怪他伤了人，只怪他意志消沉伤了自己，他苦笑一下，想叫管家来开门，沈默却拦住他，“不用开了。你受罚用的是什么，我，我想试试。”
　　秋r宸回望沈默，从他的眼中找到了久违的倔强，他不再坚持，回房去取属于自己的藤条。沈默看着比曾经属于自己的那根粗很多的刑具，只是咬了下嘴唇，可是看到藤杖上残留的血迹的时候，心却痛得皱在了一起。原来，你任性一次的代价竟是如此的昂贵和沉重。恍然想起这些日子秋r宸每一次受罚都是因为自己，心又是狠狠一颤，可是，为什么疼痛中竟还夹着些幸福。
　　秋r宸不再说什么，只是取了两个枕头摞在一起放在床中间，沈默第一次在他面前褪下裤子却没有脸红，他安静的伏在床上，将枕头垫在肚子下面。摆好姿势的时候，沈默苦笑了一下，原来，无论是做什麽，最后一次都弥足珍贵，他死死攥着被单，闭上眼睛，从记忆深处寻找曾经的感觉，却悲哀的发现，原来，什么都不在了。
　　没有风，□的臀却依然冰凉，秋r宸却放下了手中的藤条，去那边的柜子里不知取了什么过来。
　　“吃了吧。”不带一丝温度的声音，为什么竟让沈默觉得温暖。
　　沈默没有去接他掌中的药片，他知道自己是在希冀着，他也明白秋r宸明白他的希冀。果然，秋r宸将药片送到了他口边，他轻轻用舌尖点起，让苦涩在口中荡了很久才咽下去。秋，这是你最后一次喂我了吧。为什么，为什么明知道自己已经失去了任性的权力，却还是忍不住对你撒娇。秋，是不是你从前太宠着我了，所以，哪怕是我做了无数对不起你的事，却还是能这么厚颜的安然享受着你的照顾。
　　沈默重新闭上了眼睛，“教练，开始吧。”
　　秋，我欠小白的，用一生去还，欠你的，却几世也还不清，所以，这样的债，请你，用疼痛封印，不是为了铭记，只是为了，最后的成全。
　　
 
作者有话要说：科比如愿以偿的得到了常规赛MVP，面对着朋友的兴高采烈，我不知道该说什么。尽管，科比也是我的神。
曾经发誓，如果科比拿不到常规赛MVP，我就永远不看NBA，可是，当看着朋友激动的无以复加的脸时，我却突然想起我最爱的黯然离场的韦德，沉默……
再PS
倒霉的陆离明早不到5点就要起床去跑早操。今天公布了评估期间新的处罚条例
一次迟到就是严重警告处分，两次迟到记过处分，两次以上直接留校察看。早操、学术报告缺席和旷课同样处理，直接记过。天，陆离今天比詹姆斯还郁闷




第八十章   如何偿还

　　“咻~啪”！
　　大概是太久没有挨打，第一藤落下的时候沈默咬破了自己的嘴唇，痛感伴着血腥的味道慢慢蔓延，等到口中的甜腥淡了的时候，他才发现，原来，痛已入了骨头。秋，这就是你曾经承受的吗？那，让我用自己的身体来感知你的痛，他恍然回过头，“秋，你受罚的时候会怎么做？”
　　秋r宸愕然，第一鞭落下的时候他本就不舍得，他知道，属于自己的这根藤杖所带来的痛楚并不是沈默所习惯的，那样的痛要强烈的多，因为藤条更粗的缘故，除了撕裂般的锐痛外还要夹着被击打的钝痛，有时候乔熳汐动怒，一藤下去就皮开肉绽，这样的残酷，不是沈默经得起的，他回望沈默漆黑的眸子，口中虽然答着话，可心中却在为沈默的那一句秋所感动，他终究也是舍不得我的。“我？不一定，有时候会认错，有时候会保证，有时候会大声报数，有时候会谢他责罚，看熳汐哥的心情吧。”
　　“那你希望我怎么做？”沈默红了脸。
　　秋r宸低下头，我吗？小默，我希望你起来抱着我跟我说你不要走，欠下的债慢慢的还，然后，还一辈子。可是，他知道，这，不现实。因此他只是低声道：“我希望你痛的时候不要忍着，告诉我你的痛。”
　　沈默不说话，重新趴好，等待下一鞭到来。空气中是浓浓的关怀的味道，尽管藤条破空的声音让他不自觉的颤抖，他安静的闭上眼睛，松开紧紧咬着嘴唇的牙齿，“啊！”惨呼的声音随着藤条的落下响起，秋，我已倔强了太多次，这一次，我听你的话。
　　秋r宸知道头上的绷带已经被汗水浸湿了，每一次惩罚沈默都像是惩罚自己，他不疾不徐的落鞭，听着藤杖击上裸臀的清晰的声音和沈默低低的呻吟，每一次都是十下，一轮又一轮，沈默臀上的棱子已经排列的整整齐齐，像是巨大的篦子印上去的，固定的节拍、固定的频率、连伤痕都是一个样子，可是，为什么每一道青紫都像像是印在自己心上，秋r宸又心疼了，落鞭的动作也慢了下来，已经七十二下了，他的臀、腿，都找不到可以再落鞭的地方，四百零九下，他疯了还是我疯了？藤条单调的声音继续在惩戒室中回响，沈默的惨呼和呻吟却变得没有规律起来。嗯嗯啊啊的低低的叫，间或夹杂着一声长长的呻吟，像是流干了血的夜莺最后一次对着玫瑰花歌唱的声音，每当沈默发出这样的声音，秋r宸就总会不小心将藤杖抽在自己身上。
　　“疼，秋，好疼，小默好疼，真的好疼，秋”又是一连十下，沈默低低唤着秋r宸，等十下打完，终于不再趴着，强撑着身子转过头，泪水已铺满了脸，“秋，抱着我，好不好。”秋，我知道我自私，我知道我没资格再祈求你的怜惜，可是，秋，这是最后一次，我放下自尊，放下骄傲，放下倔强，放下无谓的坚持，可是，我放不下你，我唯一的筹码，只在于，我知道，你也放不下我。
　　秋r宸轻轻叹了口气，抱起沈默坐在床上，沈默将头搭在秋r宸肩膀，低低耳语：“秋，小默不要说对不起。”
　　秋r宸轻轻点头，“好。”
　　那一刻，他们彼此都明白。我不说对不起，是因为我知道，你不需要，也不想听，你想要的，是全部的我，是愿意和你相守一生的承诺。如果可以，我希望我给的是我全部的爱，而不是永世的追悔和负疚。
　　沈默将泪水和冷汗蹭在秋r宸家居服上，用尽全身的力气伸出双臂勾住秋r宸脖子。我愿意，这样锁着你，因为，我无法拥有你。秋，我多想在此刻和你拥吻，一直到地老天荒，可是，我不能，因为，我的唇，已吻过别人。
　　秋r宸拢着沈默身子一点一点下滑，直到平躺在床上，沈默的手臂也由勾着他脖子变为搭在他肩膀，秋r宸紧了紧他的腰，沈默轻轻吹了口气，“教练，继续吧。”
　　秋r宸狠狠在沈默臀上落下一掌，打得他身子弹起来却又落在自己胸膛上，沈默狠狠咬住秋r宸肩膀，秋r宸再一次拢住他的腰。小默，我不想放手，就像你不想松口一样。可是，我无法不放手，无论是现在，还是，不远的将来。
　　沈默也松了口，秋r宸的肩膀已经被他咬破了，他撑着床爬起来，秋r宸也坐起来，沈默什么也没说，只是在秋r宸腿上伏下来，像一条大鱼，没有语言，静静等待。他知道，现在的他在等着秋r宸所给的疼痛，可是，今日之后，陷入无尽等待的就是秋r宸。
　　“啪！”
　　沈默低低呻吟了一声，任带着温度的手掌落在他臀上，秋r宸也并不急着再次落掌，即使是疼痛，他们相处的时间也已不多。巴掌缓缓落下，清脆的声音却像是越来越朦胧，渐渐升高的温度将暖意化入两个人心里。如果这是痛，那我愿意永远痛下去，只因为，这痛是你给的。
　　“秋~”伴着巴掌落下的声音，沈默低低的唤，为什么不再叫呢，就像是债务，越还，越少，这样的称呼，也是叫一声就少一声了。
　　“小默。”秋r宸轻轻回应，这样的回应夹在清脆的责打声中，含着浓浓的暧昧的味道。
　　沈默唤的越来越慢，秋r宸的落掌也在不觉间慢了下来，“啪~啪~~啪~~~啪~~~~啪~~~~~啪~~~~~~啪~~~~~~~啪~~~~~~~~啪~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~~~~~~啪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　秋，慢慢地打吧，让我再贪恋一次你的温度。从此以后，我的疼痛，有你的体温，如果时间可以定格，那我宁愿他定格在此刻，即使痛，也痛得真实，秋，我不愿，我真的不愿从此以后只能在记忆里思念。
　　“秋――”
　　“小默？”
　　“秋――”
　　“小默。”
　　“秋――”
　　“小默！”
　　“秋，小默不想走”，糊涂了吧，是的，是糊涂了，可是，又是那么清醒，都是最后一次这么近的在一起了，我为什么还不能说句实话。
　　“我知道。”是的，我知道，我一直都知道。
　　“秋，如果小默不走，你会不会看不起小默？”没有别的意思，只是想寻一个答案。
　　“不知道。”你割舍不下责任，我割舍不下你。可是，你真的割舍了责任，你还是你吗？
　　“我也不知道。”是真的不知道还是不敢承认，背不起也要去背，因为你爱的沈默不可以逃避。
　　“从前，我想要一个解释。”有些事，毕竟难以释怀。
　　“我不说。”我有理由，有很好的理由，可是，我不说，因为，背叛已成事实，也因为，即使说了，也无可挽回。
　　“现在，我什么都不想要。”如果连你都已不在，那我又能要求什么。
　　“啊！”疼，可是我知道，你比我更疼。
　　啪……
　　啪……
　　啪……
　　……
　　秋，我现在才知道，原来，痛带着体温，才叫□，爱带着无法追回，就沦为空。
　　




第八十一章 离开

　　沈默醒来的时候并不知道自己置身何地，因为他不敢张开眼睛，臀上的伤还痛得淋漓，透过那样的痛他能感觉到曾经的一切不是梦，只是，他怕张开眼睛却发现曾经的一切真的成为曾经。推门的声音让他松了一口气，他知道，自己还在秋r宸身边。
　　“秋~噢！”猛一回头牵扯到后面的伤，痛得直接跌回床上。
　　秋r宸无奈地笑笑，笑容中却含着悲凉。“醒了？”
　　沈默红了脸，不会是被打昏过去了吧，记得打到三百零一下的时候秋还叫自己名字呢。他瞬间急了起来：“秋，还完了吗？”
　　秋r宸摇头：“打到三百零三下，你睡着了。”
　　沈默的脸更红了，却和秋r宸争辩起来，“谁说是三百零三，我记得是三百零一的。”第一次希望债务不要还的那么快，只要还债没有结束，就还有理由留在你身边。
　　秋r宸又怎么会不明白沈默心事，只是轻轻点头：“嗯。三百零一，还疼吗？我上过药了。”
　　沈默又急起来：“你怎么能在我睡着的时候上药？为什么不叫我起来！”这样的温柔，还能有多少机会，我怎么可以这样浪费。
　　秋r宸放下粥碗拍了拍沈默屁股：“受罚都可以睡着，我真佩服你。”沈默更加不好意思起来，却轻轻拉了拉秋r宸衣角。
　　秋r宸会意，躺在他身边，沈默侧着身子将头枕在秋r宸手臂上，秋r宸也侧了过来，拢住沈默，沈默也伸手抱住秋r宸腰，两个人紧紧拥在一起。不知过了多久，秋r宸突然觉得面上一阵冰凉，正是沈默的泪水蹭在他脸上，他不知该怎么办，只是将沈默拢得更紧。沈默不再压抑，抽抽噎噎的洒泪，口中暖暖的气息都吹进秋r宸脖子里，因着身子贴的更紧的缘故，秋r宸被沈默枕着的只是上臂，他曲了曲手肘摸摸沈默头发，低低唤他：“小默！”
　　沈默却将他抱得更紧，让他唤着他名字的声音都因为呼吸不畅而滞涩，终于，沈默低低呢喃一句：“秋，为什么对我这么好？”说着就推开秋r宸，“不要抱我！”那一推的力量本就让他撞到了身上的伤，更何况又说出了实话――不要抱我，我怕我会放弃一切只为了紧紧相拥的温度。沈默仰躺在床上，身体的重量压得身后的伤以一种饱满到肿胀的状态不停地痛，仿佛不断加压地水泵，只是，此刻的他根本顾不得调整姿势，只是任由泪水划出忧伤的轨迹，然后，在空气中变为冰凉，冰凉到悲凉。我的泪水，从来都是因自己而始，却为你流到尽头，正如我的悲酸，从来都是因爱你而始，却因思念而永无终止。秋，在遇到你之前，我从来都不会流泪，在离开你之后，我永远都不再流泪，我的脆弱，只能隐在心底的一隅，你看得到，只因为，你已融入我的心。
　　秋r宸走下床，看了一眼默默垂泪的沈默，强笑道：“快起来吧，粥冷了。”
　　沈默只是躺着，秋r宸无奈，走到床边去抱他，刚一触手就发现他后背湿了一大片，又是难过又是心疼，只能低声安慰：“不许哭了，粥是我自己煮的，尝尝。”
　　沈默只是任秋r宸抱着，也不说话，泪水默默地流，在你面前，我从来都只是个孩子，幼稚任性不懂事，可是，你知不知道，只有在你面前，我才是孩子，只有在你面前，我才能够肆无忌惮的流泪。
　　“小默，去洗脸，听话。”秋r宸耐心的哄着眼前的孩子，即使自己心中也痛得厉害。
　　沈默还是不动，直直地跪在床上抱着秋r宸脖子，眼泪瀑布般的冲着秋r宸家居服，已经哭得连呼吸都开始急促起来。秋r宸轻轻拍着他后背，“小默，乖，去洗脸，洗过脸才好吃东西。”
　　沈默还是停不下抽泣，甚至因为不停抽噎咳嗽起来，秋r宸拍着他后背的手掌明显用力起来，口中却还是柔声哄着：“小默，不听话一会不喂你了。”
　　沈默却哭得更厉害，像是要将所有的眼泪都流完似的，秋r宸看他已经连呼吸都困难，不觉急起来，沈默本就是跪靠着他，他轻轻将沈默抱起来，沈默整个身子就都搭在他肩上，屁股也露了出来，秋r宸一伸手就拽下了沈默裤子，啪，一掌打在沈默臀上，青紫交错的臀上马上就又印上一个红色的巴掌。
　　沈默被他打得一颤，正委屈间又是两巴掌落在他臀上，秋r宸冷冷呵斥：“自己数着！”
　　“一！二、啊！三四――疼――五”秋r宸打过五下就将沈默抱在怀里，伸手替他揉，“非要挨打才听话是吧”，沈默窘得一句话也说不出来，只是靠在他怀里。
　　看来真是打得狠了，沈默的臀上热热的，秋r宸边替他揉边数落，“什么时候能记住我的话。”
　　说着就抬起了手掌，沈默本已熟悉了温暖的大手在他臀上的动作，突然间臀上一空，以为秋r宸又要打，连忙撒娇：“疼啊秋――，不许打了。”
　　秋r宸笑笑，重新将手掌按在他臀上缓缓的揉，“好，不打了。”
　　沈默却又不满起来，低低嗫喏：“都不肯打我了。”说着就委屈起来，眼泪更是忍不住的往下掉。
　　秋r宸无奈，低头用自己的额头抵着他的额头，轻声安慰：“韩国的分会这些天出了些乱子，熳汐哥说不定要赶过去，剩下的一百下，等我到了那边再还。”
　　沈默松了口气，身子也软下来，屁股正坐在脚上，痛得又是一声惨呼。秋r宸心疼的抱起他，将他放在床上趴着，才伸手将他家居裤拉得更低些，自己去那边取药，惩罚般的，也不替沈默盖上被子，让他被打得青青紫紫红红肿肿的光屁股晾在空气里，沈默也不敢抱怨，只是把头拼命地塞进枕头，像是钻沙子的鸵鸟。
　　秋r宸将清凉的药膏挖了一大块在掌心温热，才小心翼翼地涂在沈默臀上，沈默享受般的低低呻吟，甚至还偶尔夹着几声浅笑，秋r宸无奈，用力拍了一下他屁股：“傻掉了？”
　　沈默也不反驳，只是趴着，心是为你碎的，你要负责把他拼好，屁股是被你打成这样的，当然也要让你负责了。正甜甜腻腻的陶醉在秋r宸的温柔里，却突然想起什么似的撑起身子，也不顾臀上的伤和他抗议，他自己就慌张地向秋r宸询问：“乔学长会带你过去吗？”
　　秋r宸替他揉伤的手似乎停了一下，却又继续动作起来，“熳汐哥对我那么好，我求求他应该可以的。”
　　沈默嗯了一声，又接着问：“那要多久啊？”
　　秋r宸低声道：“不知道。如果那边的龙头可以平息内乱的话，就不必过去。不过现在那边比较麻烦，熳汐哥今天已经去乔家旧宅取圣物了，我猜，即使这场纷争平息了，熳汐哥还是会过去的，以免日后控制不住，不过大概就会晚一些了。”
　　沈默并不说话，只是趴着。秋r宸继续着习惯的力度安抚，轻声询问，“不高兴？”
　　沈默隔了良久才道：“我只是在想，即使你可以过来，下一次相遇也不过是为了永远的诀别罢了。”
　　
　　
 
作者有话要说：PS
大人们先睡，陆离正写文被变态骚扰，交涉良久，相当郁闷，更文估计要很久很久，大家表等了，我真的不知道，人居然可以无耻到那种程度，怎么会有人可以那么厚颜，简直是太令人发指了




第八十二章  何事苦淹留

　　很多时候，沈默分不清自己是不是已经身在异国，他每天的生活只是窝在母亲朋友替他找到的一座小房子里，这两天正赶上沈栎F在这边和一家软件商签约，不过她住在安排好的酒店，而不是儿子蜗居的地方。沈默和褚清沙抵韩的第一天，褚清沙就已经进了沈栎F安排好的医院，由最权威的专家替她整容，但是似乎比较麻烦，已经一个月了，他一共也不过见过这个女朋友两次。无论表现的多无所谓，女人都是在意自己容貌的，起初褚清沙看起来那么达观，也不过是以为毫无希望，可是现在自然不同，非常积极的配合治疗，人，最怕的也不过是一线希望吧。
　　沈默打开邮箱，习惯性的查找秋r宸的邮件，如此无聊的日子，如果不是靠着秋r宸的每天两封邮件，他几乎认为自己要崩溃。他看着桌上的小秋公仔，褚清沙在住院，他可以肆无忌惮的将小秋摆在任何位置。其实，沈默是自责的，但是，他真的没有办法控制自己，他总是神经质的不断对着小秋倾诉，倾诉他的思念和歉疚，他知道，这样对褚清沙很不公平，但是，他没有办法，人，最不能控制的就是自己的心。
　　按门铃的声音让沈默从椅子上弹了起来，今天的外卖已经送过，他不认为自己交游广阔到在异国他乡也有旧识，因此他走到门口的时候只是用很熟练的韩语告诉门外的人走错门了。可是门外的人却用标准的中文冲他大喊：“沈默，开门！”
　　沈默只觉得门外的声音很熟悉，可是一时想不起是谁，只是大声询问。
　　砸门的声音更响了，“十九中19号邵咫塬。”
　　沈默暗暗摇头，看来是同在异乡为异客，都是华人分外亲，邵咫塬居然能找到这里。虽然沈默对邵咫塬并没有好感，但依然打开了门。毕竟，韩国的中国人虽多，也没有多到沈默能天天走在街上碰到一群的程度。当然，沈默从来不逛街，而且依着他的冷漠，哪怕是在国内，他走在街上也不会遇到一群熟人。
　　邵咫塬倒是一点也不客气，将一个小包摆好就自己在沙发上靠着，“那女孩子不在？”
　　沈默瞥了一眼眼前的人，连开口都觉得麻烦，只是嗯了一声。
　　邵咫塬一向直接：“在哪家医院？”
　　沈默倒并没有隐瞒的意思，说了一串韩语，听得邵咫塬一头雾水。直接提出要求：“你带我去吧。”
　　沈默这次连随便嗯一声都省了，直接摇头。
　　邵咫塬也不愿再求，只是接着道：“那我回国了。她出院了你告诉她一声，我佩服她。”
　　沈默微微挑眉，难道邵咫塬不远千里远走异国就是为了说一句话？
　　邵咫塬看似随意的解释一句：“女中豪杰，佩服！”
　　沈默轻轻点头。
　　邵咫塬接着道：“前些天乔熳汐审那几个畜牲的时候我就在一边，那女孩确实硬气。听他们说，她从头到尾就说了一句话。”
　　沈默从来不知道那段经过，被邵咫塬挑起话头，也不由得想追根究底一番。
　　邵咫塬倒也不是拿腔作势的人，直接揭秘：“她只说，‘我还要拉琴，右手好了。’”
　　沈默蓦地一阵辛酸，到底是怎样的无助和绝望下，她才能用这么平静的语调对自己做出伤害最小却又最残酷的抉择。她那时候如果肯提起自己的哥哥，如果肯提起乔熳汐秋r宸，那会不会有缓冲的余地。只是，她竟是如此的高傲和决绝，求恳的话根本不屑于说一句。
　　沈默轻轻叹了口气，终于什么也说不出来，他悲哀的发现，无数的惋惜和钦佩都仿佛是这一声叹息，没有任何意义。
　　
　　出院后的褚清沙和从前并没有什么不同，面上的疤痕不再狰狞可怖到底还是极为明显，毕竟，那一刺太深，不可能真的脱胎换骨，新肉嫩嫩的红色倒是极为可爱，但是突兀在她白皙的面容上终究还是破了相，不过看起来舒服些罢了。对于整容的结果，沈默看不出褚清沙有什么不满，她依然是从前的样子，骄傲、倔强、坚持，固执地练习用右手的三根手指做别人五根手指的事。
　　大概是为了给邵咫塬腾出一间房，褚清沙住在了沈默房里，只是从她搬进来的那天，沈默就紧张起来。依着他现在的身份，他没办法打地铺或者睡沙发，毕竟，这对一个为他牺牲了一切的女孩子来说太过残忍，三个人的相处模式很怪，倒也相安无事。
　　邵咫塬看到新出院的褚清沙只是伸手拍了拍她肩膀：“咱们拜把子吧。”
　　褚清沙莞尔一笑，“好！”
　　沈默惊诧于两个人的爽快，倒是终究没说什么。对现在的褚清沙来说，有个哥哥也是好事，尽管，她从前的哥哥曾将她推入地狱。
　　餐桌上，邵咫塬和褚清沙倒是话更多的样子，即使谈的是有关篮球的话题。邵咫塬看似随意的提起Z中的五连霸，秋r宸的MVP和最佳教练，褚清沙看着沈默一脸的波澜不惊，突然心痛起来，他知道，他的男友没有为了如此激动人心的消息而振奋的唯一原因就是他早已知晓了一切。其实，看着沈默强迫症般的一次又一次刷邮箱她就知道他和秋r宸的藕断丝连，但她只是看似不在意的和邵咫塬玩笑。
　　“哥，难道你这个复出的皇牌就一无所获？”
　　邵咫塬很不厚道的用筷子敲褚清沙的头，“你就知道挤兑我，你家沈默还不是一无所获。”
　　沈默无所谓的笑笑，他知道自己并非一无所获，最起码，他收获了秋r宸的爱情。只是猛一抬头，就看到褚清沙仿佛洞穿一切的笑容，他又不敢再想下去，面对着这样一个人，他连精神出轨的权力都被剥夺了。倒是邵咫塬揽过褚清沙肩膀：“你知足吧，要不是为了妹妹你，今年的最佳新人他肯定跑不了，这就叫爱美人不爱江山。”
　　褚清沙缥缈的笑笑，回头看到沈默难得的脸红，很大胆的将一口鲜蘑汤从自己口中渡给沈默，沈默不敢拒绝，笨拙的咽了下去。只留下邵咫塬不厚道的大笑，笑声中带着很浓的豪爽的味道，但是，沈默却总觉得有一种局外人的残酷。
　　褚清沙每隔三天都要去做一个类似护理的东西，这时候的沈默可以肆无忌惮的对着小秋发呆，或者写邮件给秋r宸。有一搭没一搭的说些废话，如果不是整日的相思，他自己都不觉得自己是身在异国的，他默默的数日子，等着秋r宸的到来，却总是在看到褚清沙的时候惭愧，暗恨自己的无情。沈默第一次发现，原来自己活得并不比任何人高贵，一样的怯懦和自私，一样的冷漠和卑劣，当然，也一样的无可奈何。
　　褚清沙刚出院的时候沈栎F抽空和儿子及未来的儿媳吃了顿饭，气氛也是不温不火的样子，看不出沈栎F对褚清沙有什么不满，但也看不出有什么满意。大概是有些自卑的缘故，褚清沙并不像从前一样显得那么活跃，连道谢的话也说得中规中矩。沈默在母亲面前轻轻握着褚清沙断指的右手，表现得一脸幸福，沈栎F见惯了无疾而终的爱恋，曾经多少人爱得死去活来最后还是敌不过命运的捉弄，她也并不觉得面前这个已经不完整的女人可以留得住他年仅十五岁的儿子，因此连焦虑也不屑，只是隔岸观火般淡定而冷静地等待着黯然收场。沈默专心扮演着一个体贴的好男人，可是毕竟大男孩的青涩让他无法对那样的恩爱驾轻就熟，也并未察觉母亲暧昧难明的态度，只是褚清沙一向是敏感的，她清楚的知道，若是从前，她会是任何一个婆婆理想中的儿媳妇，可是现在，她什么都不是，也许是过早的明白了人世的清冷和炎凉，她只是专心扮演着自己的角色。可是沈默去拦出租车距他们几步远的时候沈栎F耳语般的一句话依然让她心中一颤：“你是个很聪明的女孩子。”
　　褚清沙只是笑笑，带着和她年纪严重不符的苍凉：“谢谢。”
　　
 
作者有话要说：补完后半章了，呵呵
小白真的是一个很坚强的女孩子，同样，也是个很不幸的女孩子，唉，就像陆离和朋友说的，她唯一的错就只在于她是个女人，默哀




第八十三章 不是折磨

　　秋r宸安静地站在乔熳汐面前，他的哥哥从键盘上移开飞速敲击的手指，冷声道：“还没挨够？”
　　秋r宸咬了下嘴唇：“哥，r宸想和您一起去韩国。”
　　乔熳汐并没有像一个月前一样耐心的同他讲道理，道理他已讲的够多。包括韩国分会的危险和出走後骊歌可能的震怒，甚至还有恒河和翼盟留下的公务，只是淡淡道，“这一次我带出去的都是精锐，你凭什麽和他们一起跟我走。”
　　秋r宸抬起头：“r宸可以证明。”
　　乔熳汐讥诮地笑笑，淡淡道：“20下。”
　　秋r宸死死咬住嘴唇，他知道乔熳汐罚得是他的不自量力，只是，他答应过沈默要去找他，他不能够食言。
　　乔熳汐重新开始敲键盘，“你知道我并没有精力做这麽无聊的工作，自己罚过再来找我。”
　　秋r宸低头应是，踉跄著走出房间，这已是今天的第四个二十下。刚打开门就看到骊歌，他的母亲微笑著牵起他的手，秋r宸痛得一哆嗦，想要缩手已经来不及，骊歌翻起他手腕，就看到从指尖到掌根的一道道红色棱子，掌心已经肿得像面包一样，不由得一阵心疼：“做错什麽惹你哥发这麽大脾气？”
　　秋r宸红著脸缩回手，“没事，母亲。”他哪里敢告诉骊歌这就是每天发邮件给沈默的代价，一个字一下。秋r宸在心中苦笑，这叫发脾气，如果真惹得熳汐哥发了脾气，恐怕自己多半已经昏死在病床上了。
　　“跟我来。”骊歌不敢碰秋r宸红肿的手，只是低低吩咐。到底是做母亲的，轻轻一句话就可以让人死无葬身之地，可是看到儿子被打手板都不忍心。
　　秋r宸强忍著疼痛跟在骊歌身後下楼，知道骊歌要带他上药，可是乔熳汐不点头他哪里敢，因此只是恭敬的拒绝，孩子气的将肿起的小面包藏在身後。骊歌无奈收起了药膏，秋r宸才敢把手伸出来，骊歌低下头轻轻替他吹，却突然抬起头，秋r宸额上的冷汗正一滴一滴的砸下来，她看著秋r宸已经烧红的脸，就猜到了一切，柔声吩咐：“侧躺著吧。”
　　秋r宸依然坐得端端正正，只是小声哀求：“母亲，如果没有别的吩咐，r宸先上楼可以吗？”
　　骊歌知道再让他坐下去也等於折磨，只是点头，看著秋r宸恭谨的起身，她轻声道：“去和你哥好好认个错，他罚你也是为你好。”
　　秋r宸谦恭的应是，“r宸明白。”
　　
　　乔熳汐下楼的时候正看到骊歌在摆弄手中的药膏，他贴在骊歌身侧坐下，“我不许他用这种药。”
　　骊歌嗯了一声，“我要他去向你认错，他去了吗？”
　　乔熳汐笑著点头：“不过是个孩子，罚过就是了，也没有和他生气。”
　　骊歌戳了下乔熳汐脑门：“你也真舍得。”
　　乔熳汐委屈道：“妈现在倒心疼他了，就他做的那些事，打烂他屁股都不冤。”
　　骊歌揽过乔熳汐，轻声数落：“都十七岁了，还被你这麽教训，也够他难为情的了。”
　　乔熳汐轻哼了一声，语气中带著淡淡的埋怨，“我要他今晚去背资料，要是背不好，比这难为情的还有呢。”
　　骊歌安抚般的揉揉乔熳汐头发，“别委屈了，r宸那孩子确实该管教，我也不是怨你，只是舍不得。”
　　乔熳汐躺在骊歌怀里，轻笑道：“妈就是心软，当初师父罚我，妈也经常舍不得的。”
　　骊歌捏著乔熳汐鼻子，“师兄就是烦人，一部《论语》也值得抄许多遍。”
　　乔熳汐笑著撒娇，“《论语》还好，熳汐最怕就是《圣经》，天啊，还不如打我一顿痛快呢。”
　　骊歌笑笑：“还不是都过去了，就这麽耿耿於怀的。”
　　乔熳汐瞬间黯然：“如果还能再见师父一面，就是罚熳汐抄《大不列颠百科全书》都是愿意的。”
　　骊歌也只是叹气，揉著乔熳汐头发柔声安慰。乔熳汐正享受著母亲的宠溺，骊歌却突然停了手。只一回头，就看到秋r宸一瘸一拐的从楼上下来。刚挨的20藤杖让他的步履越加蹒跚，更何况带著伤下楼比上楼还要残酷，想到呆会要正襟危坐在硬木的椅子上同母亲和兄长共进晚餐，他更是觉得黄昏的天幕都突然暗下来。
　　乔熳汐从骊歌身上起来，坐在另一侧的沙发上，秋r宸稳著步子过来打招呼。
　　“母亲，熳汐哥。”修长的双腿不住打晃，直看得骊歌心中一阵抽搐。可面上还不能表现出来，怕他有恃无恐以後让乔熳汐难做，因此只是坐著也不说话。
　　乔熳汐看似随意地问：“要你看的东西都看过了？”
　　秋r宸一头雾水，乔熳汐什麽时候让他看过东西了，只是他并不敢反驳，只能压著声音道歉：“对不起，熳汐哥，r宸忘记了。”一句忘记了倒也是一语双关。
　　骊歌无语，看著自己据说是天赋异禀智力超群的儿子。怎麽这麽不长记性，这麽罚他还能忘了。倒是乔熳汐接著道：“我知道那些资料多了些，看不完也不怪你。”
　　秋r宸听乔熳汐这麽说，情不自禁地打了个寒战，骊歌只是冷眼看著，也不说话，乔熳汐对她道：“是韩国分会的一些东西，挑起争端的人居然曾经在翼盟呆过十三年，我要他看了些关於叛徒的资料。”
　　骊歌轻轻点头，“你是怕他在翼盟还有盘根错节的关系？”
　　乔熳汐轻声道：“那一役，禹落替我杀了主谋，可是他自己也──後来的胁从，都被我处置了，这个居然是漏网之鱼，只可惜埋得太深，两年了，在那边居然也兴得起风浪来，我怕翼盟还有些余党，才命他查查。”
　　骊歌突然严肃起来，沉默良久，将自己的一只耳坠取下来，交到乔熳汐手中，“第三颗钻石，你可能用得上。”
　　乔熳汐一阵惊愕，“妈，难道style真正的主持者是您？”
　　骊歌轻声笑笑：“嗯。还有一些别的势力在那边，只是，中国人的事，动用style的力量比较好，如果你想借助当地的势力也可以传密码给我。不过，相信凭style的实力，应该没问题了。”
　　乔熳汐知道，骊歌露出的势力永远只是冰山一角，style是韩国由华人成立的恐怖组织，主要从事暗杀和军火交易，表面上借正当的珠宝生意来洗钱，连当地政府都不敢小觑。传说style的幕後老板是没落的中国贵族，乔熳汐没有想到居然是他的母亲。
　　秋r宸此刻却并没有想那麽多，只是在暗暗兴奋，他知道，乔熳汐提出翼盟的残存势力只是为了铺垫，好向骊歌正式提出带他去韩国的要求，他感激的看著自己的哥哥，却听到乔熳汐冷声呵斥：“不想让我罚你马步的话就站好。”
　　骊歌到底还是心疼秋r宸的，大概是知道秋r宸红肿的手握不起筷子，晚餐是用叉子就可以吃到的饺子，乔熳汐不大喜欢吃带馅的食物，骊歌特地命人单独做了菜给他，像是故意折磨秋r宸似的，乔熳汐细细的品味著手中的鸡粥，只要他还在吃，秋r宸就不能离席，只能坐在冷硬的椅子上受折磨，秋r宸冒著冷汗等他终於吃完了最後一口，乔熳汐淡淡道：“今天的碟子你去洗了吧。”
　　秋r宸起身应是，用自己肿的像胡萝卜似的手指收拾碗碟，可怜巴巴的去做十七年都没有做过的苦工。却没看到在他转身的瞬间，他的哥哥正伸出舌头向他母亲做了个鬼脸，像个任性的孩子。
 
作者有话要说：谢谢木禾，呵呵




第八十四章  重逢

　　秋r宸在付出了打碎2个盘子1个碟子1只碗的惨痛代价下洗完了碗碟，当然，也可以说是摔完了碗碟，他红着脸站在乔熳汐面前，惴惴不安地等待着即将到来的惩罚，乔熳汐只是扔过一管药膏。
　　“哥。”秋r宸有些不可思议的看着他，乔熳汐在教训他酒驾的错误时就曾经说过，从此以后要恢复从前的规矩，做错了事直接乖乖趴下来挨打，无论错误是因为什么原因犯的，因此，他看着这管药膏，有些不现实的感觉。
　　乔熳汐接着道：“回去告诉沈默，这是你给他的最后一封邮件，从此以后，不会再发了。”
　　秋r宸有些激动，带着明显的辩驳意味同乔熳汐周旋：“哥――”
　　乔熳汐只是轻声打断他的话：“我不愿意你因为手指肿到不能握枪而有什么危险，当然，为了质疑我的命令和伤害自己你又赚到了40下。”
　　秋r宸低下头，似是还在思考，乔熳汐接着道：“为了不能及时做出回应，再加20下。”
　　秋r宸不敢再拖延，只得答是，乔熳汐指着桌上半本新华字典厚度的一摞材料，“明早之前看完。”
　　秋r宸恭谨的应答，却没想到这只是开始，乔熳汐继续用典型的乔氏风格折磨着秋r宸，“我给你三天时间，如果你可以通过包括枪法、反应能力在内的六项测试，我就带你去韩国。否则，你就乖乖呆在家里，每天三小时军姿，直到我回来。”
　　
　　没有了秋r宸邮件支撑的沈默每天只是离魂般的对着小秋公仔发呆，雷打不动的邮件虽然每次都很短小，但是总能慰藉他的思念，可是如今，他只是一个人在和中国一衣带水的韩国默数着日子，邵咫塬已经回国，沈默和褚清沙之间就更显得微妙。尽管理智逼迫他很努力的扮演一个好情人，可是情感的天平却始终在秋r宸这边，他知道自己很卑劣，但是他毫无办法。好几次，褚清沙推门的时候都看到他慌慌张张的将一个小公仔收起来，可是终究，褚清沙没有问，他想，他应该给沈默一点时间，忘记秋r宸，或者，放弃自己。尽管，前者很不现实，后者对已经一无所有的她而言很残酷，但是，她终于用已经升华成神性的理性告诉自己：既然只要他的爱情，就给他一点时间，让他把同情和旧情都沉淀掉。褚清沙放任着最残酷的鹞鹰在心中啄食，祈求他带走自己的最后一点残念，却又忍不住为不知是真是幻的关怀打动。表面淡然的她绝不会让沈默看出她为了偶尔夹进碟子中的菜而感动，她想，或者，沈默真的愿意为她去学习忘记，毕竟，他们现在也很幸福。
　　
　　秋r宸带着乔熳汐递过的地址走到沈默和褚清沙的家门前的时候，沈默已经心灵感应般的跑去开门。秋r宸的手生生顿在半空，关于这一次相见，他是怕的，他怕彼此太过灼烈的希望会烫伤另一个已经伤痕累累的人，也怕，这一次的相遇真的是为了永远的分别。可是，当沈默带着温度的身子和他紧紧抱在一起的时候，他突然觉得，只要有这一刻，哪怕以后一无所有，他也不会怪任何人。
　　
　　
 
作者有话要说：送给浪浪，秋秋和默默重逢了啊，呵呵
后面的虐心，陆离就先不放在这破坏气氛了
呵呵~




第八十五章 绵炎

　　秋r宸带着乔熳汐递过的地址走到沈默和褚清沙的家门前的时候，沈默已经心灵感应般的跑去开门。秋r宸的手生生顿在半空，关于这一次相见，他是怕的，他怕彼此太过灼烈的希望会烫伤另一个已经伤痕累累的人，也怕，这一次的相遇真的是为了永远的分别。可是，当沈默带着温度的身子和他紧紧抱在一起的时候，他突然觉得，只要有这一刻，哪怕以后一无所有，他也不会怪任何人。
　　很多时候，相拥不相视也是一种境界。如果这真的是最后一次，那我不愿意在日后的无数虚空岁月中，你记住的只是我的愧疚，我知道，你不想要。经历了一场呼吸的灾难之后，秋r宸毫不客气的拍了拍沈默的屁股：“这地方不错，像，家。”
　　沈默从那深邃的漆黑中读出了一点点醋意，只是低下头，不敢和秋r宸对视，秋r宸却笑着将他的小默打横抱起来，喧宾夺主的破门而入，将41天未见的人儿摔在床上，沈默死死的勾着秋r宸脖子，让他日思夜想的教练也落在双人床上，轻巧的翻了一个身，就将秋r宸压在身下，秋r宸伸手环住沈默的腰，抱着他在床上滚了两圈，靠在床架上，沈默枕着秋r宸锁骨，毛茸茸的头发扫着秋r宸的脸，侧着头小声抱怨：“那么久不见，见面就打我。”
　　秋r宸装出恶狠狠的样子：“答应我的最佳新人呢？”
　　沈默不说话，只是将秋r宸靠得更紧，听着他苦苦思念的秋明显的心跳声，却又恍然发现，两个人的心跳是同一个频率，他暗自沉吟：秋，我错过的何止是一个最佳新人？
　　秋r宸明显感觉到他的小默的伤感，伸手捏住他耳朵就拧过去，痛得沈默不断踢腿，连连求饶：“秋，我错了，啊，秋――”
　　秋r宸轻笑着松手，却在沈默赌气转身的时候又捏住了他另外一只耳朵，沈默背对着秋r宸，低低撒娇：“秋，小默不敢了。”
　　秋r宸惩罚般的将沈默耳朵变成和他脸一样的红色才靠着床架坐起来，沈默也嘟着嘴坐在他腿上靠在他胸膛，秋r宸轻轻揉着沈默头发，在他饱受虐待的耳边呢喃：“瘦了很多。”
　　沈默还不及品味这句一点也不新鲜的台词，泪水就已经落了下来，秋r宸紧紧拢住他，将头搭上他肩膀，强笑道：“没有坚持训练吧，屁股不想要了。”
　　沈默将头埋在秋r宸胸膛，任眼泪放肆的流，似乎泪水能洗净他的秋一身的风尘，良久才抬起头，用只有他们两个才能听到的声音道：“你也是。”
　　秋r宸习惯性的揉揉沈默头发，沈默将脸从他胸膛上抬起来，虽然依旧红潮未退，却毫不犹豫的褪下了自己的裤子，用手抱住秋r宸脖子，伏在他身上。
　　“啪！”秋r宸落下一掌，沈默身子一颤，抱着秋r宸脖子的手收的更紧些。秋r宸又打了两下，才低声道：“小默，你是不是在提醒我：如果敢打痛我，我就掐死你。”
　　沈默一阵尴尬，将手从秋r宸脖子上拿下来却又紧紧抱着他后背，整个上半身都是吊在秋r宸身上，秋r宸将他身子向上抱了点，又是一个红色的巴掌印上去，沈默在惨呼的一瞬间咬住秋r宸肩膀，“啪啪啪啪啪啪啪”，连着七下落在沈默臀上，毫不怜惜的力度让沈默咬破了秋r宸肩膀，沈默只觉得口中一阵腥甜，是记忆中的味道，第一次拥抱的时候，我也这么孩气的让你的血化进我的嘴里。他心疼的想去解秋r宸衣服查看，秋r宸却早俯下身子将他放在自己腿上，轻轻的揉着那几个小小的巴掌印，淡淡数落：“不觉得这种挨罚的姿势呼吸不方便吗？”
　　沈默不说话，只是在心中暗想，我只是想让你抱着。
　　秋r宸替沈默揉了揉伤，就抱着他躺在自己身边，沈默和秋r宸紧紧相拥，呼吸着同样的空气，同从前的每一次一样，沈默照旧是枕在秋r宸胳膊上，伸手抱着秋r宸，秋r宸将沈默拥在怀中，两个人的腿蜷起来勾在一起，本是侧躺着，只这样一勾，沈默紧翘的臀就露了出来。
　　秋r宸趁火打劫般的落下一掌，沈默用腿将秋r宸勾的更紧，秋r宸不疾不徐的落掌，将沈默的臀由粉变红，再变成深红，沈默的身子微微打颤，却只是闭着眼睛享受着这样的疼爱，他知道，因为太过用力的缠在一起，他和秋r宸的腿上肯定都已经留下了瘀痕，可是，他愿意承受一切的疼痛，清脆的巴掌声孤单的想着，沈默似乎能感觉到他们自己的心每跳十下，秋r宸就会落下一掌，随着心跳的频率，巴掌也打进心里去了，虽是痛的清澈的巴掌，却像是带着些遥远的空旷味道。这一次，没有眼泪，没有呻吟，只有静静的呼吸的声音，沈默知道，他的臀火烧火燎的痛着，可是，他整个人却像是化在秋r宸怀里，他不知道为什么，明明是加诸于自己的惩罚，却觉得最痛的是那个挥掌的人。而此刻的自己却像是尚在母体的婴儿，全身上下都轻飘飘的，而被沈默心心念念记挂的秋r宸，也觉得自己的巴掌像是击在水上，落掌，被弹起，再落掌，再被弹起，直到四十下打完。两个人都在困惑：为什么你就在我怀中，我却依然忍不住想你。
　　秋r宸将躺在自己胳臂上的沈默向上拉了拉，让他躺在自己身边，两个人额头相抵，紧紧纠缠着的双腿也缓缓松开，秋r宸带着温度的手掌轻轻安抚着沈默带着温度的臀，他自责的发现：仅仅五十下巴掌，沈默的臀上已有些地方硬了起来，他开始恨自己，为什么要这么度过最后的时光。他习惯了这样的惩罚力度，却忘了，现在的欠债只不过是给彼此的一个见面机会而已。
　　秋r宸安静的揉着，沈默却突然伸手握住他腕子，“教练。”
　　“嗯？”秋r宸带着浓浓的鼻音好脾气的回应着这个恍若隔世的称呼。
　　沈默却不说话，只是和那只给他带来痛苦也带来温暖的手十指相扣，他们紧紧贴在一起，似乎在用同样频率的心跳向上苍证明，我们愿意，用彼此的在乎和时间负隅顽抗。
　　
　　
 
作者有话要说：文未校对，恐有疏漏，欢迎捉虫，见错必改




第八十六章  是否依旧美好

　　沈默小心的用自己毛茸茸的头发蹭着秋r宸脖子，秋r宸是最怕痒的，被他闹得躺不稳，只好反守为攻，将细细的酥麻放大，沈默看着他一向成熟稳重的教练用抱着小刺猬的态度将自己抱在怀里，那种让人安心的温柔让他狠狠地鄙视起自己来，“秋~”
　　“小默。”秋r宸用属于两个人的方式回应。
　　“秋，那个，教练，嗯，沈默没有拿到最佳新人。”沈默支支吾吾的，终于还是以一种大无畏的精神提醒着他好似已经忘记了清算的教练。
　　秋r宸倒不曾想自己的一句玩笑竟让沈默这么耿耿于怀，只是，他也不想去用一种过度亲密的姿态反驳，毕竟，他心中有一条毒蛇在狠狠啮噬着，他们之间，无论如何无间，终究隔着一个褚清沙。能够坦然对着阳光和自己良心的身份只有教练和球员了吧。想到这里，秋r宸突然发现，其实他一直在死死压制着的不满并没有因为这样的亲昵而消减，只是，被一种将此刻当成是最后一刻的珍惜在瞬间覆盖了，可是，终究，他们会在一个难以置信的时刻以超越光速的速度跳出来，令人猝不及防，想到这里，秋r宸有些悲哀。
　　沈默明显感觉到了秋r宸心理的起落，他默默的爬起来，从电源上粗暴的拔下了一根很粗的电线来到秋r宸身边，一根一根的掰开秋r宸紧紧攥着的手指，将电线放在他掌中，“教练，对不起，因为沈默的个人原因，让您失望了，200下，可以吗？”
　　他不再伏在秋r宸腿上，而是用俯卧撑支撑式撑在冰冷的地上，用行动告诉他的教练：这一次，我想要真正意义上的惩罚。
　　秋r宸走下床，克制着自己想要将他抱起来的冲动，大概是害怕再等一刻感情都会冲垮理智的堤坝，因此只能用等同于夸张的凌厉的落鞭来制止自己心头的蠢蠢欲动。
　　沈默死死撑着身子，却在第一下的时候几乎摔在地上，原来，看似那么温和的东西居然比藤杖还疼得多，刚才的50下并不好挨，电线抽上伤痕累累的臀几乎让他咬断自己的舌头，面对着他的秋，他可以撒娇，可以求饶，可以呻吟，甚至可以放纵自己惨呼，可是，如果给予惩罚的是教练，那他只能咬牙承受。
　　沈默疼得想将腿缩回来，从凌乱的落鞭中，他猜得到他的教练正处于思维混乱中，他想，他不可以乱动，此刻，身体的轻微晃动都会打破这种球员和教练之间的平衡，他不愿意让秋r宸保留一点点怜惜，秋，如果我注定不能够成为你的情人，那么我宁愿做你一辈子的弟子。
　　痛，电线抽上去没有声音，可是，真的痛，他不明白自己为什么会找了一件这么残酷的刑具，沈默不敢想象自己的臀现在是什么样子，但他却分明感觉到臀上的伤在硬起来。但是，为什么会庆幸，为什么竟会觉得释然。又是狠狠的一鞭，紧接着就是连着的七八下，速度太快，他来不及辨别，同样的角度，同样的力度，同样的着力点，沈默再也撑不住，倒在了地上。
　　秋r宸失神的扔掉手中的刑具，却呆呆地怔在那里，直到沈默重新摆好受罚的姿势才回过神来，即使只是余光瞟过，沈默的臀他也不忍再看了。他俯下身子，用重复了无数次的动作抱起他的小默，出窍的灵魂在看到沈默带着理解和信任的笑容后又飞了回来，秋r宸低低呢喃：“小默。”
　　沈默用尽全身的力气让嘴角弯起的弧度更大一些，想借此制止秋r宸即将出口的道歉，可是，他发现自己连这样一个简单的动作都没有力气做，秋r宸帮他调整好姿势让他俯卧在床上，默默地替他揉伤，却无助地发现那些棱子正以一种超乎他预计的速度肿起来，皮肤上也是星星点点的血斑，沈默强忍着痛倒抽冷气的声音让他的心都像是被冰剑刺穿了一样，他柔声道：“小默――”
　　“秋，比起我应得的，这些真的不算什么。”沈默h服自己忘记疼痛，努力安抚他的秋。
　　秋r宸自然洞悉了沈默的意图，他拼尽全力阻止那些带着歉疚的语句从口中滑出来，秋r宸暗骂自己，这种时候，怎么可以让他的小默伤身又伤神，他只是强迫自己淡淡玩笑：“应得的？你想象中还要惨到什么地步啊？”
　　沈默积极地配合着他的教练，也是带着一丝揶揄的口气，“最起码要把我吊起来打。”
　　秋r宸稍稍加大了手上的力度，让沈默的惨呼和自己的调笑一同响起：“好，呆会就把你吊在63大厦上打。”
　　虽是尽量的安抚着自己让自己面临崩溃的心境松弛下来，可是沈默臀上的伤依然让秋r宸心疼，“小默，这样不可以，你等着我，我去买药，马上回来。”
　　沈默自然是不愿意秋r宸去买药的，时间本就不多，为什么要浪费在这种无意义的事上，可是秋r宸明白，沈默是绝不会给自己上药的，他哪里忍心让他的小默在他走后承受一日重于一日的痛苦，因此只是俯下身子将沈默抱在怀里安抚：“乖，很快回来。”
　　沈默看着秋r宸蕴着无数关切的眸子，突然间竟有些迷离，情不自禁地将被咬出很深的血口子的唇贴上他面颊，血色的吻痕烫伤了两个人，沈默扬手就给了自己一记耳光，秋r宸正沉浸在瞬间的美好中，被清脆的掌声惊醒的时候沈默的半边脸已经肿了起来，沈默似是还要再打，秋r宸拉住他手，“干什么！”
　　沈默只是低着头不说话，秋，我怎么可以用吻过别人的嘴唇来吻你，我怎么能这么玷污你？秋，我真的很该死！
　　秋r宸又怎么会不明白他想什么，只是现在根本不是解释的时候，沈默刚才挥掌的动作太大，身上的伤又痛起来，尽管死死咬着牙关，可是呻吟依然会从齿缝间飘散出来，秋r宸将沈默抱起来，凝视着他眸子，轻声地却坚定地道：“我现在去买药，你乖乖趴在这里，要是我回来的时候看到你再做什么伤害自己的事，剩下的欠账，就永远别想还了！听到了吗？”沈默瞬间觉得全身冰凉，却在点头的瞬间听到了一个更加温柔的声音：“还有，这个迟来的礼物，我很喜欢。”
　　
　　
 
作者有话要说：这一章少了点，鉴于下面会写一个很大的转折，陆离觉得放在下一章会比较好。这样可以完整的呈现情节。
陆离在想，默默为什么竟真的可以那么残忍，在和秋的亲昵中，他竟然一点也没有想到清沙，人，是不是真的很现实？
嗯，这些天一直在和朋友们讨论一个问题，困扰我很久，在群里和大家谈过，大家觉得秋秋究竟是怕熳汐多些还是骊歌多些呢？
O(∩_∩)o…




第八十七章 爱比死更冷

　　沈默红着脸趴在床上，为自己的主动而心跳，他的秋究竟是没有抗拒他的，他将半边脸贴在床上，面朝里躺着，静静地数秒，想象他的秋用百米的速度冲到药店红着脸用流畅的韩语买伤药的样子。听到推门声的时候他有些错愕：“这么快啊。”
　　刚说完就觉得不对，一回头就看到褚清沙红着脸微笑：“嗯~有件事情想跟你说。”
　　沈默的脸瞬间苍白，他觉得自己的声音也颤了起来：“呃~小白，你今天回来这么早。”
　　褚清沙看沈默趴在床上脸色也不好，不禁有些担心，“默，身体不舒服吗？”
　　沈默连忙强忍着痛撑起身子：“嗯，有点，没什么事。”
　　一抬头褚清沙就看到了他半边脸上的掌印，“默，怎么了？”
　　沈默尴尬的不知说什么好，褚清沙伸出手指轻轻抚着发红的指印，正心疼着就听到敲门的声音：“小默，门怎么锁了？”
　　褚清沙触电般的将手指缩回来，却又轻轻摸了摸沈默的脸，低低问：“是他打的？”
　　沈默连忙摇头，褚清沙却只是轻声道：“何必还怕我担心，那件事他始终难以释怀，就算是――”说到这里也不再继续，只是起身去开门。
　　“秋教练。”她瞥了秋r宸一眼，一阵心痛之后，褚清沙的声音变成带着天然客气的漠然。
　　等待中的情人变成了情敌，秋r宸也只是稍稍一怔，“褚小姐，秋r宸不请自来，算是不速之客了。”完全不符合秋r宸语言风格的话。
　　“秋教练能来看我们，默和清沙都很感激的。”很有技巧的语言。
　　秋r宸最后看了一眼床上的沈默，他知道，他该走了。他打伤了他，可是，上苍却不肯给他替他疗伤的时间。
　　“秋教练，请等一等。”褚清沙看了一眼沈默，转身去另一间卧室不知取了什么，“默，我代你送送秋教练吧。”
　　“小白――”沈默想撑起身子，却终于因为臀上的伤太重而跌在床上。他只能眼睁睁的看着秋r宸和褚清沙一前一后出了门，他想，以后，门里门外，应该是两个世界了，只是，不知道他的世界究竟还容得下谁。
　　
　　褚清沙开了车门，很自觉的坐在副座上。她一向是个干脆的人，“你打了他？”
　　秋r宸点头，“是！”他应的很快，却不知道褚清沙问得是沈默脸上的伤，沈默臀上有伤的事，她直到真正退出这一场追逐都不知道。
　　大概是知道秋r宸不会否认，她也不多话，只是将掌中的半截玉簪子交在秋r宸手中。
　　秋r宸微一错愕就猜到这是什么，他只是轻声问：“褚小姐是什么意思？”
　　褚清沙朗声笑了笑，用左手握住残缺的右手腕，轻轻叹息了一声，才缓缓道：“我只是想告诉你，他对你的爱远比你想象的深重。”
　　秋r宸倒没有想到褚清沙会这么说，只是沉默。
　　褚清沙转过脸，让秋r宸看着她面上长长的疤痕，淡淡问：“你可知道我这道伤是怎么来的？”
　　秋r宸有些惭愧：“家母――”
　　秋r宸刚一开口就被褚清沙打断：“秋教练，你以为我是想和你讨论赔偿金的问题吗？”
　　秋r宸本想说什么，可是心中有愧，竟什么也不愿说，只是坐着。
　　褚清沙苦涩地一笑：“你手里的这支簪子本该划伤的不是我的脸。”
　　秋r宸一颤，簪子已经刺入掌心。
　　褚清沙咬了咬牙：“依着这道伤的痕迹，你大概看得出，如果这样的力度是插在那里，他，已经不再是完整的男人了。”
　　秋r宸不说话，任由掌中的血一点一点渗出来，原来，沈默居然曾经愿意为他做这样的牺牲。
　　两个人都是沉默，良久，秋r宸才缓缓道：“原来，是你救了他。”
　　褚清沙缓缓转过头，“他并没有对不起你，他一向是这种性子，爱，就爱得太惨烈。”她自己爱得又何尝不惨烈呢？
　　秋r宸在那一刻突然全身发冷，难道，这就是他一直想要的答案，抵抗不住迷药的效力，所以他宁愿废了自己也不肯做对不起他的事，簪子插下去的时候，那个高傲的女孩子居然在瞬间扑了过来，他毁了她的脸，所以，他要用一生去补偿。小默，你怎么这么傻，如果不是她救了你，你以后要怎么办？沈家可只有你一个儿子，你怎么能对自己这么残忍。虽然一切都不曾发生，可是秋r宸还是害怕，只是一转头看着褚清沙直视着他，他又突然觉得无话可说，恍然发现，自己再也没有和褚清沙去对抗的资本，因为，这个人，为他的小默付出了一切。那一瞬间，她本能的选择了沈默，也就是在那一瞬间，他们二人欠了她永远难以偿还的债。
　　褚清沙用残损的右手打开车门，“秋教练，我回去了。还有，我想，这个，你大概用得着。”褚清沙留下了一包她最爱的watsons手帕纸下车，她走得很快，因为，她不愿被任何人看到她的泪。
　　秋r宸有些精神恍惚，他h服自己用二十分钟来平复情绪，然后张开眼睛，却在后视镜中清清楚楚地看到了自己脸上血色的唇印，即使是被罚满口伤痕喝滚水的时候，他都没有扔掉手中滚烫的罐子，可是，他在看到面上未拭的吻痕时却丢掉了褚清沙留下的面纸，他不敢想象，那个女孩子是如何强迫自己用那么淡然的口气对他讲那些完全不必讲的往事，原来，他们是一类人，对自己都坚强到残忍，他突然明白为什么邵咫塬耗尽心力远赴异国只为了对她说一声佩服，她的确值得尊敬。
　　
　　褚清沙确定了自己不会带着兔子样的眼睛去看沈默之后走进了他们的家，她看着熟悉又陌生的门牌，却突然觉得，自己像个客人。她轻轻抚了下自己小腹，露出了带着无限嘲讽意味的笑容，预感般的，她觉得腹中这个还未成形的生命和她还未成形的爱情将一同走向灭亡。只是，在走进卧室的时候她又恢复了平静，放不下的，终究还是一点点的奢望吧，她开始佩服自己，原来，女人，天生是有伪装的天赋的。
　　“小白，那件事，你其实不必说。”沈默早已猜到褚清沙出去是为了什么。
　　褚清沙惨淡一笑却又马上把这种笑容变得明媚些：“我只是想告诉他，我们并不欠任何人。嗯，还疼吗？”原来，口是心非也是本能的一种。
　　沈默不知该如何回答，只是静静趴着，褚清沙强笑着，“想吃什么？我去叫外卖。”
　　沈默哪里吃得下，又不得不配合，“你吃什么，替我叫了就好。”
　　大概是猜到沈默不愿说话，褚清沙也不多事，她h服自己，再给他一点时间吧。就像他看着秋r宸面上的吻痕故作镇静一样，她不愿摆出怨妇的姿态，在她的哲学里，没有哭天抢地这样的词汇。她努力做出和平常一样的表情：“海鱼份饭吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：这些天，我一直在想一个问题，在面临着避无可避的天灾的时候，我们到底能做什么。会傻傻的乱想，在那一瞬间，如果被掩埋的是秋秋或者默默呢，甚至是坚强伟大如熳汐，在那样的灾害面前，也是无能为力的。人，在自然面前竟是如此的脆弱，脆弱到让我觉得自己现在写的这个生离死别纠结痛苦的故事，其实也只不过是一场自我欺骗，当真正的不可抗力到来的时候，怎样的坚强、骄傲、自尊、倔强、高贵的灵魂，都注定埋葬在废墟之中，和庸庸碌碌的生命没有任何差别，或许，生命，本就无所谓高贵与低贱，可能，这也是，为数不多的公平吧。
我觉得自己是个残忍的人，看着那些触目惊心的图片和数字，我只能默默为生者祈祷为逝者祈福，略进绵薄。我不知道该怎么样组织文字去描述我的同情和惋惜，那是一种难以言说的感觉，今天，我们在捐款，然后我听到我的几个同学带着那种很冰冷的表情说：我们这里也是灾区呢，谁给我们捐啊。我突然间就觉得很悲哀，很悲哀。我看着那个站在台上的男生被这样的声音质疑的时候只能低下头说一句捐款是自愿的的时候，我真的有一种很大的很大的悲愤。我们的动员有什么错，为什么要接受这么冷漠到残酷的审问，为什么一个人的觉悟可以低到这种程度，为什么他们能将这样的没有一点点良知的话说的这么理直气壮，我很想问问那个女生，当你靠男人养着还自以为自己有魅力和真正贫困的人抢国家助学金的时候，你为什么不问问国家为什么要发钱给你！
胡言乱语了很久，耽误大家时间了，陆离很抱歉。 

再PS
谢谢修，我想你说的对，在这两章里，我本来是想写一种很纠结的情感，就是你说的很强烈的内心转折，因为，他们彼此都认为是最后一次，但是，大概是驾驭文字的功力不够，没有写出我要的感觉，自我感觉是很虐心的，但是就像好多大人说的，并没有感觉到虐心，还是陆离表达的问题，非常谢谢大人，真的，我想，我还需要再锤炼。群里的姐妹都知道陆离打算改文，这一段以后会改的，很多东西，自己心里情感积聚的太多，反倒无从下笔了，没有写出想要的感觉。呵呵~




第八十八章  时光

　　大概是猜到沈默不愿说话，褚清沙也不多事，她h服自己，再给他一点时间吧。就像他看着秋r宸面上的吻痕故作镇静一样，她不愿摆出怨妇的姿态，在她的哲学里，没有哭天抢地这样的词汇。她努力做出和平常一样的表情：“海鱼份饭吧。”
　　沈默微微一颤，臀上的伤呈千百倍的疼着，却终于还是努力扯出一个微笑，“好的。”
　　褚清沙在床边坐下，逼视着沈默，“只要是我的要求，你都不会拒绝吗，哪怕是伤害自己？默，我是该感谢你的宠溺还是该审视我们的爱情？”
　　沈默被她的质问僵住，不敢和她对视，他知道，一旦被褚清沙看到他的眼睛，他就什么都瞒不住，他试图逃避，却终于无奈地转过脸：“我只是以为，这是惩罚。”
　　褚清沙的面色瞬间煞白，声音也高了起来：“不要拿和他的相处模式来讨好我！”
　　沈默张了张口，想解释什么，却终于只是说了句对不起，褚清沙低低问：“你和我之间的一切，是不是只缘于这句对不起？”
　　沈默不知该怎样回答，今天之前，他或许还可以欺骗褚清沙，可是，在看到秋r宸之后，他又如何能够再压抑自己的情感将怜悯继续下去。可是，看着这个为他付出了一切的女人，他又如何能说出冰冷的事实，因此只是沉默。
　　褚清沙深吸了一口气，她开始审问自己：你是怎么了？不是决定了当作什么也没发生过吗？你不是一直是善解人意的吗？不是应该对他说还疼吗谢谢你的教练我们下次一起叫他来家里玩请他吃饺子吧。可是为什么，你还是忍不住要问那些要他尴尬也要自己难堪的话。褚清沙摇了摇头，却终于浅淡的一笑：“呃~我去煮点粥吧。”
　　沈默侧躺在床上，心中不知是何滋味，等褚清沙端了粥过来坐在他身边的时候，他的泪水禁不住落下来，从前的从前，秋也是这样端着粥碗等在我床边，可是今天――
　　褚清沙到底是明白人，起身将粥碗放在卧室的桌子上，“你自己喝吧。”
　　听着她刻意压抑着悲伤的平静语声，沈默也惭愧起来，他想，他还是应该起来喝点东西的，鼓足勇气撑起身子，甚至是带着一丝庆幸的站了起来，只是刚迈了一步，就腿一软摔在地上。
　　“默――”已经走到门口的褚清沙折返回来，看着倒在地上臀部着地痛的冷汗直落的沈默，本已扶住了他手臂，却在看出他是臀部受伤的时候冷笑一声松开了手。“原来，不只是亲吻。”
　　沈默看着她带着轻轻的讥诮和浓重的绝望的笑容恍悟，原来，她是误会了。可是，他却无法解释，他能说什么，他难道能告诉褚清沙，我不是和秋一度云雨只是被我的教练打了屁股？即使他真的放下脸面说出来，褚清沙又怎么会相信，这是什么年代了，你是什么年纪了，沈默痛得厉害，因为尴尬和焦急冷汗落的更快，臀上的伤无时无刻不在提醒着他，他终于决定说些什么，“小白――”
　　只两个字，却像是耗尽了全身的力气，褚清沙却并不给他说下去的机会，“我只问你一句，你能不能保证，从前对我说的，都是真的。”
　　沈默此时已顾不得臀上的痛了，他只是低下头：“对不起。”
　　褚清沙惨淡一笑：“看来，你只有对我说对不起的次数比对他多吧。”
　　沈默狠狠的咬着嘴唇：小白，连说对不起的次数，你也不比他多。可是，他终于没有将这么残忍的话说出来。
　　可是即使不出口，褚清沙又怎么会不明白，她像是想说什么，却终于什么都没有说就走出了房间。
　　沈默伸了伸手，似是想留住她，可是一句话鲠在喉里，却什么也说不出来，他能说什么，他可以尽他所能给他能给的一切，可是，她想要的，他什么都给不了。
　　褚清沙深吸一口气，走向自己的房间，这个房间，邵咫塬过来的时候曾住在这里，她搬去了沈默卧室，邵咫塬走后，她也并没有搬回来，她苦笑了下：我本应该早点搬回来住的。可是想到这里，又轻轻摇头，已经没有意义了。反正都是要走的，又何必拘泥于走前住在哪。
　　她想，她的行李是不多的，因为，她收拾的很快，她不认为自己是一个依靠回忆才能生存下去的女人，因此，她不愿带走任何可供缅怀的东西。提起小手提箱的那一刻，她长长叹了口气，然后很惊讶的发现自己没有流一滴眼泪，这个认知让她对自己非常满意，可是心中却突然像是被什么东西坠住一样，竟然迈不开步子，她重新走到床边坐下，她想，这张床还好，应该没有留下男友和别人欢爱的痕迹，她呆呆的发了会怔，长长舒了口气，像决定了什么似的走出去。
　　沈默本是跌倒在地上，用尽了全身的力气才能爬起来，尽管小卧室的门锁着，可他猜得出褚清沙是在收拾行李，他不知道自己心中是什么滋味，只是呆呆地站着，他承认自己想过，有一天，或者可以开诚布公的和褚清沙谈谈，甚至非常没有人情味的幻想过褚清沙可以放他自由，但是，他不希望是今天，也不希望是这样的方式，更不希望是以一个人的绝望为代价。他想，最起码那一天，他和褚清沙可以不必靠着家里接济自己活下去，然后，褚清沙的脸好一些，手可以重新拉琴，这些天褚清沙一直很努力，三根手指也可以拉出很美妙的旋律，他在褚清沙身上看到了一种叫做乐观的东西，这比他曾经欣赏过的绝美的容颜更让他感动。可是，现在，一切好像都在朝相反的方向发展着。他知道，即使是失身，毁容，褚清沙都没有怨过他，可是，秋r宸面上的吻痕，自己臀上的被视为是欢爱后的证据的伤痛，都给他贴上了背叛的标签。从来没有一刻，沈默这样的鄙视自己，他背叛了秋r宸，又背叛了褚清沙，他什么人都不想伤害，可是，却让每个人伤痕累累。褚清沙呆在盥洗室的一个小时里，沈默绞尽脑汁的措辞，他试图说些什么妄图将伤害降到最低，但却愕然发现，无论怎样的语言，都是那样的苍白无力，甚至带着些自我辩解的懦弱和逃避。
　　褚清沙出来的时候是美丽的，淡淡的精致的妆容，面上长长的疤痕边被她用化妆笔在旁边画出了几片叶子，更衬得吹弹可破的皮肤越发的白皙。沈默想起《孔雀东南飞》里刘兰芝被休弃时也是很用心的雕饰一番，更是被愧疚填的满满的。
　　褚清沙笑得很淡然，“默，等我一下好吗？”
　　沈默微微点头，等她将大提琴从小卧室中拿出来，安静的坐下，神情高贵而圣洁。流畅的琴音，可是为什么竟让沈默觉得是残破的调子，沈默听不出这是什么曲子，可是，他知道，这样的音乐并不歇斯底里，甚至连痛苦都是隐藏在淡淡的忧伤里的，整首琴曲，都像是回忆，如怨如慕，如泣如诉，可是为什么竟一点也不哽咽，反倒流畅如行云。
　　“这是我第一次失恋时写的曲子。”褚清沙如是说。
　　“小白――”沈默觉得自己舌头打结。
　　褚清沙将琴小心的收起来，淡淡一笑：“默，我只是想说，不要这样，你我，都不是情窦初开。”
　　沈默舔了舔他满是血口子的嘴唇，嘴上的干皮让他分明感觉到自己对褚清沙□裸的背叛，他沉默。
　　褚清沙又笑了笑：“难道你没有发现，我也是自私的。我想故作淡定，希望你能将这样的无奈放手当作是宽容，然后，在心底给我留一个小小的角落，可是，我发现我输了，不是输给你，而是输给我那该死的骄傲，所以，请不要同情我。默，试着对我残忍一点坚决一点，那就是对我最大的宽恕了。”
　　
　　
 
作者有话要说：今天听到了一些让陆离很郁闷的事情，我成都的朋友告诉我，地震发生后，因为手机打不出去，他们只好在学校附近的小卖部打电话。而在那时候，小卖部的老板将电话费涨价变成了市话一分钟两块，长途一分钟五块，甚至在我朋友同寝室的室友去打电话的时候很不屑的说，我劝你别打长途，你打不起。而同时，店里的食水和各种东西全部涨价。陆离觉得真的很悲哀，原来时至今日，也还是有发国难财的人，居然有人可以恬不知耻到这种程度。
另外，朋友去做志愿者了，同在的还有很多大学的人，他们亲眼看着有的大学生将运送的水从车上一瓶一瓶的踢在地上，很多矿泉水瓶就因为这样裂开了，水全都流了出来，今天朋友和他们大吵了一架。或者我们平常都觉得一瓶水不算什么，但是水对于还困在灾区的人来说是多么重要啊，国家花了那么大的人力物力财力好不容易才运过去，怎么可以这么糟蹋，陆离真的想对这些人说，你们要是怕累的话，就不要去做志愿者，没有人逼你们，现在这个样子，又算什么呢?
听到这些，心情真的很郁闷，很郁闷，想了很多大概很幼稚的东西，呵呵，大家表见怪啊

再PS
关于番外的事情，陆离实在是很抱歉，本以为今天是周天会有时间，结果琐事一堆不说好不容易有空闲又没了电，也没有办法去写什么。大家放心，番外是一定会有的。但是，有一点，陆离觉得有必要解释下，南屿和熳汐之间是不存在SP的关系的，南屿会罚熳汐，多半都是抄书练功什么的，绝对和SP无关。有些东西一直没有解释，今天就说了吧，熳汐开始训诫秋秋的时候，秋秋还是个小孩子，所以，熳汐才会选这种处罚小孩子的方法，而后来，家法就被保留并完善，才有后来秋秋对何胥和沈默的训诫，因此，在《支离》里，家法是熳汐独创的，和南屿是没有什么关系的。而且，熳汐当时被阮逸儒虐的那么惨，做师父的也不会再雪上加霜，后来，熳汐复仇成功，身份又是一派之主，自然也不会被他用这种方式教训，所以，可能会让大家失望了。
说了这么多，陆离都觉得自己嗦，不说了，呵呵
陆离发现自己最近真的很嗦，又不如刚开文时勤劳了大家拍我吧，苍天啊，天晓得陆离是多么希望可以每天更多多的啊，唉，事情越来越多，真的太忙了，我就知道，每次一虐默默我就倒霉，哭死
亲爱的大人们，后妈难当啊，给陆离个拥抱吧~

再PS
今天jj好不容易正常一点，鲜又不能登陆，哪位好心的大人帮陆离通知下啊，5555555555555555555555




第八十九章 戏

　　秋r宸呆呆地靠着窗坐着，他知道自己没有精力和心情去应付一场需要心智和体力周旋的晚宴，好在乔熳汐也不勉强，只是用狠狠的一记巴掌提醒他要自己注意安全，甚至在秋r宸不知情的情况下留下了两名精锐保护这个已经失了魂魄的弟弟。酒会让乔熳汐筋疲力尽，他几乎是用尽了所有的力气和心机才让与会的人相信图腾的青玉小蛇并不在他身上，他在那些掩藏着欲望的眸子里寻找可以利用的盟友，捕捉着每一个人的小动作，却要在表面做出一副少年老成彬彬有礼的样子。等他终于从这场角逐中脱身，却发现他的弟弟还保持着几个小时以前的姿势，乔熳汐在心中暗暗摇头，走上前轻轻摸了摸秋r宸的头。
　　“哥――”秋r宸靠在乔熳汐胸膛，低低的唤。
　　乔熳汐又揉了揉他头发，并没有计较他不曾起立和自己打招呼的无礼，安静地任他靠着，给他可以安心的温暖。兄弟二人就这样静默着，用心倾听彼此呼吸的声音，直到窗外的灯火一盏一盏熄灭。
　　突然，乔熳汐将秋r宸从椅子上拉起来，死死按在窗台上，窗台的棱子直磕得秋r宸生疼，乔熳汐直视着他眼睛一字一字地问：“你是来干什么的？”
　　秋r宸咬了下嘴唇：“r宸是来找沈默的！”从来，他都没有欺瞒乔熳汐的习惯。
　　乔熳汐用膝盖狠狠撞上秋r宸小腹：“再说一次，你是来干什么的？”
　　秋r宸将嘴唇咬出了血口子，却依旧不改变自己的答案：“r宸是来找沈默的！”
　　又是狠狠得一次撞击，语声也更加凌厉：“你是来干什么的？”
　　秋r宸哑声道：“哥，您别逼r宸了，r宸是来找沈默的！”
　　因为身在异国又身处险境，乔熳汐的教训本都是极有分寸的，可是听到秋r宸依然如此固执，直接一把揪掉了他外套，狠狠扔在地上，却突然身子一顿，又将那件外套重新捡起来，很简单的休闲西装，可是乔熳汐却在右袖口的装饰扣上撕下了一层薄薄的透明贴纸，秋r宸本是左半边身子靠着他，房间又没有开灯，他自然没有机会看到，可是刚才扔掉衣服的一瞬间，他就立马发觉到不对，他狠狠瞪了一眼秋r宸，让秋r宸冷冷的打了个寒战才起身去开门，果然，已经察觉到监听设备被发现的骊歌正站在门口。骊歌摘下耳机，将身后的人留在门外，优雅而从容的走进房间，乔熳汐替她关上门，她并不看秋r宸，而是将房中的一幅仿莫奈的油画移开，用无名指上的戒指以固定的频率轻轻敲击着墙壁的某个地方，乔熳汐神奇的发现房中的大床突然从中间裂开，他用眼神命令秋r宸下去，自己站在床边等骊歌先下去，骊歌将油画重新摆好，轻轻摇头：“机关要用这枚戒指才合得上。”乔熳汐不再多言，自己也顺着床下的楼梯进了地下室。随着“咔”的一声，乔熳汐知道床板已经被合上，他暗暗摇头，原来，这间豪华酒店也是骊歌的产业。当style的人将他安置在这里的时候他就知道这间酒店和骊歌肯定有关系，但是，他并没有想到原来这么现代化的房间里也有这么古老的机关。
　　地下室里一盏盏小壁灯闪着红色的光芒，乔熳汐环顾四周，却觉得有一股寒意陡然从心底泛了上来，在看到窃听设备的时候，他已经隐隐猜到骊歌对他的失望，他的心狠狠地疼了一下，却什么都不说只是跪在冷硬的地板上，秋r宸也在他身侧跪下。这一次骊歌并没有心疼的叫他起身，只是安静的坐着，良久，才缓缓道：“你越来越出息了，学会和我动心思了。”
　　乔熳汐本来心中发寒，可是听到骊歌这么说，就知道是打算原谅他了，也舒了一口气，却又更加愧疚起来，他膝行到骊歌身侧，身子跪得直直的，低低道：“妈，熳汐知错了。”
　　骊歌狠狠地将他的耳朵拧了几个圈才松手，“你少拿糊弄师兄那套来糊弄我。”
　　乔熳汐仰起脸，“妈，您罚熳汐就好了，别和自己生气。”
　　骊歌却只是轻声数落：“怎么说也是一派之主，看你每天动得是什么心思，孩子似的。r宸不懂事胡闹也就罢了，本是要你管束他，你倒是帮着他闹，正事一点进展也没有，你问他是做什么来的，你是做什么来的？”
　　乔熳汐低下头，骊歌却俯下身子在他耳畔轻声道：“你弟弟在这呢，我留几分面子给你，一边站着去！”
　　乔熳汐知道这次是真招了骊歌的火，他自从认了这个义母，除了文禹落的那一次，还从未忤逆过她。这一次，也是迫不得已，可是，终究是让骊歌很不快吧，他没有起身，只是跪在了一边。骊歌倒也并没有拦着他，只是看着秋r宸。
　　“来韩国前的那一身伤就是为了你那个可笑的理由落下的吧。”她从来最疼秋r宸，这样的带着讽刺意味的语言还是第一次。她可以允许她的儿子胡闹任性，但绝不允许他因为任性伤害自己。
　　秋r宸抬起头：“r宸不孝，母亲息怒。只是，是r宸求熳汐哥的，哥本来坚决不肯带r宸来的。”
　　骊歌淡淡笑了笑：“倒是在我面前演起兄友弟恭来了，不用忙着为你哥开脱，什么样的苦他没受过，连掌刑的都吓得晕了过去，他还不是照样活蹦乱跳的，我没心思整治他，你还是先担心自己。”
　　秋r宸咬着嘴唇不说话，他不知道自己该说什么，他突然觉得讽刺，他想，现在这算是什么呢，付账吗？一个失恋的人为从来没有过的热恋付账，原来，生命竟是这么一场不公平的交易。自从听了褚清沙的故事，秋r宸心中真是百感交集，他为沈默对他的深情感动，可是却又不得不做出退出的决定。他觉得自己已经可以理解沈默当日的心情，在整个事件中，褚清沙都是最无辜的，从头到尾，她都只是作为一个道具出现的，可是这个道具太过光彩夺目，让沈默和他这样的主角也黯然失色起来。秋r宸苦笑一下，这场戏里，谁是道具谁是主角又有什么重要呢，重要的是，真正的导演是她的母亲，而这出戏的主题就是毁灭。
　　秋r宸从小所受到的教育让他连质疑自己母亲的权力都没有，更遑论埋怨。天下无不是的父母，这就是乔熳汐的教育，乔熳汐一向对这样的理念奉若神明，即使他自己也明白骊歌的爱总是伴着伤害而生，可是，他却要强迫秋r宸带着感恩的心态去接受，从这一点上而言，他是传统到迂腐的。因此，即使反抗，他选择的也是属于儿子的温和的方式，可是今天，他却不愿意再将秋r宸一个人陷入这样的境地。
　　“妈――”乔熳汐轻声唤。
　　他本是想说什么，可是什么都没来得及出口就被骊歌打断，“你想说的我都知道，所以，闭嘴。”
　　
　　
 
作者有话要说：不知该说什么
为生还者祈福，为死难者默哀




第九十章   母子

　　
　　骊歌看着端端正正跪着的乔熳汐，只轻轻吐出一句：“明知道我最看不过这一套还装什么，起来吧。”
　　乔熳汐不知该说什么，不敢起身，却也不敢不起身，只能回过头可怜巴巴的看着骊歌眼睛，他不知道该怎么办，他从来不想顶撞他的母亲，更不愿让她失望，他一直都是个好儿子，也努力做一个好儿子，忤逆这样的词对于他而言荒谬极了，他无法把它和自己联系起来，正如骊歌也无法相信这个乖巧的儿子会对她说“不”一样。
　　乔熳汐抬起头，骊歌看着他面上肿起的指痕也有些不忍，她明白那双同她一样的琥珀色眸子里的自责和愧疚，但她也同样明白那里蕴含着的冷静和坚决，可是她不明白，只是为了秋r宸的一段甚至还没有开始的不伦之恋，值得吗？她走到乔熳汐面前，脱下手套，轻轻抚着他面上的伤痕，用双手捧起他的脸，两边脸都肿得厉害，她略带埋怨的低声道：“打成这样还怎么出去见人啊？”
　　乔熳汐只是轻声道：“熳汐忤逆母亲，应该的。”
　　骊歌用食指划过肿起最高的一道指痕，轻声道：“熳汐，不要再让我失望。”
　　乔熳汐不知该说什么，他不想，从来不想让骊歌失望。这些年，他强颜欢笑，故作坚强，以弱冠之年背负着所有人的生命和悲欢，就只是为了不让在乎他的人失望。他的生命里，可以珍惜值得珍惜的已不多，生活带给他的，每一道都是必答题，甚至只有一个选项。多少的杀戮和死亡，多少的伤害和骂名，他都只能一肩挑起，一力承担，没有任性的权力，没有逃避的资格。在任何人面前，他都必须是果敢的，坚决的，强势的，残酷的，无情的，他摒弃了自己身上所有的属于一个正常的少年的情感，没有爱的时候不敢奢求，得到爱的时候不敢正视，失去爱的时候不敢追悔，因为图腾的魁首乔家的家主不可以脆弱，只有在骊歌面前，他才是个孩子，他才可以撒娇，才可以犯错，才可以有一个正常人的权力，可是，即使如此，他也必须去小心翼翼地维护这份难得的母子亲情，他不是秋r宸，没有血浓于水的维系让他肆无忌惮的享受儿子的特权，他明白，一切尘埃落定之后，秋r宸还是秋r宸，还是骊歌的儿子，可是，他或许会因为这样的冲撞失去再也不愿失去不能失去的母爱，可是，他又如何能让这个弟弟独自背负起这一切，他明白，他和秋r宸，都没有同骊歌抗衡的实力和资本，他们唯一的筹码只在于他们是她的儿子。
　　乔熳汐紧紧靠着骊歌，“妈，如果有一天，您不喜欢熳汐了，就请杀了熳汐吧。”
　　骊歌蹲下身子，直视着他眼睛，“傻孩子，不过是说你两句，至于胡思乱想的吗？”
　　乔熳汐低下头，却又抬起头，“妈，熳汐是说真的，如果有一天，熳汐让您生气失望甚至伤心了，求您杀了熳汐吧，千万不能不要熳汐，好不好？”
　　骊歌轻轻推开他，“这么说，你是已经决定了要我生气失望伤心了？”
　　乔熳汐从来不知道原来这么轻轻的一推也可以让人的心跌得粉碎，他瘫软在地上不知道该说什么，他不明白，为什么上苍对他这么残忍，在夺去了他的童年，夺去了他的理想，夺去了他的至爱之后，居然还要夺去他最后一点点的亲情，他缓缓起身，缓缓向门外走去，修长而落寞的背影让骊歌的心狠狠地疼起来，“去哪？”
　　乔熳汐回头，“熳汐约了分会的人。”
　　骊歌戴上手套轻声道：“过来。”
　　乔熳汐忽然觉得已经结冰的心瞬间融化开来，不顾膝盖的疼痛跑到骊歌身边，骊歌狠狠拧了拧他已经红肿不堪的脸，“这种混账话我不想再听第二次，你是我最出色的儿子，没有任何人可以取代你，包括r宸。”
　　乔熳汐将头埋进骊歌肩膀，“妈――”
　　骊歌宠溺地揉揉他头发：“跪了一夜了，先去好好睡一觉，分会的人，我代你去见。”
　　乔熳汐点点头，像是想说什么，骊歌却轻轻瞪了他一眼：“r宸的事不许再说了，我已经命人去买机票了，明天就送他回国。”
　　乔熳汐低低撒娇：“妈，脸上好疼啊。”
　　骊歌无奈一笑，“疼也是你自己打的。”话说的虽凶，但是到底心疼，只得牵着他手出去，在只闪着暗红色灯光的黑暗的密室呆了一夜，乔熳汐走上房间的时候眼睛明显痛了一下，秋r宸正站在床边，看着乔熳汐面上的肿痕：“哥，对不起。”
　　乔熳汐只是冷冷道：“一夜都不睡站在这里干什么？”
　　秋r宸垂下头不说话，哥，你为了我才冲撞母亲，我又如何能安心去睡。他还记得昨晚，乔熳汐似是想替他说句话，可是却被骊歌狠狠打断。
　　“你想说的我都知道，所以，闭嘴。”
　　乔熳汐低下头，似是还想再说什么，可是骊歌已经接着向秋r宸发问：“时至今日，你还认为值得吗？”
　　秋r宸抬起头：“值不值得，r宸说了不算，沈默说了不算，母亲说了，也不算。”
　　骊歌颇为玩味地一笑，“那个女孩你也见到了，该告诉你的她都告诉你了，你也该明白你和他之间已经没有任何可能了。”
　　秋r宸目光更加坚定：“小默如此待我，我只会更加爱他，即使永远不能在一起。r宸会放手，可r宸不会放弃。”
　　骊歌只是淡淡道：“是吗？”
　　秋r宸点头：“是。或者，母亲可以分开我们，无论是用媚药还是用无辜者的身体，也许，这会让我们从良知的角度选择分离，但是，我们永远都不会忘记我们相爱，只要知道他爱我，像我爱他一样的爱我，我就已经知足了，相信，他也是一样。”
　　骊歌讥诮地笑笑：“从良知的角度选择分离？”
　　秋r宸狠狠地咬了下嘴唇：“是，如果说我们败了，我们只是败给了我们的良心，绝不是败给了任何人的阴谋！”
　　骊歌轻笑一声：“你认为，对付一个十五岁的孩子，我犯得着动用阴谋？”
　　秋r宸却更加强硬：“母亲若是认为不值得，此刻也不用这样逼r宸了。”
　　骊歌冷冷扫了一眼秋r宸，却对乔熳汐道：“这就是你教出来的弟弟？”
　　乔熳汐垂下头：“是熳汐教导无方，r宸一时冲动才会顶撞您的。”说到这里才狠狠呵斥秋r宸：“你就是这么和母亲说话的？”
　　骊歌看着乔熳汐打眼色给秋r宸，冷笑一声：“你不用逼他认错，心口不一的我也没精神听。你既然也对那个孩子青眼有加，我倒是想见见他了，明天带他来见我吧。”
　　乔熳汐身子一颤，“妈，他也不过是个孩子，而且，您上次不是见过了吗？”
　　骊歌轻抚指上的戒指：“真人和带子上应该是有些差别的。”
　　乔熳汐只觉得一股寒气冲上脑际，跟随骊歌这么多年，他早已明白，轻抚尾戒的意思就是表明已动了杀机，他如何能够眼看着自己最爱的弟弟步他的后尘，他膝行至骊歌身侧：“妈，您如何忍心――”
　　骊歌知道乔熳汐已洞悉她意图，挥手命秋r宸出去，盯着乔熳汐眼睛：“明天中午十二点，我见不到他的人，r宸就永远别想见到他的尸体。”
　　
　　
 
作者有话要说：依然是不知该如何表达
可能是在比较落后的西北吧，今天在街上还是看到很多人穿很艳丽的衣服，很多东西，我们都没有意识。包括身边的人，有些悲哀
也许只有在民族面临着这样巨大的灾难的时候，我们才能够真正发自内心的说一句：中国，加油！




第九十一章  退无可退

　　门外的秋r宸无法知晓他的哥哥和他的母亲究竟说了些什么，他只能默默祈求乔熳汐能够阻止他的母亲，他知道，他的哥哥会帮他，会站在他这一边，可是，他也忐忑，毕竟，他的哥哥是个孝顺的儿子，而且，好像哥哥也不是很喜欢沈默。秋r宸不禁在想，如果禹落哥还在的话，他应该会喜欢小默的吧。他记得文禹落曾经拍着他的头，含情脉脉的看着球场上意气风发的乔熳汐轻声说我喜欢懂得为理想去拼搏的孩子。想到这里，秋r宸又踌躇了，熳汐哥和小默都放弃篮球了。
　　密室里的乔熳汐静静跪着，暗红色的氤氲让空气也显得凝重起来，骊歌表情淡定地安坐着，她在等一个答案，她不急。她从来都不认为乔熳汐会违抗她的决定，没有人比她更知道，这个儿子是宁愿自己委屈也不愿让她生气的。空气地流动似乎越来越慢，已经逐渐趋于停滞，膝上的疼痛让乔熳汐仿佛又回到了从前那些生不如死的日子，他知道，骊歌是在等他的妥协，等他像从前无数次一样终于乖乖低头去按部就班的以母亲的意志来走下一步，尽管，后来的每一次事实都证明骊歌的选择是能够获得最大利益的，如果不算那些无辜枉死的生命。他佩服这个不择手段的女人，他也明白，一个女人在这样一个属于男人的世界里打拼一定要有十二分的残忍和狠辣才行，因此，他从来不会在帮派的事物上违逆骊歌的决定，即使他多么不愿意，可是，感情的事，却真的无法用实际的地盘权势来衡量。他瓦解了图腾十三尊在七国四十八分会的势力，可是，他永远地失去了文禹落。如果可以，他宁愿选择重新回到那段屈辱不堪的每天都要像最卑贱的蝼蚁一般苟延残喘的日子，最起码那时候，会有人用带着无限温柔和宠溺的眸子望着他忍受他莫名其妙的坏脾气哄着他吃其实他自己也想吃却故意不肯吃的甜甜的糯米粥。他一向喜欢吃甜食，可是自从文禹落走后，他连看到只作为装饰的樱桃都会发脾气。r宸，不要像我一样，一辈子都只能活在回忆里，禹落，你明白对我而言，只有并肩高处才是风景，可是如果没有你，我哪怕站得再高，也不过是空叹琼楼玉宇，高处不胜寒罢了。
　　乔熳汐抬起头，坚定地看着她的母亲：“妈，对不起，熳汐，做不到。”
　　骊歌的眼神瞬间犀利起来，乔熳汐只觉得心口一阵刺痛，不是为了她的凌厉，而是为了她的失望，“妈，熳汐从没违逆过您，这一次，您就成全了熳汐吧。”
　　骊歌注视着乔熳汐眼睛，“我不是没有给过你们机会，让那个孩子带着那个女人远走高飞从此以后退出r宸的生活实际上是伤害最小的一条路，可是，你们是怎么做的？”
　　乔熳汐低下头：“是熳汐的错，是熳汐自作聪明，默许r宸和那个孩子藕断丝连。”
　　骊歌冷笑道：“默许？我看你根本就是纵容再支持。若是没有你在后边给他做坚强后盾，他敢跟我玩这出千里走单骑？”
　　乔熳汐舔了舔已经干裂的嘴唇，“妈，您就看在r宸动了真心的份儿上，放那孩子一条生路吧。”
　　骊歌冷冷道：“动了真心？你十四岁的时候我就告诉过你无论多喜欢的东西都只能宠爱不能爱，你把我的话全抛到九霄云外去了，搞得现在都是这么一副半死不活的样子。现在你还要我眼看着r宸步你的后尘？我一共只有两个儿子，难道两个儿子还都要坏在男人手里？十四号早早消失是对的，否则，你这两年都不知道死了多少回！”
　　乔熳汐垂下头，“妈，死和生不如死，熳汐宁愿选择前者。”
　　骊歌本来只是语调平稳的和乔熳汐交锋，可是听乔熳汐说到这里她却再也不愿隐忍，“生不如死？别人不知道什么叫生不如死你还不知道吗?那五年怎么过的，忘了？你现在的身份一旦落入敌手，连那样的日子都没得过，这样的道理你不是不明白，为什么还要一厢情愿的幼稚下去。”
　　乔熳汐只是轻声道：“妈，自从失去了他，熳汐就再也没有活下去的欲望，那时候，想一死了之随他而去，又怕如果真的人死如灯灭，那熳汐连思念他的日子也要短好几十年，可是，如果真的有魂灵，熳汐活着岂不是又将在地狱重逢的日子延后了几十年吗？这条命，这颗心，都已经不是自己的了，如果有一日真的死了，也省得再活在这种煎熬中，活着，若就是为了等死，这条命，也没什么好珍惜的了，因为生无可恋，所以死无可惧。”
　　骊歌猛地站起身：“生无可恋，所以连母亲也不要了？”
　　乔熳汐低下头，“妈，您知道熳汐不是这个意思。r宸爱着沈默，就像熳汐爱着禹落一样，您又怎么忍心，让r宸和熳汐一样，用全部的生命去思念去追悔。”
　　骊歌冷冷道：“你会这么想，只因为你从来没有真正死过，那种感觉，你只要经历一次，就会明白，什么样的生死相许都比不上活下去来得实际。”
　　乔熳汐重新抬起头：“妈，人活着，难道就只因为要活着？”
　　骊歌嗤笑道：“不，人活着，只因为人都不想死。只要能活下去，谁都会好好过日子，然后，努力过好日子。”
　　乔熳汐嗫喏道：“好日子？妈，什么是好日子，一呼百应，决人生死，锦衣玉食，君临天下？妈，每一个人对好日子的定义都不同，对熳汐而言，有禹落的日子就是好日子，就像对r宸而言，有沈默的日子就是好日子。”
　　骊歌逼视着乔熳汐，一字一顿地道：“你们要过这样的好日子，以后就只能边等死边数日子！”
　　乔熳汐迎上骊歌毫不掩饰杀机的眼睛：“熳汐相信，为了沈默，r宸即使是数日子等死也无怨无悔！”
　　骊歌却直接转身重新坐下：“所以，他，非死不可！”
　　乔熳汐看着骊歌，“妈，您又怎么能确定，杀了沈默r宸还能安然地活下去？”
　　骊歌瞥了乔熳汐一眼，“他是骊歌的儿子，所以，他必须活下去！就像你一样，你说你痛不欲生生不如死，可你却还是必须活下去！”
　　乔熳汐凝视着他的母亲：“妈，您究竟有没有爱过r宸，有没有考虑过他真正想要的是什么，为了一个甚至还没有显露出危险的所谓隐患，您居然真的忍心毁了他一生的幸福吗！您要的是儿子还是只懂得按您预设的轨迹行进的机器，妈，熳汐这辈子已经毫无指望了，难道您要连r宸也毁了吗？”
　　骊歌从没想到乔熳汐居然会以这种方式对她说话，她心中关于母亲的骄傲已经随着这个最懂事的儿子的质疑开始瓦解，她并没有歇斯底里，而是掩藏起了所有的悲哀和愤怒，淡淡吐出一句：“这就是你真实的想法？”
　　乔熳汐话一说出口自己先吓了一跳，他从来不知道自己也会有这么口不择言的时候，看着骊歌目中的哀伤，他几乎想割了自己的舌头，急急解释：“妈，是熳汐乱说话――”说到这里竟再也说不下去，抬起手来狠抽自己，骊歌只是转过身不去看他，听着身后噼噼啪啪的声音，心中不知是何滋味，眼前过电影般的全是乔熳汐的样子，婴儿时不肯喝母乳，是自己用奶瓶喂他，五岁时弹不好家庭教师教的曲子，是自己亲自教他，八岁时学不会繁复的搏击动作被罚赤脚站在雪地里，是自己抱他出来，十四岁时身受非人的折磨，是自己替他报仇扶他上位，后来，他父母双亡，南屿托孤，他改口叫她母亲，她从来将他当作是亲身儿子，他也一直努力做一个好儿子，乖巧，听话，懂事，该狠辣的时候绝不留情，他从来都是她的骄傲，可是为什么，他现在竟会这么伤她的心。骊歌转过身来，乔熳汐的面上已被自己打的指印重叠，嘴角也有鲜血渗出来，大概是怕她担心，他竟舔干净了嘴角的鲜血，骊歌猜得到他肯定是呕了血的，只是又咽下去了而已。她看着乔熳汐，扣住他还在掌掴自己的双手，“别再打了。”
　　乔熳汐似是想说什么，却又不敢开口，生怕一开口，鲜血就会止不住涌出来。骊歌用一种不知如何用语言来形容的眼神看着他：“你还是不是那个会拽着我的衣角小声叫我妈的熳汐？”
　　乔熳汐似是想说什么，可是骊歌已经走了出去。
　　
　　
 
作者有话要说：哀悼日的最后一天，可是对逝者的追思不会结束，中国加油，为逝者，也为我们自己。




第九十二章　阴阳

　　似是从梦中回来似的，乔熳汐只是冷冷看著站在他面前的秋r宸，骊歌轻轻一笑：“你哥问你话呢。”
　　秋r宸垂下头：“熳汐哥，对不起，r宸睡不著。”
　　骊歌拉著乔熳汐手重新在床边坐下，轻轻数落：“你在里头跪著他怎麽睡得著，总是这麽冷冰冰的难怪他怕你。”
　　“哥跪了一夜？”秋r宸自责极了。骊歌从密室出来的时候什麽都没说，只是心痛的表情让他突然觉得原来他一向高高在上的母亲也会受伤，可是，看著乔熳汐面上依然红肿的伤痕，他对自己的母亲又埋怨起来。
　　乔熳汐只是淡淡道：“没事，惯了。”说到这里似是又想到了从前的日子，面上浮起些很奇怪的神情，却又敛起了全部的情绪对秋r宸道：“机票已经订好了，明天就回国去。”
　　“哥──”秋r宸像是想说什麽，看著乔熳汐面上的伤又顿觉无法开口，可是，就这样走又实在是不甘心，只是干干地叫了一声哥等在那里。
　　乔熳汐却像是故意的，“回去之後每天三小时军姿，然後，第三套训练计划吧。等我回国之後，韩国的帐我们再慢慢算。”
　　秋r宸听到乔熳汐这麽说也急了起来，如果乔熳汐都坚持要他回去，那他真的是一点指望也没有了，只好壮著胆子哀求：“哥，r宸──”
　　只是话才刚出口就被乔熳汐狠狠打断：“身上被人贴了窃听设备也不知道，你是嫌命长了还是日子过得太舒服了。先回你房间反省去，别逼我让你带著一身的伤坐几个小时的飞机。”
　　秋r宸知道乔熳汐是动了怒，看著他一脸疲惫的样子，实在不愿意再说下去，可是，如果现在乖乖回房去，那明天估计就只有被塞上飞机的命运了，他和沈默已经没有未来了，难道连最後道个别都不行吗？只得硬著头皮继续哀求：“哥──”
　　这一次不等乔熳汐发怒骊歌就先打断了他，“你哥一夜没睡了，你先回房去吧。”
　　秋r宸本就为乔熳汐面上的伤迁怒骊歌，现在听得她这麽说一时更忍不住，随口就接了句“我不！”
　　乔熳汐腾地从床上站起来，“怎麽说话呢？教你的你全还给我了？看看你这两天像什麽样子，一点规矩也没有，回国之後默五百遍《孝经》传给我。还不走！”
　　秋r宸哪怕是再无知也明白现在不能再招惹乔熳汐了，只得低头应是，转身向骊歌鞠了个标准的60度躬，“母亲，对不起，r宸太过无礼了。”
　　骊歌点了下头，秋r宸又看了一眼乔熳汐，才低声道：“母亲，熳汐哥，r宸出去了。”
　　乔熳汐看著秋r宸走出门就躺在床上，骊歌坐在床边取笑他：“师兄那一套你倒学个十成十，《孝经》，多少年的破纸了啊，你还要他背过这个，迂腐。”
　　乔熳汐笑笑：“年少气盛，就该好好打磨打磨，《孝经》算什麽，从《弟子规》到《曾子家书》我都要他背过。”
　　骊歌轻轻抚著他面上的肿痕打趣，“《弟子规》啊，那我问问你‘身有伤’後面一句是什麽啊？”
　　乔熳汐无奈，“妈~，那破书还说什麽‘凡是人，皆须爱’呢，要按那个说，咱们都饿死算了。不过，也有些道理，不该杀的人还是能放则放嘛，上天有好生之德。”
　　骊歌却突然严肃起来：“你少跟我打马虎眼，逼著他回去了好求我放过那个孩子是不是？”
　　乔熳汐拽著骊歌的手，“妈，熳汐现在脸还疼著呢，可经不起再打了。”
　　骊歌狠狠的戳了他额头一下：“你就帮著他算计我吧。行了，分会的人也该到了，你擦点药再睡。”说完就起身走了出去。
　　乔熳汐看著骊歌的背影，大声道：“谢谢妈。”
　　
　　骊歌走进来的时候还是高贵端庄的样子，但是乔熳汐看得出她心情不好，忙着要从床上爬起来。骊歌轻声吩咐：“不用了，躺着就好。”说着就走过来看他脸上的伤，可能是擦了药的缘故，肿已消了大半，这才放了心。乔熳汐将手从被子中拿出来要她握着，低低问：“怎么了，妈。”
　　骊歌看似随意的反问他：“你是用图腾的令符约的人？”
　　乔熳汐轻轻摇头：“没有，熳汐想，现在还不必要请令符出来，因此告诉他们令符不在我身上。”
　　骊歌轻轻点头：“那就难怪。”
　　乔熳汐轻声猜测：“难道，还有人敢不到不成？”
　　骊歌淡淡一笑：“六个堂主。我猜想他们可能是太累了，所以，就叫人把他们抬过来了。”
　　乔熳汐将骊歌的手握得更紧些：“妈，这样，好吗？”
　　骊歌将身子侧过来，用带着手套的右手摸摸他头：“我们要在别人的地方做事，如果连自己人都管不了，那岂不是要韩国其他的帮会看笑话。几个小小的堂主，死不足惜，你记住，人是杀不完的，所以，杀一儆百，永远有必要。被杀的，不该怨我们，只怨他没能耐做猴偏偏做了鸡。”
　　乔熳汐从床上起来站好，“熳汐明白。”
　　骊歌轻轻叹了口气，伸手替他重新系好睡袍的带子：“这件睡袍以后别再穿了。”
　　乔熳汐轻轻摇头：“妈，只有穿着他，我才能感觉到自己是和禹落在一起的。”
　　骊歌无奈，想说什么，却终于什么都没说，只是淡淡道：“随你吧，只是别总洗的这么勤，都快看不出颜色来了。”
　　乔熳汐不说话，却在心中暗暗想，当时文禹落买给他这件睡袍的时候自己还挑剔了好久的。他穿衣服总喜欢穿的紧一些，连睡袍也不例外，文禹落知道他麻烦，只得亲自给他改得瘦了不少，连睡袍的带子也按他的习惯移上了一寸，可是他还是不怎么穿的。乔熳汐睡觉的时候最讨厌穿睡衣，大概是因为从前总是伤痕累累，被睡衣蹭到了伤会更痛，后来就成了习惯。可是自从文禹落走后，即使是三伏天里，他也总是穿着这件睡袍睡。刚开始洗了还是烘干，后来就舍不得了，直接穿着用体温暖干，若是文禹落知道了，肯定又要心疼，可是，那个会为他做甜点为他洗衣服为他杀人给予他自己所能给予的一切的人已经永远不会出现了，他唯一能做的，只是将他摆在回忆里一边自责一边怀念，他想，文禹落的离去对于他而言最大的好处就在于他可以光明正大的想念，而不用担心骊歌会因为自己对情人过分的关心而做出什么让他伤心的事。
　　大概是不愿让他沉溺在痛苦中，骊歌飞速转换了话题，“你睡醒了就去r宸房里看看，你罚他那是什么姿势啊，就不怕脑充血。”
　　乔熳汐这才想起自己是说过要秋r宸反省的，不过是要他回去冷静的想想自己的所作所为，谁知道这个倒霉孩子将反省理解成了特定含义，只能无奈的对骊歌笑笑：“妈去看过他了？”
　　骊歌点头：“嗯，有些事和他说。”
　　乔熳汐孩子似的坐在床上不说话，像是还轻轻嘟着嘴。骊歌看着他的可爱样子忍不住笑出来，在他身边坐下小声哄他：“是他那个古董父亲，恒河有些事找不到他正烦呢，我说是我强带着他出来的，嘱咐他两句，叫他回去别露馅。”
　　乔熳汐还是偏着头，骊歌抿着嘴笑他：“什么态度啊，回去把《孝经》默500遍给我，然后再画个《二十四孝图》什么的。”说着就笑出声来。
　　乔熳汐被她笑得更窘，脸都红了硬是不回头，骊歌倒是继续不依不饶的，“为什么你说这句话他就这么怕啊，我记得你师祖对我和师兄说，你们两个去把门规给我默100遍。我玩了一天，根本什么都不写，傍晚回来，就有很多师兄写好了给我。”
　　乔熳汐回过头来，“然后呢？”刚说完就后悔道：“不问了。”
　　骊歌又狠狠点了他额头一下才道：“你就是这个死要面子的破毛病，你明明是没有上当的，却一定要给自己找这个台阶。熳汐，不要活得这么累，在母亲面前，多大的孩子都是孩子，很多东西，你和r宸都承受不起，知道吗？”
　　乔熳汐像是想说什么，骊歌却又接着讲他的故事，“然后，我就去拿这些东西找师兄啊，告诉他如果没抄完我有很多可以借给他。”
　　乔熳汐轻轻摇头：“师父不会要的。”
　　骊歌瞟了他一眼，眼神似是还带着委屈：“他哪里是不会要，他还不许我用，要把这些都烧了，还要我自己动手。”
　　乔熳汐轻声问：“妈烧了？”
　　骊歌点头，“当然了。”
　　乔熳汐像是完全不信，只是怔怔的看着骊歌。
　　骊歌又是轻轻一笑：“我自己也不信，可是，我真的烧了。”
　　乔熳汐似是若有所思，骊歌已经站起身：“熳汐，我会妥协，可是，前提只在于，我认为值得。”
　　乔熳汐心中暖暖的，他靠着骊歌张了张口，“妈――”
　　骊歌用带着询问和鼓励的眼神看着他，等着他的表白或是保证，乔熳汐却终于放弃了用苍白的句子去证明什么，骊歌却像是明白似的冲他点了下头，只这样一个动作，竟将乔熳汐燃了起来，“妈，熳汐有一句话，不该说，也要说。”
　　骊歌轻轻拍拍他后背，“傻孩子，他也是我的儿子，我疼他并不比疼你少啊，一定要这样当哥哥吗？”
　　乔熳汐咬了下嘴唇，“妈既然全都明白，为什么又这么伤r宸的心。”
　　骊歌佯怒的瞪了他一眼：“问出这句话来就该掌嘴，你总该比任何人都明白，只有活着，才有可能伤心。”
　　
　　
 
作者有话要说：今天真的是身体不舒服，好难受。唉，如果明天身体好一点会努力多更一些的，陆离就不明白了，为虾米自己明明没有倾国倾城貌，还偏偏是个多愁多病身。命苦啊，长叹~~~
明天应该会写秋秋和默默的事，我也觉得最近这个节奏慢了点，大家觉得怎么样啊，唉，养儿子真是个折腾人的事
　




第九十三章  诀别，走向诀别

　　褚清沙从来没有这么佩服过自己，当沈默送她到机场的时候她几乎忍不住要和他吻别，可是，却突然发现，原来，这一次，是诀别了，而且，这诀别还是自己制造的，她轻轻笑了笑：“我走了。”
　　沈默微微张了张口，“小白――”
　　褚清沙淡淡笑笑，依然是清雅出尘的笑容，她想，最后一次，她该让沈默记住她的笑容，她想对沈默说谢谢你的照顾，可终究没有说出口，无论施舍或真爱，从前毕竟是恋人，这样的感谢，出口就是伤害。然后，她最后看了沈默一眼，她想，最起码以后她的孩子问起父亲时她不会无话可说。然后，她转身，不挥手，亦不回首，走，就要走的决绝，她想，她需要走出自己的记忆，因为，她虽然走进了沈默的生活，却从未走进沈默的心。
　　沈默看着褚清沙的背影渐行渐远，突然间有一种浓浓的失落感，他想过负担她的生命和悲欢，如果，人生是一段走向墓碑的旅途，他愿意和她一起走到生命的尽头。可是，她却不愿，她要的，不是携手同行的那个人，而是风雨同舟的那颗心。沈默在那一瞬突然开始恨自己，却在转头的时候又现实地将褚清沙抛在了脑后――秋r宸。
　　“你也在这里？”秋r宸问，声音因着兴奋而有些颤。
　　“秋――教练”沈默突然发现站在秋r宸旁边的还有两个西装男子。
　　“熳汐哥让我回国去。”他又怎么能告诉他他实际上是被遣送回去的，他又怎么忍心夺去他最后一点希望。
　　“我回去找你。” 小白已经走了，我还呆在这里有什么意义。
　　“小默――”找我？已经给你造成了这么大的伤害，我又怎么敢再让你去找我。可是，我又是那么的想见到你，你该要我如何拒绝。
　　“少爷，登机的时间快到了。”永远有这么煞风景的人。
　　拥抱，紧紧拥抱，如果这是诀别，那我为什么不能珍惜这最后一次，只可惜，拥抱中的两个人都没有注意到自己的一举一动全落在一架望远镜里。他们也不知道，回去，就是疾风骤雨。
　　
　　褚清沙张开眼睛的时候真的觉得生活是一场玩笑，同样的密室里，她的哥哥正站在他面前用一种不知是什么样的眼神看着她。
　　褚清沙淡淡一笑，“佩服！”
　　褚清c似是有些尴尬，可是王云天却拍掌大笑：“连翼盟盟主秋r宸都为他所制，难道褚帮主还不值得佩服吗？褚小姐有这样的哥哥，应该骄傲才是。”
　　褚清沙并不看王云天，只是看着褚清c：“你设计我也是迫不得已，我并不怪你，可你总该给自己留条生路，你应该知道，谁若是动了秋r宸，也就离死不远了。”
　　褚清c看着他的妹妹，他从来都不知道，原来他的妹妹竟突然间变得如此冷静与成熟。褚清沙又笑了笑：“不用这么看着我，我只是已经没什么好失去了而已。”
　　褚清c别过头，似是不敢再看他的妹妹，却依然冷冷道：“打电话给沈默，要他把图腾的信符交出来。”
　　褚清沙一怔，却笑了出来，“哥，你疯了吧，图腾的信符怎么会在沈默手里。”
　　褚清c冷笑一声：“你的男人和秋r宸是什么关系你该比我清楚。”
　　褚清沙死死的咬住嘴唇回瞪过去，用同样能结冰的声音反驳：“那也和这件事没关系。”
　　褚清c在褚清沙面前蹲下：“妹妹，秋r宸去韩国是做什么的你比我清楚，我们在韩国的探子传来消息，信符并不在乔熳汐身上。这一次秋r宸为什么中途回国，不就是为了带着信符回来拿到元老会的授信给韩国分会换血吗？”
　　褚清沙轻蔑的笑笑：“哥，你好像忘了，沈默并不是图腾的人。”
　　褚清c笑得更轻蔑：“叫男宠出来做事正是他们图腾的传统。”
　　褚清沙冷哼一声，“你搞清楚，沈默不是男宠。”
　　王云天却将一张照片交到褚清沙手中，正是秋r宸和沈默在机场拥抱的画面，“我们的探子怀疑，就是在这时候，秋r宸将图腾的信符交给了沈默。”
　　褚清沙看着照片心中一痛：默，难道你临别前的挽留全是假的？可是她只是将照片放在地上，安静地抱膝坐着，用颇为玩味的眼神看着王云天。
　　王云天看了看褚清c，“褚帮主，看来令妹是不信我们的推断了？”
　　褚清沙撇了撇嘴，“王会首好像忘了，乔熳汐并不信任沈默的。”
　　王云天看着褚清沙，“褚小姐的意思是？”
　　褚清沙微微一笑：“我想知道，王会首有多少合作的诚意。”
　　王云天似是一怔，连褚清c也用难以置信的眼神看着褚清沙，褚清沙却只是傲然一笑，从风衣里面的口袋里拿出一张单子递给王云天，“王会首总该知道，养一个孩子是需要很多花费的。”
　　褚清c一看单子就变了脸色，一巴掌掴在褚清沙脸上，“你居然怀了他的孩子，你去给我做掉！”
　　褚清沙的笑容带着浓浓的讥诮味道：“哥，你别忘了这个孩子是怎么来的。”
　　褚清c愣在那里一句话也说不出来，王云天却对褚清沙笑起来，“你想要多少？”
　　褚清沙抬起头：“30万。”王云天正待点头，褚清沙却又接着道：“美金。” 
　　王云天看着褚清沙：“褚小姐不是在开玩笑吧。”
　　褚清沙却慢条斯理的道：“如果我带着亲子鉴定书去找沈栎F，你们猜她会付给我多少。”
　　王云天一时没反应过来，问道：“什么意思？”
　　褚清沙轻轻抚着断指，“没什么意思，我不过是想证明，褚清沙现在是可居的奇货。”她说到这里突然站了起来，“图腾的信符与30万美金孰轻孰重，王会首比清沙清楚。还有，清沙听过一句话，如果想让别人听你的条件，那你一定要平等的站在他的对面，而不是伏在他脚下。”
　　王云天拊掌大笑：“现在王某只好奇，褚小姐为什么突然改变了主意。”
　　褚清沙笑指着地上的照片：“因为在他们拥抱的前一刻，他对我说，他爱我。王会首，现在的你应该对我说，合作愉快。”
　　王云天审视着褚清沙，在那双平静的眸子中，他看不出任何的欲望与报复，却也看不出任何的失落与悲酸，他淡淡道：“我们怀疑信符沈默在手上，原因有四。”
　　褚清c笑得美丽极了，“愿闻其详。”
　　王云天也笑看着她，“第一，乔熳汐为人阴险多疑，只可能将信符交给秋r宸；第二，秋r宸此次韩国之行，中途曾和沈默秘密会面；第三，也是最重要的一点，秋r宸一下飞机就被我们的人带到这里，我们并没有从他身上搜到信符，那他只可能在登机前将信符交给沈默；第四，据我们在韩国的探子回报，沈默已经订好了两日后回国的机票，而这趟航班是韩国飞往中国最早的。”
　　褚清沙笑得更灿烂，“王会首的推理有四大漏洞。”
　　王云天倒也不以为侮，“说来听听。”
　　褚清沙浅笑道：“第一，乔熳汐未必要将信符交给秋r宸，乔熳汐若要杀人，根本不用搭理元老会；第二，秋r宸中途和沈默会面，并不一定就证明秋r宸属意让沈默参与这次行动；第三，既然秋r宸身上有可能并未带着信符，那搜不出来就是理所当然的了；第四，王会首也认为乔熳汐只相信秋r宸，又为什么将沈默当成是最重要的棋子呢？如果只是为了出其不意，那用图腾相传百年的圣物去冒险，也太不值得了吧。”
　　王云天被褚清沙一问，竟说不出话来，只是看着她，“褚小姐的意思是――”
　　褚清沙轻轻一笑：“我的意思是，你们可以让我见见秋r宸，信符到底在不在沈默手上，一试便知。”
　　王云天似是有些犹豫，褚清沙却也不勉强，只是对他道：“王会首可否给我换一间朝阳的屋子，清沙身怀有孕，住在这种潮湿的地方，恐怕对胎儿不利。”
　　褚清c将褚清沙按在墙上，“你到底还知不知道廉耻，一个沈默就将你变成这种样子了吗？”
　　褚清沙知道哥哥按着她肯定是有话要说，因此配合着大声挣扎：“你有资格管我吗?要不是你给我下了药，我至于毁了脸又变成这种样子吗……”
　　褚清c借着她的咆哮小声道：“你帮不了秋r宸的，听哥的话，乖乖的呆在这里然后我找机会送你出去，若是引起了怀疑哥也救不了你。”
　　




第九十四章  玩偶山庄

　　乔熳汐优雅地持着红酒杯听着属下战战兢兢的回报秋r宸落入敌手的消息，然后，他波澜不惊的点了点头，轻轻挥手命人退下，却在30秒后听到了消声器的声音，乔熳汐飞快地打开门，看着骊歌用带着无限惋惜的声音说：“厚葬。”
　　“圣母――”乔熳汐单膝跪下，似是想解释什么。骊歌却只是指着另外一张椅子：“他若是真的在自己的地盘被人兵不血刃的带走了，那死了也是白死，坐吧。”
　　乔熳汐却只是站在骊歌对面，“妈，这两个是内奸。”
　　骊歌轻轻点头：“我知道，否则他也不会一下飞机就着了别人的道。”
　　乔熳汐突然恍悟，“熳汐明白了。”
　　骊歌轻轻一笑：“你想演一出将计就计，可是，我却要引蛇出洞。”
　　乔熳汐接着道：“这两个人一死，S省那边一定认为熳汐是恼羞成怒，可是，又吩咐厚葬，欲盖弥彰的罪名可是坐实了，那边应该不会再怀疑r宸是否是真正陷落，而最快的航班也要两日后，这两天，他们一定在抓紧布置小心防备我们的反击，却不知道，反击早就开始了。”
　　骊歌微微一笑：“两天，够他做许多事了。”
　　乔熳汐也笑笑：“这边的蛇头也该露头了。”
　　骊歌淡淡道：“里应外合，这一招倒是不错。不过，我倒是很想知道，潜藏了这么久的人究竟是谁。”
　　乔熳汐沉吟片刻，缓缓道：“熳汐倒不担心是谁，只担心他是为了什么。两年前七国四十八分会的余孽还有不少，但是都不成气候，熳汐只担心和那一役有关。”
　　骊歌向乔熳汐招了招手，乔熳汐在她面前蹲下，她轻轻揉着乔熳汐头发，乔熳汐低低问她：“妈，那一役，熳汐是不是杀的太多了？” 
　　骊歌直视着乔熳汐眼睛，“骊歌的儿子，杀几个人算什么？”
　　乔熳汐也回望骊歌：“妈，那时候您劝过熳汐的，可是，熳汐――”
　　骊歌继续揉着他头发：“我劝你，只是不愿你无故结怨，不过，杀了就杀了，也没什么大不了。”
　　乔熳汐只是静静蹲着，那一役，他失去了文禹落，他用了整整三十天复仇，可是，眼看着仇人一天天的减少，文禹落生还的希望也越来越渺茫，等到真正无人可杀的时候，他才能够勉强相信，他是永远失去了情人。那一刻，他俯瞰脚下的土地，突然间就觉得一切都是虚空，只有伸手可触的情人的皮肤才是真实，可是他倾尽所有，却连他的尸体都找不到。有时候，他宁愿相信文禹落是活着的，可是，日子一天一天的过，他也渐渐地让奢求断掉，如果他的情人依然是活着的，那他绝不忍心两年都不见他一面。
　　骊歌拍拍乔熳汐的头，“去通知style的人，两天内停止所有经过中国的私人飞行。”
　　乔熳汐站起身，“是，属下明白。”
　　
　　褚清沙是和言寓荆一起见到秋r宸的，秋r宸并不如想象中狼狈，甚至还过得不错，他们看到他的时候他正将手中的餐刀放下来，对言寓荆淡淡道：“麻烦转告王云天，牛排太老了，我喜欢六成熟的。”
　　褚清沙在秋r宸对面坐下：“泰山崩于前而色不变，说的就是秋盟主了。”
　　秋r宸一向是吝于向沈默之外的人展现笑容的，因此只是坐等着褚清沙的筹码。
　　褚清沙笑笑，“秋盟主可以自己跟他说的。”
　　秋r宸拿起餐刀随手一掷，墙上的摄像头就被他扎得粉碎，紧接着，王云天和褚清c就走了进来。
　　“秋盟主，我们以上宾之礼待你，还望秋盟主不要让我们难做。”王云天威胁道。
　　秋r宸瞥了一眼褚清沙：“她让我亲自跟你说的。”
　　王云天几乎被秋r宸的戏谑气炸了肺，秋r宸却接着道：“叫他出来。”
　　王云天冷哼道：“秋盟主难道不明白，拿不到图腾的信符，他是不会出现的。”
　　秋r宸轻轻摆弄着手中的叉子，不再答话。王云天知道他不会妥协，强拉着言寓荆走出去，褚清c想要带走褚清沙，可是褚清沙却留了下来。
　　“谢谢。”褚清沙轻声道。
　　秋r宸的回应是一记狠敲盘子的声音，然后用叉子的柄蘸了生蚝酱。褚清沙会意，明白了这就是他们的交谈方式。
　　
　　褚清沙看着王云天，淡淡道：“看来王会首是怀疑清沙的诚意了。”
　　王云天正耐着性子给言寓荆削苹果，虽然他拿着水果刀的样子很滑稽，可依然耐心的将削好皮的苹果切成大小均等的小块，用水果刀喂给言寓荆，言寓荆懒懒地张开嘴，只咬下一小块就不领情的道：“我不喜欢吃国光。”
　　王云天的表情有些抽搐，却还是好脾气地劝他：“你上上上次说不喜欢吃富士，上上次说不喜欢吃香蕉，上次说不喜欢吃秦冠，你想吃什么啊。”
　　言寓荆回瞪一眼：“我不喜欢吃苹果。”
　　王云天压着性子：“那我去给你剥橘子？”
　　言寓荆继续打击他：“我说过了，我不喜欢吃水果。”
　　王云天无奈道：“你要见秋r宸我不是让你见了吗？”
　　言寓荆却像是有些不满：“那我让你放他你怎么不放？”
　　王云天正要解释什么，言寓荆却不给他机会，只是瞪了他一眼，“怎么不削了？”他自己也是明白的，王云天也不过是颗棋子而已，秋r宸的去留还轮不到他做主。
　　王云天看着言寓荆：“你不是不喜欢吃吗？”
　　言寓荆瞥了他一眼：“我喜欢看你削不行吗？”
　　王云天无奈，只得继续别扭的削起来，褚清沙坐在言寓荆旁边，眼睛却看着王云天，“王会首，你这是唱得哪一出？”
　　言寓荆看着她：“清儿，你别问了，秋盟主自有安排。”说着，还冲王云天冷哼一声。
　　王云天削苹果的动作停了下来：“小言，你别胡闹，小心玩出火。”
　　言寓荆看着王云天，三十岁的男人特有的成熟和果决让他的担心显得格外的滑稽，可是那份特有的真诚却让他心中暖意融融，却依然冷冷道：“烦死了，老头子，你们一定会输的，我确定。对了，秋盟主说，牛排他喜欢六成熟的。”
　　王云天将水果刀订在苹果上，“我听见了。”
　　褚清沙本以为王云天要发作，却看到他只是认命的继续削，突然间竟觉得言寓荆真是不折不扣的蓝颜祸水。她正打算出去，却听到褚清c敲门的声音：“天哥，方便进来吗？”
　　王云天一腔怒火像是有了发泄的地方，“你妹妹又没死，有什么不方便的。”
　　“清沙，你也在这儿？”褚清c轻声问。
　　“哥，到底是谁把我带到这来的，秋r宸又是怎么来的，这一切究竟是怎么回事，你们到底想得到什么？”
　　褚清c看了看王云天，“我怎么知道。”
　　王云天看着褚清沙一脸质询的脸：“你问我我问谁。”说完就继续低头削苹果去了。
　　褚清沙看着他的哥哥和王云天，突然间觉得这个地方就像是《萧十一郎》里的玩偶山庄，她所看到的每一个仿佛掌握别人命运的人都只是个玩偶，真正的主人是谁，在哪里，他们谁也不知道。
　　
 
作者有话要说：大家放心，对于亲儿子，陆离一向是偏心的，所以，秋秋和默默是一定会帅一次的，哈哈~
后妈虽然当定了，但是，后妈守则第一条就是护短，儿子，还是要自己虐啊，(*^__^*) 嘻嘻……




第九十五章 过往

作者有话要说：上一章还有半章内容，大家表忘了哦~
再PS
忏悔！忏悔！忏悔！
陆离为自己的数学默哀。
那个，我写到这里的时候，突然发现陆离对人物的年龄设定出了点问题（汗！各位亲们，鄙视陆离吧。）熳汐九岁被抓，被奴役了五年，是十四岁，然后训诫了秋秋五年，是十九岁，也就是退出篮球界的那一年，同时也是失去禹落的那一年。可是，文里禹落已经过世了两年，所以，熳汐应该是21岁，而不是19岁。呃~那秋秋的年龄，也就……
现在，为了这个巨大的漏洞，陆离在忏悔，提出三个方案供大家选择
方案一.同时改变秋秋的年龄，熳汐比秋秋大两岁，熳汐是21岁，秋秋现在就是19岁
方案二.保持秋秋的年龄不变，将年龄设定为熳汐比秋秋大四岁，这样，熳汐14岁回来，秋秋当时10岁，被训诫的五年，加上独当一面的两年，秋秋现在是17岁
方案三.保持现在的设定，将熳汐对秋秋真正训诫的年份改成三年，也就是说，熳汐是17岁退出篮球界，禹落是在熳汐17岁的时候逝去，熳汐现在是19岁，秋秋还是17岁
陆离本人比较属意第二种方案，征求一下大家的意见，如果各位亲们有别的方案也可以留言告诉陆离，晕，为什么，为什么，为什么，为什么，陆离为自己的数学默哀，为什么连5+5+2=12的问题都没有搞清楚，5555555555555555555555555555

　　秋r宸将房间里的最后一个窃听器拆除的时候如愿以偿的见到了想见的人，然后他镇定的坐着等对方先开口。
　　“16分52秒，又进步了，可喜可贺。”这样的语言始终不适合有着明朗线条凌厉神情的人，秋r宸觉得有些冷。他从褚清沙那里得知沈默有可能被牵涉进来的时候就改变了计划，他必须要逼那个人出来，因此，他对着窃听器提出了赌一次的建议。那个人答应他如果可以在二十分钟内拆除房间里的21个窃听设备，就出来见他。
　　“谢谢。16分52秒27微秒，这才是我们记时的规矩。还有，是，22个。”秋r宸开口，如冰山碰上雪山。
　　“乔熳汐还是没有变。”语气有些落寞。
　　“我哥在韩国。”秋r宸冷声道。
　　“我还不想见他。”毫不犹豫的回应。
　　“是现在向我讨还救命之恩吗？”秋r宸问得很冷。
　　“我不急。你欠我的情就是乔熳汐欠我的情，我倒是很乐意让他尝尝有情不能还的滋味。”颇为玩味的语声。
　　“为什么叫我来？”秋r宸喜欢直接的方式。
　　“你也想见我的吧。否则，凭他们几个，还请不动他的得意弟子。”肯定的语气。
　　“我要见禹落哥，活要见人，死要见尸。”平静的语声，却是谁也无法规避的气势。
　　“可以。刚才你跟我赌，你赢了，这次，你如果能再赢了我，我就答应你。”
　　秋r宸冷冷道：“好。”
　　眼前的人笑了笑：“有胆识，你就不问问输了怎么办。”
　　秋r宸只是沉声道：“你要的若是我，就算我输了，你也不会伤我，我何必担心；你要的若是翼盟，我就更不担心了，即使我输了，我哥也会重新赢回来。”
　　眼前的人似是有些无奈：“你就这么确定我不会伤你？”
　　秋r宸下意识地咬了下嘴唇，却终于点头道：“你对别人虽言而无信，但答应禹落哥的，总不至于食言。”
　　眼前的人似是想说什么，却终于只是安静的坐下：“没想到你倒是我的知己。”
　　秋r宸也在他对面坐下：“这话不是我说的，是我哥说的。”
　　眼前的人像是不想在这个问题上纠缠，只是对秋r宸道：“图腾的信符，究竟在不在你身上？”
　　秋r宸抬起头：“不在。”
　　眼前的人看着秋r宸：“乔熳汐没有把东西交给你？”
　　秋r宸淡淡道：“我就知道你不会像王云天一样，蠢到相信我会把信符交给外人。”
　　眼前的人居然还大笑着揉了揉秋r宸头发，“外人？情人吧。”秋r宸竟然没有躲闪，这几乎是不可思议的，那男子却突然严肃起来：“王云天若真是这样的草包，九天会哪里能有今天？”
　　秋r宸这才向后退了一下，“我明白，各取所需而已。”没有人比他更明白，不端出沈默来，王云天又如何控制言寓荆，不端出沈默来，王云天又如何牵制自己。
　　眼前的男子又笑起来，他笑的时候，面部硬朗的线条所勾勒出的冷酷全变成了温柔，让秋r宸不忍卒看。文禹落逝去的那些日子，秋r宸也曾经想过，为什么禹落哥最终选择了熳汐哥而不是绝世惊才的这个人，他知道，作为乔熳汐的弟弟，这样的思考是不应该的，可是，他却忍不住这样想。不只因为这个人救了他的命，而是他一直疑惑着的，禹落哥那样的人，不就是应该被人捧在手心宠溺着吗，他为什么一定要受熳汐哥的气，秋r宸甚至认为，除了文禹落自己，没有人会觉得乔熳汐是个好情人。所以，当这个人在一片火海中将他打昏扔在了安全的地方自己却重新回来抱着文禹落的尸体愿意和他一起死的时候，秋r宸终于相信，原来，这世间，真的有一种爱，叫做生不同眠死同穴。
　　他还记得那时的文禹落对他说“熳汐他此刻一定比我痛苦，不要怪他。r宸，替我告诉他，无论是生、是死，我都是他爱的文禹落。”他还记得他强忍着泪水告诉文禹落乔熳汐一定会来，可是直到文禹落闭上眼睛，他也没有等到乔熳汐，反而等来的是他，那时候的他和自己抢夺文禹落的尸体，他虎着脸吼自己：“火势越来越旺你不想活了？”
　　秋r宸只是紧紧得抱着文禹落，“我要将禹落哥带回去，熳汐哥还没有见他最后一面。”
　　“你给我滚出去，我答应过文儿要照顾你，不能让你死在这里。”他实在是不明白，这个节骨眼上秋r宸还在找什么。
　　“我不走！毒蛇出没的地方一定会有解药，禹落哥一定有救。”他抱着文禹落的尸体在烟味弥漫的荒草中漫无目的的搜寻，火已经越来越大，可是，究竟解药是什么样，那条毒蛇是荒草中生的还是有人蓄意放的，谁都不知道，然后，他只记得自己颈上挨了一下，昏倒前的全部记忆是与晚霞交相辉映的漫天火光，如果不是自己深陷其中，那将是很美的景致。秋r宸醒来的时候是躺在一个小破屋子的房顶上，身边遗落着半块手帕，秋r宸知道，那是他用来掩住口鼻冲出火海用的，可是等秋r宸重新回去，已经什么都没有了，最后的消息，是一个老农告诉他，他一辈子也没有见过那么多的消防车。
　　秋r宸抬起头：“告诉我，禹落哥是不是还活着。”
　　那个人微微一笑：“为什么这么问？”
　　秋r宸沉声道：“因为，如果禹落哥死了，你不会独活，更不会有心情来和熳汐哥玩这出游戏。所以，当褚清c拿着另外半块帕子给我看的时候，我并没有反抗就跟他来到了这里。”
　　那个人又笑了笑：“你该知道我要的是什么。”
　　秋r宸冷冷道：“你做梦！”
　　那个人的声音却比秋r宸更冷：“文儿的心，乔熳汐的命，图腾魁首的地位，一个都不能少。”
　　秋r宸迎上他冰冷的眸子：“你永远都赢不了。”
　　那个人却冷冷一笑，“我不过是要拿回原本就属于我的东西。”
　　秋r宸沉声道：“没有任何东西原本属于你！”
　　那个人看着秋r宸，语气充满了鄙薄与不屑：“乔熳汐从前不过是个还没□的男宠。”
　　秋r宸一字一字道：“你也不过是一条狗。”
　　那个人倒并不介意，“是吗？”
　　秋r宸并不回话，那个人接着道：“无论是文儿还是天下，都理应属于最强的男人。”
　　秋r宸点点头：“我同意，所以，他们都属于熳汐哥。”
　　那个人不屑的看着秋r宸：“我答应过文儿好好照顾你，你最好乖乖在这呆着，亲眼看看我是怎样把一切从乔熳汐手中一点一点的夺回来。”
　　秋r宸却只是平静的道：“我会等着，看你怎样把本就不多的赌本一点一点的赔光。”
　　那个人却对秋r宸笑了笑：“我记得乔熳汐不喜欢和人做口舌之争的，r宸，你越来越可爱了。”
　　秋r宸倒没想到他会这么说，只是接着道：“现在，我们可以赌了吗？”
　　那个人却又笑起来：“r宸，你果然是不了解我。其实，我一点也不喜欢赌。”
　　秋r宸却又点了点头：“我明白，我哥说过，他也不喜欢赌，因为，无论什么样的赌，赢的，永远都是庄家。”
　　那个人凝视着秋r宸眸子：“都说人生得一知己足以，为什么我迟念的知己竟然是乔熳汐。”秋r宸正待想说什么，迟念却接着道：“你一点也不像你母亲，乔熳汐的眼睛倒是和她一样的琥珀色。”
　　秋r宸点头道：“我哥也说过，如果没有母亲，他不一定会赢你。”
　　迟念却又拍了拍秋r宸的头：“这一点他倒不必对我有什么愧疚，我们都是一样的人，只要赢，并不介意借助任何人的力量。”
　　
　　
 作者有话要说：上一章还有半章内容，大家表忘了哦~
再PS
忏悔！忏悔！忏悔！
陆离为自己的数学默哀。
那个，我写到这里的时候，突然发现陆离对人物的年龄设定出了点问题（汗！各位亲们，鄙视陆离吧。）熳汐九岁被抓，被奴役了五年，是十四岁，然后训诫了秋秋五年，是十九岁，也就是退出篮球界的那一年，同时也是失去禹落的那一年。可是，文里禹落已经过世了两年，所以，熳汐应该是21岁，而不是19岁。呃~那秋秋的年龄，也就……
现在，为了这个巨大的漏洞，陆离在忏悔，提出三个方案供大家选择
方案一.同时改变秋秋的年龄，熳汐比秋秋大两岁，熳汐是21岁，秋秋现在就是19岁
方案二.保持秋秋的年龄不变，将年龄设定为熳汐比秋秋大四岁，这样，熳汐14岁回来，秋秋当时10岁，被训诫的五年，加上独当一面的两年，秋秋现在是17岁
方案三.保持现在的设定，将熳汐对秋秋真正训诫的年份改成三年，也就是说，熳汐是17岁退出篮球界，禹落是在熳汐17岁的时候逝去，熳汐现在是19岁，秋秋还是17岁
陆离本人比较属意第二种方案，征求一下大家的意见，如果各位亲们有别的方案也可以留言告诉陆离，晕，为什么，为什么，为什么，为什么，陆离为自己的数学默哀，为什么连5+5+2=12的问题都没有搞清楚，5555555555555555555555555555




第九十六章  各表一枝

　　秋r宸看着迟念，几乎不相信自己的耳朵，难道，所谓的赌一定要这样？“迟大哥――”他从前总是这么叫他。
　　听到专属于秋r宸的称呼，迟念也有些意外，“怎么了？”
　　秋r宸不知该说什么，似是在心中做了无数次的挣扎，终于点了点头，“我，不赌了。”
　　迟念又拍了拍秋r宸的头，这已是他今天第三次拍秋r宸的头，两个人的关系已经微妙的不像话，“你还是这么心软，乔熳汐是怎么教你的？”
　　秋r宸却回复了平静：“你不就是算准了我不会赌才提出这个赌约的吗？”
　　迟念淡淡道：“r宸，你实在不适合走这条路，真不知道乔熳汐是怎么想的。”
　　秋r宸却只是冷冷道：“我只是不习惯让无辜的人做无谓的牺牲。”
　　迟念浅浅笑笑：“幼稚。”
　　秋r宸并不说话，迟念提出的赌约他没办法接受。迟念知道他的枪法传自文禹落，因此只是看似很随意的向他提出要求：“我想看看你究竟有多快。”
　　秋r宸轻声道：“你可以试试。”
　　迟念命人带进来一个女孩，“这也是王云天的‘义女’，我们可以用她来赌一赌。
　　秋r宸倒也知道王云天有将看中的女孩收为义女的癖好，明明是不到三十岁的人，却总喜欢收一些十六七岁的女孩子做义女，真是奇怪。秋r宸一向相信每一个人奇怪的行为举止背后都有一段不忍卒读的故事，只是，他对这种故事并没有追本溯源的兴趣。可眼前这个女孩却让秋r宸着实郁闷――篮球社的美女助理何岫萑。虽然早都知道这个女孩子和王云天之间有纠葛，但是在这里看到她还是有些意外。何岫萑看到秋r宸就不只是意外了，更是尴尬和难堪，如果你赤身裸体的被人强推着抱着一个坛子走到陌生的地方，却看到了熟悉的人，那相信没有任何事比这样的遭遇更让人觉得捉弄了，一种不知应该如何形容的情绪让岫萑几乎要把头埋进坛子里去，篮球教练和篮球社助理在这样的境况下相遇，实在是――
　　迟念抽出一把枪放在桌上，“你只要可以在洞穿这个女孩子心脏的时候不让她手中的坛子落下来就算赢。这对于夜神的弟子，应该不难吧。”
　　何岫萑的身子不住地颤抖，自从得知言寓荆被王云天带到了九天会，她就飞蛾扑火般的想来找他，女人总会在一些特定的年龄干一些连自己都吃惊的事，何岫萑终究是没办法放下言寓荆的，奈何王云天将言寓荆宝贝似的放在手心里捧着，根本就不理会她，何岫萑在九天会盘桓了几个月，都没有见过言寓荆一面，不知怎么的在三天前就落入了迟念的人手里。迟念自然对何岫萑的故事不感兴趣，他只当何岫萑是王云天无数露水情人中的一个，是万万想不到这么一个普通的女孩子居然还和秋r宸有这样的纠葛。秋r宸又如何能打这样一个赌，只得摇手拒绝，迟念却像是早算定了秋r宸的心软，命人将何岫萑带了出去。
　　“迟大哥――”这是秋r宸今天第二次这么称呼他。
　　迟念只是挑了挑眉。
　　“刚才那个女孩子，还有之前那个女孩子，如果方便的话，可以都放了吗？”秋r宸用的虽是商量的语气，语声却是冰冷的。
　　“刚才那个是王云天的情人，前面那个是褚清c的妹妹，她们俩个，都不用你担心。”迟念说的倒是实话。
　　秋r宸也不再说下去，只是淡淡道：“我可能只能在这里呆一天，明天我就走。”
　　迟念颇为玩味的看着他：“你当这是什么地方？”
　　秋r宸只是沉声道：“我若是走不出去，就不会来。”正说到这里已经抢先一步拿起了桌上的枪，正指着迟念眉心：“迟大哥难道是想现在就试试我的枪有多快？”
　　迟念却只是轻轻笑笑：“孩子。”
　　
　　沈默站在喷头下，浴室的镜子正反射出他被打得红红紫紫的臀，伤已经不疼了，可是印子却还是未退，沈默实在是不明白自己的心态，已经这个节骨眼上了，他居然还有心清算自己的欠债数目。对于褚清沙的离去，他有很强的负罪感，可是，却也有些如释重负的解脱。同居的这些日子，即使是躺在一张床上，他依然没有碰过她，这样的尴尬一直延续着，沈默知道，这对于一个一心爱着他的女人实在太残酷，可是，他真的不愿意将褚清沙当成一个替代品，他想，走了也好，给彼此一点时间吧，如果褚清沙愿意回来，那他随时都愿意充当她的好情人甚至是好丈夫，如果褚清沙不愿意回来呢，沈默不敢想，他怕想下去，自己都会鄙视自己。
　　“秋，你现在在做什么。”沈默对着镜子划着自己的轮廓，他多么希望现在轻抚着他的脸的是秋r宸的手。温水冲刷着他身上红紫交错的伤痕，他贪婪地紧闭着眼睛，想象着那是秋r宸所给的温柔，秋r宸的温柔就像是水一样，涓涓地流过，包容他，然后在不经意间将他吞没，闭着眼的沈默红了脸，他自己也知道，他是秋的薄脸皮的小默呢。 
　　带着一身的浴波香味从盥洗室走出来，沈默随意的裹着雪白的浴袍检查自己已经检查了无数遍的行李，他确信，只要可以，他完全能够在3分钟之内出门，沈默打了个呵欠，在卧室中的大床上躺下，虽然秋r宸已经不在，但是他依然保持着蜷缩身体的睡姿，甚至很C的自己躺在自己的手臂上，习惯了将秋r宸的手臂当枕头，自己枕着手臂久了才知道会酸，沈默暗暗想：秋，我以后起来一定要给你揉揉，就像你给我揉一样。正想到这里，沈默就又惭愧起来，在褚清沙的未来没有丝毫保证的情况下，他居然就憧憬起自己和秋r宸的以后来了，沈默狠狠的鄙视了自己。只是，却悲哀的发现，在自己这里，理智永远都是难以和情感抗衡的，甚至还下意识地向空中伸了伸手如同从前一样的等待着秋r宸温暖的怀抱，却恍然发现，或许，从此以后再也没有一个人会拥着他入眠了。这样的可能让沈默无法再窝在没有秋r宸体温的被子里，他将床铺整理的整齐利落又坐到了电脑边，温习秋r宸的邮件是他每天生活的主题，他浅笑着打开自己的私人邮箱，却看到了独有的属于他和言寓荆的标志。
　　“浴波，我很好，不要强出头，万事小心。”
　　简短的几个字却让沈默揪心起来，浴巾这是什么意思，我为什么要强出头，又有什么值得小心的。正想到这里，就听到了按门铃的声音，沈默机警的将邮件删掉，正打算询问，就听到了门外熟悉而温和的声音。
　　“沈默，我是乔熳汐。”
　　
　　
 
作者有话要说：PS.
是啊是啊，谢谢不留名字的大人，熳h的岁数呢，干脆让r宸吃亏点从宸哥哥变成宸弟弟好了，(*^__^*) 嘻嘻……
陆离发现自己很龌龊，因为我已经迫不及待的想让秋秋和默默在一起了，唉，默默，快去找秋秋吧，快去倒霉吧，现在不倒霉以后怎么幸福呢




第九十七章  也许

　　“沈默，我是乔熳汐。”
　　沈默心里一颤，联想到言寓荆的邮件更是心慌，难道秋出了事？他急急地拉开门，还不待乔熳汐进门就问：“秋怎么样了？”
　　乔熳汐对于他的敏感并不惊讶，只是随意地点了下头：“应该还好。”
　　“应该？”沈默对这样的不确定词相当的不满意。
　　“应该的意思就是如果你不出现的话，他会非常好。”对于沈默这样的人，乔熳汐一向不认为有委婉的必要。
　　沈默只是用鼻子发出了一声来表示自己的态度，秋r宸怕乔熳汐，他可不怕。
　　乔熳汐倒也懒得和他计较，只是开门见山地道：“十五分钟，应该可以收拾好行李。”
　　沈默懒懒地看了乔熳汐一眼，一言不发回房睡觉去了。乔熳汐听着卧室的门碰的一声合上，然后再也听不到一点声音，他大概也是猜得到沈默在做什么的，可是对付沈默这样的人，他有自己的方法。乔熳汐安静地坐在沙发上打量着这间不大的屋子，整洁得冷清，看起来倒还是不错的样子，只是没有一丝生气，乔熳汐放松了身子，打算利用十分钟小憩，沙发很软，可以将乔熳汐疲惫的身体陷进去。他早已习惯了不规律的生活，只有陪骊歌度假的时候，才可以保证质量优良的6小时睡眠，但是，这也必须用至少两个月夜以继日的赶工才做得到。乔熳汐对时间相当敏感，张开眼睛的时候正好是整整的600秒，他起身去推卧室的门，意料之中的，门是反锁着，乔熳汐轻轻一笑，只是用手随便一抽一拉，就将门锁卸了下来，他毫不客气的将只披着浴袍的沈默从床上拽下来，一直推出了房门，沈默口中不断的叫骂着，可是乔熳汐根本不为所动，直到沈默赤着脚被锁在门外。不到一分钟，乔熳汐拎着沈默早已经在床上放好的行李出来，“上车！”
　　沈默几乎崩溃，难道要他赤着脚裹着浴袍上车，门外的冷风吹得沈默不断的打哆嗦，冰凉的地板更是让他从脚底冷到心里，虽还颤抖着声音叫骂，到底底气不足，又怕自己的叫骂声招来邻居，无奈中只好闭了口。
　　沈默眼睁睁地看着乔熳汐将他的行李塞进车子，冲上去正要抢夺，却被乔熳汐卡在车门里，乔熳汐才不管沈默有多难堪，直接将他按在座椅上，一把扯下他的浴袍，将他的腿折过来，却将身子扳起来，沈默死死挣扎着，却被乔熳汐轻而易举的制住，三下两下就用浴袍将他捆了起来，像扔行李似的将他扔在后座上，沈默整个人都像个竖起来的三角形，别提有多难受了。不安分的沈默在后座上不停地挣扎，却不知乔熳汐用了什么手法，越挣越紧，浴袍将他全身都勒得生疼，只能不住谩骂，正从虐待狂骂到变态狂，乔熳汐已经开始发动车子，甚至还好整以暇的看了下表：“十五分钟。”
　　沈默又岂是轻易服输的人，虽被绑得全身关节无一处不痛，却还是忍不住大骂，尤其是现在的他全身□，通体不知是冷还是害羞已呈现出一种不自然的粉色，却依然兀自骂个不停。乔熳汐才不会照顾他，车子开地极快，沈默被绑住动弹不得，只能在后座上像个球一样的滚来滚去，全身上下无一处不痛。沈默不经在心里暗骂：谁说三角形是最稳定的结构，我看是最受罪的结构才是真的。
　　大概是骂到后来再也找不到新词，而且一个人表演实在无趣，当然，最主要的还是沈默已经骂不动了，他终于住了口。只舒了一口气，就发现自己被绑得连气都透不过来，正待要接着骂，却听到那个大尾巴狼用很柔和的语声问：“这样捆缚的方式很屈辱，是吗？”
　　沈默冷冷的哼了一声，乔熳汐的语声却突然变得严肃而低沉：“如果r宸因为你的不自量力落入陷阱，只会比这更屈辱。”
　　沈默虽然心里也觉得乔熳汐说的有道理，可是，却终究是不愿意承认的。开玩笑，他要是现在能对乔熳汐低头，即使他自己能放过自己全身上下的关节和骨头也不会放过他，真的好疼啊。
　　
　　“妈--”乔熳汐正扎了一小块雪梨送到骊歌口中，骊歌轻笑着看他，似是等着他的解释。
　　乔熳汐轻声道：“妈，我将那孩子接来了。”
　　骊歌从乔熳汐手中接过水果叉，“是绑来了吧。”
　　乔熳汐点头道：“嗯，我把他关在地下室里了。不是不喜欢吃鸡蛋吗，我倒要看看他能撑多久。”
　　骊歌颇为玩味的道：“r宸的心肝宝贝，你就这么给绑来了，就不怕他着恼。”
　　乔熳汐只是淡淡道：“他敢？除非他屁股不想要了。”
　　骊歌却只是轻轻吐出一句：“为了这个孩子他连命都能不要，你那点手段算什么。”
　　乔熳汐知道骊歌还是对秋r宸和沈默之间的异乎寻常的在乎相当不满，只是现在又不敢劝，只能想尽方法保护着沈默。他知道，王云天和褚清c都在打沈默的主意，王云天自不必说，即使是为了言寓荆，也不会放过沈默的。褚清c这个人就更让乔熳汐头疼了，他知道，这个人一向是条变色龙，可能连他自己都不知道他是谁的人。说他是骊歌的人，他敢帮迟念来捆秋r宸，说他是迟念的人，他直到现在还依然为骊歌通风报信。乔熳汐知道这个人并不简单，能毫不犹豫地将亲妹妹送入虎口的并不多，更何况，他这些年替骊歌卧底一直不显山不露水的，从来也不见他强出头，可是但凡是S省黑道的势力，他都能分一杯羹。乔熳汐很希望有一段完整的时间让他细细思索最近发生的一切，形势并不允许他多做耽搁，他已经在style调了一架私人飞机，正和相关方面做沟通，希望能够批准他明天的飞行安排。乔熳汐早已经确立了方案，他决定让私人飞机和韩国飞往中国的航班同时起飞，迟念一定会在这两天里监视所有韩国飞往中国的私人飞行，因此，乔熳汐并不选择在这期间回国，而是决定和固定的航班同时起飞，私人飞机肯定比客机要快的多，他相信当迟念将全部的注意力集中在客机上的时候，他早已经回到了S省做好布置，打他个措手不及。
　　尽管乔熳汐并不愿意将迟念的痴情作为推论文禹落还活着的证据，可是，内心不安的悸动早已泄露了一切，在骊歌面前，他并不敢透出一丝一毫来，却依然没有瞒过他的母亲，骊歌只是很随意的瞟了他一眼，淡淡道：“打赢迟念你才可能赢回14号，现在该怎么做，你比我清楚。”
　　乔熳汐记得当时自己只是轻轻点了下头，可是，他很清楚的听到了自己心跳的声音，他知道，压抑一份狂喜是这世间最难的事，甚至比承受一次重创更难，可是，被长期的苦难所锻造出的理智清醒的告诉他：哪怕只有最微薄的一点希望，禹落也会不顾一切的出来找你，他现在还没有出现，只能证明他根本无路可逃，你又如何能在情人无助到极点的时候，独享他死而复生的喜悦，而将被迫生离的痛苦丢给他独自承担？
　　




第九十八章 回国

　　沈默看着摆在他面前的蛋羹，颜色黄黄嫩嫩的很是悦目，可是毕竟并不赏心。被关在这里又是一天一夜，说不渴不饿肯定是假的。其实秋r宸不在身边的这些日子，他一向是很少吃东西的，有时候对着手提电脑一愣就是一整天，褚清沙也不便说什么。那时候他也并不觉得饿啊，谁承想，被关在这间冰冷阴暗的地下室里，什么事情也没得做，全身上下唯一的东西就是一件浴袍，乔熳汐像是故意找他麻烦似的，地下室里什么都没有也就罢了，却又命人抱来了扎好的厚厚的几个草捆，其实铺开的话应该是个很温暖的床了，但是沈默偏偏要和自己过不去，赤着脚蹲在冰冷的地上，凉气不断得向上冲，他现在又冷又饿的，实在是不好过。想坐下吧，又怕弄脏了雪白的浴袍回头被乔熳汐看笑话，只能蹲一阵站一阵走一阵，别提有多痛苦了。大概是被绑得太紧，现在身上还有一道道红印子，其实这也怪不得乔熳汐，因为如果沈默自己不乱挣扎的话，也不会越挣越紧的，就像现在，如果他肯铺好草垫，乖乖的躺着，吃着乔熳汐命人送来的蛋饼蛋羹蛋汤，也是很惬意的。可是这个别扭孩子偏偏就是没事找不自在的，他要自讨苦吃，谁也没办法。
　　虽说沈默心里是不断地和乔熳汐较劲的，可又冷又饿的滋味儿他这种养尊处优的贵公子哪里尝过，无奈，只能将单薄的浴袍紧了又紧，实在不行，只能毫无贵公子形象的不停跳着取暖，跳着跳着脚板就一阵阵疼，不觉在心中暗想，说不定这就是从前练摸高跳时捏“小秋”肚子的报应，想着想着，又想到秋r宸了，心里更是一阵酸疼，却也忍不住苦涩加埋怨：秋，你在哪啊，你的小默又被你的无良哥哥恶整了。想到这里又觉得委屈起来，就算秋r宸在他身边，也一定会恶狠狠的呵斥他要他和乔熳汐道歉，然后再摆出一副谦谨恭敬的样子对那个看着就让人生气的变态狂说什么r宸管教无方愿意受罚之类的蠢话。沈默轻轻叹了口气，蠢就蠢吧，这个蠢蠢的教练现在怎么样了呢。
　　正想到这里就听到了开门的声音，沈默当即站直了身子，张肩拔背的标准动作，虽说没有人会用气宇轩昂这样的词形容一个穿着浴袍的人，但是，沈默的神气到底是得意的，至少在他自己想来是得意的，尽管落在乔熳汐眼里的全是外强中干死要面子活受罪的幼稚。乔熳汐倒也懒得和他废话，直接走过去将他打横抱了起来，沈默又累又饿体力大大衰退，逃又逃不脱，挣也挣不开，只有一张嘴还来得及骂一句shit，乔熳汐只是淡淡一笑，将他放回地上，转身就走。
　　沈默这次可着了慌，哑着嗓子叫道：“你去哪？”
　　乔熳汐却头也不回的向外走，沈默无奈，狠狠地咬了咬牙：“乔学长，你去哪？”
　　乔熳汐这才缓缓回过头，淡淡道：“半小时后的飞机，回国。”
　　沈默现在还哪敢耍个性，想央求乔熳汐带他回去，可是又如何开得了口，口中干得发涩，却说不出一句话来，眼看着乔熳汐又要走，他自己也明白如果被留在这里还不知道什么时候才能回国什么时候才见得到秋，哪里还犟得起来，冲口就是道歉，“乔学长，对不起，可以带沈默一起回去吗？”
　　乔熳汐瞥了他一眼，径直走出了门，沈默更急，已经顾不得什么面子不面子的了，赤着脚就向门外追，“乔学长，沈默错了――”正说着就看到乔熳汐拎着一个小袋子又走了进来，正是自己的行李包，“换衣服！”
　　乔熳汐站在门外，沈默挑了一套运动衣换上，正换着就红了脸，衣服是换完了，可是，行李袋里连双拖鞋都没有，他该怎么走出这间屋子，正想着，乔熳汐就扔进来一个盒子，沈默打开盒子，连袜子都是他喜欢的阿迪，兴奋的说了句谢谢，乔熳汐却只是冷冷道：“吃了东西再走。”
　　果然，沈默一出房门就看到已经有人端着托盘等在门口，本以为乔熳汐刁难他又是什么煎蛋煮蛋蛋汤之类的东西，没想到却是他喜欢的小米粥，他看了看乔熳汐，有些踟蹰，终于还是道：“学长，沈默还没有刷牙。”
　　乔熳汐却只是冷冷道：“一分钟，随你。”
　　只这样一句话，就将沈默刚才的一点点感激全都粉碎了，他却怄气似的真的去行李袋里将自己的牙具取了出来，将托盘上的食水用来刷牙了，漱口水没处吐居然吐在粥碗里，乔熳汐只是冷眼看着，正当他满口牙膏沫的时候，转身走人了，沈默不敢耽搁，随便的漱了两口就追出去，嘴里还是浓浓的薄荷味道，心里却后悔的厉害，只跑了这么几步，胃就有些疼，他自然明白这是饿的，可是，却终于什么都说不出，只能硬着头皮跟着。好在乔熳汐并没有因为他的不知好歹将他从飞机上扔下去，可是起飞那一刻因为体力不济带来的强烈晕眩感真是让他鄙视死了自己的臭脾气，却不知道，以后这副脾气更是让他吃了不知多少苦。
　　无论是什么时候，骊歌永远都是一副温婉高贵的样子，乔熳汐坐在他身边，大概是不方便的缘故，两个人都没有谈图腾这次的变故，而是随便聊些有趣的话题。乔熳汐正笑着讲乔熳h告诉他的趣闻，不觉就谈到了葡萄酒，乔熳汐笑着道在一次酒会上有人侧斜酒杯45°冒充行家看酒龄，却将橙红色的当作宝贝，完全不明白已经过期了，骊歌也笑着说道现在有很多人喜欢附庸风雅却根本不懂酒，她就曾经见过有个暴发户用Levoville-Las-Cases漱口还自鸣得意，完全不为自己做了这等焚琴煮鹤的蠢事惭愧。乔熳汐听到这里却意味深长的笑起来，淡淡道：“妈，这倒也没什么，我还见过有人一天一夜滴水未进却用饮用水漱口呢。”
　　骊歌轻声道：“这个人不是大智就是大奸，你留心吧。”
　　乔熳汐明白骊歌是将这种行为理解成了一种政治手段，他笑笑：“不是的，妈，这个人只是为了和熳汐怄气。”
　　骊歌也笑笑：“那就是大蠢。”
　　母子二人都笑起来，沈默只是低着头装作没听到，和饥渴做着斗争。乔熳汐究竟不是真的无情，也不愿太为难沈默，更何况他知道这样折腾到底对沈默的身体不好，竟像是变出来似的取出一个保温桶，只一打开盖子，就让饿得发晕的沈默精神一振。沈默到底还是爱面子，虽已是饥肠辘辘，却还是尽量保证动作优雅，乔熳汐看他强撑着一副贵公子的架子，几乎笑出声来。
　　大概是恢复了体力，飞机降落的时候沈默的晕眩感明显减轻了，可刚一下飞机，就被塞上一辆越野吉普，还来不及说一句话，乔熳汐就已狠狠关上了车门。沈默待要叫骂，车上两个人已经一左一右的架住他，“沈少爷，得罪了。汐少爷吩咐要沈少爷在郊外的别墅住几天，还望沈少爷不要让我们做属下的为难。”
　　沈默几乎要一拳打过去，无奈这两个人话说的客气手却压根不松劲，待要骂两句，在这些属下面前又总是开不了口，一时间竟是无法可想，任由车子颠簸，好不容易才平静下情绪想探探口风，却不料架着他左肩的男子已经率先道：“汐少爷吩咐，沈少爷无论问什么我们都不能随便回话，否则就割了舌头，图腾令严，还望沈少爷体恤属下。”
　　沈默此时已将乔熳汐在心中问候了无数遍，可是竟什么办法也想不出，只得在心中默默记着路途，暗暗盘算，既然已经回了N市就不怕，浴巾也知道这件事，那九天会肯定脱不了关系，大不了去闯一次，即使见不到秋也能找到线索，既已打定了主意，沈默也不再焦躁，反倒强迫自己进入浅眠，他知道，他现在最需要的就是恢复体力。闭上眼睛的一刻，沈默在心中默默道：秋，我来了，却一时没想到身在虎穴的秋r宸若是知道他此刻的想法，估计会跟他说，默，我抽你。
　　
　　
 
作者有话要说：话说我怎么废话这么多啊，我一定要让秋秋快点见到默默，唉，真是的，我都服了自己了




水长东

　　带着温和浴波香味的文禹落赤s着全身蹑手蹑脚地爬上乔熳汐宽大的床，那个没有安全感的孩子正将身体蜷得紧紧的，文禹落用温暖的怀抱等待着情人，乔熳汐轻巧的翻了个身，手臂触及到活物一瞬间警觉起来，本能地使出杀招，却在感受到熟悉的皮肤质感时咕哝一声，又重新拢着文禹落睡着了。
　　第二天的早晨，乔熳汐张开眼睛的第一件事是摸了摸情人的脸，文禹落用比晨光还温暖的眼睛望着他微笑。他轻轻点了点头，“什么时候回来的？”
　　他的情人用永远温柔的语声回答他：“昨晚，你睡着了。”
　　他不再说话，他的任务，他不问，也没必要问，夜神出手，没有人可以活下来，大概是西北的风沙让他疲惫吧，他的皮肤变得有些干，只是，那时候的他不懂得怎样表达他的爱意与关心，只是坐起身边穿衣服边招呼：“你睡吧，我去练功了。”
　　“好。”文禹落听话的躺下，安静的闭上眼睛，却在乔熳汐走出门的时候起来，他拉开衣柜换上舒适的家居服，套上了乔熳汐的拖鞋，惺忪着睡眼去洗漱，只要他回来，他的情人一向将卧室里的小盥洗室让给他，文禹落温柔的笑着：汐是很体贴的情人，只不过，你们都不知道。
　　
　　文禹落端着托盘向竹屋走去，远远地就看到一个清矍的老人靠在竹子上不住地咳嗽，他将手中的托盘放在石桌上，石桌桌面是棋枰的样子，他在缝隙中看到了些白色粉末，在心中叹了口气，却又不能说什么，只是等着老人止住了咳嗽走过来。
　　“师父。”文禹落轻声请安，自从和乔熳汐真正确立了关系，他也改口叫南屿师父了。
　　南屿看了看桌上的两只碟子一碗清粥，一碟是炸得香香的椒盐茄饼，还有一小碟是烘得脆脆的核桃酥，粥倒是普通的白粥，但是因为他喜欢咸一点的口味，文禹落应该也特别加了佐料，他颤抖着右手拿起调羹，果然对文禹落的手艺很满意，随便点了点头表示称许，就安静的享受早餐。
　　文禹落等南屿用毕早餐，想起身去收托盘，却被南屿按住了手。“师父――”文禹落想说什么，却终究住了口。
　　南屿将压在最下面的一个茄饼轻轻用手一掰，就看到了用锡纸包裹着的一小包白粉，他打开小包看了一眼，淡淡道：“你上当了。”
　　文禹落安静地坐下，“也好。”
　　南屿轻轻一笑，让文禹落想起一个很俗，但是恰当不过的词――老狐狸，然后，老狐狸随手掷出一枚围棋子，带起的劲风却让竹子也嗡嗡的响起来，“出来！”
　　乔熳汐修长挺拔的身影从竹间走出来，“还是被师父看穿了。”
　　南屿急急咳了一阵，才挥手命乔熳汐坐下，乔熳汐看了看他的情人，文禹落有些面红，却终究不解释。南屿淡淡道：“生死有命，又是何必？”
　　乔熳汐轻声道：“师父要的，纯度越来越高，熳汐怕――”
　　南屿轻轻摆手：“我三十年前就该死了，这条命，也算是赚的。”
　　文禹落只是轻声道：“西北那边倒是有些好酒，禹落带了半瓶回来，明天就给师父送过来。”
　　南屿竟笑得格外爽朗，“你跟着熳汐学坏了，有好东西也知道藏起来讲条件，说来听听。”
　　文禹落也不否认，只是柔声问：“禹落上次调的药，师父还剩多少了。”
　　南屿又是狂笑一声：“你明知道是吃完了今日才咳得这么厉害，还问什么。”
　　文禹落柔声哀求，“师父，那药一天吃30粒已是极限了。”文禹落知道此次任务艰险，怕自己去的久，特地留了20天的量给南屿，可是，才刚刚13天，他就早已吃完了。
　　乔熳汐冷冷道：“你明知道师父咳得厉害，说那么多废话干什么。”
　　文禹落早习惯了情人的责难，只是重新取出一只小瓶交给南屿，“师父先将这药吃了吧，酒，我这就拿去。”
　　南屿纵声长笑，却被一阵咳嗽打断笑声，他轻轻拍拍文禹落的肩，“还是你了解我，只要有酒，就是咳死了也不冤。”
　　如果一瓶酒经过岁月的沉淀只剩半瓶，那酒香自是不必说了，南屿却长长的叹息了一声：“秦家，究竟是没落了。”
　　文禹落知道南屿熟知一切名酒掌故，却想不到只凭着还未启封淡淡溢出的酒香，就能猜到这酒的来历。
　　南屿看了一眼文禹落，“太白酒，起于周，兴于唐，成名于太白山，闻名于李太白。以高粱为原料，大麦、豌豆、小麦制曲，秦岭主峰太白山融雪水酿浆，固态土暗窖续渣发酵，缓火蒸馏，掐头去尾，勾兑而成。可是秦家的太白酒却格外不同，有许多特别的不传之秘在里头，秦家的酒，甘润醇厚中又带着独有的烈性，纵是平常的陈酿也十分难得。这一坛，更是非同小可，是秦家第476代家主出生时酿的，说是要待他娶亲时饮。可惜娶亲那天新娘遇到流寇，为反抗奸污咬舌自尽，这酒，也就留了下来。三十年前，我愿意用一个同样大小的金坛子和秦家的人换这坛酒，秦家的人都拒绝了，没想到，今天，竟被你得了。”
　　文禹落垂下头，“原来秦家的人竟是师父的故人。”
　　乔熳汐倒是对这样的家族兴衰的故事不感兴趣，只是淡淡道：“这世间，兴衰荣辱本就是一时之事，也没什么值得叹息的。”
　　文禹落倒是唏嘘不已，他明白南屿叹息中沉痛的悲哀，南屿从来没有提到过自己的过去，仿佛他几十年的生命都是虚空一般，文禹落还记得从前他第一次见到南屿时的情形，那一年，他十四岁。对于一个生长在血腥倾扎中的人而言，十四岁，已足够成熟，成熟到自认为可以俯视任何俗世众生。那一天，他的心情很矛盾，因为他刚刚经过一场杀戮。枪林弹雨的生活似乎离十四岁的孩子很远，可对于他而言却早已习惯，每一次，都是九死一生。文禹落从来不是一个不管不顾的人，他明白，他的命很重要，因为没有他，那个别扭而又倔强的孩子根本不能活。
　　他习惯性的去属于乔熳汐的那间房，kingsize的大床奢靡而华贵，他记挂着的那个人却通常是趴在上面，睁着眼睛瞪着大大的仿塞尚的《窗帘、小罐和高脚盘》，眼神空洞，却又像是夹着极浓重的悲凉。偶尔，那个偏执的孩子也会睡一会，只是睡不了多久就又被疼痛惊醒。每一次，他想见他，却又怕见到他伤痕累累的身子，这些年，他本以为自己已学会了控制情感，可是，他却永远没办法在面对着乔熳汐的时候收起他浓浓的怜惜，尽管他也知道，对这个骄傲的孩子，一次同情都是伤害。当他已做好了全部的心理准备推开门的时候，却愕然发现乔熳汐并不在房里，一瞬间的绝望几乎击垮他，他发疯似的冲去找阮逸儒，却在门口被人挡了驾。
　　“夜公子，这里不是你该来的地方。”那时候，他还不是夜神，是夜之子。
　　文禹落说话一向不是用口，他在很小的时候就知道，如果要让人听你说话，最好的时机是你已将他打倒在地上，他用最利落的招式放倒了拦路的人，然后，阮逸儒用同样的招式打倒了他。
　　“50鞭。还有，乔熳汐活着。”是不是骨子里越残酷的人表面越是温文尔雅，只是那时候，文禹落无心去思考这样的问题，他站起来，而不是爬起来，跌跌撞撞地走向刑堂。
　　那是唯一一次，他躺在那张大床上由乔熳汐替他上药，只是，乔熳汐是站着而不是坐着，因为带着开到最大档的□，坐着会不舒服。然后，他看着乔熳汐拿了笔墨，不知在抄写些什么，当他的伤好一些，已经可以勉强走动的时候，他看到，乔熳汐抄的是《孝经》，用蝇头小楷，尽管□的振动会让那个固执的孩子连笔都握不稳，但他依然抄的一丝不苟。文禹落沉默，只是在乔熳汐看不到的地方发出淡淡的嗤笑，什么是父母，他已经不愿去想。
　　“汐，我们喝双皮奶还是玉米甜羹？”不知从什么时候开始，乔熳汐只对他煮的东西有胃口。平心而论，阮逸儒折磨乔熳汐的手段和对他生活质量的保证成正比，当然，不排除是因为只有让他养好了身子，折磨起来才尽兴。
　　“皮蛋瘦肉粥，多煮一点，你和我一起去见师父。”乔熳汐总是习惯用命令的口气和他说话，虽然那时候他才九岁。
　　“我多煮一份银耳枸杞汤给你吧，很快的。”尽管那是他第一次听说乔熳汐有了师父，他也推断的出一向喜欢甜食的乔熳汐突然改了口味是因为师父。可是，他的第一反应依然是要煮汐喜欢的东西给他吃，他记得，乔熳汐厌恶莲子，煮银耳汤的时候一定要借着枸杞的清香，盛出来的时候要看到红枣，可是，汤里面不能有红枣的味道。真是挑剔的孩子呢，也许，对情人的溺爱从不是情人的时候就已开始。
　　“不必，浪费的话师父会罚。”他的汐一向不愿意向他隐瞒什么。
　　“嗯。”无论他是夜之子还是夜神，无论汐是囚徒还是魁首，他总喜欢顺从他。
　　
　　文禹落看着乔熳汐端着托盘，颀长瘦弱的身子还因为□的振动走不稳，他突然不敢看下去。有一段时间，无论乔熳汐对厨房送来的饭菜表现得多么深恶痛绝，他也绝不肯亲自下厨做给他吃。或者是因为阮逸儒对他和乔熳汐的日渐亲昵越来越不满，当他看着乔熳汐刚刚饱饱的喝下了文禹落做得樱桃百合莲叶羹的时候，就逼他带上了贞操带，甚至很怨毒地告诉他们，两天后才许来拿钥匙。自那以后，文禹落再也不愿因为自己的关系让他的汐受到无谓的折磨。后来，因为乔熳汐的绝食，才迫使阮逸儒做出了让步。自然，绝食的代价相当惨痛。正想到这里，文禹落就听到了有人豪饮狂歌的声音。
　　“我生性放诞，雅欲逃自然。 嗜酒爱风竹，卜居必林泉。”文禹落听得到豪迈的歌声，也闻得到飘逸的酒香，甚至还有古琴的声音，古拙的雅韵合着这样的笑声穿过竹林透过来，居然也别有一番韵致。当乔熳汐送了粥给南屿的时候，他便不再抚琴，只是击箸而歌了。
　　文禹落倚着竹子看着南屿将粥吃得格外铿锵，他只是用不合年龄的老成猜测着这个人的性格。乔熳汐早已到一旁练搏击动作了，根据文禹落杀手的本能和眼光，他看得出，是很实用的动作，关于这个老人的来历，文禹落并不好奇，杀手，本就是个不容好奇的职业，更何况，他知道即使好奇也没用。图腾一向卧虎藏龙，即使是他自己的教习老师，也同样是身份不明的避世之人，他又何苦去探人隐私。但是，他真的很想知道，这个人是怎样成为汐的师父的，正想到这里，却听到南屿道：“我也不知道怎么成他师父的，粥煮的不错，明天要榨菜咸肉的。榨菜切丝，咸肉要剁成肉末。”
　　文禹落一惊，作为杀手，这么轻易的被人看穿心中所想自然是大忌，他突然就动了杀机。
　　没想到南屿却又长笑道：“你现在的功夫还杀不了我。”
　　文禹落这时候倒是一点杀气也没有了，只是玩笑般的道：“我下毒的功夫也不错。”说完他自己都吓了一跳，连对乔熳汐，他也没有这样的玩笑过。
　　南屿又笑了起来，“你煮粥的本事肯定比下毒强。”
　　文禹落不知怎的，突然觉得这个人好可爱，他作为十四岁少年的一点点天性居然就全被他勾了起来，一向都是杀人不眨眼的夜之子也会孩子气的问眼前的人：“那你猜猜我做什么的本事最强。”
　　南屿重新抱起了酒坛，灌了一大口才道：“医道，该是救人的本事。”
　　文禹落简直对眼前的人佩服的五体投地，他居然连这个也猜得出来。南屿却只是淡淡道：“杀人，要的是别人的命，救人，却救的是自己的命，自己的命自然比别人的命金贵，救人的本事也当然比杀人的本事重要了。”
　　文禹落已经一句话都说不出了，他想不到，这样一个人居然连他的心态都清清楚楚，他初学医道，就是这样一个简单而直接的理由，现在，却又更多了一个理由，他要救他的汐，要让他的汐少一点痛苦。
　　南屿看着文禹落毫不掩饰惊奇的眸子，只是叹了一口气，“猜中这个有什么奇怪的，从前，我也是这么想的。”
　　文禹落知道自己不该对南屿的过往表现出过多的好奇，他也不是一个多事的人。毕竟，杀手这种职业，不容有过去不该有现在不能有未来。南屿像是早都看穿了他，只是放下酒坛，笑声中有种难以言说的苍凉，“一个酒鬼的过去没什么意思，不过是几天的命罢了。你想知道的，我倒是可以告诉你。毕竟，老鬼和酒鬼都是话最多的。”
　　文禹落安静地看着他向自己注射毒品，却终究没有出声。南屿放下针管，“明白了？”
　　文禹落点头，“您――”
　　南屿纵声长笑，“刚才那样的纯度，除了图腾，没人供得起我。”
　　文禹落若有所思的点头，南屿接着道：“姓阮的小子让我替他好好调熳汐，我看了看，觉得这孩子还算聪明，就答应了。”正和文禹落说着话，却突然摸出两枚棋子掷出去，一颗击中乔熳汐右膝，一颗击中左肩。乔熳汐从地上撑起来，捡起棋子走到南屿身边，将棋子恭恭敬敬的交回来就重新练功去了。文禹落分明有些心疼，“他后面还――”
　　南屿只是道：“我只管每一招每一式都精准无误。”
　　文禹落自己也知道这样的求情根本没有意义，因此只是起身离去，“我去准备点汤。”
　　南屿笑道：“一击不中，全身而退，有意思。”
　　
　　无边的思绪总是会让人在一瞬间变得脆弱起来，南屿过世之后，文禹落会无数次的回想温暖的曾经。那个曾经让日月无彩天地失色的名字终究只剩一g黄土。乔熳汐的眉头锁得很紧，用一贯冰冷的语声对情人道，“前天我和妈一起去拜祭师父，你不在。”
　　文禹落道：“我一回来就去了。圣母回意大利了？”
　　乔熳汐随口应道：“美国。”
　　文禹落明白这个国家对于他们这种人意味着什么，小声道：“汐――”
　　乔熳汐只是不耐烦的摆摆手，“那是我的事。”
　　文禹落道：“师父一向不同意你碰军火――”
　　乔熳汐难得的情绪波澜，“是。凡是有碍国家民族大义的，师父都不许。他爱国，爱了一辈子，可是，他的所谓祖国又是怎么对他的？”
　　文禹落的面容依然温和，语声依旧素淡，只是，其中天然的带着神圣不可侵犯的气息，“无论如何，师父生前不许你碰的，他过世了，你依然不能碰。”
　　乔熳汐对情人冷淡的拒绝最是无奈，文禹落从来不会违逆他，可是一旦反对，就非常坚决。
　　乔熳汐实在不愿纠缠于这个问题，毕竟，他的禹落才刚刚回来，因此只是道：“我今天想吃白果烧鸡，还有冰糖湘莲。”
　　文禹落点头，“我去做。”
　　乔熳汐看着情人起身去厨房忙碌，在沙发上安静的坐了一会，就认命的和骊歌联络，“妈，这一批脱手之后就不做了可以吗？”
　　骊歌并没有回答，只是温柔地问：“睡得好不好，篮球鞋喜欢什么颜色的，妈带给你。注意身体，东西不合口味也要吃一点。”
　　乔熳汐微笑，“嗯，睡得不错。妈已经买了很多双篮球鞋了，打球到下辈子也穿不完。禹落昨夜回来了，他会做东西吃的。”
　　骊歌也笑笑，“那我就放心了，别太辛苦。十四号劝你不要做？”
　　乔熳汐知道瞒不过母亲，轻轻嗯了一声，又加了句解释，“师父还在的时候，也不许的。”
　　骊歌的声音有些冷淡，“你若是不想，我不会逼你。师兄当年，太傻了。算了，等我回来吧。”
　　乔熳汐因为骊歌明显淡下来的语气有些心悸，只是轻轻嗯了一声，“知道了。”
　　骊歌大概是听出了儿子的委屈，笑着安抚他，“没和你生气。十四号只知道惯着你，少吃点甜食，对身体有好处。”
　　乔熳汐委委屈屈的哦了一声，“知道了。”同样的三个字，却是和刚才完全不一样的味道。
　　
　　乔熳汐饱饱地吃完了最后一口饭然后不停地捞莲子的时候，文禹落起身去替他再盛一碗。
　　“又不吃了？”乔熳汐在百忙之中抽空用刚闲下来的嘴问文禹落。只比盖碗茶的茶盅大不了多少的碗里还零星的剩了几粒米。
　　“吃饱了。”文禹落小声道。
　　乔熳汐无奈的摇头，文禹落笑偎着他，“汐，我真的吃饱了。”
　　乔熳汐瞥了他一眼，“不想吃就算了。明天和我去看师父。”
　　文禹落点头，“是。今年还没有一起去看过师父。”
　　乔熳汐只是轻轻叹息一声，不再说话。文禹落起身收拾餐桌，很多时候，他很难去判断究竟南屿的一生是怎样的人生。甚至不能确定，南屿对乔熳汐的教育是成功还是失败。他有时候也会想，没有南屿的乔熳汐将会是什么样的一个人。在那样的折磨下，会不会就像是无数不学无术不负责任的心理学家预测的一样，因为长期的虐待而形成了深刻的复仇情节，成为这个时代的败类，这个社会的悲哀。但是他不再多想，只是重新给自己手栽的白菊花浇了水。
　　
　　很多时候，乔熳汐都是个孩子，可是，在南屿面前，却像是个大人。懂得接受，懂得饶恕，懂得承担，像是个充气娃娃一样用所谓的传统要求的懂事的行为规范填充自己，或者说，是委屈自己。
　　当文禹落再一次和他的汐一起站在南屿墓前的时候，突然之间就有一种非常难以言说的情绪将他们拖入浓烈的悲哀。南屿立给自己的，是一座无字碑。完全和那个煊赫一时的女皇没有任何相类，只不过是因为，连他自己都不知该如何审视自己的一生。
　　很多人说，孩子是最不会说谎的，如果，现在站在墓前，捧着白菊的是一个孩子，或者文禹落可以拉着他的手和他讲一个故事。一个一点也不动听，却真实的故事。几十年前，他的祖国面临着一场亡国灭种的危机，他的青年时代，同任何那个时代里的青年一样，写满了热血和激情。可是，历史却像是一座坟墓，终于因为几句由衷的诗句使他成为了时代的弃儿，当年所有的功绩全都被勾销，甚至是被颠覆。曾经故事里，是非功过行侠道的老人，也终于在组织的照顾下成为了异类。或者，他本身就是异类。
　　乔熳汐端端正正的站在墓碑前，轻轻念着范仲淹的《岳阳楼记》，这是南屿最喜欢的。乔熳汐还记得，有一次，他站在山顶上，逆着风，大声的喊着其中的两句，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧――然后，他用一大口酒淹没了后面的两个字，一直咳嗽，一直咳，就像是要把一块肺咳出来一样，他曾经将一颗心剖出来，可是，那又怎么样。
　　乔熳汐从小就不是一个听话的孩子，他六岁的时候，曾经手书了自由之人格独立之精神裱起来挂在床头，大概是愧疚吧。即使是他“死去”的五年，他的房间依然保持着五年前的样子。只可惜，重新回到这个家，已经没有家了。生命原本就是悖论。
　　他单膝跪在墓碑前，文禹落也同样跪下，“师父安好。”
　　乔熳汐将花放好，终于狠狠地叩了个头，“师父安好。”他的语气同文禹落完全不同，很悲伤，也很寂寞。
　　文禹落站起了身，乔熳汐跪下了另一边的膝盖，“我想陪陪师父。”
　　“是。”文禹落退开了。
　　站在墓园口，一直等，从晨光熹微一直到夕阳西下。
　　夕阳西下几时回？
　　远远望着天空，不知道是不是最远处的地平线，日色逐渐隐没。文禹落一点也不着急，每次来看师父，汐总会跪上整整一天。想想师父的教导，想想，这几个月自己有没有做错什么。他的汐是太骄傲的人，一辈子就服这一个人，不能做到绝对自律的时候，就当作师父还活着。他不记得听谁说过，有的人，一辈子只低头一次，有的人，一辈子只对一个人低头。
　　“师父好吗？”完全看不到日头的时候，他的情人终于出现了。
　　“嗯。”乔熳汐点头。
　　文禹落也不再说话，这是他们之间固有的交流方式，他看着自己的情人，乔熳汐那一刻的表情很坚定也很安宁，他没有让师父失望。
　　
　　圣母来了。
　　骊歌还是从前的样子，她永远都不会是同样的装饰，可无论怎样的装饰，都永远是她。
　　“妈。”乔熳汐看到母亲心情好了些。
　　“圣母。”文禹落鞠躬，退去。在她面前，他从来没有得到去爱一个人的资格，既然如此，他不会去讨好，只是交给时间去证明。
　　“十四号。”骊歌这一次叫住了他。
　　“是。”属下固有的态度。
　　骊歌又不说话了，只是随意做了个手势，晏鸢躬身上前，“圣母。”
　　乔熳汐揪住了心。
　　骊歌轻轻点了点头。
　　“是。”晏鸢是跟她很久的，很多事，她不必开口说。
　　带过来的，是一副冲浪板，晏鸢双手交给他，文禹落接过，乔熳汐终于舒了口气，“不用担心。”
　　骊歌只是道，“小心一点总是好的。”
　　文禹落已经退去了，骊歌的礼物，凡是外人过过手的，一定要他亲自检查才敢再送给乔熳汐。还好，尽管她从来没有承认过他们之间的爱情，她也决没有将这种信任当作是忠心。
　　等只有母子两个人，骊歌才淡淡道，“难过？”
　　乔熳汐她身旁坐了，轻轻叹口气，“是。”
　　骊歌没有褪去手套，因此她轻轻用骨节扶着额头的时候，就更有些无可奈何的味道，“我也难过。和师兄在一起的日子――”她终于长长长长的叹了口气，“他从来都没有为自己活过一天。”
　　乔熳汐跪了下来，“妈，熳汐――”
　　骊歌没扶他，却只是道，“起来吧。”
　　乔熳汐摇头，“师父早就说过，那样的处置会折损福寿，如果不是为了熳汐――”
　　骊歌的目光突然凌厉起来，“我叫你起来！”
　　“是。”尽管心里难过，却还是遵从母亲的命令。她已是他在这世上唯一的亲人了。
　　骊歌望着眼前的儿子，眼光依然没有回复固有的柔和，“你记着，走了这条路，早都无所谓福寿。我若不是一个已经折了福的人，上苍也不会逼我们到如此了。熳汐，你记着，既然不能争不能选，就让自己尽可能地走得远一些。地狱只有十八层，就算犯过第十九层的罪孽，也就是在第十八层了。你这么想，就会觉得，只犯二十层的罪过未免太冤了。”
　　“儿子记下了。”乔熳汐垂手。
　　骊歌笑了。她懂得，他说记下了，也就是说，只是记下了而已。
　　当年南屿帮他生擒阮逸儒，曾想一招制其死命，骊歌却将阮逸儒困在密室里，整整折磨了三个月。最后，是将他送进一间满是镜子的房间，骊歌亲手替阮逸儒解开蒙着的眼睛，一束天光打下来，几个月未见光影的阮逸儒本以为要被灼瞎了，骊歌却突然关上了天窗，如此反复再三，在阮逸儒终于能够看到的时候，却是在各式镜子中看到了自己已经完全无法形容的身体，难以承受如此重击，终于死得干净。
　　当日她凌虐阮逸儒，南屿就曾劝过她此事太折损福寿，她如此做法，连自己都心中不安，可骊歌一意孤行。阮逸儒终于殒命，骊歌本欲让乔熳汐看一眼他尸体，可连毙了图腾三名入殓师都没有人敢为阮逸儒化装。文禹落亲自看了一眼，不惜自作主张连镜室一并焚毁，乔熳汐赶到的时候只看得到一片火光。即使为此领了整整六十蟒鞭，文禹落却只有庆幸。
　　南屿亲自去刑堂接回被罚到完全无法行动的文禹落，对着乔熳汐连声感叹，“总算全了你的福寿。”
　　骊歌当时心中不知如何想法，只是望着师兄的眼神，难免也有几分畏惧和孤寒。
　　“其实――”骊歌终于说话了乔熳汐垂手听着。
　　“若说是为你，不如是为我。”骊歌轻声道。
　　乔熳汐低低道，“妈也是为熳汐。”
　　骊歌轻轻摇头，“师兄都是被我连累的，他那么一个人，又信这些，折腾自己，也不过是用自己的寿数替我折掉那些杀孽罢了，其实，活不活死不死，我又何必在乎这些！”
　　乔熳汐听着，完全辨不出她语中究竟是什么情感。对她和南屿，二人究竟又是如何的情愫。
　　只是终于有一天，他又看到母亲脱下手套为食指上药。他记得很多年前骊歌就会这么做，很多年后，依然。他终于忍不住向文禹落抱怨，“妈的手怎么了，这么多年的旧伤还没好吗？我不说，你就一点也不知道去看吗？”
　　文禹落早已习惯了情人的无理取闹，太多时候，他总是不愿也不必去解释的，这一次，终于淡淡道，“圣母上的不是伤药。”
　　“那是什么！”对着文禹落，乔熳汐的脾气从来没有好过。
　　“我不知道叫什么，只是，她上这种药只是为了让已经愈合的伤痕更深一点。”文禹落没有表情。
　　“什么？”
　　“只是，不断地上药，让早已经愈合的伤痕，映得更深一点。”他还是没有任何表情。
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　是不是真的不知道，他们，谁也不知道。
　　乔熳汐想，倘若真的寻根究底，是不是又会是一个关于错过的惆怅却恶俗的故事，文禹落却根本不愿去想，马上又会有新的任务，能陪汐的日子原本就不多呢。
　　
　　――完
　　
　　
 
作者有话要说：Tina，你的生日礼物，我终于写完了，只是不知，你已经过了第几个生日，还好，现在还能看到你，我们终究是都长大了，不知道现在的实验是不是依然很忙，加油！
南屿的故事，就这样稀稀拉拉的在回忆里，对这个人物，起初，我想表达的太多，其后，却发现是真的却道天凉好个秋，或者，这个人就是这样吧，一场宿命
生日礼物，那些太过血腥的场面，终究我还是规避不要去写了，突然觉得，水长东在整个支离系列里，算是最特别的番外了，可是，却让我这么难过

为什么我的电脑就是不显示我更文了
汗死
写了很多，都删掉了，就留下这么一点，大家想看一个怎样的熳汐和师父的故事呢？
o(∩_∩)o...

先抱抱tina，你的生日礼物我有越写越长的趋势，不会真写到你明年生日吧，汗一个~
再告诉狐狸，《浮生》是我为你准备的生日礼物，关于禹落归来和熳汐的幸福日子，你不可以让我的礼物送不出去，不许乱说话。有落落，有我，有我儿子陪着你，不许胡思乱想。还有，湖人今天扳回一局了，虽然狐狸不算湖人的球迷，但是，有这么精彩的比赛，难道忍心错过？抱抱~
今天换了借来的新电脑，不如自己家的祖父级的好使的说，汗~
我现在要告诉自己，以后一定要小心说话，唉，灵异的事情，宁可信其有，不可信其无啊，还好我连共青团员都不是，唯心主义下也没什么错的说，o(∩_∩)o…
稍后有可能会写一点点《晓也星稀之星》，不太多，更的时候可能又非常晚了，大家困的话先睡吧
最后，祈求拥抱，温暖下陆离受打击的心吧




第九十九章 一枝红艳露凝香

　　沈默从来不知道原来人可以倒霉到这种程度，当他被一个表情冷峻的男人以审视的眼光和令人发寒的眼神扫过一眼还加上一句叹息的时候他就更加坚信他是流年不利，而且，那句叹息还是对他日思夜想的倒霉教练秋r宸说的：“r宸，你的眼光和你哥真是差太远了。”
　　其实沈默真的是不能怪迟念的，因为迟念和秋r宸看到他的时候，他正以非常诡异的姿势从墙上掉下来，虽然他也正在迟疑为什么对他如影随形的四个跟班突然都不在了，可是却终于无暇想这么多，秋r宸看着他洁癖的小默一身是土，只这么几分钟脸都肿了起来，想想也知道已经摔下去无数次，心疼地不知说什么好，他真的开始怀疑沈默大脑的构造，却终究还是一把揽住他，让他摔得鼻青脸肿的小默靠着他胸膛，轻声数落：“这么高怎么翻的过去。”
　　沈默此刻别提有多委屈了，可是看着他的秋居然毫不掩饰地在无数人面前拥他入怀，心中还是甜蜜的，虽然不好意思，但是重逢的喜悦已经冲淡了一切，更何况此刻也顾不了那么多，身上的伤刚才都不觉得疼，现在被秋r宸抱在怀里，所有的感觉都像是一瞬间敏锐起来了，只觉得这也疼那也疼，就想让他的秋给他吹吹揉揉，旁边的人实在太煞风景了。刚才被迟念一顿讥嘲，他本就相当不满，现在更是有了发泄的地方，也许是这两天粗话骂得太多的缘故，出口就是一句 “batard！”
　　迟念直接将沈默的话过滤掉，只是看着秋r宸，虽是面无表情，可眼神分明是说：果然，我说的没错吧。
　　秋r宸狠狠捏了捏沈默的脸，一点也不照顾这个刚刚从墙上跌下来摔肿了脸的小破孩，低声却严厉的呵斥：“随便骂人的毛病还改不了！”秋r宸是一点也想不通，沈默这种家教的男孩子到底是从哪里学了那麽多层出不穷的脏话，平时也不见他爆粗口，可是脾气一上来，多脏的话都骂得出，当下打定了主意，等这件事过去，一定好好替他改改毛病。
　　迟念看着秋r宸：“我早都算到乔熳汐一定会乘私人飞机回来，看来，这两年，乔熳汐并没有什么进步啊。”
　　秋r宸狠狠瞪了沈默一眼之后回望迟念：“迟大哥算无遗策料事如神，也不过是得到了一个不相干的人，这一战，赢得也未见得如何漂亮。”
　　迟念只是淡淡道：“赢，总比输强吧。”
　　
　　乔熳汐接到属下回报的时候就知道迟念已经洞悉了他的意图，他布置在机场的精锐全部铺了个空，迟念的大队人马居然去乔家旧宅带走了沈默，乔熳汐有些疑惑，沈默在这个事件中到底是什么地位，又有什么作用，迟念这个人虽然不择手段，但是到底不屑于做这种绑票威胁的事。更何况秋r宸现在也在他手里，完全没有绑了沈默的必要，而且，他和自己都知道，因为几年前对文禹落的承诺，迟念根本不可能伤害秋r宸，更何况是沈默，那他这一步棋又有什么意义。难道，想要沈默的是王云天，可是，凭迟念今日的实力，王云天也不过是他手中的一枚棋子，又如何能劳动迟念亲自去带人。想到这里，乔熳汐更不明白迟念这一次回来究竟是为了什么，按理来说，图腾盟主的地位，自己的命，都是他最想要的东西，可是，却迟迟不见他动手。今日的图腾和几年前大大不同，并不是杀了新任魁首就可以自己取而代之的，自己当日能够做到这个位置，而不是被以下犯上和谋逆的罪名处死，与骊歌大有关系。毕竟，魁首可说是图腾的灵魂，如果杀了现任的魁首自己就可以上位的话那整个帮会都将陷入混乱，没有一个帮派希望自己每日都是自相残杀，如果只顾着夺位，那又如何发展下去，因此，想坐这个位子，并不是心狠手毒就可以的。
　　乔熳汐强迫自己坐下来整理纷乱的思绪，希望能够在这件诡异的事件中找出一些头绪，他想目前必须弄清楚八个疑点。
　　第一，沈默在这次事件中究竟充当什么角色
　　第二，王云天和褚清c为什么会和迟念沆瀣一气
　　第三，韩国分会已经被平息的动乱和迟念有什么关系
　　第四，元老会中有没有人和迟念有勾结。这一点尤其重要，因为新任魁首上位必须经过元老会同意，虽然元老会经常被人操纵，几乎是名存实亡，但这毕竟是必须的一道程序
　　第五，迟念这两年究竟在干什么，又为什么会选这样一个时机回来
　　第六，迟念想要的究竟是什么。乔熳汐隐约觉得，迟念此次重出江湖，志不在图腾魁首之位，没有任何理由，只是一种奇怪的直觉
　　第七，迟念复出和两年前那一役有什么关系
　　第八，也是乔熳汐最不愿意去想可是又忍不住去想的，整件事，和文禹落究竟有什么纠葛
　　乔熳汐长长的舒了口气，这些困惑他都没有写在纸上，他不相信任何的纸张或者磁盘，他知道，这是一个好习惯。存储在任何地方的东西都有可能被窥探被盗走，惨痛的经历让他无力去信任，他长长的叹息一声，回想起那些可以放下一身的戒备，让文禹落站在身后的日子。他想，只有和文禹落在一起，他才能够觉得自己并非无药可救。
　　
　　沈默从来不知道原来俘虏的待遇也可以这么好，这甚至是他这几个月来过的最好的日子，他可以真实的感受到他的秋的体温，而不是只能拥抱着空气欺骗自己。尽管秋r宸非常不厚道的用花洒狠狠地欺负了他一次，可是，当秋r宸的指尖滑过他□的胴体，他突然间就愿意一辈子这样下去。是不是人在脆弱的时候都希望将自己交托给值得依附的未来。
　　秋r宸轻轻按了按沈默臀上被摔出来的一块淤青，笑着打趣：“这里不受伤就不安心是吧。”说着还随便调了调喷头，喷头中的水不再是雨滴般的洒出来而是聚成了水柱，秋r宸伸手将喷头挂上去。
　　沈默被秋r宸窘得说不出话来，脸在瞬间变得通红，他狠狠的踩了秋r宸一脚，对于他别扭的小脾气，秋r宸一向是不计较的，只是轻轻拍拍他屁股，沈默正不满就被他将后背按了下去，这一刻，他几乎崩溃，不是吧，在浴室挨打，他迷蒙的声音夹着水声低低哀求，“秋，不要啊。”
　　一句不要让秋r宸想入非非，脸变得比沈默还红，只能自顾自的找话安慰，“想在浴室里挨打啊，回去可以试试。”说着又将沈默身子往里推了推，水柱正好击上沈默臀上的淤青，沈默臀上的伤被水压一击，身子颤了一下，秋r宸却小心地用手替他揉，手掌按着水流轻轻的揉着，适宜的水温轻柔的动作让沈默惬意极了，享受般的沉浸在秋r宸久违的温柔里，甚至还闭上了眼睛。大概是头朝下站久了，浴室里空气又不流通，沈默竟晃了一下，这一晃不要紧，水柱却正击中他臀缝，粉嫩的□被水一击，几乎让沈默站不稳，过电般的感觉让他连羞愧都顾不上，整个身子都变成了粉色，脸更是烫得能将全部的防备融化，水柱击上□溅起一朵朵细细的小水花，在沈默皮肤上飞起，却舞蹈般的在秋r宸皮肤上跳跃，秋r宸几乎控制不住自己的冲动，一瞬间涌上无数邪恶的想法，却又狠狠地鄙视起自己。两个人都只顾着和欲望做斗争，竟忘了稍稍让沈默移开身子，水柱不断激起水花，沈默的身子已开始颤抖，下意识得叫了声秋，秋r宸似是已经失去了意识，只凭本能拥起他的小默，用左手轻轻揽起沈默的腰，右手顺着他脊柱划下，指腹抚过，不知是因为有水的滑润还是沈默的皮肤本就光滑得让他的手指站不住，中指沿着脊柱游走，手指停在沈默股沟处，秋r宸从来不知道，原来呻吟也可以这么美，美得让他已经停在沈默菊花处的手指不住地想找一个可以歇脚的地方，他低下头轻轻咬着沈默红得让人想入非非的耳朵，沈默口中泄出碎碎的呻吟，“秋――”
　　美丽的水花带着纯洁的华彩飞溅出各种形状，每一颗水珠都带着沈默和秋r宸两个人的气息，骄傲的小水滴四处飞溅，细细的水流缓缓流淌，饱满的水柱时而温柔时而霸道的游戏着，一阵撞击让他几乎迷失在滞涩却又温润的空间里，水声如乐声，这世间最美的音乐居然是淡淡的呻吟。
　　“秋――”沈默低低的唤，却终于被一小颗珍珠般的水珠刺激地仰起身子。呼唤着情人的声音瞬间冲破喉咙，只怪不安分的水柱突然和他恶作剧起来。
　　水流细细密密地流过他全身，是秋天的气息，只有秋天才有如此浓重的露水让菊花绽得如此诱人，含苞待放般的邀请，蝴蝶般的亲吻着花蕊，连露水都是带着温暖的气息的。
　　“小默，小默”秋r宸细细地念，花茎一点一点的扬起，花蕊中已被水流润得满满的，点点水珠早已化作点点柔情，为什么水滴总是顽皮地流连却又偶尔飞速的离去突然的回归。
　　探路的小水珠带着王者般的气息横冲直撞，是因为他的难以克制的依恋让他由粉红走向漆黑了吗，还是他的无可抛躲的温柔让他由翕合融入包容，小小的水滴闭着眼睛任由他的心驱使他前行，为什么在这样的菊花静静盛开的日子里，瀑布般的冲入却是小溪般的流出，他听到了花开的声音，是带着美丽的隐忍和承受的，沈默的声音伴着水滴声悄悄的蔓延着，“秋――”
　　秋天的秋，秋r宸的秋，秋天的雏菊，秋r宸的雏菊，静静地，又是迷蒙的，秋已经沉溺在秋里了，默默地沉溺在秋里了……
　　
 
作者有话要说：本来以为周末会时间多一点，但是陆离悲哀的发现周末比任何时候都忙。可能这段日子陆离每天都要给外甥女补课了，所以更文的时间不能确定，陆离一定争取每天更。
昨天是狐狸的生日，虽然现在说生日快乐有点晚了，但是一定还是要说的，(*^__^*) 嘻嘻……
今天这篇文送给狐狸，但是，不是生日礼物啊，生日礼物也一定会有的，抱抱~
今天是六一啊，陆离一直觉得这是自己的节日啊，就祝大家和陆离一起节日快乐吧，o(∩_∩)o…
今天是个好日子，陆离的儿子好像经过了今天已经不能再过这个节日了，可是，他们一定是开心的
谢谢爱离和volisa的长评，陆离就当是送给陆离的节日礼物和送给儿子的成人礼物了，呵呵~
话说volisa啊，其实，早在熳汐这个小破孩刚出世的时候你就剥夺了我当妈的权力给抱走啦，所以，不能怪我是后妈啊，你才是他亲妈的说，哈哈~




第一百章   我愿意

　　秋r宸轻轻拢着沈默，嘴角绽出淡淡的微笑，现在，他的小默真的是他的小默了，还有比这更美好的事吗？尽管身在险境，却依然幸福地快要化掉，他从来都无法想象，原来，拥有竟是一件如此真实如此快乐的事。沈默大概是累得厉害，直到此刻还沉睡着，秋r宸实在不忍心叫醒他，只是轻轻吻着他并不柔软可是在自己眼中却柔顺地不像话的发丝，仅仅是回想昨夜的缠绵，已让秋r宸忍不住面红，可是看着情人筋疲力尽的样子，又实在不忍心再吵醒他，只是更加温柔的将他拥在怀里。
　　张开眼睛的沈默明显对秋r宸不满，却终究贪恋着他温暖的怀抱，面色不善地抱怨，“不挨打也不能躺着睡。”
　　秋r宸看着沈默索吻般的嘟着嘴，几乎已经克制不住欲望，更奈何沈默居然还能忽闪着带着露的眼睛埋怨，秋r宸紧紧地拢住他，他好想说，小默，你怎么可以这么可爱，可是，他什么也说不出，因为他的口正在做一件更有意义的事。似乎是为了报复秋r宸昨夜给他的疼痛，沈默狠狠得回应着他柔软的小舌的痴缠，补偿般的，秋r宸将口中的主动权全部交给沈默，任由他在口中和自己纠结到疼痛，贝齿撕咬，血腥淡淡弥漫，沈默暴力地吮着秋r宸唇上的鲜血，幸福，就是带着血的甜。沈默轻轻翻卷着小舌，用舌尖擦拭着秋r宸温润的唇，像是忆起了他昨夜的温柔，沈默的动作也轻柔起来，秋r宸知道情人已经消了火，重新挑弄起来，舌尖抵着沈默上颚滑过，麻痒的感觉让沈默狠狠咬住了他舌头，这一次，双唇相触便不再挑逗，只是紧紧纠缠，从彼此的口中汲取呼吸的养分，吻到天旋地转。天昏地暗的晕眩让沈默狠狠地推开秋r宸，“透不过气了。”
　　秋r宸笑着放开他，“要不要人工呼吸？”
　　沈默瞪着他的秋不说话，秋r宸成功的用一路亲吻融化了沈默生硬的表情，问出了一句一直想问却犹疑着的话：“小默，很疼吗？”
　　沈默本已柔和的表情又冷硬起来，却终于还是窝在秋r宸怀里低低道：“嗯，还好吧，有点。”
　　秋r宸心疼地拢着他，让他的背紧紧贴着自己胸膛，自己却在他耳边小声问：“比藤杖还痛吗？”这种被洞穿的疼痛他无从体验，却又是急切地想知道究竟快乐要用多大限度的疼痛去交换。
　　沈默身子颤了一下，羞涩让他想挣开秋r宸的怀抱，感情却终于舍不得，想到情人的焦急和关心，也只能说一句：“这个，是不一样的。”
　　秋r宸想想也是，用额头轻轻蹭着沈默头发，沈默又如何能推拒这样的柔情，他在这样的动作里读到了情人小小的愧疚，将身子在秋r宸怀抱中蜷的更紧了些，轻声道：“秋，我愿意。”
　　
　　秋r宸打开门的时候迟念轻轻笑了笑：“气色不错。”
　　穿着沈默外衣的秋r宸想，他一定看出了什么，却也不愿掩饰，随意的点了点头让迟念进来。
　　迟念只是说了句：“你哥要见你。”
　　秋r宸几乎站立不稳，乔熳汐居然来了，这并不符合他这个哥哥的个□。沈默本来只是站在一边，听到迟念的话却直接走过去握住秋r宸的手，秋r宸长长舒了口气，回望情人满蕴着关怀的眸子，“我马上就回来。”
　　沈默轻轻摇头，“我和你一起去。”
　　秋r宸轻声道：“图腾的事，你不要插手，在这里等我。”
　　沈默目送着秋r宸走出去，迟念却还依然留在房里，沈默回到床边坐下，强忍着不适摆出一副气定神闲的样子，“你们是不是都认为我只会闯祸？”
　　迟念突然觉得沈默倒也有点意思，最起码对他的自知之明大为欣赏，索性点了点头。大概是因为自己没有童年吧，迟念总是对这种假装强大的小孩很感兴趣，在翼盟的那些日子，看着十几岁的秋r宸貌似强势的统领着一群黑道豪雄，却总是在看到乔熳汐的时候条件反射的恢复战战兢兢的孩子样他就觉得好笑。因为文禹落的关系，他一直很照顾秋r宸，可是也因为文禹落的关系，秋r宸对他总是时远时近。迟念看着眼前的沈默，等他继续。
　　“我们可以走了吗？”沈默问得很直接。
　　迟念突然觉得这个目前还看不出优点的男孩能被秋r宸看中也并不是毫无道理，用正巧能被沈默听到的声音道：“有点意思。”
　　沈默倒是一点也不谦虚：“我又不傻，你总不会平白无故抓我来的。”
　　迟念倒也不解释是谁要见他，沈默也不问，只是站起身。迟念却在这时突然说了句：“你现在的身子，还是站着比较舒服。”只一句话就让沈默的脸迅速红了起来，没想到他竟还是看出来了。在心中暗骂，一个男人居然这么促狭，简直对不起他那张线条犀利的脸。沈默并不知道，其实在迟念眼里，他只不过是个不懂事又好玩的小孩子，迟念看他就像是看一个可爱的宠物，能够逗逗他也是一种乐趣呢。
　　穿过蜿蜒的密道和三间密室后，沈默突然觉得阴森起来，空旷的跫音在密道里回荡，一切都蒙上了神秘的色彩，一条一条的路，一重一重的门，却不知究竟是通向一个什么样的未来。当迟念推开最后一道门的时候，整条甬道居然都亮了起来，沈默知道，这就是连着机关的万年连珠灯，只有古墓中才会有的，没想到九天会居然也有这么古老的地方。
　　沈默走进门之前已经做好了一切心理准备，可是他宁愿见到鬼也不愿见到这个人――骊歌。其实，无论是容貌或是风姿，骊歌都带着一种接近神的端庄与高贵，可是沈默却对她没有丝毫好感，尤其是，他一直认为这个女人是乔熳汐的母亲。沈默一向奉行敌人的朋友就是我的敌人的策略，因此对骊歌更是没有好脸色，再加上在乔熳汐那里受了委屈，他又偏偏不是懂得忍让的人，恨恨地瞪着骊歌，没有直接叫她老巫婆骊歌都应该感谢沈默十几年来受到的礼仪教育。
　　迟念对骊歌是尊重的，无论是对这个女人本身或者是她背后的庞大势力，或者，一个女人，能够操纵如此强大的势力，本身就值得尊重，更何况，他们之间还存在着交易。因此他只是玩味地看了一眼对峙中的两个人，然后将空间留给了骊歌，他知道，这样的场面，他该回避，如果连这一点都学不会，那他不知已经死了多少次。
　　骊歌的面上带着古典的笑容，难怪所有人都认为乔熳汐才是她的儿子，这两个人都是一样，哪怕提的是绝对不合理的要求，他们依然可以温文尔雅，“如果我想索取你的自由，你应该不会拒绝吧。”
　　“理由？”听到这样的要求，沈默居然没有暴跳如雷，真该感谢秋r宸的教育。
　　“因为你愿意和r宸在一起，用你们的话说，叫爱。”骊歌的声音很温柔，温柔的接近呢喃，可是却让沈默产生了不可抗拒的错觉。
　　“你凭什么决定秋的未来？”沈默觉得自己非常了不起，居然一句话就抓住了问题的关键，你不过只是秋的姑姑嘛，凭什么管这么多。
　　骊歌淡淡笑了笑，她十二岁的时候就没有人敢问她凭什么，可是她依然只是用温婉的声音回答沈默，“我不能决定r宸的未来，可是，我可以决定你的现在。”
　　
　　
 
作者有话要说：今天更的很早啊，虽然只有半章的说（脸红中）
琉璃和懒懒明天就要高考了，加油啊！
送给volisa的礼物，拖了这么多天
唉，猛砸我吧
(*^__^*) 嘻嘻……




星

　　秋r宸张开眼睛的时候有一种错觉，他突然间觉得自己又回到了几年前，全身酸痛自不待言，最要命的是就躺在那间曾经最熟悉的病房里。这里的一切都是噩梦，只有痛到无力忍受才会被送来这里，而送来这里之后定然还有更加深重的屈辱和疼痛等待着他。秋r宸试图让自己清醒些，他不明白自己在做什么，只知道他的小默不见了，头晕的厉害，想撑着坐起来，却突然被眼前的人吓了一跳，不顾已经僵直的身子，连忙从床上跳下来，强忍着晕眩，恭敬而疏离的向骊歌打招呼：“母亲。”
　　骊歌本想让他躺着，却终于还是咽下了口中的话，说了又有什么用呢，这个儿子只不过是会用更加谦敬的语气拒绝吧，她微微笑了笑，秋r宸深深鞠了一躬，“r宸不孝，母亲费心了。”
　　骊歌心中一痛，却将所有的作为母亲的委屈都融进浅淡的笑容里，“现在说这些干什么，你哥去替你处理翼盟的事了，现在也该回来了，你先想想怎么过他这关吧。”
　　秋r宸正待要说什么，却听到了敲门的声音，虽是站都站不稳，却还是用最快的速度跑去开门，“熳汐哥。”
　　乔熳汐手臂上搭着一件银色披风，瞥了一眼头上缠着纱布的秋r宸，却什么也没说，径直向骊歌走过来，“妈――”
　　骊歌轻笑着拉过乔熳汐的手，“怎么这么冷？”
　　乔熳汐抽出手将披风替骊歌穿上才轻声道：“又降温了。”
　　骊歌笑着对乔熳汐道：“这件颜色太亮了，我都不怎么穿的，你又叫他们送过来。”
　　乔熳汐也笑着，“这件衣服配这个颜色才好。” 
　　骊歌和乔熳汐玩笑着说他一向品位不俗，乔熳汐倒也不谦虚，母子二人随便说了几句话，骊歌瞟了一眼垂手立在一旁的秋r宸，低声道：“他还病着呢。”
　　乔熳汐点下头，“熳汐知道。”
　　秋r宸本要同乔熳汐一道送骊歌出门，却被她拦下了，乔熳汐知道骊歌心疼秋r宸刚刚醒过来，也不坚持，目送骊歌离去。
　　“清醒了？”目光流转，似是还带着调笑的语气，却让秋r宸一颤。
　　“是。”秋r宸心中一紧，连认错的话都不敢说。
　　乔熳汐看了一眼秋r宸，“自己走的出去？不用人再抱你上来了吧。”
　　秋r宸将本已垂着的头埋得更低，他隐隐约约记得，是乔熳汐抱他来病房的。
　　乔熳汐语声突然严厉起来，“那还站着干什么，自己找医生去洗胃，把那些残存的酒精都给我洗干净。”
　　秋r宸轻声应是走出去，他第一次知道，原来洗胃也可以被当作是惩罚。其实乔熳汐是一向不禁止他喝酒的，也不会因为饮酒过量而罚他，甚至有时候还会教给他很多品酒的方式。乔熳汐自己也明白，只要喝酒的人，就不可能不醉，酒品往往比酒量重要，因此，只要不是酒后失态，他一般都不会追究，当然，秋家的大少爷也不会做出酒后失态这种事。
　　乔熳汐坐在床上，对于这间病房，他并不陌生，他曾经将秋r宸打到这里的次数，一只手绝对数不完。已经两年没教训过他了，本以为永远不会再教训他了，没想到这个孩子到底还是欠收拾，对于秋r宸的酒驾，乔熳汐其实是矛盾的，他明白失去爱人的痛苦，也明白强颜欢笑的无奈，秋r宸今日种种种种的苦，他都感同身受。但是，他不能容忍他这么放纵自己，翼盟的盟主，恒河的继承人，骊歌的儿子，乔熳汐的弟弟，一次的失误都可能万劫不复，永世不得翻身，痛，也只能痛下去，别无选择。乔熳汐低下头，咖色的毛衣上，第一颗装饰价值远远大于实用价值的硕大的扣子被他拆掉了，取而代之的是文禹落留下的鹿骨扳指，他轻轻的摩挲着鹿骨没心没肺的冰冷，却听到战战兢兢的敲门声。
　　“对不起，熳汐哥，医生不肯替我洗胃。”秋r宸低着头，乔熳汐在那一刻觉得，他还是两年前的孩子。
　　“哦？”明明是意料之中的结果，却还是冰冷森寒的表情。
　　“医生说――”秋r宸努力措辞转述。
　　“不要告诉我医生说什么，我也知道完全没有必要。这是惩罚，你应该比我更明白。”冰冷的语声，冰冷的命令。
　　“是。”没有创意的回答。
　　
　　洗胃的结果就是直到现在秋r宸都躺在床上，其实，依秋r宸的体力，本来不应该如此糟糕的，只是，他怕不吃东西会让乔熳汐误认为是怄气，又好面子不肯让人知道他被迫洗过胃，强压着吐意吃了很多厨房送来的小点心，当然，受罪的还是自己。虽然很忙，乔熳汐却抽出时间来看过他两次，可惜两次都只说了一句话。一次是他刚吃过点心正趴在盥洗室的水池边狂呕，乔熳汐亲自照顾他漱口休息，却在他惭愧得说不出话来的时候告诉他：“你又为自己赚到了50下。”第二次就是现在，“好好休息才有能力受罚。”
　　“哥――”秋r宸没有自知之明的唤他。
　　“怎么？”乔熳汐皱了皱眉，这么明显的表示不悦，这些年并不多。
　　“r宸记得您从来不许欠债的。”这的确是他的规矩，试图还债的时候却发现自己根本无力偿还，这样的痛苦，谁都承受不起。
　　“你还得起？”反问句通常表示的是肯定的意思。
　　“还不起也要还！”不合时宜的倔强，却正合着秋r宸此刻的心境。
　　“好。”乔熳汐笑了笑，没有沈默就什么都不要了吗，想痛，我成全你。
　　骊歌看着秋r宸跌跌撞撞的走向二楼最右边的房间，这间房是用来做什么的，秋家的所有人都心照不宣。她将目光移向随后走出的乔熳汐，乔熳汐会意地走到她身边，骊歌看着秋r宸已经关上了惩戒室的门，才轻声责备乔熳汐，“他是该好好管教，可现在呕得那么厉害，又怎么受得起。”
　　乔熳汐轻声道：“妈，不用担心。“说着就随手召唤了一个下人，“叫陈医生马上过来。”
　　骊歌轻点着乔熳汐额头，“还不是和你一样的破脾气，你又和他怄什么。”
　　因为穿着家居服的缘故，乔熳汐早将鹿骨扳指拆了下来戴在右手上，大概是呆会要用这只手挥藤杖，乔熳汐现在正将它摘下来套上左手拇指，轻声对骊歌道：“撞了人也没什么，居然还敢伤着自己！他不是意志消沉吗，那我就打醒他。”
　　骊歌看着乔熳汐抚弄视若珍宝的从不离身的扳指，轻声叹了口气，“两个儿子都不让人省心，随你吧。”
　　“妈，该教训的时候熳汐绝不会手软，该心疼的时候也不会委屈了他，您放心吧。”乔熳汐晃着骊歌的手。
　　骊歌轻笑着，“你有没有分寸我还不知道吗，哪来那么多废话。”
　　乔熳汐也笑笑，“熳汐明白，妈就是心软。”
　　骊歌打趣他：“你难道不心软，要是搁从前，你早都教训他了，还用等到现在。”
　　
　　陈医生是去年才成为秋家的家庭医生的，从前经常替秋r宸治伤上药的是一个姓令的很有意思的老头，自从令医生过世之后，陈医生就来到了秋家。惩戒室是一向不允许闲杂人等进去的，因此，陈医生是在秋家的会客室见的秋r宸，说了几句和没说一样的要秋r宸好好休息的话，在乔熳汐的强求下替秋r宸注射了营养针剂，甚至将那种很贵重的药片碾磨成粉替秋r宸加了进去。秋r宸一看这阵势就知道这一次的教训一定不轻，可到底什么话也不敢说。骊歌早已回房了，当然，即使骊歌在，秋r宸也不会向她求助的。不要说通常情况下求情的直接结果是罚得更狠，即使是秋r宸自己，也认为是罪有应得，这么多年家法的洗礼，这一点觉悟秋r宸还是有的。
　　“有什么要说的？”乔熳汐冷声问。
　　秋r宸听在耳中却有一种交代遗言的错觉，低下头，“r宸知错了。”
　　乔熳汐也不说话，只是静静坐着。秋r宸知道乔熳汐在等待，罚是一定的，可是，他一向需要一个诚恳的态度。
　　大概是两年没有被真正教训过，秋r宸对于过去曾经被当作是日常用语的请罚和认错有些不习惯，他知道，自己是在抗拒着这种方式的，同时，他也明白这个哥哥的不可抗拒。可是，他真的没办法像过去一样，他想，自己是该打，连规矩都抛掉了，可是，要让他真的重新拾起来，却真的很难。毕竟，两年的落差是很大的落差。更何况，此刻胃里正干的难受，说不上是什么感觉，不是痛，却比痛难熬。
　　乔熳汐等了大概五分钟的样子，看到秋r宸依然没什么反应，也不着急，又过了五分钟，秋r宸眉毛已拧了起来，甚至自己都能听到自己心跳的声音，他突然间觉得时间开始漫长，却又不自觉地想起沈默：小默，等待的滋味是这么难熬，难道你我都要永远活在等待中吗？正想着却突然挨了一脚，失神中的秋r宸一个不留神就被踹翻在地，两年来，乔熳汐从未如此粗暴过。
　　“还没想明白是不是？规矩全忘了是不是？我替你想！”即使是从前，乔熳汐惩罚的时候也不多话，今天大概是秋r宸的表现实在太糟，才逼得他大发雷霆。
　　“熳汐哥――”秋r宸还来不及站起来就又挨了两脚，本能般的唤着乔熳汐，希望哥哥能给他一个喘息的机会。
　　乔熳汐却只是拎着他家居服将他提起来却又扔回地上，189cm的人，在乔熳汐手里却像是个布偶，毫无还手之力。
　　乔熳汐这一次倒是没有再踢打摔倒的秋r宸，而是淡淡道：“规矩忘了没关系，从前是怎么学的，今天就怎么想起来。”
　　不知是因为疼痛还是恐惧，秋r宸的脸瞬间煞白，他明白乔熳汐的脾气，现在哀求或者乖乖按要求做好，只会被这个哥哥认为是没骨气，一定罚得更狠。乔熳汐一向有自己的理论：给你机会的时候不珍惜，错过了，就只能听我的。
　　秋r宸咬了下嘴唇，不知为什么，在极端的恐惧里，他第一个想到的又是沈默。小默，你现在在哪里，我曾经也给过你这样的委屈吗？可是，已经没有关系了吧，不在我身边，也不会受委屈了。
　　大概是看出了他在想什么，乔熳汐微微笑了笑，“情人应该是在这个时候想的。”
　　秋r宸猛地抬起头，“哥――”
　　乔熳汐又笑了笑，语声温柔极了，似乎连飘荡的云都会因为他的温柔而聚拢起来，秋r宸却知道，自己的末日到了。
　　“可情人不该在这种地方想！”第二句马上凌厉起来。
　　秋r宸不知该说什么，关于思念，我马上就要同你拥有相同的经验了。
　　“r宸。”几乎是同平时称呼他一样的声音。
　　秋r宸一颤，乔熳汐很少在惩罚的时候叫他的名字。
　　“r宸。”又是一声。
　　“熳汐哥。”这一次，秋r宸给了回应。
　　“胃不舒服吗？”单纯的哥哥问候弟弟的语气，甚至还有几许爱怜在里边。
　　“还好，还受得起。”受不受得起从来都是你说了算的，即使受不起也得受着，问也白问。
　　“哦？”微微的质询。
　　“不大舒服。”连这种事都不敢欺瞒。
　　“那就先歇歇吧。”温柔到蹊跷。
　　“是。”没那么简单吧。
　　“喜欢酒是吗？”聊天一般的语气。
　　沉默。秋r宸不知该说什么，对这种东西，他谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，可是，如果他说不喜欢，那又怎么解释喝的酩酊大醉的行为？
　　“既然这么喜欢，就成全你一次。”乔熳汐说着就站起身，秋r宸正诧异间，就看到乔熳汐已拉开了惩戒室的门，门外是一辆餐车载着的各种各样的酒具。
　　乔熳汐随手捡起一个造型独特的酒架，淡淡道：“忘了规矩，就让它帮你想想。”
　　秋r宸心中一寒，却终于什么也不敢说，看着那个被做成兵马俑形的酒架，有了一种要杀了设计师的欲望。
　　乔熳汐却已经拿了两瓶酒过来，秋r宸无奈，只好将身子按照那个酒架的样子摆好，左腿在前右腿在后半蹲着，肩膀是平而直的，手臂曲起来，中间刚好可以放一瓶酒，乔熳汐随手在餐车上拿了一瓶红酒，秋r宸将酒瓶夹在手臂间。本以为这样就好，没想到乔熳汐居然又拿了两个高脚杯放在他肩膀上，甚至还恶趣味地注了酒进去。好在乔熳汐也是完美主义的人，并不会做出倒满红酒杯这样煞风景的事。乔熳汐轻声道：“杯中的酒要醒一小时，你也用这一小时好好醒醒吧。”
　　秋r宸本以为这就是体罚的全部，却没想到乔熳汐铁了心刁难他，他又在餐车上找到了几瓶酒，看颜色像是奶酒咖啡酒什么的，连着酒杯一齐拿到桌边。秋r宸不明白乔熳汐要做什么，却又不敢开口问，几分钟后，乔熳汐居然端着酒杯走到秋r宸身边，低声问：“看得出来？”
　　秋r宸低声道：“blow gob”
　　乔熳汐轻笑着将酒杯放在秋r宸唇边，“尝尝我调的怎么样？blow gob的经典喝法，你一定不会错过。”秋r宸知道乔熳汐同文禹落学过调酒，有几种甚至调得不错，也曾经为自己调过，可是，他宁愿这份闲情逸致不是在这种连支撑一分钟都痛苦的惩罚时间。更何况，这是blow gob ，秋r宸几乎崩溃。熳汐哥，杀了我吧。现在肩膀上放着两杯酒，又怎么能这样喝。这种酒喝的时候不可以碰杯子，要用嘴将酒杯含起来喝下去才算。他想拒绝，却又不知该怎么说，正犹豫间，就听到乔熳汐道：“胃不舒服就不要喝了，含着吧。”
　　秋r宸连应是也没有可能了，却又听到乔熳汐道：“我还是觉得分层酒比较漂亮。”
　　
　　惩戒室是一向没有时钟的，记得刚开始训诫的时候，秋r宸并不明白这是为什么，因为乔熳汐经常会罚他保持某个姿势一个固定的时间，当然，这个时间通常情况下只是底线，他会因为种种莫名其妙的原因被加罚。那时候他就想，既然总是需要一个记时的工具的，为什么会没有钟呢？后来，他就渐渐明白，在人对时间没有明晰的确认的时候，痛苦会在心理作用下变得格外漫长，有时候，甚至会有一种绝望的错觉，因为，到底经过了多久，根本无从把握，更何况，只过了一分钟或者还剩一分钟，在乔熳汐脸上是看不出的，可是此刻，秋r宸很明确的知道，现在可能连十分钟都不到。
　　口中含着的酒杯落地的时候秋r宸已经撑不住的狂呕起来，这样的姿势并不适合一个刚刚洗过胃的人，强压着吐意的颤抖的身体不停摇摆，肩上的两杯酒本就摇摇欲坠，此刻，更随着他不停地干呕而落在地上，只有手臂中的那瓶酒还紧紧夹着，不敢放开，身子虽然已因为不住的颤抖蹋了下去，但到底还是撑着半蹲的架子。乔熳汐看着他像是要将胃也呕出来，走过去随手将那瓶夹在手臂中的酒抽出来放在地上，轻轻替他拍着后背。秋r宸什么也呕不出来，却还是止不住的呕，乔熳汐轻轻揉了揉他头发，毛茸茸的头发倒是手感极佳，只是周围扎着的绷带太煞风景，乔熳汐在心中叹息一声，扶着他走向自己房间的盥洗室。看着秋r宸漱了几口水，却又将胃液也呕出来之后，乔熳汐突然开始怀疑自己要他洗胃的决定。他再一次轻拍着秋r宸后背，直到他能够勉强直起身子。秋r宸能够开口的第一句话是对不起，乔熳汐只是点了点头，“先回去睡一会吧。”
　　秋r宸死死拽着乔熳汐家居服的衣袖，轻轻摇头，“r宸不欠债，永远不欠。”
　　乔熳汐知道他又想起了沈默，可是这时候，也实在不能再折腾他，只是用并不柔和的声音道：“我叫人去收拾惩戒室，你先在我这里休息，趴着会比较舒服。”
　　“哥，r宸可以。”秋r宸知道，在家法的历史上，除了被打昏过去，还没有中途停止过。
　　乔熳汐却只是毫不温柔的将秋r宸抱起来扔在自己床上，替他盖上被子，“不要让我说第二遍。”
　　事实证明，秋r宸是非常不识时务的，当他勉强喝过一点淡粥之后，又重新来到了惩戒室。乔熳汐正命令下人将曾经夹在秋r宸双臂中的酒扔掉，秋r宸轻声道：“哥，这瓶，是82年的。”
　　乔熳汐随意摆了下手，下人们飞快地收拾好一切退出去，自然，也包括那瓶酒。待他重新关上了门，才对秋r宸道：“你的体温已经影响了酒的温度，既然不是从前的味道了，自然要丢掉。”
　　秋r宸一怔，他自然明白乔熳汐是什么意思，无论多贵重的东西，如果已经不是原初的味道，那只能舍弃。秋r宸抬起头，“哥，人和酒是不同的。”
　　乔熳汐笑笑，“也许。”
　　秋r宸不再说什么，因为，那笑容下分明掩藏着一种浓浓的悲哀。他知道，他的哥哥并不是真的如此无情，只是有时候，生活需要一个这样的乔熳汐，也许，这才是最大的悲哀。
　　乔熳汐看着秋r宸淡笑了一下，他明白秋r宸在想什么，可是他并不想解释，理解和同情这么廉价的东西，他一向不需要。他看着自己的弟弟：“你是来和我讨论哲学问题的？”
　　秋r宸在心中苦笑了下，该来的，还是逃不开。大概是刚才乔熳汐的温柔融化了他的倔强，这一次，他并没有抗拒那些屈辱的语言和动作，自己动手褪掉了裤子，高举着藤杖单膝跪在地上。
　　“熳汐哥，r宸知错了，请您责罚。”那些曾以为永远都不会再说的话，真的说出口的时候，仿佛也不是那么难堪了，只是脸还红得厉害。
　　乔熳汐接过藤杖，在手中转了一个圈，秋r宸觉得自己的脸又烫起来，“r宸该罚，请您指示受罚的姿势。”
　　乔熳汐笑了笑，看着秋r宸，他其实是并不喜欢要人跪的，只是当年的秋r宸太过倔强，罚跪是很好的打磨他性子的方式。“跪趴着，脸贴在地上。”
　　秋r宸不敢说话，却用哀求的眼神看着乔熳汐，哥，难道真的连一点脸面都不留给r宸吗？
　　乔熳汐回视秋r宸清澈的眸子，他甚至能明显的感觉到秋r宸的无助和委屈，只是，他并不妥协。
　　只听到“嗖”的一声，接着就是疾风骤雨的一阵落鞭，全抽在秋r宸背上，几乎让秋r宸无法喘息。
　　“听不懂是吗？”冰冷的声音，仿佛比疼痛还要令人心悸。
　　“哥――”大概是许多年前形成的习惯，即使落鞭又快又急，秋r宸依然强撑着身子。
　　“衣服脱了。”不带一丝温度的命令。
　　秋r宸从那双没有一点感情的眸子里读出了愠怒和不容辩驳。可是，他做不到，他下半身已经没有穿着裤子了，如果连衣服也脱了，那岂不是□？他轻轻咬着嘴唇，试探般的一点一点加重力度，可是，还不及辨析唇上的痛，后背就又本能的弹了一下。
　　带着长长的破风声的一鞭，纵着击上整个背脊，贯穿了全部的伤痕，藤杖击上后背的声音似是在空旷的惩戒室中带起了回声，秋r宸正轻咬着嘴唇的牙齿经这一痛，狠狠地咬了下去，登时，口中就是一片血腥。 
　　“嗖――”
　　又是一鞭，依然是竖着落下来，紧紧贴着刚才那一鞭。秋r宸甚至能够感觉到两条伤痕交接处火辣辣的痛，“呃~”他在喉间哽出一个单音，却终于又将呻吟压下去。
　　不许动，不许出声，许多年的规矩了。他明白，一旦惩罚开始，他唯一的权力就是承受，别无选择。
　　一连十下，都是竖着落下来，每一次落鞭都是紧紧挨着上一次的伤痕，秋r宸已有些承受不住。他本是单膝跪在地上，右膝着地，却是左腿在支撑着，这样的鞭打几乎让他无力稳住重心，却终于还是咬牙苦撑。他轻轻闭上眼睛，细细品味排山倒海的疼痛：小默，这样的痛，我也曾给过你，你，恨我吗？
　　“咻~啪”又是狠狠的一鞭，这一次是斜着，本来横着纵着的鞭痕已经在秋r宸背上织成了一张网，而这斜着的一鞭却堪堪的穿过每一个节点，秋r宸经不住身子一晃，向右边歪了过去。
　　“熳汐哥，对不起。”秋r宸垂首道。
　　“不是骨头硬吗？连这么区区几鞭都撑不住？”明显带着讥诮的语声。
　　“r宸错了，请您责罚。”避无可避的命运。
　　“十下。”简单的数字。
　　“是。”这十下将被加在前面的五十下上，额外的惩罚已经是六十下了。
　　乔熳汐用藤杖敲了敲秋r宸手背，秋r宸会意地将双手高举过头顶，换工具的时候，他的手一向被当作是刑架。
　　乔熳汐打开柜子取出一根长鞭，这间惩戒室里，最不缺的就是刑具。秋r宸自然是舍不得对沈默动用任何一件柜中的刑具的，即使挥挥藤杖都觉得心疼，更何况是这么残酷的惩罚。可是，乔熳汐毕竟不能以常人的情感忖度，他一旦动刑，就决不手软。
　　长鞭以一个浑圆的弧度在风中带出了犀利的声音，乔熳汐手腕轻抖，鞭影在惩戒室的墙面上带出了一种妖异的气氛，鞭梢轻卷，“哧”的一声，秋r宸家居服的一片就已被扯了下来。
　　“倏――”长鞭裹着劲风抽上秋r宸后背，秋r宸死死咬着牙，冷汗已经不可抑制的坠下来。秋r宸高举着藤杖的手禁不住死死攥着刑具，可是乔熳汐的鞭子却落得更加刁钻。
　　他这一次的鞭打并不是抽在背上，而是站着秋r宸右侧挥鞭，长鞭从秋r宸身前绕过来，鞭子划了一圈之后正好击上秋r宸左侧的肋骨，接连的鞭打让秋r宸透不过气来，恐怖的声音几乎让他以为疼痛会钻入心脏中去。十鞭过后，乔熳汐立马换了方向，站在秋r宸身体左侧，鞭子以同样的角度抽上他右侧的骨头。这一次的抽打，秋r宸几乎是用尽了全部的力气和心神才能保证自己不乱晃。他单膝跪着这么久，支撑着的左腿早已麻了，现在都是靠着右膝支撑身子，而这样的落鞭，显然是对他身体重心的极大考验，十下打完，秋r宸全身都已经被冷汗浸透了。他知道，经过这样的教训，他已经连侧躺着都不能。
　　秋r宸长长地透了口气，等他可以喘息的时候，才能按着规矩回应，“是r宸的错，谢熳汐哥教训。”
　　“还是不肯脱吗？”轻柔的语声。
　　秋r宸知道，这是乔熳汐给的机会。他知道依乔熳汐用鞭的技巧，他完全可以连自己的内衣也一起扯下来，只是，这个哥哥一向不会这么便宜自己，屈辱的动作，他一定要自己亲手做。
　　秋r宸并不知道自己在固执着什么，这样的动作，从前并不是没有做过，为什么今天就这么抗拒，难道真的是因为许久没有这样的挨过打了吗？其实，他心里明白，即使僵持到最后，输的也一定是自己，可是，这么快妥协，他做不到。
　　似是已经猜到了秋r宸会拒绝，乔熳汐也并不着急，他只是要秋r宸分开手指，将藤杖夹在食指和中指间，再让他用中指和无名指夹着长鞭，秋r宸明白，这是暗示。不听话没关系，我可以将这里的刑具一一换个遍，只要你耗得起。
　　新的刑具是一根空心的竹棍，抽上背脊的时候甚至还会发出很清亮的声音，在击上去又收回来的瞬间，竹棍会像哨子一样响起来，只是，秋r宸额上的冷汗分明昭示着这一次的责打有多么难挨。疼倒也就罢了，可是，竹子呼啸的声音会让每一道鞭痕都像是连起来一样，一波接着一波的抽打，随着竹子发出的声音，永远没有尽头。即使在乔熳汐停止鞭打之后，秋r宸耳边依然是嗡嗡的声音。后来，这根竹棍被夹在无名指和小指之间。
　　“是r宸的错，谢熳汐哥教训。”程式化的单调的语言，说完这样的总结似的话语，不只代表这一次惩罚结束，更是提醒秋r宸自己，下一次惩罚即将开始。
　　乔熳汐这次拿出来的是一根绳子，只是很奇怪的是，绳子每隔一小段就打着结，乔熳汐打了个绳圈握在手上，将绳子的另一端搭在秋r宸肩膀上垂下来，轻声道：“10下。”
　　秋r宸看到垂下来的绳子，身子一颤，不自觉地回头看了眼乔熳汐，却终于什么也没说。
　　乔熳汐将绳子抽回来，一回手腕就抽上了秋r宸后背，着力点全在那几个绳结上，秋r宸低低的呻吟一声，内衣上渗出密密的小血点，原来绳结中全包着细细的针，只要一击上去，针尖就刺入皮肤。用这种绳鞭必须要很高的技法，否则针头陷入皮肤就会拔不出来，即使是秋r宸最顽劣的时候，乔熳汐也很少动用这根鞭子。
　　似是有意为之，绳鞭并没有什么破风的声音，只是每一鞭落下，皮肤上都会渗出细细密密的一片小血点，而落在背上的通常是四个绳结，就像是开放的四朵血花。
　　十鞭打完，秋r宸背上已经像是花园一样了，重叠着的四十朵血莲，不知是用多少针孔才拼得出来。
　　“是――r宸――r宸――的――错，谢――谢――谢熳――谢熳汐哥――教――训。”
　　只这十下，连话都已经说不出来了。血莲重重叠叠的落在伤痕累累的背上，尖锐的疼痛像是要将地狱最底层的残酷勾上来。乔熳汐看着秋r宸强忍着颤抖的双肩，尽管不愿意承认，他还是不得不对此刻的自己有一个清醒的认知，他心疼了。乔熳汐在心中轻轻叹息一声：倔强的孩子，背上疼是肯定的了，只是不知道胃好些了没有。他抽回绳鞭，站在秋r宸对面，“惩戒室里一共有多少件刑具？”
　　“六――六十――七件。”秋r宸觉得自己抖了一下。其实，这六十七件刑具，以鞭子居多。他虽每一件都尝过，可诸如铁棍之类的会造成永久性伤害的，乔熳汐也只是打一下让他知道厉害，而乔熳汐自虐时常用的那种带着铁钩和倒刺的鞭子，就更不会用来教训他了，因此，最常用的还是藤条。
　　“我记得你十四岁的时候曾经都试过一遍，难道现在也想重新再试试？”语声很平静，看来是想讲讲道理。
　　“r宸――r宸不想。”最朴素的实话。
　　乔熳汐让秋r宸将高举着的双手变成平举，用绳鞭在他胳膊上松松的缠了几圈，秋r宸只觉得一股寒意从膝盖直透进心里，乔熳汐却只是轻声道：“我只这样一拉，那是什么滋味你应该明白。”秋r宸不敢看他，低下了头。
　　“我若是将这绳子缠在你手指上，相信一定比捋刑难熬，你以后还能不能打球？”乔熳汐看着秋r宸，犀利的目光迫得他重新抬起眼睛。
　　“熳汐哥，我――”知道是乔熳汐同他讲道理，秋r宸惭愧地不知该说些什么。
　　乔熳汐接着道：“如果我动了里边那根最细的小羊皮鞭子，却是抽在你腋下，你能撑多久，如果那根钢丝是抽在你脸上，你以后还见不见人，你也该知道，图腾的刑堂里有多少件刑具是专抽人□的，你怕难堪，难道被吊起来那样打就不难堪了？”
　　秋r宸低下头，不知该说什么。乔熳汐从来没有在惩罚中对他讲过道理，很多时候，都是将他打到奄奄一息才可能说两句。
　　“即使只用藤杖，如果我尽全力，你能挨几下？”乔熳汐摸了摸秋r宸的头，触手可及的纱布和绷带让他有些心疼，却更让他坚定了主意，这次，一定要狠狠教训这个鲁莽又不知轻重的孩子。
　　“哥――”秋r宸想说什么，却还是先答道：“不到30下。”
　　乔熳汐点了下头，“r宸，要让你低头，我至少有几十种办法，可是，值得吗？我用了五年的时间训诫你，又给了你两年的时间放你自由，道理，我曾经讲的很清楚，那今天的偏执究竟是为了什么？”
　　秋r宸咬了咬嘴唇，沉默。
　　乔熳汐接着道：“联赛的时候，你递皮带给我请罚，我是怎么说的？”
　　秋r宸红了脸，轻声道：“您说，我十岁的时候您这么教训我，如果十七岁了您还是这么教训我，那不止是我的悲哀，更是您的悲哀。”
　　乔熳汐不再说什么，将缠在秋r宸手臂上的绳鞭解下来，再将夹在指间的刑具也拿下来放在地上，重新举起了藤杖。
　　秋r宸稳着酸麻的双腿，将家居服的残片和内衣褪下来，只见后背上都是密密麻麻的血痕，网格状的背上斑斑点点的血花更显得可怖，乔熳汐却只是凌空挥了下藤杖，秋r宸面上一红，跪伏在地上，左腿已经没有知觉了，努力了很久才摆好姿势，将脸贴在地上，冰凉的地面却像是烙铁一般，烫伤了秋r宸通红的面颊。
　　“嗖~啪！”第一鞭击上高耸的臀，秋r宸强忍着羞辱回应：“熳汐哥教训的是，r宸知错了。”
　　“嗖~~啪啪啪啪啪啪啪啪啪”连着九下藤条，秋r宸只来得及说出一句认错的话，原本白皙挺翘的臀上已是一片红色的棱子。乔熳汐的教训一向是不需要过渡的，痛，就一次痛个够，绝不留情。
　　“熳汐哥教训的是，r宸知错了。”依然是程式化的认错。其实，乔熳汐并不喜欢听到这样的话，可是，秋r宸的性子实在是太倔，他宁愿死扛着挨打，也不愿说出一句屈服的话。乔熳汐知道，这样的语言对于秋r宸而言，比挨罚更让他难堪。可是，他只能依靠这样的方式磨平他太过突兀的棱角。
　　又是十下，重叠的伤痕已经有血点，秋r宸却依然忍着一声不吭，甚至连碎碎的呻吟都听不到，只是不断重复的认错的话却像是耗尽了他全部的力气，他必须动用全部的心智对抗，才能保证认错不带着惨呼一起蹿出来。
　　“嗖~啪！”非常凌厉的一记抽打，几乎使跪趴着的秋r宸跳起来，可是他依然强压着疼痛，从齿缝间将那句毫无创意的认错挤出来。“熳汐哥教训的是，r宸知错了。”
　　乔熳汐却只是淡淡道：“既然知错了，就起来告诉我错在哪里。”
　　秋r宸一怔，他现在才知道，原来刚才都只是在帮他重拾那些已经丢掉的规矩，真正的惩罚还没有开始。
　　秋r宸强忍着膝盖的疼痛，紧紧地咬着嘴唇，□的身体逃离般的从冰冷的地板上撑起来，却因为没有知觉的腿而使这样的动作艰难起来。秋r宸固执地不肯手脚并用撑起身子，因为这样的动作会让他觉得像爬，只是，他的腿并不允许他这样和自己赌气，刚才的鞭子都抽在腰间，腰腹一用力，也痛地要他撑不起来，当他好不容易能撑起来的时候，乔熳汐却是狠狠一脚，正踢在刚才的鞭痕上，秋r宸忍痛不过，重新跌在地上。
　　“站不起来吗？”乔熳汐冷声问。
　　“对不起，熳汐哥，r宸做得到。”秋r宸死死咬着牙，他强迫自己尽最大的努力重新站起来，他知道，乔熳汐一向不喜欢拖延。
　　“想清楚了？”乔熳汐轻声问。
　　秋r宸垂下头，通红的双颊已经不能再增一分颜色：“r宸错了。r宸不该酗酒，既然醉了，就不该开车，更不该撞人。”
　　乔熳汐抬头道：“我不怪你撞人，只是，你不该伤了自己！”
　　秋r宸抬起眼睛，“是r宸的错，请熳汐哥责罚。”
　　乔熳汐看着他微微战栗的□的身子，不知是冷还是怕，手臂上早已经起了一层鸡皮疙瘩。乔熳汐在心中摇了摇头，却又将空调的温度调低了6度，才轻笑着道：“还有吗？”
　　秋r宸有些惶恐，哥哥指的到底是什么呢，如果是那些自己和他犟嘴还含沙射影不听命令跑出去的事，那今天恐怕就要被打死在这了。可是，他明白，哥哥并不是喜欢秋后算账的人，因此，有些犹豫。正不知该说什么，就听到乔熳汐道：“20下。”
　　秋r宸应了声是，转过身去，用标准的军姿站好。张肩拔背的动作让他背上腰上臀上的伤一起痛起来，只是，他此刻无暇理会这些旧患，因为他可怜的屁股马上就要添新伤了。其实，用标准的军姿站着挨罚并不是一件容易的事，因为只能依靠身体本身的力量支撑，而乔熳汐的惩罚一向是不许乱晃的，夹着劲风的20杖飞速落下，可是刚才就挨过20余下的臀显然并不能够轻松地承受这样的抽打，更何况因为秋r宸是站着，所以乔熳汐挥鞭的时候角度都是向下，那样落下的伤就更像是要钻进骨头里去，这样的痛楚，秋r宸居然能撑着没有晃动身子，简直是奇迹。
　　只是行刑之后并不容秋r宸喘息，即使连转身都耗尽心力，却依然只能红着脸对乔熳汐马上报出惩罚的原因：“10下是因为不能即时准确的判断出错误，另外10下是因为没有为不能及时准确的判断错误请罚。”
　　乔熳汐点了下头，算是接受了秋r宸的解释，继续盯着他。秋r宸强忍着疼痛认错，虽说现在的站姿并不是标准的军姿，但是也比军姿好不了多少，除了双脚分开60度这一条外，其他的都和军姿的要求一样，秋r宸现在的伤哪里经得起，刚并紧了双腿就痛得冷汗急落，本能般的想放松，却终于不敢，正在这时就听到乔熳汐呵斥：“腿并紧了，旧时学戏的时候旦角要在腿间夹着纸练台步，你难道也想试试？”
　　秋r宸哪里会想试，只能大声道歉，继而转过身子为这一次无意识的偷懒未遂请求惩罚，10鞭打过，冷汗已经顺着背脊滑下来，咸涩的汗水划过背上的伤痕，蛰得秋r宸几乎忍不住用手去摸，可终究不敢，只能死死撑着。
　　秋r宸回转过身继续思索自己的错误，说是思索，其实也只有转身的一瞬间而已，他可不敢再拖延了。空调的冷风将他全身的汗珠掠夺般的吸走，又羞又冷又疼，却又不得不继续认错，“r宸不该任性倔强，不遵命令――”
　　正说到这里就被乔熳汐狠狠打断，“我是问你之前错在哪里，刚才的账，我们一会再算。”
　　秋r宸低下头，却又马上做出回应，“对不起，熳汐哥，r宸不知道。”
　　乔熳汐又笑了起来，温暖的笑意却比空调更能带来寒意，他轻声道：“忘了没关系，我可以帮你想。过来。”
　　秋r宸强忍着疼痛迈开步子走到乔熳汐身边，乔熳汐轻笑道：“昨天是用哪只手端酒杯的？”
　　秋r宸自然明白乔熳汐的意思，半蹲着将两只手伸出来，平举在乔熳汐面前，乔熳汐狠狠落下一记藤杖，秋r宸手掌处马上就起了一道紫色的棱子，接着又是四下，直痛得秋r宸忍不住想将手缩回去，可是他明白，如果敢躲的话，今天这两只手，估计是别想要了。好在乔熳汐只打了五下就命他将手收回去，虽然如此，却还是让他掌心辣的像过了油一样。
　　乔熳汐看着秋r宸将手紧紧贴在身侧，轻声问：“还是想不起来吗？”
　　秋r宸低声道：“熳汐哥，对不起。”
　　乔熳汐又笑了笑，“正着想不起来就倒过来想吧。”
　　秋r宸毫不犹豫地应是，却不觉在心中叫苦，刚刚才打过手心，现在居然要倒立，这不是折磨是什么。只是他很明白，刚才的教训主要是为了让他在屈辱中学会妥协，现在的教训才是真正在为自己所犯的错误付代价。他走到乔熳汐身边正准备倒立，却发现乔熳汐似是瞥了一下他头上的纱布，他明白，这个哥哥是怕倒立的姿势会影响他的伤。他明白哥哥对他的疼惜，于是毫不犹豫地立起来，只是手掌刚刚着地的那一刻，他痛得几乎要倒下去，却终于还是和自己的痛觉神经做着殊死搏斗，当他终于立稳了的时候，冷汗已经将他身上所有的伤口都洗刷了一遍。 
　　乔熳汐看了看腕表，“我没时间和你耗，一刻钟，想不明白的话，我不介意提供帮助。”乔熳汐说完就走到惩戒室的另一头，背对秋r宸站着，轻轻抚着左手拇指上的扳指，他还记得那年文禹落走前对他说的话，“汐，r宸这孩子心思重性子又倔，你能哄哄他就哄哄他，就算要教训，也等我回来，否则，打伤了连个上药的人都没有。”乔熳汐苦笑一下：禹落，我难道没有哄着他吗，他失落了情人，他痛苦他无助，我感同身受，我也哄过他纵容他，只是，这孩子却像是不打就不长记性，今天是车祸受伤，若是再不管管，恐怕还不知道要怎么样呢。乔熳汐轻轻抽了口气，只是呆呆站着，不知在想些什么。
　　乔熳汐在那边发呆，秋r宸可就受罪了，身体的重量不断地给受伤的手加压，冷汗流地像是淋浴中的水一样，更何况，被空调中透出的冷风一吹，身子就不断地打颤，他宁愿挨藤条也不愿意继续这样下去。身体的重量竟成了加剧疼痛的最大祸患，他此刻唯一的想法就是，比起这样的折磨来，指倒立真的很人道。
　　乔熳汐转过身走过来，面上已换上了冰冷的表情，“想清楚了吗？”
　　大概是撞伤了头的原因，此时的秋r宸已有些晕眩，他咬了下嘴唇，用谦恭的声音道：“是r宸的错，r宸让熳汐哥担心了。”
　　乔熳汐举起放在一旁的藤杖狠狠向秋r宸臀上抽过去，若不是早有防备，倒立着的秋r宸早已经被这一记藤条抽了下来，乔熳汐厉声呵斥：“还不明白吗，只有我替你担心吗？”
　　秋r宸其实已经隐隐猜到了乔熳汐的意思，他知道乔熳汐是怪他害骊歌担心，面对着骊歌，他可以恭谨谦敬的说出r宸不孝，让您费心了这样的话。但是，对着乔熳汐，他绝不会将这样的纯礼节的认知说出口。这么多年，即使被乔熳汐罚到在病床上趴都趴不住，他也从来不会强迫自己说违心的话。对乔熳汐，他一向不喜欢敷衍。他说r宸知错了，就一定是知道错了，他说愿意受罚，就一定是心甘情愿承受，他绝不会为了减轻处罚或者讨乔熳汐欢心说那些难堪的话，他没有这个习惯。他知道，对于骊歌，他没有立场也没有资格去指责，他尊敬她，畏惧她，因为她是他的母亲，儿子没有资格去同母亲计较什么分辩什么，可是，他不该怨、不敢怨、不能怨并不意味着他就要对母亲的每一项决定心存感激，他不是乔熳汐，他做不到无穷无尽的伤害之后以一句天下无不是的父母说服自己重新去承欢膝下。因此，他只是紧紧咬着嘴唇，吮干了血腥后轻声道：“对不起，熳汐哥，r宸不明白。”哥，我是真的不明白，你为什么一定要逼我敷衍你。
　　乔熳汐的回应是毫无章法的藤条抽打，秋r宸本来已经撑不住，更奈何乔熳汐的落鞭根本没有一点规律，几下之后，身子就被打翻在地上，可是乔熳汐并不怜惜，并没有停下手上的动作，直打得秋r宸的臀一片青紫，伤痕交叠处血迹斑斑才停了手。
　　“还是不明白吗？”乔熳汐冷声问。
　　秋r宸趴在地上动弹不得，良久才来得及透一口气，却是先道：“为了没有即时回应您的问话，10下。”说到这里才又接着道：“对不起，熳汐哥，r宸不明白。”
　　乔熳汐拽着秋r宸胳膊将他拉起来，直视着他眼睛，“这就是你的答案？”
　　秋r宸似是微微低了下头，却用更加坚定的语声答道：“是。”
　　乔熳汐死死盯着秋r宸，森寒的目光让秋r宸如坠冰窟，却终究不愿意回避。
　　“好。”乔熳汐说着就给了秋r宸小腹一脚，直将秋r宸踹到墙边，秋r宸刚洗过胃本就难受得不得了，哪里还经得起这一脚，靠在墙边半天缓不过来，乔熳汐却一点也不疼惜，走到墙边又是一脚踹过去，秋r宸的后背也因为这一脚而抵在墙上，本就全身是伤，臀部着地的疼痛还不及品味，背上的伤就被这一脚撞得爆发起来，秋r宸痛得连声音都发不出，乔熳汐只是又一脚加上去，“大了，管不了你了是不是！”
　　秋r宸只觉得喉间一阵腥甜，却终究还是咽下了口中的血，“熳汐哥――”
　　乔熳汐却只是用丝毫没有感情的眸子看着他，语声平静，“双手抱头，背贴在墙上，腿直起来，用脚尖抵着墙面，然后，将你的腿打开。”
　　秋r宸根据乔熳汐的吩咐做着每一个动作，却在听到腿打开的时候停了下来，哥，你怎么真的忍心这样对我。
　　“腿分开！”
　　秋r宸不敢相信，这么耻辱的动作，乔熳汐怎么会这么逼他，他现在臀部着地，本就已痛得直冒冷汗，可是同即将要做的羞辱的动作比起来，周身的疼痛仿佛已经不算什么了。
　　乔熳汐看着秋r宸紧紧并着双腿，淡淡笑了笑，“放下吧。”
　　秋r宸知道这一次恐怕要付出极大的代价，可是却终究不敢违抗乔熳汐的命令。乔熳汐轻声道，“腿分不开是吗？我帮你。坐直！”
　　秋r宸臀上的伤因为刚才的折磨痛的更厉害，却终于还是稳稳的坐着死撑。乔熳汐轻轻踢着秋r宸脚心，“分开。”
　　秋r宸的脸已变地惨白，低声哀求，“哥――”
　　乔熳汐却一点也不心软，只是用很平静的声音道：“不是练过柔术吗，撕腿有什么难的。”说着就一脚踢上他左腿，只听到一声惨呼，秋r宸左腿登时就是一大片淤青。
　　乔熳汐低声道：“转过身去，自己撕开，要是让我动手，这次的联赛你恐怕就没办法上场了。”乔熳汐说完就转身离开坐在床上，也不看秋r宸。 
　　秋r宸转过身，强忍着疼痛慢慢打开双腿，他虽然练过柔术，可是他练柔术只是为了身体更灵活，出招的角度更刁钻而已，劈叉自然是没什么问题的，但是依乔熳汐的标准，要将腿撕到与墙面平行，腿侧要紧贴着墙面才行，这对于他而言，无疑要很费功夫，更何况，臀上疼的厉害，腿只打开到150度，就已经痛得受不住，乔熳汐回头看了秋r宸一眼，“快点！难道要我像拍电影一样的给你一块一块添砖吗？”
　　秋r宸低低应是，狠心的用手撑着地，拼命的想打开腿，但到底是做不到乔熳汐的要求，他颤抖着声音道：“熳汐哥，您帮帮r宸吧。”
　　乔熳汐听到秋r宸可怜巴巴的哀求，也有些不忍心，他当然知道现在的秋r宸有多疼，只是他很快就将这份心疼强压了下去。秋r宸本是面朝墙坐着，双腿打开，大腿内侧几乎已经贴着墙面，离他的要求只差一点点，乔熳汐却并不推他，而是低声吩咐，“转过来”。秋r宸腿痛地几乎没有着地的力气，却依然强撑着站起来，又重新坐在地上，只这样一坐，就又是一身的冷汗冒出来。
　　乔熳汐看着他：“背靠在墙上，自己撕。”
　　秋r宸咬着牙，将腿一点一点打开，虽痛得厉害，却只是将牙齿咬得更紧，直到腿几乎已经张开170度，乔熳汐看了他一眼，一只脚抵住他右腿，另一只脚狠狠踢上他左腿大腿内侧，秋r宸惨呼一声，左腿已贴在了墙上，正打算为刚才的惨呼道歉，右腿上又是一痛，乔熳汐冷声命令，“身子伏下来，手握着足踝，撑着。”
　　秋r宸心中一阵委屈，臀上的痛，是硬的，腿上的痛，却是撕裂般的，他第一次开始同情那些小戏子，难道这就是必修课吗？头上的冷汗涔涔而落，他觉得大腿内侧的筋就像要被拉断了一样，痛，从大腿根部传过来，这样的折磨他实在不知道该怎么忍受，乔熳汐看着他痛苦的样子，轻声道：“拿那根小羊皮鞭子给我，自己摆好姿势。”
　　“是。”秋r宸认命的站起来，刚才的酷刑让他连走路都变得困难，却依然一瘸一拐的走过去，抽出鞭子的时候，心中一寒，哥，难道你真的要这么对我。想到这里，所有的委屈都在一刹涌了上来，面对着乔熳汐毫无温情的冷漠，他却破釜沉舟般的将鞭子递了过去，赌气地摆好姿势。
　　他抱着头将腿分开到一个不可思议的弧度，等待着乔熳汐的惩罚，那一刻，他所有的羞涩都因为对乔熳汐的失望而失去了叫嚣的勇气，他从来不相信，乔熳汐会真的用这么屈辱的方式折磨他，可是，事实却让他心灰意冷。乔熳汐抖了抖手中的鞭子，“啊――”秋r宸叫了起来，这一声惨呼，诧异的成分更多过疼痛，他在瞬间将悬着的心放了下来，原来只是抽打大腿内侧。
　　秋r宸刚刚才舒了一口气，却又因为接连着的带着惩罚性质的落鞭而重新呼吸急促起来，大腿内侧的肉最是细嫩，这么细的鞭子抽上去，秋r宸几乎疼得忍不住想将腿并起来，不过他明白，这种动作无异于找死。好在乔熳汐并没有要继续折磨他的意思，只落了十鞭就将鞭子扔在他身上，“这样受罚好玩还是好看？”
　　秋r宸咬着嘴唇红着脸不说话，乔熳汐却又是一脚踹出去，“这么没脸的打法，还想来几次？”
　　秋r宸吮着又一次被他咬出血的唇，乔熳汐伸手将他拉起来，捏了捏他烫到可以当电烤箱用的脸，“知道丢人还死犟！”
　　秋r宸转过头不看乔熳汐，这样的羞辱，他真的承受不起，乔熳汐笑着拽了拽他耳朵，“做错事情被哥哥罚有什么难为情的。”
　　秋r宸不说话，乔熳汐也不再劝，直接出了惩戒室，却隔了不久就回来，大概是出去洗手。他再一次打开柜子，招手叫秋r宸过来，秋r宸以为又要挨罚，稳着步子走过去，没想到乔熳汐却是将药箱拿出来放在桌子上，帮秋r宸拆掉头上的绷带和纱布，秋r宸似是挣扎了一下，却被乔熳汐凌厉中带着温柔的眼神拖住，乔熳汐用娴熟的手法帮秋r宸重新上了药，换下已经被冷汗浸透的纱布，又轻轻捏了捏他鼻子，轻声道：“知道吗？妈昨天守了你一整夜。你该知道她是怎样一个人，刚得知你出车祸的时候她连脸色都变了，以为是自己回国的消息传了出去连累你，那时候，我们都怀疑所谓的车祸就是一场阴谋。即使这样，妈还是不顾危险亲自去了现场，连最贴身的近卫都来不及调。你心里比谁都明白她有多疼你，怎么就这么让人生气？” 
　　秋r宸将头搭在乔熳汐肩膀上，轻声道：“哥，我明白，我都明白，我知道母亲是为我好，可是，这样的好，我真的好怕。”
　　乔熳汐轻轻摇了摇头，“怕？挨鞭子怕不怕，练体能怕不怕，像刚才那样怎么羞怎么罚你怕不怕？”
　　秋r宸红了脸，□的身子贴着乔熳汐，全身上下都疼得厉害，却拼命克制着颤抖的身体，小声道：“怕。可是，那是不一样的。”
　　乔熳汐想抱抱他，却发现毫无落手之处，在心中叹息了一声，摸了摸秋r宸脸。秋r宸抬起头，他明白乔熳汐的心疼和怜惜，只是这个哥哥从来不愿意甚至不屑于去表达，他轻声道：“虽然怕，可是知道哥是为我好。”
　　乔熳汐像被电击了一样，却只是强压着感动道：“妈也是为你好，乖乖听话。”
　　秋r宸不再靠着乔熳汐，而是站直了身子，“还有六十下，请您责罚。”
　　乔熳汐知道现在逼他也没用，秋r宸一向是宁折不弯的性子，更何况沈默虽然背叛了他，可整件事到底和骊歌脱不了关系，秋r宸一时放不开也不能强求，因此只是板起脸来回复了冷血哥哥的面孔，“酗酒飙车，越来越能干了是不是，我早上才去的翼盟，你积了多少天的帮务了？”
　　秋r宸这才想到原来还有这一条，他这些天因为沈默的背叛和误会意志消沉，哪有心思处理帮务，看来，哥哥是不打算放过自己了。只得站直了身子低头道：“是r宸的错，请熳汐哥责罚。”
　　乔熳汐接着道：“篮球社的事有何胥帮你打理，恒河的公务呢？”
　　秋r宸垂下头，“是r宸的错――”
　　乔熳汐根本不待他说完：“只认错是没有用的，这是第一次，我想我有必要帮你记住，这，也是唯一的一次。去餐车上拿两个红酒杯两个鸡尾酒杯过来。”
　　早在打扫惩戒室的时候，乔熳汐就命人将餐车推到了另一角，秋r宸应是拿了杯子过来，双手递给乔熳汐，却猜不到这个有创意的哥哥又要做什么。
　　乔熳汐将四只杯子杯口朝下放在地上，红酒杯放在前面，鸡尾酒杯放在后面，摆成一个长方形的样子，对秋r宸道：“这种杯子质地很好，”说着还在后面两只杯上倒立起来，又轻轻落下，“受力均匀的话是一定不会碎的，在上面给我用顶峰式称好，手扶在两只红酒杯上，只有四十下，作为你消极怠工的处罚，如果掉下来或者弄碎杯子的话，就别怪我让你用更难受的姿势挨罚了。”
　　“知道了，熳汐哥。”秋r宸站上了杯子，辛苦的摆好姿势，他本就是打篮球的，身体的平衡能力自然极佳，因此，用顶峰式撑在杯子上也并不难。只是红酒杯杯明显比鸡尾酒杯要矮得多，顶峰式本就是高高翘着臀的动作，这样一来，被打得伤痕累累的臀被四只杯子撑的更高，秋r宸脸又红了起来。更何况，杯底毕竟不是地面，脚站在上面，受力空间极小，脚心被铬得生疼，秋r宸想，这算不算变相体罚他踩油门的脚，只是，他并不敢问，调整呼吸，重新稳了稳身子才大声道：“r宸准备好了，请熳汐哥责罚。”
　　乔熳汐扬起藤杖，重重的一下，击在秋r宸青紫交错的臀上，秋r宸尽全力稳着身子，从前挨打可以从地上借力，现在站在杯子上，可是不敢了，只这一下，秋r宸几乎就已崩溃，下意识的绷紧了屁股，希望所有的力度都能化在臀上，千万不能将力度传到脚上去，打过之后，居然舒了一口气，好半天才反应过来疼。
　　乔熳汐看来倒也不是故意为难他，每一鞭都落地很慢，很实，打得虽重却不带着俯冲的力度，即使如此，秋r宸却已经全身冷汗了，只挨了六下，却像是比六十下还累，脚心随着藤杖力度的加深被铬的越来越疼，杯底的玻璃都像是要嵌进秋r宸脚掌去，可秋r宸依旧不敢放松，撑在红酒杯上的手更是不敢有一丝松懈，即使藤杖打下来，也要用掌心支撑着，不敢让杯子有一点点的受力不均。
　　“啪！”又是一下，秋r宸却连腿都不敢抖，用高耸的臀迎接全部的疼痛，藤杖打上去都是结结实实的，不像是打在臀上，却像是击在鼓上一样。乔熳汐不疾不徐的落鞭，每一鞭之间都给秋r宸调整气息的机会，堪堪的十道紫色印子已经落了上去，整整齐齐的排列在秋r宸臀上，从伤痕的深浅来看，每一下都是力道均匀，在挨打中，秋r宸也渐渐摸索到了经验，等到乔熳汐落鞭前，他就深深吸一口气，等藤杖落下来的时候，他就缓缓将这一口气吐出来，这样就可以转移他对于疼痛的注意力，藤杖一鞭一鞭的落，横着布满了秋r宸的臀又竖着落下来，臀上凌乱的伤痕又像是被这整齐的鞭痕盖住了，只有那些小血点还不依不饶的红着，像是马上就要爆出来。
　　随着藤杖的起落，秋r宸撑在杯子上的手也越来越痛，每一鞭击下，他都死死的用手掌按着杯子，杯底像是已经长在了他掌心里，脚上就更不必说了，早已经是两个深深的杯底印，等秋r宸默数到三十八的时候，身子已经僵了，第三十九下，秋r宸几乎是用臀迎了上去，屁股早已肿得结起了硬块，好在就差最后一下了，乔熳汐居然狠心抽在右腿臀腿之间，好在秋r宸死死咬着牙，否则要是掉下来，那可真是功亏一篑了。打完的时候，秋r宸已经没办法从杯子上下来了，虽然手心脚心都疼的厉害，可是竟无法再站起来，只能继续保持着屈辱的姿势立在杯子上，乔熳汐知道秋r宸是一点力气也没有了，将他从杯子上抱下来，刚放在地上，秋r宸就已站立不住倒了下去。
　　“熳汐哥……对不起”秋r宸连气都喘不过来，刚才的姿势，实在是耗尽心力了，乔熳汐倒也不强求，任由他休息了一会，秋r宸强撑着站起来，腿却又重又僵，狠下心狠狠的甩了两下，才对乔熳汐道：“熳汐哥，还有六十下，请您指示受罚的姿势。”
　　乔熳汐瞥了一眼秋r宸，真是奇怪的孩子，那六十下我又不会忘，用你一遍一遍提醒，却依然道：“既然刚才酒架没有做好，现在就继续吧。”
　　秋r宸垂首应是，硬着头皮将餐车推了过来。
　　乔熳汐吩咐道：“去墙边站着，鼻尖抵着墙面，双手侧平举，屁股翘高。”
　　秋r宸走到墙边摆好姿势，乔熳汐已经端了两杯酒走过来，淡淡道：“腰塌下去，掌心向下。”
　　“是。”秋r宸红着脸塌下腰让屁股翘的更高些，又翻转了手掌，他当然明白，在手心上放酒自然比在手背上放要稳的多，乔熳汐将酒杯放好，就去拿了藤杖过来，乔熳汐沉声道：“这六十下，我不要求你认错也不要求你报数，用心撑着，回忆这些天的错误。”
　　“是。”秋r宸稳着声音回答。
　　第一藤落下去的时候，乔熳汐不觉地心疼起来，秋r宸的屁股可能连六下都挨不了了，他轻轻摇着头，却又强迫自己继续执行接下来的惩罚。
　　“呃――”大概是真的撑不住，秋r宸死死压抑的呻吟还是冒了出来，平心而论，这样的力度比起刚开始的责打来并不重，可是现在的秋r宸却真的承受不了了，乔熳汐看着放在秋r宸手背上的红酒杯，杯中的酒打着圈晃着，他知道，秋r宸已经无力稳住手臂了。
　　若是从前，他肯定会很快的打完这最后的几十下要秋r宸去休息，可是现在，是自己要他当酒架的，如果藤条落的太快，杯中的酒肯定会晃出来，乔熳汐开始觉得刚才应该选一个舒服一点的姿势要秋r宸挨罚的。只是，他并不是一个习惯将怜惜表现出来的人，因此，挥藤杖的手一点也不见得减轻力度，乔熳汐挥着藤杖，却在不知不觉中将正着的计数在心中换成了倒数，奇怪的是，却再也没有听到秋r宸呻吟的声音，甚至连他死死咬着牙齿的声音都听不到。乔熳汐稍稍顿了一下手中的藤杖，不觉地心疼起来，秋r宸面前的一大块地竟全都被冷汗打湿了，他知道，那个孩子是忍着极大的痛苦才能压制着呻吟，乔熳汐暗暗摇头，却终于用冰冷的声音质问，试图转移秋r宸的注意力。
　　“两年没打你了着急是不是，不挨顿打心里就不舒服！” 恶狠狠的话语，只有他自己才知道有多少心疼在里头。
　　“对――对不起，熳汐哥。”干哑的嗓音，每一个字都昭示着这样的刑罚有多难熬。
　　“好好讲道理就听不进去，一定要打你才能长记性！” 这些天哄了多少次，劝了多少次，却还是将整颗心都放在沈默心上，自怨自艾，哪能听进去什么。
　　“对――对不起，熳汐哥，r――r宸，不是故意的。”死死稳着手背上的红酒杯，连说话都惟恐它掉下来。
　　“十七岁了，长大了，开始自作主张了，教你的全扔了？”伴着藤杖的击打，这样的责问更显力度。
　　“r宸不敢。”几乎是辩解般的说出来。
　　“啪！”不敢，为了沈默，你还有什么不敢的。
　　“哥，r宸没忘。”语声有些急迫。
　　“没忘？好，那你背《孝经》给我听听。”秋r宸对骊歌的态度，他到底还是放不下。
　　“是。仲尼居，曾子――曾子侍。子曰――曰：“先王――有至德要道，以――训天下，民用――呃――和――和睦，上下――呃――呃――上下无怨，汝，汝知之乎？”曾子，曾子――呃――曾子避席曰：“参不敏，何――足以，足以知之？”子曰：“呃――夫孝，德之本也，教之所由生也。复――复坐，吾语汝。”“身体――身体――呃发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也……”无可奈何。
　　狠狠的一记藤条，几乎让秋r宸背不下去，“这叫没忘吗？如果记住了我的话，头上的伤是怎么来的。”凌厉的语声。
　　“熳汐哥，对不起。”不知道还能说什么。
　　“你对不起的不是我。”斥责比落鞭的力度还要重。
　　“呃~”疼的不止是身。
　　“啪！”狠狠的一鞭，手背上的红酒杯几乎飞出去。
　　“啪啪！”秋r宸几乎已经觉得身体的忍耐到了极限。
　　“啪――”一鞭打完，乔熳汐却将藤条停在了秋r宸臀上。
　　“记住，无论做错了什么，总有人会让你知道疼！”又是一下。
　　“是，r宸记住了。”
　　乔熳汐将藤条放在一边，将酒杯从秋r宸手背上取下来，秋r宸这才知道原来惩罚已经结束了，正要说那句谢熳汐哥教训，乔熳汐却已经先开口道：“先在这里等着。”
　　“是。”秋r宸禁不住又颤了一下，难道还没有罚完。
　　乔熳汐走过来轻轻扶着他肩膀抱他起来，他知道，秋r宸现在肯定连腿都动不了，他将秋r宸抱到床上，又将空调的温度重新调到18，才掩上门出去。
　　秋r宸痛得趴都趴不稳，却还是因为乔熳汐不经意的小动作而温暖起来，哥应该是不生气了吧，正想着，乔熳汐就已推门进来，原来是出去替他拿衣服。
　　可能是知道他浑身是伤，穿衣服都是酷刑，因此乔熳汐只拿了一件睡袍进来，他俯下身子让秋r宸抱着他脖子站起来，轻轻替秋r宸套上睡袍，动作虽然算不上温柔，到底还是避着他的伤，秋r宸全身上下没有一块好地方，哪里还避的开，痛的不停颤抖，乔熳汐也不说什么，替他系好了带子。
　　秋r宸强撑着要自己走出去，却连站立都勉强，只迈了两步就疼得直冒汗，乔熳汐将他打横抱了起来，秋r宸枕着乔熳汐手臂，虽然这样的姿势算不上舒服，到底还是温暖了许多。乔熳汐将秋r宸抱到他房间，将他放在床上，秋r宸想起曾经自己也是这样将伤痕累累的沈默放在床上，心中一阵酸疼。乔熳汐自然看得出他想什么，却什么都不说出去拿药，他已经两年没打过秋r宸了，秋r宸房间自然不会还备着伤药的，他也明白，这个弟弟早将各种各样的伤药都放在沈默房里了，现在，沈默走了，房间也封了，他自然不会叫人去打开，而是自己去惩戒室拿药箱，远远的就看到骊歌在惩戒室门口站着。
　　“妈要不要现在看看他？”乔熳汐轻声问。
　　骊歌摇摇头：“不看，看了只能心疼。”
　　乔熳汐笑笑：“我先去拿药箱了。”
　　骊歌点头，“想看他我自己会去的，别逼他过来认错了，这些全都是虚的，认了也没用。”
　　乔熳汐点头，“熳汐知道了。”
　　
　　乔熳汐将药箱放在秋r宸床头，大概是要用两只手上药的缘故，他早将扳指摘下来用线穿着戴在了脖子上，可能是不大会照顾人，乔熳汐虽然尽可能的放轻了动作，到底还是让秋r宸疼地不住打颤，尤其是背上很多伤都出了血，处理起来更加麻烦，几乎让秋r宸痛得咬断舌头。但是从他温暖的目光里，秋r宸毕竟捕捉到了不舍得和疼惜，因此，虽痛得几乎要昏过去，却依然强忍着不出声。好不容易背上臀上都上了药，秋r宸却死活不肯让乔熳汐看他大腿内侧的伤。细细的鞭痕都在腿根处，想起那么屈辱的受罚姿势，别提有多难为情了。
　　乔熳汐倒也不勉强，喂他小口地喝了点水，又扶他趴好，替他拉开被子轻轻盖上，正要出门却听到秋r宸小声唤他，“哥――”
　　“怎么了？”乔熳汐问。
　　秋r宸红了脸，却像是下定决心似的说出来，“哥，以后，可不可以不这么罚r宸。”
　　乔熳汐知道他指的是那个屈辱的姿势，只是笑了笑：“不犯错自然不会罚你。”
　　秋r宸似是有些失望，乔熳汐却坐在了他身边，“因为韩国分会的事，我可能会出去一趟，我不在的时候乖乖听话，表现好才能谈条件，知道吗？”
　　秋r宸知道，这几乎已等于是答应了，高兴的不知说什么是好，真正感激的时候，那个谢字反倒说不出了，正不知该怎么办就听到乔熳汐吩咐：“好好休息。”
　　乔熳汐知道骊歌记挂着秋r宸伤势，出了秋r宸房间就来到骊歌房里，骊歌替他擦了擦额上的薄汗，轻声取笑他：“上个药都累成这样，我都不敢想r宸现在是什么样了。”
　　乔熳汐笑道：“睡一觉就勉强能走了，也没什么。”
　　骊歌轻轻戳着乔熳汐额头，“小孩子不懂事随便喝点酒，至于罚的这么狠吗？”
　　乔熳汐轻轻哼了一声，“罚他就是为了要他懂事。”
　　骊歌笑看着乔熳汐，“那我从来也没罚过你，你还不是照样这么懂事。”
　　乔熳汐偎着骊歌，“熳汐是被师父罚过来了。”
　　骊歌轻笑道：“我看啊，只有师兄才能制住你，就像只有你才制的住r宸一样。”
　　乔熳汐笑着，“r宸那孩子和我一样，就是吃了嘴笨的亏，我当时要是会哄哄师父，也不至于被罚的那么狠了。”
　　骊歌笑了笑：“我看你不只是嘴笨，心思也笨，又想着替他向我分辩什么呢。”
　　乔熳汐吐了吐舌头，“又被您看穿了。”
　　骊歌揉揉乔熳汐头发，“都是我的儿子，你们想什么我还能不知道。他惦着那个孩子就让他惦着，怨我也由着他怨，他总有一天明白是为他好。”
　　乔熳汐拉着骊歌的手，“妈，r宸不是怨您，他就是嘴笨不会说话。”
　　骊歌轻轻笑了笑：“行了，韩国分会的事怎么样了，自己忙的焦头烂额的，还总是想着你弟弟。”
　　乔熳汐轻轻摇摇头，“韩国分会倒是不足虑，熳汐只怕这次的内乱只是烟幕――”
　　正说到这里骊歌却突然捏了下他的手，她手腕上的一个镯子突然发热起来，这是她接收秘密通讯的标志，她站起身对乔熳汐道：“有些事，你陪我一起去。”
　　乔熳汐回房去换衣服，却终究放心不下到秋r宸房间去了一趟，替他将水杯里的水加满，又嘱咐了几句好好休息才出去，秋r宸趴在床上，正睡得迷迷糊糊，就听到有人敲门，他本以为是乔熳汐回来了，却听到安管家道：“少爷，沈少爷来了。”
　　
　　完
　　
　　
 
作者有话要说：关于年龄问题嘛，我再考虑下，还是没定下来用哪一种
我的可恨的十七岁情结啊
晕

再PS
今天回家晚了
更文更晚，大家久等了

再PS
关于熳汐的发糖问题，陆离后妈本人认为糖不是已经发过了吗？而且一直在发啊，又讲道理又逗他的，真的已经发过了啊
这个，我不敢说了
我是后妈
逃走
O(∩_∩)o…哈哈




浮生

　　很多时候，文禹落真的是个很安静的人。会在乔熳汐环着他的时候微笑，过着简单而幸福的生活，血雨腥风弹指千里取人头的日子也不过是一场梦。用痛苦的方式证明自己存在的价值本身就是一件很愚蠢的事，可是，许多人深陷其中，甚至乐此不疲。
　　“很快就可以吃了。”文禹落微笑着回头安抚情人。
　　乔熳汐看着罐中的粟米茸，“是粟米豆花吗？很久没吃过了。”
　　文禹落笑道，“米茸芋丝虾煲，开胃补肾的。”
　　乔熳汐若有所思的点头，“补肾？”
　　文禹落实在是想不到情人联想居然这么丰富，被窘得红了脸，良久才问道：“想吃什么？”
　　乔熳汐道，“椒香西芹。”
　　文禹落笑笑，“这是圣母喜欢吃的。”
　　乔熳汐接着道：“蟹粉豆腐。”
　　文禹落道：“这是r宸喜欢吃的。”
　　乔熳汐想了想，“上次那个桂花的糖藕，外面是糯米的那个。”
　　文禹落轻轻微笑，他早都猜到乔熳汐在想这道甜点了，早晨起来就备好了新鲜的桂花。“还想吃什么？”
　　乔熳汐偏着头轻轻眨着眼睛，狡黠的一笑，双手就开始邪恶的游移。文禹落无奈的笑着，“不许，上次就是这样，海蚌都老了。”
　　乔熳汐紧紧掐着文禹落的腰，文禹落偏过头来轻吻了情人的嘴唇作为安抚，“马上就是中秋了。”
　　乔熳汐心不在焉的哦了一声，伸手去盆中抓正浸泡着的南瓜丝，文禹落轻轻打了下他手，“还没腌好呢。”
　　乔熳汐无奈摇头，“透明的盆用荷叶衬着满好看的。”
　　文禹落笑着数落他，“伸手就抓，孩子似的，被默默看到还不笑你。”
　　乔熳汐微笑，“随他笑吧，这孩子被r宸惯得一点规矩都没有了。他喜欢吃五仁的月饼，多放点核桃仁。”
　　文禹落点头，“嗯。我记得圣母和你是一个口味，都喜欢吃水晶月饼。”
　　乔熳汐笑起来，“这次给我冻两个在房间的冰箱里，吃过了冷藏的我再偷偷吃，不许告诉妈。”
　　文禹落边切青椒边道：“圣母就是不喜欢你吃太冷的东西，这次可只给你冻两个。”
　　乔熳汐想了想，两个也是自己刚才说的，只得点头，却又马上附加条件，“那我还想吃那个榛果巧克力馅的，还有那种表皮是椰蓉，咬开是椰奶的，还有大前年做的那种可以像果冻一样吸着吃，外壳是冰激凌的那个，还有……”
　　文禹落微笑着看情人孩子似的怀念从前，以前做的时候他明明说不好吃的。乔熳汐也觉得这个表情很傻，说着说着就住了口，文禹落知道情人窘迫，连忙道，“嗯。还有r宸的，他不喜欢吃甜食，我前些天从新加坡订了沙爹酱，大概后天送过来。就要开始炒菜了，去外面等好不好。”
　　乔熳汐轻轻拍着文禹落后背，“我陪着你。”
　　文禹落轻声道：“很快就可以吃了，你去叫r宸和默默，要管家去叫，他们还不知道什么时候才下来。”
　　乔熳汐摇头，“放心，今天你做菜，他们闻到香味就会下来了。”
　　文禹落转过身用自己额头抵着乔熳汐，“汐，你在这里我就不专心了。”
　　乔熳汐像是个被驱逐出境的国王一样，不情不愿的离开了厨房，却还是在走之前体贴的替情人打开了风扇。不过，他刚走出门，文禹落又重新关掉了风扇是另外一件事。
　　乔熳汐刚走进酒室就觉得有些不对，轻笑着摇了摇头就关上门出去了。沈默立刻在秋r宸背上留下了清晰的指印，“秋，有人？”
　　秋r宸并不停止动作，只是随口应道，“应该是哥进来找开胃酒。”
　　沈默绯红的脸立刻变为深红，身体也颤抖起来，秋r宸在百忙之中轻吻着沈默头发安抚情人，沈默的情绪渐渐平静下来，呼吸却越来越乱。碎碎的呻吟从忘记设防的口中一点一点倾泻，默契的配合将秋r宸带到了极乐的境界。
　　乔熳汐是没有听墙根的习惯的，因此只是回到餐厅安静的等他的禹落的爱心午餐。桌上供着的几枝菊花让他也不由得期待起美妙的午后时光，轻轻拣了一枝含苞待放的，花蕊小心的藏在花骨朵里，倒更带着几分欲拒还迎的味道。乔熳汐轻轻嗅了嗅，没闻到什么香味，倒是正合他意，重新将花枝插入瓶中，就看到了骊歌款款走过来。
　　“妈。”乔熳汐笑着跑过去。自从文禹落回来后，他明显活泼了许多，行为举止也更像个少年。从前的乔熳汐，尽管也是同样的一脸温润，笑容却像是蒙在保鲜膜里，只是供人赏玩着新鲜罢了，密闭环境中的拘束自是外人不可想象。如今的他，终于可以盛开在阳光下，骊歌倒是也欣慰不少。
　　骊歌轻轻牵着他的手，“花就像是孩子一样，只有未长成的时候看起来才最可爱。”
　　乔熳汐笑道：“妈难道不喜欢熳汐成熟些。”
　　骊歌微微笑着，“未长成的时候，才总是怀着希望。长大成人了，你有自己的想法，和母亲想的难免就不一样了。”
　　乔熳汐偎着骊歌坐下，似是有些委屈，“熳汐还不够听话？”
　　骊歌笑得更加灿烂，“你是最不听话的，不过，谁见过盆栽结出大果子的。”
　　乔熳汐得意道：“所以嘛，种树还是要在森林里。”
　　骊歌轻轻刮了刮他鼻子，“想都别想。你就是我栽在门前的核桃树，我要时不时的看着，而且，每年敲打一两次，核桃才会落下来呢。”
　　乔熳汐无奈，“人家都是拿儿子比松柏的。”
　　骊歌笑起来，“那就是松树吧。每年敲打一两次，松子才落下来。”
　　乔熳汐正待要说什么，就看到秋r宸揽着沈默走过来，骊歌不再和乔熳汐玩笑，起身坐在主位，两人向骊歌和乔熳汐打了招呼就自称去看文禹落做菜，骊歌也不拆穿，坐姿非常端庄。
　　乔熳汐吐了吐舌头，“ 还不知道他们俩怎么添乱呢。”
　　骊歌轻声道：“想过去就过去，永远都是这点小心思。”
　　乔熳汐轻轻皱了皱鼻子，就去厨房看沈默和秋r宸。这两个小家伙果然等在窗口前，乔熳汐轻轻拍了拍沈默肩膀，“酒窖有点冷，下次多穿件衣服。”
　　沈默毫不客气的瞪了哥哥一眼，冲着窗口大喊，“禹落哥，熳汐哥欺负我。”
　　乔熳汐轻轻揪住他耳朵，“欺负的就是你。”
　　文禹落正巧在这时打开窗口，递出一碟脆炒南瓜丝，“默默，端菜了。”
　　沈默轻轻吐了吐舌头，“哦。”说着还故意大声道：“熳汐哥，放开我的耳朵，默默要端菜了。”
　　乔熳汐其实早都松了手，谁成想这小家伙居然耍赖，索性狠狠拧了他一下。文禹落一回来，只要他做菜，就不许秋家的下人再进厨房，连碗碟都是他自己洗。有一回吃西餐，文禹落亲自洗了几百个碟子，乔熳汐只能站在一旁看，被沈默狠狠嘲笑了一通。
　　秋r宸替所有人盛好了饭，剩下的几个菜也都上桌了，秋在的时候，秋家用餐有很多成套的习惯，骊歌倒是不在乎这些，菜齐人齐就可以动筷子。秋r宸先开了开胃酒，正要替骊歌斟，骊歌却只是轻轻摆手，“我只吃菜就好。”沈默也对这东西没有好感，倒是乔熳汐强迫文禹落一定要喝一点。文禹落拗不过他，只好抿了一小口。乔熳汐先是替骊歌夹了一小块乳鸽，接着就是在一个小盘中夹了各色菜。骊歌笑着尝了一口，“西柠蜜糖乳鸽，这些年了，终于肯重新再吃这道菜。”
　　文禹落离去的那些日子，乔熳汐戒了噬吃甜食的习惯，连粽子都只吃咸的。骊歌知道他这份心思，只要陪他一起吃东西，绝对不会点这些。乔熳汐笑起来，又替骊歌夹了一片桂花甜藕，“妈也是想了好久了吧。”
　　骊歌笑而不答，只是望着文禹落。文禹落正把玩着手中的筷子，骊歌轻轻咬了一口脆藕，似乎是说了句什么话，可是大家都没听清，只是文禹落淡淡一笑，“也没什么的。”
　　乔熳汐像是想探寻，骊歌却假装什么都没说过，沈默望着乔熳汐不住往小盘里夹菜的手，“哥，干嘛把菜夹在碟子里。”
　　沈默本坐在乔熳汐旁边，乔熳汐随手敲了敲他的头，“我下午加餐不行吗？”
　　沈默轻轻哼了一声，摇着秋r宸手臂，“秋，我也要加餐。”
　　文禹落笑了笑，“我准备了几种点心在厨房里，不够的话下午可以再做。”
　　沈默一边大声笑道谢谢禹落哥一边从乔熳汐的小碟子里抢出了两块豆腐。
　　秋一直信奉食不言寝不语，秋r宸从小被灌输了无数的餐桌礼仪，也因此养成了习惯。世家出身的孩子，一出生就学着如何约束自己，乔熳汐和沈默也是一样，只是骊歌总是希望在外端持了太久的乔熳汐在家里能够随便些，久而久之，乔熳汐也不再要求这些，餐桌的气氛倒也融洽。骊歌知道自己在这里这些小辈还是难免拘束，所以吃过了也不再流连，首先离席由着他们去闹。骊歌一走，沈默就开始向秋r宸发难，舀了一小勺乳鸽的酱汁浇在他饭里，然后从他碗里舀饭吃，秋r宸索性将自己的碗推给沈默，看着他吃。沈默轻轻捅了捅秋r宸，替他喂了一小截腐竹，“快吃，待会就没菜了。”
　　秋r宸无奈摇头，“还有汤和点心，你先少吃点吧。”
　　沈默道：“要是禹落哥每天都做东西给我吃就好了。”
　　乔熳汐立刻道：“你想什么呢。”
　　沈默将筷子含在口中，偏着头瞪过去，“小气。”
　　文禹落笑起来，“r宸有几道点心做的也很不错。”
　　沈默立刻放下筷子，狠狠的踩了秋r宸一脚，几乎让秋r宸将汤撒出来，秋r宸将汤碗放在沈默面前，才轻轻挑了挑眉。
　　沈默大大的喝了一口汤，表情非常哀怨。秋r宸倒是很无辜，“我做过的啊。”
　　乔熳汐在一旁笑得相当奸诈。沈默又是狠狠一脚踹过去，“我怎么不知道？”
　　秋r宸像是沉吟了很久，沈默的眼神似是能喷出火来，火光甚至还组成了气势汹汹的三个字――你说谎。秋r宸非常无奈，终于道：“就是那次，联赛第一场比赛之后。”
　　沈默想到第一场联赛就生气，那一次，居然被揍得那么惨。不过现在不是追究的时候，沈同学努力调动全部的记忆组，终于在五秒钟之后摆出一个恍然大悟的表情，“原来那个又苦味道又怪只能尝出药味的红豆沙点心就是你做的啊。”
　　秋r宸彻底崩溃。
　　文禹落笑道：“药粉不要放在馅料里。在豆沙和面粉之间裹一层蜂蜜，药粉调在蜂蜜里就好。”
　　秋r宸点头，“r宸下次会记得。”
　　沈默瞪着秋r宸，“学着点。”
　　乔熳汐终于忍不住笑出声来，沈默这才察觉不对，这种药丸点心肯定是越少吃越好，自己居然上了一个大当，轻轻嘟着嘴，却又不敢跟文禹落顶嘴，只能暗暗腹诽，果然还是禹落哥最坏，连下个套都是善解人意的。
　　文禹落正在微笑，乔熳汐已经将刚才盛满了菜的小碟子推到他面前，“不强迫你吃主食，但是这些，一定要吃干净。”
　　沈默看着一碟子的美味眼睛都亮了，文禹落却可怜巴巴的望着乔熳汐，“汐，我吃不了这么多。”
　　乔熳汐却又是盛了满满一碗汤，放在他面前，文禹落不敢再说，只能委委屈屈的吃，一小口南瓜丝就咽了好久，拿着筷子在小碟子中挑挑拣拣，却是夹了一点姜茸。乔熳汐放下筷子，看着他将细细的青椒丝一小条一小条的往口中喂，眼睛都不敢看别的地方。
　　沈默这些天早都看出来文禹落不爱吃饭，可是看乔熳汐这么逼他也有些不平，“熳汐哥，禹落哥不喜欢吃就算了吧。”
　　乔熳汐只是望着文禹落，“你自己告诉他们，这星期打了多少支营养针。”
　　秋r宸牵着沈默的手起身，“熳汐哥，禹落哥，r宸和小默先退下了。”
　　乔熳汐并不回话，只是盯着文禹落，文禹落以做检查的态度大大的吃了口芹菜，好不容易咽下去就咳嗽起来。乔熳汐虽然还是冷着脸，却连忙用左手端着汤碗喂他，右手替他顺着脊背。文禹落像是怕他生气，喝的很急，乔熳汐这时才嗯了一声，让秋r宸和沈默先行离去，又将汤碗移开文禹落唇边，轻声道：“不催你，一点一点吃。”
　　文禹落刚放下心夹起一小块豆腐，就又听到了相当令他恐惧的声音，“但是，如果再敢背着我打营养针的话，你知道会怎么样。”
　　文禹落轻轻咬了一小口豆腐，温柔的就像是亲吻月亮，语声漫着些小小的委屈，“从前打营养针你都不骂的。”
　　乔熳汐冷声道：“从前你什么时候敢瞒着我替自己注射。”
　　文禹落又咬了一小口豆腐，“哦。”
　　乔熳汐知道他从小一直就饥一顿饱一顿的，后来为了自己精研医道，总是亲自试药判断药性，胃也越来越差。更何况，近乎虐待的训练，毫无规律的作息都无可避免的加重了他的胃病，又顾不上调理，终于发展成现在这样。从前，为了逼他多吃点东西，不知道打过多少次，可是，反反复复，对身体就更不好了。乔熳汐每次看他做了一桌佳肴自己却连一口都吃不下就心疼的不得了，因此近来都没逼过他。可是，这些日子，文禹落竟是越吃越少了，就算偶尔动筷子也是帮自己夹菜，这才真的动怒。
　　文禹落轻轻用食指抚着乔熳汐手背，“汐，这些真的吃不下了。”
　　乔熳汐看他楚楚可怜的样子倒是真舍不得再骂，可是看到剩的大半盘菜还是忍不住发脾气，“你一共吃了三块豆腐，两条腐竹，两根芹菜，一片藕，不到十根南瓜丝。”
　　文禹落小声嗫喏道：“还有半碗汤、两片冬瓜、两根青椒丝。”
　　乔熳汐轻轻抬起眼皮，文禹落连忙又拿起了筷子，却终究只是拣了一个小小的虾皮。乔熳汐叹了口气，“真的一口也吃不下了？”
　　文禹落战战兢兢的点头。
　　乔熳汐在自己碗里盛了一小碗底的米饭，用虾煲泡了小半碗，将芋丝甘笋花全都漂掉，又自己先尝了一口才用汤匙喂文禹落，“再勉强吃一点，我和你一起吃。”
　　文禹落第一次享受被情人喂饭的高级待遇，微微张着嘴还偷偷打量乔熳汐面色，乔熳汐实在是不知该摆出什么表情，好久才憋出一句话：“吃吧，不罚你。”
　　
　　沈默轻轻咬着秋r宸耳朵，偶尔小小的吹一口气，秋r宸将自己的宝贝拉过来坐在腿上，低下头轻吻他额发，沈默微微扭了下腰，勾着秋r宸脖子，秋r宸顺了顺他头发，“不许闹，待会出去吃月饼。”
　　沈默伸出舌头小小的舔了下秋r宸嘴唇，小声问，“你说熳汐哥和禹落哥现在在做什么？”
　　秋r宸笑了笑，“禹落哥肯定在做月饼，熳汐哥在看禹落哥做月饼。”
　　沈默从秋r宸怀里跳下来故意踩在他脚背上，秋r宸无奈摇头，“下次可不可以换只脚踩。”
　　小家伙居然又狠狠的碾了几下，然后抬起脚再一次跺下去，秋r宸伸手揽住他的头，“小默，知不知道我和你的区别？”
　　沈默重新跳回秋r宸腿上，“什么？”
　　秋r宸揭起他的刘海吻了吻他额头，“你只有在犯错的时候才会挨打，而且可以尽情表示不快，我要随时随地有被虐待的觉悟，并为此感到幸福。”
　　沈默先是轻轻哼了一声，却缩了缩肩膀将耳朵贴在秋r宸心口处，碎碎道，“那秋是不是不喜欢这样的小默？”
　　秋r宸轻轻咬着他嘴唇，体贴的将自己的宝贝环在自己臂弯里，像保护一个随时会破的瓷娃娃，“怎么会？”
　　
　　乔熳汐轻轻握住文禹落手腕，“有事？”
　　文禹落将冰激凌月饼盛在蛋卷中，刻意规避着情人的问话。
　　乔熳汐的声音带着惯常的冰冷，“十四号。”
　　文禹落条件反射的迅速单膝跪地，“是。”
　　乔熳汐蹲下身子轻轻抚摸他的眉毛，“要去做什么？”
　　文禹落的面容非常沉静，自带着一种义无反顾而又无所畏惧的决绝，“属下接了T71的任务。”
　　乔熳汐站起身，俯视他的情人，“希望我用什么方式提醒你并没有擅自行动的权力。”
　　文禹落的跪姿非常端正，“属下任凭处置。只是，这是杀手的尊严，请您成全。”
　　乔熳汐只是淡淡道：“或许，换一个地方可以让你改变主意。”
　　文禹落抬起头，“这是属下的本分。”
　　乔熳汐俯下身子，直视文禹落眼睛，文禹落并没有再一次规避乔熳汐的目光，如夜一样的眸子像是能够包容情人全部的责备和惩罚，不可改变的，只有他对于任务的执着。乔熳汐相当暴力的拽起文禹落手臂，“这次又要怎么样，让我将你送到刑堂去过中秋吗？”
　　文禹落轻轻吻了吻乔熳汐眼睛，“汐，对不起。”
　　乔熳汐狠狠推开自己的情人，“如果不想和我一起，我不逼你。哪怕，这是第一个可以一起的中秋节。”
　　文禹落轻轻捧着乔熳汐的脸 ，“我只是不希望你过节还想着图腾的事。很快，冰激凌月饼冻好我就回来了。”
　　乔熳汐皱着眉转过脸，“随便你。今晚直接去刑堂，不用回来了。”
　　文禹落牵起他的手，“汐――”
　　乔熳汐不耐烦的甩开情人，“你安心杀人，我会叫安管家订月饼的。受过罚如果还没死的话就重新搬回墓镧住。” 说完就毫不留恋的向外走。
　　文禹落追过去从后面抱住他的腰，“就这么生气？”
　　乔熳汐只是冷冷道，“做属下要有做属下的抬举，手拿开。”
　　文禹落轻轻蹭着他肩膀，“真的要赶我走？”
　　乔熳汐语声平静，“你闯过了七十二丈冰，随时可以走。”
　　文禹落低低道：“汐――”
　　乔熳汐笑得很冷，“放手，难道你不知道，杀人的时辰是耽误不得的。”
　　文禹落却将他抱得更紧，乔熳汐挣扎了几下，却没有挣脱，紧贴着他温暖的怀抱，乔熳汐不由得发起脾气来，紧紧咬着口中两腮的肉，文禹落觉察到情人的异样，轻轻松开手，跑到他面前，用舌头撬开情人的口，舌尖轻触，就是浓浓的血腥，文禹落心疼的不得了，轻轻顺着乔熳汐脊背，又连忙准备水给他漱口，乔熳汐一掌打翻了文禹落递过来的口杯，自己掬了一捧水漱了漱，文禹落处理了水渍，轻轻抱着他，“难道送我去刑堂还不解恨，又要折腾自己。”
　　乔熳汐推开他，“我说过要你放手。”
　　文禹落垂着头不说话，乔熳汐道：“杀人从来不是事业。”
　　文禹落将冰激凌放进冰箱里，“口里流了血，这些冷的你今天又吃不了了。”
　　乔熳汐轻轻蹙着眉，“我出去了。”禹落，即使是这样，还是不放手吗？
　　文禹落目送乔熳汐离开，一个人抱膝坐在冰冷的地砖上，安静地听着烤箱里的声音，并且替自己做决定，这一炉月饼烤出来就立刻离去。他对于杀人一向有相当合理的计划，关乎杀手的尊严，任何人都不能让他改变。乔熳汐像是早已习惯了他这种淡然的偏执，虽然免不了每次做一些无谓的抵抗，却总是难免以失败告终。文禹落从来不懂得吵架，他只会任凭雨打风吹然后固守初衷。
　　文禹落悄悄告诉自己，汐是舍不得要我走的，最多就是狠狠罚一次，然后赶出去住几天又找个理由接回来。可是通讯器的固定频率传来的回报让他不得不震撼，代号为T71的目标突然受到伏击，原因不明。
　　文禹落用□的双手将烤箱中的月饼端出来，依然是令人垂涎的美味，乔熳汐适时的站在他身后，然后拿起他的手，看着新烫出来的两个泡，将他的手指含在口里。
　　“汐――”文禹落显然有些失措。
　　乔熳汐笑了笑，“很疼？”
　　文禹落轻轻摇头，“也没有。”
　　乔熳汐轻轻扯掉他的通讯器，“你大概猜不到T71是谁做掉的。”
　　文禹落沉吟片刻，“应该是师兄吧。”
　　乔熳汐轻轻敲了敲他的头，“连那个讨厌的家伙都希望你安安分分过节，自己想想今天是不是做错了。”
　　文禹落轻轻嘟着嘴，“你已经骂过我了。”
　　乔熳汐笑笑，“骂你是轻的。”
　　文禹落仰起头，“那是不是还要送我去刑堂？”
　　乔熳汐道：“有用吗？”
　　文禹落轻轻笑了笑，依然是素淡的笑容，乔熳汐在心中暗道，连挨骂都温吞的不得了，吵架也没意思。
　　文禹落轻轻抱着他，“汐，我如果去了，你会不会真的赶我走？”
　　乔熳汐长长叹了口气，“我说过的话有不算的吗？”
　　文禹落的表情看不出任何的其他含义，“哦。”
　　乔熳汐笑起来，“可我并没有说过不接你回来。”
　　文禹落依然只是低低的哦了一声，乔熳汐轻轻捏住他的鼻子，“你早都算到了吧。”
　　文禹落脸红起来，轻轻推他，“你先出去，还有两种口味的月饼没做呢。”
　　
　　秋r宸扎了一小块月饼送入沈默口里，沈默却并没有望着月亮而是看着乔熳汐和文禹落，文禹落低着头，月光下他的侧脸带着另一分圣洁的光辉，连委屈都蒙着银纱，整个人身处空灵，却仿佛又在挨骂的样子，说不出的我见尤怜，沈默轻轻叹了口气，“禹落哥真可怜。”
　　秋r宸笑了笑，颇为悲天悯人的看着沈默。
　　沈默仰起头，任月光将他勾勒的多出几分温柔，“怎么了？”
　　秋r宸笑道：“难道你根本看不出，最能让熳汐哥束手无策的还是禹落哥吗？”
　　沈默分明不服，可是却突然发现，原来乔熳汐最爱吃的冰冻水晶月饼全部都堆在离他最远的另一角，自己看似无所畏惧的哥哥虚张声势的挥着小叉子，却无数次的在文禹落目光流转的时候将已经扎到的水晶月饼用及其灵巧的手法弹回去。沈默非常不厚道的拿着小碟子跳到乔熳汐面前，“哥，这块月饼我吃了。”
　　乔熳汐的眼神几乎凝聚了月光所有的杀气，将沈默重新逼回秋r宸怀里，调皮的小家伙窝在秋r宸怀里大声数着月饼上小小的叉孔。另一头，乔熳汐拥着自己的情人微笑，抬头，月色如水，低首，树影婆娑。 
　　（完）
　　
 
作者有话要说：狐狸的礼物哦，好像迟了点，脸红中
(*^__^*) 嘻嘻……
禹落回归后的幸福生活，很琐屑，很平常，可是，很快乐。
几乎是没有主题的番外，或者，幸福就是主题。互相迁就的两个人，连吵架都吵不起来呢。陆离一直希望写一个任性的熳汐，孩子气的熳汐，不去算计的熳汐，更接近于常人的熳汐。陆离想，这才是《浮生》的意义，因为，《支离》里，永远不可能有这样的熳汐的。
最后，迟到的，中秋快乐。
O(∩_∩)o…




第一百零一章   你是谁

　　“你凭什么决定秋的未来？”沈默觉得自己非常了不起，居然一句话就抓住了问题的关键，你不过只是秋的姑姑嘛，凭什么管这么多。
　　骊歌淡淡笑了笑，她十二岁的时候就没有人敢问她凭什么，可是她依然只是用温婉的声音回答沈默，“我不能决定r宸的未来，可是，我可以决定你的现在。”
　　沈默扬起头，将嘴角扯出一个诡异的弧度，很难看出这是属于一个生物的笑容，然后，沉默。
　　骊歌倒是早已料到了沈默的反应，她没有任何的威胁和恫吓，只是微笑，如果不带着任何情绪，她的笑容有一种天然的庄严的慈悲。南屿曾经说过她的笑容就像是用血淬出来的，用仅有的一点点良知悲悯那些死在她手下的冤魂。骊歌却只是笑得更加神圣，淡淡道：“我一向只依靠本能活着，良知于我，一文不值。”只有她自己知道，因为这个生来即被注定的圣母的身份，她曾经每天用四个小时去练习如何将自己锻造成神。
　　沈默一向自认为是定力超群的，可是在这样的笑容下竟像是着了魔一般，他无法再去无视骊歌的问话，只能逼着自己追问：“什么意思？”
　　骊歌又笑了笑，这一次的笑容更接近人，她知道，这样的交锋，她已经赢了，“熳汐求我答应你和r宸在一起，我想知道你到底愿意为他牺牲到什么地步。”
　　沈默冷冷道：“关他什么事，关你什么事？”
　　骊歌轻轻叹了口气，她实在不明白，这个看起来就很愚蠢实际比看起来还要幼稚的小孩到底有什么好，她不禁想起文禹落，十四号的痴情、个性、容颜、风姿、枪法、厨艺种种种种连她都不得不为之惊叹，也难怪图腾最强的两个男人都为他倾倒。如果要作为蓝颜祸水，至少这样才够资格，可眼前这个都没长成的小破孩究竟是何德何能，能让他一向眼高于顶的两个儿子青眼有加，挺身回护，她只是轻声回答沈默：“你也可以不说的。”
　　骊歌的声音又柔又软，听在耳中就仿佛□的身体上披着一件云朵织成的衣裳，可是沈默不知怎么的竟是遍体生寒，他告诉自己也许是在墓中的原因，虽然如此，身上骤然起的一层鸡皮疙瘩却逼得他不得不开口，“谈不上牺牲，只是做得到的我一定会做，做不到的，不计后果也要做。”
　　骊歌轻声问：“也包括，自由，梦想，健康的身体？”她不问生命，她知道，对于十几岁的孩子，生死在他们眼里根本比不上虚无的自由与信仰。
　　沈默沉吟片刻，并没有什么表决心的空洞的话，只是低声道：“你提条件吧。”
　　骊歌笑笑，“从此刻开始，直到r宸对你失去兴趣，你所有的活动空间都在这座古墓里，你想要的一切我都可以供给，除了自由。”
　　沈默明白，这意味着他全部的生命都将熄灭在这个地狱般的地方，他要强迫自己进入一种与世隔绝的生活，承受全部的孤单与冷清。他明白，他只要答应了这个条件，今后生命的主题就只是等待。沈默突然觉得口中发苦，他想不到这个世上居然还有这样的人，难道他要像被判了无期徒刑一样终日生活在阴闭的空间里吗？他抬起头注视着骊歌眼睛，清澈的琥珀色几乎可以将他陷进去，那双和乔熳汐一样颜色的眼睛，比起乔熳汐对他的折辱，眼前的这个人更让他觉得痛苦莫名。他深深吸了口气，试图整理自己凌乱的心绪，终于，他抬起头，“你是谁？”
　　骊歌敛起了笑容，“你认为我是谁？”
　　沈默有些犹疑，却终于试探着道：“冷血乔的母亲？”
　　骊歌倒是对这个外号没有表现出什么不满，只是点头道：“我是熳汐的母亲。”
　　沈默松了一口气，放松了对自己的警惕，直接张口道：“salop，故弄玄虚，你管好乔熳汐就好了。”
　　骊歌自然是通晓法语的，听到沈默居然骂出了这么脏的一个词，诧异更多于愤怒，沈栎F是怎么教儿子的，这种话他也挂在嘴边上，不过，她依旧只是云淡风轻的笑笑，等待般的看着沈默 “我也是r宸的母亲。”
　　沈默一瞬间被惊呆，冲口就是一句enculer，在他恨不得咬断自己舌头的时候，居然又冲着骊歌吼了句：吓死人不偿命啊。说到这里，沈默连再将咬断的舌头吞下去的心都有了，没想到骊歌却还是一脸沉静，“你说的没错，我吓死人的确是不用偿命的。”事实上，走到她今天这一步，怎么样都不会偿命的。
　　沈默微微张了张口，刚才才骂了人家贱妇，现在改口叫伯母也晚了，可是他真的不明白，难道秋和那个乔熳汐竟是亲兄弟，想到这里，他不禁打量起骊歌来，是个美丽的女人，废话，不美丽生的出秋来嘛。
　　三十余年来，骊歌还是第一次被人这样无礼的注视，大概是因为她一向是作为神的形象出现的，从来没有人敢这样看她，她回望沈默，“你想好了吗？”
　　沈默咬了咬嘴唇，“如果我不答应呢？”
　　骊歌浅笑道：“你会答应的。你该知道，r宸一向是个孝顺的孩子。”
　　沈默这次倒是铁了心，反正已经得罪了你，那也只好继续得罪下去了，“你也该知道，秋一向是个痴情的情人。”
　　骊歌只是笑着道：“r宸有没有给你讲过一个故事。”
　　沈默冷哼一声等着骊歌继续，骊歌轻轻抚着戒指，声音似是带着某种神奇的魔力，“r宸从小就不喜欢吃菌类的菜蔬，你知道吧。”
　　沈默一怔，他并不知道秋r宸的偏好，在他的记忆里，这个教练是没有挑食的坏习惯的，因此只是沉默。骊歌微笑着，“你看不出来是对的，曾经他最讨厌的一道汤就是小鸡炖蘑菇，你知道熳汐是怎么做的吗？”
　　沈默一撇嘴，“肯定是罚到他吃为止了。”
　　骊歌点头道：“不错，可是，熳汐的办法太慢了，他教训了r宸三天，将r宸罚的连站都站不稳，r宸不吃却还是不吃。而我，只用了一小时。”
　　骊歌知道沈默一定猜不到她是怎样做的，因此也不问，只是接着道：“我只是吩咐管家去抓了他最喜欢的三只小鸡，让他告诉厨房，少爷若是不满意，就一直做下去，直到他喜欢为止。”
　　沈默狠狠的瞪着骊歌，一字一顿地道：“你变态！你简直比冷血乔还变态。”
　　骊歌轻轻吐出一句：“那时候我就告诉熳汐，若要让人知道疼，只用鞭子是不够的。”
　　沈默紧紧攥着拳头，直到骨节发白指甲深深地刺入肉里，他抬起头，强压下眼中喷薄欲出的火舌，他第一次明白原来无能为力竟是一件如此痛苦的事，他深信这个女人的不择手段，他告诉自己他不能够死在这里，他不能让他的秋在十七岁的时候就失去情人然后痛苦地过一辈子，他终于明白为什么他的秋要用那么暴力的方式打碎他无所谓的坚持，因为有些时候，倔强只能让你和你最爱的人万劫不复，从骊歌温润的眸子中，他深深地感觉到了一种不可抗力，他无助，他惶恐，但更多的是愧疚，他的秋竟独自一人背负了如此巨大的压力吗，沈默开始恨自己，恨自己的不懂事，他重新审视骊歌，重新审视他自己，他回转过身，却破釜沉舟般的道：“我答应！可是，我有个条件。”
　　骊歌并没有多么意外，轻声发了一个音算是询问。
　　沈默冷冷道：“我和褚清沙的那一次，相信也是你安排的吧。”沈默并不笨，只是在秋r宸面前，他不愿意去想。
　　骊歌并不否认，她不必否认。
　　沈默回瞪她看似蕴涵着无数慈悲的眸子，“我可以答应你，但是，我欠她的还没有还，我现在不知道她去了哪里，你替我找到她，补偿她。”
　　骊歌点头道：“你的条件我可以答应，只是为了保证你真的听话，我会叫人给你做一个小手术，不用担心，手术之后，你的行动不会受影响，只是以后都不能剧烈运动而已。”仿佛还思考了片刻，骊歌施恩般的道：“如果你够乖，我也可以考虑让你重新搬回秋家去住。”
　　沈默此时只是看着四周的石壁，巨石的纹理让这间墓室更加阴森，他觉得自己已经发不出声音来了，却又听到仿佛是另一个自己在说话，“好。”如果可以和秋在一起，付出点代价又如何呢。
　　骊歌似是很满意，却又像是善意的提醒他：“你该明白，如果答应了，你就永远不能再做那个球场上的24号，你甚至也不是你，只是一具等着r宸临幸的躯壳罢了。”
　　临幸？真把自己当成是秋r宸的妃子了，沈默苦笑着，他现在已经不想再去想这些了，他只是不愿让秋r宸为难，他真的不愿意在他和秋r宸身上上演一出所谓的男人版的王宝钏堂前三击掌的闹剧，如果他的自由可以让秋r宸兼得爱情和家庭，那委屈一点又怎么样呢。
　　沈默轻轻抽了口气，你们都认为我是只会给秋惹麻烦的小孩子吧，你们都认为我从来不懂为秋想吧，呵呵，沈默淡淡笑笑，那又怎么样呢，秋明白，就够了。
　　
 
作者有话要说：抱抱volisa，好棒的番外，我喜欢
可爱的涟漪，可爱的小小默
(*^__^*) 嘻嘻……

再ps
高考的孩子们加油啊，熬过今天就是胜利！

再ps
端午节快乐，要吃粽子啊，陆离喜欢吃咸粽的说，呵呵~




第一百零二章  舍

　　沈默被带入了另一间墓室，他想骊歌一定是早有布置，否则，这么古老的墓室里不会有如此现代化的手术设备，真正躺在手术台上的时候，沈默才明白自己有多么的舍不得。难道那些和秋并肩驰骋球场的日子再也不会有了吗，沈默咬了咬嘴唇，突然觉得每一个医生都是恶鬼，每一个护士都是幽灵，看着麻醉剂一点一点的注入针管，沈默突然发疯似的弹起来，“不要，我不要麻醉！”他不想，就这么不明不白的失去梦想的权力，即使是酷刑，他也要亲眼鉴证着执行的过程，因为这一切，都是他自己选的。
　　大概是得到骊歌授意，沈默的抗议并没有引发任何人同情，因此，他的反抗除了打伤了一个小护士之类的并不光彩的 “战绩”之外，没有任何意义，正当他被按在手术台上的时候，却听到了门外悉悉唆唆的声音。
　　“汐少爷恕罪，您不能进去。”骊歌一向是很疼乔熳汐的，她的属下对秋r宸和乔熳汐的称呼并不是秋少爷和乔少爷，而是宸少爷和汐少爷，她并不希望乔熳汐因为是“义子”的关系被人怠慢。其实，因为乔熳汐经常在骊歌身边的缘故，她属下的许多人对他要比对秋r宸用心的多，甚至有人直接叫乔熳汐大少爷秋r宸小少爷。连秋家的很多下人也认定乔熳汐是骊歌的亲身儿子。那还是几年前，秋r宸不知什么原因又被乔熳汐教训了，隐隐约约就听到一个下人说，“到底是亲弟弟，怎么下得去这样的手”，另一个马上接话，“谁叫不是一个爹生的呢。”
　　其实此类的谣言纯属无稽之谈，乔熳汐和骊歌的成长经历相类，上位后又经常跟在骊歌身边，为人处事难免受骊歌影响，更何况乔熳汐和乔鸶缌的那段公案惹人怀疑，谁也不信亲身母亲真能狠下心送儿子入虎口，穿凿附会下，若他是骊歌的儿子那这一切就都顺理成章了，自然谣言四起。骊歌怕乔熳汐多心以为自己不再疼他索性不解释，她本就不是在乎所谓名节的人，甚至还因此而得意，我本就当他是亲儿子，你们越是怀疑说明我越疼他，自此宠着乔熳汐更不避人，这一来，更像是坐实了罪名一般。所以，骊歌的属下究竟是不敢得罪乔熳汐的，不止是骊歌模棱两可的态度，更因为这个少年的心狠手辣也着实令人胆寒。
　　乔熳汐看着骊歌的人将墓室封得死死的，也不多话，只是大步走过去，骊歌身边的一个小头目用身子挡在他面前，“大少爷，夫人吩咐，手术结束才许沈少爷出来。”
　　乔熳汐浅笑着沉默，他的心腹阿堵低声道：“魁首要带人走，你们谁敢拦？”
　　乔熳汐轻笑着呵斥自己的属下，“退下，若是圣母怪罪，谁都保不住你们。”
　　门口的人自然明白乔熳汐是话中有话，骊歌对乔熳汐的骄纵几乎是没有限度的，倘若惹恼了他，就是骊歌那里也过不去。带队的任五只能一面呵斥挡在门口的属下退开一面赔笑着劝解，“汐少爷，您若是有夫人的信物――”
　　乔熳汐浅笑着打断，“我就是妈最珍视的信物。”正说着就伸手去按门口的机关，任五什么也说不出，只好站在门外。其实，他完全有能力挡着不让乔熳汐进去，可是他心里明白，外面的人是大少爷，里面的是小少爷的情人，怪只怪自己运气不好摊上这种差事，无论乔熳汐有没有骊歌的命令，人家是母子，得罪了他，只有自己吃亏。
　　沈默看到乔熳汐的第一反应是外强中干的骂他多管闲事，可是刚张开口就被乔熳汐反绞着双臂按在手术台上，“跟我走！”
　　“我不！我答应了那个老巫婆要手术的！”沈默倒是名副其实的煮熟的鸭子，就只剩嘴硬了。
　　乔熳汐的回应是拽着他的身子推到石墙边，然后在沈默的叫骂中将他的头狠狠撞在巨石上，再随手将已经昏过去的沈默扔给他的心腹阿堵，“带他走！”
　　任五正要说什么，乔熳汐却轻声命令他自己带来的人，“封住密道所有的通路，除了阿堵，谁都不许出去。”
　　任五上前一步，“汐少爷，请您给属下一条活路吧。”
　　乔熳汐只是伸手抽下任五的腰带，淡淡一笑，“你放心，我自有交代。”
　　任五此刻脸都白了，他的腰带就是随身的兵刃，蛇皮中间包着钢丝，击上去又韧又狠，他不明白乔熳汐是要做什么，只能怔怔地盯着他试图等乔熳汐解释。
　　乔熳汐却只是把玩着手中的腰带，微微一笑，对任五道：“有劳五哥在这里替熳汐看守，还望五哥约束手下――”他没有再说什么，只是转身走入刚才的墓室。
　　
　　骊歌小口的啜着手中的红酒，听着属下回报，“夫人，沈少爷已经被送走两个小时了。”
　　骊歌心中虽震怒却还是稳稳得握着酒杯，淡淡吐出一句：“追。”
　　“是。”
　　“叫熳汐来见我。”她猜的到，除了乔熳汐，没人有这个胆子送走沈默。
　　“汐少爷――他――他――怕是――来不了。”
　　手中的酒杯微微一晃，倾上杯壁的红酒像是血色的瀑布一般冲刷下来，却又重新落入杯中，一滴都没有洒出来，骊歌轻声道：“他怎么了？”
　　“汐少爷强行夺走了任五的腰带――”
　　骊歌站起身，“不必说了――”似是想叫医生，又想到乔熳汐一向好面子，只是吩咐，“带药箱”，走到门口的时候，却又突然转身，“人，不必追了。” 
　　骊歌来到墓室的时候，依然是一脸的温润恬和，可是四周的人都觉得一股森寒的气息一直透进心底，骊歌并不理会噤若寒蝉的属下，只是打开机关，接过药箱就独自走了进去，只一进门就看到墙角处正伏着一个鲜血淋漓的身子，腿还保持着跪姿，身体已昏倒在地上，手中还紧紧攥着一根带血的腰带，骊歌不由得一阵心疼，想先叫醒他再上药，可又怕他重新痛一遍，只是打开药箱轻轻替他擦洗，好在这间墓室本就被改成手术室，无论是清理伤口还是上药都很方便。
　　乔熳汐张开眼睛的第一件事是伸手去够床头的裤子，骊歌守在他身边，本来心疼得要死可此刻到底撑着不理他，乔熳汐伸了伸手，像是用尽了全身的力气，却又深深吸了口气，疼痛让他连呼吸都变得艰难起来，却不知是凭着哪来的毅力够到了裤子抽出皮带，握在手里，用手肘撑着身子想要跪起来却终究失败了，他死死咬着嘴唇，将皮带从右手交到左手，又急急喘了口气，才把皮带递到骊歌手中，“妈要是还不消气，就接着罚吧。”
　　骊歌接过皮带扔在他背上，“不被你气死也心疼死。”
　　可是没料到皮带的铜扣正砸在乔熳汐背上，他后背本来已是血肉模糊，哪里还经得住，身子马上弹了起来，却将呻吟强压在喉间。骊歌本是无意的，随手一扔，没想到竟让他痛成这样，哪里还生得起气来，只得重新坐下轻轻揉着他头发柔声安慰，“痛得厉害吗？”
　　乔熳汐轻声道：“没什么，太久没有挨打了，连这一点痛都受不住。”
　　骊歌站起身端了杯水过来喂他，“傻孩子，对自己也下这么重的手。”
　　乔熳汐低低道：“熳汐又让妈生气了。”
　　骊歌只是一只手抱着他一只手替他垫高了枕头，好让他趴得舒服些，轻轻揭开凉毯，乔熳汐背上全是重叠的血痕，密密的伤痕将他本刻在身上的各种各样的文禹落的名字都盖住了，只隐约辨得出痕迹，骊歌又是生气又是心疼，低声数落，“这个自虐的毛病什么时候才能改了。”
　　乔熳汐只是红着脸小声道：“妈不生气了就好，熳汐，没什么的。”
　　骊歌的语声却突然严厉起来，“越宠你越不知轻重了是吗？”
　　乔熳汐也不敢多说，他知道这次他私自命人带走了沈默一定无法跟骊歌交代，但他真的不能眼看着他弟弟的情人被迫去做一个成功率不到30%的手术，因此只是轻声道，“熳汐知错了。”
　　骊歌启开药瓶替他小心地涂着伤药，却突然加重了手上的力道，“这两年是不是日子过得太安逸了，连轻重缓急都分不清了吗，现在是什么时候，那是什么地方，你就为了一个不知好歹的孩子将自己伤成这样？”
　　乔熳汐红着脸不敢说话，他知道，倘若迟念当时带人闯进来，他带去的人是根本不足以抵挡的，那时候的他，全身是伤一点反抗能力也没有，如果落在迟念手里，无异于输掉了全部的赌本。可是，他无法不这么做，他必须争取时间送沈默出去，也必须给骊歌一个交代，他赌的，就是骊歌的不舍得。他什么都能输，唯一不能输的，就是这份仅有的亲情。
　　
 
作者有话要说：今天大家吃粽子了吗？
o(∩_∩)o...

再ps
晕，昨天明明检查过的啊，好多错别字
惭愧啊




第一百零三章  揭秘

　　无论从何种意义上来说，迟念都是一个很好的情人，只可惜，文禹落不这么认为。杀手的警觉让他早早的就知道了迟念的到来，因此，他停下了手中的琴音。即使带着头套，迟念也认得出那是他日思夜想的文儿。因为，除了他，没有人可以将一块布穿得这么有韵致。
　　文禹落像是套中人一般，全身上下都掩在套子里，衣服是一件裹着的黑布，从头到脚都被罩在黑布里，甚至连眼睛都不露出来。他竟是这么吝惜自己的容颜，一点也舍不得给人看。迟念暗暗想，即使是一身玄衣伫立在夜幕里，这个人依然有一整片黑暗都无法夺去的风情。他还记得几年前，他天天都会等在一个小小的蛋糕店里，只为了文禹落偶尔会来这里买一种这个小店自己烘的带着淡淡木瓜清香的蛋糕，迟念猜想，这大概是乔熳汐喜欢吃的。一个一米九一的男人，居然喜欢吃小孩子才爱吃的东西，迟念对此深不以为然。大概是店面小，蛋糕店的生意并不很好，那天又是雨天，就更没有什么人来，只在文禹落叫人打包的时候进来一个小女孩，迟念本来一颗心都在文禹落身上，却不想那个小女孩居然踮着脚尖拽了拽文禹落衣袖，迟念心中一惊，以为有危险，却听到小女孩看着文禹落奶声奶气的道：“神仙不是都用鼻子吸露水的吗，怎么也会喜欢吃蛋糕啊？”
　　文禹落轻笑着拍了拍小女孩的头，迟念看着文禹落纯净的笑容，突然想骂那个没长眼睛的小女孩一顿，就算是天上也不会有这么美丽的神仙吧。
　　此刻，谪仙就在他对面，虽然知道文禹落息了琴音是不愿意弹琴给他听，到底还是生不起气来。面对着这样一个人，他竟连吃醋都觉得会玷污了他。
　　“文儿。”迟念温柔的唤，明知道文禹落不会给任何回应。迟念有时候在想，这个看起来这么温柔的人怎么会这么坚决的，那天在火场中，他决心抱着他一起死。迟念想，那大概是他一生中最幸福的日子，火势越来越旺，四处的烟已经呛得他喘不过气来，却不想本以为已经殒命了的文禹落居然咳嗽了一声，迟念几乎怀疑是自己幻听了，低下头却看到文禹落的眼皮似在轻轻的跳动。他疯了似的抱起他，用自己的身子护着他出了火场，为了不让文禹落受伤，迟念连被火烧到了衣服都不敢用手去扑，强忍着灼烈的痛抱着文禹落冲出来。将文禹落送到医院的时候，他自己几乎只剩了一口气，全身上下烧伤无数，却还是疯了似的求医生先救文禹落，迟念一生从未求过人，那一天，他算是将全部的求恳的话都说尽了。
　　奇迹般的，文禹落居然真的活了下来，尽管他醒转的第一句话就是汐对不起。迟念真的不明白文禹落有什么对不起乔熳汐的，于情于理，都该是乔熳汐对不起文禹落。文禹落自然是不会向迟念解释的，只是他经常在别人看不到的地方独自垂泪。汐，我怎么可以这么不小心让自己差一点就死掉，我要是死了，你该怎么办。
　　关于文禹落奇迹般的复生，医生们用了各种各样艰涩的专业术语也没能解释清楚，倒是文禹落自己的解释还比较合理，大概是因为从小养蛇，对蛇毒是有些抵抗力的，因此才捡下一条命来。迟念倒是有不同的解释，他认为那时候连他们附近的草都燃着了，毒蛇出没的地方必有解药，说不定文禹落是闻到了解药的味道才好起来。可真正不可回避的是，如果不是迟念拼了命救文禹落出来还用最快的速度送他去医院，恐怕多灵验的药草多强的免疫都救不了他一条命。 
　　后来的日子就比较没有创意，文禹落几次爬出去要找乔熳汐，迟念只能将他锁在病房里，在发现了他跳窗未遂后，迟念干脆将窗户也钉起来，甚至在□的店里拉来了一张带绳索和皮扣的床，他不在身边的时候，就将文禹落绑起来。迟念知道，依乔熳汐冷血的性子，文禹落这次出来差一点回不去，肯定不知要被他打成什么样子，文禹落大病初愈身子虚，可是一下都挨不起的。因此，只能由着他怨，逼他养好身子。谁知道文禹落居然铁了心的要回去，一点也不配合治疗，甚至绝水绝食，迟念心疼的没办法，总不能让他每天都靠营养针维持，才答应他通知乔熳汐他还活着，等他休养的差不多了就送他回去。谁曾想，迟念正走到半途就被人劫杀，拼了命解决了敌人冲回来找文禹落，护士却告诉他文禹落已经被人带走了。迟念遍访踪迹，才查到是图腾的人，那时候乔熳汐正大张旗鼓的找寻文禹落，迟念本以为那是乔熳汐玩的障眼法，但当他根据护士描述的带走文禹落的人的面貌特征找人的时候，却发现那天来的八个人有七个都已经离奇死亡，唯一的一个，逃往韩国。后来，迟念才知道，原来带走文禹落的是骊歌的人，骊歌将文禹落软禁起来，并用乔熳汐威胁文禹落，迫使他留在禁林里。图腾一直有培植杀手的传统，文禹落就是在那样惨无人道的训练中成长起来的。两年来，他留在禁林替骊歌培养杀手，成为图腾的杀手组织欲流的真正主持者。骊歌答应他，只要乔熳汐能够接受他的离去，从痛苦中走出来，就放他自由，接受他和乔熳汐的不伦之恋。骊歌是并不在乎儿子喜欢男人还是女人的，他只是不希望文禹落成为乔熳汐的软肋，一旦乔熳汐看开了文禹落的死，她自然不再担心文禹落对于儿子的影响力，就算让他达成心愿也没什么大不了的，只可惜两年来，乔熳汐一直放不开，骊歌更觉得文禹落是名副其实的祸水，虽然不忍看着乔熳汐痛苦，但到底狠下心来不让文禹落出去。文禹落也是坚决的人，自从被软禁，他就用布将自己身子全部包起来，甚至不肯再说一个字。既然汐看不到我的样子，听不到我的声音，那谁都不许看到我的样子听到我的声音。
　　对于骊歌的承诺，文禹落是一点也不乐观的。他明白，乔熳汐恐怕是永远不可能忘记他的。自己纵然可以凭一己之力冲出去，但究竟要将乔熳汐陷入母亲和情人之间两难的境地，没有人比他更明白乔熳汐对骊歌的感情，这个孩子失去过一次母亲，他不能再失去一次。因此，文禹落只是更用心的替图腾训练杀手，希望可以帮助情人，甚至还在对杀手的洗脑中将自己还存活着的消息小心的透露出去。哪料到乔熳汐因为他的关系，不再派遣任何杀手出任务，甚至撤销了图腾的杀手组织欲流，消息自然也传不出去。文禹落明白，若要等骊歌放他出去，恐怕遥遥无期，因此，他只能自己制造机会，他知道，骊歌不肯放他还是因为觉得他无力保护自己会连累乔熳汐，只要他能够证明自己不是乔熳汐的负担而是他的支柱，他自然可以光明正大的走出去，这些年，他一直在等一个机会。他知道，只有得到骊歌的承认，他才可能和乔熳汐真正幸福的生活下去，因此，他这些年几乎是过着地狱般的生活，除了无休止的训练和思念，就只是无休止的因训练带来的疼痛和因思念带来的愧疚，汐，我知道这样很残忍，可是，你爱的禹落更知道，你不介意我们是不是能站在阳光下，却在乎我们能不能光明正大的站在圣母的面前。
　　
　　沈默此刻真是相当的郁闷，头上一个大包还疼的厉害，又不知道置身何处，好不容易和秋r宸相见了，甚至还做了爱做的事，可是，一眨眼的功夫，居然又被乔熳汐抛到了不知名的地方。虽说，对于那个听起来就玄乎的手术，他也是怕的，但是，最起码手术后自己就可以和秋在一起了啊，沈默看着寸步不离的守在他身边的四个人，在心中暗暗鄙夷乔熳汐的没创意。哼，每次都是这一招，看你看不看得住我。
　　大眼瞪小眼的和四个保镖瞪了一会，沈默的肚子非常不争气的响了起来，昨晚做了那么消耗体力的运动，早晨起来还没来得及吃东西呢，现在已经是黄昏了，唉，为什么每次落在冷血乔手里都要饿肚子呢。
　　站在沈默左边的男人打开冰箱，取出一盒牛奶半块披萨放在桌上，沈默看着实在不讨喜的食物，大声抱怨：“我不喜欢这个牌子的牛奶。”
　　男人立刻打开冰箱拿了六盒不同品牌的牛奶放在沈默面前，沈默无奈只能抱怨，“我不喜欢吃冷披萨。”
　　男人却又变戏法似的打开了一扇暗门，居然通向厨房，将披萨放进微波炉里加热，沈默又开始抱怨：“我不喜欢喝牛奶，也不喜欢吃披萨。”
　　男人这次倒是开口了，“沈少爷想吃什么，这里有四个特级厨师，川湘鲁粤，只要有材料，我们都做得出来。”
　　沈默恶狠狠的看着男人：“我吃你的头！”
　　男人居然一本正经的告诉沈默：“人馔倒是也可以做，只是这里没有酱锅，沈少爷怕是吃不惯。”
　　沈默有气没处生，恶狠狠的打开微波炉去拿披萨，却被烫的叫出声来，甩着手将披萨掉在了地上，今天，实在是吃亏吃大了。
　　
　　
 
作者有话要说：才写了论文，关于学养与修身的，晕死

再PS
我最亲的儿子终于出场了啊
哈哈哈哈
撒花撒花

再PS
上次说要和我讨论《支离》太离奇的大人还在吗？
一直想邀您来我姐心悦家也就是我家的群里来讨论下
但最近更的晚一直没说，您要是有空的话就来家里玩玩吧
《支离》是带点传奇色彩吧，陆离想再探讨一下
群号：56574820
o(∩_∩)o...




第一百零四章  宁静

　　“哥――”秋r宸象征性的敲了敲门就冲了进来，骊歌正坐在乔熳汐身边和他说笑，乔熳汐看着冒冒失失闯进来的秋r宸，面色一沉：“慌慌张张的到这来干什么，我让你出来了吗？”
　　秋r宸咬了下嘴唇，乔熳汐叫他出去本是为了提醒他，在骊歌的眼皮底下，让他和沈默收敛些。乔熳汐一听说沈默也来了九天会，就知道迟念肯定架不住秋r宸软磨硬泡将沈默交给了他，在别人的地盘上，这个弟弟居然有心和情人亲亲我我，真不知该说他什么。可能是和沈默在一起呆了几天，秋r宸也口无遮拦了不少，乔熳汐劝他两句，他倒说出什么我和小默能做的该做的都已经做过了，谁也没办法分开我们之类的没有大脑的话。乔熳汐几乎想在这就家法了他，却究竟没有动手，只是将他关在屋子里反省。乔熳汐出门没走几步就看到迟念冲他微笑，明显的胜利者的笑容，毕竟，他得到骊歌的许诺马上就能见到文禹落了。虽然公然为敌，乔熳汐到底极有风度，还笑着和迟念打招呼，迟念看着乔熳汐往秋r宸和沈默的卧室走，也非常好心的提醒他，沈默已经被他交给骊歌了。乔熳汐这才知道大事不好，幸亏赶到墓室去还来得及，否则，手术不成功一个不小心沈默成了残废，那秋r宸一生的幸福都没着落了。
　　听到乔熳汐的诘问，秋r宸连忙向母亲和哥哥礼节性的道歉，若不是任五打听到他在这里，过来求他替自己求情，秋r宸现在都不知道沈默和乔熳汐这段公案。任五为人极是乖觉，他猜到这次丢了沈默又间接导致乔熳汐受伤，骊歌一定饶不了他。好在知道小少爷一向心软，更何况，乔熳汐送走的沈默又是小少爷的情人，他自然想到向秋r宸求助。
　　秋r宸虽然很多时候碰到关于沈默的事就大脑抽筋，这一次到底还是比较正常的，总算没有当着骊歌的面让乔熳汐把沈默给他送回来。他自然明白，哥哥这一次受伤，又是因为自己，惭愧的不知说什么好，只定定站着，良久才开口，“哥，r宸不懂事，等您伤好了，r宸任您责罚。”
　　乔熳汐看着骊歌笑笑：“妈，看他说的多可怜，像是我责罚他自己占了多大便宜似的。”
　　骊歌只是笑道：“怕是你不责罚他他都活不下去呢。”
　　秋r宸尴尬的站着，实在不知该怎么办。替乔熳汐看看伤吧，一来这个哥哥好面子，是绝对不愿意让自己看到的，二来母亲肯定早都替他上了药，也不用自己瞎忙活。想和他说点什么吧，又碍于骊歌在这里无法开口。气氛僵得不得了，还不如一个人反省去。又想到任五求他向骊歌求情，秋r宸也不知道该不该开口。他本就管不到骊歌身边的人，更何况，他自认为和骊歌也没有亲近到可以向她求情的程度，只盼着骊歌出去将这件事告诉乔熳汐，如果乔熳汐想留任五一条命，他一定会有安排的。否则，自己贸然说出来，说不定就触犯了骊歌的忌讳，这种事，还是让哥哥做主吧。
　　正想着骊歌就已望向他，打趣道：“我先回去了，你呆在这听你哥教训吧。”说着就松开握着乔熳汐的手，又揉了揉他头发，轻声道：“要喝水什么的你吩咐r宸吧，想吃什么也叫他告诉我。迟念三天之内恐怕都不会回来，该布置的相信r宸已经布置好了，只是这三天，你还是养伤的好，别太耗费心力。”
　　乔熳汐嗯了一声，又接着道：“妈可是要去见此间的主人。”
　　骊歌轻轻拍了下他头，“你就不能不这么精吗？”
　　乔熳汐笑了笑，却正声道：“妈，王云天和褚清c最好分开见。熳汐觉得，这次的事，大有文章。”
　　骊歌只是淡淡道：“你放心，褚清c是条变色龙，他还翻不出一片海来，倒是王云天，这个人，我一定要见。”
　　乔熳汐点了下头，却在暗暗沉思：迟念三天之内恐怕都不会回来是什么意思。现在正是决战时刻，我的人已到了他的地盘，到底是什么事可以留住他三天。
　　乔熳汐一个人沉思，秋r宸却一个人忐忑，独自站在他床前，良久，说不出一句话，看乔熳汐又不搭理他，于是非常自觉的走去墙角反省。刚一摆好姿势，就听到乔熳汐笑起来：“这是干嘛呢，难道不罚你还真连日子都不会过了？”
　　秋r宸面上一红，讪讪的直起来走到乔熳汐身边，“r宸以为，您生气了。”
　　乔熳汐笑笑：“你现在越来越能耐了，我跟你生气，生得过来吗？”
　　秋r宸脸更红了，低低叫了声哥。
　　乔熳汐叫他过来坐在床上，秋r宸本以为他又要和自己说关于沈默的事，没想到他却直接问：“任五让你来的？”
　　秋r宸点头，这个哥哥一向料事如神，自然猜得到。
　　乔熳汐将头搭在枕头上，用手肘微微撑着身子，“他倒乖觉，你答应了？”
　　秋r宸摇摇头：“r宸不敢做主。”
　　乔熳汐略一沉吟，“你想要他活还是要他死？”
　　秋r宸低声道：“他的生死和r宸有什么关系，无冤无仇的，干嘛要人家死。”
　　乔熳汐轻轻一笑，若是无冤无仇就没有杀戮，那禹落早都饿死了。想到文禹落，又是心中一痛，却终于还是沉声道：“你若是想要他活，就自己去求妈，若是想要他死，我代你去求。”
　　秋r宸一怔，这是什么逻辑。
　　乔熳汐却突然道：“站着去。”
　　秋r宸又是一怔，应了是正走向墙角，却又听到乔熳汐道：“站我床边就可以了。”
　　秋r宸只得转身又转回来，在乔熳汐床边用无可挑剔的站姿站好，乔熳汐随口道：“这个道理都不明白，这些年都白教你了。”
　　秋r宸红着脸垂下头，不知该说什么。乔熳汐却又呵斥道：“你这是什么站姿，这次的事了了，先去半圆球上站十小时，好好想想规矩。”
　　秋r宸连忙抬起头摆好标准的姿势，“是。”虽说面上看不出有什么不满，心中还是免不了发憷。篮球运动员是经常用橡胶半圆球练平衡和腰部踝部稳定性的。不过一般情况下不用来罚军姿，因为极难掌握平衡，这下可好，中了大奖居然被罚十小时，还不如直接打死算了。
　　心中正哀叹自己的悲惨命运，就听到乔熳汐问：“500遍《孝经》呢？”
　　秋r宸又是一阵委屈，一下飞机就被带来了九天会总堂，哪有功夫默500遍《孝经》出来。但是他知道，乔熳汐一定会说，有时间将该做的不该做的都做完了，自然也有时间抄了。想到这里又是一阵脸红，刚习惯性的想低头，又马上想到刚刚就因为低头的缘故被罚了十小时军姿，还是算了吧，只是低声道：“r宸没有写。”
　　乔熳汐只是很平静的将惩罚变成了1000遍，然后用更平静的语声问他，“任五会找我替他求情吗？”
　　秋r宸以为又是陷阱，却又不敢不答，“不会。”
　　乔熳汐接着道：“你都知道他不敢，妈能不知道吗？我猜得到不是为什么来这的，妈难道猜不到？”
　　秋r宸这才明白乔熳汐的意思，如果骊歌知道自己明明可以向她开口却宁愿去求乔熳汐，如果迁怒于任五，他自然性命难保。秋r宸咬了下嘴唇，“哥，r宸自己去求母亲吧。”
　　乔熳汐却像是意有所指：“你能为别人去求妈，自己的事就那么难以启齿吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：湖人输了，很郁闷的输了，看到第三节的时候，陆离已经不愿意再看下去，很难用言语去表达的感觉，让陆离很无力。
昨天有些意外，意外到陆离不愿再解释。提起，都是伤害，因此，不再提。想来想去，自己还是个任性的人，感谢大家一直以来对陆离的纵容，感谢陆离一直以来对自己的纵容，感谢陪陆离一起哭一起笑一起痛、一起气愤、一起委屈的姐姐妹妹，感谢让陆离觉得世界很美好，生命很有意义的儿子们，感谢经常抽风的晋江，没有它我不会认识大家，感谢经常抽搐的我自己，没有我我也不会认识大家，感谢经常抽筋的儿子们，没有他们我更不可能认识大家，感谢所有该感谢的，不该感谢的，曾经感谢过的，后来才感谢的，从前忘记感谢的，以后还会感谢的，感谢我的手指，虽然经常因为习惯性的自虐血迹斑斑，没有它，陆离没办法敲出这么一长串感谢的话。
说了这么多感谢，并不是意味着《支离》要完结了，而是证明，我又抽风了，陆离是个经常抽风的人，抽着抽着就正常了，大家不用管我。很喜欢的一首诗，作者，汪鹏飞，默在这里，只关乎心情

一切都是远去的传闻
一切游戏太不安分
一切生灵
太天真

一切喧哗都预示着安稳
一切微笑都在沉沦
一切守望都失忆了
他们的灵魂
有相同的口吻

一切永恒都是伤痕
一切伤痕都是一样的剧本
一切历史是倒转的分针
一切梦境 
太诚恳

这也是一切

一切都是午后阳光的呻吟
他的名字
有我的体温

一切的一切
都会戛然而止




第一百零五章   融冰

　　“于情，五哥跟了母亲五年，于理，五哥罪不至死，于公，五哥对组织还有用处，于私，训练忠心的属下并不容易，因此，r宸请求母亲网开一面，留他一条性命。”秋r宸说完总结的话，才敢偷偷的瞟了骊歌一眼，却看到骊歌正冲他微笑。
　　“过来。”骊歌轻声道。
　　秋r宸从一步之外走到骊歌身边，似是微微沉吟了一下，学着乔熳汐的样子蹲下身子。
　　骊歌似是有些意外，虽然表情依旧素淡却明显能感觉出开心来，她轻轻摸了摸秋r宸的头，知道他试着将紧绷的身子放松下来，于是又揉了揉他头发，轻声道：“果然是长大了呢。”说完还叹了口气。
　　秋r宸瞬间有些惭愧，跪了下来，骊歌在一刹那间只觉得全身的血液都加快了流动的速度，却只是打趣道：“起来吧，你哥经常罚你跪吗？”
　　秋r宸脸红起来，一时不防居然将实话说了出来：“不常罚跪，熳汐哥不喜欢男人总是跪着。”
　　骊歌在脑中玩味着男人两个字，是啊，长大了，不再是那个小孩子了，她扶起秋r宸，虽然依旧能感受到他紧绷的肌肉，却私自认定这是一个好的开始。命秋r宸在一旁坐下，才缓缓道：“任五这个人有些心计，只是，不算什么大聪明。说好听点，叫做近卫，说难听点，就是奴才。他还算明白我的心思，也没出过什么纰漏，只是这一次，也实在蠢了点。这种人，本就不值得杀，留他一条命让他呆在身边就好，也好叫外人明白我们对属下的恩典。”
　　秋r宸起身，“r宸记住了。”
　　骊歌看着秋r宸站的笔直，又笑了笑，“不必这么拘束，我和你哥说正经事的时候，他都嘻嘻哈哈的呢。”
　　秋r宸红着脸坐下，却在心中暗想，我可不敢没规没距的，还背着1000遍《孝经》呢。
　　骊歌虽然不知道他想什么，却也猜到他腹诽，她从没见过这么可爱的儿子，她记忆中的秋r宸，永远都是谦谨恭敬的样子，偶尔会露出她血脉中带出来的狠辣和果决，因此，这一刻让她觉得格外珍贵，甚至有些不忍破坏，就只想这么看着儿子以儿子的姿态坐在她身边。可是她知道，如果要让这样的气氛持续下去，她必须找到话题。她突然发现，她开始紧张，甚至害怕秋r宸用她最熟悉的语调告诉她：母亲如果没有训示的话，儿子就退下了。
　　骊歌扬起头，“翼盟的人都布置好了吗？”
　　秋r宸没想到骊歌居然这么直接，正错愕间骊歌就笑起来，将自己的左手伸到秋r宸面前，“这枚戒指可以探测到三十平米内的一切监测设备。”
　　看着秋r宸一脸的惊讶，骊歌又笑了起来，甚至还握住了秋r宸的手，“你这块表也是我找人订做的，还喜欢吧。”
　　秋r宸看着腕上拥有全球定位功能和微型存储器自带两根麻醉针一根毒针的手表，一直以为是乔熳汐的礼物，今天才知道，原来竟是母亲特地为他订做的。秋r宸开始感激乔熳汐，如果这个哥哥一早就告诉他这是骊歌送的，他肯定不会贴身戴了这么久，甚至连洗澡都不肯脱下来。
　　骊歌似乎是感受到了秋r宸习惯性的紧张，也看似自然的松开了他的手，用平静的语声问：“你哥的伤好些了吗？”
　　秋r宸强忍着自己站起来回话的条件反射，“还好。”本来还有一句谢母亲记挂，但究竟没有说出来。
　　“两年来，翼盟都是由你主持，这次的事，你哥既然对你寄予厚望，就不要辜负了他。”很有技巧的一句话，有什么，比肯定一个少年的能力交托他独立办一件大事更让他开心的。
　　“r宸明白。”自信满满的少年自然不会知道他的母亲和哥哥花了多少心思才完善了那个在他自己看来尽善尽美的计划却不被他发现。
　　
　　王云天看着自己最信任的四个属下的八只熊猫眼，，有一种想杀人的冲动，却在看到言寓荆的时候习惯性的温柔起来：“小言，我要他们带你到意大利玩玩，干嘛不去啊。”
　　言寓荆瞪着王云天，“我去干什么，听歌剧？”
　　王云天无奈，“不过是去散散心，我过些日子就去找你。”
　　言寓荆将脚搭在桌上，“老家伙，你搞错没有，流放才三千里而已，我才不要客死异乡呢。”
　　王云天突然想起一个聊天软件里擦汗的动作，流放，客死异乡，这都哪跟哪。当他听说骊歌要见他的的时候，就已经知道此间的事无法善了，终究不愿意言寓荆参与其中，却还是不得不小声哄他：“要是不喜欢去意大利，威尼斯也行。”
　　言寓荆将脚收回来，“我又不是李安私生子，干嘛要去那？清儿倒是喜欢电影，你送她去好了。”言寓荆因为王云天对他的情意，不知怎么的就迁怒了《断臂山》，对这个导演一直没有好感。
　　王云天哼了一声，忍了好久才没有将勾二嫂之类的话说出来。言寓荆自然是明白王云天喜欢吃醋的，本已收回来的脚又不安分，一脚就踹翻了桌子，“你爱送谁去送谁去，我不走。”
　　王云天看了他一眼，面色沉了下来，“别逼得我把你送到刑堂去。”
　　言寓荆索性将已经翻了的桌子又踢的掉了个，才狠狠道：“喜欢男人的男人都是暴力狂啊！”
　　王云天知道言寓荆脾气差，他要是不想做的事，打断骨头都改变不了，只能使出杀手锏，“褚清c现在连自保都难，也不见得能护得住妹妹，你要是答应，我替你送那个女孩一起走。”
　　言寓荆一愣，“你们有难？”
　　大概是在他漆黑的眸子中读出了关怀，王云天心里一热，“没什么，你乖乖听话就好。”
　　言寓荆听到乖乖听话这几个字，一腿劈在斜倒着的桌子上，他腿上的功夫自然是劈不开桌子的，疼得冷汗直冒，王云天无奈，只得强按着他看了看伤，虽然青了一大片，好在没伤到骨头，真是对这个倔脾气的孩子一点办法也没有。
　　这些日子褚清沙每天都来言寓荆这里，沈默曾经来过的消息，他们自然是不知道的，否则，也不至于这么平静。其实，王云天是明白的，尽管褚清沙成为沈褚清沙的可能微乎其微，言寓荆和她也是不会有什么交集的。虽说，瞒着褚清c送走他妹妹有些不地道，但是毕竟也不是什么大事，他的目的，只是得到九天会被秋r宸抢走的地盘和图腾的信物，毕竟，迟念许诺的图腾十分之一的地盘太渺茫了。
　　只可惜，一切的一切都是天不遂人愿，他的人还没有将言寓荆和褚清沙送出九天会门口，就已经被褚清c拦了下来。
　　“哥，不要逼我恨你。”密室里的褚清c看着因为反抗被打的奄奄一息的言寓荆，说出了自从被关之后的第一句话。
　　“男人挨两下死不了的。”褚清c淡淡道。
　　“你别忘了，他是谁的人。”褚清沙的声音变得异常冰冷。
　　褚清c只是笑了笑，“谁的人，我连骊歌那个臭婆娘的儿子都敢抓，还在乎他是谁的人。”
　　褚清沙突然觉得全身发冷，“哥，你究竟要做什么。”
　　褚清c看着他的妹妹，“你不用管我要做什么，你只需要知道，如果我成功了，你就会比乔熳h还风光。”
　　褚清沙却只是轻声道：“我连乔熳h是谁都不知道，她也不见得有多风光。可是，我见过乔熳汐，虽然没有深交，但是我看得出，他并不快乐，哥，现在收手还来得及。”
　　褚清c看着自己的妹妹，“你错了，只要出手，就永远不会再有收手的机会。”
　　
　　
 
作者有话要说：中考的孩子们都还好吗？




第一百零六章  战之罪

　　“小言！”王云天看到言寓荆的时候几乎已经疯了。
　　被吊在门框上的言寓荆张开眼睛，大概是张的太用力，眼角处竟有血珠滑落，张了张口，却用破裂的嗓音吼了一句，看他的表情似是极为吃力，只是，音量却很低，几乎听不到，甚至因为张不开口，也辨不出口型来。但是，每个人都知道，他说的是“你先走。”
　　褚清沙被褚清c的两名属下看着按在房里，对于这场战役，明明斗争的双方都和她有着千丝万缕的联系，她却始终觉得，自己是个什么也看不透的局外人。
　　“放他下来！”伴着枪声的请求，叫做威胁。
　　褚清c只是轻轻一笑，子弹堪堪的擦着绳子飞过去，言寓荆左手手腕上的绳子立马断开，整个身体的重量都加在右手的绳索上，虽然一声不吭，却依然掩不住痛苦的神色。
　　王云天看着褚清c：“放他下来，我什么都可以答应。”
　　褚清c笑了笑，“天哥果然识时务。”
　　正说到这里，就看到秋r宸从长长的甬道里走过来，站在王云天身旁，“不识时务的只有你。”
　　褚清c马上退到门后，让言寓荆的身子挡住自己，“秋盟主，恐怕不该你多管闲事。”
　　秋r宸只是抚了抚枪管，“放了他。”
　　褚清c居然马上将言寓荆从门框上放下来，却突然朝着房内的一张木桌放了一枪，桌子立刻倒在地上，“用他换怎么样？”
　　话音刚落，就从地下接连上来五个人，沈默正被夹在中间。
　　“默！”褚清沙叫了出来。
　　秋r宸一怔，却马上冷静下来，只可惜沈默并不能像秋r宸一样冷静，看到倒在地上几乎已经辨不出人形的言寓荆立刻冲了过去，“浴巾――”秋r宸心中一酸，沈默最关心的究竟还是兄弟。
　　“别过来！”褚清c立刻将枪口对准了沈默，褚清沙一急，居然挣开了按着他的两个人，飞奔到沈默身前。沈默身子晃了两下就倒在地上，看来极为虚弱。
　　“默！褚清沙跪在地上，沈默死死咬着嘴唇想要撑起身子，却终究站不起来。
　　秋r宸强迫自己冷静下来，将枪口对准褚清c，“放了他们。”
　　褚清c冷冷一笑：“秋盟主，你的枪是比我快，可是，杀他，很容易。”褚清c将瘫软着的言寓荆拽起来，用枪口抵着他太阳穴，“秋盟主，枪和人是一样的，不顺的时候，就喜欢走火。”
　　只一个眼色，原本按着褚清沙的人已将她重新又拉回去，褚清c小人得志般看着秋r宸，“秋盟主，把枪放下。”说着就用枪管紧紧戳着言寓荆太阳穴。
　　沈默挣扎着爬起来，“秋――”
　　秋r宸看着沈默，只见到沈默在对他摇头，他知道，对于沈默而言，最重要的，就是要言寓荆活着。褚清沙死死盯着褚清c，“哥！”
　　王云天看着褚清c：“放开他，秋r宸的事，和小言无关。”
　　褚清c命令带沈默上来的四个人将他架起来，带到自己身边，指着沈默和言寓荆问：“秋盟主，要他还是他，你自己选。”
　　“秋――”沈默看着秋r宸，目光中带着无数的求恳，他知道言寓荆已经撑不了多久了。
　　秋r宸蹲下身子，将枪放在地上，“还有什么条件？”
　　褚清c一声狂笑，“一个换一个，秋盟主万金之体，不知肯不肯换。”
　　秋r宸并没有答话，只是向褚清c走去，只迈了一步，就突然矮下身子在地上打了个滚，将身子滚了回去。同时，接连三声枪响，倘若不是他本能的反应和灵活的身法，已经中枪。秋r宸伸手，捞起了刚才放在地上的枪，一伸腿，就将王云天绊倒在地，对面的褚清c还不及反应，两枚子弹就射中他小腿，电光石火间，已经变被动为主动。
　　秋r宸将王云天制住，言寓荆虽然全身无力，却将整个身子都压在因为中枪二倒在地上的褚清c头上。沈默早已在四名看守错愕间挣脱了束缚，此刻却是站在褚清c背上，看着被秋r宸反剪住双手的王云天，“你们居然是一路人！”
　　王云天回瞪沈默，“我们自然是一路人。成王败寇，只怪秋r宸有运气，否则，我那三枪怎么会落空的。”语声虽带着浓浓的讥诮味道，却在瞥到言寓荆的时候掉转了目光。
　　秋r宸只是打开了通讯器，命自己的人进来将已经被废了腿的褚清c带出去，沈默扶着言寓荆，言寓荆却像是再也使不出一丝力气，只是瘫坐在血滴里，就像是在白皑皑的雪地上坐在腊梅花中的名士，说不出的寂寞。
　　褚清沙看着自己的哥哥被拖走，只留下两道长长的血印，想说什么，却终究什么也说不出，只是颓然立在一旁。本来只想做个看客，却看到虚弱的沈默怎么也拉不起言寓荆，只能走过来帮他将言寓荆扶起来。
　　秋r宸命人带他们出去，从头至尾，言寓荆什么也没说，只是在经过王云天身边的时候，将两张带着血的机票叠得整整齐齐放进他口袋里，看着他如此专注的做这一切，一向坚强的褚清沙红了眼眶，只有她知道，言寓荆每一次被打昏过去重新醒过来的时候，都会下意识的摸着这两张机票，尽管从来不说，但是，他信，王云天曾给过他的承诺。
　　“小言，对不起。”一滴泪水从那个三十岁的男人面上滑落，那是他第一次落泪，也是唯一一次。
　　言寓荆只是推开了搀扶着他的沈默和褚清沙，跌跌撞撞的走出去。长长的甬道里，只听到深一脚浅一脚，踉跄着的孤独而又寂寞的脚步声。
　　
　　褚清沙看着被关在铁笼里的褚清c，她不知道该说什么。怔怔地呆了一会，本想走开，却听到王云天小声问：“小言还好吗？”
　　褚清沙用一种不知如何形容的眼神回视王云天，“既然爱他，又何必利用他？”
　　王云天表情木然，似是被抽调了灵魂，倒是褚清c笑了笑，“王会首早算准了秋r宸会用自己换言寓荆，只有那时候，他才能在秋r宸背后放枪。我们，从来都不是会刚过机会的人。”
　　褚清沙不看自己的哥哥，只是盯着王云天，“你们既然已经抓了沈默，为什么不用他去换。”
　　褚清c只是一阵哂笑，王云天却长叹一声：“秋r宸不会用自己换沈默的，这样做，只能让沈默痛苦，内疚。”
　　褚清沙并没有问他怎么知道，因为这个善解人意的女孩子明白，沈默和言寓荆是一样的人，他了解言寓荆，了解沈默，甚至了解秋r宸，只是，他不了解他自己。
　　褚清沙转身离开，狭窄阴暗的空间里，脑海中挥之不去的，一直是言寓荆死死咬着牙在他哥哥的鞭子下苦撑的样子。她终于明白，那样的酷刑，并不是为了他的倔强和嘴硬，只是因为，这是一场戏，做戏，就要真实。褚清沙淡淡笑笑，又打了个冷战，她突然间觉得，对于言寓荆而言，最大的伤害并非利用，而是，曾经被爱过，依然被爱着。
　　
　　
 
作者有话要说：今天这个破网络不知道怎么了，我从十一点四十一直连接到现在才连上
想用手机上QQ给大家说下吧，还要让我发短信验证
好不容易验证好了上了线
终于连上了
鄙视电信




第一百零七章  淡定

　　从看伤输液上药到洗澡，沈默一直陪在言寓荆身边。言寓荆虽然算不上洁癖，到底没有任何人喜欢自己血肉模糊的躺在床上。从浴室中出来，两个人精神都不错。沈默之所以那么虚弱，完全是被饿的，注射了营养针之后，已经恢复了一小部分体力。言寓荆将自己摔在床上，沈默在他身边躺下来，还不免警告他经不起折腾的身体不能慢性自杀，被言寓荆大大嘲讽了一通。沈默本以为依言寓荆的个性，他一定会将这间王云天经常出入的房间砸得看不出是一间房来，可言寓荆只是狠狠踹了他一脚，当然，重伤下的言寓荆，这一脚的力度并不怎么样。“找秋r宸去，跟了我两天了。”
　　沈默知道言寓荆是并不想自己将他当作失恋的人照顾，却强迫自己用兄弟的方式回敬了他一脚，“我可不敢去，我放火烧了乔熳汐的房子才跑出来，被秋知道非打死我不可。”
　　言寓荆怔怔的不说话，沈默开始恨自己，为什么要对一个失恋的人说这种满蕴着甜蜜味道的话。正想再说点什么，就已挨了一记拐子。
　　“放火?不要命了你!”言寓荆似是还嫌不过瘾，又翻了个身压在沈默身上，还用膝盖狠狠撞了他一下。
　　沈默被压的喘不过气，几乎不相信这个死死按着他的人两天前还在病床上躺着动都动不了，可是他明白，这只是这个好面子的兄弟在掩饰罢了，沈默在心中叹了口气，用明显带着得意的语声道，“哼，他们不是西餐中餐都会做吗，我点了烛光晚餐。火遇酒着的更快，只可惜亏了那几瓶好酒了。乔熳汐想让人看住我，难！”
　　言寓荆不再压着沈默，一个人转过身去，沈默知道这个兄弟看穿了自己这番故作得意妄图转移他低落情绪的把戏，可是，安慰这种事，沈默一向不擅长。正在脑海中否决了无数方案，就听到言寓荆道：“秋r宸肯定等急了，先去找他吧。”
　　沈默还想再说什么，已经被他一脚踹下床去。
　　
　　沈默对秋r宸还是有些惭愧的，毕竟，这两天来，他一直和言寓荆在一起，连秋r宸的面都没见过。因此，当他用接近谄媚的口气叫了一声秋秋r宸却只问了一句“言寓荆没事了”的时候他更加内疚，蹭到秋r宸身边轻轻拽了下他袖子，秋r宸无奈的点了点他的头，“别闹，写坏了又该撕了。”
　　“什么啊――天――这什么年代了，还扬名后世，以显父母――冷血乔真变态，多少遍啊？”沈默明显对乔熳汐不满。
　　秋r宸象征性的敲了下沈默的头，轻声威胁，“越来越不像话了，满口脏话不说还乱取外号，等回去了非替你改改这个毛病不可。”
　　沈默嘟着嘴，将秋r宸的劳动成果放在桌上才略带着撒娇道：“还没说多少遍呢？”
　　秋r宸随口道：“1000。”
　　沈默马上冒出一句“drop dead”，秋r宸狠狠拍了他屁股一下，“shut up”，沈默吐了下舌头，“give me a break”
　　秋r宸无奈一笑，“回去再收拾你。”
　　沈默只是瞪眼看着秋r宸，“1000遍？200多万字，他疯了？”
　　秋r宸知道被这个小破孩闹的肯定一个字也写不了，只得拉着他去床上躺着，沈默躺进熟悉的胸膛中，才又道：“问你话呢，200多万字，怎么可能写完啊。”
　　秋r宸轻轻咬着沈默耳朵，“所以啊，我现在一有空就写一点，已经写了二十几遍了。”
　　沈默切了一声，“和一千遍比起来，你觉得二十遍和两遍有区别吗？别写了，反正肯定写不完。”两天半，难道你只写了二十来遍吗？秋，对不起，又让你担心了。撒娇般的，沈默低低抱怨了句冷，秋r宸无奈的拢住他，“你以为熳汐哥和我一样啊。”
　　沈默轻轻哼了一声，“难道他还能少一遍一下藤杖不成？”
　　秋r宸道：“绝对不会，只可能是少一个字一下。”
　　沈默像是又小声的嘟囔了句什么，秋r宸轻轻皱了皱眉，“你这些毛病都是从哪学的？”
　　沈默嘟着嘴，“以后不说了。”
　　秋r宸狠狠拧了拧他耳朵，“离家出走过？”
　　沈默只是怔怔地不说话，秋r宸知道自己可能说中了什么，却又不忍再问，正想着转移话题，沈默却突然道：“我爸是和我们一样的人。”
　　秋r宸愣了一下就明白过来，将他抱的更紧了，沈默淡淡笑了下，“我爸我妈是商业联姻，结婚之后，我妈才知道我爸是个gay，我不过是他们交易下的一颗精子，居然也长这么大。我妈刚怀了我，我爸就把手中全部的股份转移到我妈名下，一个人一架鼓去做地下摇滚，和他的真爱一起，我曾经去找过他，他让我叫那个人木叔叔。只可惜，直到他死，我都没那么叫过那个人。不过，他也从来没勉强过。我爸走后，木叔叔烧了他的鼓和自己的琴，也死了。”
　　很像梁祝的故事，可是秋r宸不知道该怎么安慰。沈默又笑了笑，“你知道我爸是怎么死的吗？胃癌，没钱治，可是我出来的时候，从家里带出来30万，我想我爸是不喜欢我的，他总是用那种讽刺的口气叫我少爷，他知道我替他交了押金的时候，拔了液体，给了我狠狠一脚，那是他唯一一次打我，他说，‘大少爷，你他妈的带着你的钱给我滚。’”
　　“后来，他就怎么也不肯住院了，酒也喝的越来越厉害，木叔叔也不肯勉强他，只是用剩下的一点钱租简陋的场子，演出，有时候，一首曲子下来，鼓面上就全是血。只可惜，最后一场的时候，一首曲子只敲到一半，他就走了。木叔叔眼角嘴角全是血，却坚持弹完那首曲子，木叔叔跟我说的最后一句话是，‘小子，同性恋是不是都比较执着。’我爸和木叔叔是我和浴巾合葬的，木叔叔早都留好了他们的丧葬费，我那时候才知道，原来，他早已决定了和我爸一起快快乐乐的走完人生最后一段，然后，生同眠，死同穴。”
　　秋r宸意外的发现，沈默没有哭，甚至语声平静，表情淡定，“后来，我妈来找我，要接我回去，她跪下来求我，我还是不肯。当时浴巾也在，他给了我一巴掌，他说，‘你做儿子的，居然让阿姨跪下来求你，就算是叔叔也不会原谅你。’”
　　此刻，秋r宸突然觉得拥抱是如此的无力，沈默却又笑了笑，“后来，我妈给了我一个箱子，说是我爸的遗物，你知道是什么吗？”
　　秋r宸轻轻摇了摇头，沈默又笑起来，却笑得无比苦涩，“400多万英镑的现金和一张字条，你猜字条上写的什么？”
　　秋r宸又摇了摇头，虽然没有说话，却猜想大概是好好孝顺母亲或者关于前途之类的，沈默却将笑容扯的更大一些，语声有一种无法分辨的味道，“瑞士银行效率就是高，以后存钱去那里。”
　　秋r宸沉默，如果这是一个故事，他已经不知道该如何给这个故事定性，究竟是悲剧还是喜剧，可能连当事人都不清楚。难怪沈默从来没提起过自己的父亲，原来，竟是这样一段不知该如何形容的传奇。秋r宸不记得后来沈默又说了什么，他只知道，沈默睡前的最后一句话是，“我觉得我爸真的很幸福。”
　　
　　
 
作者有话要说：陆离发现一到周末自己就超级忙的说，晕
小默的父亲只是一段插曲，算是为了说明小默从一个直男这么容易被扳弯有遗传的因素在里面，其实，前面有偶尔提过一句小默的父亲――父亲过世的时候没有哭，那时候已经交代了沈爸爸过世了，今天，算是一个比较正式的说明吧。
呵呵~




第一百零八章  缓释

　　很多时候，事情的发展都是以一种惊人的姿态呈现的，正如这一次，秋r宸本以为自己赢了这一战，却想不到真正的受益人是迟念。早在他拿下褚清c和王云天之前，迟念就已经接手了海沙帮和九天会的场子，而他的成功，居然等于替迟念清除异己，秋r宸本就在奇怪为什么这一战赢的如此轻易，现在，一切都有了答案。迟念看着秋r宸，“鉴于你铲除他们也不是为了帮我，我就不谢你了。”
　　秋r宸只是抬起头，“你去见禹落哥了？”
　　迟念叹了口气，“这么聪明，所以，带我去见褚清c的妹妹。”
　　秋r宸随口道：“你关联词的用法很诡异。”
　　迟念拍了拍秋r宸的头，“我记着你的情，帮你一次，不愿意啊。”
　　秋r宸转身道：“谢谢。”
　　迟念看着颀长挺拔的背影，“小破孩，怕你了，是你禹落哥想帮你。”
　　秋r宸这才重新转回来，“禹落哥？”
　　迟念随手比划了一下，“这么高的资料，关于你和沈栎F儿子的。三天，文儿全干了这个。”
　　秋r宸舔了下嘴唇，迟念却突然笑道：“舌头应该再软一点。”
　　秋r宸立刻回复了千年不变的冰山脸，“迟大哥，有没有人和你说过，你真的很C。”
　　迟念笑笑，“褚清c的妹妹，花了脸的那个，文儿可能有办法。”
　　秋r宸不禁感动起来，禹落哥果然是这个世界上最善解人意的人，只凭冷冰冰的资料，就可以推断的出自己和沈默都不愿意欠褚清沙太多，因此，倾尽全力替他们补救。只是，纵然可以回复曾经的美貌，可是，残损的手掌，千疮百孔的心，却终究永远难以弥合。
　　尽管如此，但一点点的补救总聊胜于无吧。因此，当秋r宸向沈默提起的时候，沈默也着实兴奋了一阵子，他知道，他这辈子亏负最多的，就是褚清沙。这些天，褚清沙只是守在那个笼子旁边，偶尔去言寓荆那里走走，可是都挑沈默不在的时候。言寓荆为此对沈默很是暴力了一番，替清儿教训他的负心薄性，可事到如今，连瞎子都看得出沈默和秋r宸之间的情意，他自然也不能用三个人的牺牲去成就三个人的痛苦，便不再多说什么。
　　很多时候，沈默不是没有想过补偿，可是，无论怎样的努力，都抵不过褚清沙为他做的哪怕一点点，那样一个女孩子，连报答这样的词语都是灼烈的痛，更遑论同情。沈默小声问秋r宸，“我是不是很过分？”
　　秋r宸轻声道：“是我们对不起她，希望禹落哥可以治好她的脸，她如果肯，那是对我们的恩惠，如果不肯，我们就想办法求她，实在不行，就用褚清c的命和她换吧。”
　　沈默将头埋进秋r宸胸膛里，秋r宸明白，沈默依然陷在愧疚当中，他轻轻拍着沈默脊背，“她是个很聪明的女孩子，对自己的未来也应该有明确的规划，别总是想这么多了。”
　　沈默抬起头，“你打算怎么处置王云天和褚清c？”
　　秋r宸知道沈默还是最关心兄弟，因此先问的是王云天，“按惯例，自然是斩草除根了，可他们俩比较麻烦，我去问问熳汐哥再做决定吧。”
　　提到乔熳汐，沈默心颤了一下，轻轻握住秋r宸的手，“秋，小默有件事想告诉你。”
　　秋r宸轻轻吻了下他额发，温柔的像是三月清晨的露珠在大片的翠绿的叶子上滚动，却用一种毫不带感□彩的声音告诉他，“如果是放火的事，就不用说了。”
　　沈默身子一颤，“你都知道了啊。”
　　秋r宸用一种电影般的腔调告诉沈默，“你的麻烦大了。”
　　沈默转着秋r宸手指，“秋――”
　　秋r宸笑了笑，“爆粗口，取外号，自作主张答应那个莫名其妙的手术，放火，不自量力跑回来让自己陷入险境，无谓的反抗――”
　　正说到这里就被沈默狠狠掐了手指，“你怎么知道反抗是无谓的？我好不容易才从冷――乔学长那里跑出来，谁想到那么快就被褚清c抓了。”
　　秋r宸这次毫不客气的踢了下沈默脚心，“还敢顶嘴，如果不是你死扛着，人家至于饿的你连路都走不了吗？”
　　沈默将秋r宸的手甩开，却不免惴惴，“到底要多少下啊？”
　　秋r宸重新拢住他，“一桩一件我都替你记着呢，债，回去再清算。”
　　沈默愤愤的嘟着嘴腹诽：有本事你别心疼。
　　秋r宸像是看穿了他似的，轻轻咬了下他嘴唇，“跟我一起去向熳汐哥道歉。”
　　沈默哼了一声，不置可否，秋r宸想到乔熳汐为了救沈默自虐的事，突然间就难过起来，打定主意，就算沈默不去，也要打到他去为止。
　　沈默打了一把秋r宸抱着他的手，“不去，就不去。”
　　秋r宸正要发作，他却轻轻吻了吻秋r宸面颊，“道歉就不去，道谢就去。”
　　秋r宸无奈的看着这个别扭孩子，真是不知道该拿他怎么办，索性用最原始的法子给了他挺翘的小屁股一巴掌，沈默狠狠的踹了秋r宸一脚才爬起来去洗脸。秋r宸靠在盥洗室门口，等沈默放好了水才走进去，沈默随便撩了两下水，被秋r宸按在洗脸池里尽兴的蹂躏了一次，不满的小家伙将水搅的到处都是，等闹的差不多了秋r宸才小心的替他把脸擦干净，“越来越懒了，脸也替你洗。”
　　沈默看着他的秋，“我也可以帮你洗啊。”说着就去放水，秋r宸当然知道沈默是想报仇，非常不厚道的将他关在门外了。等他开门出来的时候，就看到沈默黑着脸，“哼，就知道欺负老实人，应该让乔学长狠狠罚你。”
　　秋r宸轻轻踢了下沈默屁股，却又宠溺的揽着他一起出去。沈默靠在秋r宸臂弯里，“秋，乔学长那样的人，恐怕不会轻易接受别人的道谢吧。”
　　秋r宸低声道：“熳汐哥真心疼我们，对我们好，并不在乎我们是不是谢他，就算是谢，比起他为我们做的，我们也没办法回报的，所以，我只是希望你能够理解他的苦心，那个什么破外号，不许再叫了。”
　　沈默给了秋r宸一记拐子，“唐僧。”
　　想来秋r宸也是冤枉，统领翼盟执教球队这么久，从来被看做是寡言的典范，居然在沈默这里得了一个唐僧的雅号，真是不幸。
　　秋r宸和沈默进门的时候，乔熳汐正倒立着看资料，看来身体已经恢复的差不多了。秋r宸还没开口，乔熳汐就先问：“《孝经》抄完了？”
　　秋r宸垂首道：“对不起，熳汐哥，还没有。”
　　乔熳汐随便哦了一声，就继续看资料，秋r宸被僵在那里，准备好的话也派不上用场，倒是沈默注视着墙角的一个青花瓷瓶大声道：“我知道乔学长不喜欢我，也知道您救我是因为秋，您肯定是连谢谢也不屑于听的，我什么都不能保证，唯一能保证的就是，我不会辜负您对弟弟的心。”
　　秋r宸惊异于沈默迅速的成熟，他原本还想说什么，却已经被这个坏脾气的小孩拉了出去。直到秋r宸小心的关上门，乔熳汐嘴角才露出一丝不易察觉的微笑，真是个有趣的小孩呢。
　　沈默虽然话说的相当理直气壮，拉秋r宸出来的时候还是很有气势的，可是一出门，整个身子就软了下来，这是道谢来的吗，看来，原本长长的账单上又要加一条罪名了，正抬起眼睛试探般的看着秋r宸，却看到秋r宸在对他微笑，沈默恶狠狠的踩了秋r宸一脚，小声道：“吓死我了。”
　　秋r宸笑着刮了下他的脸，“你不是从来不怕熳汐哥的吗？”
　　沈默不说话，只是往前走，秋r宸笑着追上去，他虽然打趣沈默，可心里究竟是明白的，沈默对乔熳汐是真的感激，可是，这个倔脾气的孩子是绝不会说出口的，真是别扭。伸手揽住沈默肩膀，却又被他将手打了下去，秋r宸知道这个小破孩又在闹脾气，不觉的笑起来，正想到口是心非这个词，就又联想起乔熳汐了，这个哥哥不也一样别扭吗，无论心里多在乎，嘴上是从来不说的。秋r宸暗暗笑着哥哥和情人，却忘了，其实他自己，不也是一样的臭脾气？
　　
　　
 
作者有话要说：汐和犹欢要中考了，汤圆应该也是吧，要加油啊！

再PS
关于小默父亲的那句话，实际上只是一种对于生命对于存在的玩世不恭的态度吧，没有什么特定的意义，呵呵~

再PS
这些天真的是好忙的说，通常两天才能更平常一天那么多，让大家等这么久，才看到一千多字真的很不好意思
想问下大家，如果觉得这样更少的话，陆离就两天发一次，这个星期特别忙，估计只能这样，到下周，最迟下下周，就可以恢复从前的频率了。大家觉得要怎么更呢？
唉，越来越觉得自己不勤劳了，惭愧啊~

再PS 
丁姐的长评看完了，好喜欢啊
满专业的感觉
(*^__^*) 嘻嘻……
抱抱~
特别想看丁姐怎么样批判熳汐
哈哈
不厚道的后妈啊




第一百零九章  总堂主

　　迟念看着坐在他对面的乔熳汐突然间有了一种错觉，在他终于不愿枯坐的时候，望着那双琥珀色的眼睛道，“喂，要说什么啊。”
　　乔熳汐笑了笑，“我不记得你性子这么急的。”
　　迟念无奈道，“你不是叫我来看的吧，我又没有文儿好看。”
　　乔熳汐心跳了一下，面上却依旧是波澜不惊的表情，“禹落还好吗？”
　　迟念哼了一声，“好不好你问你妈，我怎么知道。”
　　乔熳汐只觉得全身都像是刚从彻骨的冷水中捞出来又过了电一般，他知道文禹落活着，但是，他不知道文禹落在骊歌手里。他不信，那么疼他的母亲，连看到他在地毯上跪一小会都要心疼的母亲居然忍心看着他为了情人痛不欲生却不肯告诉他真相。
　　迟念早都猜到乔熳汐什么也不知道，否则，他决不可能允许自己失去文禹落这么久，迟念无奈道：“说你笨还不承认，你就不想想，当今天下除了她，还有谁能让你两年来倾尽所有都找不到人。”
　　乔熳汐笑了笑，“那是我的事。你见过禹落了吧，他还好吗？”
　　迟念也笑了笑，“我见没见过他是我的事，干吗要告诉你？”
　　乔熳汐彻底无语，这个人明明长了一副棱角分明的冰山脸，怎么说起话来像孩子似的，可你要真将他当成孩子，那你才是笨到家了。
　　迟念瞥了一眼乔熳汐，“没事了？”
　　乔熳汐站起身，将一摞公文抱过来，“挺能干的嘛。”
　　迟念随便翻了翻，果然是图腾元老会提请他成为图腾一百三十二分堂总堂主的奏议，“这些老家伙动作还挺快。”
　　乔熳汐笑的云淡风轻，“我倒不知道你有这么好的人缘。”
　　迟念弹了下手中的信，“不过是威逼加利诱，那些老家伙看我未必比看你顺眼。”
　　乔熳汐又笑了笑，“一百三十二堂总堂主，我怎么不知道图腾还有这个位置。不如直接请我让位多方便。”
　　迟念点头道：“我也这么想，可是，这些老家伙怕你，更怕你妈，不敢提。”
　　乔熳汐轻轻一笑，“你该不会以为这样我就会妥协吧。”
　　迟念冷声道：“不要怀疑我的智商。”
　　乔熳汐随手拿起一支笔，在书简上画了几笔，类似于少儿简笔画之类，迟念看着他画，也不做声。乔熳汐画完了就换一封书简，画完了再换一封，迟念索性不看，自己拿了两只纸杯，将饮水机中的水从左边的杯子里倒进右边，再从右边的杯子里倒进左边，乐此不疲。
　　秋r宸敲门的时候，桌上的二十二封书简已经被乔熳汐画的只剩下三封，秋r宸看着图腾如今这两个最强势的男人居然在用这么孩子气的举动斗气，一时间不敢说话。他知道，因为他的突然到来，二人之间的平衡已经被打破，此刻若是贸然说出什么来，不知还要有什么麻烦。因此只是定定站着，倒是迟念将纸杯放在桌上，对秋r宸道：“什么事？”
　　秋r宸看乔熳汐还在画画，正踟蹰着不知该不该说，乔熳汐却道：“是关于王云天和褚清c的吗，你问他好了。”
　　迟念看着秋r宸，只轻轻吐出一个字，“杀。”
　　秋r宸猛的抬起头，迟念重新坐下来，像是知道在乔熳汐面前秋r宸也不敢坐，因此并不叫他坐下，“斩草除根，这两个人，这次栽得太容易，一定要死。”
　　秋r宸看着乔熳汐，“哥――”
　　乔熳汐重新拿了一张书简，随手就画了一只梅花鹿，“杀，最好立刻动手。”
　　秋r宸低声道：“哥，我们已经对不起褚清沙了。”
　　乔熳汐停下笔，“我连自己都对不起。你不是已经送她出去了吗？”
　　秋r宸的心猛的颤了一下，迅速将原本就相当标准的站姿调整的更加无可挑剔，“哥――”
　　迟念看秋r宸又恢复了从前那种战战兢兢的样子，不觉好笑起来，打断他的话，对乔熳汐道：“那个女孩是我带走的，当还他个人情罢了，弟弟又不是奴隶，至于什么事都向你汇报吗？”
　　乔熳汐只是继续着手上的画，淡淡道：“你若想留褚清c一条命也可以，不是已经废了他的腿吗，再废了他的手，刺瞎他双眼，割了他舌头，耳朵，就替他留着吧。”
　　秋r宸还没说话，迟念就用很夸张的语调望着乔熳汐道：“你这是要r宸结怨呢，还是要他还人情。”
　　秋r宸知道乔熳汐根本不想让褚清c活下来，只是低头道：“r宸明白了。”
　　乔熳汐终于画完了最后一封书简，抬眼看着秋r宸，“褚清c和王云天一定要死，这两个人，我不放心。尤其是王云天，你别忘了，我们现在是在九天会的地方，更何况，那个言寓荆，惹事的本事比沈默还大，如果你栽在他手上，可是一点法子也没有。”
　　秋r宸垂下头，“r宸知道了。熳汐哥，r宸先出去了。”
　　乔熳汐随意的点了下头，却在秋r宸走到门口的时候叫住他，“这件事，你不方便做，要他替你做吧。”
　　迟念看着乔熳汐，“我？凭什么？”
　　乔熳汐弯了弯嘴角，对迟念道，“站起来，还有，记得要自称属下。”
　　迟念瞪着乔熳汐，“你什么意思？”
　　乔熳汐笑得更加愉快，“连什么意思都不明白，你还真蠢。一百三十二堂总堂主，我答应。”
　　连秋r宸也因为这惊人的变故而转过身来，和迟念一起瞪着乔熳汐，乔熳汐看着迟念，“王云天和褚清c就交给你了，杀了他们之后，我就将九天会和海沙帮的场子正式划给你。”
　　迟念狠狠的瞪了一眼乔熳汐，从牙缝中挤出四个字，“属下明白。
　　乔熳汐挥了挥手，“都退下吧。”
　　迟念看着乔熳汐得意的神色，随便一礼，却又像是想将地也跺穿似的，“属下告退。”
　　秋r宸跟着走出去，却不免看着气鼓鼓的迟念好奇，“迟大哥，您和我哥――”
　　迟念随口道：“没什么，就像我有机会整治他就开心一样，你哥他有机会作弄我就高兴。”
　　秋r宸实在是受不了这两个人，都是狠辣果决的角色，为什么每次碰到一起就这么孩子气。
　　一百三十二堂总堂主，不过是图腾长老怕乔熳汐太过专断而想出的牵制他的招数，他们需要一个能和乔熳汐分庭抗礼的人，而迟念就是最好的人选。可是，他们也怕打压了乔熳汐迟念会趁机做大，因此，一百三十二堂总堂主只是个虚职，乔熳汐也是从总堂主三个字上看到了玄机，知道名字虽然好听，可实际上各堂都有堂主统领，根本就毫无实权。就像翼盟，在级别上也算是图腾的一个分堂，而真正能够控制翼盟的实际上只是秋r宸。各堂有各堂的堂主，所谓的总堂主，根本就是个摆设。迟念本来只是想借这一次上书向乔熳汐证明他已经控制了元老会，为将来取而代之打下了基础，根本就没想要乔熳汐答应，却没想到乔熳汐居然狠狠的涮了他一把。可迟念也并没有多么在意，因为，他已在不经意间得到了他想要的，迟念在心中笑了笑，乔熳汐，要我处死王云天和褚清c，你还真是找对人了。可是迟念并不知道，其实乔熳汐此刻也在房中暗暗笑了一笑，这件事要你来做，我真正是找对人了。
　　
 
作者有话要说：谢谢西，熳汐是陆离感情寄托很复杂的一个人物，对于陆离有很特别的意义，仔细想了想，就骨子里的自卑而言，和傅红雪真的有点像呢，呵呵~
陆离是超爱古龙的啊




第一百一十章  杂

　　沈默直直地盯着秋r宸，秋r宸几乎喘不过气来，他没办法向沈默解释他无力留下王云天和褚清c的性命。只凭直觉，秋r宸也明白沈默的不满，可是，很多时候，他真的无能为力。他也知道，从理智上而言，留下这两个人的性命实在不是一个明智的决定，可是，他还是抱着一点点侥幸去求乔熳汐，但是，终究，乔熳汐比他现实。
　　秋r宸想要说什么，沈默轻轻用手堵住他的口，“没关系。”
　　“小默――”秋r宸有些感动，平心而论，沈默从来不是一个体贴的情人，善解人意这样的字眼，也没有机会用在他身上。
　　“我知道，你已经尽力了。”沈默笑了笑。
　　秋r宸在瞬间有一种错觉，沈默真的一点也不像沈默了。这么平静，怎么可能。
　　“浴巾来找过我了，他叫我不用为难你。他说，对你好的时候，要知道珍惜，要让他觉得，你值得。只有这样，他想要放弃你的时候，才可能多犹豫一会。”沈默说的很平静，秋r宸却分明听出了感伤，他轻轻拢着沈默，却用深深的吻告诉他，无论如何，你绝不会是被放弃的那一个，我无法放弃你，因为，谁都无法放弃自己的灵魂。
　　沈默任口中腥甜的味道渐渐扩散，身子也软了下来，无力呼吸，也不愿去试，只是将自己的全部都交给秋r宸，秋r宸用舌尖轻轻舔了舔他嘴唇才松开口，“或者，我可以求求迟大哥，让他们见一面。”
　　沈默笑了笑，“他不需要。秋，你不了解浴巾，即使王云天赢了，浴巾也不会原谅他。他这个人，从来不懂得给任何人第二次机会，包括他自己。当年他来挑场输给我，就发誓永远不再打球，直到现在，他都不肯看湖人的比赛。”说着沈默还又自嘲了句，“他才不像我这么好哄。”
　　秋r宸脸一红，他明白沈默玩笑背后的悲酸和惋惜，言寓荆这样的人，自然是不会轻易就希冀什么的，可是一旦决定了，就义无反顾。
　　秋r宸猜得到言寓荆的个性，可是他猜不到，这个少年居然这么决绝。言寓荆此刻正站在乔熳汐房里，“我只是想说，如果他一定要死，那么我希望，由我来动手。”
　　乔熳汐飞速地敲着键盘，连头也没有抬，用很平静的语声道：“你的命还没有那么贱。”
　　言寓荆一怔，“你知道？”
　　乔熳汐沉默，空荡荡的房间里只能听到敲击键盘的声音，不带一丝情感。言寓荆一向不是个有耐性的人，他也不是来罚站的，看乔熳汐一副爱答不理的样子，也不愿再受气，随便说了句什么就要往外走，没想到乔熳汐却在这时道：“如果不肯原谅，就不要做同生共死这样的蠢事。”
　　言寓荆咬了下嘴唇，“谢谢。”
　　
　　骊歌安静的看着被吊在刑架上的两个人，乔熳汐和秋r宸一左一右站在他身后，沈默和言寓荆站在另一角，迟念用冷峻的表情冷静的态度上膛，任五站在迟念身边监刑。迟念将手中的两把枪在指尖转了个圈，枪口缓缓移动，乔熳汐下意识的上步挡在骊歌面前，迟念笑了笑，“就算信不过我也不用亲自做盾牌吧。”
　　骊歌轻轻握了下乔熳汐的手，对迟念笑道：“小孩子家心思重，你何必跟他计较。”说着就站起身来走到褚清c面前，“你也跟了我不少日子，行事还是欠考虑，否则，也不至于栽的这么快。”
　　“圣母――”任五看着褚清c的脸，欲言又止。
　　骊歌淡笑着看了看褚清c，“有话要说？”
　　任五点了下头，“应该是。”
　　骊歌又笑了笑，用手托起褚清c下巴，正当每一个人都认为他要将褚清c嘴上贴着的胶带撕下来的时候，她却突然手上加劲，死死捏着褚清c面颊，一记耳光抽上去，骊歌飞速后退，只听得噗的一声，接着就是相当恐怖的声音，几秒的时间，褚清c一张脸已经辨不出形状，而人还吊在刑架上，整个身子拉的刑架呼倏倏直晃，浓烈而刺鼻的味道，血腥而恶心的场面，沈默和言寓荆已经吐了出来，秋r宸冲到沈默身边，轻轻拍着沈默脊背，就听到骊歌淡淡道：“这种招也不怎么样。”
　　原来褚清c口中含着一个用薄膜封口的特制材料的瓶子，他被吊在刑架上，身体自然不会晃动，瓶里的液体也不会露出来，只要骊歌撕开他嘴上的封条，他就可以将这种腐蚀性极强的东西吐出来喷在骊歌身上，薄膜一碰到药水马上就会被腐蚀溶解，只要沾一滴在身上，后果不堪设想，没想到居然被骊歌提前识破，一记耳光打下去，药瓶马上偏转了方向，药水腐蚀了薄膜，全都侵入褚清c口中，他现在的一张脸除了血孔已经看不出五官来了，身子本来还在挣扎，可只刹那间，也停止了晃动，只看身子还是具尸体，看脸，根本就是骷髅。
　　骊歌望着任五，“你和他一样，白跟了我这些年。”
　　任五没想到这么快就被识破，正要分辩什么，迟念已经用枪口对准他，任五这才明白，原来，是迟念出卖了他。
　　骊歌看着迟念，“多谢。目的？”
　　迟念将枪在手中转了一圈，任五已经倒在地上，心口处是一圈弹孔，正是文禹落当年的绝技，迟念缓缓道：“见面礼，我想做你的人。”
　　骊歌轻笑道：“你要的究竟是什么？”
　　迟念正色道：“文禹落。”
　　骊歌回头看了看乔熳汐，乔熳汐连眼皮都不曾跳一下，倒是秋r宸替沈默轻拍背脊的手停了下来，骊歌的语声非常飘忽，“就算要文禹落，也不必做我的人。”
　　迟念只是淡淡道：“如果我不是你的人，得到了文儿注定和乔熳汐有一场争战，文儿一定不希望我和他为敌，我怎么能让他难过。”
　　骊歌有意无意的望了一眼已经直起身子正要向门外走的言寓荆，言寓荆指着地上的污迹，“我去收拾。”
　　骊歌笑指着王云天，“你不怕我在你出去的时候杀了他？”
　　言寓荆淡淡道：“你不会。他绑在褚清c左边，你打的却是褚清c左脸，明显是不想要瓶里的东西喷出来溅到他。更何况，如果你要杀他，我站不站在这，又有什么分别。”
　　骊歌笑问迟念，“这个孩子怎么样?”
　　迟念看了眼言寓荆，“长的还成，只是不懂得藏拙，锋芒太盛，脾气又差，用来当情人，最有趣的就是征服的过程，要是过一辈子，恐怕是折磨。”
　　骊歌又问，“那十四号呢？”
　　只是听到一个代号，迟念眼中也蕴着数不尽的温柔，“我不知道，文儿那样的人，说什么都是亵渎。”
　　骊歌只是走到刑架前揭开王云天嘴上的封条，淡淡道：“你的小情人很有趣，你该知道，活着的人，从来不敢这么和我说话。”
　　王云天并不看骊歌，甚至也不看言寓荆，只是盯着雪白的墙壁，“九天会秘洞的消息机关图，我可以全部交给你。”
　　骊歌精通各式机关，因此，可以在这座古墓出入自如，但是有几间密室却一直打不开，王云天为了言寓荆居然肯真的将机关图交出来。每个人都惊诧于他对言寓荆的情意，只有秋r宸小心翼翼的替沈默擦拭着唇边的污迹，轻轻抱着他，心里早已经容不下任何人任何事，在这个房间里，仿佛只有沈默才是真实的存在，其他人不过都是影子罢了。
　　骊歌不再看王云天，反而回望迟念，“你和九天会密室的收藏哪个更有价值？”
　　其实骊歌刚开口向王云天询问的时候，迟念就已经明白她要说什么，一个根本连你都看不入眼的小孩都有人视若珍宝，愿意用生命的最后筹码作为交换，你又凭什么用来换文禹落。
　　迟念凝视着骊歌琥珀色的眸子，“无论是什么样的珍宝都比不过文儿，你不答应也是情理之中。”
　　骊歌笑了笑，“不过，我不喜欢欠人情，倒是可以换一个人给你。”
　　迟念瞥了一眼正靠在秋r宸怀里的沈默，“难道是他？”
　　骊歌点头道：“够聪明。”
　　“妈――”乔熳汐刚一开口就忍不住喷了一口血出来，他刚才听到骊歌和迟念交锋，每一句都是拿文禹落在做交易，可他偏偏又不能开口，他知道，依骊歌的个性，他多说一句话，文禹落的危险就多一分，因此只能将一切都郁结在心里，却不想事情急转直下，居然又将沈默牵涉进来，他猜得到，秋r宸一看到沈默不舒服就什么都忘了，不避嫌疑的照顾早都引发了骊歌的不满，可她竟然能忍到现在才发作，乔熳汐知道骊歌一旦开口就绝无更改，一时心急，情急之下将一直强压着的血吐了出来。骊歌又哪里会不明白，又是生气又是心疼，替他拭掉了唇边的血迹，温柔却又不容置疑的道：“没你的事了，先回房去休息。”
　　迟念看了一眼地上鲜红的血迹，在心中摇了摇头，还是这个脾气，什么都喜欢忍着，他自然也知道现在不该再留下，因此非常识趣的走了出去。
　　乔熳汐这时候哪里能回去休息，只是轻声哀求，“妈，难道您要r宸和熳汐一样，一辈子活在思念和痛苦中吗？”
　　骊歌冷冷扫了一眼乔熳汐，她实在是不明白，这个一向最懂事的儿子怎么会当着外人的面忤逆她。
　　乔熳汐从来没有被骊歌这样看过，以往，骊歌即使是嗔怪也带着几分怜惜，他知道，骊歌今天是真的生气了，其实，出言顶撞倒也没什么，没轻没重当着外人的面也没什么，反正王云天此刻全部的心思都在言寓荆身上，也听不到他们说什么，可是自己因为压抑情感受伤是骊歌最不能容忍的。他虽然什么都明白，可是却真的不能走，他知道，只要他一走，骊歌直接面对的就是秋r宸，秋r宸是绝对不会眼看着情人被交给别人的，那时候，恐怕会和骊歌闹到不可开交，母子之间，定然是永远难以弥合的裂痕。他明白骊歌对秋r宸的怜惜和在乎，秋r宸和骊歌好不容易才有些缓和，是绝对经不起这样的决裂的。
　　骊歌看着乔熳汐决绝的眸子，在他耳边小声道：“回去，你该明白后果。”
　　“妈――”乔熳汐轻轻摇了摇头。
　　骊歌立刻变了脸色，秋r宸放开拢着沈默的手，上前道：“母亲，沈默可以和迟大哥走，但是，r宸会天涯相随，至死不渝。”说完就对乔熳汐道，“r宸不孝，请熳汐哥代r宸侍奉父母”说着又看了骊歌一眼，“就当秋家从来没有过儿子吧。”
　　正说到这里，脸上就挨了狠狠的一巴掌，“你胡说什么？”
　　母子的对决在王云天眼里远没有言寓荆蹙起的眉有韵味，他知道即使骊歌不想杀他，现在看了这一幕自己也是非死不可的，他唯一的希望就只是用生命的最后一点时光多看言寓荆一眼，言寓荆像是明白什么似的，走上前站在他对面。
　　“你要死了？”
　　“是。”
　　“我会一直恨你，穿过你生命的尽头到我生命的尽头，只有这样，我才能够说服自己的倔强找到一个思念的理由。”
　　“连说情话都是咬牙切齿的，真像你。”
　　“其实，我喜欢吃苹果。”
　　“我知道。”
　　“我也喜欢意大利。”
　　“我知道。”
　　“我想过和你在一起。”
　　“对不起。”
　　“好像今天是我话比较多。”
　　“从前也是你话比较多。”
　　“我――”
　　“虽然你从来不说出来，可是，我听的到。”
　　
　　
 
作者有话要说：nana要考雅思了啊，加油啊，涟漪姐也要考了吧，一起努力啊
熳汐为你加油呢
o(∩_∩)o...

人物关系图啊，这个问题嘛，陆离很笨，尤其是对画面的东西感觉相当弱，画不来图的，哪位好心的大人帮忙画下好吗？
O(∩_∩)o...




第一百一十一章   母亲

　　乔熳汐狠狠瞪了一眼秋r宸，难道竟真的这么决绝吗，连求恳都不屑于说一句，开口就是决裂。他如何能够真的让母亲和弟弟走到这一步，上步拦在秋r宸和骊歌之间，“妈，r宸他年纪小不懂事――”
　　正说到这里就听到骊歌冷冷道：“没你的事，回房跪着去。”
　　乔熳汐心里一寒，他因为从前经常跪着的原因，关节总是不太好，骊歌心疼他，别说是要他罚跪，就连图腾原本的礼数都能免则免，五年祭典的时候，甚至因为他要跪一天还在祭台铺了厚厚的地毯，他怎么也想不到这次骊歌会生这么大的气，甚至不只是生气，还有浓重的失望。
　　“还站这干什么，我说什么都不听了吗？回去跪着，什么时候想清楚什么时候起来。”强忍着心疼发出不带一丝温度的命令。
　　“妈――”乔熳汐跪下来轻轻拉了拉骊歌衣袖，骊歌看着乔熳汐一脸的希冀也实在狠不下心来，毕竟是她从小疼到大的孩子，乔熳汐自小就和她投缘，跟她比跟自己的母亲还亲近些，虽是心狠手辣的人，对着乔熳汐却总是舍不得，否则，也不用直到今天还留着文禹落的性命，她轻轻低下头柔声道：“听话，回去躺着，才呕了血，别伤了身子。”
　　乔熳汐只是轻轻摇头，“妈别生气，r宸这个孩子就是这样，知道您疼他才敢耍脾气的。”
　　骊歌听到这里却猛的甩开袖子，“熳汐，你当你妈是白痴吗？”
　　沈默本来只是站在一边，他知道现在他跳出来说话只会让事情更糟糕，可是听到骊歌的话却忍不住冲出来，“给你台阶你不下，你本来就是白痴。”
　　“闭嘴！”乔熳汐和秋r宸同时呵斥道。
　　沈默却根本不理会他们，自顾自的道：“Estas mal de cabeza!我就没见过你这样的妈，哪有逼儿子离开自己的，就算秋要和我走，我也不会答应的，他有父母，有兄弟，有事业，有梦想，我是他生命的唯一，但我不是他生命的全部，为这么一个理由就什么都不要了，他会伤心内疚一辈子，es lo más estupido lo que he oido.”
　　乔熳汐和秋r宸都被沈默这一番表白惊呆了，他们从来不敢想这个看起来只会任性闯祸的孩子居然能想的这么透彻，好像是最自私的人居然早为秋r宸想了这么多，一时间都有些错愕，最先反应过来的还是乔熳汐，看着骊歌的脸色，他就知道大事不好，活着的人谁都不能和骊歌这么说话。
　　“妈，他被宠坏了，根本不懂得说话，您留他一条命吧。”
　　骊歌的回应是狠狠的一记耳光，琥珀色的眸子被忧伤和失落填的满满的，良久，才缓缓道，“在你眼里，我就是这样一个人？”
　　巴掌并不重，可乔熳汐却突然说不出话来，他直到现在才能够反应骊歌的意图，他抬起眼，就看到骊歌的表情仿佛是在沉淀了千年的古井中洗了一遍似的，带着浓重的亘古不变的永恒的悲伤，骊歌指着秋r宸对乔熳汐道，“他不相信我，你也不相信我，难道我和儿子的情人有仇吗，你们喜欢的，我就一定要除之而后快？”
　　乔熳汐低低道：“妈，熳汐――”他想解释，可是又不知道说什么好，因为他的确是这么想的。他怕，这些日子他一直在怕，他思念文禹落，可是得知文禹落还活着之后，就再也不敢在骊歌面前表现出来，哪怕是知道情人就在骊歌手上，他也不敢去要，甚至假装不在乎，他怕自己一点点的思念都会给情人带来危险。他一次又一次的回护沈默，只要听到沈默落在骊歌手里就心惊胆战，因为他始终觉得骊歌会对沈默不利，尽管她是他的母亲，可是，在面对文禹落和沈默的问题时，她始终是他的假想敌，他想的从来都是怎么样让骊歌放过他们，可是却根本没有想过，骊歌这样做却是为了他和秋r宸。
　　骊歌突然笑了笑，“十四号这两年来一直在培植自己的势力，如果不是我纵容，他怎么可能成为欲流真正的操纵者。若想杀他，我连理由都不用找。”说着就指向沈默，“迟念为什么一开始动手就先抓了他，你以为这个孩子在整个事件里只是个道具吗？”
　　乔熳汐垂下头，“熳汐没想到那么多。”
　　骊歌冷冷道：“你是没想到，听到十四号的名字你连心都没有了，就算我要杀他，也不会蠢到要一个外人动手。”
　　乔熳汐正要说什么，骊歌却指着地上的血迹道，“身体发肤，受之父母，不得毁伤，你要r宸背了多少遍，你自己呢，自己的身子自己还不知道吗？文禹落花了多少心思才替你调理到现在这样，那五年的折磨早将你掏空了，现在还不知道珍惜，你是真要气死我才甘心？”
　　乔熳汐膝行了两步靠在骊歌身边，“妈，是熳汐不好，以后不会再自虐了。”
　　骊歌又生气又心疼，终究没有再推开乔熳汐，而是轻轻捋起他衣袖，手臂上果然还是密密麻麻的文禹落的名字，骊歌的语声似乎有些颤抖，“哪有做母亲的宁愿看着儿子生不如死的，我就算对别人狠些，对你和r宸，难道你不明白吗？”
　　乔熳汐靠着骊歌，“妈，熳汐明白，只是，只是禹落他，熳汐真的放不下。”
　　骊歌轻轻揉了揉他头发，“从小，只要是你想要的，能给的，我都给你，不能给的，抢过来也要给你，难道妈还舍不得一个文禹落？”
　　乔熳汐此刻真的是又悔恨又内疚，靠着骊歌什么话都说不出来，骊歌终究还是舍不得儿子的，轻轻扶他起身，乔熳汐望着秋r宸，用眼神示意他认错。
　　秋r宸此刻也是百感交集，他从来没见过这么脆弱的骊歌，在他的眼中，骊歌从来不是一个善于表达的人，因为她一个眼神就足以让任何人万劫不复，她没想到，这个看似残酷无情的母亲居然也会因为儿子的误解而痛心，甚至这个一直高高在上的女人在面对着儿子的问题时也表现的如此正常，会彷徨失措，会痛心疾首，会喋喋不休。
　　正想说什么，沈默却已经站在骊歌面前。
　　“听你的意思，好像是不想杀我？”一向没有大脑的小孩才问得出这种用小腿想出来的问题。
　　骊歌根本不屑于回答，只是低声问乔熳汐膝盖痛不痛。沈默倒也不介意骊歌的态度，“我不明白你到底是要我和那个十四号怎么样？我可不要和秋分开两年那么久，大不了上次答应你的手术现在做了好了。”
　　“你疯了。”秋r宸狠狠的将沈默拽到自己身边。
　　骊歌这才瞥了一眼沈默，“你想清楚了？”
　　沈默不知是哪里的力气，挣开了秋r宸束缚，正色道“是，我想清楚了，我想给他他要的幸福，全部的幸福。”
　　骊歌的眼神有些飘忽，语句却是说不出的犀利，“曾经有一个女孩子，为了你失身、毁容、断指，这样的牺牲换来的都是你毫不犹豫的背弃，你又凭什么要我相信你可以给r宸幸福？”
　　
　　
 
作者有话要说：本来今天还打算更《水长东》的，可是又遇到些琐事，因此只能先更正文了，挂在这很不厚道的说
明天更《水长东》吧，tina，杀了我吧
忏悔中




第一百一十二章   因

　　骊歌的眼神有些飘忽，语句却是说不出的犀利，“曾经有一个女孩子，为了你失身、毁容、断指，这样的牺牲换来的都是你毫不犹豫的背弃，你又凭什么要我相信你可以给r宸幸福？”
　　只一句话，就将沈默僵在那里，什么也说不出，倒是乔熳汐拉着骊歌衣袖道：“妈，他既然愿意为r宸亏负一个那么一往情深的女孩子，想来是下定决心跟着他了。您就给他们一次机会吧。”
　　骊歌瞥了一眼乔熳汐，嗔道：“哪来那么多话？”
　　乔熳汐撇了撇嘴，委屈的望着骊歌，琥珀色的眼睛像是能滴出水来。秋r宸几乎不相信对面这个人就是他那个取人性命连睫毛都不眨的哥哥，沈默想的倒是原来乔学长睫毛这么长啊，以前怎么没发现。骊歌的心就像是化在乔熳汐眼波里一般，略定了定神才轻轻掐了掐他脸道：“乖，先回去躺着，这么大的人了，还要哄你才睡啊。”
　　乔熳汐被骊歌打趣，脸也红了起来，在弟弟们面前，居然被母亲当小孩子哄，实在是难为情。可是现在的气氛虽然缓和了些，但是他明白，骊歌究竟是很难释怀的。秋r宸没有任何转圜余地的决裂终究让母子之间的隔阂越来越深，骊歌直到现在都没有和秋r宸说过一句话，秋r宸也是一样的倔脾气，从来不懂在母亲面前服个软，他要是回去了，这母子两个人，不知道又要闹成什么样。
　　乔熳汐轻轻碰了碰骊歌，“妈，r宸这孩子不懂事，熳汐一定好好教训他，先打一百藤条送过来给您验伤，您要是不满意就再打一百板子，还不满意就再加一百鞭子――”
　　骊歌轻点乔熳汐额头打断他的话，径直走到王云天面前，王云天正劝言寓荆要他改改脾气，以后没人护着他，难免吃亏。言寓荆有些不耐烦，“没什么以后了，老家伙。”骊歌淡淡笑了笑，每当她动了杀机的时候，笑的总是格外的慈悲，好像是左手拿着《福音》右手拿着《往生咒》，就等着送人到极乐世界。
　　言寓荆瞥了骊歌一眼，“他没什么遗言，不用问了。”
　　骊歌从来没有见过这样的孩子，他身边绝不缺不惜命不畏死的亡命徒，但是绝对没有人可以像言寓荆一样，能用这么平淡和玩世的语气说出如此残酷的话。可只有沈默明白言寓荆淡漠背后掩藏的是什么，他淡定，只因为他最坚持。他不在乎，只因为，他已经决定，是生是死，一路同行。他不明白言寓荆是什么时候改变主意的，也不明白言寓荆为什么要这么做，他只是随意的瞥了一眼言寓荆，突然就冲骊歌道，“我想求你一件事。”
　　骊歌的眼睛在王云天身上打了个圈，又随便扫了沈默一眼，“放了他？”
　　沈默点头道，“是。”
　　骊歌轻轻笑笑，语气非常淡，非常慢，“凭什么？”
　　沈默大声道：“我用自己换。”
　　秋r宸一惊，“小默――”
　　沈默笑了笑，“我用自己换，你不是想知道迟念要我做什么吗，我去试。”
　　骊歌浅笑着摇了摇头，“没有人可以和我谈条件。”
　　沈默狠狠的一咬嘴唇，“好，当我求你，用儿子的身份求你。”正说到这里脸上就挨了重重一拳。
　　沈默下意识的抚着面颊回望言寓荆刚刚收回的拳头，“我愿意换是我的事。”
　　言寓荆一字一顿的道，“我、不、答、应。”
　　沈默回了言寓荆重重的一脚，“行，你随便。我们说过要同年同月同日死，你吞子弹我也吞，你抹脖子我跟着。”
　　言寓荆给了沈默小腹狠狠的一拳，不解恨似的又补了一脚，“你这个混蛋！”
　　沈默擦干嘴上的血迹，“我要不是混蛋又怎么会认识你。”说完就望着骊歌，“答应吗？妈。”
　　骊歌轻轻笑了笑，“沈栎F的儿子果然大方，难道是喜欢先付账的？”
　　沈默的声音似乎还带着些戏谑，“不接受退款。”
　　骊歌回头看了看乔熳汐，“这笔生意做不做？”
　　乔熳汐不知该说什么，他知道，沈默这声妈一叫，就等于是将自己卖给骊歌了，虽然对此刻的他来说，或许能够保住王云天又能够让骊歌接受他和秋r宸，看似是一举两得，实际上，却根本是笔赔本的买卖。只要放了王云天，就等于是他自愿将自己交给骊歌，从此以后，他就是骊歌的人，别说是要他做个手术，就是要他心甘情愿的做地下情人命秋r宸娶别人他也是不能拒绝的。更何况，他答应了去卧底，迟念这样的人物，又岂是沈默骗得了的，一个不小心丢了性命，那也只是他自作自受，根本怪不得骊歌的。可是此刻，沈默要救王云天，要和秋r宸在一起，这似乎是唯一的办法。
　　秋r宸此刻只是沉默，甚至连眼光都不在沈默身上停留，心中更不知是什么滋味。他知道，沈默为了言寓荆什么都肯做，如果今天阻止他，他会恨自己一辈子，可是，他竟然是在用两个人的感情和骊歌做交易。他竟真的忍心为了言寓荆利用自己，他一向不愿意去思考只有女人才愿意去考虑的情人和朋友孰轻孰重的命题，但是此刻，他却真的开始怀疑。秋r宸心中一片冰凉，冰凉中又像是燃着一丛火，火丛中却是百爪挠心，他只是表情沉静，什么也不说，仿佛自己是个局外人。他倒不担心沈默跟着迟念会有危险，不知是为什么，他潜意识里总有这样的认知，他知道迟念不会伤害沈默，甚至对迟念为什么要沈默也有些想法，可是，他却又不愿意去确定。
　　骊歌随意的瞥了一眼沈默，站在王云天对面，“我可以放你走，只是，看了不该看的，总得付点代价。”
　　王云天长叹一声，“我有选择吗？”
　　骊歌也叹了口气，“我倒是真希望你没有，只可惜，一个女人一旦做了母亲，就心软的连自己都不相信了。”
　　“啊――”长长的一声惨叫，划破了所有的过往和恩怨，也同此次的交易一样无可挽回。王云天眼眶中的鲜血几乎让沈默重新吐出来。只是这一次，秋r宸没有过来扶他。
　　乔熳汐走过来替骊歌撷净手上的血，才将已经瞎了眼的王云天从刑架上放下来，言寓荆早已上前将王云天扶起来，他感觉到王云天的身子颤了一下，似是在隐忍着什么，伸手去拭王云天眼上还带着温度的鲜血，却从指尖一直烫到心里，言寓荆回头望了一眼沈默，四目相对，就已明白对方要说什么，言寓荆点了下头就扶王云天往外走，乔熳汐却突然道：“九天会的机关消息图。”
　　言寓荆狠狠瞪了乔熳汐一眼，乔熳汐却根本不理会这个坏脾气的孩子，王云天只是冷声道：“小言曾经住的那个房间，桌上有一个北宋官窑的瓶子，左转三圈，右转两圈按下去会有一个暗门打开，进去之后墙上有一幅《最后的晚餐》，敲三下犹大的眼睛，会有一架暗梯露出来，走下梯子有一个暗门，门是假的，将门右边墙上的第四块砖抽出来，里面有一把钥匙，拿了钥匙就去我住的房间，打开衣柜钻进去，将第三个衣架拆下来，衣柜内壁会打开，进去之后会看到三张书桌，爬上第三张书桌按桌布上的图案走，然后爬上灯管，放心，不会掉下来，向左转一下启辉器，天花板会裂开，上去之后又是一间密室，密码锁只是为了迷惑方向，门上有一道明锁是需扣着，将那把锁合上，门会自动打开，进房间去有一个保险柜，密码是xxx xxx xxx，打开柜子之后会有一只小箱子，将小箱子用刚才的钥匙打开，里面有一张图，这张图是假的，箱子内壁有夹层，夹层里的才是真的。不过，你应当看的出来，那张图是要剪开看的，剪成四块，将每一块都倒着接起来，才是九天会的机关消息图。”
　　王云天说的时候就已经因为疼痛而停了几次，说完之后更是不停喘气，乔熳汐只是向骊歌点了下头，正要亲自去取，沈默却拦在他面前，“我去拿。”
　　言寓荆轻轻握了下王云天的手，王云天知道他是担心自己故意说错什么，只是轻轻回握。言寓荆向沈默点点头，沈默头也不回的向外走，秋r宸本想跟着他，乔熳汐却轻轻摇了摇头，倒是骊歌抛给沈默一把枪，“小心。”
　　沈默点了下头，“放心，账还没还不会死的。”
　　乔熳汐对着通路不知说了些什么，又扫了一眼言寓荆，随口吩咐，“不想要他死的话就跟我去手术室。”
　　骊歌知道乔熳汐是要带王云天去她曾经为沈默准备的那一间，他刚才想必是吩咐属下带人和器械过来，只是随意的点点头。图腾的人效率果然是不错，才几分钟就将手术室布置的有模有样，正当一切都准备停当的时候，乔熳汐却将调配好的麻醉剂冲到了水池里，“我觉得疼痛可以让你清楚的知道，死灰复燃是不可能的。”
　　王云天只是冷冷哼了一声，乔熳汐轻轻捏住言寓荆打过来的拳头，“你最好看紧他，否则，沈默所有的牺牲就变得毫无价值。”
　　
　　
 
作者有话要说：恍然发现，今天已经是7月1日了，《支离》1月23日在鲜网建档，居然快半年了，这半年里，有太多的惊喜，大家和陆离一路同行，那样美妙的感觉，已经让陆离觉得连说谢谢都很虚伪，所以，不说了
一直没有为这个故事说些什么，今天突然有很多话想要说
从来没有想过，《支离》要写这么长，也没有想到，居然真的写了这么长，而且，故事仿佛才刚刚开始，还有很长很长，汗~
陆离想说的是关于这个故事的理念和人物，《支离》全部的情节，虐也罢，不虐也罢，说白了，只是一句话，“出来混有错就要认，被打要立正”，超级喜欢《古惑仔》的说，看了无数部电影，经典的，卖座的，文艺片，商业片，可是最喜欢的还是《古惑仔》，喜欢血性中带着宿命轮回的味道，《支离》里有很多桥段都受《古惑仔》的影响，比如悬挂式仰卧起坐，至今还记得浩南吊在门框上做悬挂的样子，真男人！不过，伊面也已经老了，还记得很久以前和朋友逛百盛的时候，无意间瞥到一张海报，突然间就觉得那个铜锣湾扛把子好像已经只存在在记忆里了，脑海中却猛然跳出那种舍我其谁的眼神，那句“够狠、义气、兄弟多”，不知道为什么，就想起一些永远不愿意再想起的过往
晕，又扯远了，说《支离》，关于《支离》的人物，陆离一直在说，《支离》里边，没有一个真正意义上的好人。熳汐，秋秋，禹落，动辄取人性命，浴巾、默默也是问题学生，不为正统所喜，即使是最无辜的清沙，未婚先孕，甚至以后会未婚生子，无论是什么理由，也不为传统道德所容。陆离曾经说过，《支离》里的每一个人，包括一个龙套，都是为梦想活着的，因此，《支离》是相当理想化的了 
其实，陆离很早就意识到，《支离》里也是没有反面人物的，即使是被视为最大反派的骊歌，陆离本人对她也是喜欢又同情的。说实话，对秋秋，她或者没有尽到母亲的责任，但是，对熳汐，作为义母，她真的仁至义尽。因此，即使她藏了禹落，熳汐心里再痛，也是不怪她的，她只是一个没有学会怎样去爱的可怜女人可怜母亲罢了。
王云天褚清c之流，就更算不上什么了，陆离一直在想，熳汐和秋秋可以为了争地盘抢势力动辄取人性命，王云天和褚清c又有什么错，他们不过是败了而已。因此，《支离》里的每一个人物，都没有对错，只有立场，这一点，陆离受吴宇森先生的影响特别深，无论是人物的立场，还是暴力美学的理论，话说，《赤壁》真的是一波三折啊，想到发哥的辞演，陆离真的好心痛。或者有无数无数不为人知无可奈何的原因，但是，陆离总会不自觉的想起当年，发哥毫不犹豫的对制片人说不让吴宇森导就辞演的事，叹息
崇拜死自己了，跑题跑的拉都拉不回，不说了
还是希望大家看的开心吧，最近时间紧，也不像从前那么勤劳了，大家依然还是这么的纵容着陆离，真的是说不出的感动，不说了，再说就煽情了
O(∩_∩)o...哈哈




第一百一十三章   地狱门前

　　沈默将手中的图交给骊歌，骊歌只是随意的扫了一眼，然后折了几折重新交给沈默，“沿着折痕剪开再倒着拼起来，最后一间的机关有些蹊跷，不要进去。”
　　沈默将图接过来，“什么意思？”
　　骊歌轻声道：“算我送你的，跟着r宸，总该学点东西。”
　　不只是沈默，连秋r宸都吃了一惊，骊歌就这么轻易的将九天会送给沈默了，几乎不可思议，秋r宸并不想让沈默介入黑道，江湖险恶，不是沈默应付的了的，他抬起头看着骊歌，“母亲，他做不了的。”
　　骊歌看着他的儿子，这还是决裂以来的第一句话，可惜，还是为着情人，骊歌只是淡淡笑了笑，难道真的要靠留着他才能留住你吗？可是，她已不愿再说什么，被儿子逼到这一步，已经够失败了，看似是一切的主导，其实也一样身不由己。因此只是淡淡道：“做不了可以学，我会叫你哥教他的。”
　　秋r宸还待再说什么，沈默已经提前道：“知道了，我会用心学的。”
　　骊歌不再看秋r宸，只是对沈默点了下头，“你跟我来。”
　　沈默给了秋r宸一个放心的眼神，才跟着骊歌走出去。骊歌带他走进一间密室，乔熳汐早已经在里面等着了。
　　“妈，王云天大概还要再躺三天，我已经命人看着他和那个孩子了。”乔熳汐沉声道。
　　骊歌只是伸手搭了搭他的脉，轻轻瞪了他一眼，才柔声道：“我会把你的脉象告诉文禹落，让他炖点补汤给你，不许舍不得喝。”
　　乔熳汐怔在那里几乎说不出话来，骊歌却只是命他坐下，才轻声道：“我为什么藏着他，想来你也知道。本来打算你看得淡一些再放他出来，现在，你既已知道了他还活着，就更不可能放开了。”
　　乔熳汐低着头不敢看骊歌，沈默却只是懒散的站着暗暗琢磨，如果能放得开也就不用日思夜想的了，都不在乎了，回来还有什么用，真是悖论。
　　骊歌随意的扫了一眼沈默，似是早都猜透了他想什么，却不拆穿，只是对乔熳汐道，“r宸和这个孩子，到今天，我也没什么好说的了。早在他们还没有开始的时候，你就应该杀了他，不过，既然已经留他到现在，你也该明白我的用意。”
　　乔熳汐这才抬起头，“妈的意思是――”
　　骊歌却不接话，反而提起文禹落，只是语句着实不客气，“十四号从前不过是图腾的一条狗，现在，也只是一只猫，你该知道，普天之下，绝不会有比他更漂亮更温驯的宠物了。可是，他偏偏不安分。”说着还又看了乔熳汐一眼，乔熳汐又重新低下头，骊歌知道他不喜欢听到这么直接的话，可到底也不哄他，只是自顾自的接着道：“他既然想做我真真正正的儿媳妇，就得先证明自己可以站得起来。这两年，他有过机会却没有走，想来也是为了这个。现在，他出枪的速度至少比从前快两倍，功夫也精进不少。今天，你就替他做个抉择吧。
　　乔熳汐从来没想过骊歌居然会这么开诚布公的跟他谈关于文禹落的事，虽竭力勉强自己，却依然能够清晰的听到心跳的声音。骊歌站起身摸了摸他的头，语声却是说不出的严厉，“从小，我就告诉你，倘若没有强大到可以荫蔽所有在乎的人，就不要表现出你的在乎。你既然做不到，就只能要他自己证明，他不需要任何人荫蔽。”
　　乔熳汐只是咬着嘴唇沉默，骊歌轻轻叹息一声，“若是他过得了图腾的七十二丈冰，我就放了他。”
　　乔熳汐身子一颤，“妈――”
　　骊歌看来是不忍心看他，只是转过脸淡淡道：“一寸香灰，一根手指。如果他输了，我要他最快的右手。宠物，是不需要伸爪子的。”
　　乔熳汐吮着唇上的血，站起身凝视着骊歌眸子，骊歌也不再逃避他目光，“或者，我现在就可以放了他，只是，从此以后，江湖中不再有夜神。”
　　乔熳汐怔怔的站在那里，抉择太残酷，残酷到他不忍抉择，没有人比他更明白文禹落的骄傲和倔强，他若是肯心甘情愿的做男宠，又何至于在两年前陷落人手。可是，图腾的七十二丈冰，从来没有人可以在三炷香的时间内闯过去。等到第四炷香开始燃的时候，每落下一寸香灰，就要被断去一根手指。倘若第四炷香燃尽闯关的人还没有出现，生门就会被封闭，再也没有出来的机会。
　　骊歌也并不逼乔熳汐立刻决定，只是指着沈默道：“至于他，就算再练十年，也不可能比得上今天的十四号，所以，只需要安安心心的尽男宠的本分就够了。”
　　沈默的脾气又怎么受得了这样的话，却在正要跳起来反驳的时候被骊歌微笑打断，“你别忘了答应过我什么。”
　　沈默气鼓鼓的瞪着骊歌，却只能听到自己骨节响动的声音，他现在才明白，骊歌给他的机关图只是为了照顾秋r宸的自尊，这个女人从心底根本看不起他，她现在之所以还愿意看他一眼，根本原因就在于他是被她儿子爱上的人，倘若没有秋r宸，他什么都不是。
　　乔熳汐强迫自己将注意力转移到沈默身上，悉心听着骊歌的吩咐，骊歌的语句颇带着些意味深长的味道，“你既然护着他，我就成全你。”
　　乔熳汐呆了一呆，从心理上而言，他一点也不喜欢这个烫手山芋，护着他也不过是因为秋r宸，他自然明白骊歌的意思，可心中却是暗暗抗拒的，想到居然要在这块朽木身上浪费时间，实在是痛苦极了。骊歌却又接着道：“他的功夫简直和脾气一样差，墓镧的人还有三个月就要被送去欲流，我希望，他可以成为被夜神看中的人。”
　　乔熳汐抬起头，“妈，迟念如何能等得了三个月。”
　　骊歌只是笑了笑，“我既然这样安排，就不必担心迟念，你好好□他就是了。”
　　乔熳汐却实在是没有一点把握。欲流是图腾直属的杀手组织，被选入欲流的杀手不止要功夫高，更重要的是听话。墓镧有很多优秀的杀手，无论是枪法还是判断力都不错，可是，却终生无法进入欲流，一辈子只能在二流杀手的边缘徘徊。正是因为狂傲冲动是杀手的大忌，冷静与镇定对于一个杀手而言，甚至比本身的功夫更重要。骊歌希望沈默能被选入欲流，自然是不可能要他去做杀手，只是为了磨平他的棱角磨炼他的功夫罢了。别说是沈默的臭脾气一时半会难以扳过来，就是他那些中看不中用的功夫，想在墓镧的精锐中脱颖而出，也是不可能的，乔熳汐只能在心中暗暗叹息，沈默倒是无所谓的打量着房间的布局，完全不知道，他即将坠入比地狱还不堪的生活。
　　
 
作者有话要说：话说，哪位好心的大人帮没有绘图天分的陆离画一幅《支离》的人物关系图呢
O(∩_∩)o…




第一百一十四章  天堂对岸

　　沈默靠在秋r宸胸膛上，轻轻用舌尖拨弄着他耳后的敏感点，秋r宸知道这个倔脾气的小孩是在用这种方式讨好自己，真是又好气又好笑。轻轻紧了紧沈默的腰，沈默好脾气的趴了下来，秋r宸虽然也被他撩拨得难以自持，但究竟还有许多该问的没有问。因此只是轻轻拍了拍沈默屁股，沈默以为秋r宸在暗示，虽是涨红了脸，却轻轻拉了拉裤腰，心中小小的埋怨，就算是生气，也不用让人家自己脱裤子啊。不过想想自己为了浴巾利用他，知道这个闷骚的教练就算是心里不舒服也绝对不会说出口的，还是用自己帮他消消火吧，正要将内裤拉下来，臀上却挨了重重一掌，秋r宸沉声道：“起来，有话问你。”
　　知道自己会错意，沈默简直羞得不知如何是好，狠狠的踹了秋r宸一脚，拉起裤子坐在床上，用黑夜给他的黑色眼睛翻了个大大的白眼，秋r宸好脾气的过来抱着他，轻轻啄了下他嘴唇，却被沈默狠狠咬了一口，直到出够了气才松口，又重新靠在宽阔的胸膛上，这一次，只是安静的靠着，头枕在秋r宸肩膀上听他说话。
　　“母亲说要你跟熳汐哥学规矩，熳汐哥怎么说？”秋r宸宠溺的揽着沈默的腰轻声问。
　　“皇太后都开口了，他这个大孝子能不答应吗？”沈默懒洋洋的道。
　　秋r宸在他腰间掐了一把，“你当熳汐哥和我一样好脾气啊，就这么说话，不是自己找亏吃吗？”
　　沈默坐直身子，正色道：“是，教练教训的是。回您的话，学长答应了。拍电影啊？”
　　秋r宸无奈道：“你就当是拍电影好了，三个月，忍忍就过去了。”
　　沈默在秋r宸怀里缩了缩身子，“三个月那么久啊。”
　　秋r宸知道他委屈，只得轻声安慰，“熳汐哥说如果能哄母亲开心的话，就许我去看你。你乖乖听话，也可以少吃点苦头。好不好？”
　　沈默翻了个身吊在秋r宸脖子上，“学长他又不喜欢我，我听话又能怎么样啊。”
　　秋r宸用舌尖舔了舔他干裂的嘴唇，轻声道：“以后要和我一样叫哥哥，知道吗？”
　　沈默随意的哦了一声，又笑了起来。
　　秋r宸被他笑的一头雾水，“怎么了？”
　　沈默轻声道：“他不是欺负你吗，看我不把他气得七窍生烟。”说着连眼睛都亮起来。
　　秋r宸自然知道这是一件多么危险的事，只得板下脸呵斥他，“熳汐哥手段多着呢，惹恼了他有你受的。”说到这里心都颤了一下，狠狠瞪了沈默一眼，“你最好乖乖听话，否则，等你回来我罚你双份的，记下了吗？”
　　沈默松开了抱着秋r宸脖子的手滑到他腿上躺下，才忽闪着眼睛道：“你才舍不得呢。”
　　秋r宸扬了扬腿，沈默的身子顺势滚到了一边，秋r宸伸手拉起他就按在床上，重重的拍了一下，才道：“你看我舍不舍得。”
　　沈默恨恨道：“色厉内荏的家伙。”
　　秋r宸到底是担心的，将沈默拉过来重新拢在怀里才轻声道：“这个做事顾前不顾后的毛病可要好好改改了。你知道我母亲是什么样的人吗，居然也敢和她换。”
　　沈默知道冷血教练实在是忍不住了才发作，将自己的手搭在秋r宸揽着他的手臂上，“秋，我知道错了，别生气了，小默保证下次不会了。”
　　秋r宸叹息一声，“你都卖给我母亲了，哪里还有下次。”
　　沈默不说话，却暗自沉吟，哪里是卖给那个老巫婆了，卖给你才是真的。可到底不曾说出来，只是将秋r宸的手背当钢琴弹，秋r宸抽了抽手，沈默知道他气自己做事不考虑后果，可怜巴巴的道：“小默都已经认错了。”
　　秋r宸轻轻握着他手，“认错有什么用，认了不改，还不如不认。”
　　沈默也回握他的手，“不就是要我听哥的话嘛，答应你就是了。”
　　秋r宸捏了捏沈默的手叫他转过来，柔声道：“哥哥规矩多，有些，恐怕有点难为情的，哥若是吩咐你，千万别和他怄，否则，吃了亏不算，只能要你更难堪的，知道吗？”
　　沈默轻轻嘟着嘴，“知道了。”
　　秋r宸知道他现在是答应了，可脾气上来却是一点法子都没有，只得耐下性子再嘱咐他，“记着我的话，哥无论做什么都是为我们好，就算委屈了，也当是为我，乖乖受下来，好不好？”
　　沈默知道秋r宸这么温声细语的，实在是担心自己，此刻一颗心全化在他的温柔里，哪还能说出半个不来。只是想想自己要被交给那个冷血变态狂，还不能和秋在一起，到底舍不得，秋r宸轻轻吻了吻他嘟起的嘴，沈默立刻用舌头撬开了他牙齿，秋r宸却轻轻咬了咬沈默舌头，“乖，今天先好好歇一下。明天跟着哥去学规矩，恐怕很久都没机会睡个好觉了。”
　　沈默本来还想趁着今晚将以后三个月的爱做不能做的事做个够本，谁知道这个口是心非的教练明明想的不得了却一口拒绝，任他怎么折腾都不肯妥协，虽然此刻冷血教练也被欲望折磨得够呛，可到底是怕伤着怀中的宝贝，哪怕是自己难受的要死，也决不肯有一点点让步。沈默索性不再躺在秋r宸臂弯里，这个样子躺着，对两个人都是酷刑，可是要秋r宸走开又舍不得，只能折中的像从前一样守在他旁边，轻轻的和他将小指勾起来，手指纠缠，如同永世绝不背弃的承诺。 
　　
　　骊歌浅笑望着迟念，“想来就来，想走就走，想战就战，想和就和，你面子倒是不小。”
　　迟念知道骊歌绝不会容他走的这么轻松，现在正是决战时刻，又如何能说和就和，“迟某也知道，不付出些代价，圣母是不会同意暂和的。九天会的场子，是我接了，听说圣母打算送给儿媳妇当见面礼，迟某人吐出来就是了。”
　　骊歌只是淡淡一笑，“弹丸之地，你又何曾真的放在眼里。”
　　迟念早都想到骊歌不是轻易罢手的人，可是，他得知文禹落要过图腾的七十二丈冰，就没办法再继续留下来。他自然知道图腾的规矩有多残酷，数百年来，能够毫发无伤的闯过这一关的根本一个也没有，倒是有三个人被断指冲了出来，其中之一就是他的师父。他从前同文禹落一样，都是图腾的杀手，文禹落的编号是十四，他的编号是二。文禹落进入欲流比他晚，在图腾的历史上，文禹落也是在墓镧训练时间最长的杀手，他表面虽沉静如水，可欲流的教习师父也就是迟念的授业恩师却早都看出他骨子里的骄傲和倔强，因此，他虽是功夫最高的，却始终得不到进入欲流的机会。后来，大概是他天赋实在太高，欲流的另一位教习师父动了爱才之心，在迟念的师父叶雇顺鲇流后，将文禹落收了进来，只是，文禹落也因此吃尽了苦头，所有的训练任务都要翻倍完成。迟念一直认为，自己就是那时候爱上这个偏执的孩子的。欲流有欲流的规矩，只要入了组织，谁都不能全身而退。倘若真的厌倦了血腥争杀愿意退出的，都必须要闯过图腾的七十二丈冰。当年的叶咕褪枪了这一关才得以避世隐居，离开图腾，可是终究是被断了三根手指。叶沟墓Ψ颍迟念自然是佩服的，今天的文禹落虽强，但是要过七十二丈冰，自然是有些经验会更好。因此，迟念下定决心去寻访师父，当然向骊歌请求暂时休战。
　　骊歌早都算定了这一点，才敢将沈默这么放心的交给乔熳汐，本来是于己于人都有利的休战，骊歌却偏偏还要向迟念索要代价，她一直想知道迟念此次复出究竟要的是什么，她不信，如迟念这样的枭雄也会为一个男宠再战江湖，因此，也是借着机会试探他的底线，“若要讲和也容易，我不过是想知道，元老会的人凭什么保你做一百三十二堂总堂主。”
　　迟念自然明白，精明如骊歌，早已猜透他是掌握了些什么才能操纵元老会，可他又如何能说出来，因此只是淡淡笑笑，“乔魁首乾纲独断，元老会形同虚设，所谓总堂主，也不过是乔魁首的属下罢了，圣母又何必和一群行将就木的老人过不去呢？”
　　骊歌听他绵里藏针，一句乾纲独断，摆明是嘲讽乔熳汐，倒也只是轻轻笑笑，“迟总堂主既然是图腾的属下，又凭什么和骊歌谈是战是和呢？”
　　
 
作者有话要说：熳汐和默默的问题嘛
哈哈
容陆离卖个关子吧，陆离只能说，根据陆离本身的设定，熳汐是很聪明很聪明很爱弟弟的一个人
(*^__^*) 嘻嘻……

《支离》里的每一个人物，都有自己的执念，包括龙套，可能每个人身上都带着些病态吧
正如陆离说的，《支离》里的每个人物的名字，都有特别的意义和对既定命运的暗示，迟念就是痴念的意思，其实，痴念的又岂止是迟念呢，可怜的孩子们遇到了无良的后妈啊
叹息




第一百一十五章  噫

　　骊歌看着秋r宸蹲在她面前用熟练的刀法将一小块圆形的蛋糕切好，这才看的出原来这个表层已经很精致的蛋糕内里却还带着四层夹心，轻轻的尝了一口，倒是格外清新的味道，甜而不腻，入口即融，正是她喜欢的感觉。四层夹心，奶油和香草一起吃是一种味道，咖啡和奶油又是一种味道，香草和一种辨不出的果酱一起吃香味竟格外特别，问过才知道竟是乔熳汐亲自调的，薄薄的一层却是用了五种时令水果才做成，只这样一搭配，倒像是觉出百种口味来，蛋糕旁边坠着骊歌最喜欢的小芒果，无论是颜色还是口感都令人赏心。
　　骊歌轻笑着看秋r宸，“你哥吩咐你做的？”
　　乔熳汐忙道：“他现在这么能耐，我哪支使的动他？看他忙了三天，随便指点一下罢了。”
　　骊歌招手叫乔熳汐过来坐下，喂了他一口蛋糕才道：“一尝就知道是文禹落的风格，你这张嘴这么刁，恨不得一口下去将全天下的味道都尝遍了，除了他，谁舍得这么花功夫。r宸做西点可是一点天赋都没有，这个，恐怕是从前，你和文禹落的闺房之乐吧。”说着还望着秋r宸笑了笑，“三天，能学成这样也不容易了。”
　　秋r宸垂下头，“r宸不孝，只是希望能略赎――”
　　正说到这里就被骊歌打断，“得了，你说的难过我听的也别扭，过来坐下吧。”
　　秋r宸蹭到骊歌另一边坐下，看到乔熳汐向他打眼色，只是端起了托盘，可是撒娇的话却怎么也说不出口，乔熳汐笑着对骊歌道：“妈，r宸学得慢，做这个花了不少功夫呢，您再尝尝嘛。”
　　骊歌看了看秋r宸，“先放下吧，挺好吃的，怕不小心吃太快了不好看。”
　　秋r宸小心翼翼的将托盘放回桌上，只是手中刚一空就又是一紧，餐刀已经被骊歌送到他手中，骊歌握着他手腕带着他用餐刀将作为点缀的精致的小芒果用熟练的刀法切成了同样大小的五角星形，而将分出来的细小的果肉又轻轻用餐刀挑在蛋糕上，冲着秋r宸笑了笑，“漂亮吧。”
　　秋r宸点了点头，骊歌接着道：“明白了吗？”
　　秋r宸知道骊歌是从他刚才切蛋糕的动作中看出了他刀法的弱点，因此才指点他。他用枪用惯了，刀法自然就差些，好在他领悟力极强，骊歌只轻轻一带，他便找到了诀窍。因着食指经常扣动扳机的原因，着力总是太硬，因此用刀不够圆润自如，秋r宸又轻轻在空中划了两次，细细体味了一番，才放下餐刀来。
　　乔熳汐笑着对骊歌道，“难得妈今天竟有兴趣指点他，可还要看看别的功夫。”
　　骊歌笑望着乔熳汐，“你的功夫也就勉强能入眼，他的，小孩子玩玩就是了，不必太认真。” 
　　秋r宸的脸迅速红起来，只是站起身望着骊歌，“母亲，r宸想学。”
　　骊歌却正色道：“走这条路的倘若不用脑子，功夫再好也不过是替人卖命罢了，这些年，你哥悉心□你，想来这道理你也该明白了。”说着就拉他坐下，柔声道：“你本来资质不错，是我耽误的你，你父亲倒是希望你用心去学，可我总是不忍心要你受那份苦，再说了，功夫硬又能怎么样，重要的，是这儿。”说着就指着他的心。
　　秋r宸握紧了骊歌的手，“母亲，r宸是真的想学。”
　　骊歌的心轻轻颤了一下，这恐怕是十七年来秋r宸第一次撒娇吧，她拉着秋r宸在腿上躺下，轻轻摸着他头发，“傻孩子，要学真正的功夫，流多少汗都是没用的，可是，这样的身份，去流血，值得吗？”
　　秋r宸从来都知道骊歌对她的疼惜，可是，他怕那种浓烈到毁灭的爱，只有这一次，他的脸贴着骊歌身子，这样的带着温度的亲近只有梦里才可能有，尽管，摆出拒绝姿态的一直是他，可他又何尝不是企盼着一个正常的同别人一样的母亲，骊歌伸手轻轻拍着他后背，十七年后，他才能真正感受到这份属于母亲的独有的温柔，他正试图说服自己，这个高高在上掌握着无数人生杀予夺大权的人毁灭一切，为的也只是要保他周全而已。
　　
　　秋r宸从来不相信，人间也有这么凄惨的景象，他看着乔熳汐一脸淡然的表情，几乎不相信这个哥哥就是一刻前陪他一起在母亲面前承欢的那个人。沈默血肉模糊的身体被吊在刑架上，仅仅挥鞭的人就有四个，一鞭过去，沈默的身体被打的荡到另一头，另一边的人马上再用鞭子将他抽回来，刑堂里静的出奇，就只能听到皮鞭抽打的声音。乔熳汐在木椅上坐下，掌刑的人忙上前禀报，“魁首，他又晕过去了。”
　　乔熳汐只是淡淡道：“老规矩，弄醒他，不许用水。”
　　掌刑的人应了声是就去拿电击棒，秋r宸早已冲到了刑架前，沈默看起来脆弱极了，全身都是结起而又被皮鞭揭起的血痂，鞭痕更是不计其数，隐隐的鞭痕下还能看出板子的痕迹，手被吊在刑架上，手腕早已被磨出了血，嘴唇裂了好几道口子，大概是很久没有喝过水的缘故。
　　乔熳汐看到秋r宸挡在那里无法施刑，轻声道：“不想让他再挨24下的话，就马上过来。”
　　秋r宸狠狠的咬着嘴唇，可是电击棒发出的声音却让他连身体都颤的站不稳，大概是被电过很久，沈默挨了好几下才醒过来，第一句话却是几乎听不清的喑哑的嗓音，“我，不，跪，打――打死，也不跪。”
　　秋r宸哪里还迈得动步子，冲回去紧紧抱着沈默，“小默，对不起。”
　　沈默先是惨叫了一声，秋r宸恨不得砍断自己的手，他现在全身是伤，哪里能抱得这么紧，沈默却以为是幻觉，口中还是兀自念着打死也不跪，可是大概实在是嗓子干的厉害，后来就只能看到动嘴，听不出他念的是什么。
　　乔熳汐只是打了个手势，秋r宸就已经被四面站着的人拖到了一边，秋r宸发狠打倒了两个，乔熳汐轻声道：“两轮。”
　　秋r宸再也不敢上前一步，只能定定的站着，皮鞭抽地有规律极了，沈默却连呻吟都发不出，秋r宸看着新落上去的鞭痕，每一鞭都比抽在自己身上还痛，指甲已扎进肉里，却丝毫感觉不到痛，秋r宸冲到乔熳汐面前，短短的几步路，竟摔了一跤，甚至都不及站起就爬过来，“哥，求您饶了他吧。”
　　乔熳汐只是淡淡道：“这四十八下，他本来不必挨的。我记得告诉过你，冲动带来的，从来只有不幸。”
　　秋r宸此刻的心就像被划开又浸在辣椒水里一般，他真想扑过去替沈默受下所有的酷刑，可是，仅有的一点理智告诉他，这样做的后果，只能是将沈默陷入更深重的苦难里。“哥，r宸愿意替他受罚，求您，怎么样都可以，r宸愿意翻倍，三倍也行。”
　　乔熳汐只是浅浅笑笑，“去拿个苹果过来。”
　　秋r宸不敢耽搁，急忙冲出去，好在骊歌一向爱吃水果，虽然时令不对，但各种水果都有预备，他随手拿了一个冲回来的时候，心都像是已经跳了出来。沈默已经挨完了四十八下，大概是上了药，又被重新吊上去，乔熳汐接过苹果，看着秋r宸，随口吩咐，“跪着吧。”
　　秋r宸轻轻跪下来，乔熳汐命他张开口，将苹果送到他口边，“咬着，不许掉下来，看看堵不堵得住你的嘴。”
　　
 
作者有话要说：这个，熳汐呢，虽然狠了点，可是，是真的为了秋秋和默默着想的，呃~
还是不解释了，我是后妈

关于篮球的问题呢，其实，本来的计划，黑道的斗争只是插曲，重点是篮球的，但是，无良的后妈不小心越写越多了，陆离尽量放快点节奏，早点回归主题吧
O(∩_∩)o...

默默的母亲呢，除了给钱之外，是很少管儿子的，毕竟，一个女人，独自撑起一片事业也是非常不容易的
还有嘛，就是现实问题，她是龙套
O(∩_∩)o...




第一百一十六章  痕

　　乔熳汐看着属下将沈默重新吊上去，随手接过来一张单子，指着其中的几味药随口问：“方子是谁开的？”
　　递处方的男人显然是被吓到了，战战兢兢的说了个名字。乔熳汐略点了一下头，“难道我没说过凡是镇痛的一律不许用吗？二十鞭子，逐他出去，图腾不需要不听话的属下。”
　　男人没有马上应是，吞吞吐吐又不敢说出来，乔熳汐只是随便瞟了他一眼，没想到他竟吓得冷汗直落，乔熳汐也不追究，只是淡淡问：“怎么？”
　　那男人深深吸了口气才敢开口，“开药的是九姑娘的人，这方子听说也是九姑娘送来的，好像是夜公子吩咐的。”
　　乔熳汐还是第一次听人毫不避讳的说起文禹落，大概是骊歌吩咐过，文禹落也终于可以见光了。他先是愣了一下，才缓缓道：“逐出去。代话给九姑娘，乔熳汐自己管教弟弟，不劳夜公子费心。”
　　夜九是个很精明强干的女孩子，文禹落因为住在竹林一直不肯开口的缘故，做事多有不便。夜九很明白他的心思，训练属下的事都由她传话，在欲流的身份虽然不高，但因着是文禹落身边的人，着实有些权柄。沈默日后是要送往墓镧的，文禹落自然管得了他。
　　跪在一旁嘴里还咬着苹果的秋r宸听乔熳汐说了弟弟两个字，虽然心疼的厉害，但到底也放下了心。可是，沈默是一点力气也没有，被吊在刑架上，身子不住的晃，本身就单薄，哪里受得了这种酷刑，即使不挨打，也实在撑不下来。他想求情，可又知道这个哥哥素来冷血，咬着苹果的口虽然酸的不得了，可此刻也无暇顾及自己了。心中念着沈默，只能膝行了两步轻轻拽了下乔熳汐衣角，乔熳汐自然明白秋r宸的心疼和不忍，却只是冷冷道：“我给过他机会。你该知道墓镧是什么地方，被送去那里，错一步，就是死。现在不教好他，以后吃了亏，连尸首都找不到。”
　　说着就走到沈默身边，只一个眼神，执鞭的两个属下就又抽了沈默两鞭子，沈默连眼睛都张不开，只是在喉间发出了呃的一声，大概是太久没有喝过水，声音嘶哑的就像将秋r宸的心也撕裂了一样。
　　“想清楚了吗？”乔熳汐冷声问。
　　沈默似是连回话的力气都没有，索性不理他。乔熳汐淡淡笑了笑，“继续。”
　　第三个二十四鞭又重新抽上去，沈默此刻已经不知道痛是什么了，连呻吟都像是从高空坠落又蒙了厚厚积尘的花瓶碎片，破了音的嗓子想来是稍稍的惨叫都能痛很久。整个身子都是干痂，凝结了的未凝结的刚凝结又被鞭子打掉的血痂都是一种暗暗的接近褐色的红，只短短三天，皮肤也已经没有了昔日的光泽，不知有多长时间没喝过水了，他身子每颤一下都像是被来自地狱的恶鬼逼出来的惨绝人寰的呻吟。秋r宸实在撑不住，跪在乔熳汐面前又轻轻摇了摇他手， “哥――”刚一开口，咬着的苹果就掉下去，“r宸愿意用一百下藤杖作为交换，您给他口水喝吧。”
　　乔熳汐只是看着滚落在地上的苹果，轻轻吐出一句话，表情看起来还很悠然，“捡回来。”
　　秋r宸不敢起身，只能膝行去捡，苹果滚了一圈，表面上已沾了些灰。秋r宸双手递过去，乔熳汐看也不看秋r宸，只是安静的等着这二十四鞭打完才道，“放他下来。”
　　沈默被放下来的时候像是叫了一声秋，秋r宸本以为他看到自己了，可是又看他再也没什么反应，才知道不过是习惯罢了。一颗心就像是被穿刺一般，只是抬起眼望着乔熳汐，乔熳汐轻声问：“不后悔？”
　　秋r宸点点头，现在只要能给沈默口水，就是要打死他他也是愿意的。乔熳汐这才笑笑，语声颇值得玩味，“水是没有的，只有这个脏了的苹果，换不换，都由你。”
　　秋r宸从来不愿意相信哥哥对他也这么残忍，家法时虽也总要他摆些很屈辱的姿势，但到底不过是打磨他性子，大庭广众下，从来都替他留着面子，只有那次坏了规矩公开打了一次，后来还杀了在场的所有人。他从来不敢相信，哥哥也会选用这种纯粹羞辱的方式，可是此刻，他实在是顾不上说什么，只能点头。
　　乔熳汐像是终于仁慈了一次，“你亲自去喂他吧。”
　　秋r宸连谢谢也顾不上说就冲过去，有了前面的教训，也不敢抱得太紧，只是轻轻唤了两声，沈默却将眼睛闭得更紧，秋r宸知道，沈默以为是幻觉，想从梦里再和他多呆一刻，心中立时抽搐起来，又俯下身子轻轻吻了吻他嘴唇，干皮、裂口，粗砺的感觉，一点也不像是曾经和他缠绵过的柔软的唇，秋r宸知道沈默口干的厉害，伸出舌头来轻轻舔着他辨不出是唇的唇，沈默却打了个颤，缓缓张开眼睛来，又紧紧闭上，却又马上张开，只这样的动作，身体就痛得颤个不停，秋r宸将他的唇含在嘴里，沙砾般的感觉让他的心痛得像是被埋葬一般，沈默深深吸了一口气，终于确定了不是梦境，却连一句话都说不出，只是拢紧了秋r宸脖子，只一个动作，又痛得直颤，几乎痉挛。
　　秋r宸用舌头将沈默口中都刷了个遍，却感觉不到那是柔软的口腔，沈默虽痛得直打哆嗦，却也和秋r宸拥吻起来，秋r宸知道他一点力气也没有，并不敢和他深吻，只是轻轻松了口，“小默，我来迟了。”
　　沈默好像还笑了笑，只可惜嘴角的弧度还没有打开，就已经痛得连眉毛都皱在了一起。秋r宸此刻也不敢多说，只是小心的将那个苹果脏了的一层皮咬掉，咬了一口果肉，就口对口的喂到沈默口中去，沈默嗓子干的连咽都咽不下去，秋r宸只能抱着他，一小口一小口的喂，旁边掌刑的人连眼睛都直了，乔熳汐却只是随便一挥手，“去拿根藤条过来。”
　　秋r宸虽然知道这一百下藤条并不好挨，可是只要此刻能这样的将沈默拥在怀里，就已经什么都不在乎了。沈默的嗓子大概是疼的厉害，每咽下一小口苹果都极为费力，等到一个苹果终于咽完了的时候，已经出了一身的冷汗。秋r宸将果核握在手里，沈默却一直盯着他掌心，秋r宸知道这孩子实在是渴得厉害了，将细小的果核摘掉，连平时根本不会吃的一点点包着果核的果肉也喂到他口中，又伸出舌头来重新刷了一遍他干裂的唇，虽然舍不得，却终于含恨将沈默交给掌刑的人，自己走到乔熳汐面前。
　　秋r宸知道，在刑堂受罚都是鞭背，他正动手解衣服的纽扣，就听到两个声音同时响起，一个是沈默叫秋，另一个是乔熳汐笑道：“你脱衣服干什么？”
　　说着就将藤条交到秋r宸手中，“苹果也吃过了，一百下，想来也挨得起。”
　　秋r宸以一种不可思议的眼神看着乔熳汐，乔熳汐好整以暇的道，“你替他决定的，愿意用一百下换一个苹果。”
　　秋r宸这才明白，原来乔熳汐答应的是让沈默挨一百下换一个苹果，而且，还要他亲自动手。秋r宸再也忍不住，“哥，您难道要逼死我们吗？”
　　乔熳汐只是随便打了个手势，指着沈默道：“重新吊起来，你们可以出去了。”
　　秋r宸知道乔熳汐是动了怒，这个哥哥从来不愿意让任何属下看到他受罚的样子，果然，等房中的人一退出去，乔熳汐就给了秋r宸狠狠一脚。
　　“秋――”沈默只刚叫出声，喉间就出了血。
　　秋r宸先对沈默摇了摇头，才站起身子，“小默如果冒犯了哥，您拿r宸出气就好，求您，看在疼了r宸十七年的份上，放过他吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：陆离只能说，熳汐这么做，是有深意的。他是个残酷的人，文禹落就曾经说过，他连自己都不疼惜，你又如何能强求他去疼惜别人。但是，无论怎么样，陆离只能说，乔熳汐这一生对不起的，只有两个人，一个是禹落，一个是他自己。他无论对秋秋，对默默，都仁至义尽。或许看了这几章，大家会觉得熳汐很冷酷，但是，他真的是为了秋秋和默默，说实话，没有人愿意做恶人的。
唉，还是不解释了，越描越黑了
汗~




第一百一十七章  怜

　　秋r宸先对沈默摇了摇头，才站起身子，“小默如果冒犯了哥，您拿r宸出气就好，求您，看在疼了r宸十七年的份上，放过他吧。”
　　乔熳汐只是看着掉在地上的藤杖，“我说过的话什么时候不算过。”
　　秋r宸咬着嘴唇，抬起眼睛，一字一字的道：“哥，现在挨一百下，会打死他的。”
　　乔熳汐只是走到沈默身边，命秋r宸将藤杖捡起来，随手接过来就是狠狠的一鞭落下去，沈默的身子荡了一下，却死死咬着嘴唇不肯出声。乔熳汐对秋r宸道：“看清楚了，这种手法，死不了的。”
　　秋r宸仰起脸，“就算是死不了，可您还要送他去墓镧，打成这个样子怎么训练。”
　　乔熳汐只是用一种无所谓的语调道：“那是他的事。当年你禹落哥在墓镧的时候，挨的比他重多了，双倍的训练量，一样排名第一。”
　　秋r宸一听乔熳汐这样说，身子都冷了起来，“禹落哥从小就是这么长大的，他养尊处优的，哪里能和禹落哥比。”
　　乔熳汐只是淡淡道：“别和我这麽多废话，你也是从小养尊处优的，犯了错，罚得也不比他轻。”
　　秋r宸抬起眼睛，直视乔熳汐眸子，“r宸愿意替他挨，他做不好，您怎么样罚r宸都可以。”
　　乔熳汐还不曾答话，沈默就已经叫道：“秋，不要。”
　　乔熳汐却只是摇摇头，“罚你？不必。乔熳汐这一生从不胁迫任何人，我若是罚了你，恐怕要他做什么他都没办法不答应。即使他什么都照做，也一样是什么都不服，我何必浪费时间。”说着就将沈默放了下来，“你既叫我一声哥哥，我就当你是弟弟。虽然你这脾气和禹落一样，实在不讨人喜欢。”
　　“哥――”秋r宸并不知道乔熳汐这么说是什么意思。沈默却已经站都站不稳，只能被乔熳汐扶着，面上的神情虽不忿，但到底没办法自己站直。
　　乔熳汐捏着沈默腕子，手腕上早已被磨得都是褐色和红色的血迹，乔熳汐淡淡道：“我这么对你，你恐怕也不愿还认我是哥哥了。”说着就看了秋r宸一眼，“过来扶着他。”
　　秋r宸连忙过来抱着沈默，沈默身上虽还穿着衣服，但是基本上和破布没什么两样，全身上下没有一块完好的地方，也不知道该怎么抱，只能捡鞭痕重叠的少的地方轻轻揽着。乔熳汐走到墙角去点火，大概是火盆里有特殊原料，木炭马上燃了起来，乔熳汐随手就拿了一个电影中常见的铁铲在火上烤，秋r宸脸都吓白了，他知道乔熳汐虽然狠，可是绝不会在他身上留下永久性的伤痕，但是对沈默，可能就没有这种优待了。乔熳汐看似很悠闲的在火上n着铁铲，语声依旧温和，“你既已卖给我妈了，留下点印记也没什么大不了的。”
　　秋r宸明显感觉到沈默身子颤了一下，他自己的身上也像是有成千上万的蚂蚁在爬一样，还不及说什么，乔熳汐却又将铁铲放在火里，打开门打了一个手势，马上就有人送了一桶清水进来，乔熳汐拎着桶走到一个挂着刑具的架子边上，伸手取下一条鞭柄很粗的鞭子，只随手一拧，就将鞭柄拧了下来，鞭柄居然是空心的，里面是满满的一管药粉，乔熳汐将药粉全部倒进桶里，才缓缓道：“有什么要说的，现在就说了吧。三天了，我也不愿再花功夫，这道刑动过，也不用再教你了。”
　　秋r宸看乔熳汐居然又燃起了一个小鼎，刑堂里已经全是一种很诡异的气味，当即变了脸色，喃喃道：“引蛇出洞。”
　　乔熳汐好像还笑了笑，“聪明。”
　　秋r宸的声音竟也带出了苦涩的味道，“哥，为什么一定要逼r宸恨你？”
　　乔熳汐却只是随便拿了条鞭子在刚才的桶里搅拌，“他既然已经打定了主意死扛，我也不必再浪费时间了。”
　　说着就走过来望着沈默，“图腾逼供的时候，有一百三十二道刑罚。引蛇出洞是最后一道，你应该看到那个鼎了，鼎里燃的香的气味，是蛇最喜欢的。刚才的烙铁会在鼎里再n一遍，烙刑有七处，烙过之后，再将那个桶里的水浇满你全身。刚刚被滚烫的烙铁烫过，再浇上冷水，你猜是什么滋味。然后，我会再将你吊起来，将鼎移到你身子下面。那时候，会命人拿些小蛇过来，蛇循着气味就会爬到鼎上，这种鼎的材质很特别，导热性非常好，香燃的越旺，鼎就越烫，蛇也是怕烫的，自然会循着鼎爬到你身体上，你的身子刚才被浇过特制的药水，也会烫的不得了，那时候，他们自然会找凉的地方，找到洞就钻进去。也许是口，也许是鼻，也许是肚脐，也许是股沟，恐怕，就只随这些蛇高兴了。那时候，你若是后悔了也很简单，我再放烟将他们熏出来就是了。不过，有些蛇就是喜欢被烧焦的腐肉的味道，你身体的那七处烙痕，相信，很快就会变成烙坑了。”
　　沈默本来还有些害怕，可是听完竟然笑了一下，“你明明不可能这么对我的，何必说出来，真是没意思。”大概是身上的伤疼的厉害，虽是带着讥诮味道的话，却也喘了好几次才说完。
　　乔熳汐本来做戏做全套，还真是想要吓吓他，没想到戏还没做就被他拆穿了，听到这里就一把拽开秋r宸将沈默按在墙上，“你这三天是用自己的身子逗我玩呢是吧，知道我不会弄残了你有恃无恐啊。”
　　即使没心没肺如沈默，也听得出乔熳汐的愤怒，连忙道，“我没有。”声音竟还带着些哽咽，不知有多委屈了，“我就是不跪嘛，刚开始是想逗你的，谁知道你这么狠，都快打死我了。秋说你是哥哥是为我们好，我也知道你为我们做了许多事，可是，我为什么一定要跪？我就算功夫不如你，我也有尊严，你凭什么就觉得这么做是为我好？”
　　秋r宸听到这里几乎崩溃，沈默居然一开始还存着捉弄乔熳汐的心，他想起那天沈默眨着眼睛对他说的话，“他不是欺负你吗，看我不把他气得七窍生烟。”没想到他还真敢试，估计后来玩出火来了，也知道乔熳汐不是良善之辈。虽然怕了，可究竟是拗脾气，又是没受过委屈的人，一旦牵涉到尊严，就更不肯服软了。
　　乔熳汐也不再按着沈默，而是将他丢到地上，看着站在一旁的秋r宸，“出去！”
　　秋r宸正想说什么，乔熳汐就冷冷道，“你想看也行，翻倍。”
　　秋r宸还想再求，沈默已经叫道：“秋，你出去吧，他不会把我怎么样的。”
　　秋r宸想到乔熳汐这次是真要亲自教训沈默了，虽然是情人，可沈默到底难为情，想到这个无论面对什么都能笑得恬淡的哥哥居然被气成这样，沈默也真是有本事，但究竟乔熳汐对沈默也是有些好感的，否则，也不至于要这么管了，只得咬着牙走出去。
　　沈默听到秋r宸一锁门，就不自觉的抖了一下，乔熳汐将沈默拽起来，“要尊严是吗？我告诉你什么叫尊严！”
　　说着就给了沈默重重的一巴掌，沈默从小到大从来没被人打过脸，被乔熳汐这一巴掌打懵了，还没反应过来，右脸上就又挨了一巴掌，本来身上就受伤，哪里经得起这么打，马上就滚落在地上。乔熳汐却又重新将他拽起来，“看着我！”
　　沈默微微张开眼睛，正迎上他琥珀色的眸子，乔熳汐却突然松了手，失去了支撑的沈默马上又跌在地上，乔熳汐只是冷冷道：“起来！”
　　沈默自然也是想起来的，可无论是刚才和乔熳汐对峙，还是挨打，都消耗了不少力气，刚才那一下又被摔的太狠，竟怎么样也起不来，乔熳汐随手就拿了一根长鞭，在刚才的桶中饱饱的蘸满了水，嗖的一鞭抽过去，沈默下意识的去躲，乔熳汐竟毫不留情，又是九下抽过去，打完就扔了鞭子，重新将沈默拽起来，沈默已经软的连扶着乔熳汐都站不住了，乔熳汐却又是狠狠一压他的肩，在他膝弯处踹了一脚就将他按成跪姿，沈默要挣扎，却一点力气也没有，乔熳汐这时候也蹲下身子，又是一记耳光甩过去，沈默被打得眼冒金星，好久才能抬起头来，乔熳汐这才道：“不是不跪吗？打死也不跪吗？现在还没死呢吧。”沈默想说是你按着我的，但到底说不出口，乔熳汐接着道：“看看你的样子，走出去别说是我乔熳汐的弟弟！想要尊严是吗，尊严是自己去争的，不是用嘴说说就有的。有尊严的人能容忍被别人在脸上打了一掌又一掌，有尊严的人刚才能被我抽得满地爬，依你的理论，被我打了脸就该将脸割掉，被我按的跪下来就该将腿锯掉，伯夷叔齐有尊严，就该连周的空气也不闻，你以为什么叫尊严？我告诉你，尊严，只有在你比别人强的时候才能去谈，我们图腾抓了别的帮派的人，有的骨头硬，我会命人好好招待他，但那叫尊严吗，那叫施舍。你给我记住，如果你被人吊起来打了三天，如果你连性命都握在别人手里，无论你跪不跪，都已经没有尊严了。”
　　沈默一句话也说不出，乔熳汐却紧紧捏着他下颌，“我从来不喜欢讲道理，道理是要流了血去学才记得住，这么说，一点用都没有。你既叫过我一声哥，我也不愿不教而诛。我只问你一句话，倘若今天打你的不是我，是我妈，或者是别的什么人，你敢不敢这么犟。”
　　沈默不敢说话，他明白，他一向都有自己的筹码。被秋r宸训诫时就是这样，知道秋r宸舍不得他，就咬着牙死扛，只要忍到秋r宸心疼了，他也就赢了。如今，对乔熳汐也是一样。那天他来找乔熳汐，乔熳汐已将一切都跟他说清楚。他听秋r宸的话叫乔熳汐哥哥，乔熳汐也不反对，只是淡淡道：“我不管你是真心还是敷衍，既然开了口，我就当你是弟弟，先去休息吧。”后来，就因为不肯听话被吊起来打，乔熳汐大概是很忙，也没空一直看着他，他不愿出声，掌刑的人也以为他是昏过去了，说话也不注意。其中一个就道，“打的累死了，这么个打法，简直比挨的人还难过。”另一个马上接道：“你收敛点吧。魁首吩咐了，敢伤筋动骨，咱们一个也活不了。”第一个说话的人似是有些不服气，“打都打了，还费那么多功夫，就说那些药，哪一味不是用来救命的，何苦这么糟蹋。”后来大概是他忍不住呻吟了一声，掌刑的人才没有说下去。他心里是算定了乔熳汐不会将他怎么样，所以才敢这么倔。
　　正想着，脸上就又挨了一巴掌，“听不懂话是不是？”
　　沈默虽知道他本来就冷酷，但到底委屈，“你什么都知道，干嘛还要逼人自己说。”才十几个字，中间竟咳了二十几声。
　　乔熳汐倒是并不心软，给沈默已经被打肿的脸上又落了一巴掌，“嘴硬是不是，回话！”
　　沈默到底是倔脾气，索性不理乔熳汐，乔熳汐却放开了手，沈默身子没了支撑，马上就要倒地，因此只能用双手撑着，他本来是跪姿，这么一撑，到底是接近于跪爬了。乔熳汐冷冷道：“这个姿势就很好看吗，道理我已讲过了，我知道你的脾气不是一时半会改的回来的。我没r宸那么好的耐性惯着你。”
　　沈默正要说什么，乔熳汐却接着道：“虽然不想说，但我还是不得不提醒你。借着别人的心疼来耍赖，实在不算有尊严。”
　　沈默被乔熳汐一挤兑，自然不可能还用手撑着身子，身体马上就又倒了下去，他明白乔熳汐说的不错，自己是借着他们的心疼才敢死犟，但是，被这么明白的说出来，到底是难为情，脸上身上都痛得厉害，心中就更是不服气，你哪里是心疼了，心疼了还能这么打我。乔熳汐却是狠狠一脚踹上去，“被打得爬在地上还敢提尊严。你要真是我弟弟，我早都打死你了，也省得丢人。”
　　沈默用手撑起身子，想动，却被打得动都动不得，他是真想向乔熳汐证明自己可以站起来的，可到底是心有余而力不足。乔熳汐也不逼他，只是走过去灭了鼎上的香。看他明明一点力气都没有却还是要撑起来，究竟是有些不忍，走过去提起他衣领，“即使爬得起来，你爬起来站得住吗？即使站得住，站得稳吗？即使站得稳，站得直吗？”
　　沈默咬着唇不说话，乔熳汐却真的将他身子提了起来，只是沈默刚站定，乔熳汐却又马上将他摔在了地上，沈默的身子刚一着地，还来不及品味疼痛，就又被乔熳汐提了起来，这次是左右开弓，脸上又挨了两巴掌。沈默正要吐血，却被乔熳汐捏着下颌，“敢吐出来我就叫你舔干净。你给我记住，弱者，连流血的资格都没有。”
　　沈默明显是不服气，乔熳汐却又是将他丢在地上，“为什么打你？”
　　沈默自然是不会开口的，只是偏过了头，这样的动作，大概是因为没有力气，也做得慢极了，乔熳汐却只是笑了笑，笑容还绽在脸上，沈默的身子就又挨了重重的几脚。沈默终于忍不住，哑着嗓子道：“你究竟要我怎么样？”
　　乔熳汐的语声仿佛还很温柔，指着不远处落在地上的藤杖，“爬过去，捡回来。然后，回答我的问题，答错了或者答不出，我就打到你明白为止。”
　　沈默又怎么可能答应，乔熳汐却缓缓道：“路是你自己选的。你若是后悔，谁也不能逼你。既然早晚要屈服，又何必自讨苦吃。”
　　沈默连咬着嘴唇的力气都没有，却趴在地上一动不动，乔熳汐轻轻摇了摇头，轻声道：“看来是道理讲的太多了。”说着就拉开门，秋r宸正站在门口，乔熳汐却连看也不看秋r宸一眼，随手招了个人过来，“今晚的一轮现在先打了，要霍医生在病房等着。”
　　秋r宸早已趁着乔熳汐说话的空当进去抱着沈默，沈默却已经连张开眼睛的力气都没有了。秋r宸正想说什么，乔熳汐却冷冷道：“自己惯坏的孩子自己管，打完了就去病房看着，别死在我这里。” 
　　秋r宸正不知该说什么，沈默就已经叫起来，“你打也打了，骂也骂了，就这么走了？”
　　乔熳汐不看沈默，只是对秋r宸道：“放开他。”
　　秋r宸知道沈默根本站不住，哪里敢放手，只是可怜巴巴的看着乔熳汐，乔熳汐直接将沈默从秋r宸怀里拉出来，还不待他站好就又打了两巴掌，啪啪两声之后，沈默的脸上已都是重叠的指印，今天只脸上就不知道挨了多少下，乔熳汐却只是冷冷道：“等你哪天真的尊严到有能耐来讨债了，你大可以再打回来骂回来。现在，我就是杀了你，你也只能受着。”
　　秋r宸正待要拦，乔熳汐已经对他道：“教教他怎么说话，否则，这张脸就别想要了。我要出去两天，一百下藤杖，你记得打完了。”
　　秋r宸正犹豫着想求情，就听到乔熳汐冷冷道：“他不懂规矩，你也不懂规矩吗？”
　　秋r宸垂下头，明白这已是最后的台阶了，只是沉声道：“是，r宸记住了。”
　　
　　
 
作者有话要说：明天有事，临晨三点就要起来，还不知道什么时候才能回来，如果很迟的话，明天就不更了。
虽然知道说了也没用，但是陆离还是想说，熳汐是个很好的哥哥。

再PS
抱抱爱离，啥也不说了




第一百一十八章   谈心 攻心

　　秋r宸哄着沈默穿上衣服，替他刷了牙洗了脸口对口的喂了早餐，等到终于说到正题的时候，沈默却又耍起赖来了。
　　“秋，我不要去，哥会打死我的，我要是死了，你就没有小默了。”沈默将头搭在秋r宸肩膀上，别提有多委屈了。
　　秋r宸无奈，只能耐着性子哄他，他陪了沈默三天，看到自己的宝贝那么可怜的样子，虽然知道不该再纵容他，可真是实在舍不得再打了。他还记得沈默刚一醒过来就可怜巴巴的望着他，“秋，真的好疼，不要再罚小默了好不好。”沈默脸被乔熳汐打得肿起来，连话都说不利索，可是到底还记得秋r宸曾经说过的话“你最好乖乖听话，否则，等你回来我罚你双份的”，秋r宸一颗心早被这孩子折磨的七上八下，站在门外听乔熳汐教训他，多少次忍不住就想冲进去，回来洗澡的时候才发现，大腿内侧都被自己全部掐青了，甚至还有破皮，可终究知道哥哥是为他好，好不容易才将宝贝带回来，一身的伤，连趴都趴不稳，只能窝在自己怀里的虚弱样子，知道是实在不用打他了。因此好脾气的哄了三天，乔熳汐吩咐的一百下藤杖也是每天打一点，连拍都算不上，不过是拿着藤杖随便蹭两下。哥哥的用意，他自然是明白的，不忍心再教训沈默因此给他个喘息的机会，又怕这孩子不知进退好了伤疤忘了疼前功尽弃，所以还记着一百下提醒他。可是明白归明白，看着沈默一身的伤，实在是下不去手，就像从前，明明知道这个小家伙就是吃定了他心疼死扛，还是一点办法也没有。既然哥哥都将发蜜枣的任务交给自己了，这三天就惯着他吧。小家伙果然是恃宠称骄，到了该回去的日子，竟然是死活不肯走了。
　　秋r宸揉着他头发，“哥那么疼你，哪里舍得打死你啊。那天，他讲了很多道理给你吧。”
　　沈默随便在喉间敷衍的嗯了一声，秋r宸柔声道：“所以，哥对你多好啊。我从前可没有这种待遇，只要熳汐哥不满意，一句话不说拉过来就打，为什么打还要自己说，想不明白就打明白，想明白了不说就更惨了，大不了打到住了院，治好了伤回来继续打。哪还能讲什么道理，连受罚的姿势都懒得开口说，做不好直接打到标准状态就成了。现在想想，没被打死真觉得奇怪。”
　　沈默哼了一声，“你们一家都是暴力狂，我可看不出他疼我，让我疼倒是真的。”
　　秋r宸轻声劝，“你听话不就不用疼了。”
　　沈默不服道：“现在说得容易，哥把你打到住院的时候，你怎么不知道听话啊。”
　　秋r宸脸上一红，忙转移话题道：“既然还肯叫哥，就是不生气了，快回去吧，要是迟到了，有你受的。”
　　沈默不过是想撒撒娇，知道这一去不知什么时候才能回来，自己的日子一定不好过，就更想要秋r宸多疼疼他。就像是一个要出远门的孩子被父母送到了车站，总难免有些留恋的。乔熳汐对他的苦心，秋r宸这三天讲得他耳朵都磨出茧来了，其实，即使秋r宸不讲，他也是明白的，可是这个破脾气，连他自己也没法子。他并不是不知好歹的人，这些日子也长大了不少，但是，若是像秋r宸一样的用近乎是虔诚的感恩的态度去受罚，还是做不到。
　　
　　乔熳汐冷眼看着沈默恋恋不舍的目送秋r宸出去，直等了两分钟才开口，“过来。”
　　沈默不情不愿的蹭过来，乔熳汐站起身，用非常粗暴的方式将秋r宸今天早上非常温柔的替他穿上的套头衫脱了下来，沈默正待要叫，脸上又挨了一巴掌，“我今天不想打你，别动。”虽然刚刚还被打了一掌，沈默倒明白乔熳汐说的是实话，否则，他完全可以用鞭子逼自己脱衣服的。
　　乔熳汐揭起内衣看了看沈默的伤，就重新将衣服扔过去。沈默忙自己穿上，就听到乔熳汐笑了笑，“果然是舍不得。”
　　沈默知道秋r宸极度放水的行为肯定是瞒不过乔熳汐的，也急得叫出声来，“不是的，是我――”
　　正说到这脸上又挨了一下，“在这里该怎么样说话，r宸难道没教你吗？”这两巴掌将沈默全部的耐性都打掉了，打就打，干嘛非要打脸。
　　乔熳汐却只是坐下来，轻声道：“我知道你不怕挨打，我也懒得再打你了。今天，我们谈谈。”
　　沈默又愣在了当地，谈谈，身体的反应比他的心理要诚实的多，早都起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。乔熳汐却只是笑了笑，“r宸十岁的时候就跟着我，可是真正的心服，是在他快十五岁的时候。其实，若论脾气，你实在不算最倔强的。”乔熳汐看了看沈默明显不服的脸，“这样的话题，我们不必在这聊的，出去走走吧。”
　　虽然今天的气氛平和到诡异，沈默却非常悲哀的发现，自己只站了几分钟，腿已经软了。原来，这个人的温柔比暴力更难让人承受。
　　但是，更让他鄙视自己的，是他好像没有拒绝的资格，更没有拒绝的打算。
　　和乔熳汐并肩走在狭长的小道上，五月的暖风让四周高大的植物也带着些沉闷的气息，尽管经过精心的照料，沈默身上的伤还是痛得厉害，他只是轻轻咬着牙，希望不会被乔熳汐看出来他在隐忍，可是在乔熳汐随意的说了两句闲话之后，他却放弃了这样的努力，因为，他豁然明白，身边的这个人什么都明白，只不过是不愿意说出来罢了。
　　乔熳汐轻笑道：“或者，我从来都是一个失败的哥哥。”
　　沈默的心又重新提到嗓子里去，他用带着三分期许三分试探三分狡黠一分怀疑的眼神望着乔熳汐，如果可以，他想摸摸他额头，发烧了吧。
　　乔熳汐显然明白沈默的眼神代表什么，但他只是接着道：“r宸和你都是一个脾气，吃软不吃硬。我教训他，学会用现在这样一种方式活着，用了近五年的时间，他才能够真正接受。可是，有时候，我会怀疑，这么做，到底对不对。他现在固然很优秀，可是，我相信，即使不用这么极端的方式，他一样可以很优秀。这些年，他受了这么多苦，究竟是为了什么。”
　　沈默撇了撇嘴，“那你还打他。”
　　乔熳汐轻声道：“这或许是我做的最错的一件事。”
　　沈默果然是不要命的脾气，居然还敢点头。乔熳汐倒是又笑了笑，“不是你想的那样。而是，我本来是想叫他学会承担，可是，好像，事与愿违。”
　　沈默自然不大明白了，怔怔地望着乔熳汐。
　　乔熳汐接着道：“这两年，r宸一直是一个人在国内，虽然偶尔还是会出差错，但是到底能够独当一面，我本以为，这种――训诫，是成功的。可是，自从你出现后，我开始怀疑。我只问你一句实话，和r宸在一起之后，你可曾真真正正的怕过？”
　　沈默想了很久才道：“有吧。浴巾那一次，我怕他会死，怕秋也无能为力。所以，我才答应――呃――伯母的。”
　　乔熳汐轻轻摸了下沈默的头，意料之中的，沈默并没有拒绝，“你果然是个聪明的孩子。”
　　意料之外的，沈默居然脸红起来了，他突然发现，自己就这么以一种很诡异的方式一步一步的落入了这个人的陷阱，可是，明明知道是陷阱，他又已经没办法抗拒了。他自然明白乔熳汐的意思，从前，做错了事，或者不会有人用藤条惩罚他，可是，命运的责罚却最是无情，恐惧从来源于未知，你根本不知道一项错误之后，要面对的是什么，那种茫然和无助，无力承担的绝望，几乎能将整个人吞噬掉。可是，自从和秋r宸在一起，他知道无论闯多大的祸，惹多大的麻烦，都有秋r宸去替他收拾烂摊子，那个宽广的胸膛像是能容纳一切一样，即使他错的离谱了，也不过是挨几下藤条罢了，他对于一切的未来，都缺少了一种天然的敬畏。或者是年龄和阅历的关系，他从来都没有考虑过这一点，因此，只能呆呆的看着乔熳汐，用一种弟弟仰望哥哥的眼光。
　　乔熳汐又摸了摸他的头，“你们是越来越不怕挨打了，家法已经失去了原有的威慑力，甚至成为了赎罪的工具，无论做错了什么，只要挨了家法，就可以原谅自己。”
　　沈默有些无措，“不是的，哥，真的很疼。”
　　乔熳汐停下步子，摸了摸沈默被打肿的脸，“我问你，如果我那天一直打，打到你承受不住跪下去，你会不会轻视自己。”
　　沈默咬咬嘴唇，“嗯。”
　　乔熳汐接着道：“可是，你是被我按下去的，同样是跪，一点负罪感也没有了吧。”
　　沈默不敢说话，乔熳汐却只是轻轻叹息，“人，总是很容易就原谅自己的。倔强的人，只不过是没有找到一个值得原谅的理由。”
　　乔熳汐说到这里就不再停留，直接大步向前走去，沈默却突然叫住了他，“哥――”
　　乔熳汐回过头，“什么事？”
　　沈默不顾身体的痛追上去，“你有没有给自己找到值得原谅的理由。”
　　乔熳汐却只是轻声道：“理由，不过是用来骗自己的，重要的是，你有没有赎罪的机会。”
　　
　　
 
作者有话要说：PS
谢谢修，陆离曾经对筠说过，她是可以逼作者去努力的读者，今天，陆离把这句话也送给你。（感觉这种说法好肉麻，哈哈）
其实，陆离一向是最喜欢看到意见的了，比如狐狸啊，筠啊，就总是让陆离有意外的收获，陆离不止一次的说过，《支离》不是我一个人的，大家的儿子当然要大家养了，所以，有什么奶粉、米粥的，都一定要送给陆离啊，o(∩_∩)o…哈哈
 
熳汐是条披着狼皮的狐狸，虽然不想剧透，但是不得不说，默默的地狱之旅，依然没有结束

浪浪回来了，抱抱~




第一百一十九章  新一轮考验

　　秋r宸端端正正的站在乔熳汐面前，微微张了张口，乔熳汐自然明白他是为什么来的，却只是安静的看着他，轻轻微笑，不发一言。
　　沉闷的空气让秋r宸的呼吸瞬间急促起来，他深深吸了口气，被轻轻一瞟，竟连这口气都不敢呼出来，乔熳汐的目光并不在他身上停留，只是偏过头望着窗口的方向，自从得知了文禹落还活着，他就越发的喜欢望着天空，流转的云朵，轮转的星辰，伟大而无情的造物是即使相隔两地，都能同时仰望的东西。只要想起在另一个角落，他的挚爱将头扬起一个同他一样的角度，用满蕴着温柔却又掩藏着哀伤的眸子仰望一样的不可企及，他就会觉得温暖起来。即使，万里无云，如永恒的悲伤。
　　“哥――”秋r宸怯怯的开口。
　　乔熳汐并不移转目光，只是随意的应了一声。
　　秋r宸像是下定了决心似的，“r宸，是不是很让您失望？”只短短的十个字，心就像被揪起来一样痛，七年，从来不敢想能成为你的骄傲，可是，却也不愿意带给你那么深重的挫败感。沈默自然是不会想这么多的，兴致勃勃的转达了聊天的内容，可是，秋r宸却真的恨起自己来了。
　　乔熳汐依然是不温不火的样子，“没事了？”
　　秋r宸只觉得眼泪都快流出来了，哥，您真的已经对r宸心冷了吗？是不是r宸太不懂事了，总是以为无论做错了什么挨过藤杖就是付代价，却从来不去想您为我背负的比我承受的更多。r宸知道错了，真的会改的啊，您连一个答案都不肯给吗？秋r宸颤颤地眨了下眼皮才抬起眼睛，却只能看到乔熳汐的侧影，他终于决定不再说什么，小声道：“哥，r宸先回去抄《孝经》了。”
　　“嗯。”
　　秋r宸用最后一点点的期许望了乔熳汐一眼，可是，终于发现哥哥没有一点打算要挽留的样子，于是，他转身，离开，却还是在手指触到门锁的时候轻轻颤了一下，他咬着嘴唇拉开门，却听到乔熳汐很轻的叹息一声，“过来。”
　　秋r宸飞快的跑回来站在乔熳汐身边，乔熳汐将目光从窗外迷蒙的暮色转移到他身上，秋r宸只觉得全身都笼罩在一层琥珀色的光晕里。乔熳汐轻轻笑了笑：“没有谁，可以永远不失望。”
　　秋r宸心中一痛，终究，还是最怕的答案，可是乔熳汐却站起身轻轻拍了拍他肩膀，秋r宸漆黑色的眸子里是笑容灿烂的倒影，“所以，我们才更应该给自己一个不断成长的目标。”
　　秋r宸垂下头，“r宸明白。”
　　乔熳汐却又摇了摇头，隔着外衣用手指轻轻划着秋r宸背上曾经被责打过的伤痕，秋r宸低低道：“哥，r宸没――”
　　乔熳汐轻轻打断他的话，“我想过，这样对你是不是不好，可是，我从来没有为这样对你后悔过，有些人，一出生就注定不能只为自己活着，你我，都别无选择。”
　　秋r宸整个身体就像是被几千丈的瀑布击穿了一般，他明白乔熳汐的意思，他要背负太多人的生命和悲欢，从来没有选择的权力也没有拒绝的资格。他轻轻仰起脸，乔熳汐摸摸他的头，“我不会轻易对谁失望，要知道，你哥从来不擅长给人希望。”
　　秋r宸只觉得在这一刻才体会到了血液流动的感觉，低低道：“哥，对不起。”
　　乔熳汐只是笑着拍拍他的头，并不给机会让秋r宸听到他内心的独白：r宸，七年前，哥甚至不敢奢望你能不恨我，可无论怎么样，你能够不断长大，就是哥最欣慰的事了。
　　
　　沈默此刻真是非常的郁闷，经过昨天的长谈，他本以为乔熳汐转了性，今天才知道，狼就是温驯五千年也依然是狼，刚刚从秋r宸温暖的怀抱中爬出来就来到了这个让他痛苦不堪的地方，本来就是睡眼朦胧的，到底也没什么心理准备，在乔熳汐叫秋r宸也一起留下来的时候，甚至还小小的兴奋了一下。可是，接下来的命运就比较痛苦了。乔熳汐先是给他讲了些墓镧的规矩，直听得他汗毛倒竖，然后又命他依着规矩行礼什么的，本来今早是打定了主意要听话的，可是膝盖究竟是没那么软，犹犹豫豫的，直到秋r宸怕乔熳汐发脾气先跪下来向他做了示范又死死拽着他衣角才就范，乔熳汐只是冷眼看着，等到秋r宸帮他摆成标准姿势才缓缓道：“3分18秒47微秒，如果在墓镧，这个时间你已经可以死至少200次。”
　　秋r宸连忙道歉，话未出口就被乔熳汐拦下，“在墓镧，求情者也是同罪论处。”
　　这倒并不能怪墓镧规矩严苛，毕竟是训练杀手的地方，等级永远最是森严。目的至上，命令至上，人和人之间并不需要信任和感激，即使是合作，靠的也只是残酷训练磨合后的默契，绝不是浪漫和诗意的心灵相通。
　　跪倒也罢了，大不了就当是鞠躬，可是，那些被当作是日常用语的电影般的语言，沈默可真是一句也说不出口。乔熳汐这次倒是连挥鞭子的心情都没有了，只是随口道：“昨天那条小径，往返跑，什么时候想清楚什么时候停下。”沈默心中一寒，倒不是因为怕累，而是对那句什么时候想清楚什么时候停下心有余悸，如果自己跑到脱力晕过去了，肯定是停下来的，那这当然不是因为想清楚了啊，这笔帐要怎么算，当然，他希望不是用鞭子来算。正犹疑着，就听到乔熳汐对秋r宸道：“去对面房里找两个沙袋给他。”
　　秋r宸拎着四个沙袋走进来，蹲下身子替沈默系上两个，站起身轻轻拍了拍沈默肩膀，沈默看着另外两个躺在地上的沙袋，就明白他的秋是要有难同当了，可没想到乔熳汐居然在这时候走过来，将秋r宸已经拿在手里试图绑在自己腿上的沙袋拿下来，秋r宸正错愕间，他已经相当不厚道的将这两个沙袋扔给沈默，“拿过来了就别浪费，自己绑好，跑吧。”
　　秋r宸在这一刻想杀了自己，乔熳汐却只是在沈默关上门后淡淡道：“二十公斤而已，墓镧的负重绝不会比这个轻的。”
　　秋r宸凝视乔熳汐眸子，“哥难道真的要送他去墓镧？”
　　乔熳汐轻声道：“这是母亲的吩咐，如果可能的话，希望他能被欲流选中。”
　　秋r宸低声道：“他的功夫，即使去了墓镧，也只是吃亏罢了。”
　　乔熳汐笑了笑，“他会有机会享受单独训练的，放心。”
　　秋r宸望着乔熳汐，“哥，r宸也想去。”
　　乔熳汐笑笑，“想挨打是不是，你去做什么。妈不过是要他学学规矩，墓镧，单论实力，你们俩谁也没有进入的资格。”
　　乔熳汐说的倒是实话，秋r宸的功夫也许还是可以替他在墓镧争得一席之地的，可是，杀人仅凭功夫是绝对不够的，沈默就更不必说了，他三年的截拳道训练在职业杀手那里，根本就是花拳绣腿。
　　秋r宸虽不免为沈默的前途担忧，但他更担心的还是眼下，他自然明白情人有多么的不识时务，哪怕是把腿跑断掉，沈默也是绝对说不出一个服字来的。除了怄气的时候，他就从来不懂得用谦谨恭敬的语气说话，乔熳汐当然也了解沈默的性子，于是他非常英明的决定不将时间浪费在等待沈默上，从容的站起身离开刑堂，甚至还看似善意的提醒秋r宸，“他被抬回来之前，你至少可以抄三十遍《孝经》。”
　　




第一百二十章  融

　　第一百二十章融
　　秋r宸好脾气的替偎着自己的宝贝擦干水迹，又用大浴巾裹着，温柔的将没有骨头的身子抱出来，本是想替他吹干头发的，奈何坏脾气的小孩累得看见床就要倒下去，也难怪，夸父似的追着太阳从清晨跑到下午，身上还带着伤，任谁也受不了。刚将他的身子避着伤痕放好，小家伙却又不依了，一声秋叫得是千回百转，秋r宸只得转过来握着他的手，“怎么了？”
　　大概是累得连口也懒得张，沈默在喉间嗯了两声没说话，也许是怕秋r宸会离开，终究还是嘟囔道：“一起睡。”
　　秋r宸无奈的笑笑，“抱在一起不热啊。”
　　沈默懒懒的哼了一声，虽不说话，倒并不掩饰明显的不快，秋r宸对他最没办法，更何况，今天也实在是罚得狠了，虽说不是自己罚的，罚得狠也是他自找的，但是究竟不忍心。只得小声哄他，“我去拿文件过来看，就在你身边，好不好。”既然事情已经告一段落了，自然不能永远不做事，上次有些急件父亲找不到自己已经抓狂了，若不是母亲从中拦着，还不知道该怎么解释呢。
　　沈默虽然有些不满，但到底不能耽误秋r宸工作，一向是知道这个教练总是很忙的，因此随便的应了一声自己躺着，可能是实在累的厉害，秋r宸还没来就迷迷糊糊的睡着了。看着宝贝的可怜样子，秋r宸真是不知道该怎么办，逼他吗，这孩子性子这么拗，恐怕那些难为情的话他是说不出的，可是，总不能这么耗着，熳汐哥是打也打了罚也罚了哄也哄了劝也劝了，还从没见他对谁这么有耐性过呢，小默要是还不听话，那就真的是他的不是了，可真得想个法子劝劝他。看着俯卧着的宝贝安静的睡颜，长长的睫毛垂下来还挂着水呢，粉嫩的唇轻轻的嘟着，鼻子也是皱皱的，不知怎么的，秋r宸就想起三月间清澈的一池春水，沈默似乎是轻轻咕哝了一声，偏了偏头又睡了，看着他熟睡时的乖巧样子，真是想不到这孩子清醒时会这么怄人。秋r宸在嘴角绽出一个和五月的阳光非常相称的微笑，埋下头继续繁冗的工作。有他在身边，即使只是静静沉睡，也是莫大的幸福呢。
　　
　　“是属下――呃――秋，说不来啊。”好哄耐哄的，秋r宸说到舌头发干，沈默终于自己跪下来开了口，可是才说了几个字就说不下去了。秋r宸小心翼翼的望了一眼站在一边的乔熳汐，哥哥倒是并没有要用刑具逼沈默就范的样子，秋r宸也放下心来，“‘是属下的错，请尊主责罚’，这句话有这么难吗？”
　　大概是想到这句话和沈默平时挨家法时说的形式差不多，虽说他只有在怄气的时候才肯这么说，但好歹也是个突破口吧。谁曾想这个别扭孩子愣是开不了口，秋r宸急得都冒汗了。
　　“是属下的错，请尊主责罚。”秋r宸又做了一遍示范，甚至还耐着性子替他分析，“请罚的话不能说的这么扭扭捏捏的，你要知道，犯了错尊主本身已经很生气了，你再这么吞吞吐吐的，会被认为是没有悔改之心，岂不就更糟了。”
　　沈默嘟着嘴，“你怎么知道我一定会犯错啊。”
　　秋r宸彻底崩溃，就你这性子，不犯错，怎么可能啊，但到底还是哄着他，“每一句都要学的，只不过是先学这句而已，这句最有用。”
　　沈默依旧是一副不服气的样子，“ 该罚的终究是要罚的，难道说了就能不罚了？”
　　秋r宸正待要说什么，沈默居然又马上强辩道：“不信你问哥，要是他的属下做错事，这么说是不是就不罚了。”
　　乔熳汐转过身望着沈默笑了笑，“你自己已经请罚了，不罚岂不是不给你面子？”
　　沈默其实就是觉得今天气氛有些诡异，乔熳汐并不怎么和他说话，要学的都是让秋r宸来教，他以为乔熳汐是怪他学得慢生了气，所以才想逗他，没想到乔熳汐居然还会回应，沈默得意的望着秋r宸，“是吧。”
　　乔熳汐又笑了笑，“罚你，是因为你做错事，和请不请罚没有关系。”
　　沈默虽然还在得意着，但是却防备起来了，他当然知道乔熳汐才没这么好心替他说话，因此只是凝视着他琥珀色的眸子等待下文，乔熳汐却突然问，“你叠被子吗？”
　　只一个平常的问题，沈默就红了脸，很久以前，被子就是秋r宸在叠了，“嗯，秋每天都有叠的。”
　　乔熳汐倒也并不嘲笑他，从前，他连内衣都是文禹落来洗的。“难道你每天都是折在被子里睡的吗？”
　　沈默自然明白乔熳汐是什么意思，无论被子是不是摊开来睡的，都是要叠的，无论请罚的话说了有没有用，都是要说的，这，就是规矩。虽然有时候显得没必要，可是生活中没必要的事太多了。
　　乔熳汐看着沈默垂下头，知道他已明白了自己的意思，淡淡道：“我九岁的时候，一直认为有一句话很有道理，‘改变不能接受的，接受不能改变的’，到我十四岁那年，又变了想法，所以，告诉r宸的，是另外一句话。”
　　秋r宸点头道：“是。哥教训r宸的，是‘接受愿意接受的，改变值得改变的。’”
　　乔熳汐接着道，“后来，我十九岁的时候，发生了一件事，所以，信奉的，变成‘接受无力接受的，改变能够改变的。’”
　　沈默对于乔熳汐的心路历程，自然是懵懂的，秋r宸却清清楚楚，哥哥的九岁，十四岁，十九岁，都是分水岭般的年纪，可是，禹落哥应该快要回来了吧，那些必须要接受的无力接受，也该渐渐的淡去了吧。他轻轻抬起头，“哥现在认为呢？”
　　乔熳汐只是笑笑，却轻轻拍了拍沈默肩膀，“接受不必要改变的，改变不必要接受的。你自然可以拒绝，可以反抗，可是，反抗，从来不是为了给本身的倔强再镀一层金，再精致的镀金，也不值得付出足以赢得真金的代价来兑换。”
　　说到这里又看了一眼秋r宸，“如果你站得不够高，只能去考虑能不能，只有真的君临天下，才有资格去思量，值不值。”
　　乔熳汐打开通讯器，一分钟之后，就有人送了一套紫色的衣服给沈默，秋r宸认得这是自己身边的十六名护卫的衣服，顿时有些错愕，乔熳汐却只是命沈默穿起来。看到沈默穿戴整齐，对着通讯器吩咐了几句，就有十名穿着同样服装的护卫走进来。
　　“属下参见主人。”只是进门相同的步辐，整齐划一的动作，就标志着一件事，训练有素。乔熳汐却并不给予回应，只是意味深长的望着秋r宸，秋r宸立刻以相同的姿势跪了下来，“属下参见主人。”
　　沈默一怔，在只有他和乔熳汐依然站立着的屋子里和那双琥珀色的眼睛对视了整整六十秒，终于，他从里面读到了期许、鼓励，甚至，是更深一层的，信任，倔强的少年调整了自己刻意正直的站姿，却在一种叫做理解的感情的驱使下，将僵直变为挺拔，然后，顺从却又傲然的跪下，“属下参见主人”，用一种不带着敷衍却也不带着妥协的不卑不亢的声音。
　　
　　骊歌浅浅的啜着秋r宸亲自烹制的碧螺春，碧色的如生命的叶子让她琥珀色的眸子柔和了许多，“r宸昨天送来的汤不错，花了不少功夫吧。”
　　每天和沈默在一起，自然是要付出代价的，秋r宸觉得，自己在这几天里厨艺、茶艺、园艺都有了长足的进步。乔熳汐靠着骊歌笑道：“炖汤倒是没什么，只不过，昨天的《孝经》是白抄了。”
　　骊歌笑问：“你又怎么折腾他了？”
　　乔熳汐轻笑道：“这可不关我的事，是他自己太笨了，炖着汤怕误了火候，只能边默边看着火，盛汤的时候不小心撒纸上了。”
　　骊歌看着秋r宸羞红的脸，随口问：“写了多少遍了？”
　　秋r宸低下头，“不算昨天的，一百六十遍了。”
　　骊歌微微点了下头，“听说，你哥又将那孩子重新交给你管了？”
　　秋r宸站起身，“是。”
　　乔熳汐轻笑道：“妈，那孩子脾气太臭了，我打的都快累死了，他还是一句话也没有，r宸不过劝他两句，他倒是什么都听，我想啊，打也打过了，罚也罚过了，一物降一物，还是让r宸去管他吧。”
　　骊歌早都查问了行刑的人，沈默的凄惨样子可真是有目共睹，知道乔熳汐并没有放水，她也不愿再说什么。她自然明白，沈默，秋r宸终究是放不下，也不能真打死了他，这些天秋r宸天天过来陪自己，变着法的讨自己欢心，到底是有几分真心的，好不容易才有了些母子的感觉，自然不愿意为了沈默再动肝火，既然乔熳汐已经教训过了，好不好就由着沈默吧，他要真的是块材料，也不辜负秋r宸，若是不成气候，墓镧那一关也绝对过不了，逍遥两天又能如何呢，于是，只是轻笑着对乔熳汐道：“就你有道理，既然给r宸找了事做，《孝经》就不用抄了吧。”
　　乔熳汐轻轻撇撇嘴，“妈想饶了他就饶了他吧，就他那笔烂字，我也真懒得看了。”
　　秋r宸红着脸谢过了母亲和哥哥，这才明白哥哥的深意，原来，无论是起初的酷刑还是对自己的安排，都只是为了能够将沈默尽快的交给自己而已，他突然想起那天乔熳汐说过的话，“自己惯坏的孩子自己管”，秋r宸轻轻笑了笑，大概哥哥也不愿真的将沈默变成一具只会服从没有感情的躯壳吧，他抬起眼对着乔熳汐感激的一笑，乔熳汐却只是用一种听不出感情的声音淡淡道：“用心教，墓镧不是要他去玩的。”
　　
 
作者有话要说：我恨晋江
居然可以抽风抽到这种程度
无语




第一百二十一章   题

　　只看餐桌上的鸡蛋，沈默就知道秋r宸生气了，这种令人郁闷的食物已经很多天没有见过了。没有秋替自己刷牙洗脸穿衣服，还真是不习惯啊，仔细端详着手中椭圆形的看起来就生气的食物，随便敲了两下，沈默不自觉的撇了撇嘴，连蛋壳都要自己剥，平常，吃什么不是秋亲自弄好了才喂的，还不如跟着哥哥呢，最起码那时候还有秋的贵宾级全程服务。不情不愿的剥着蛋壳，喝了两口燕麦粥，突然间就觉得没有秋r宸在身边吃什么都没胃口，象征性的咬了一口蛋白，就将早餐全部留在桌上了，懒懒的去外面跑了3000米，无论喜欢不喜欢，晨练总是免不了的。
　　洗过澡站在床边边擦头发边发呆，秋去哪里了呢，虽说刚开始的时候被当作是婴儿照顾也怪难为情的，但是现在已经习惯了秋r宸的宠溺，一大早醒来就找不到人还是让沈默不快，暗暗在心里琢磨着，就算是求我也不肯吃午饭了，不过，如果肯亲自煮的话，还是可以考虑的。
　　秋r宸回来的时候脸色并不好，沈默也难免愤愤，一声招呼都不打就走了，居然还敢给自己摆脸色，索性不理他，可想想又觉得这样太过女气，因此只是闷闷的点了下头。
　　“早餐吃过了？”语声平静的透着寒。
　　沈默转过头看着别处。还好意思问，难道不知道我不喜欢吃鸡蛋吗。
　　“早晨都做了什么？”同样的声音，同样的语调。
　　“跑步，洗澡，看书。”没有一个多余的字。
　　“我留给你的东西呢？”好像已有些隐隐的怒气。
　　沈默愣了一下，就看到秋r宸已经在翻床头的小册子，挺拔隽永的字迹，装订的整整齐齐。呃，原来这个，是留下来给我看的啊，他自然是不好意思问出口的，可秋r宸只看他这神色也知道定然是没有看的了。
　　“过来。”命令的语气。
　　沈默偏过头，不去，偏不去。只是在瞬间身子一轻，居然真的就又被提过来了，臀上倏地一凉，一记巴掌已经落了上去，秋r宸倒也并不再打，替他拉上裤子，“这性子，还没改过来吗？”
　　经过了一早的冷落，此刻的温柔就更叫沈默委屈了，挣扎着不让秋r宸抱，又哪里挣得脱，秋r宸紧紧拢着他，“不吃早饭怎么成？”
　　沈默倒是不回话，只是冷着脸问：“你去哪了？”
　　秋r宸笑笑，“熳汐哥那里啊，在整理关于七十二丈冰的资料。”
　　沈默脸色缓和了些，从秋r宸怀中坐起来去翻刚才的小册子，脸上一红，都是秋r宸整理出来的墓镧的规矩，“你昨晚就在做这个啊？”
　　昨晚秋r宸一直不肯睡，原来是在替他整理这些繁冗的东西，心中虽然暖暖的，可语气到底不善，“一夜没睡？”
　　秋r宸只是轻笑道：“不困。”
　　沈默自然猜得到，秋r宸整理完的时候他都已经睡着了，秋肯定是不忍心再打扰自己休息的，索性就不睡了。
　　沈默恶狠狠的瞪了秋r宸一眼，推着他躺在床上，才轻声道：“睡一会。”
　　秋r宸自然是没有时间补眠的，翼盟和恒河都有很多事急着处理，可是他究竟是知道沈默的脾气的，更清楚自己拗不过这个小家伙，因此只能先阳奉阴违的躺下，将别扭的小孩拢过来，柔声道：“有件事和你说。”
　　沈默倒是有些意外，“怎么了？”
　　秋r宸道：“还有二十天你就要去墓镧了，那里和在熳汐哥身边不一样，规矩，哥已经讲过了，我也整理了给你，你先熟悉一阵子。”
　　沈默知道这只是个开场白，敷衍的应了一声，“嗯，知道了。”
　　秋r宸接着道：“住在这里终究不大方便，我早晨和母亲说过了，我们可以搬回去住。”
　　沈默激动的几乎跳起来，“真的？”自从那件事后，他已经半年没有回去过了，他本以为自己被永远的驱逐出秋家了，没想到还能再回去。 
　　秋r宸点点头，“只有二十几天，就先不回学校了，我和哥商量过了，这些天，我会教你些功夫，虽然在墓镧不一定用的上，但是要用心学，知道吗？”
　　沈默自然也是想学的，这些天，在外面这么憋屈，遇到的人一个比一个神通广大，每一个对他都带着轻视，他早都攒足了一股气了，就等着扬眉吐气一次，自然赞成。
　　秋r宸警告似的拍拍他屁股，“认真点，如果学不好，这里就又要受罪了。”
　　沈默红着脸给了秋r宸一个大大的后背，暗暗腹诽：暴力狂。
　　
　　真正回到家的时候，沈默兴奋的拉着秋r宸绕别墅跑了一圈，曲折的庭园花茎，大大的游泳池，设备优良的体育馆，别说是曾经踏过的土地，就是高大的树木沈默也没有放过，此刻，两个人正坐在一株大树的粗壮的树枝上，这种有损形象的事，别说是秋r宸，就连沈默都没有做过，所以当他们并肩坐好，秋r宸习惯性的揽过沈默肩膀的时候，俯瞰地上一片生机盎然，居然也有了种前所未有的轻松和愉快。
　　“终于回来了。”沈默长长的舒了一口气。
　　秋r宸笑道：“明明是你自己要走的。”
　　沈默一撇嘴，沉默良久，才喃喃道：“也不知道小白现在怎么样了？” 
　　本来好端端的气氛突然间凝重起来，秋r宸有些恨自己，却只是平静的安慰道：“放心吧，禹落哥医术高明又善解人意，他会好好待褚小姐的。”
　　沈默仰起头，“他到底是什么样的人？”
　　秋r宸笑笑：“很好的人。”
　　沈默不满的瞪了秋r宸一眼，几乎恨不得秋r宸坐得树枝现在就断掉，却不想想，本是坐在一根树枝伤的，秋r宸若是跌下去，他也不会幸免的。
　　秋r宸揽过沈默，轻轻吻了吻情人的睫毛算作安抚，才轻声道：“我敢保证，你这辈子也不会见到比禹落哥更温柔更漂亮的人。”
　　沈默轻轻哼了一声，“那哥还说他和我一样不讨人喜欢。”
　　秋r宸笑笑：“禹落哥很倔强，很倔强。熳汐哥为这个不知道罚过他多少回，他每次都总是微笑，安慰熳汐哥说不疼，然后，该怎么样还怎么样。”
　　沈默得意的笑笑，“原来哥也有管不了的人。”
　　秋r宸无奈，“禹落哥对熳汐哥很好，很好。天下应该不会有比他更好的情人了。”
　　“是吗？”沈默淡淡的吐出两个字，将头拧向一边，甚至还伸手去够远处的树枝，看他的样子，就像是要掏一个麻雀窝似的。树上自然是不会有麻雀窝的，如果秋r宸是个从小受普普通通的教育成长的孩子，他的头发估计要被自己抓成麻雀窝了。虽然不至于真给自己造一个爱因斯坦的发型，秋r宸也是够麻烦的了，这个可恶的小家伙，近来是越来越别扭了，真不知道拿他怎么办才好。
　　
　　夜九笑望着褚清沙，“果然是个美人，我就说过十四哥肯定有办法的。”
　　褚清沙轻轻低下头，“真是麻烦十四公子了。”
　　夜九轻声取笑，“根据我们的资料，你不是一个这么客气的人的。”
　　经过文禹落的悉心调理，褚清沙面上的伤不仔细看已寻不到瑕疵，只有在强烈的阳光下才能看到隐隐的一道白色伤痕，如同极光。褚清沙淡淡的笑笑，那个曾经让沈默心跳过的笑容依然如昔，只可惜，人还是当年的人，心境已经不是当年的心境了。十六岁的褚清沙反复咀嚼着如此沧桑的两句话，突然觉得是个天大的讽刺。曾经锋芒毕露的女孩现在已经学会用一种古典的方式去生活，因此，她依然羞赧的低下头，客气而矜持。
　　夜九却似是从她这份逃避中读出了许多，尽管十四哥好用心好温柔，那样的伤还是很痛吧，虽然刻意的不去看褚清沙的断指，到底还是有些揪心的。文禹落不是神，他所能做的只是让断指处显得不那么骇人而已，夜九承认，自己可以对无数次的血腥而残酷的杀戮泰然处之，但是，这个女孩的坚强还是让她震撼了。夜九笑着轻抚她小腹，五个多月的身孕，一个生命就这样悄无声息的孕育着，然后成长，真的很玄妙，也许每个女人都有着天生的母□，尤其是洞悉一切的夜九，对褚清沙自然更多了一份怜惜。
　　“九姐姐――”褚清沙轻声请求。
　　“怎么了？”夜九抬起头。
　　“我想求九姐姐替我找套房子，隐蔽一些的，如果方便的话，再找个可靠的人，清沙――”褚清沙并没有说下去，敏感如她，又怎么会感觉不到夜九的不快。
　　“这里就很隐蔽，又清静。我和十四哥都很可靠，可以照顾你。”聪慧如夜九，自然明白褚清沙是想搬出去。
　　褚清沙一向是个明白和什么样的人怎样打交道的女孩子，她也不再委婉，不过终究说的客气罢了，“清沙想趁着现在身子还不是很重先搬出去，这里是桃花源一般的地方，若是被浊气所污，清沙就真的惭愧了。更何况，十四公子终究是个男人，清沙蒙十四公子救治，已是无以为报，又怎么能再玷污了他的清静之地？”
　　夜九微笑着等她说完才道：“你好可爱啊。这里的人这么称呼十四哥是因为欲流的规矩，其实啊，大家不这么复古的说话的。每天这么咬文嚼字的，可要累死了。”
　　饶是褚清沙，也被她抢白的红了脸，不知该说什么，夜九倒是接着道：“你不用怕这里不方便的，地方这么大，也不缺你一个。我和十四哥说好了，等日子差不多的时候，就送你到欲流旗下的医院去，虽说主治枪伤，但为了掩人耳目都有设产科的，放心吧，我会去别的医院给你请最好的医生，保证孩子顺顺利利的生下来。”
　　褚清沙倒是没想到夜九对她这么关心，还有那么长时间才到产期，她居然早已考虑的这么周详，知道再拒绝就显得虚伪，因此只是微笑道谢。夜九和褚清沙玩笑了几句，大概是公事繁忙，也不再盘桓，褚清沙笑着送她出门，夜九看着这个坚强到坚韧的女孩子，虽然钦佩，却狠狠的痛心起来。想到她初来欲流的时候用布紧紧缠着小腹，恳求文禹落答应不将自己怀有身孕的事说出去，夜九暗暗摇了摇头，为那样一个男人，值得吗？
　　
　　
 
作者有话要说：U盘依然没拿回来，这些是又重新写的，陆离觉得没有第一遍写时的那种弥漫的忧伤了，大家将就看吧
可怜的默默，他现在的形象比陈世美还不如啊，这不是最重要的，不幸的是夜九在欲流在墓镧的分量啊，杀手的训练可是由夜九直接负责的，默默今后的日子，估计倒霉的时候连怎么得罪的人都不知道，苦命啊苦命，叹息啊叹息




第一百二十二章  纪念

　　“看懂了吗？” 
　　“嗯？”
　　秋r宸演示了一套非常简单而又相当实用的搏击动作给沈默看，沈默却好像是在出神。
　　“沈默！”看着情人心不在焉的样子，秋r宸自然是不会姑息的，“先去外面跑十圈清醒清醒。”
　　“是，教练。”虽然口中答着是，到底是站定了没动，像是回味什么似的，再一次听到这样的命令，真的恍若隔世。
　　“翻倍。不想跑四十圈的话就马上去做。”秋教练的权威果真是不容置疑，发飙之后可怜的沈同学就只能去跑了。当然，现在扑上去搂着情人的脖子撒娇倒是一个相当好的办法，只可惜沈默觉得这是一项非常没出息的行为，不过，当他跑到第八圈的时候开始暗骂自己死要面子活受罪是另外一回事。
　　本以为湿漉漉的跑回来会得到意料之中的温柔，没想到看到的是冷血教练的扑克脸，“训练的时候不会给你任何优待，我相信昨晚已说的够清楚。”
　　“是，教练。”没有转圜余地的时候，自然识时务者为俊杰。
　　“再看一遍。”
　　果然是敏于行而讷于言，大概是为了让沈默看的清楚，秋r宸做的并不快，只是如果单单用矫若游龙，翩若惊鸿来形容实在是绝对不够的，沈默不明白，一套干净利落的搏击动作为什么也能做的这么飘逸灵动，宛若仙子凌波，只可惜，秋r宸面上的线条太硬朗了些，否则，倒真是舞蹈而非武术了。
　　“看清楚了吗？” 
　　沈默暗暗叹息，情人变身教练的时候总是无趣的，“对不起，教练，没有。”只看了人，哪有心思看动作。
　　秋r宸冷冷扫了一眼沈默，沈默本以为又要罚，秋r宸却只是道：“再看一遍。”
　　等到第三遍问“看清楚了吗”的时候，沈默实在是明明白白的告诉自己，一定要说看清楚了的，否则，先打二十藤条再录下来要自己坐在影音室里的硬木凳子上看那可是非常痛苦的。可是，沈默又十分明白，所谓看清楚了就意味着自己马上要重新做一遍，虽说他练截拳道的时候教练也夸过他聪明，但是，还没有神奇到看两遍就能做下来的程度。沈默暗暗腹诽，我要是这么能干早去参加奥运会为国争光了，还站这干什么。
　　“对不起，教练。您这次能做得再慢一些吗？”小心翼翼的提出请求，试图用眼神打动秋r宸。
　　秋r宸没说什么，只是放慢了速度又做了一遍，这次也不再问，而是用眼神示意沈默直接模仿。
　　沈默调动全部的记忆，却还是在打到三分之一的时候忘记了动作，只能靠着模糊的印象和本身的创新能力将一套动作做完，低着头偷偷打量秋r宸的面色，当然，什么都看不出。
　　“下午我们去惩戒室学。”冰冷的声音要沈默打了个颤，他当然知道不是幻听了，却还是站直身子，“是，教练。”
　　秋r宸又重新做了一遍才缓缓道：“这套功夫是禹落哥自创的，很实用，你练熟了。”他自然没有说出后半句来，认得这套功夫的在墓镧为数不少，一定会看在禹落哥的面上照顾你。
　　“是，教练。”除了这句毫无创意的应答，沈默也实在是没有别的话好说了。
　　秋r宸重新示范了一次给他看，等到做完的时候不觉暗暗舒了口气，幸亏是跟我学。实际上，这套功夫秋r宸也是才学会的，乔熳汐自然不会一遍一遍的演示给他看，也没有刻意放慢速度，行云流水般的做了一遍就要他重复，秋r宸除了几个小细节外自然是没什么差错的，不过单是如此乔熳汐就已经相当不满了，轻轻的一个微笑，秋r宸就又重新“自愿”的提出了恢复从前训练计划的请求，乔熳汐却只是笑问，“你有没有觉得忘记了一件事？”
　　秋r宸只觉得全身冰凉，他自然明白乔熳汐是什么意思。
　　“你这是什么站姿，这次的事了了，先去半圆球上站十小时，好好想想规矩。”
　　《孝经》是不用抄了，罚站可没免，天，怎么会真的忘记了呢。“r宸愿意――接受惩罚。”本是想说翻倍的，但是想到半圆球上的罚站不同于普通的军姿，自己是万万没有能力翻倍完成的。
　　乔熳汐只是淡淡笑了笑，笑容极富挑战意味，直看的秋r宸打颤，如果要折合成藤杖的话，肯定会看不到明天的太阳。秋r宸只觉得乔熳汐不去逼供实在对不起他的心理学技巧，狠下心来咬了咬嘴唇，“r宸知错了，请您责罚。”
　　乔熳汐随意的挥了下手，“无论什么样的人，都需要随时敲打。”
　　“是，r宸明白了。”如果是沈默，肯定会腹诽：小心随时敲打出神经衰弱，秋r宸倒是没这份闲情逸致，只是在想，哥不会也随时敲打小默吧。但是无论如何，他明白，等到沈默需要乔熳汐来敲打的时候，就不是敲打而是暴打了。
　　
　　“腿的角度再偏一点。”
　　“啊！”
　　猝不及防的被秋r宸将腿扳到一个刁钻的角度，沈默只觉得韧带要被拉断了，当然，这是不可能的。
　　“如果不想要我罚你长时间保持这个痛苦的姿势的话，就注意你的着力点。”
　　“太慢了。”
　　“收腿的时候重心不稳。”
　　“这套功夫很特别，这里要软一些，用的是巧劲。”
　　“不可以，如果这样出拳的话腹部会有空门。”
　　……
　　终于经过了挑剔的检验的时候，秋r宸还是发现无论自己沈默或者是乔熳汐，做起来都没有文禹落那么好看。禹落哥练这套动作的时候，就像在水中一样，恐怕连被击中的人也是要感激他将自己击倒的如此艺术吧。
　　沈默可是全然不管什么艺术不艺术的，他只知道自己的骨头都要散掉了，等秋r宸刚一说结束，就将自己脏呼呼汗津津的身子挂在他身上，“秋，我要洗澡。”
　　“嗯，累坏了吧。”秋r宸宠溺的抱起自己的宝贝走向浴室。虽说不满于情人训练时的严苛，但适宜的水温还是将沈默的抱怨降到了最低点。
　　虽然不说话，但是在低下头揉腿上的淤青时还是偷偷瞟着秋r宸，秋r宸又怎么会不明白情人惯用的隐性撒娇方式，轻声笑道：“你躲的太慢了。”
　　沈默才不信情人的说辞，肯定是故意的，不就是练对打的时候走神嘛，唉。
　　秋r宸好脾气的替小家伙揉着肩膀，“吃过饭好好睡一觉，下午继续。”
　　沈默的身子瞬间僵硬，小声嗫喏道：“不去惩戒室练。”
　　惩罚般的，秋r宸按着穴位的手重重的一捏，“小默，要是下午还是这种状态的话，你就别想躺着睡了。”
　　沈默不满的哼了一声，“本来就没有躺着睡过。”说到这里就脸红起来，秋r宸重新回复了轻柔的按摩，良久才小声问：“还是很疼吗？”
　　沈默想到情人已经是尽可能的温柔了，倒是自己怕他不尽兴还鼓励了很久，实在是不该抱怨的，更何况，他也是很快乐的，想到秋r宸刻意的讨好，哪里还生得起气来，只是红着脸道：“没有了，都这么多次了，哪能还疼啊。”只可惜刚说完脸就更红了。
　　秋r宸将能缓解疲劳的细小颗粒涂在沈默背上轻轻揉捏，直到浴室的水汽和放松的身体让沈默感到坠入雾中的时候才小声道：“对不起。”
　　沈默本来已有些意识模糊，听到秋r宸完全没必要的道歉才转过身抱着他，“没什么，秋，我愿意，愿意永远这样，所以，不要说抱歉，好吗？”
　　
 
作者有话要说：其实，陆离真的很喜欢秋秋和默默，所以，一定会给他们帅一次的机会。虽然不愿剧透，陆离还是不得不说，熳汐只要有一个就够了，陆离不希望把默默变成冷血杀手，毕竟，生一个儿子不容易，就这么打碎重塑，实在是不舍得啊。

最近琐事缠身，更文无绪，大家见谅

今天，2008年7月16日，是陆离和自己的宝贝确立关系整整一百天的日子，她是《支离》给我的最大的意外，希望可以和大家分享喜悦吧
抱抱，宝贝，爱你




第一百二十三章  前

　　沈默深信自己漂亮的回旋踢可以给《双截棍》拍MV，没想到得到的却是秋r宸毫不留情的呵斥，“没吃饱吗？一百个！”
　　小腿僵直大腿抽搐的少年狠狠瞪了一眼情人，却发现在他漆黑的眸子中找不到一种叫爱情的感情和叫宠溺的态度，于是认命的继续惩罚，如果可能，他愿意像电影中演的一样用脚背给秋r宸那张没有表情毫不生动的脸一点颜色，当然，结局是可以预料的。
　　结局一
　　亲爱的秋生生的受下来然后将他拢在怀里柔声安慰，“消气了吧。”
　　结局二
　　亲爱的秋轻巧的躲过去然后捏着他的鼻子调侃，“又乱发脾气。”
　　结局三
　　亲爱的秋在他凌空的一刻抱着他的腿拉他飞一圈然后给他一个大大的胸膛，浅笑着问他，“喜欢吗？”
　　当然，如果是在惩戒室，就只有一个可能。冷血教练拎起他的腿用毫不温柔的力度将他摔在床上，然后，用令人窒息的声音命令，“二十下。”
　　果然，秋r宸马上验证了沈默的推论，“心不在焉的在想什么，二十下。”
　　“是，教练。”应答的声音像是一个缓缓漏气的热气球。
　　好在藤杖是不用自己捧过来的，但是当垫好了枕头趴在床上却免不了惴惴的回头看的时候，沈默好像有点后悔自己的决定。为什么要在打扫房间的时候将专属于自己的藤杖擦得这么亮呢，看起来好怕人的样子。秋，会疼的。沈默轻轻咬着嘴唇，他好想再回头看一眼，确认情人的眸子中有没有哪怕一点点的怜惜。
　　“咻――”
　　藤条破空的声音让沈默不自觉的将身子弹起来，又将头狠狠的埋下去。他怕，真的很怕，被乔熳汐惩罚过的伤痕依然还留在从背到腿的任何部位，他真的好怕那种被疼痛包裹的感觉，就像是坠入大海一边，四面都是汹涌的危机，避无可避，退无可退，躲闪得到的只能是旁人倍数的不屑和自己不甘的鄙夷。
　　“啪！”
　　清脆的声音让沈默的小腿弹了一下，马上得到更加不留情的惩罚。居然是手掌，怎么会。
　　“为什么罚你？”
　　“呃~”天，你什么时候也学会的这一招，打的时候不是从来不问的吗？
　　没有得到回答，意料之中的是两下更狠的巴掌，秋r宸闭上眼睛，他不敢看沈默臀上未褪的鞭痕。
　　“走神。”大概是秋r宸落掌的犹豫让沈默明白了此刻受着煎熬的实际是两个人，于是很快的给出秋r宸想要的答案。
　　“啪啪！”又是两下，“用不用我提醒你该怎么说话？”
　　沈默紧紧咬着牙不曾回话，得到的却是意料之中然而又是意料之外的连续十下毫不留情的落掌，不再刻意回避曾经的伤痕，自然，鞭痕遍布，想避也避不开，沈默只觉得一滴冷汗像是漫画书中描绘的一样缓缓坠落，秋，小默真的疼了。
　　“啪！”紧接着的这一下居然格外严厉，沈默知道，秋r宸也在拼命的说服自己，秋，这又是何苦呢。
　　“对不起，教练，沈默不会再胡思乱想了。”放过你，也放过我自己。
　　最后的三下落得格外急，虽说依旧是同样的力度，可是沈默感觉得到秋r宸逃难般的落掌意外着什么，回过头看着情人，流得汗居然比自己还多，沈默伸手去替他拭，秋r宸却立刻闪开，任沈默的伸出的手僵停在空中，逼迫自己用不带一丝感情的声音说出不得不说的话，“记住这次的教训。”
　　沈默将手抽回来，“是，教练。”
　　秋r宸偏过头，刻意不去看情人因为疼痛而抽动的嘴角。
　　
　　乔熳汐将头从厚重的文件中抬起来，就看到骊歌端着一杯牛奶站在他身后，他连忙起身将杯子端起来大大的喝了一口，就将托盘接了过来，“妈。”
　　骊歌轻轻笑了笑，“人是杀不完的，钱也是赚不完的，身子可只有一个。”
　　乔熳汐将托盘放在茶几上，才在沙发上傍着骊歌坐下来，“熳汐明白，只是已经积压了不少，可是不能再耽搁了。”说着就枕着骊歌的腿躺下。
　　骊歌怜爱地摸着他头发，“喜欢什么，我要晏鸢去替你找回来就是了，何必这么辛苦。”
　　乔熳汐坐起身子，“妈，熳汐不要。”
　　骊歌轻笑着摇摇头，“想要的，就一定要自己去拿，这是个好习惯。只是，别太委屈自己，知道吗？”
　　乔熳汐靠着骊歌肩膀，“知道了，妈。您这么长时间不回去，没事吧。”
　　骊歌笑指着宽大的办公桌右上角摞得整整齐齐的一叠文件，“不是有你帮我看吗？”
　　乔熳汐点了下头，“有件事正要去问您――”
　　骊歌只是轻笑道：“无论什么事，你决定就好了。”
　　乔熳汐倒也不谦虚，“知道了。”
　　骊歌轻轻握着乔熳汐手，“每次看你这么辛苦，我总是在想，交给你那么多事，是不是太残忍了。”
　　“妈――”，骊歌轻轻摇摇头，示意乔熳汐不要说下去，自顾自的接道：“只是想到有朝一日我退出江湖，这么一大片事业还是要落在你肩上，也只好这样了，也省得将来猝然接手，更加不适应。那些人，只怕是没有我的辖制，都不安分呢。你现在和他们多接触，也有好处。”
　　乔熳汐轻声道：“妈，r宸现在也长大了，您放心吧。”
　　骊歌只是淡淡道：“最放不下心的就是他。”
　　乔熳汐笑着，“当初将翼盟交给他，妈就说是拼着一块地盘让他玩玩。这两年，他独立将翼盟做到S省黑道的龙头，熳汐虽然从来不夸他，心里到底是高兴的。妈又何必总是小瞧他。”
　　骊歌轻轻捏了捏乔熳汐指节，“你什么都好，就是太纵容他。那孩子心软，都是你惯出来的毛病。”
　　乔熳汐又喝了一口牛奶才道：“心软是妈生的，您现在又赖在熳汐头上，好不冤枉。”
　　骊歌轻轻捏了捏乔熳汐脸，语气却甚是郑重，“无论怎么样，把他交给你，我是放心的。”
　　乔熳汐只是点了点头，他从来不是用语言来保证什么的人。
　　骊歌站起身重新走到桌边，看到厚厚的一个文件夹，随手一翻，就又将那一摞资料重新放整齐，乔熳汐知道她自然明白那是关于七十二丈冰的，只是，她并不说。
　　“妈。”
　　骊歌轻轻挥了挥手，“没什么，只是这么乏味的东西，别在下午看，小心睡着了。”
　　乔熳汐轻轻抱着骊歌脖子，“知道了。”
　　
　　沈默从浴室走向餐厅的时候是相当愤懑的，居然打的这么疼，虽说是用巴掌吧，可是一点也不留情。这还不算，打过了一点福利也没有，连洗澡都是自己来，本就累的要死，一点也不想动，现在还这么对我，不吃了，一口都不吃了。本是想摆脸色给秋r宸看的，结果冷血教练坐在餐桌边倒是安之若素，沈默一眼扫过去，天，居然连一个棉垫子也没有。是可忍，孰不可忍。
　　“砰！”
　　“咝――”
　　倒吸冷气的声音和椅子落地的声音一同响起，就这么一脚踹过去，臀上还带着伤，不痛才怪。
　　什么世道，扯到旧伤也罢了，脚趾居然也这么疼。抬眼看着秋r宸，倒还是坐得稳稳当当的，好，不心疼是吧，你都不心疼我我凭什么心疼自己，强忍着痛稳着步子将椅子扶起来，如果不是穿着拖鞋的话，恐怕都会踢着正步走回来了，“对不起，教练，因为沈默的无理，十下。”
　　“你好像忘了，依照规矩，这么恶劣的行为是要罚二十下的。”秋r宸好整以暇的道。
　　“是，沈默会记在惩罚本上的。”暴君，就知道是这样，可恶的教练，可恨的情人。正腹诽着，就觉得身子一轻，已被秋r宸抱在腿上，天，不是立即执行吧。
　　秋r宸看着沈默苍白的脸，将情人在自己的腿上调整到一个舒服的姿势才偏过头去吻他嘟起的嘴，沈默想逃，可是腰早都被秋r宸握住了，哪里逃得掉。秋r宸居然还可以边吻他边夹起一小颗莲子，自己的舌头脱离了沈默的嘴，莲子就马上递补进去。放下筷子轻轻揉着沈默头发，“每次都是这样。”
　　沈默咽下莲子才道，“你知不知道我有多累，连腿都抬不起了还要自己洗澡，还有，你打的有多重你知道吗？”
　　秋r宸再一次用口堵住了情人抱怨的嘴，沈默这次本着有仇不报非君子的原则，直咬的秋r宸叫出声来才松口，却恶人先告状，“疼啊，秋。”
　　秋r宸看着刚刚结束了粗暴动作撒娇的情人，被咬得太狠了，舌头好半天才能打转，“知道。”傻瓜，就是不忍心看才不帮你洗澡。我怕我会心软，墓镧那种地方，没有人会给你优待。
　　大概是从情人的眸子中读出了歉疚和心疼，沈默不再抱怨，只是轻轻拢着秋r宸脖子，“晚上还要练吗？”
　　秋r宸吻了吻情人额前的碎发，“嗯。而且，明天四点半就要起床，我们五点开始练习。”
　　沈默不再说话，只是紧紧抱着秋r宸腰，秋r宸轻轻顺着沈默弧线优美的脊骨，对不起，宝贝，如果不是爱上我，你完全不必受这种苦。
　　沈默又如何会不明白秋r宸的心思，他什么都不说，只是将头靠在秋r宸胸膛，试图用自己的呼吸告诉他，追随你，就是追随你的一切，包括心跳的频率。
　　




第一百二十四章  失利，失利

　　沈默从来也不知道，挨打的日子都能过得这么快，当乔熳汐说明天就要送他去墓镧的时候，他差一点跳起来把狠心哥哥的头发眉毛睫毛全部拔掉，当然，这样的壮举只能在想象中存在。看着乔熳汐温暖如春和煦如风的笑容，沈默相信，如果自己是个女人，此刻一定会将双手交叉轻轻贴在小腹上做鹌鹑状，嗲声嗲气的说，人家一定会听话的。不过他可不敢在哥哥面前这么不规矩，敢摸老虎屁股，并且摸到了，自然是一件值得炫耀的事，可如果代价是一个月身上的伤痕还不褪的话，那相信没有人愿意再来第二次，即使，他是自诩为一身铜皮铁骨打不死的沈默。
　　“知道了，哥。”
　　“啪！”
　　规规矩矩的说话居然还要挨巴掌，沈默实在是觉得流年不利，下意识的伸手去摸脸，结果被乔熳汐反手打在手背上，自己的手被他这样一抡，又是一巴掌落上去，这一下居然比刚才的还疼，脸上立刻浮起了几道指痕。
　　“r宸，你就是这么教他的？”平静的语调下真是波涛汹涌。
　　“属下督导不力，请魁首责罚。”秋r宸给沈默递了个眼色就连忙跪下来。沈默这才明白错在哪里，原来，应答的时候是要说“是，魁首”而不是随随便便的“知道了，哥”。脸上还火辣辣的痛着，可是实在说不出请罚的话来，秋r宸看着沈默泰然地立在那里，急得都出汗了，明天就要去墓镧了，倘若今天还出差错，熳汐哥真的不知道要多生气失望呢。
　　乔熳汐倒是一点也不着急，随随便便的瞟了沈默一眼，就重新回到宽大的办公桌后批文件，将手头的一摞全都看完的时候才看似不经意地道：“地上凉，年纪轻轻的就落下关节炎可真不划算。”
　　沈默看着直直跪着的情人，这么长时间，连发丝都没有动一下，他自然知道秋r宸每天有多累，要处理翼盟和恒河的公务，还要教他功夫，陪他练习，照顾他起居，因为情人的宠溺和自己的坏脾气，已经有很多天连衣服都没自己穿过，现在，居然还要为了他受罚，如果情人再为了自己和哥哥冲突的话，那自己可真的就是十恶不赦了。沈默强压着性子跪下来，语声听不出蕴含着什么样的情绪，“属下知错了，请魁首责罚。”
　　乔熳汐根本不理会沈默，只是又拿了一摞文件读起来。时间一点点沉淀，沈默知道连自己都腿疼得厉害，不用说秋r宸了，想起情人被疲倦填得满满的又被纵容和宠溺将疲倦生生拽走的眸子，沈默终于忍不住对乔熳汐抱怨，“哥，你打也打了罚也罚了，我已经认错了，就叫秋起来吧。”
　　乔熳汐将手头的这一份文件又重新看了一遍，大概是很重要的缘故，又低头写了很长的批示才淡淡道：“现在知道心疼了，你要是死在墓镧，他肯定比你现在要心疼得多。”
　　沈默咬着嘴唇，“哥，那些规矩我背得很熟的，每天秋都会检查，您就别再罚他了。”
　　乔熳汐笑了笑，“是吗？”
　　沈默连忙点头，“是。”
　　乔熳汐倒也没有要再为难他的意思，随口道：“你起来吧。”
　　沈默自然是明白你和你们的差别的，自然还想耍赖，“哥――”
　　沈默才刚开口，秋r宸就知道他肯定没学好一句俗语――见好就收。哥哥是什么样的人，难道小默还不明白吗，居然还敢讨价还价，果然，乔熳汐的语声更柔和了，“默默，会修电脑吗？”
　　沈默一怔，这叫什么问题，当然，就算明知是陷阱也不敢不答的，“会，软件硬件都没问题。”
　　乔熳汐笑得更温柔了，“套间里的台式机，放了很久都没用过，你去把键盘拆下来，没问题吧？”
　　沈默心里不停打突，拆键盘，为什么呢？直觉告诉他，自然没什么好事，但是精通硬件修理的沈默拆个键盘还是很迅速的，不过是拔根线而已嘛。“哥。”将键盘双手递过去，心里还一直在犯嘀咕。
　　乔熳汐却并不接，只是淡淡道：“放地上吧。”
　　键盘一放在地上，沈默就已经明白是做什么的了，果然，乔熳汐用温和的能折磨死人的语声告诉他，“跪吧。”
　　“是。”膝盖碰到那些按键的时候，沈默非常痛苦地望了一眼秋r宸，天，我的秋，你怎么会摊上一个这样的哥哥。从来只听说过跪搓板跪算盘的，居然，键盘，shit，难道真的是科技进步了吗？
　　如果可能的话，沈默非常乐意在心中问候乔熳汐的长辈，乔熳汐却用一种很诡异的眼光望了他一眼，那种目光，就像是阳光，并不犀利，甚至还很温暖，可是，却能洞穿封冻千年的寒潭。
　　乔熳汐随便瞥了一眼秋r宸，“你出去吧。”
　　似是料到哥哥不会在沈默去墓镧的前一天揍他，秋r宸也只是如平常一样的应是离开，只是，走到门口的时候依然忍不住望一眼跪的极为辛苦的沈默，跪在键盘上，膝盖和小腿都不好过吧。
　　秋r宸刚一关上门，乔熳汐就浅笑着对沈默道：“这次骂的是什么，‘Putain merde con fait chier’，没错吧？” 
　　沈默倒也不抵赖，“嗯，不过只骂到fait。”
　　乔熳汐自然是千年不变的一脸和煦，几乎让沈默有一种强迫何胥将自己的名字出让的冲动，乔熳汐又笑起来，“是不是胡思乱想膝盖就不痛了？”
　　沈默咬了下嘴唇，重新调整了跪姿，却不接话。其实，他并不是忍受不了疼痛，只是乔熳汐每次罚他，不是罚跪就是打脸，都是带着明显屈辱意味的惩罚，虽然知道哥哥是为自己好，但总是接受不了。
　　乔熳汐又怎么会不明白，冷眼看着虽安静跪着却并不安分的沈默，“默默，上次哥已经说的很清楚了，墓镧那地方，是没有人和你讲尊严的，你和他们提人权，他们就用最朴素的方法教会你什么叫生存权，不过，你学会的时候，已经连这种权力都没有了。”也不等着沈默回话，说完就径直走到窗边用柔嫩而脆弱的目光直视阳光，怕是又在想文禹落了。
　　沈默偷眼看着乔熳汐，悄悄揉着膝盖，“记住了。”
　　“r宸没教过你怎么跪？”乔熳汐虽然不回头，平静的语声却立刻让沈默放弃了偷懒的念头。他其实并不是喜欢偷懒的人，只是促狭的小家伙早都摸准了两兄弟的心思。对着秋呢，就要狠狠自虐，努力欺负自己，直到他心疼为止。而哥哥呢，就要学着撒娇耍赖，偷奸耍滑，让他知道你是一个随时随地都懂得释放自己的人，这样才成。若是和哥哥死扛，那唯一的结果就是自己真的被扛死。
　　乔熳汐回过头，意味深长的看了沈默一眼，沈默知道，自己的小心思根本瞒不过他，只能重新端端正正跪好了等他教训。
　　乔熳汐并没有对沈默的小心思做任何评价，只是扔过来一叠资料，“墓镧是一个很公道的地方，讲求实力，他们的生存法则很朴素，适者生存，你死我活。那里的杀手，都有一个排名，不过，没有人会关心这一次的第一是谁，他们只在乎，下一次的第一，是不是自己。应该不会有人对你动手，如果有，相信r宸已经教过你怎么应付。你这二十天所练的功夫，每一种都是针对他们的弱点，只要你不想出位，就不会有麻烦。 ”
　　“是。”沈默翻着乔熳汐扔给他的资料，突然间觉得这些如兽一般的人活得真的很可悲，可是，马上，乔熳汐的下一句话就让沈默将悲天悯人的高贵情感全部转移到自己身上了，“这些资料，记熟就可以起来了。”
　　
 
作者有话要说：今天回来迟了，更的很晚，大家见谅（好像每天都很晚的说，脸红中）

说实话，陆离觉得儿子们很强的。默默虽然幼稚别扭孩子气，但是，他勇于承担责任，为了追求理想无怨无悔，是陆离很欣赏的品质。默默是爱得很纯粹的一个人，也是陆离很喜欢的儿子，虽然这个儿子倒霉了点，四处招人不待见，但是，陆离还是觉得，只凭着他为了秋秋只身进入一个不可测的未来，为了浴巾毅然承担下所有的责任，对小白的事不逃避不抱怨，对心爱的篮球不放弃不退让，陆离就觉得他很强大。说实话，一个十五岁的少年，为兄弟两肋插刀，为了浴巾的幸福，宁愿将自己的全部生命卖给一个毫不懂得尊重生命的女人；对情人至死不渝，无论是曾经为了抵抗媚药自残还是为了秋秋接受残忍的训练，都只因为那个人是他的一生挚爱，而且，心甘情愿，绝不是为了满足自己的虚荣心或者成就自己的悲情；对小白悉心呵护，毫不犹豫的背起根本不该自己背负的孽债，而且曾经真心实意的愿意用一生去补偿并非自己犯下的错，即使是强迫自己，也愿意用一个好情人甚至好丈夫的姿态去试着爱她。陆离真的觉得，这样的小孩，值得我爱。后妈很疼小默，所以，让秋秋爱他，让熳汐保护他，让禹落照顾他，这是《支离》中的任何主角都没有的好运气，当然也是因为后妈对他的偏袒。坦率的说，秋秋和清沙都是很优秀很出众的人，为什么单单会这么中意默默，用全部的生命去爱他，呵护他，无论他的身体还是尊严，绝对不是没有理由的。可能是陆离写的不好吧，让默默在一群强人里相形见绌了，可是，请相信，陆离会用这么多的笔墨写一个人，绝对绝对是饱含着浓浓的爱的。
(*^__^*) 嘻嘻……
不知怎么的，就禁不住为默默翻案了，后妈的心思啊，连自己都捉摸不透
O(∩_∩)o…哈哈




第一百二十五章  初入墓镧

　　“哥，你叫我。”秋r宸看着桌上的汤和埋头工作的哥哥，很难想象他怎么会有兴趣叫自己过来聊聊。
　　乔熳汐并没有抬头，只是随口吩咐，“很新鲜的小鲫鱼，妈要我拿给你喝的。”
　　秋r宸看哥哥好像还有话要说的样子，只是坐在沙发上等他，平时相处的时候，尽量随便一些，这也是乔熳汐的意思。两年前乔熳汐就曾经拍着他肩膀告诉他：“不用这么紧张，我的属下已够多了。”秋r宸的回应是在心中暗暗腹诽，“接班人比属下还惨。”不过近两年，两兄弟的相处模式还是很自然的，毕竟，做什么都被挑错的岁月已经过去了。
　　“哥喝过了。”秋r宸随口道。
　　“是啊，妈非说我这阵子太辛苦要好好补一补，被捏着鼻子灌进去两大碗，天知道我有多讨厌鱼的味道。”乔熳汐停下了手头的工作走过来坐在秋r宸身边。
　　秋r宸的表情倒是很严肃，只可惜说的是“不知道是谁一个人吃光了一整条大鲶鱼，连头都不放过。”
　　乔熳汐轻轻敲了敲秋r宸的头，“你禹落哥手艺好啊，默默有福了。”
　　秋r宸这才明白乔熳汐叫他来的用意，“他和禹落哥在一起？”
　　乔熳汐摇摇头，“快了，夜九已经盯上他了。”
　　秋r宸轻轻舒了口气，乔熳汐却笑道：“别开心的太早，看来夜九在针对他。”
　　秋r宸一愣，“不是吧。”
　　乔熳汐自然明白秋r宸在想什么，笑着打趣道：“胡思乱想吧，全世界就只有你才把他当宝贝，夜九才不会对他有兴趣呢。”
　　秋r宸脸红起来，连忙端起碗又喝了一口汤，乔熳汐却正色道：“还有一个人。”
　　秋r宸有些疑惑，“是为她吗？她不是这样的人。”
　　乔熳汐意味深长的看了秋r宸一眼，“你倒是了解她，只可惜你不了解夜九。”
　　秋r宸笑起来，“哪像哥一样，每天什么都操心，累死了。”
　　乔熳汐轻轻摇头，“总有一天你要和我一样的，趁着现在，幸灾乐祸吧。”
　　秋r宸也不再玩笑，“九姑娘是很能干的一个人，因为要送小默去那里，所以我看过她的资料，无论从什么角度，都是个好管家。”
　　乔熳汐点头，“夜九这个人，喜欢强出头，否则，也不必蜗居在欲流做一个不尴不尬的侍女。”夜九肯留在欲流，自然有别的原因，可是，乔熳汐不会说，甚至连想也不屑去想。
　　秋r宸轻轻叹息，“希望小默能度过这一关。”
　　
　　在沈默来到墓镧之前，他一直以为杀手就是像漫画或者小说中塑造的一样，冷酷，桀骜。可是他来到墓镧之后，深深地认识到，这些人，确实是被塑、造出来的。
　　沈默被安排在一个双人宿舍里，虽然一个人住惯了，但是比他想象中的十几个人挤在一起的地铺还是要好的多。领到衣服的时候就被告知自己被编在C组的11号，沈默对这个编号是满意的，因为这正是秋r宸球衣的号码。带他进来的是一个僵尸脸的老头，刚讲完注意事项要带他去练功场，一个很美丽的女人就挥手命他离开了，美人在前自然是很有眼福，只可惜沈默宁愿自己还是跟着老头的。
　　夜九冷冷的扫了一眼沈默白色的练功服上绣的很精致的编号，连一个眼神都没有就径直向前走去。沈默知道这是例行的示威，也不介意，只是跟着她走。只可惜才刚迈步，夜九就转过身冷冷道：“你是什么？”
　　沈默一怔，这该怎么回答，总不能说是人吧，可是他也猜到这是入门的考验，只是低头道：“属下不明白是什么意思？”
　　夜九冷笑一声，“连自己是做什么的都不知道，你凭什么来墓镧？”
　　沈默明白这就是所谓的找茬了，可能每个新人都要过这一关吧，暗暗打定主意，好，我陪你玩，“对不起，属下是杀手。”杀手，天，像拍电影一样。
　　夜九瞟了一眼沈默，不受激啊，跟资料上显示的完全不一样。根据电脑处理的数据，他此刻望着远方不屑回话的可能是57.1%，回答‘凭什么都不关你的事’的可能是36.6%，不过，夜九这么多年同这些亡命徒周旋，到底不会因为这个就放弃，沈默意料之外的反应，只是个小插曲罢了，“在墓镧，知道自己是什么，永远比知道自己要做什么更重要。”
　　沈默将嘴角扯出一个诡异的弧度，“属下明白。”
　　
　　根据秋r宸的意思，沈默到墓镧的时间是晚间训练结束后，他希望沈默能先适应一晚，而不是一去就投入魔鬼训练。沈默在夜九的带领下熟悉了墓镧的各个角落，甚至包括一座老土房子附近的几个蚂蚁洞。他看得出夜九的身份很特别，每一个见到她的人都很客气地称呼她九姑娘，也有人询问夜公子有没有特别的训示，沈默很快就判断出夜九类似于红楼梦中得势的大丫环的身份，暗暗腹诽，真是个陈腐的地方。好在夜九并不是个张扬的人，带着沈默转了一圈就将他带进一间室内的射击训练馆，沈默听着并不刺耳的枪声和铃声，每一个人都全神贯注的瞄准距自己不同距离的挂着不同串数的铃铛的瓶子，根据铃声的大小和整齐程度来自行惩罚。一个看起来就很有教练感觉的人站在场边，沈默跟在夜九身后走过去，就听到夜九很客气地请他允许自己加入这一组。从夜九的称呼中，沈默知道了这位教练姓权。
　　权教练瞥了沈默一眼，沈默并没有全身上下如坠冰窟的感觉，也不像想象中那般慑人，眼神好像还不如秋r宸凌厉，沈默还想再看，权教练已淡淡对夜九道：“这就是魁首和十四公子特地交代过的孩子？”
　　夜九还未答话，权教练就对一个因为刚刚听到沈默来头不小而停下了射击的杀手道：“三号，你可以出去了。”
　　三号站起身，将枪械整理好，对权教练恭敬的鞠了一躬，“是，属下谢教练训诲。”看似风轻云淡的离开，沈默却看到分明有一滴大大的泪珠从这个线条坚硬的男子面上滑落，直直地砸落在地板上，沈默知道，这个只有编号没有名字的人很快会离去，如即将被风干的泪珠一样，甚至没有任何人记得他曾经出现过。
　　权教练又扫了沈默一眼，“做杀手的，心不静，就只能等着被杀。”
　　沈默并不打算去仔细思考他是在说自己还是三号，因为他明白，他来这里，只是经历一次两个月的惨痛假期和倒霉考验，他只需要表面上看起来像个杀手就可以了，没有任何人需要他真的去弹指千里取人头。
　　权教练打了个手势，射击馆中的二十九名杀手立刻以一种类似于联合捕杀阵法的阵型站定，沈默非常聪明的站在了应该是属于三号的位置，权教练却只是冷冷道：“你的速度和反映能力都比不上他们，还是先打扫射击馆帮师兄们准备练习工具吧。”
　　如果是一月前的沈默，肯定会对这样的安排非常不满，甚至很不自量力的提出比一场的要求，只是现在，他明白，这是权教练对他特别的保护，因此，他只是站定回应，“是。”
　　如果秋r宸知道沈默会被安排在射击馆的话，他肯定不会将沈默在这个时间送过来，因为这里一向是有通宵训练的优良传统的，众所周之，沈默对于熬夜这种事情并没有天赋，更何况，他的工作真的很无聊，观察每一个师兄练习所需要的铃铛数，然后将他们绑好在玻璃瓶上，然后安静地站在场边看着师兄们训练，等到玻璃瓶的碎片多的影响到训练的时候就去将碎屑扫干净，再把新的瓶子换上去，周而复始。当然，同墓镧任何场地的布置一样，训练馆西头的一小片场地是专用于惩罚的，自然也归沈默打扫。沈默在心中暗暗叹气，秋，如果你知道你的小默被送来这里做清洁工，还会不会在训练的时候那么严苛呢。
　　
 
作者有话要说：依然很晚啊，唉~




第一百二十六章  波澜

　　
　　沈默回到宿舍的时候真的是相当郁闷，尤其是他的舍友就是射击馆中的十七号，沈默知道，权教练点明了他的来历，虽然有助于保护他，但也非常容易令他树敌，十七号是一个很冷淡的人，沈默甚至认为他的一张脸简直就是杀手的活面具，沈默是没有和室友套近乎的习惯的，虽然不习惯公共浴室，倒是也勉强自己去冲了个淋浴，两个人一起回来，却连一句话也不曾说。可能是这里的人去留都很容易，也可能是一整天的训练每个人都很疲惫，即使是训练结束的时候沈默也没有得到一句欢迎的语言甚至只是一个表示认可的眼神。
　　沈默躺在干硬的床板上，轻轻闭上眼睛，暗暗想着秋r宸，真是天壤之别啊，若是和秋在一起，自己现在肯定是窝在他怀里要他揉肩胛了。沈默将叹息声压在心底，什么日子啊，冲过澡已经七点，别的组早在两小时前就开始新一轮训练了，还不知道能睡多久，只可惜他正打算要尽快入睡的时候，就听到枪管敲击床架的声音，沈默知道是十七号在敲，可能是因为杀手很注意这一类的细节，十七号敲的是自己的床而非沈默的，沈默张开眼睛，十七号给了个手势，沈默几乎崩溃，天，难道是接着训练，他这才明白，原来这一点时间是给他们洗澡换衣服的，而不是用来睡觉。果然，换好衣服的十七号已经走了，沈默无奈而又迅速的起来，叠好被子就冲出去，只可惜，还是迟到了。
　　权教练瞥了一眼沈默，“师兄们已经到了。”
　　沈默正自纳闷，我来的也不是很迟啊，可是看着放在一旁的铃铛和玻璃瓶才明白，原来，他要提前清扫射击馆，准备好师兄们练习的用具，沈默低下头，看来出去真的要找个算命的，难道真的是流年不利？“对不起，属下不懂规矩。”
　　权教练只是随便指了一个在拖地的小男孩，“带他去明白明白什么叫规矩。”
　　沈默无奈地叹息，希望不会连出去找算命先生的运气都没有。
　　小男孩倒是话很多的样子，不停地安慰沈默不要怕，沈默被他说的要崩溃了，他连乔熳汐的毒打都扛过来了，哪里会在乎什么惩罚。这里是训练杀手的地方，大不了就是罚练功或者挨顿鞭子，又能怎么样。可是沈默走进所谓的暗堂也就是刑堂的时候，却被眼前的景象惊呆了。他从来不知道原来有一种惩罚方式这么野蛮。
　　一个身上被刺了字的男子安静的脱去练功服，更坦然的除去内裤，用平直的手臂撑起身子，有点像倒立，只是腿并不伸直，而是分的很开，几乎已是180度，而另外一名男子就跪在他面前，用口去含他□，卖力地挑弄，被刺了字的男子居然这时候是用单手支撑身体，另一只手也在抚弄跪伏着的男子。沈默后来才知道，所谓的惩罚真的很变态。两个人都因为所犯错误的轻重被判处了不同的被□的次数，而在两小时内，两个人都不被允许□，只要自己令对方射一次，自己被判定的次数就会减少一次，当然，对方就会被增加一次。沈默明白，依这些杀手的年纪，每个人都有正常的需要，可是，杀手组织并不希望这种事分散他们的精力，因此，犯了错的很多人就沦为公共玩物，每一个得到优异训练成绩的人都有资格来侮辱他。可是，惩罚的潜藏意义还在于，如果被其他人侮辱过，那么在杀手的晋级和上位中自然要处于劣势地位，正因如此，墓镧杀手出差错即使是非常小的差错的都很少，因为只要失手一次，就可能永世不得翻身。当然，这种变态惩罚的创始人心理也相当不健全，据说，他曾经是地下奴隶市场的一名□。沈默几乎要被这种原始的方式恶心的吐出来，可是他知道，自己将要面对的，也比这两名男子好不了多少。好在墓镧暗堂的创始人对各种各样的惩罚方式都有很深的研究，也延揽了一大批对于各种惩罚有建设性意见的人物，因此，不同的错误有不同的惩罚方式，沈默原本是不担心自己即将面对的惩罚的，可是此刻，竟也忐忑起来，甚至在一瞬间有了逃跑的打算，他终于明白，乔熳汐说得没错，恐惧永远源于未知。
　　沈默此刻真是不知该如何形容自己的心情，每一个毛孔都在冒汗，可是他知道，身体是僵直而冰冷的，他第一次明白了忐忑两个字的真正含义，就是将所有的恐惧都量化之后打成包上上下下的扔在这颗心上，无从抛躲，无路可逃。沈默只觉得自己现在就像是溺水的人又被呛了一口水草，恶心的纠结，他暗暗告诉自己，如果惩罚是这种类型，他一定要逃出去，已经做过一次对不起秋r宸的事，无论什么理由，也不能容忍第二次发生。
　　量刑的男子斜睨了沈默一眼，沈默一边做着逃跑的准备，一边谨慎的叙述自己的错误，自称刚来不懂规矩，那男子突然道：“新来的？”
　　沈默应道：“是，昨晚到的。”
　　男子站起身，走向一名老者，耳语了一阵。老者走过来，翻白了眼睛扫了一眼沈默，“你就是魁首送来的人？”
　　沈默依然是简单的答是，本就不是多话的人，更何况他明白，在这种地方，多说多错。
　　老者并不看沈默，只是对那男子道：“魁首交代，一切按规矩办，留条命就成。”
　　即使紧张如现在的沈默，也不禁又一次问候了乔熳汐的祖宗。只可惜才问候到一半，一个不防，就已经被人踢中膝弯跪在地上。沈默正想发作，那老者就狠狠道：“除了当年的夜公子，谁犯了规矩都得爬进去。”
　　沈默本就不是忍气吞声的人，更何况爬进去实在已经突破了他的底线，如果是人人这样也就罢了，偏偏还有一个例外，他又怎么能忍得住，冲口就问道：“凭什么？”
　　那老者倒是丝毫不给沈默面子，只是冷哼了一声。倒是带沈默来的小男孩解释道：“进暗堂的刑室有两条路，一条就是你现在这条，要跪爬进去。另一条是里面的一条暗道，不过整条道上都洒满了各种尖钉，而暗道处处是机关，十八处关口有十八名日本武士把守，受刑的人必须赤着脚不带任何武器闯过去才行，近八十年内，除了夜公子，没有人可以过去。
　　沈默不愧是不知死活的典范，他相当英勇的决定，“我走这条路。” 
　　这句话刚一说完，就听到那两个互相挑逗的男子中身上带着刺青的兴奋的高叫：“他射了一次。”
　　另一名男子狠狠瞪了沈默一眼，眼神怨毒地几乎让沈默认为自己曾经杀了他全家，他当时自然不明白那个惩罚是什么意思，只觉得莫名而恶心，可是那老者却知道，那名男子本来强自忍耐着欲望，可是沈默的话太令人惊讶，一时竟放松了警戒，被身上带着刺青的男子趁势挑弄成功。老者冷冷道：“6号，做什么都是不能分心的，你也不冤了。”
　　那老者倒也并不等待那男子答话，马上就对沈默道：“你，不可以。”斩钉截铁到让沈默在一秒内调动了全部的脏话词汇。
　　沈默这时早已站起身，此刻的眼神更是回复了从前的倔强，目光中自有一种凌然的坚持，“为什么？”
　　老者缓缓道：“第一，暗道开启一次要耗费大量的人力物力财力，只有排名前三的杀手才有选择暗道的资格，否则，遇到一些不自量力的，组织白白损失不说，还要收拾残局，实在得不偿失；第二，从你起身的动作当中，我看得出你根本没有能力走出暗道，魁首吩咐过，你要活着出去，图腾令严，无人敢违。”
　　那老者并不给沈默反驳的机会，直接对掌刑的男子命令道：“阿森，带他去9号窟。”接着又看了看怀表：“耽误了14分钟，另加14公斤负重。”
　　阿森看着直直站立的沈默，他明白，这一次，沈默是不会再失神被他踹倒的，他本来对沈默充满了轻视，可沈默刚才的眼神却让他不得不正视起眼前这个看似不识时务的男孩，更何况，谁也不愿真的得罪魁首亲自交代过的人，因此多劝了一句：“11号，你请罚之后到惩罚开始之前的时间都会折合成负重，希望你不要做无谓的挣扎，一旦超越了体能极限――”
　　那男子正说到这里就被老者狠狠打断，“你不用那么多话，他若是敢抗刑，就立即门规处置，即使是魁首，也难赦抗刑之人。”
　　
 
作者有话要说：不要骂陆离变态，当然，如果实在有这种欲望，想骂也可以嘛，因为陆离比较喜欢变态这个词，中意什么东西都会夸他好变态啦
哈哈~

陆离早都说过，墓镧这个地方，就是人性、欲望的大熔炉，否则，骊歌也不必处心积虑地送默默来这里了
唉，这种地方，我家禹落真是出淤泥而不染啊

还有，陆离非常喜欢坦诚，如果大家觉得有哪里写得不好，还是需要改进，一定都要说出来，热烈欢迎有道理的砖，第一呢，写文这 么久，总得知道自己哪里还有欠缺，也算对得起自己，第二呢，陆离有改文的打算，忙过了这一段，会修改，所以，如果有什么硬伤啊， 意见啊，陆离一定会在修改版里注意到的，也是为了给大家包括陆离自己一个交代，陆离写文时间不算短，《支离》开始动笔就是今年的1月20日，23号贴在鲜网，所以今天是真正的半年的日子，这么长时间，从来没有要过评要过分，但是今天想提一个不知道算不算“非分”的要求，汗，可能是今天酒喝多了所以话有点多，陆离知道，有很多朋友已经不追这个文了，可能是因为很多原因，主观的，客观的，但是陆离希望，已经走到今天的朋友，能够看在已经和他在一起这么多日子的份上，如果你不喜欢了，留句话下来，告诉陆离你想离开。如果是因为文的问题，陆离希望能留下意见，如果不想说，也可以直接说我不想追了，但是，陆离真的很希望即使是离开，也能给我一点点的证明，让我知道，大家曾经和我一样的喜爱过，这样，陆离会觉得自己不是孤单的，最近很忙，忙到只能用很幼稚的方式证明自己用半年的时间做了一件有意义的事，也是陆离的小心思吧，虽然可能听起来很假，但是陆离是很真心的说，如果能明确告诉陆离的朋友，请打零分，谢谢！

至于群号呢，陆离自己是没有群的，也没有要建群的打算，不过每天都会去我姐心悦的群里玩，那里是我家啦
至于我姐心悦呢，就是《沦陷》啊，《漫卷西风》啊，《盛世奇英》等等等等的作者啦，都是相当经典的文文啦，陆离最喜欢《沦陷》，相信很多朋友都看过的，在陆离的作者推文里都有的，呵呵~


谢谢很多浮出水面的朋友，也谢谢大家最大限度的赞美，其实很多时候，陆离写《支离》已经不受控制。比如沈默，本来是很冷漠的一个人，就是沉默的意思，可是，现在却沦为别扭受了，像个长不大的孩子；比如篮球，本来是这个文全部的意义所在，所以，他叫篮球训诫文，黑帮故事只是插曲，联赛过后有集训，秋秋会和默默一起去练习，一起去比赛，并肩作战的感觉，那是陆离一直很向往的，但是，好像已经不太可能再出现了；比如浴巾，有很多他和王云天之间的事，也没有机会写；还有邵咫塬，估计大家忘了他是谁了吧，也有很多本来想插叙的他和熳汐之间的事，现在已经不打算写了。还有很多很多原本的设想，都已经越来越远，而且文已经越写越长，陆离很真诚的说，很感谢大家能够跟着陆离嗦了这么久的这么拖沓的一个文。陆离不止一次的说过，这个文在结构上是失败的，这绝对不是谦虚，而是很中肯的一个评价，但是陆离也非常非常骄傲的说，这个文在情感上是成功的，毕竟，陆离投入了所有。
目前有一个计划，不知是否可行，有可能会对文进行一次彻底的修改，狐狸说过的将文分部的方法陆离也想过的，想给联赛的那一部分一个结尾，也算是给曾经的设想一个交代。但是，陆离也在担心，一旦被真的支离了的《支离》，会不会再也回不到那种感觉，看大家的意见吧，O(∩_∩)o…




第一百二十七章 最初的鞭刑

　　“我，不，答，应。”
　　豪气干云的表明态度之后，每一个人的反应都很漠然。刚才出言恫吓的老者早已经又重新趴在桌上，同任何一所敬老院里等死的老人并无任何差别，阿森斜靠在桌上，用手指有节奏的敲击着桌面，看也不看沈默一眼。那两个互相挑弄的人继续进行着兽行，只看他们专注的样子，任何人都会相信这是一对热恋中的互相取悦着的情人，只可惜，他们生涩或娴熟的每一个动作中都掺杂着的浓烈的欲将对方融化的激烈感情，却显然不是爱。带沈默来的小男孩此时也不再絮叨，而是用一种看死人的眼神看着他，大概是见惯了无果的反抗和无望的挣扎，他连一句奉劝的话都不再有，毕竟，麻木才能够适应这里的生活。
　　沈默只能依靠阿森敲击桌面的手指节奏来判断时间，可是，他愕然发现自己已经越来越心焦，他唯一的底牌只在于，乔熳汐说过，要留他一条命。突然，那个已经让人误认为连呼吸都没有的老者突然站起来，阿森也停下了手指的动作，小男孩已经退到了一边，奋力挑弄的两个人更加卖力，粗重的呼吸让沈默将恐惧全化作嫌恶，当他看清楚前呼后拥走进来的夜九后，就更是情不自禁地将身子又向墙靠了靠，他相当不喜欢这个女人。
　　“就是他？”夜九倒是个干脆的女人。
　　“是，C组11号，意图抗刑。”老者的声音非常恭敬。
　　夜九走到沈默身边，“资料果然没有错，不知好歹。”
　　沈默只是冷冷哼了一声。
　　夜九缓缓道：“十四公子特别交代，关于他的一切惩罚都要汇报之后才能执行。”
　　老者点头道：“是。”
　　夜九这时却突然一挥手，马上有四名男子冲过来，沈默侧头避过了一拳，又伸手抡住了第二个男子的腿，身子一转，就将第二名男子的身子扔出去，正撞在冲过来的另外两个人身上，却又是一个空翻，这时第一名男子也已追到，沈默正好身在半空，马上凌空扫了一脚，落地后趁势摆好防护姿势，其他人还想上来，夜九却突然叫道：“住手。”
　　沈默倒也没想到一招出手就能奏效，即使身在险境也免不了暗暗得意，夜九却笑了起来，“你以为这样就逃得了吗？”
　　沈默站起身，“我若是想逃就不会来。”
　　夜九这时却不看沈默，只是对那老者道：“11号公然抗刑，理应执行规矩。”
　　沈默这才明白，夜九果然狠毒。他在来之前秋r宸告诉过他这里实际的主持人也是自己的哥哥，叫他遇到危险的时候不用担心。恐怕那位十四公子真的很照顾自己，只可惜，夜九摆明了针对他，刚才，他只是意图抗刑，可如今，她却逼自己动手，众目睽睽之下，可谓是证据确凿了，沈默自己都不明白这个女人为什么这么恨他。
　　夜九只一个眼神，十二名男子已经围成一个半圆将沈默圈在中间，沈默身后是墙壁，恐怕是走不了的。夜九冷声道：“你可以试试冲不冲得出去。”
　　沈默自然并不打算再反抗了，他又不蠢，当然明白如果这么轻易就能冲出去，哥哥和秋也不用送他来的时候那么紧张了，沈默冷冷的扫了夜九一眼，“九姑娘，请问规矩是什么。”
　　夜九如星的眼波在沈默身上打了个圈，才缓缓道：“死。”
　　沈默这时倒是不紧张了，“这条命，你有本事就过来拿。”
　　夜九从人墙中穿过站在沈默对面，“你这条命，我现在还吞不下，可是今天，你休想走出去。”
　　沈默傲然一笑，指着那两个犹自挑弄对方的男子，“你放心，只要不是那种恶心的兽行，无论什么惩罚，我沈默绝不会逃避。”
　　夜九的眼神充满了蔑视，“但愿。”说着就马上转身，眼神犀利，“送他去13号窟。”却又像老者做了一个手势，那老者会意，立刻道：“47分钟。”
　　夜九望着沈默的眼神越加轻蔑，“九十四斤负重，我怕你背不起，拿个三十公斤的背囊给他，剩下的，一公斤算一鞭，便宜你了。”
　　沈默居然还笑了笑，“多谢。”
　　只可惜当他看到那根鞭子的时候已经连杀了夜九的心都有，与其说是鞭子，倒不如说是狼牙棒挂在一根绳子上，沈默这时候居然还有心幽默一把，“这是什么，流星狼牙锤？”
　　夜九淡淡道：“你会笑不出来的。现在，爬进去。”
　　沈默直直得凝视着夜九眸子，“我可以被人抬出来，但是，我绝不会爬进去！”
　　夜九却只是轻轻一笑，“有骨气，可是，我能让你没有骨头！”
　　沈默只是解开了雪白的练功服，将线条优美却伤痕累累的后背暴露在夜九面前，“你可以试试。”说着又转过头笑了笑，“如果我真的动不了，就有劳九姑娘送我去十三号窟吧，我倒真想见识一下，除了恶心的兽刑，这里还有什么好玩的。”
　　夜九却并不答话，而是将那根被沈默调侃为流星狼牙锤的刑具扔在一边，随口命令道：“去把七星龙眼鞭拿来。”
　　沈默微微调整了呼吸，他知道，没有任何支撑，他一定要靠意志撑到最后。
　　等到有人将鞭子呈给夜九的时候，沈默终于明白这条鞭为什么会叫做七星龙眼鞭了，因为在鞭梢处真的有一颗龙眼壳，而鞭身上却嵌着七颗星，沈默知道，这根鞭子一定比刚才那根看起来很粗壮的更加厉害。夜九将鞭子交给阿森，“十七鞭，我要他站不起来。”
　　阿森接过鞭子，在鞭梢的龙眼上转了一下，“如果是用这一根，一下就够了。”
　　甚至还没有听到破风声，沈默就因为承受不住而向前俯冲了两步，好在他伸手扶住了墙，才终于没有跪下去。原来，这根鞭子不是抽下去，却是用力一抖再拉下去的，一鞭下去，七颗星的尖角已刺进皮肤，而狠狠一拉，背上的一层皮就被深深的拉开了，而这还并不是最厉害的，鞭梢的龙眼居然是有一个个细密的小孔的，一鞭勾上去，在慢慢划下来的时候，小孔中就有一种黄色的液体一滴一滴流下来，这种液体可以将人体对痛觉的敏感度提升两倍，，只这一鞭之后，鞭身上的七只五角星上都沾满了沈默背上的肉屑。沈默轻轻吮了一口唇上的血，刚才咬得太狠了，嘴上恐怕裂口很深，可是他竟完全感觉不到，只觉得所有的神经都聚集在了背上的那一道伤痕上，那些尖角就像在骨头里生了根，他似乎都能够听到药水腐蚀皮肤的声音，沈默眼前一片模糊，却突然间又全部黑了下来，就像是突然垂下来的黑布，黑布上却又有几千万几亿条黄色的小虫爬过，都以几何级数的速度啮噬着他的骨头，甚至有些小虫已经融进了他骨头里，连脊液中都满是这样的虫子，沈默用手指死死撑着墙壁，没想到夜九却在这时冷笑道：“我以为你的骨头有多硬，原来，不过是钢筋混凝土撑着罢了。”
　　沈默哪里能受得了这样的嘲讽，半晌才睁开眼睛，一根一根的抽离撑在墙壁上的手指，右手大拇指离开墙壁的时候，沈默几乎站立不住，身体打了好几个晃才稳住，连骂脏话的力气都没有了，他一向不是挨不起打的人，此时却连自己都不禁怀疑还能撑多久，他深深吸了口气，却在瞬间感觉到像是将无数只小虫都吸入了肺中一样，连这口气都不敢咽下去，夜九却猝然做了个继续的手势，只听得“倏――”的长长的声音，沈默早已站立不稳，眼前全是幻景，他甚至看到了自己背上的伤痕冒起了黄色的烟，阿森居然并不抽鞭子出来，却迅速得将手腕一翻，几个五角星的尖角上立刻挑起了一小块肉，背上本来就没有什么肉，只这么一挑，沈默后背立马就可以看出骨头。第三鞭根本不待沈默喘息，一回鞭子就抡上去，几个尖角却是斜着刺进去，黄色的液体一流下来，沈默就只觉得眼前都是一双双黄色的眼睛，却在突然之间弥漫出一重黄色的雾，强烈的晕眩感马上就侵占了整个意识，沈默死死掐着大腿的手还不及松开，整个人就已向下倒去，就像是一条只覆盖着一层薄薄皮肤的大鱼。
　　大概是龙眼壳中的药液十分珍贵，即使沈默已昏了过去，阿森却依然将鞭梢至于他伤痕的正上方，“九姑娘，还要打吗？”
　　夜九只是轻声道：“用F01573#药剂，弄醒他。”
　　夜九刚一开口，马上就有人去取这种药剂，阿森知道，这种药剂的刺激性非常强，虽然能够迅速的使人醒过来，却并不是清醒，而是陷入另一种更深的幻觉，能够使人的意识更加薄弱，身体也会因此而瘫软，没有丝毫力气。果然，闻过这种药剂的沈默无论多努力也无法再站起来，却听到“咔”的一声，沈默的两根指甲都折断了，指尖处也渗出了鲜血。
　　夜九却只是对阿森点了下头，示意惩罚继续进行，看着在地上连抽搐都没有力气的沈默，在心中暗道：负心薄幸的小子，真正的苦日子还在后头呢。
　　
 
作者有话要说：可怜的默默，天地良心，其实陆离真的没有想将夜九写成坏人
5555555555555555555555

陆离是后妈，陆离承认，我真的是后妈

其实，只是突然间觉得什么都抓不住，希望能确认一些自己真正珍视的东西，很傻吧，呵呵~
陆离并没有什么别的意思，人，总是会在一刹那间很脆弱的，所以，各位亲们，忙碌的继续忙碌，潜水的继续潜水，就当是陆离做了场梦吧，汗，希望不会被砸死
最后，再重申一遍，有意见，建议，一定要提，因为，《支离》是我们大家的儿子




第一百二十八章  神

　　沈默醒来的时候正躺在一个他也不知该怎么称呼的地方，说是洞窟吧，窟中有个很小但是还算深的水潭，两边的石壁上系着一根绳子正横在水潭中间，他就置身在大概能叫做岸的地方，可是，这个窟却也不太大，背上的伤已经疼到麻木，只觉得骨和肉都已分离了，沈默扶着石壁站起来，夜九正站在他背后，沈默命令自己扯出一个还算坚强的微笑，只是水潭中照出的影子却带着浓浓的讥诮味道，“多谢。”
　　沈默从牙缝中透出这两个字，他现在才感觉到质地优良的练功服居然自膝盖以下全都破了，膝盖，小腿，都因为拖拽而被蹭掉了一层皮，左膝上甚至被不知名的尖锐物体划出了一道很深的口子，沈默猜得到，一定是夜九命人拖他进来的时候他膝盖扎进了什么东西，可是拖着他的人却并不停下来，导致越扎越深，沈默并不愿意去追究什么，夜九却冷哼道，“看看你的手掌。”
　　沈默这才感觉到痛，摊开手掌，才明白刺进身体的是什么，正是七星龙眼鞭上那颗硕大的龙眼的一小部分壳，沈默咬着牙，将掌心的一小块壳□，仔细看了看，果然做工精细，是一小块类似琉璃却比琉璃硬度要高的多的物质做成的仿龙眼，怪不得这么大，早就在怀疑那药水腐蚀性这么强，龙眼壳又怎么可能盛得住。夜九看着沈默坚毅的表情，不觉在心中暗道，难怪褚小姐那样的人也为他如此痴迷，这个乳臭未干的小孩果然有些过人之处。可惜越是如此，便越觉得沈默可恨，她本就是极端的人，更加上痴恋文禹落又自知毫无希望，可偏偏宁愿蜗居墓镧只做个身份卑微的侍女，即使文禹落整日黑布遮身，她连看也看不到，却心甘情愿留在他身边，揣摩他的一举一动，只凭文禹落摆动衣袖的幅度，她亦能从中读出不同的意图，将一切都打点地妥妥帖帖，看到褚清沙的一往情深空付流水，想起这女子的可爱可敬可怜，就将自己当成褚清沙了，也更添了几分对沈默的厌恶鄙夷憎恨，更何况，她对文禹落只是一番单恋，褚清沙却得到过沈默相守一生的承诺，甚至身体里还孕育着沈默的骨血。他们这些江湖人又将然诺看得很重，即使是褚清沙自愿离开，夜九也理所当然的认为沈默应该常存抱柱信，她当然不能容忍沈默“始乱终弃”的行为，虽然并不关她的事。看着沈默凌然的眼神，夜九轻笑道：“你手腕上，脖颈上，都有绳索的痕迹，明白这是什么意思吗？”
　　沈默没想到这个女人居然如此歹毒，击打了他的身体还不够，居然又要打击他的心，沈默紧紧的攥着拳头，指节响动的声音在空旷的石窟中更将悲愤演绎为悲壮。
　　果然，夜九冷笑道：“你记住！你是像狗一样被我拖进来的，即使是昏倒，你也一样，要，爬！”
　　沈默的面色由白转青，狠狠的一拳击出去，掌心的伤痕又开始冒血，他却生生将拳头停在夜九眼前，“你也给我记住，今天回去，最好给你老爸叩三个响头，感谢他当年给了你妈一只X，如果不是我沈默不打女人，你休想爬出去！”
　　夜九的身世相当悲凉，他的父亲受继母挑拨，将受尽虐待的她卖给了偏远山村的一个大户，给那一家已经死去的长孙做鬼妻，夜九无意中听到了自己要被活埋举行鬼婚，年仅七岁的她居然在被关的地窖里找到了整整五大桶农药，鬼葬的前一天照例要吃一顿送行饭，夜九自告奋勇负责茶水，楚楚可怜的样子让那一族的族长又将葬礼的规格提升了许多，只可惜，她将所有的农药都一点一点的分别灌进茶壶里，只要是那天来吃鬼席喝过水的人都要中毒，却终究被人发现了，要将她活活打死，阮逸儒正巧路过当地，得知一个七岁的女孩居然心机如此之深，心肠如此之狠，当即将她救了出来，带回图腾，可又怕她太过狠毒，也不教她功夫，只是扔在欲流要她做些杂事。没想到夜九居然凭借着本身的美貌与过人的才智，骗取了无数杀手的绝学，越爬越高，可也因为心机太深，又自视甚高喜欢强出头，终究招来杀身之祸。后来为文禹落所救，就跟在文禹落身边，渐渐地收敛了心性，可是这次，遇到褚清沙的事，就有些精神分裂，又引发了从前暴虐的性子，更何况，夜九这辈子最恨的就是他的父亲，自然受不了沈默的嘲弄，当即发狠道：“沈默，你不要欺人太甚，别以为十四哥护着你就能在墓镧为所欲为，今天，我就是将你沉在潭底，你也只能乖乖做鬼。”说到这儿，又是冷冷一笑，“你以为你是谁，不过只是一个靠卖后面出头的的男宠！”
　　沈默从来没想到自己在其他人眼中这么不堪，一时间愤怒、委屈、羞惭全都冲上脑际，呆呆地站在那里，竟一句话也说不出。他突然开始怀疑自己生存的意义，自从和秋r宸在一起之后，可曾真正的为秋做过什么，除了闯祸惹麻烦就是做错事害他担心，沈默颓然的坐在潮湿的地上，甚至不愿再去看夜九一眼。只是刹那间，竟突然觉得阴暗的石窟亮了起来，那种感觉很难用语言去形容，就像是溺水的人被救上来之后立刻换上了一套烘地暖暖的衣服，就会觉得心里在暖的时候居然亮起来，沈默知道，即使是这样的一种描述，也完全不能表现他当时那份奇异的感觉，却突然听到夜九的声音竟意外的干涩：“十四哥，我没有那个意思。”
　　沈默转过头，这才看到正有一个人站在他身后一米的地方，只那一刻，沈默竟觉得有一种很特别的感觉，如果说，乔熳汐给他的感觉是空气，决不张扬霸道却无时无刻不存在着，在潜意识里压迫着每一个人的神经，那这个人就像是过滤了所有的氮气二氧化碳杂质之后的纯净的氧气的感觉，你只觉得，有他在身边，呼吸这样的动作即使是脱离了生存意义也有一种被特别赋予的内涵。可是，沈默却根本看不出他到底是什么样子，因为他全身都被罩在一块黑布中，甚至连眼睛都不露出来。任何人，会给你与众不同的感觉，不外乎是因为眼神、仪态，正如沈默初见秋r宸时，便不敢直视他霸气的目光，可是这个人，却只是那样随随便便的一站，就让沈默连他被层层黑布包裹着的身体都不敢看。可是那种感觉，又偏偏不是畏惧，只是一种人类对美好事物的天生的尊重。沈默第一次开始崇拜黑格尔，美，果真是理念的感性显现。
　　文禹落轻轻摆了摆衣袖，夜九低下头，“十四哥，对不起。”
　　文禹落并不再有任何表示，只是安静地站在那里，夜九垂着头走出去，全然没有了最初的飞扬跋扈，看起来就像个做错事的小女孩，甚至连沈默都不忍责备。沈默从地上站起来，他绝不是一个意志力薄弱的人，只是刚才，全部的意识竟像是被文禹落温柔地掠夺了一般，连起身的力气都没有。沈默看着站在眼前的人，突然开始怀疑从前看过的小说情节，据说一个美人总是蒙着面纱，别人会不知道她到底是美是丑，等到因为种种机缘揭开面纱之后，居然惊为天人，沈默现在深深体会到，写出这样故事的人一定没见过真正的美人，此刻，即使他什么都看不到，他也绝对相信，文禹落是绝对的神，因为，真正的天生丽质，会自始至终散发着一种令人销魂夺魄的光芒，即使用最浓重的黑暗去掩盖，也不能夺去他的一分颜色。
　　或者，美本就是一种召唤力，文禹落甚至没有任何表示，沈默已经向他走过去，背转了身子，文禹落轻轻地褪下沈默的练功服，血痕累累的后背令人不忍卒看，只是，他温暖的手指并不是停留在七星龙眼鞭击打的触目惊心的伤痕上，而是轻轻抚着沈默背上的几道旧伤，沈默记得，那是自己激怒了乔熳汐，被他用蘸了水的长鞭抽打过的痕迹。
　　沈默似乎是听到他叹息了一声，又像是什么也没听到，文禹落痴痴地看着，沈默回过头，只看到他头套上已有了些水迹。沈默轻声道：“禹落哥，熳汐哥他很好。”
　　沈默感觉到文禹落抚着他伤痕的手指轻轻颤抖了一下，流连的在那几条鞭痕上避着新伤又轻轻抚弄了一遍，才温柔地重新替沈默套上衣服。
　　沈默虽然什么都看不到，却分明清楚的感觉到有一股极为浓烈的哀伤在侵蚀着文禹落，整个石窟中的空气都充斥着歉疚的味道。他不知道，文禹落曾经在无数个日子里对乔熳汐暗暗说了无数个对不起，他恨自己学艺不精，恨自己过分的倔强，恨自己对他不够好，爱他不够深，如果自己能用全部的生命去爱他，不为可笑的自尊保留一点点余地，就不会执着于杀手倔强的坚持，可以只是偎在他身边，将他当作是存在的终极意义。
　　“禹落哥――”
　　文禹落自然是可以看得到沈默的，他不出声，只是轻轻点了下头，沈默咬了咬嘴唇，文禹落轻易地从他眸子中读到了斩钉截铁誓不回头的坚决，“我不想做秋的负担，希望您能答应我，要我接受真正的训练。”
　　可是文禹落只是随手指了指那个三十公斤的背囊，像是任何的豪言壮语都不能在他心中激起一点波澜，沈默知道，他的意思是，先完成惩罚再说吧。
　　
 
作者有话要说：写夜九的一些事只是为了说明，这个世界上没有无缘无故的恶，虽然，这个命题土了点
(*^__^*) 嘻嘻……

险些活不过来的最亲的儿子嘛，当然要不吝溢美之辞了
大家见谅啊，后妈的心本来就是偏的
放心吧，禹落会有重见天日的一天的
夜九也会付出代价的




第一百二十九章  默默的新开端

　　沈默套上背囊的时候突然间一阵晕眩，几乎要翻过去，被练功服蹭到的伤痕痛得尖锐，他自欺欺人般的坐在岸边，脱了鞋袜，却发现要起身也是一件很艰难的事，因为掌心也有伤，因此只能握成拳将自己撑起来，一步一步地向潭中心走去，在水中行走本就很难，奈何又背着三十公斤的负重，只迈了两步，第三步刚一踏出去，整个人就跌翻了，落进潭里。原来，潭水真的深不可测，沈默刚才踩到的不过是一大片砌出来的隐在水中的石台。文禹落站在水边，冷眼看着一小串泡泡渐渐消散，等了三分钟，依然不见沈默出来，居然径直向洞窟外走去，步履悠然，竟似是即使沈默淹死在潭里，他也不会多看一眼，刚走到洞口沈默就探出头来直喘气，“禹落哥，你不是见死不救吧，比熳汐哥还狠。”
　　文禹落停下脚步，重新走了回来，只是安静的站在岸边，连衣袖都不曾摆动分毫，沈默此时正用手撑着石台，直直地望着文禹落，直等他手都酸了，文禹落依然还是站得安然，仿佛是从寒武纪站到现在，哪怕是世界末日也不会动一下，沈默吐了吐舌头，“我错了，不玩了还不行嘛，这就去受罚。”
　　只游了几下，就又碰到了一块石台，沈默背着背囊用尽全身的力气，毫无仪态美可言的爬上去，只可惜还没站稳就又跌了下来，原来石台非常小，只能容一只脚站立，背囊在水中泡过之后更沉了，沈默一时失去平衡哪里站得住，等他又游过来的时候已经实在没力气再上去了。
　　文禹落倒也不催他，只是立在岸边，倒是沈默只看到文禹落的影子就不敢再歇了，好不容易爬上去站稳，但是看着还在一米之外的绳索，实在不知道该怎么把自己挂上去。原来，所谓的惩罚就是倒挂在潭中央的绳索上，而绳索和水面的距离相当微妙，倒挂上去的人正好会将口鼻都淹在水里，如果不想被淹死的话，只能不停地做悬挂式仰卧起坐。当然，有时候会在这里放一部CD机，播放仰卧起坐的节奏，受罚的人要按照节奏来起身，这也就更困难一些，据说，曾经有一名杀手就是因为得罪了掌刑人被暗算更改了节奏，导致溺水时间太长而被淹死。
　　沈默望着岸边的文禹落，示意自己没办法过去，文禹落轻轻摇了摇头，用媲美跳水冠军的姿势跃入水潭，沈默知道他是要为自己示范，于是也跳入水中将石台让给他，沈默刚一抬头，就看到文禹落居然以金鸡独立的姿势稳稳地站在石台上。真真是静若处子，动如脱兔。文禹落只一个轻巧的空翻，就用左脚勾住了绳索，随着固有的频率荡了两下，正如一只滑翔的水鸟，此时，右脚也已勾住了绳子，双手抱头做了一个标准的悬挂式仰卧起坐，就又是勾着绳子荡了360°跃入水中，以优美的蝶泳姿势回到了岸上。动作一气呵成，仿佛是他从来都生活在水中一般，沈默在瞬间居然觉得曹植曾经看到过的洛神就是文禹落。这时一回头，就看到文禹落原本宽松的黑布被水浸湿后贴在身体上，完美的身材像是按比例画出来的，沈默从来不知道，原来，一个男人的曲线也可以如此勾人心魄。调皮的男孩恶作剧般的道：“禹落哥快回去换衣服吧，要是感冒了熳汐哥非打死我不可。”沈默本不是多话的人，不知为什么竟对文禹落有一种莫名的亲切感，文禹落依然安静的站着，沈默终于明白为什么有人会用玉树临风来形容男子的俊美了，文禹落不止是临风而立，更像是还挂着露水，就像是早春妖娆的垂柳，在春雨的洗涤下散发出一种生命的光华，即使静止也生姿。
　　男孩强迫自己别过头去，精神出轨也是很对不起秋的啊。等他终于在小石台上站稳的时候，竟然忘了刚才的动作要领是什么，只顾着看人，完全不记得是怎么做的了，只能硬着头皮一个空翻翻过去，只可惜动作太大，脚尖刚碰到绳子，就被后背的负重拖到了水里。沈默甚至能感觉到被水浸泡过的伤口正一点一点胀起来，咬紧牙关才又游回石台边，他终于明白了一个道理，犯错，不止要有足够的胆量和体力，还要有过硬的功夫。
　　文禹落依然只是安静地看着沈默，沈默几乎感觉不到他的目光，却像是被下了蛊一样，只要能透过口气来就绝不敢偷懒，爬回石台一次一次试，终于有一次勾住了绳索，却连一点力气都不剩了，根本起不来。沈默自然不愿意就这样被淹死，他要是死了秋温暖而坚实的胸膛可不就寂寞死了。于是，固执地小孩终于自暴自弃地松开了脚将自己沉入水中，只可惜还没来得及透口气，就被文禹落拖上岸。
　　沈默还不及思考文禹落怎么可能游得这么快，就在看到他背影的时候惭愧起来，努力了这么久，居然自己放弃了，禹落哥一定很生气吧。沈默爬起来站在文禹落身后，低低道：“禹落哥，我知道错了。”
　　看到文禹落依然没有反应，沈默什么都不再说，只是默默地伏下身子开始做俯卧撑，背上的伤和背囊的重量让他的手臂开始颤抖，偏执的孩子却依然倔强的撑下去。如果被秋r宸和乔熳汐看到文禹落一个眼神也没有就将骄傲的沈默治得服服帖帖，估计连撞豆腐的心都有了。可文禹落竟似是一点也不受感动，居然连看都不看沈默一眼就向外走。沈默不及撑起身子，却真的心慌起来，“禹落哥，我错了，不要走。”
　　文禹落回过身摇了摇头，看不到任何的表情，沈默却分明感觉到了浓浓的失望，“禹落哥，无论我做错了什么都会改的。”
　　文禹落这次居然连头也不回了，只差两步就走到了洞窟口，沈默已经什么都顾不得了，爬起来就跳进了水潭里，“禹落哥，再给我一次机会，如果默默这次还做不到，就自己离开。”
　　文禹落转过身，就看到了沈默瞬间放大的笑容，浓浓的兴奋和满足感让他想起了几年前的自己。大概是体力消耗太严重，沈默花了很大的力气才站上石台，闭上眼睛深深地吸了口气，只觉得周围的一切都安静起来，循着记忆中绳索的位置凌空一翻，却终于因为背囊太过沉重而跌了下去，沈默不甘心的在空中一拧身，正是秋r宸曾经教过的扣篮姿势，腰腹间的力量将他的身体升高了几十公分，居然用手抓住了绳索，循着绳子荡了两次，就用脚勾了起来，从他的角度，只能看到文禹落精致的靴子和洞口的距离一点点拉长。
　　沈默紧咬着牙将每一个悬挂都做到标准姿势，背部拉伸的肌肉让他的伤疼得毫无遮拦，只是他却在瞬间明白了文禹落的深意，原来，这个哥哥同熳汐哥是不同的，他不满于自己太过自觉的俯卧撑，只不过是因为他认为，身处困境的时候，不应该将任何一分力气浪费在无意义的道歉上，而是集中全部的精神去强迫自己学会站起来。
　　文禹落听着沈默借着水波一圈一圈的荡过来的被压抑的喘息和呻吟，在心中无声的笑了笑，这个孩子学得还真快呢。他并不是喜欢浪费时间的人，尽管看到沈默的第一眼就让他喜欢。但是，作为一名杀手，他始终认为直觉比本身的功夫更重要，他关心的，不止是有没有悟性，更重要的是有没有恒心，会不会为一个理想用一生去追求。文禹落不是乔熳汐，已经不能任性的年龄和足够多的杀戮让他更习惯于亲自去判断，他想，沈默值得他去用心，正如秋r宸值得乔熳汐去用心一样。
　　
 
作者有话要说：呃，在不剧透的前提下说一句，禹落和熳汐不一样，他会判断什么是对沈默好的，却不是用自己的标准，而是用沈默的标准，毕竟，这是我善解人意的亲儿子嘛
O(∩_∩)o…哈哈

后妈的心果然是偏的




第一百三十章  各

　　“你怎么有空过来？”夜九沙哑着嗓音问。
　　“九姐姐已经两天没去我那里了，所以过来看看。”褚清沙轻声道。以往，夜九每天都会去她那里坐坐，这两天却没有来，凭她的聪明，早都猜到有事发生。原本她是不愿多事的，可是听说沈默来了这里，她虽已对这段感情不抱希望，但是总知道这里是什么地方，生怕是因为沈默出了事，夜九才不愿见她。
　　“坐吧。”夜九笑了笑，“难为你记得我。”
　　“九姐姐是十四公子面前的红人，记得您的人只怕不少吧。”只是一句客套话罢了，褚清沙从前就很会说客套话，可是此刻，已不是觥筹交错间的需要，恐怕，这一生，也永远回不到那些五光十色的舞会酒宴了。
　　夜九惨淡一笑，“十四哥恐怕再也不会理我了。”
　　褚清沙一怔，她本就不是喜欢探人隐私的人，再加上担心沈默，根本想不到原来夜九不去看她只不过是因为已经自顾不暇，此刻不免有些尴尬，夜九倒是又笑了笑，“没什么，我一向和你投缘，这些天正憋闷，聊聊天也是好的。”除了文禹落，夜九从来不愿去讨好谁，她这么说，倒绝对不是客气。
　　褚清沙也不多话，只是安静地坐着，平和淡定的生活，已让她觉得倾听比表演更重要，演戏的，看起来轰轰烈烈，甚至自己也乐在其中，却从来不知道，无论多重要的戏码，都只是给别人看的。
　　夜九倒了杯水递给褚清沙，褚清沙这才看出她走得并不稳，连忙站起身来，夜九却摇了摇头，“你身子重，我还站得住，你坐着就好。”
　　褚清沙本想说什么，却明白一无所知而虚伪的安慰最不切实际，因此只是笑了笑，夜九沙哑的声音听起来已有些令人心疼，“我说了些很不好的话，被十四哥听到了，还有一些事，也是他不喜欢的。”
　　褚清沙想了想，“十四公子人很宽和，应该不会生气的。”
　　夜九笑得很凄凉，“生气？这个世上，没有谁值得他生气的。除了魁首，他对什么都不在乎，我们这些人，他连看都不屑看一眼。”
　　褚清沙知道夜九说的是实话，倒也不空谓的劝，只是道：“纵然如此，那样的人，能在他身边多留一刻也是好的。”
　　夜九身子一颤，紧紧握住了褚清沙的手，还不及说什么就一阵抽搐，跌倒在地上，褚清沙想叫人，却被她拦住了，冷汗落得太急，竟连话都说不出，“没什么，只是那种蛊虫发作了，是我自作自受。”
　　
　　骊歌小口地啜着秋r宸送来的汤，倒并不怎么贵重，只是绿豆煮的罢了，可是只一口就能品出用心来，骊歌笑了笑，“再过些日子，你就能开个餐馆了。”
　　不知是夸赞还是调侃的话让秋r宸红了脸，乔熳汐笑道：“看起来是不错的样子。”
　　骊歌轻轻碰了碰乔熳汐，“你也尝一口。”
　　乔熳汐摇头，“我早已经不碰甜品了。”
　　骊歌知道他还是为着文禹落，语声中略带些薄嗔，“就你事多。”
　　乔熳汐笑起来，“一个绿豆汤，妈也能说出我的不是来，当儿子的，总是这么可怜。”
　　骊歌笑道：“你就贫吧，师兄一去，就没人管得了你。”说着就拉他躺在自己腿上，“怎么越来越轻了，也不知道好好照顾自己。我上次让文禹落写的食谱，拿去厨房要他们给你做，怎么吃了这么多天，一点效果也没有。”
　　乔熳汐笑起来，“我拿着乐谱都弹不出《钟》，被父亲好一顿狠罚，他们拿着食谱，想来也是一样。”
　　骊歌突然不说话，沉默了许久才缓缓道：“有很多年没有弹琴了吧。”
　　乔熳汐笑了笑，“国安部那里关于我的资料是精通十一种语言六种乐器，妈想听什么，保证没问题。”
　　骊歌知道大儿子总是喜欢将一切悲酸都埋进笑容之后，因此也只是浅笑道：“少班门弄斧了，你的六种乐器有五种都是我教的。”
　　乔熳汐道了声是，却忍不住在心中叹息，是，还有一种，是在那里学会的，□和尿道都被插着东西，他说，只有三天，弹不好就拔掉你所有的指甲。
　　骊歌轻轻吻了吻乔熳汐额头，“别想太多，都过去了。”
　　乔熳汐坐起来，“妈，其实，熳汐已经不介意了。”
　　骊歌轻轻摸着乔熳汐头发，“想开了就好，这些天总是坐着，也该运动运动才是。”
　　乔熳汐笑道：“是，知道了。”
　　骊歌轻轻刮了刮乔熳汐鼻子，“马上。”
　　乔熳汐转身望着侍立在旁的秋r宸，“r宸，有没有兴趣一起打网球。”
　　秋r宸还在犹豫，骊歌已经笑起来，“r宸，这次你要替我数着，上次我明明发出来六个ace，你哥非不承认。”
　　乔熳汐笑道：“去年妈发出来九个，最后还不是我赢。”说着就向秋r宸眨了眨眼睛。
　　秋r宸会意道：“为什么一定要打网球，母亲打高尔夫不是很厉害。”
　　骊歌笑起来，“坐车很累的，家里又没法修高尔夫球场。”
　　乔熳汐拉起骊歌，“那就起来走两步去打网球，就当是便宜我了。”
　　秋r宸跟在母亲和哥哥身后，乔熳汐正在和骊歌说他打算将乔家旧宅的网球馆修缮一下，父亲过世之后，已经没有人去玩过了。骊歌倒是不希望乔熳汐再回旧宅去，毕竟，那里有太多灰色甚至黑色的记忆，因此只是淡淡道：“你喜欢就好。”
　　秋r宸听着母亲和哥哥聊天，却在心中暗暗对沈默道：小默，对我们而言，还是篮球馆最好吧。
　　
　　沈默此时正被三个人没有一丝保留的毒打，因为文禹落有命令，谁可以令他站不起来，谁就能够直接得到进入欲流的资格。
　　拳头击上身体的声音令疼痛更加实在起来，沈默用已经迷蒙的眼睛仔细观察着每一个人的步法，从他的角度而言这很容易，因为此刻他正被打得蜷缩在地上，沈默在心中默数着A12的步子，“砰”的一声，后背结结实实挨了一脚，即使是穿着护具，依然让他尚未痊愈的后背痛得更加刻骨铭心，却就在这时，他用自己缠着纱布的右手撑起了身子，只是伸腿一扫，A12就失去平衡向左倒去，而此时A6正在准备给他一个狠狠的下劈，正好在转移重心的时候被A12撞倒了，沈默飞快的打了个滚，在他身后的F9正将即将踢到A12的脚收回来，沈默借着这宝贵的一秒钟站起来，轻轻擦了擦嘴角的血迹，“再来！”在这样的对抗中，他学到的不止是如何在敌人的封堵中制造生机，更加明白，只有保持冷静去忍耐去等待，才能够找到突破点，这才是最重要的。
　　文禹落打了个手势，宣布这一组结束，三人一组，这已是今天的第八组。沈默知道，洗过澡之后，他还要去练枪。因此，只能拖着疲惫的身子却保持着旺盛的精神状态跟在文禹落身后。第一天对抗练习结束的时候，连骨头都要散架的他立刻坐在了地上，被狠狠的加罚了六组就被拖到了射击场，连喘气的机会都没有，现在，他已经学会了在任何一种情形下保持挺拔的站姿和顽强的斗志，毕竟，精神的力量有时候真的太重要了。
　　文禹落在电子记事本上记录了沈默的每一次训练和每一寸进步，因此，所谓的突飞猛进能够在他的记录曲线里明确的找到每一次的起点，当然，进步的越快，要求就越严苛，他可以看到沈默的成长像楼梯体的诗歌一样呈现出喜人的跨越，可是，决不突兀，而是每一滴汗水和血珠的功劳。文禹落已经开始考虑三天之后将每一组的对抗增加到四个人。他教给沈默的，永远不是在死亡中以显性或隐性的方式等待敌人挖掘自己的潜在价值从而放弃对自己的击杀，而是要他学会以一种隐蔽却坦荡的方式找到一条求生的路甚至只是辟得一条窄窄的甬道，因为，只要生命没有终结，就永远有翻本的机会。
　　




第一百三十一章 零

　　沈默此刻正泡在古装电影中常见的浴桶里，灼热的温度和各种各样的草药味道让他有一种想掀开桶盖跳出来的欲望，但是，他没有这个勇气。第一天训练结束的时候，沈默拖着已经不属于自己的身子死赖在浴缸边不起来，甚至连大脑都已经停滞的他怀念着秋家巨大的浴缸和秋r宸体贴的放好的洗澡水。沈默确信，那时候的他能够想起秋r宸完全只是习惯养成的直觉，因为刻骨的疲惫已经让他丧失了思考的能力。舒服的热水澡并没有如预想中的一样缓解疲劳，而是将疲惫变成疲倦，沈默甚至愿意就睡在浴缸里。因此，当文禹落敲门的时候，他甚至有一种要立刻溺死自己的冲动。毕竟，他恐惧得到关于继续训练或者加罚的任何消息，所以，看到只是浸个药浴的时候，沈默还是对这样的安排比较满意的。只可惜，他刚伸脚进去，就被烫了出来。
　　“禹落哥，不是谋杀吧。”沈默不知道为什么，无论多么累，见到文禹落之后总会变得精力充沛起来，他甚至很恶趣味的幻想，那层黑布下面是不是还藏着大力水手的菠菜。
　　文禹落只是非常客气的又加了半壶热水进去，然后用温柔的手势命令沈默立刻按要求的做好。沈默认命地咬着嘴唇，他明白，这次要是再跳出来，估计又要加热水了。自暴自弃地将自己按进桶里，生怕反悔似的，沈默立刻将桶盖盖地严严实实，只露出一个头来的感觉相当诡异。他安静地看着文禹落从另一侧的柜子里抽出一张古琴，娴熟地调了弦，奏出激越地调子。后来的音调越来越高，铿铿然的声音有一种铁马冰河的感觉，再后来，就是无限拔高的分不出该用乐音还是噪音来形容的对耳朵的摧残。沈默几乎按捺不住要冲出桶来，可是，浴桶的盖子早被文禹落用一圈小夹子扣住了。后来，沈默才渐渐明白，嘈杂的乐声只是对他糟糕训练成绩的惩罚。当他的训练可以令得自己满意的时候，文禹落通常会用同一张琴弹奏相当舒服的曲子，因此，沈默对于每晚训练结束后的药浴总是期待的，不仅仅是因为文禹落特别准备的草药对于缓解疲劳有很好的功效，更因为，他已经渐渐学会了在古拙的琴声中去搜寻文禹落的哪怕一点点称许。
　　文禹落看着沈默已经相当自觉的钻进了浴桶，因此将琴放在一边的桌上，小心的扣好了桶盖。无论什么时候，文禹落都是很沉静的样子，不止是因为他不说话，而是举止中天然的一种淡定和与世无争。如果不是见过他利朗果决的功夫，没有人会相信这样一个人竟是排名第一的杀手。此刻，他正安静的坐在沈默对面，随意地拨弄着琴弦，流畅的琴音如潺潺的溪流，沈默用自己领悟出的呼吸频率回应温暖的琴声，那些药草的养分就像是在流水中一点一点的渗入沈默皮肤里，每一个毛孔都被乐声带入了另一个世界，甚至，连细胞都是在升腾着的。
　　突然间，沈默张开眼睛，“禹落哥，在想什么？”
　　文禹落轻轻拨着弦，商调的忧伤如同时间一般静静划过那些苍凉的过往，乐音渐息，他从容的站起身，走到沈默身侧。沈默本以为他会解释什么，可是，他只是打开桶盖添了次热水，变换了调式，重新弹奏有安神作用的曲子。没有人比他更明白沈默的辛苦，因此，他总是希望能提供给他所能给的最优质的睡眠。有时候，沈默因为高强度的训练实在支撑不住在浴桶里就睡着了，他总是会温柔得抱他出来，替他擦干身子小心地将他放在自己床上。那时候，他会安静地离开，给沈默一个绝对舒适的环境，然后，一个人在星空下坐一整夜，透过斑驳的竹影寻找最亮的星星，他知道，如果乔熳汐也恰巧在和他做同一件事的话，情人仰望的，一定只可能是最亮最亮的，光彩夺目到令月亮黯然失色的那一颗。
　　
　　“魁首。”秋r宸恭谨地站在乔熳汐对面。
　　“迟念回来了。”乔熳汐淡淡道。
　　“属下也已收到消息，从机场直接到墓镧。车号是XXXXX,车主姓冯，是XX出租车公司的员工，供职11年，属下亲自查过，排除了任何他同迟念是旧识的可能。”秋r宸道。
　　乔熳汐点头，“我也不认为他会马上就有所动作。而且――”说着就停了下来，“你应该明白。”
　　秋r宸点头，“是，r宸也不觉得他这一次是想重夺图腾魁首之位。
　　乔熳汐不再说什么，秋r宸接着道：“墓镧有三分之一已经换了我的人。”
　　乔熳汐笑笑，“小心些总没什么。”
　　秋r宸垂首道：“是。属下会留意他全部的动向。”
　　乔熳汐抬起头，“现在，和你说一件私事。”
　　秋r宸有些意外，“哥想说什么？”
　　乔熳汐笑起来，“你的体能好像下降了。”
　　秋r宸知道哥哥是从他昨天打网球时的表现看出来的，因此只是低着头不说话。
　　乔熳汐正色道：“无论你是在想沈默还是别的什么事，我对你的反应能力非常不满意。自己知道该怎么做。”
　　秋r宸低头道：“是，r宸会注意的。”
　　乔熳汐叫他过来，“这两年，我没有再亲自督导你训练，是因为我认为你可以约束自己。恒河和翼盟的事很繁杂，但是，从今天开始，你必须用200%的努力做好每天的训练。否则，我不介意让你回到过去那种每一寸骨头都要裂掉的日子。还有，无论你接不接受，思念这种会被同行耻笑的情绪，给我留到独处的时候。”
　　秋r宸被他的严厉吓了一跳，忙道：“是。”
　　乔熳汐笑了笑，“一个脱胎换骨的沈默也希望能看到一个不断进步的秋r宸，不是吗？”
　　秋r宸点头，“听哥的语气，好像，小默还没有闯什么大祸吧。”
　　乔熳汐道：“他连从前UIT的射击教练都敢惹，本事可不小。”
　　秋r宸知道乔熳汐这么说肯定是没什么事了，心知肯定是文禹落暗中帮着沈默，低头道：“让禹落哥费心了。”
　　乔熳汐笑起来，“那倒没什么，不过那个姓权的老头有点本事，说不定哪天我也送你去墓镧玩玩。”
　　秋r宸小心翼翼地道：“哥是说真的――”
　　乔熳汐摇头，“怎么可能，我舍得妈也不舍得。不过，在那里能学到许多东西倒是真的。”
　　秋r宸轻声问：“r宸是不是做得很差？”
　　乔熳汐笑起来，语声却是说不出的郑重，“从前，你还小，性子又倔，说什么都不听，非得打你才长记性。现在，你也长大了，哥不会动不动就打你，可是，有些话，你必须记住。”
　　秋r宸这才明白乔熳汐今天叫他过来干什么，因此只是抬眼望着他，等哥哥说出他的想法和要求。
　　乔熳汐知道秋r宸正在专心的听，缓缓道：“你禹落哥会的功夫很多，你知不知道我为什么只要你和他学枪法。”
　　秋r宸低声道：“因为，枪法对于r宸而言，最实用。而且，只有专心，才能够真正练好功夫。”
　　乔熳汐轻声道：“你自己明白就好。想想自己要做一个什么样的人，想好自己要怎么样做事，这才是最重要的。现在，你站在这里好好想清楚，自从真正接掌了翼盟，有没有再像从前一样那么努力过了。”
　　秋r宸低下头，不敢答话，可是愧疚却像是决堤的河水，肆意的侵蚀着他的自尊。他知道，自己是疏懒了许多，从前那种为了一个梦想义无反顾的激情好像已经不在了。
　　乔熳汐淡淡道：“你十岁的时候，最大的心愿是可以做MVP，如今，传媒将你当作篮球界的神话，我相信，MVP的奖杯，已经不能让你兴奋了。十四岁，你做了翼盟的盟主，和我成为图腾的魁首是一个年纪。那时候，我对你很严苛，你自己同样对自己很严苛，因为四面都是敌人，每一个人都在等着你犯错然后取而代之，那时候，你会努力让自己成为真正的盟主，而不是在别人眼里借着母亲和哥哥的势力上位的废物。你十六岁那年，独立统一了S省的黑道，九天会和海沙帮败得这么快，就是因为你已经将他们变成一个壳了。釜底抽薪，自然容易。可是，现在，你告诉我，你还给了自己一个什么样的目标。”
　　秋r宸不知道自己该说什么，他还要给自己一个什么目标呢。篮球吗？他很清楚，他打不了几年了，一过二十岁，父亲绝不会容忍秋家唯一的继承人以篮球明星的身份出现在公众面前。帮会吗？难道还要抢地盘，争势力，可是，那又能怎么样呢，纵然像哥哥，像母亲，也不见得会快乐。他只是想和沈默开开心心的在一起，过着很简单的日子，然后，中规中距地做好父亲和哥哥交代的事，他突然觉得，自己的心态像是倒退了很多年。
　　乔熳汐的声音有些严厉，“你知不知道默默为什么心甘情愿的去那种一不小心就会碎成一块一块残酷到连尸体都找不到的地方？”
　　秋r宸知道，可是他却不敢说出来。
　　乔熳汐冷冷道：“那是因为他明白，你是要承担一整片事业无数人悲欢的人，他要站在你身边，就要有能和你一起俯视众生的资格。所以，他学着对自己残酷，接受本来和他毫不相交的生活。如果不是爱上秋r宸，他凭什么要过这种日子？”
　　秋r宸轻轻咬着嘴唇，是，如果不是爱上我，他完全可以开开心心的像一个中学生一样打球，拿奖，然后谈很纯净的校园恋爱，根本不可能卷入血雨腥风的生活。
　　乔熳汐接着道：“该说的，不该说的，今天都说得太多了。默默和我说，有时候可以也和你讲讲道理，疼痛并不是很好的表达关心的方式。没想到这个小孩想得还挺多，今天，我用语言这种最平和的方式提醒你。你现在回房去，选一个自己喜欢的舒服的姿势好好想想现在的目标是什么，我不希望自己十七岁的弟弟因为过早的被填充地太接近完美而产生了七十岁的退隐心态。记住，或者，在别人的眼中，你已经很完美，但是，我要告诉你的，是你现在之所以还能将我的要求做到差强人意，只不过是因为，我要求的太低了而已。”
　　秋r宸站直身子，“是。”
　　乔熳汐看着秋r宸显然若有所思的走出门，在心中暗暗叹了口气。他这辈子最不愿做的事就是讲道理了，他总是觉得，道理是不用讲的，只有真正付了代价才能学乖。可是，他也明白，秋r宸是聪明孩子，只要点醒他，他就能为自己找到出路。乔熳汐暗道，从前将r宸逼得太紧了，这个上进的孩子在如此年少的时候就得到了许多人穷其一生也难以得到的东西。因此，才会过早得产生了寂寞的情绪。可是，这远远不够，他必须要像登山一样，一步一步向前走，哪怕是已经站在巅峰，也必须再跳上热气球，去寻找另一种超越。
　　
 
作者有话要说：我自卑的亲儿子啊，不要这样，你已经很强很强了，已经绝对可以成为和他并肩高处的那个人。所以，对自己好一点吧。

熳汐从小对秋秋的要求就很高，导致秋秋在得到了一切想要的之后，仅仅十七岁的他居然也会因为无可超越而变得空虚起来，就像是一个一直追求高学历的人，得到了博士后文凭会相当迷茫，不知道自己该怎么做。或者在旁观者的眼里，他已经很完美，可是，熳汐永远不会这么认为。他会逼迫秋秋走地更远，有些时候，上帝给了你一双翅膀，并不是要你和只有两只脚的人比谁飞得高，而是要你不断地在逆风的方向练习飞翔，将只有两只脚的人带入另一个他们连想都不想的世界。这才是天才的存在意义。熳汐所做的，也只是让秋秋的翅膀更坚实而已。

话说，狐狸的留言昨天就看到了。今天，应狐狸的要求解释下
O(∩_∩)o…哈哈
零的意思就是重头开始
就是秋秋和默默经过今天之后都要重头开始的意思
秋秋要寻找新的目标，默默也有一段又是全新的训练经历
O(∩_∩)o…

至于篮球，陆离已经决定了分上下两部，将篮球部分扩展下，虽然我亲爱的热火今年垫点，湖人也被绿衫军打的很窝火，但是，篮球才是初衷啊
解释下，黑帮绝不是写这个文的重点
事实上，这文里真正黑帮的东西很少，如果陆离要写黑帮，绝不是这样的，昨天和玉扬谈了很久，我们对黑帮都有自己的理解，绝不是这么简单的逻辑。如果陆离要写黑帮，绝对会展示很多尔虞我诈人情冷暖义气纠纷，而不只是这样，所以，一句话，改文是必然的，唉，儿大不由娘啊
O(∩_∩)o…哈哈




第一百三十二章  起点

　　沈默无论如何也想不到会在这里看到迟念，因此，看到他站在文禹落身旁的时候一向冷漠的脸上竟也浮起了几分讶异之色，即使对于文禹落乔熳汐和迟念之间的纠葛并不清楚，沈默也分明从迟念的眼波中读出了对文禹落深深的爱慕。而那种刻骨的温柔和疼惜丝毫不能打动文禹落，他依然很淡然，虽然隔着黑布沈默并看不出文禹落的表情，可是，他能感觉到，文禹落对迟念绝没有丝毫关乎爱情的情感，甚至连同情都没有。
　　迟念看着正在练习解缚术的沈默，沈默倒也不能耽搁训练去回望他，因此只是继续用文禹落教过的手法试着从绳索中挣扎出来，大概是分了心，并不是很顺利，挣扎只能让捆缚越来越紧，沈默全身都被勒得酸疼，不得不用尽全力，额上已在不断的冒冷汗，本已急得要命，不料迟念还在这时冷嘲热讽：“这么大动作，早被发现了，你不会以为自己运气好到每次被抓到守着你的人都在打麻将吧。”
　　沈默虽知道他说的没错，可是绳子捆的很有技巧，一时竟真的也解不开。沈默不看迟念，却心虚地望着文禹落，文禹落只是给了个手势，意思是说如果三分钟后还解不开的话，这一项训练就算失败了。沈默自然不甘心，如果每天的训练里有一项失败记录的话，晚上浸浴的时候就要受那种尖锐的音乐惩罚了。因此只是静心屏气，寻找逃脱的方法，文禹落自然不会像拍电影一样在他身旁留下个酒瓶碎片或者打火机，因此，他只是尽力的用这些天受过特别训练的已经灵活了很多的手指去用特殊的手法从绳圈中透出来，好不容易才找到这种捆缚手法的关键，要利用牙齿和紧缩的右臂逃脱的时候，却被迟念按住了身子。
　　“说你笨还真是冤枉了那些笨蛋，你简直是超出笨的极限了。”说着三下两下就替沈默把绳子解开，挥手命人用同一根绳子和相同的手法将他捆起来。
　　“看好了。”三个字刚说完，整个人竟已从绳索中挣脱了。手中还拎着绳子的另一头，“不动脑子怎么练功夫，疼死活该。”说着就拿起沈默的手，沈默的手腕处全是被勒出的清晰的红痕。
　　“这种捆缚的手法很奇特，这些天文儿肯定教过你怎么样用手指解开绳索，可是这种捆缚就是为了对付有经验的人。因此他的绳结打在肩胛骨下四公分处，你的手被绑得死死的动不了，有多长的手指也够不到。居然还想出来用牙咬，以为自己是大猩猩，没进化干净？记着，用你肩膀和手臂的力量。”说着就又命沈默将自己捆起来，不知怎么的，就又挣开了，不过这次只是从绳索中透出来半边身子，用解脱出来的手指着还缠着的另外半边，“这一道，是不是从这里绕过来，你只需要动一下肩胛骨，然后，会在一瞬间有一点小松动，然后动一下手腕――”
　　正说着就被沈默打断，“我试过了，那样会捆的更紧的。”
　　迟念似是忍无可忍似的用解脱了的手敲了一下沈默的头，“笨蛋，听着。当然不是让你把手从里边抽出来，怎么可能动得了，难道你刚才没发现这样一动捆在这里的几根绳子都会有细微的变动吗？”
　　沈默点头道，“是，我有感觉到。捆在这里的那一段好像和绳结有关系。”
　　迟念点点头，“究竟还不算太蠢，不过反应太慢了。”又命沈默重新将自己捆好，“看清楚，现在用无名指将这一根挑起来，然后用食指抵住。”只一瞬就完成了动作，沈默看出他的食指竟能在这时非常灵活的在绳子上一绕，拇指却又轻巧的食指上的绳圈一弹，就在这零点一秒中，中指就扣住了另一条反缠过来的绳子，手腕一翻，肩膀一缩，就从绳索中脱了出来。沈默这才明白原来是交错在背后的几道绳圈控制着绳结，一条绳索打了很多道绳圈捆着他，环环相扣所以他才越挣越紧，可是只要攻破其中的一环就很简单了，怪不得迟念说他不用脑子。一般人的手，最灵巧的肯定是食指，可是迟念的每一根手指竟都这么灵活，沈默倒是不得不佩服。
　　文禹落依然是很安静的用手势布置接下来的任务，沈默看得到，迟念的全副心神都在文禹落身上，即使只是一个简单的动作，他也依然尽力捕捉着举手投足的每一瞬间，沈默甚至想得到，他应该还在心中暗暗忖度着文禹落的表情，沈默在心中暗道：没希望的倒霉蛋啊，真不知道你还回来做什么。没想到这时迟念倒是瞪着他了，“还不去准备训练，想挨打了是不是？”
　　沈默自然不会甘心受迟念的气，冷冷道：“要你管？”
　　迟念笑起来，“当然要我管，以后要学些很复杂的东西，文儿他不能开口不太方便，我会和他一起教你。” 
　　沈默顿时呆住了，“禹落哥，你不是玩我吧。”
　　迟念拍了下沈默的头，“怎么，不愿意？信不信我打到你愿意为止？”
　　沈默狠狠瞪了一眼迟念，“你怎么和熳汐哥一个样？”
　　迟念明显不服，“谁和他一个样，又痛苦又无趣，每天就知道给自己找罪受，我唯一和他一样的，就是我们都有眼光，才会喜欢文儿。哪像r宸，居然看上你。”
　　沈默冷冷道：“这你就错了。你唯一和熳汐哥不一样的，就是禹落哥喜欢他，不喜欢你。”
　　迟念像被人在脸上踹了一脚，“有没有人说过你这个小鬼说话很找抽？”
　　沈默回口道：“找抽也轮不到你抽。”
　　两个人你一言我一语的斗嘴，文禹落站在一边在心中感叹，迟念和沈默，都绝不是多话的人，没想到遇到一起居然这么有趣，他自然看得出沈默不是真的不喜欢迟念的，否则刚才也不会听他教解缚术，他也看得出迟念就是喜欢逗沈默，否则，只凭沈默刚才戳他的软肋，也已经够死很多回。他一直不明白迟念是一个什么样的人，他们从小一起长大，一起受训，这个师兄有坚毅的面孔和硬朗的表情，心狠手辣的时候，仇人和自己人都为之胆寒，可是有时候，竟有种童话般的气质，从前和秋r宸在翼盟的时候，就喜欢带着秋r宸捉蚯蚓抓蚂蚱，像个大孩子。有时候一整天都不说一句话，却又偏偏喜欢和人斗嘴，文禹落很明白，无论他是什么样的人，他对自己是好的，只可惜，自己永远不会接受，无论乔熳汐的世界有多么复杂，母亲，弟妹，事业，责任，有无数无数，能留给自己的只有很少很少的一点点，可是，他的世界，从来只有乔熳汐。他知道，图腾的七十二丈冰非常凶险，他必须有所准备，如果闯不出去，欲流和墓镧所有属于他的势力必将失去节制，那时候，这里群龙无首，难免内讧，沈默的情形就非常凶险，他能相信，能托付的，就只有迟念了。更何况，他对于沈默的训练目的非常明确，他绝不是要将沈默变成杀手，当然，在这么短的时间里也不可能。他的每一项训练，针对的都是沈默作为秋r宸的情人可能面临的危机，可以说是最实用也最必要的技能，他很清楚，秋r宸并不需要沈默去为他出生入死，只要他拥有自保的能力就够了。而对于全身而退这种技能，没有人比迟念更有经验。文禹落看着依然在和迟念追逐的沈默，他真的很羡慕这个好像是无忧无虑的孩子。他在心中轻轻叹了口气，汐，是不是破了七十二丈冰，我就可以坦然的被你牵着手站在圣母面前，告诉她，我得到了被你爱的资格。
　　
 
作者有话要说：题目的意思很简单，新生活，新起点

真的很羡慕默默，怎么会有这么多的好运气，好像文中的每一个强人都在渐渐地喜欢他了
O(∩_∩)o…




第一百三十三章 时刻

　　秋r宸站在乔熳汐对面，乔熳汐依然只是继续繁冗而不得不继续的工作，任何人都能明白，这是一种很明显的拒绝姿态。秋r宸自然也不例外，可是，好像自从认识了沈默之后，他有一部分的生活自然而然的变成了因为种种种种原因而向乔熳汐提出种种种种不可能被答应的请求，因此而得到种种种种稀奇古怪的惩罚，但是，好像秋教练对这一必然结果乐此不疲。
　　“哥，r宸想去墓镧。”即使乔熳汐不肯抬头，他也确定秋r宸表达的是我一定要去。
　　因此，乔熳汐的回应是在喉间随便嗯了一声，就好像在回应秋r宸的“哥，我把牛奶放这了”一样。
　　秋r宸自然明白乔熳汐这样的反应意味着忙着呢，没空搭理你。但是，就这么一转身就走，还是不能的，因此，只能大着胆子再重复一遍，“r宸已经派人守在那里了，应该没什么问题。如果可能的话，r宸想立刻就走。”
　　乔熳汐依然没什么反应，这次连嗯一声也省了。
　　秋r宸狠下心来，总是要去的，大不了回来再挨一次，因此只是鞠了个躬，“r宸先出去了。”
　　秋r宸离开的时候还是有些负罪感的，可是，当他走到门口的时候就终于明白乔熳汐为什么懒得搭理他了，他几乎是飞一般的冲出去紧紧抱着同样飞一般的冲进来的沈默，什么都不用说，急促的呼吸声已经能够明晰的表明思念。
　　“不用抱这么久吧。”迟念吃完了一个橙子后开始打趣久别重逢的小情人。
　　秋r宸这才松了手，沈默依然躺在坚实的胸膛里。秋r宸揽着自己瘦了很多却也结实了不少的情人坐在沙发上，才对迟念道，“谢谢迟大哥。”
　　沈默躺在秋r宸胸膛里依然不安分，将头靠在秋r宸肩膀上嘟着嘴，“有什么好谢的？”
　　迟念在沙发上伸了个大大的懒腰，“没良心的小鬼，你可知道我花了多少工夫才把你婆婆逼出去。”
　　沈默坐在秋r宸腿上抱着秋r宸脖子，此时全部的精神都在秋r宸身上，哪里还有心思和迟念斗嘴，秋r宸虽然激动，总不能不招呼人，还是对迟念道，“迟大哥，我哥在书房。”
　　迟念颇有领袖气质的一挥手，“谁耐烦理他，你想做什么做什么，我自便。”又对沈默道：“小破孩，只有两小时，别太过分了。”
　　沈默此时哪顾得上迟念，只是闹着秋r宸要回房去，迟念笑起来，“r宸，照顾好默默，回去还要训练。”
　　秋r宸当然明白他说什么，抱着沈默立刻脸红起来，倒是沈默回口道，“我才没问题呢。”
　　秋r宸没想到沈默居然这么直接，迟念已经笑得前仰后合，“你不至于这么急吧。”
　　沈默这才反应过来，他刚才一直窝在秋r宸怀里，根本没留意迟念说什么，秋r宸抱着他起来，他正巧瞥到迟念在笑，又隐约听到训练，还以为他要将自己训练时的糗事说出来，连忙反驳，谁料到迟念居然说这个，更是尴尬的不知说什么好，只是催着秋r宸要上楼去。
　　迟念看他催的厉害，更笑得天翻地覆，沈默只当没听到，倒是秋r宸小声道：“急也没什么。”
　　恶作剧的秋被情人狠狠瞪了一眼，识趣得改变了话题，“虽然瘦了，可是一点儿也不见轻呢。”
　　沈默只是将头埋在秋r宸肩膀里，近乎贪婪的吮吸着情人的气息。
　　没有了外人，自然更不必顾忌，一回到卧室，就直吻地两个人都需要人工呼吸，沈默的精神看起来不错，好像真想做些比亲吻更耗费体力的事，秋r宸任由自己的宝贝一件一件的替自己脱掉衣服，却在他撕扯内衣的时候按住了沈默的手，回身去换了家居服，要不是想到时间宝贵，沈默肯定要讴死他的秋了。即使是这样，情人也不见得好哄，秋r宸的耳朵几乎要被他咬掉了，好脾气的秋用最温柔的亲吻安抚着情人，好容易沈默才说了第一句话，“一起去哥那儿。”
　　秋r宸自然是明白情人意图的，因此只是点头道：“你见到禹落哥了？”
　　沈默点头，秋r宸笑起来，“难怪你过得不错，禹落哥和熳汐哥一样，都很疼你的。”
　　沈默狠狠瞪了秋r宸一眼，“嗯，和熳汐哥一样，都很‘疼’我。”
　　秋r宸看着情人一脸忿忿却又难掩钦佩的眸子，没心没肺的笑起来。
　　乔熳汐见到沈默的时候倒并没有多么惊诧的表情，沈默唯一受到的比秋r宸强的待遇就是乔熳汐停下了不断敲击键盘的手指，抬起头来看了他一眼。
　　沈默本来还在心中设想了无数种乔熳汐用无限期盼的眼神望着他，不住追问文禹落境况的情景，只可惜这样的期许并没有得到满足。
　　沈默只得先开口，“哥，禹落哥他很好。”
　　乔熳汐的反应实在很让每一个憧憬着的知情者失望，他只是轻轻拖动鼠标，随口道，“嗯。”
　　沈默几乎想捏死乔熳汐，却还是说服自己充当了那个圆乎乎的拿着箭的小天使角色，“哥要不要带什么东西给禹落哥？”
　　乔熳汐这才笑了笑，“迟念带你偷跑出来的吧？”
　　沈默真是尴尬的不知说什么好，只得把身子向秋r宸那边靠了靠，秋r宸伸手揽住自己的情人，同他一起看着哥哥。
　　乔熳汐缓缓道：“你要是替我带东西不就露馅了，时间不多，和r宸去玩吧。”说着就又重新投入工作中。
　　秋r宸拥着沈默离开书房，刚一出门就听到了情人颇带着不平的语声，“熳汐哥真冷血。
　　秋r宸轻轻吻了吻情人面颊，“冷不冷血咱们是看不出来的。”
　　沈默撇了撇嘴，决定不去思考这个令人不快的问题，和秋r宸商量在仅有的时间里应该做什么有趣的事。秋r宸自然是不会发表什么意见的，只要和沈默在一起，做什么事都好，不过最关心的当然是情人有没有受委屈。因此，回到房间的时候，秋r宸边解着沈默的纽扣，边柔声问，“很辛苦吧？”
　　沈默看着他的秋专注的样子，心头甜甜的，虽说每天都被累得连骨头都怀疑不是自己的，可是听着情人如此温柔的语声，又怎么还说得出苦。
　　情人熟悉的呼吸声让沈默每一个毛孔都融入了这美妙的气氛里，当秋r宸要替他脱内衣的时候，才反应过来自己的身体是不可以给秋看到的。因此只是按着秋r宸的手，“秋，禹落哥对我很好，也不怎么辛苦，就和练球的时候一样。”
　　秋r宸自然不会相信情人的白色谎言，尤其是当手被按住的时候，“给我看看。”
　　沈默撒着娇转移话题，“肩膀痛，给我揉揉。”
　　秋r宸笑着抱起自己的宝贝坐在床上，却依旧要脱沈默的内衣。
　　沈默发急道：“不给你看。”
　　看着情人浅嗔薄怒的样子，秋r宸只觉得心都碎了，知道他肯定受了不少苦，更是心疼的不得了，一时间像是连呼吸声都轻了起来，“小默，受了什么伤，我看看就好。”
　　沈默靠在秋r宸胸膛上，长长的睫毛轻轻的颤动着，眼波中浓浓的哀求神色几乎让秋r宸无法自拔，却终究还是狠下心来，“乖，就看一眼，不听话可打你了。”
　　沈默随手抓了个枕头，翻了个身就将枕头放在秋r宸腿上，自己乖乖的摆好受罚姿势，“随便你打，不许看。”
　　秋r宸习惯性的揉了揉沈默头发，几乎就想由着他算了，可是，却实在控制不住自己，伸手就将沈默内衣揭了起来，沈默只叫了一声秋，秋r宸就已经紧紧的将他拢在怀里。
　　那些狰狞的鞭痕，背上的小坑，各种各样的淤青，都让秋r宸的手不住得颤抖，没有人比他更了解究竟惩罚严厉到什么程度才会有这样的痕迹，心就像是被狠狠扯开了一样，那样的痛楚，他宁愿自己再受上千次万次，也不愿有一次落在他的小默身上，像是怕伤痛会蔓延到唇上一样，他连吻都是小心翼翼的，良久，才轻声问，“你是熳汐哥的人，谁敢下这么狠的手？”
　　沈默轻声道：“不怎么疼了。”
　　“谁？”声音并不大，沈默却明显感觉到了寒意，竟像是能将人撕裂似的，究竟，他还是那个在血腥倾轧中长大的翼盟盟主，沈默虚虚地抬起头，“秋――”
　　秋r宸轻轻抱起沈默，想起刚才那么冷的质问，不觉叹了口气，安抚性的摸了摸情人的脸，柔声问，“谁？”
　　沈默摇摇头，伸手轻轻抚着秋r宸轻蹙的眉头，“没什么，就是刚开始去的时候做错了事，现在跟着禹落哥，不会有人再这样了。”
　　秋r宸知道情人不想说，他总有办法得到资料的，也不再逼问，只是淡淡道：“那些瘀伤怎么来的总可以说吧。”
　　沈默知道本就瞒不过他，轻声道，“那些也没什么，过两天就退了。”
　　秋r宸长长叹了口气，看了沈默背上的伤，只一眼，竟然不敢再抱着他，生怕碰到什么，只是要他靠在自己怀里，“迟大哥打的？”
　　沈默轻轻咬着秋r宸耳朵讨好情人，“嗯，迟大哥训练的时候满严苛的，多难的动作都只教一遍，学不会就说我不用心。不过也没什么，做得好就会带我出来玩。墓镧有很多好玩的地方，都很有趣的。不过，还是这次的奖励最好。”
　　秋r宸看着怀中的情人，突然之间，就再也不想送他回去。
　　沈默分明看穿了情人眼里的不舍和疼惜，轻轻抱着他脖子，“我还没吃东西呢，饿死了，你知道吗，墓镧的东西一点也不好吃。不过，禹落哥煮得粥很香的，只可惜他只煮过一次，只有一碗，还是给我吃的，迟大哥不知道多羡慕我呢。”
　　秋r宸看着情人手舞足蹈的样子，他知道，情人想将这短暂的相聚的快乐放大一些，可是，他又怎么会想不到，能吃到那碗独一无二的粥，付出的代价又怎么会小呢？
　　
 
作者有话要说：时刻的意思是说，美好的，都很短暂，短短的两小时啊
可是，没有别离，哪有相聚




第一百三十四章  暂别

　　沈默安静地躺在秋r宸手臂上，秋r宸用另一只手轻抚着他背脊，数不清的自责早已经被沈默忽闪着的大眼睛全部吸走了，现在映在沈默眸子里的只有浓浓的温柔。
　　“秋――”沈默用舌尖在秋r宸唇边打了个圈。
　　秋r宸笑笑，“没吃饱吗？”
　　沈默轻轻哼了一声，眼中一闪而过的嗔怒让秋r宸的心脏提出了严正抗议，情人发脾气的样子真的太挑战极限了。沈默却迅速敛起了惯常的别扭，就是没吃饱，只要是你喂的，连盘子都吞了也不够。
　　秋r宸拍拍沈默挺翘的臀，“刚吃过东西就睡是个坏习惯，小懒虫。”
　　沈默不服气的扭了下腰，“你知不知道在墓镧能连着睡上三个小时已经是奇迹了。”
　　秋r宸抱起自己的宝贝，让他躺在自己臂弯里，“知道。”说着又轻轻吻了吻情人眼睛，“等训练结束了，每天让你睡足八小时。”
　　沈默笑起来，“我才不信呢，那时候你肯定说，一小时用一百下藤杖交换好了。”
　　秋r宸轻轻咬着沈默耳朵，在他耳边小声道，“我就那么粗暴吗？”
　　沈默正要说什么，却听到敲门的声音，“少爷，水果和粥都准备好了。”
　　秋r宸轻声道，“我去开门。”
　　沈默别扭的摇头，“不。”
　　秋r宸当然知道他舍不得有一刻不紧贴着自己，轻笑着用毛巾被裹住沈默，再让他的小默用另一条凉毯包着自己，抱着沈默去开门。
　　安管家毕竟当值多年，因此只是很尽下人本分的将托盘交在沈默手里，就非常迅速地关了门。沈默本来是一只手提着凉毯，一只手托着果盘，安管家一关门就将凉毯扔了，秋r宸笑着将他抱回床上，知道沈默不喜欢吃太甜的水果，只是顺手剥了个橙子，他虽没有乔熳汐剥水果的本事，但是毕竟手指非常灵活，剥得也极快，居然能将橙子完整的剥下一瓣来送到沈默唇边，沈默却摇了摇头。
　　“怎么了？”秋r宸好脾气的笑着。
　　“我不喜欢外面那层薄皮。”别扭的小家伙依然别扭。
　　秋r宸宠溺的笑笑，轻轻用口将紧贴着果肉的薄皮摘掉，沈默随便吃了两口就嫌甜，也不肯再吃了。拉着秋r宸不许他去洗手，却用舌尖在他指间轻轻的卷走了一小粒果汁。秋r宸心道，无论什么时候，任性的小脾气总是改不了。用湿巾擦了擦手就端起粥碗来喂他，沈默却好像对他一向青睐的银耳并不感兴趣，秋r宸看着他微微嘟起的嘴，自己舀了一匙，却低下头用柔软的唇给沈默渡过去，沈默灵巧的舌头在秋r宸口中打转，直到将他口中的最后一小粒枸杞卷走，还又贪婪的将秋r宸的舌头当作红枣咬了一口，秋r宸包容的将自己的口当成了粥碗，任由沈默予取予求，直到一碗粥喝完，秋r宸只觉得连嘴唇都麻木了。
　　沈默靠着秋r宸胸膛，“那么甜，吃太饱了。”
　　秋r宸看着他得了便宜还卖乖的情人，略带着狡黠的眼神使得他原本清澈的眼睛浮起一团雾一般的光晕，轻轻舔着下唇的若隐若现的舌头更是罪魁祸首一般的挑衅着秋r宸的控制力，秋r宸惩罚似的轻轻掐了下宝贝胸前诱人的小红果，沈默的身体马上诚实地给予了回应，粉红的面颊使得秋r宸开始怀疑是不是毛巾被太厚了，沈默害羞地扭动了下身体，已经不安分的□正蹭在秋r宸腿间，秋r宸揶揄道：“不是吃饱了吗？”
　　沈默哪里会不明白秋r宸的双关语，狠狠地瞪了情人一眼，可是紧紧抓着秋r宸后背的双手却暴露出了此刻的欲望，秋r宸分明感觉到沈默通体的温度，自然是和自己一样烫，他轻轻顺着沈默背脊，沈默身体的反应更加明显，秋r宸俯下身子，轻轻吹着情人耳朵，“真的很想？”
　　沈默在喉间发出了一个明显等于邀请的声音，秋r宸将情人轻轻地放在床上，想起他马上就要训练，一狠心就要坐下去，沈默却在这时将身子滚到了一边，像是在瞬间清醒了许多，“我不要。”
　　秋r宸从来没有这么脸红过，第一次献身，居然就这么被拒绝了，沈默大概知道情人此刻的尴尬，轻轻缠上他脖子，“秋，不需要你为我这样。”
　　秋r宸自己其实是从来不在乎所谓零号一号的问题的，可是，大概是曾经和褚清沙有过不该有的关系，沈默总是固执地不肯要秋r宸为他委屈，秋r宸自然明白沈默想什么，无数次，他都想告诉情人自己并不在意，可是，却又实在不忍心去看情人内疚的表情。此刻，虽是被沈默拒绝了，却分明还能感觉到他身体的温度，秋r宸到底是对情人最没有免疫力的，转过头吮着情人带着甜香的唇，用柔软的小舌告诉他，自己不生气。
　　迟念敲门的时候沈默正筋疲力尽的窝在秋r宸怀里，秋r宸温柔地将自己的宝贝从浴缸中抱出来，替他穿好衣服，又浅浅啜了下他温软地唇，自己飞快地穿好衣服，抱着他下楼。
　　迟念看着沈默绯红的脸，意味深长地瞟了秋r宸一眼，秋r宸轻轻摇了摇头，他一向是有分寸的人，懂得什么才是对沈默好的。迟念随意地点了下头，对沈默道：“还有一辈子呢，现在就别赖着了。”
　　秋r宸轻声道：“迟大哥，不介意我搭顺风车吧。”
　　迟念笑道：“从这里到墓镧是上风向吧，何况，我这是车又不是船，顺不顺风有什么关系。”
　　秋r宸正想说什么，迟念却接着道，“不介意待会要跑几十公里回来的话，随你吧。”
　　
　　大概是迟念在前面，沈默只是蜷缩着身体躺在秋r宸腿上，秋r宸也不怎么说话，时间已是一秒一秒的倒退，他们所能做的，也只是让自己的体温在对方的身体上多留一刻罢了，沈默甚至紧紧地闭着眼睛，他怕多看一眼，自己会放弃所有的崇高或浅薄的梦想，怯懦地留下来。他轻轻吸了口气，轻易地从淡雅的空气清新剂的味道中找到了秋r宸的味道，贪婪的小孩甚至希望能够停止呼吸，这样，就能将属于他的秋的气息永远地留在肺中了。
　　迟念的声音缓缓传来，远的像另一个世界，却真实地令人心悸，“默默，换衣服。”
　　沈默不再鸵鸟，缓缓张开了眼睛，秋r宸轻轻将他从自己腿上扶起来，“我来。”说着就从小衣物袋中将沈默的练功服抽了出来。大概是急着和他相会，一向洁癖的情人连衣物袋的拉链都没有拉上。
　　秋r宸褪下沈默的外衣，轻轻吻了吻他光滑的脖颈，温柔地替他将繁复地练功服穿好，小心地系好带子，柔声道：“自己穿的时候别系得太紧，护具一定要带好了，罚负重的时候要记得穿好，别怕弄脏衣服。”像是还想吩咐什么，却又强忍了下来，只是吻了吻他额头。
　　沈默笑了笑，“没事的。”
　　秋r宸紧紧抱着他，“自己小心。还有，告诉禹落哥，熳汐哥很好，叫他不必担心。”
　　沈默点头，“记住了。”
　　迟念随手按了个按钮，沈默这边的车门已经自动打开了，“还有不到30公里，6点前跑回去。”
　　“是。”沈默迅速回应了迟念的命令，轻轻捏了捏秋r宸手作为告别，正要跳下车，秋r宸却拉住了他，“迟大哥，车速这么高，他怎么跳。”
　　迟念只是冷声道：“别人挟持他的时候，难道还放慢了速度等他跳车吗？”
　　秋r宸一时语塞，沈默只是用坚定的眼神望了秋r宸一眼，秋r宸不再多言，回以一个信任的微笑，沈默一松手，就非常有技巧的跳了下去，身子在地上打了个滚，就重新爬起来向前跑。
　　迟念放慢了车速，等到沈默渐渐超过去，才停下了车，秋r宸打开车门走下去，看着那个倔强的身影越来越远，突然间心头竟被空前的落寞填地满满的，迟念轻轻拍了拍他肩膀，“爱他，就将他当成男人来爱，他绝对值得。”
　　
 
作者有话要说：暂别，感觉这章的标题还是满明媚的
O(∩_∩)o…

熳汐会微笑，不代表熳汐不会痛，正如陆离不会指责，但陆离会难过一样……
不用去忖度什么，这些天，发生一些事，突然让我觉得，写手真的只是弱势群体，也突然让我明白了，默默低着头去写字的人，实在不应该去奢求什么，很多情感，太过高贵，卑微如我，根本要不起，能给你的，能抓住的，究竟有多少，你可能永远也不知道




第一百三十五章  可能

　　秋r宸站在场边，冷眼看着那些表情生动的男孩子们练习的样子，突然间就觉得又回到了自己的世界，只是，他的世界究竟是什么样，谁都不知道。何胥正掐着秒表训斥一个大汗淋漓的男孩子，“今晚继续留下来单练，30米加速跑，100次。”
　　表情稚嫩的男孩仰起头，略带委屈的看着何胥，终于还是恭敬地回答，“是，队长。”
　　何胥挥手要男孩回到队伍里，才重新审视扶着膝盖喘气的球员们，秋r宸分明看到那一双双年轻而又倔强的眼睛中迅速闪过的畏惧，只看他们的样子，就知道这几天体能练惨了。秋r宸笑了笑，转头望向另一端的篮架，马毓琨正在替一个衣着夸张的男孩纠正投篮动作。男孩明显不服气的样子，在马毓琨示范后依然我行我素地用街球动作耍宝，将球从脖颈绕着身体转了一圈，从□拍过，用艾佛森的经典动作上篮，何胥随便瞥了一眼，“体力这么好，100个俯卧撑。”
　　男孩咬了咬嘴唇，应了声是，就伏下身子做起来，体力倒真是不错的样子，何胥只是随口道：“阿琨，给他点节奏。”又转过头看着筋疲力尽的社员们，“原地休息3分钟。”却在每一个人都舒了一口气的时候厉声呵斥，“不许坐。”
　　马毓琨毫不厚道的给了很折磨人的口令，喊了“一”之后就停在那里，男孩咬着牙撑着身子，足足五分钟才听到他喊“二”，第二次的间隔又是五分钟，其他的队员早都已经又做了两组加速跑测试了，马毓琨的第三组一二倒是恢复了正常节奏，接着的节奏就越来越快，男孩只做到四十个就跟不上，何胥要其他人自己放松，走到男孩身边，“体力一般啊。”
　　男孩红着脸不说话，马毓琨又喊了声一，才缓缓道，“阿尔斯通只有一个，p咫塬也只有一个，自己想想明白。”
　　何胥瞥了一眼男孩垂下的头，“十五分钟，给我撑好了。”
　　说完就和马毓琨一起跑到秋r宸面前，“教练。”无论什么时候，只要见到秋r宸，何胥的站姿一定可以当标姿录DVD。
　　秋r宸点点头，“辛苦了。”
　　马毓琨笑了笑，“这些小学弟体力还真差呢，队长这些天都快累死了。”
　　秋r宸拍了拍马毓琨肩膀，“多带带他们。”说着就望向何胥，“让他们休息一会，如果还有力气的话，打10分钟对抗赛，你和阿琨一组。”
　　何胥点头，指着还在罚俯卧撑的男孩，“要他上吗？”
　　秋r宸只是淡淡道：“不用。”
　　何胥笑着解释，“他技术还成，就是路子有点野，不过是真心喜欢篮球的。这一届一年级生里沈学弟是最好的，可是现在――”
　　秋r宸打断何胥，“你选就可以。”
　　何胥会意，回去通知对抗赛，秋r宸看似不经意地向马毓琨询问对一年级生的看法，马毓琨倒是不偏不倚，“沈学弟自然是最好的，毕竟，他是初中联赛的MVP，不过，还有几个也不错，只是体能差一些。”说着就介绍了几个在做热身的男生给秋r宸看，秋r宸看着刚才被何胥留下来单练的男孩，“从今晚起给他双倍的训练量。”
　　马毓琨点头，却在心中暗道，队长真不愧是教练的徒弟，都喜欢用这种方式来表达看重，不知道那个腼腆的男孩受不受得了。
　　一向神龙见首不见尾的教练居然亲自看比赛，一年级生们自然全力以赴，虽然一边倒的局面有些残忍，但毕竟每个人都打地很拼，被罚俯卧撑的男孩几次请求上场被拒，只是死死咬着嘴唇，摆出一副对比赛毫无兴趣的样子，马毓琨精准的三分却让他张大了眼睛，何胥漂亮的扣篮几乎让他兴奋地跳起来，秋r宸在比分差距大到影响另外一方自信之前叫停，并没有做出任何点评，犀利的目光却让每一个人低下了头，本来还有活泼的社员想请秋r宸表演扣篮，但是此刻却一句话都说不出来，秋r宸重回观众席坐下，何胥略做点评就宣布练习结束。疲惫的男孩们有经验的放松着酸痛的身体，何胥做了个手势命街球男孩继续剩下的六十个俯卧撑。
　　“海亓”，被叫到的男孩飞快的跑过来，正是被加罚加速跑的那个。秋r宸的记忆力不错，他还记得这个男孩是今年招新赛时很惹眼的那个，白白净净，却很爱脸红，可能是看到偶像有些紧张，海亓只是向秋r宸鞠了个躬，秋r宸的声音很冷，“我告诉过马毓琨了，从现在起，你的训练量加倍。”
　　男孩并不争辩什么，只是低下头，“是，教练。”
　　秋r宸拍拍马毓琨肩膀，“注意他的弹跳。”
　　马毓琨带海亓去球馆另一端做练习，只留下何胥站在秋r宸身边。秋r宸的声音依然不带波澜，“自己觉得你打得怎么样？”
　　何胥低下头，“对不起，教练。何胥认为，不好。”
　　秋r宸接着问，“不好到什么程度？”
　　何胥垂下头，好像有些脸红，却终于还是轻声道：“如果是在从前，这样的表现，是要折成50下藤杖的。”
　　秋r宸倒不再逼他，“无论对手多弱，都一定要尽全力。”
　　何胥点头，“是。”
　　秋r宸也不再追究，他知道，刚才的对抗赛，何胥并没有霸气地打出自己的风格，多半是为了给那些一年级生在自己面前展示的机会。他一向是个优秀的队长，这是任何人都不能否认的，“昨天Z大的体育系主任打电话给我，他说你测试的成绩还不错，应该没问题。”
　　秋r宸的他说两个字让何胥迅速地心跳起来，他当然明白这是因为什么。低着头不敢说话，虽然已经很久没挨过藤杖了，可是想起秋r宸的严厉还是让他不寒而栗。
　　秋r宸淡淡道：“也许是训练这些一年级生让你很劳神，你的测试数据或者可以直升Z大，却绝不可能在俱乐部栖身。”
　　何胥身子一颤，“是。”如果不是反应的快，请罚的话就要冲口而出了。
　　也许是他张肩拔背的标准站姿令秋r宸满意，冷血教练也不再纠缠于测试数据的问题，而是直接切入正题，“下个月的篮球训练营，熳汐哥要我推荐你去。”
　　何胥自然是听说过这个训练营的，这可以说是大学篮球精英的一个训练营，每年的CUBA和CUBS上出彩的队员都会来这里集训，甚至连NCAA的教练也会来这个训练营转转，从训练营开办到如今，受邀的高中生也只有秋r宸一个而已。
　　何胥似乎有些难以置信，毕竟，很多大学球队的主力都不一定能有参加的资格，更何况是他。秋r宸倒是说的很明白，“和他们比起来，你的球技还有很大的提升空间。不想丢脸的话就努力练习，这要比高考辛苦得多。”
　　何胥脸红起来，他身边的人都为了高考忙得焦头烂额，只有他因为早都确定了直升Z大，倒显得悠哉游哉的。胡跃许霆辙他们虽然可以降分，但是毕竟不像他这样十拿九稳，因此还在拼命熬高三，连昕也在为了和他上一个大学努力，他自己倒成了最闲的人，甚至因为管理篮球社的原因，翘课也更加名正言顺。老师们自然不会去刁难明摆着可以依靠一技之长上重点的人，甚至有时候还会用他来教育一些后进生，“不爱学习像何胥一样打篮球打到Z大去也算你本事。”何胥每次听到这样的说教都很寒，祈祷着千万不要让秋r宸听到，否则，只那双漆黑的眸子扫过来，自己就没出息的发抖了。不过他对篮球社的事到底是相当用心的，胡跃、许霆辙、李辛和自己都要毕业了，为篮球社培育新血自然是理所应当的事。有时候看着这些新人，何胥会情不自禁的想起沈默来：一年级生里，沈学弟的球技到底是最好的，只是不知道他现在还有心思练球吗。如果被累得连骨头都散掉的沈默能够听到何胥的担心的话，他一定会非常后悔，好端端的打篮球多好啊，为什么要跑到墓镧找罪受呢。
　　
 
作者有话要说：可能的意思非常好理解，就是说，秋秋和默默还会不会打篮球呢，有N种可能
O(∩_∩)o…




第一百三十六章  严苛

　　沈默有时候在想，究竟是为什么会来这个地方，是为了秋还是浴巾，或者，根本就是为了自己，每一个人都想自己变得更强的，不是吗？只是更多时候，他没有时间去思考这种问题。
　　迟念在训练的时候是很不讲理的，任何的失误都会成为加罚的理由，沈默还记得有一次被罚全负重穿越一个到处都是毒虫的树林，只因为他练功服上有一个小黑点。迟念的咆哮听起来相当有道理，“你这么洁癖的人会允许这种东西留在衣服上只可能是因为没有注意到，如果这么明显的位置都会忽略的话，我不认为你可以在最短时间内察觉到自己被贴上监控设备。”沈默几乎是褪了一层皮才从那片树林中挣扎出来，可是出口处等待的迟念的脸色在他看来比树林中一种有毒的褐色小蛇还恐怖，迟念先是给了他狠狠一脚让他的最后两步都白走了，接着就扔过一套类似消防队员的防护服和一小罐氧气，在他躺在地上抱好氧气筒的时候呵斥，“六小时才出来，你用爬的吗？进烟仓，氧气只够半小时，如果还像刚才那么慢，就死在里面！”
　　当沈默好不容易将一切准备好用全部的体力向烟仓方向跑去的时候，迟念的呼喝却让他恨不能长出翅膀，“十五分钟跑不到的话今晚就没有洗澡水留给你了。”谁都知道，出一身汗还不能洗澡对洁癖的沈默而言绝对是比挨鞭子还恐怖的刑罚。可更惨的是，他并不肯定自己可以在规定时间内跑到，可怜的孩子已经有超过八小时没有喝过一口水了。
　　不受罚的沈默也并不见得轻松，虽然昨天才因为表现不错得到了一个可以自动收缩的网作为奖励，白色的网是由特制的材料制成，大概是一种人工合成蚕丝，非常轻却非常韧，网很大，撒出去网住六个成年男子不成一点问题，但是捏起来却可以握在手中。沈默此刻正手持一根木棍站在一个极窄的走廊里，大概是模拟城市中一些僻静的小巷子，五名男子在他对面，还有一个正从他背后绕过来，沈默刻意放慢脚步，他背后的男子手中正拿着一根铁棍，沈默的全副心神看来全在他面前的五名男子上，并没有注意到身后人的偷袭，他本是在不断后退，此刻却突然停了下来，他对面的五名男子自然也停步，沈默却将手中的木棍急急向前抛去，面前的五个人都向后退了半步，知道那根棍子飞过来是要击上他们胸部，甚至炫耀似的将身子灵活的折下去，他们的身体都极为柔软，只一个下腰就躲过去了，可沈默这时也是身子一低，滚了一滚，右手却突然将网向前撒去，网兜立刻网住了那五个人，背后的偷袭者却在这时给了沈默狠狠一棍，沈默迅速收网，肩上虽挨了一下，却凌空一个侧空翻，给了偷袭者狠狠一脚，他本身的力度再加上凌空的重力，偷袭者已倒在地上，三秒后才站起来。其实，墓镧的杀手本不该如此不堪的，可是谁都不知道沈默竟然得了一件这么神奇的宝贝，出其不意，攻其不备，自然容易得多。按理来说，沈默这一次是用了脑子的，从抛木棍的角度到撒网的方法，都是针对这些人希望在文禹落和迟念面前故意卖弄的心态设计的，甚至他自己已经算到了会挨那一棍，因此才会在偷袭者一击得手放松了警戒的时候出脚，以一敌六这么辉煌的战绩真是很值得称赞的，可是迟念居然拽着他练功服衣领将他提到墙边，“自己撞，二十次。”
　　沈默并不知道自己做错了什么，可是这些天他已经学会了不去质疑，被罚一定是有原因的，迟念的脾气虽不好，倒也从来没有错罚过他。因此他只是除下护具，狠狠地将自己的身子向墙撞去，虽然痛得冷汗直落，到底也不求饶，更别说是替自己放水了。这些天的训练文禹落都只是站在旁边，偶尔指点一些，有时候迟念罚得狠了他也只是望一望沈默，沈默自然是看不到他眼睛的，可是，文禹落却能将那种怜惜的情绪传达的恰到好处，只那么一眼，沈默就只能暗暗惭愧自己做得不好了，更别提抱怨。
　　果然，在他自我惩罚之后迟念将网中人解放出来，对沈默冷声道：“看好了。”
　　六名男子此刻已重新站好，秘密武器已经现了型，他们自然会加倍留意这张网，能进墓镧的杀手自然不会笨，更何况迟念吩咐每个人都可以带铁棍，六个人看来很有默契，这一次是将迟念围在中间，你要撒网，总不能将自己也网起来吧，迟念只是笑了笑，反应相当快，猛然一转身，手中的长棍就向站在他身后的两个人攻去，他这一棍去势甚急，将要被打到的人自然向前跑，六个人是围成圈子，一个人跑势必带动其他人，而另外五个人在这时已发动了攻势，正是将手中的铁棍一起劈下来，被这样的力度砸中自然不是玩的，可是刚才迟念既然逼得圈子动起来也就为自己争取了时间，突然一矮身，就用沈默刚才的身法向走廊另一头滚去，虽是同样的动作，可他做起来竟比沈默不知快了多少倍，真正是电光石火之间，人已出了包围圈，六个人都要追他自然全涌上来，只这不到一秒钟的时间，他就已经撒开天罗地网，六人都成了网中的鱼。迟念解开网兜才指着沈默肩膀道：“谁教你的要打人必须先挨打，你义父是谢逊，练七伤拳的？”
　　沈默又怎么能听不出他的讽刺，虽然不敢回口说张无忌他义父才是谢逊，却也小声道：“我也知道你这种法子可以不用挨打的，但是我做不到那么快。”这倒是句实话，迟念的动作只要慢上一分，自己已经成了铁棍下的肉饼了。
　　可是没想到迟念听了沈默的话却发起了脾气，拎起沈默要他转过去就将那网在手中捋成了根绳鞭，狠狠的几鞭抽下去，竟然连质地优良的练功服都抽破了，更不用说沈默本就饱受摧残的后背，墓镧的练功服自然不是五元一件的衬衫，要是这么容易破那经常被魔鬼训练的杀手们也不用穿衣服了，由此可知，迟念的火气有多大，不过更厉害的应该是他送给沈默的那张网的材质，看来非常值得研究。沈默虽然能扛打，毕竟不是铜皮铁骨，挨了几下身子就忍不住向前倾，迟念的声音很冷，“站不稳剩下的就跪着挨！”
　　沈默咬了咬嘴唇说了声是，就掐着腿重新站直身子，迟念倒也不再为难他，虽然打得狠，但是只有五下而已，打过就将网重新放回沈默手里，“知道自己做不到就给我练，你今晚不用睡了。”
　　沈默知道迟念最讨厌他说做不到这一类的话，每次表达相同的意思都免不了一顿狠罚，文禹落这一次倒是没有安抚他，沈默心中明白，禹落哥也最讨厌没有信心的人，可怜巴巴的望向他，想解释什么，却终究说不出口。迟念的脾气来得快去得也快，回复了正常的冰冷和宁静，“我会给你做特别的速度练习。从明天起，你的休息时间再减一小时。”
　　沈默非常明白为什么是从明天开始而不是今天，因为他今天所有的休息时间都被剥夺了。
　　迟念命令六个陪练回去，还顺手指着一个要他给沈默送过来一件新的练功服。这之间的时间当然不可能是和沈默聊天，他要沈默拿出那张网来，就出手的角度，力度，手法又做了很详尽的讲解，沈默在等待他新的练功服的时间里不断地练习撒网收网的技巧，在心中暗叹，就算以后被秋家的皇太后赶出去，他和秋r宸也不愁饿死了，最起码今天学到的这些可以让他成为一个出色的渔夫。
　　迟念却又是给了他膝弯狠狠一脚，“不想像个小学生一样被打手板的话就给我用心。”
　　“是。”沈默的回答倒不是敷衍，他果然用心起来，因为在反复练习中他突然明白了如何巧妙的利用手腕的力度，这让他对于解缚术又有了新的领悟，迟念虽然猜不到他这么快就能将所学融会贯通，倒是从他眼中又看出了新进境，轻轻拍了拍他头，“总算还不至于太蠢。”别扭的称赞后就将目光转移到文禹落身上，眼中固有的戏谑嘲讽都在一刹那间被浓郁地温柔取代，文禹落却只是望着长廊的另一头，尽管全身都罩着黑布，却依然散发着强烈的刻骨忧伤。
　　
 
作者有话要说：题目是严苛，满好理解的，因为，真的很严苛
我可怜的儿子

前些天留言的一些问题，陆离觉得在这里回复比较好，结果忘了贴出来，汗
禹落为什么是十四号，这个嘛，没有特别的答案，因为写的时候感觉他应该是十四号，好郁闷的说法，呵呵~

秋秋半圆球上的罚站陆离个人认为应该是已经罚过了，熳汐不喜欢惩罚延期，在提醒后就罚过了，但是陆离没有写，因为有些执念，不希望在正文里有太多详细的对秋秋的惩罚
正文主要虐默默
汗~

何胥的番外嘛
这个其实很早以前就在计划了
一定会有的
不过不属于《晓也星稀》，是另外一个系列
原谅陆离吧，目前有最少十篇的欠债
汗~
鄙视自己一个

今天很晚，不知道还有没有人在等
抱歉了
O(∩_∩)o…




第一百三十七章  延

　　乔熳汐看着低眉顺眼立在一旁的秋r宸，一时间竟不知道该怎么开口。骊歌近来迷恋上苦涩的六安茶，捧着茶盅倒是很安闲的样子，秋r宸看哥哥欲言又止，母亲又是一副稳坐钓鱼台的神情，心中也不由得打突。母子三人一时僵在那里，乔熳汐也尴尬的从骊歌身边站起坐到另一侧的沙发上，正忖度着该怎么开口，骊歌已扑哧一声笑出来，“熳汐，想说什么就说啊，怎么也吞吞吐吐的。”
　　乔熳汐命秋r宸坐下，秋r宸用了零点一秒思考，终于还是在骊歌身侧两厘米的位置坐下来，只觉得后背的冷汗流速瞬间加快，如决堤一般。
　　乔熳汐这才道，“你和Z中的合约快到期了，自己是怎么考虑的？”
　　秋r宸倒没想到乔熳汐会问这个，略一沉吟就答道：“我前些日子办了休学，开学之后高三的课程应该会重修。如果是这样，那今年还是可以打联赛，至于教练的合约，应该会再续一年吧。”
　　骊歌放下茶盅笑起来，“你三年一共上过几次课啊，想打球就打球，重修两个字就别提了。”
　　乔熳汐看秋r宸垂下头，轻声对骊歌道，“妈就别打趣他了，喜欢打球也没什么不好。”
　　骊歌笑道：“就你话多，我什么时候说不许他打球了。”
　　乔熳汐倒也不再纠缠，只是看着秋r宸，“想好了？”
　　秋r宸抬起头，“嗯。”
　　乔熳汐知道秋r宸舍不得篮球社更舍不得沈默，肯定是会留下来的，因此只是不经意地看着骊歌，骊歌坐得很安然，乔熳汐只得自己开口，“我刚才和伯父通过话，他提到你今年和Z中约满的事。伯父的意思，应该是希望你能将重心转移到恒河的公务上。”
　　秋r宸猝然仰起头，“他说过给我打球的自由。”
　　乔熳汐冷冷扫过一眼，“他？你连怎么做儿子都忘了吗？用不用我提醒你！”
　　骊歌将茶盅轻轻放下，“熳汐，r宸只是一时情急，更何况，他也确实答应过你，要给r宸打球的自由。”骊歌一直对这件事相当不满，那时候，乔熳汐父母新丧，十几岁的孩子独立支撑着乔氏，自然相当不易。在骊歌看来，秋作为长辈，又是乔家的世交，怎么说也不该趁火打劫，骗走乔家在恒河的股份。她本来就宠爱乔熳汐，更何况乔熳汐又是为了秋r宸，秋的做法在她眼里自然极不地道。好几次，她都逼秋将股份还给乔熳汐，倒是乔熳汐劝她，一切都是自己先提出来的，更何况，秋也给了他一成干股，乔氏又不需要靠在恒河的21%周转，还是别再为自己和秋发脾气。乔熳汐越懂事，骊歌就越看不上秋的虚伪和凉薄，当即将自己名下的两家软件公司转给乔熳汐，又在瑞士日内瓦湖畔替他买了一幢别墅，只这些就不知比乔氏在恒河的21%高了多少倍。又还嫌不够似的，居然从德国替乔熳汐订了一架私人飞机，专门选恒河成立四十周年的纪念日送给他，恒河那次的庆典相当隆重，庆祝的地点选在一个小岛上，飞机是直接降在主会场，巨大的条幅上写明了是骊歌送给大儿子的礼物，本来恒河的四十周年纪念花费甚剧，筹备超过一年，可是骊歌的大手笔一时间抢走了所有报纸的版面，摆明了是削秋面子，乔熳汐是骊歌私生子的传言也就在这之后正式成为公开的媒体话题。骊歌离开秋家定居意大利也和这件事脱不开干系。秋出身世家，从来喜怒不形于色，提起这件事也不免暴跳如雷，直骂骊歌是疯子。他说的倒也有道理，毕竟，横幅上“赠予长子”那四个字太惹人遐思，她和乔熳汐的关系，本来就非议无数，这一次简直就是直接给记者送丑闻。即使不考虑自己和秋家的颜面，也要考虑乔熳汐尸骨未寒的父母吧。不过骊歌生性极端，做事不择手段，她即使有顾虑，也不将旁人的非议放在眼里，难怪秋自觉无法和她相处，有了秋r宸之后就真正成了名义夫妻，几年也难得见一次。
　　乔熳汐站起身替骊歌茶盅中添了水，才在另一侧偎着她坐下，“那件事都过去那么多年了，熳汐又是自愿的，妈就别再生气了。”
　　骊歌轻轻哼了一声，“r宸喜欢打球是r宸的事，凭什么要你用乔氏在恒河的股份换？”
　　乔熳汐笑起来，“那是熳汐自己提出来的，伯父本来说什么都不答应，再说，熳汐当时也真没精力打理那些。”
　　骊歌轻轻揉着乔熳汐头发，又用另一只手牵着秋r宸，“你父亲吩咐你的，该做好的做好就是了。虽然我不觉得篮球需要你这么执着，但只要你喜欢，我就没理由逼你放弃。”
　　秋r宸轻声道了句谢谢母亲，却在心中暗自沉吟，只要我喜欢，您就不会逼我吗，那为什么一定要这样对小默呢？
　　
　　沈默此刻正在水潭中罚马步，他这些天所有的功夫本就是在水中练的，身在水中受水的制约，想要活动自然要比在路上付出更多的努力，在水中练熟了套路，回到路上当然驾轻就熟，就像是带着沙袋练弹跳，取下沙袋之后会觉得身子轻了很多一样，效果是相当显著的。可是，往往因为要克服水的阻力动作难以流畅，所以，训练本就费力不说，惩罚也从来不会轻，可是迟念倒像是一点也不知道体谅两个字怎么写，一点点的滞涩都要罚，沈默只觉得自己要崩溃了。罚马步就罚马步，居然还被罚要托着辞海，他手臂本就和水面若即若离，只要轻轻晃一下，即使辞海不掉下去也会碰到水，沈默可不敢想象被迟念看到这两本爷爷级的书页脚有水渍是什么后果。虽说在乖乖受罚，到底有些不服气。迟念这些天教了他很多套路，从最古老的中国功夫到近来流行的跆拳道，甚至还包括泰拳和只能在电影里看到的忍术，沈默本来觉得自己肯定学不完，可是他领悟力高，又掌握了技巧，居然学得很快，本以为今天又要学好玩的功夫，没想到迟念竟让他在水中练一次文禹落自创的搏击动作。这套功夫沈默是练熟了的，来墓镧之前秋r宸不知叮嘱过他多少遍，本是自信满满的练完了，谁成想迟念却用那种让他全身发麻的声音问，“r宸教你的吧？”
　　沈默真是恨死自己了，他居然这时候还有心情问迟念，“你怎么知道？”
　　迟念倒还笑了笑，但他给沈默头上的那一下可一点不轻，“还敢问我怎么知道，这套功夫要是乔熳汐亲自教你的，你敢做成这样，现在就只剩一条腿了。”
　　沈默倒真是佩服自己，这时候还有心情自言自语，其实，自言自语也没什么，可是早该知道迟念的耳朵比猫还灵，那时候，我们可怜的沈同学恶习不改，说的居然是，“shit，一丘之貉。”
　　若是平常，迟念听到了最多和他玩笑两句斗嘴一番，可是偏偏，这个人虽然平常像个孩子似的，一到训练的时候就认真的令人讨厌，当即道：“还有心思骂人，看来你闲得厉害，过来。”沈默很多时候都不明白，明明就是黑社会的，但是迟念和乔熳汐秋r宸都一样，非常厌恶别人骂脏话。
　　沈默从水潭中心走过来，他练功的水潭非常浅，最深的地方也只能漫到脖颈，平常练习就站在中心，现在自然是要向前走了，走了大概十几步迟念就命他停下，“下盘不稳，出腿无力，先蹲着去。”
　　沈默几乎晕倒在水潭里，蹲马步，天知道你什么时候要我起来，可怜的孩子在心中暗道，杀了我吧，他当然不会蠢到再说出来，只是乖乖的应了声是扎马蹲稳。迟念好像并没有监督的意思，看他蹲好就走了出去，沈默倒也不存着偷懒的心思，只可惜在水中才蹲了十几分钟就双腿发麻，连脖颈也僵了起来，刚刚转了一下脖子，就听到迟念冷冷道：“叫你看风景吗，动来动去干什么？”
　　沈默腹诽道：看风景，在这种破地方，喝风还差不多。
　　正想着迟念就呵斥道，“蹲不稳就过来。”
　　沈默自然知道过去不会有什么好事，但是究竟没胆子不过去的，可是一转头，看到那三本厚厚的大书，他宁愿自己淹死在潭里。迟念命他伸直手臂，在他双手各放了一本，又将另一本在他眼前晃了一下，好整以暇地道：“回去刚才的地方蹲好，走稳了，敢弄湿一张纸，我就要你把这一本顶在头上。”
　　因此，沈默的那十几步，简直是比走钢索还惊险，当他走到指定位置蹲好的时候，深深地吐了一口气，却又怕这口气将辞海吹下来，心跳了不知道多久。
　　沈默已经蹲了两个小时，他深深地感觉到，被罚在水中蹲着唯一的好处就是不用怕冷汗弄湿衣服，反正已经湿透了。此刻，他真是觉得秋教练相当仁慈，罚军姿和罚马步比，简直就是天堂和地狱。尤其是手上还托着辞海的时候。
　　迟念好像是在岸边对着另外一本辞海发呆，却心灵感应般的突然道：“不服气？”
　　沈默小声嗫喏，“没有。”
　　迟念瞥了他一眼，“别以为我在浪费时间，小破孩，你不用练稳吗？或者，打算以后每天用左手吃饭右手举哑铃。”
　　沈默心中接受了他的说法，却还是有些不服气，迟念站起身，缓缓道：“枪这种东西，真正是失之毫厘，谬以千里，昨天练习射击的时候差了多少，你自己知道。”
　　沈默当即红了脸，这绝对是这些天最大的挫败。无论怎么说，他在认识秋r宸之前只是个普通的学生，纵使优秀，也不属于那个世界。他和枪唯一的接触就是骊歌曾经抛给他一把防身，当然，如果不是怕这个女人小瞧了他，他根本不会接，反正接了也不会用。枪，对于沈默而言，绝对是很陌生的东西，这些天，文禹落也只是要他熟悉枪械，从拔枪的速度要求到上膛的速度，然后就是让他用空枪找感觉，练习各个角度出枪的身法，动作，培养和枪械的感情，文禹落一直固执地认为，一个好的枪手，最重要的并非技术，而是手感，神枪手往往是天生的。就如秋r宸，小小年纪在射击方面就显示出惊人的天赋，绝对是这方面的天才。曾经有射击教练看到秋r宸的练习成绩，惊呼他上辈子就是玩枪长大的。但是，天才之所以是天才，就在于很多时候往往只有一个。沈默究竟是没能重现秋r宸的辉煌，其实从新手的角度而言，他的成绩已经相当不错了，只可惜，文禹落迟念甚至是他自己对这一次的期望值都相当高，结果就是，希望有多大失望有多大。沈默不知道多难过了，迟念甚至还因为他沮丧的样子破天荒的没有罚他，不过，好像今天就已经是在算账了。果然，迟念看着痛苦的沈默淡淡道：“做不好就去练，如果叹气有用的话，我早都成佛了。”
　　沈默突然抬起头，还好辞海没有因为这个绝对不算小的动作掉进水里，否则，他还真得再叹一次气，“迟大哥，我想再多加一小时练射击。”
　　迟念笑起来，“现实一点吧，累死了就什么都不用练了。训练你不是虐待你，你以为我和乔熳汐一样。”
　　沈默不服道：“我哥才没虐待我。”
　　迟念倒一点也不生气，居然还笑道：“有意思，起来吧。”
　　沈默有些难以置信，只是望着迟念。
　　迟念随手扔过来一个石块，正打在沈默腰间，“快点，有话和你说。”
　　沈默这才放下心来，因为蹲的久了，不敢贸然起身，怕稳不住将辞海掉进潭里，好不容易走过来，迟念却突然伸手抱住他，沈默待要挣扎，迟念已经道：“别动，辞海不许掉下来。”居然真的将他抱出了水潭。
　　沈默好容易站稳，待要问什么，迟念却笑道：“托稳了，就这样听我说。”
　　沈默暗叹自己真是流年不利，他酸麻的手臂更是恨不得立刻解放出来给迟念高挺的鼻子狠狠一拳，当然，在训练结束之前，这一切都只存在于幻想之中。
　　
 
作者有话要说：题目是延，意思是，秋爸和秋妈有自己的选择，秋秋有秋秋的选择，默默有默默的选择，熳汐有熳汐的选择，所以，他们现在各自在做自己的事，无论是否快乐，生活都要继续，生命都要延续，呵呵~

曾经有人问过骊歌和秋爸的关系，就是这种关系，政治婚姻，没有爱情，呵呵~
从某种意义上来说，秋秋真是个可怜的孩子啊

昨天有人提到骊歌和秋好像绝对不对等的问题，陆离只能说，骊歌嫁给秋是当时特定的环境决定的，而且，对于骊歌这种人而言，她并不认为嫁一次人就能达到预期目标有什么不好，因为她很清楚，她的婚姻不是自己能够决定的，嫁谁都是嫁，也没什么不同。更何况，秋爸的条件也是很不错的。
O(∩_∩)o…


至于夜九，一定会得到应得的下场的，虽然，陆离本人并不讨厌她，蛊虫是伏笔，一定会写的
呵呵~

关于何胥对秋秋默默的事知道多少，答案很简单，不知道多少
在何胥和学校其他人眼里，默默是为了褚清沙退学了，两个人不知道到哪逍遥去了，有惋惜，有羡慕，会觉得默默很浪漫，至于何胥和篮球社的人，最多觉得教练很看重的打算培养为下一届队长的沈学弟为了爱情失踪了，会觉得教练很可惜，但是，他们不会去联想到秋秋和默默之间有情人之类的关系，何胥最多是觉得教练对沈学弟特别看重，但是他不会想这么多
O(∩_∩)o…

稍稍改了个错别字，还有两处描写有歧义的地方
O(∩_∩)o…




第一百三十八章  逆流

　　沈默手上托着辞海，用一副被迟念占了便宜的眼神看着他，迟念被他看得心里发毛，强辩道：“我可只抱出来就放你下来了。”
　　沈默的眼神依然哀怨，迟念拍拍他头，“不至于吧，r宸没那么小气。”
　　沈默依然是受害者的苦脸，迟念正色道：“好，以后不碰你了，再要下水就用棍子戳你屁股。”
　　沈默狠狠瞪了迟念一眼，迟念不厚道的笑起来，“别这么看我，像个怨妇似的。”
　　沈默本就蹲的手脚发麻，肩颈酸痛，更奈何现在还托着辞海受刑，看着迟念没心没肺的样子，恨不能将他扒光了丢下水去，虽说已是自顾不暇，嘴却不闲着，“怨妇最起码得嫁过，你连怨妇都算不上。”
　　迟念道：“小破孩，嘴巴不用这么毒吧，就戳人痛处。”
　　沈默只是哼了一声，迟念已经狂笑起来，甚至还向他鞠了个躬，“失敬失敬，嫁入豪门了，真了不起。”
　　沈默却道：“少气我，我才不上当呢，回头这两本辞海掉下来你铁定罚我。”
　　迟念轻轻踹了他屁股一脚，“说什么呢，我从来不公报私仇。”
　　沈默道：“以前没有，现在可不一定。真掉下来你肯定脸一沉，‘难道拿枪的时候有人干扰也拿不稳吗，自己说该怎么罚？’”
　　迟念大笑起来，“你不用怕成这样吧，没那么夸张。”
　　沈默却只是安静的站着，迟念也不再玩笑，“我想送你去一个地方，文儿不答应。”
　　沈默看他说的认真，也严肃起来，“哪儿啊？”
　　迟念道：“一批顶尖的杀手训练的地方，这些天你见过的都只是小角色，真正的高手才不会出来当陪练。”
　　沈默轻轻舔了下嘴唇，“我大概还不够资格。”他并不是妄自菲薄的人，但是相当明白自己的差距在哪里，毕竟，术业有专攻，别人是从小就接受训练的精英，他不过是做过两个月特训而已，又不是武侠小说，任督二脉半炷香打通。
　　迟念也不否认，“嗯，我并不是要你去和他们打，事实上，他们从小接受的训练就不同，他们只学杀人，也只练杀人，十五年，留下来的，都是精英，明白吗？”
　　沈默当然明白，但是他并不明白迟念为什么要送他去那里。
　　迟念缓缓道：“你出手的时候少了一种天然的狠辣和一击必杀的决心，我想让你去看看，可能会有帮助，你明白，如果本身就不想伤人，出手的时候必然迟疑，很多时候，一次迟疑，就已经够死几百次了。”
　　沈默却摇了摇头，“迟大哥，我，其实并不想学杀人。”
　　迟念轻轻摸摸他头，“我明白。你也没必要学这个，不想去就算了，没什么。”
　　沈默低声道，“迟大哥，对不起。”他明白，这些天，迟念是真心的在教他，隐约间已将他当成了自己的传人看，自然希望他可以在这条路上越走越远，但是，他对于文禹落和迟念的职业，到底不是很认同的，毕竟，他是在正常社会里长大的孩子。
　　迟念笑了笑，将他手臂上的辞海拿下来，“活动一下，我带你去个好玩的地方。”
　　沈默的手臂早已经不会动了，虽然那两本罪魁祸首已不在手上，但是双臂似是还有千钧重担压着似的。本来已经练到麻木，一动起来却重的要命，迟念拉着他胳膊替他活动了几下，痛得他直跳，迟念笑道：“真是一点苦都受不了。”
　　沈默虽是疼地直吸气，软地使不出力来，嘴到底不闲着，“是啊，谁像你一样，十八层地狱长大的，又坚强，又隐忍，最强了。”
　　迟念却突然道：“若论坚强隐忍，谁也比不上乔熳汐，他受了多少苦，你这种在温室中长大的小孩，连想都想不出来。”
　　沈默轻声道，“熳汐哥他受了许多苦吗？我不知道，他什么都不会说的。”
　　迟念却不再答话，只是向前走，沈默跟在他身后，“今天不用练功了？”
　　迟念道：“别做梦了，跟着就知道了。”
　　
　　迟念虽然带沈默来过许多好玩的地方，可他怎么也想不到墓镧竟有这么一处所在，真是如临仙境，凡是童话故事中有的这里都有，碧云天，鲜花地，潺潺溪流，被藤蔓植物缠绕着的长廊，甚至还有大大的秋千，迟念在小溪边的大石上坐下来，沈默坐在他旁边的另一块白的像玉一样的石盘上，让暖洋洋的太阳烤干他湿淋淋的衣服，大概是种着各种奇花异树的关系，这里的空气竟格外清新，能从魔鬼训练中脱身来到这里，即使是梦也觉得不可思议。
　　迟念淡淡道：“从前，文儿最喜欢来这儿。”
　　沈默笑起来，“那禹落哥应该来这里住，不过，如果是在这里，还是盖木屋子好。”文禹落现在住的地方是一片竹海，他在竹海中盖了一座小竹楼，自己住在二楼，沈默和迟念住在一起。
　　迟念的声音却是从来没有过的忧伤，“不会的，文儿最喜欢竹子，他一定会住在竹林里的。”
　　沈默实在是不明白喜欢竹子有什么大不了的，许多人都喜欢竹子，迟念却好像一提起文禹落就格外温柔，格外伤感，因此只是随便嗯了一声。
　　迟念的神色却更加凄惶，淡淡道，“你知道文儿为什么喜欢竹子？”
　　沈默道：“很多理由，未出土已有节，已凌云却虚心。”这的确是很多人喜欢竹子的原因。
　　迟念的声音却像是自天边来，沈默从来没见过他这么苦涩，“虚心？呵呵，是空心。他喜欢竹子，只因为竹子是没有心的。他说，没有心，就不会疼。”
　　沈默已经移到迟念那块大石上坐下，用他无力的手臂轻轻拍着迟念肩膀。
　　迟念却突然笑起来，“小破孩，别同情我。”
　　沈默狠狠瞪了他一眼，“我才不同情你呢。”口中虽这样说，心中却已经决定，再也不拿文禹落不喜欢他取笑了。
　　迟念却道：“便宜你了，看在你刚才对我不错的份儿上，讲个故事给你。”
　　沈默哼了一声，“不是狼外婆吧。”
　　迟念笑笑，却也并不回口，只是讲他的故事，“我和文儿都是很小就在墓镧了，小到我记得的时候就已经在这里了。我们没你这么好运，有图腾魁首做哥哥，翼盟老大当情人，什么都要自己去抢。你从来没见过真正的墓镧是什么样子，文儿舍不得让你看到。我记得那年我是四岁吧，或者更小，和一条狗抢一个馊了的猪蹄，大概很久不知道什么是肉了吧，我居然打赢那条狗抢到了，只可惜，还来不及放进嘴里，狗的主人就发现了，说我吓着了他的宝贝，狠狠打了我一顿，然后逼我替那条狗消火。你知道是什么意思吗？”迟念笑望着沈默，似乎他讲的是一个关于外星人的故事。
　　沈默摇了摇头，却轻轻握住了迟念的手，迟念笑笑，“就是□。他说，我只要用后面那张嘴伺候他的狗舒服了，就让我留下来。反正，他的宝贝也到了发情期。如果那年我是六岁或者八岁，我一定会答应，可是那年，我只有四岁，还不明白什么叫逆来顺受。他命人一直打，我还真佩服自己，一直忍到他以为我死了，蹲下来探鼻息，我居然撑着最后一口气跳起来咬在他脖子上，这要真谢谢刚才那条狗，它就是这么咬我的。我死死咬着他，无论他怎么样打我，我都不松口，等到他快没气了，我也已经不行了，然后，就遇到了我师父，我师父说，小孩满聪明，跟着狗都学得这么快，就收了我。那时候，根本不知道什么叫爱，只是在想，终于可以照顾文儿了。可是，当我可以给他带一碗不馊的豆腐脑的时候，他居然再也不理我了。”
　　沈默低声道：“禹落哥那么倔强，不会接受任何人照顾的。”
　　迟念点头，“是啊，他那时候还那么小，脾气就已经坏到家了。墓镧几百年来，这么多杀手，他应该是最苦的一个。”
　　沈默抬起头，“不会吧，禹落哥那样的人，怎么可能有人伤害他。”
　　迟念的笑容很苍凉，“和氏璧还缺了个角呢，越是美丽的，就越让人有破坏的欲望。他不像我这么好运气认了师父，小时候，没人肯教，饥一顿饱一顿的，也活了下来。他长大了，谪仙一样的人物，每个人都认定他是祸水，就更没人肯教了，好在这里的人没什么狗屁道德，倒也没人因为这个杀他。不过，侵犯就难免了。可不知道为什么，他的功夫竟然比跟着师父的杀手还好，想占便宜的人，没有一个可以活下来，他十三岁那年，就已经是墓镧真正的夜之子了。后来我问过他，他说，因为功夫是偷学的，所以只能看个大概，记不起的要自己补齐，自然不受套路的制约，只有目的，不问手段就学得快。更何况，这里的毒虫毒草都帮着他。山里的猴子，草中的蛇蝎，天上的飞鸟都好像能听懂他话似的，我羡慕极了。我那时候就想，原来鸟兽虫蛇也是懂得美丑的，居然心甘情愿受他驱使，后来才明白，这只不过是因为，他谁都不相信，只能和鸟兽虫蛇做朋友。”
　　沈默在心中暗道，世上永远没有什么神话，原来你以为浪漫的，只是最大的辛酸，不明白的人，永远不会明白。
　　迟念接着道，“那时候，阮逸儒，也就是图腾当时的魁首，选中了三十名杀手，一起接受训练。我编号是二，他是十四。我们一起受训，他的功夫干净利落，不带枝蔓，进行的任务也是最难的，包括那起这么多年都被列为悬案的227号案。”
　　沈默惊讶道：“原来，十几年前那起政要在婚礼上被杀婚礼变成葬礼的案子是禹落哥做的。”
　　迟念笑道，“是，谁能想到，那么可爱的提着婚纱的小金童就是凶手。这不过是他接手的很简单的任务，他到底有多快，谁也不知道。夜之子的意思就是说，他要杀人，就像黑夜要来临一样，谁也躲不掉。”
　　沈默不知该说什么，只是听迟念继续讲，“我们三十个人，挺不过特训的，死了十八个，剩下的十一个，都进了欲流，只有当时称为墓镧第一暗箭的他还要继续留下来。”
　　沈默不解，“为什么？”
　　迟念道：“因为我师父认为他的性子太倔了，不适合做杀手。而且，他的样子，太引人注目了，这一行里，平凡的相貌是最好的掩饰。”
　　沈默点头，“原来是这样，那你也是化装杀人的？”
　　迟念笑道：“我不常出任务，我是他们的负责人。算是，杀手中的主管吧。”
　　沈默不再说什么，只是听迟念继续，迟念接着道，“那以后，他的日子就更加艰难，墓镧的教习师傅，都不能教给他更多的，欲流又不肯收他。不过他也是在那时候成了墓镧地下世界的王，他十四岁那年，从一群人手里救了乔熳汐。”
　　沈默奇道，“我哥？”
　　迟念点头，“是，你哥。乔家的大公子，所有人眼中的天才，在图腾，却连当年的我们都不如。”
　　沈默用疑惑的眼神望着迟念，迟念道：“至少没有人以虐待我们为乐。”
　　沈默只听迟念这一句话，就已经猜到乔熳汐当年是何等凄惨，迟念却道：“永远不要去想，我敢保证，无论你想到的是什么，也不及他当年所受的万分之一。我迟念从来没佩服过什么人，可是也实在想不到，一个人的生命力，竟然可以顽强到那种程度。”
　　沈默低下头，他想不到，真的想不到，难道他从来都是一脸云淡风轻带着和煦如春的笑容俯瞰众生的哥哥居然也有过那么惨不忍睹的过去？
　　迟念也笑起来，“你不用怀疑，他若不是真正明白了坚持换来的只能是加倍的□，又何至于这么对你。受了那么多苦，性子偏激些也难免了。虽然这个人我实在不喜欢，但他的确是个男人。”
　　
 
作者有话要说：题目是逆流，大概这样的回忆，在任何人的眼中，都是逆流吧
不堪回首的过去，无可奈何的现在，值得期许的未来

一些计划外的过往，突然想尝试从迟念的角度去看当年的熳汐和禹落，那是什么样的一段感情呢
至于迟念为什么要讲这些，自然是有理由的，理由是什么，陆离以后会说，现在能说的，只是，陆离喜欢迟念这个人，至少，他爱的纯粹
可是，禹落选择了熳汐，大概是因为，他们俩，都爱得卑微吧

中国队啊，虽然发誓不看中国足球，但是终于没忍住啊，陪我爸一起看了，看得我想杀人
沉默
好在有奥运会可以期待，中国加油
O(∩_∩)o…




第一百三十九章  西西弗的石头

　　沈默低下头，他想不到，真的想不到，难道他从来都是一脸云淡风轻带着和煦如春的笑容俯瞰众生的哥哥居然也有过那么惨不忍睹的过去？
　　迟念也笑起来，“你不用怀疑，他若不是真正明白了坚持换来的只能是加倍的□，又何至于这么对你。受了那么多苦，性子偏激些也难免了。虽然这个人我实在不喜欢，但他的确是个男人。”
　　沈默轻声道，“我本来以为，你能和我哥成为朋友的。”
　　迟念夸张的笑起来，“朋友？怎么可能？那种大少爷，死要面子活受罪，我才不会和他做朋友呢。”
　　沈默在心中暗暗摇头，似笑非笑的望着迟念，迟念假装看不懂沈默一副了然的先知样，接着道：“你不信啊，哼，九岁的小孩就那么臭屁，命都没了还不肯服软，你们这种养尊处优的大少爷还真是难理解，要不是文儿，他以后就只能练《葵花宝典》了。”语声突然顿了顿，“可能，也是因为这个吧，文儿才喜欢他。”
　　沈默不解，迟念笑容中的嘲讽之意更盛，“大概是救了乔熳汐之后一个月吧，文儿也是在这儿，他问我，‘师兄，你说，我们这种人，是不是永远也不可能高贵？’我很想告诉他，他是最高贵的，可是，却不知道该怎么说。正当我迟疑的时候，文儿已经走了。”
　　沈默抬起头，“禹落哥的意思是――”
　　迟念笑笑，“我想，我知道，我第一眼看到乔熳汐的时候，他，很不堪，你再也想象不到的那种不堪，可是，无论他在做多么低贱的事，那种高高在上的压迫感都会让人觉得无所适从。呵呵，这也是我不喜欢你们这种家庭小孩的原因。那种优越，是与生俱来的，我们这样的人，无论多努力，也永远不可能像你们一样那么理所当然。我前些日子去找师父，他对我说，‘念儿，你现在，和那些曾经要你仰视的人比起来，也不过只是少了一个童年罢了。’我有时候会想，如果我有父母，有家，会是什么样，是不是可以活得比较坦然，但是当我看到r宸的时候，就会觉得，其实，生命对于每个人，都很公平。你大概没有见过他受训时的样子，那样的努力，却还要小心翼翼，即使已经无懈可击，却依然要被挑剔，偶尔听到乔熳汐的名字，就会死死掐着掌心来保证自己不会发抖。那时候，我就觉得，其实，每个人都一样，上帝根本没有精力去眷顾谁。呵呵。”
　　沈默低着头，不知道该说些什么。迟念接着道：“我想，我永远也不可能和乔熳汐做朋友，我们始终不是一个世界。他是落难的王子，而我，即使再成功，也不过只是个努力向上的穷孩子而已。”
　　沈默突然间觉得伤感起来，低低唤了声迟大哥，迟念不过微微摇了摇头，“我还记得，那天，整条小溪像是一条金色的带子，文儿就是站在这里，他笑得那么明媚，每一根头发都像会跳舞一样，他对我说，‘师兄，汐的脾气比我还差。’我从那时候就知道，自己已经半分希望都没有了。不过，还是偶尔会想，其实，我至少有一点是比乔熳汐强的吧，最起码，我见过文儿不讲理的样子，而且确定，那种可爱的表情，乔熳汐永远也不会不到。”
　　沈默不知道该说什么，甚至不明白自己该站在谁的立场，迟念又笑了笑，“其实，很早之前，我们就猜到，乔熳汐会复仇，甚至连阮逸儒也早都知道，可是，谁也想不到，他居然会那么快。其实，再等两年会比较稳妥，图腾也不会死那么多人，不过圣母等不及了。呵呵，也没什么。在她眼里，只有她两个儿子才是人，别人就好像都该全部死光一样。我们这种人的命，她又怎么会放在心上。”迟念说着又笑了笑，“我们这种人的命，谁也不会放在心上。”迟念突然不再说什么，他想起了自己的师父叶沟幕埃前些日子，他求叶菇七十二丈冰的秘密讲出来，叶怪皇强醋抛约旱亩现傅淡道：十四号还是没变，真不明白他在想什么，做宠物怎么说也比做工具好。小猫小狗死掉了，主人也许还会叹息一声，掉两滴眼泪，谁见过锤子斧头不见了主人会难过的。
　　沈默看到迟念的神色似乎被染上了浓浓的悲哀，轻轻推了推他，“迟大哥。”
　　迟念的声音立刻变得严厉起来，“小破孩，玩够了吧，练功去！”
　　沈默惊讶于他的大转变，一时间竟没能反应过来，迟念指着不远处的秋千，“站上去，把这些天学到的全部做一遍给我看。掉下来的话，今天就没有你的饭。”
　　“是。”沈默飞快地跑过去，在风声中将一切的伤感同情甚至是萧索的通通抛掉，因为他突然发现，哥哥们的因缘，他还没有评判的能力。
　　
　　秋r宸看着不远处正在做体能训练的海亓，他想，作为教练，这样是不对的，因为他正试图用海亓的线条去勾勒沈默的影子。尽管一个冷漠，一个腼腆，可是，骄傲的倔强却如出一辙。
　　何胥拍拍海亓肩膀，“还有力气吗？比一圈？”
　　海亓轻轻点了点头。
　　何胥替自己绑上沙袋，“你选？”
　　海亓想起马毓琨对自己的评价，腿部力量不足，轻声道：“蛙跳吧，队长的意见呢？”
　　何胥点头，海亓似乎迟疑了下，却终于没有像何胥一样替自己绑沙袋，秋r宸无声的笑笑，果然和小默不同呢。分别这么久，连沈默的不识时务都成了怀念的重点。
　　秋r宸调整思绪看着跑道上的两个人，负重好像并没有为何胥带来什么障碍，即使每一个人都可以看出海亓的努力，赶到终点的时候究竟还是落后了近五十米，何胥在单杠上摆动身体放松，海亓也在旁边用双手拍着大腿，不知是太累还是惭愧，脸红得很厉害，何胥淡淡道：“注意你的节奏，还有，体能。”
　　海亓站直身子，“是，队长。”
　　何胥不再多说什么，毕竟，和这样的队员讲练习技巧是一件根本没有必要的事，马毓琨走过来勾着他肩膀，“不用这么杀小学弟面子吧。”
　　何胥笑笑，“教练在场边看着呢，我哪敢不尽全力。你怎么给他练的啊，这些天还是没什么进步。”
　　马毓琨狠狠给了他一拳，“没进步！是你要求太高了吧！这些天每天都要他跳障碍，你没听昀翔说我都快赶上你了，恐怖！”
　　何胥道：“我恐怖，给他加量可是教练亲自吩咐的，我这里都不过关，你啊，督导不力，惨了。”
　　马毓琨不觉得一哆嗦，拉着何胥向秋r宸跑去，“是兄弟就有难同当。”
　　秋r宸根本不理会站得笔直的难兄难弟，只是看着在另一侧训练的海亓，张昀翔正在向他示范后仰跳投，良久，秋r宸才回过头，“海焱什么时候过来？”
　　何胥道：“下午训练的时候。”
　　秋r宸缓缓道：“阿琨，以后他的训练由你负责。”说着就挥手命马毓琨离开。何胥只觉得腿都软了，秋r宸的声音却让他连身体也软了三分，“四个人围着他一个，别的队员不用管了吗？”
　　何胥垂下头，“教练，我以为，您是要重点培养他。”
　　秋r宸道：“是，所以特别训练他，也是试试阿琨的能力。”
　　何胥这才缓过一口气，“是，我明白了，或许，我们给海亓的压力太大了。教练，您是属意阿琨成为下一任队长吗？”
　　秋r宸不说话，何胥只觉得刚刚开始流动的空气又凝结起来，秋r宸却在何胥的脸色变成苍白前道，“你觉得呢？”
　　何胥沉吟片刻，“我，有点意外。”
　　秋r宸不再说话，何胥鼓足了勇气，终于道：“就领导才能而言，教练认为，沈学弟如何呢？”
　　秋r宸道：“不可能，我不会在他做出了那么不负责任的离队决定之后再给他队长的位置。”
　　何胥道：“如果是这样，阿琨应该是最合适的。”
　　
 
作者有话要说：题目很好理解吧，无论什么处境的人，其实，生活对于我们都是一样，西西弗的石头，有些悲观吧

至于禹落为什么会失手，这是个很难解释的问题，毕竟，再强的杀手，也会有失手的时候吧
至于熳汐为什么会不去见他最后一面，这是个很复杂的问题，因为在熳汐的意识里，不觉得这是最后一面。他太过相信禹落的实力，禹落也太过相信自己，他从来固执的要保存自己作为杀手的尊严，不允许熳汐插手任何关于任务的事，可是，意外总是会在我们最想不到的时候发生，其实，熳汐也是可怜人吧，毕竟，他选择了相信情人，可是，却发现，正是这种信任断送了最后的希望，矛盾中生活的人啊，但是，陆离本身对这种“放弃”也是很怨念的啊

中场休息更新，好久没见到韦德了，中国队打的也不错，满有气势的，加油啊，哈哈~
对于足球，陆离觉得，沉默是最好的选择




第一百四十章  哀歌

　　沈默蹑手蹑脚地走上竹楼，轻轻摇了摇文禹落房门口的风铃，漂亮的颜色总是会吸引很多鸟儿回桓，偶尔碰到就是美丽的天籁，文禹落轻轻吹了声口哨，居然是一只鸽子用口拉开了房门，沈默只看到一个美丽而落寞的背影，文禹落似乎是在给左手手腕缠纱布。白鸽落在文禹落肩膀，一只鹞鹰突然飞过来，沈默严阵以待，他却生生停在沈默眼前，扇了扇翅膀，又飞走了，大概是提醒沈默不速之客的身份吧。
　　“禹落哥，对不起，我不知道你受伤了。”沈默只是从迟念那里听说文禹落在做特别训练以应付七十二丈冰的考验，却没想到他居然练得这么狠。
　　文禹落只是转过身，轻轻向落在床架顶端的鹞鹰招了招手，犀利而阴狠的家伙就温驯地落在沈默肩头向他表示了友好，沈默知道，现在该说正事了，于是选择了开门见山，“禹落哥，迟大哥上次说的那个组织，我想去试试。”
　　大概是人和鸽子更能做到心灵相通，文禹落并不答话，可是那只白鸽却突然飞过来，在沈默肩膀上狠狠啄了一下，文禹落轻轻打了个响指，白鸽很配合地又拉开了门，沈默知道一点回旋的余地都没有，鞠了躬道了打扰就安静地离开。刚走到楼梯转角就看到迟念，“臭小子，吃瘪了吧。”
　　沈默冷哼一声，“鬼鬼祟祟的家伙，你不是睡了吗？”
　　迟念笑起来，语声却是说不出的严厉，“我从来不需要同情，不用为了我去做自己不喜欢的事。”
　　沈默瞪了迟念一眼，“不要那么自恋好不好，我不过是去看看禹落哥的鸽子。”
　　迟念揶揄道：“是，顺便被鸽子啄一口，再拉开门赶出来。”
　　沈默侧过迟念下楼，还不忘在擦肩而过的时候狠狠撞他一下，当然，撞过之后自己的肩膀肯定比迟念痛是意料外的事，“睡了，明天还不知道要应付什么稀奇古怪的东西。”他上次被要求在秋千上练功，虽然终于稳住了平衡，倒也真被折腾得够呛。
　　迟念笑起来，“那你不用担心，这一次，是去D12组训练，我出去一趟，傍晚才能回来，文儿也要再去禁林闯一次，算是便宜你了。”
　　
　　如果不是在陪骊歌逛街的时候碰到p咫塬，乔熳汐一定会相信这是一个美好的假日。骊歌最喜欢的娱乐除了高尔夫和网球之外就是购物，而通常情况下，她无论进行什么样的娱乐都会拉上乔熳汐。她最喜欢的就是要乔熳汐去试穿各种各样她选中的衣服，毕竟，乔熳汐的身材比例比橱窗内的模特还要完美。骊歌一直认为将新品画册送到家然后打包似的各种颜色来一件是很没有品味的暴发户作风，她喜欢拉着乔熳汐去各种风格独特的小店，将几十块的牛仔裤配出味道。
　　“妈，您不觉得这里的衣服都很街头风吗？”乔熳汐很清楚，无论是什么样的女人，只要一开始逛街，基本上不累到四脚朝天就不会罢休。
　　骊歌笑起来，“是啊，去年在美国看到一个滑板男孩就是这么打扮的，一点感觉也没有，你知道吗，我那时候就想，你这么穿会不会才是真正的hip-hop。”
　　乔熳汐崩溃，一眨眼睛就能决人生死的女人，居然会――，为尊者讳，后面的形容词还是不要想的好，可是他一抬头，就看到一张难得灿烂的笑脸，大概是因为不常笑，所以笑起来就像冰雪初融时一般，即使带着暖意，却又藏着很多碎裂的冰茬子，“你居然来逛这种店？”
　　乔熳汐自然不能装作没看到，“是，陪我妈来逛。”
　　p咫塬很自然的将眼神转到骊歌身上，“很像。”他毕竟不习惯叫伯母好。
　　骊歌温婉的如任何一位普通的母亲，“朋友？”
　　p咫塬和乔熳汐倒是异口同声，“不是。”
　　骊歌笑起来，“有空来家里玩。”面对明显可以判断出的不被儿子重视，可是又很普通的作为这个年龄需要的不会有任何利益冲突的所谓朋友，骊歌自然也乐得扮演开明母亲的角色，说一两句根本不可能实现的客气话。毕竟，乔熳汐能够接触到的同龄人太少了，更何况，她喜欢任何不明真相的陌生人对于乔熳汐和她很像的评语，毕竟，这样的评价不是出于对她的畏惧而投她所好。
　　p咫塬礼节性地笑笑，“谢谢伯母。”
　　乔熳汐和骊歌离开，骊歌轻笑着打趣乔熳汐，“魅力不小。”
　　乔熳汐也笑笑，“连这个妈都能看出来。”
　　骊歌不知是玩笑还是认真，“他看你的眼神，有欲望。”
　　乔熳汐轻笑，“没办法，当年在Z中的时候，熳汐比r宸受欢迎多了。”
　　骊歌的笑容蒙在阳光中，带着天然的感染力，“大概因为他们从外表看来，你比较容易接近吧。”
　　乔熳汐也难得的花痴了一把，“妈要是年轻二十岁，喜欢熳汐还是r宸。”
　　骊歌笑得更加绚烂，“会更喜欢你，但我会选r宸。”
　　乔熳汐看着骊歌微笑，骊歌轻声道：“熳汐，你身上的枷锁太重，什么时候，才能学会对自己好一点。”
　　乔熳汐终于明白骊歌配合他的真正意图，敏锐如骊歌，从来不会放过任何一个开解他的机会，只是，如果背不起的就不去负荷，那他还是乔熳汐吗？
　　
　　如果迟念能够预计到沈默的训练会遇到这么多麻烦，那他一定不会离开。毕竟，对于并不在乎图腾归属的他而言，是否和元老会谈判真的无所谓。他只是希望，多一点筹码，要乔熳汐赢回文禹落难一点，那个背负着无数责任荣誉的人恐怕会多珍惜文儿一点吧。迟念明白文禹落的坚持，如果乔熳汐赢了，那文禹落重回他身边是天经地义，如果乔熳汐输了，那重回他身边就更加理所当然。他知道这样很悲哀，可是，他真的没办法去看文禹落伤心欲绝的眼神，迟念有时候会想，自己真的是个很没用的人，连一次像样的表白都没有过，可是，如果结果是注定的，表白也只是令自己难堪而已。因此，带着颓废的迟念回到墓镧的时候实在是没有什么好心情的，但是他依然给自己找到了一项乐趣，那个臭小子昨天居然大大嘲讽了他做的糖醋小排，真是不知好歹，今天的灯影牛肉一定要让他大吃一惊，哼，自己刀法那么好，手腕又灵活，最一流的厨师也不可能把牛肉切地这么薄的，还不让小破孩今天把舌头都掉出来，可是他一踏进训练区，就察觉到气氛诡异。平时以冷静沉稳著称的墓镧杀手居然有些小小的躁动，尽管都掩饰地很好，可又怎么能瞒得了迟念。迟念只是随便询问，就听到了最让他震惊的消息，今天在D12训练的C组11号，居然殴打了教习师傅。此刻，正被送入暗堂，已经判定竹鞭50，铁鞭50，居然是，在校场公开责罚。迟念几乎忍不住要将沈默掐死，真是个不定时炸弹，才一天不看着他，他就出乱子。墓镧是很讲尊卑的地方，即使教习师傅的判罚有错，也必须恭恭敬敬的领受，沈默的胆子也太大了点，而一般情况下，被判处公开执行，基本上没有任何生还的可能，如果不是为了杀一儆百，又何必公开呢。
　　迟念用固定频率通知了自己的人赶往校场，自己走了另外一条小路，从水下赶过去。毕竟，他怕这次对付沈默只是幌子，真正的目的是要针对他和文禹落，因此，不得不格外小心。可是等他赶到校场的时候，就知道这绝对不是阴谋。因为已经被绑起来的沈默还死性不改的在狂骂，即使背上一道红痕正在滴血，而下一鞭马上就要上身了。
　　“住手！”水淋淋的迟念跳上高台，只向前一个空翻紧接着一记横扫，掌刑人手中的竹鞭就被踢飞了，迟念将身子向后一折，就将竹鞭抓到了手里。
　　尽管高台下全是训练有素的杀手，也不觉为他这一抓所震，因为他出手的瞬间，腰部竟是两次非常大的弯折，而基本上属于超越人体极限的角度，真不知道这样的柔韧性是怎么练出来的。 
　　沈默轻轻舒了一口气，又觉得有些不可思议，又不是拍电影，怎么住手喊得这么及时。
　　迟念将竹鞭放在刑柱边，只用一根手指轻轻一弹，沈默就自己解开了绑缚，他这些天的解缚术可不是白练的。刚一转身，就看到曾经在暗堂遇到的老者已经站在迟念对面，“迟公子，你总不该忘了墓镧的规矩。”
　　迟念却只是望着远处。
　　老者道：“C11目无尊长，以下犯上，势难轻饶。”
　　迟念只是缓缓道：“我记得墓镧的规矩，你也记清楚我的规矩。”声音虽不大，却觉得每一个字都像是穿透空气射出来的。
　　老者只是轻声道：“迟公子的规矩再大，也大不过墓镧的规矩。”
　　迟念的眼神瞬间犀利起来，冷冷扫过台下的每一个人，沈默只觉得高台四周立刻升腾起一股寒气，而高台下就像是寒流扫过，每个人的目光都严峻了不少，迟念这次的声音更小，可是，却更显威势，因为没有一个人会忽视他的话，“墓镧大小规矩三百六十条，我迟念，却只有一句话――”正说到这里，声音陡然升高，握住沈默手腕高高举起，“他，除了我迟念，谁也不能动！”
　　直到他将沈默举起的手放下，四周的空气才重新开始流动，老者的语声却不温不火，“C11殴打教习，即使是你的人，也不能如此目无尊长吧。”
　　迟念却只是沉声道：“他犯了规矩我自会教训。”说着就拽着沈默走到刑柱边捡起竹鞭，将沈默按在刑柱上，狠狠一鞭击下，“咔”的一声，竹鞭应手而折，飞出去的半截竹鞭却直接钉在了掌刑人眼中，掌刑人嚎叫一声瘫软在地，迟念蹲下身子，伸手握住尚插在掌刑人眼中的半截竹鞭，迟念冷冷一笑，就回手将竹鞭拔起，只听得一声惨叫，血花飞溅，却没有一粒血珠沾上迟念衣服，迟念紧紧握着半截带血的竹鞭，划出一百五十度指上沈默，高台上掠过一阵疾风，空气中弥漫着腥甜的味道，迟念站起身冷冷道：“他，我打，可以，你打，不行！”却在起身的瞬间将半截竹鞭高高抛起，直直的钉在刑柱上，刑柱外本是用草包起来的，只要有足够的腕力都能将竹鞭钉上，但是迟念刚才的一手太过狠辣，此刻竟没有一个人敢出声，只是直直得看着那半截竹鞭，似是有意为之，带血的一端露在外面，迟念拉过沈默，站在高台中央，“现在，还有谁不服我的规矩？”
　　问题虽然出口，却根本不需要回答，迟念头也不回地向前走，虽然全身是水，却自有一种王者之气，沈默从高台后找出自己的练功服，满心忐忑却又一脸从容地走下台。老者待要拦阻，却发现看台四周竟突然围上百余人，他为人极是乖觉，自然不再拦阻。沈默的身份，D12的教习不知道，可是他却一清二楚，因此沈默被送来的时候他着实吓了一跳，奈何见证人太多，不得不执行规矩。刚才在场上已经做足了戏，也没人能说出他的不是来。如今迟念将沈默带走，真可谓是最好的结局，否则，打死了魁首的弟弟盟主的情人，恐怕整个暗堂的人陪葬也不够。其实，他已经嘱咐了掌刑人放水，没想到迟念的脾气却一点也没变，掌刑人白白丢了一只眼，不过，这本来就是个无比现实的地方，小角色的生死，安危，都只不过是一场折子戏，此刻，夕阳正斜斜地射过来，杀手们渐渐散开，高台上只留着一具不断抽搐的身体，没有一个人，为一个原本无辜却即将变为尸体的生命惋惜，毕竟，这里的人，连自己本身，都是一曲哀歌。 
　　
 
作者有话要说：题目是哀歌，悲哀的地方，悲哀的人，只是，活着本身，其实是一件很悲壮的事
陆离觉得墓镧前后的部分有些长了，大家给点意见吧
陆离本人实在是很喜欢迟念呢，尽管有心狠手辣的一面，但是，《支离》所有人里，迟念爱得最纯粹
呵呵~

尽管有一点遗憾，但是男篮和西班牙真的打得满好，尤其是三分，这两局，中国队的外线都有很好的成绩，算是意外之喜吧，中国，加油！
　　
陆离突然发现爱好广泛也不是一件好事，很久不看电视的陆离这些天一直霸著电视机，各项比赛都喜欢指指点点，真希望多长一双眼睛，呵呵~
虽然金牌不是比赛的全部，但是真的还是很期待中国队的金牌能够多一点多一点，再多一点，贪心的陆离啊




第一百四十一章  真

　　沈默看迟念越走越偏僻就知道今天算是完了，环视四周，好像随手折下根树枝就能当刑具，心跳快得像是能从头顶直接蹿出来，一步一步地向前挨着，不时有夺路而逃的打算，却终究只是咬着嘴唇耷拉着头向前蹭，比起不时倾袭的疼痛，还是恐惧更折磨人。想放慢步子吧，又实在是不敢，但是真要跟着那座火山，只怕就要葬身火海了，不知不觉地，就落后了迟念一步的距离，而他自己的每一小步都是用脚尖蹭着往前挪，左手死死攥着衣襟，就像是要将怦怦乱跳的心按回去一样，甚至连全身上下的每一个因为D12的私刑而留下的针孔也在随着固定的频率跳动，沈默紧紧咬着牙，偶尔踩到根树枝，都会吓得跳起来，却又在落地之前小心翼翼的瞟一眼迟念的背影，虽然在他面前总是没大没小的，可真的是怕他冷下脸的样子，迟大哥发起脾气可不是一般的恐怖。
　　迟念的脾气和乔熳汐不同，乔熳汐从来不会有暴躁到难以控制的时候，即使是惩罚，也有非常清晰的策略，他可以打几百下，只通过漫长的煎熬和不断的挑剔击溃心理防线，而疼痛从来只是辅助手段。因此，虽然当时难熬，但是通常不会有什么后患，当然，仅限于肉体。可是迟念不同，他不会刻意去控制力度，他若是打，就一定要你知道疼，他对沈默动手从来不会超过十下，可即使这样，也完全可以让沈默站不起来。沈默非常清楚，迟大哥可不像哥哥，出手前还会考虑自己的承受能力，还要保证不会超越忍耐极限，从动手前一秒就筹划着如何一步一步进攻，最终要自己屈服。迟大哥才没那么好的耐性，今天恐怕是真的凶多吉少了。所以，乔熳汐可以打很多下还能确保你第二天能站起来，遇到迟念，真上了火一下就让你玩完。而且，挨打经验相当丰富的沈默非常清楚，怒火只会越压越旺，与其等待爆发，不如自己自觉点吧，于是不待发飙就先冲上前，“迟――”
　　只可惜刚迈了一步腿就软了，迟念竟突然转身，沈默只迎上那双冰冷的眸子气势就泄了一半，更奈何迟念此时的身子是以一个相当诡异的角度扭过来的，而手上正捏着一条金色小蛇。
　　迟念的表情更加阴冷，“不要命了吗？”
　　沈默也是吓了一跳，一直想着怎么和迟念交代，竟然对这一片树林里的毒蛇毫无防备，若不是迟念反应得快，恐怕――想到这里，自己也是心中一寒，发根处都不免发凉。迟念蹲下身子，居然将手中的毒蛇放了回去，金色的小家伙只一闪就重回草丛中去了。沈默直直地盯着迟念，迟念道：“可能是文儿的朋友。”
　　沈默彻底崩溃，总算见识到什么叫爱屋及乌了。可是现在显然不是感叹的时候，更何况，迟念说了一句话之后表情更加阴沉，沈默只得继续向前蹭，更倒霉的是，罪名又多了一条。经过刚才的变故，纵是胆大包天如沈默，也不敢再叫他了，只能任一颗心在体内磕磕碰碰，而每向前走一步，冷汗就像是生生地从发根处向外冒，越走就觉得身体发紧，五脏六腑都挤到一块似的，四周都是鸟儿啁啾的声音，沈默的不安却越来越强烈，心慌意乱的小孩猛地一抬头，终于找出了焦躁的原因，原来自己现在正走的整条小径就是连接着树林和竹林的唯一路途，也就是说，迟念正带着自己向文禹落的竹楼走。虽说这条小径非常长，可是沈默却是一步也不敢向前迈了，跟着迟大哥最多就是挨顿打加罚训练，可如果是去禹落哥那里，不知道他要多失望呢，那自己实在是再也没脸呆下去了。沈默急追两步，拦在迟念面前，“迟大哥，我知道又闯祸了，挨打受罚都是应该的，这里就够僻静了，别再往前走了。”
　　迟念本来一肚子火，越走越生气，只等到没人的地方好好修理他，但看着沈默难得的自觉样子，一副知错了的表情，低声下气到奇迹的态度，也是消气不少，看着他苍白的脸，冷声道：“十秒，不给个合适的理由，看我怎么削你！”
　　沈默死死咬着嘴唇，脸上的肌肉也僵起来，迟念才没耐性追问，提起衣领向前一拽再向后一推，沈默正后退了两步小腹就挨了狠狠一脚，“我给过你机会了。”
　　沈默的身子直接被踹到一边的草丛里，迟念连看也不看在高而尖利的草丛中不断挣扎的他，径直向前走去，沈默的手掌被利草划了一道口子，不很深，却痛得淋漓，后背的伤更是变本加厉的摧残着他，还有全身上下的小针孔，也在一瞬间全都开始了折磨，在被带到暗堂之前，沈默早就被动了私刑，虽然公开的竹鞭只挨了两下，可是有一下是迟念亲自打的，一鞭下去连鞭子都断成两截，更何况是他本就伤痕累累的后背。倔强的小孩一直强撑着向前走，惴惴不安的忐忑侵占了全部的感官，可是此刻，看着向外渗血的掌心，所有的委屈在一刹那间全部涌上来，全部的疼痛也在一瞬爆发，透过高草看着迟念决绝的背影，沈默再也压抑不住浓浓的失落，自暴自弃的小孩落下了第一滴泪水。原来，你所有的宠溺都是假的，你根本就不喜欢我，如果不是禹落哥，你连看都不会看我一眼，就像现在一样。高高的草丛压抑着沈默的呼吸，沈默呆呆的抱着膝，眼神空洞，瞳孔中尽是穿不透的过往，第一次将那个比自己重四十公斤的人摔出去的时候，你带着我放了一整夜的烟花，第一次超越了潜水时间记录的时候，你带着我去爬瀑布后的岩石，第一次射中了全部的飞碟的时候，你送给我可以藏在掌中的手枪，第一次解开九根绳子的捆缚的时候，你送给我能含在口中的打火机，太多太多的惊喜和礼物，也许你全都不在乎，可是我在乎啊。你知不知道，我早都将你当成是哥哥了，偷偷的倒掉不合口的饭菜被你发现，却并没有罚我，而是从那以后就亲自煮东西给我吃，尽管我经常说你煮的菜不好吃，可是你难道不知道我每次都会吃光吗？或者，我这样的只会闯祸的小孩你根本不会在意，但是，为什么要在我闯过六人劫杀的时候抱着我，告诉我，从今以后，我也可以成为你的骄傲。难道，一切的一切，都只是为了鼓励的白色谎言吗？或者，我只是你另一个爱屋及乌的对象，和树林中被放走的金色小蛇没有什么不一样吧。
　　这样的认知让沈默的心狠狠的疼了起来，却也一瞬间清醒了许多，略带嘲弄的仰望天空，却突然发现，天幕下是一片空白，整颗心早都随着夕阳沉了下去，突然间，肩膀上也是一沉，沈默此刻身心俱疲，只觉得自己是被丢弃的一个，也不在乎是谁在拍他，缓缓转过头，就看到了那双带着三分冰冷三分讥诮三分忧伤一分怒火的眸子。坏脾气的小孩心中一喜，却立刻转过头去。
　　迟念实在是要被这个小破孩气死了，发着脾气将他踹出去，直走了几十步都不见他追上来，想到他苍白的面色，不觉有些担心，折返回来就听到失了魂的小孩居然在抽泣。迟念从记事起就从来没哭过，也没见过别人哭，看到沈默双肩颤抖的可怜样，真是一点气也生不出了。要说是这些天，罚沈默罚得狠的时候也不少，从来没见他讨过一句饶，别说是哭了。想想自己可能真是伤了这孩子的心，就更心疼起来。
　　迟念几乎没见过谁怄气，倒也真觉得很新鲜，可是看这小破孩如今这副委屈样固然可怜，但是闯祸的时候也实在可气，他倒不在乎沈默打了教习师傅，想当年他受训的时候不知道打过多少教习师傅，可是居然被人绑在刑柱上打，这实在不能容忍，铁了心不轻饶他，只是冷冷道：“还不给我起来挨打，缩在那干什么？”
　　沈默蹭地一声跳起来，自己揭了练功服，迟念远远地就看到沈默背上那道伤痕，自己下手确实是重了些，又是故意落在最初的一鞭上，这个孩子能撑到现在也真不容易。迟念和乔熳汐一样，都极为护短，自己怎么打都成，可是别人一下也不许碰，因此他看到沈默居然被别人打了就再也控制不住，生生的是用自己的那一下盖住了掌刑人的鞭痕，这样的叠加有多疼，恐怕只有沈默自己知道，难为他居然能挺住。因此上步看了一眼，正向后退却突然眼睛一晃，又重新站在沈默身边，沈默也是一呆，想要将手臂缩回去，已经来不及了。
　　“转过来，抬头。”迟念冷声吩咐。
　　沈默怯怯地抬起眼睛，迟念冷冷道，“我再问你最后一遍，为什么动手？”
　　沈默知道如果这次再不说，恐怕就真的会永远失去这个哥哥了，轻轻咬了咬嘴唇，将头转向一边，终于小声道，“他要侵犯我。”
　　迟念此刻真是全身冒火，狠狠抡了一把沈默的头，“敢打这种主意，你居然只揍了他一顿。”
　　沈默倒是没想到迟念会发这么大脾气，迟念已经捏着他胳膊向前拖，沈默不防，吃痛出声。迟念放开他，随口道：“没什么，是私刑。这种针沾了媚药，扎你也是为了逼你就范。”
　　沈默点头，“难怪我身子发软使不出力，原来是这样。”
　　迟念倒也冷静下来，不再说话，只是望着沈默，沈默轻轻舔了舔嘴唇，“我知道错了。”
　　迟念却只是轻声道，“要面子没错，如果我是你，也不会在那种情形下说出来自己是魁首的弟弟。”
　　沈默更是惭愧，轻轻垂下头，“我知道您不会为了这个罚我，可是，如果没有把握就不该出手，出手就应该有足够的能力逃脱，至少也要撑到您回来，居然被人绑起来还送到暗堂――”
　　迟念冷冷打断，“我不喜欢听这个，自己明白了就没什么好说的，我会在你进入欲流的测试里安排和他的对决，那是唯一的名正言顺杀他的机会。”
　　
 
作者有话要说：题目是真，默默对迟念很真，迟念也对默默很真，陆离喜欢这种真，会让我觉得，世界很美好
突然想到梁羽生先生的两句话
亦侠亦狂真名士，能哭能歌迈俗流

今天实在是很完美，每一项运动都很完美，好感动，也好羡慕杜丽，她很幸运，只等待了四天就得到了涅的机会，毕竟，陆离喜欢的朱启南，也许还要等四年，也许――
突然感慨下，哈哈~
无论怎么样，陆离还是要说，中国，加油！

电视台居然不转播梦八的比赛，网络真是卡的不得了，最夸张的是陆离眼睁睁的看着画面卡在教练席上，然后听到解说兴奋地喊――好球
直急地我想跳楼
呵呵~




第一百四十二章  夏天的味道

　　很多时候，夜九是一个很简单的人，所以，当她被带到翼盟刑堂的时候居然一点也不紧张，甚至将墙角的刑凳搬到巨大的烛台下，拿出一个可爱的维尼图案的指甲刀修剪指甲，夜九的指甲很漂亮，向日葵的彩绘在烛火下开得越发张扬，秋r宸走进来的时候，她相当优雅地抬起头，俊俏的左半边脸在烛火的映照下更显得俏丽，可是右半边脸却深深地被埋伏在阴影里，一点一点的转过脸，烛火摇曳着她独有的犀利与敏锐，眼波流转，自有风情。
　　夜九起身向秋r宸走去，语声冰冷，“秋盟主自信可以杀我？”
　　秋r宸并不答话，很多时候，沉默代表的意思是，不屑。夜九轻轻笑笑，慢慢卷起衬衫的衣袖，距手腕三指之处赫然是一条血色的细痕，她轻轻放下衣袖，笑容中自带着十二分的嘲讽。
　　秋r宸沉声道：“相思蛊。”
　　夜九向后退了几步，以一个相当引人遐思的姿势靠在刑架上，“不愧是圣母的儿子。”说着就在刑架上顺手一捋，摘下来一条泛着金色光芒的短鞭，“金芒，大概是这里最狠的吧。”
　　秋r宸依然沉默，只是目光中的压迫更盛，银光一闪，嗖的一声，夜九就被一枚硬币击中手腕，短鞭脱手，掉在地上。夜九用另一只手抚着擦伤，轻声道：“够快，够准，不愧是十四哥之后最快的枪手。”
　　秋r宸只是傲然直立，不发一言。夜九捡起短鞭重新挂回刑架，“比起每天十二个时辰交替发作的蛊毒，这些，只不过是耍孩子的玩具。”说着居然优雅的转了个身，用手扶着刑架上最高层的横木，“距下一次发作还有二十一分钟，秋盟主有什么话，可要抓紧了。你应该知道，相思蛊发作的时候，可是什么都听不进去的。”
　　秋r宸的语声很平淡，“不怕痛不代表不怕死。”
　　夜九冷笑道：“不怕痛？哼，你知道什么叫痛。每天十二次的轮回，是真正的千虫啮噬，寒热交替间，从指尖直到心肺，第一噬是指甲下最薄的一层，就像是揭开了指甲一层一层的刮，永无休止，而这只是蛊毒最开始的时候。最后的剖心之噬是什么滋味――”说到这里，夜九的身体竟再也支撑不住，颤抖中将刑架靠倒了，一张娇俏的脸上全是汗水，看来只是想到就不寒而栗。
　　秋r宸也不说话，夜九自己深深呼吸了几次才重新站起来，“如果秋盟主真的愿意杀我，感激不尽。”
　　秋r宸自然知道相思蛊的厉害，倘若一种蛊术名为相思，那其中的难熬根本无法用言语表述。而这种蛊术最痛苦的，并非在于每天十二次的发作，而是相思的蛊中之蛊，被叫做跗骨的一种毒虫。他的发作毫无规律，有时一年也不会发作一次，有时上一次跗骨刚刚缓解，下一次就会发作。而发作的痛苦根本不可想象，可是对他的恐惧却比本身的痛苦更恐怖，等死永远比死可怕。
　　夜九显然明白秋r宸目光中的含义，“跗骨，还没有发作过。”似是不愿让秋r宸看到她眼中的恐惧，夜九闭上了眼睛。
　　秋r宸抬起头，“既然是十四公子的安排，我不会要你的命。”
　　夜九突然睁开眼睛，“你怎么知道？”
　　秋r宸冷冷道：“整个图腾，能解相思蛊的，只有十四公子一人而已。看你手臂的反应，中蛊最少有四十天，如果不是为了惩戒，相信，十四公子早都替你解除了痛苦。” 
　　夜九垂下头，“是。相思蛊是我和从前的一名降头师是学的，他也只会种，不会解，我替自己种下的当天十四哥就知道了。”夜九知道文禹落最讨厌仗势欺人，更何况，自己还是挟私报复，又被他听到了那么无礼的话。依着文禹落的个性，恐怕是再也不会将她留在身边了。为了能重新得到他的注意，自己种下了只有他才能解除的相思蛊，蛊名相思，自然也是她情根深种，文禹落当然知道厉害，却也不喜欢夜九玩弄心思，因此拖了近两个月也不替她解除，作为惩戒。
　　夜九浅浅一笑，“秋盟主自然不会这么轻易放过我，是要我骂了C11的舌头还是打了他的手，都悉随尊便。也不必担心十四哥会知道，你既然留我一条命，我也会想好一个受伤的理由。”
　　秋r宸却只是摇了摇头，他从来都不愿意断人肢体，因为一旦失去，就再也无法重来。他只是看了一眼腕表，走到另一边的盐桶旁，这里都是凝结着的粗大的盐块，行刑时的盐水就是用这里的盐调的。秋r宸拿起一块递给夜九，“说话最好留余地。谢谢你照顾褚小姐。”
　　夜九接过来咬下一块含在口中，秋r宸却只是关门离开，一转身，就看到乔熳汐站在门口，“哥。”秋r宸轻声招呼。
　　乔熳汐摸了摸秋r宸头发，又抱了抱他，“代你禹落哥谢你。”
　　一向沉稳冷静的翼盟盟主却红了脸，“禹落哥赏罚分明，是r宸多事了。更何况，无论如何也不该为难一个女人。”
　　一小时后，秋r宸在刑堂看到了明显空出三分之一的盐桶和用血在墙壁上留下的字，“我会照顾清沙，多谢。”
　　
　　很多时候，成长只是一个瞬间。沈默在发现了自己的防护服上有一道口子的时候就真正明白了现在的C11也成为了他人追逐的目标。如果细菌实验的时候穿上已经完全没有隔离作用的防护服，那后果真是不堪设想。毕竟，用病毒杀人是比用枪杀人更安全的方式，因此也是墓镧顶级杀手的必修科目。沈默要争夺进入欲流的资格，这样的练习也是必须的。小家伙示威似的将防护服抛给迟念，笑得一脸灿烂。迟念只是用一个简单的手势罚了他一百组搏击动作，才淡淡问：“知道别人为什么陷害你？”
　　大汗淋漓的沈默颇有些不忿，狠狠的出拳后用带着嘲讽的语气道：“如果惩罚是因为我没有处理好人际关系而被嫉妒，那，我不服！”
　　迟念先给了一个翻倍的手势，然后才缓缓道，“如果你只比别人好一点，就会被嫉妒，如果你能比别人好很多，只会被羡慕，罚你，是因为你还不够强。”
　　沈默笑了笑，“翻倍是因为我没有意识到自己不够强，我接受。”
　　迟念轻笑，“快点做，今天有你喜欢的番茄松鼠鱼，文儿亲自做的哦。”
　　沈默浅浅一笑，将全部的精力都专注于被罚的动作。完成惩罚向回走的时候却看到迟念等在路口，小家伙颇为夸张的打趣，“不是吧，这么好心等我。”
　　迟念笑笑，“我是怕留在厨房会不小心吃光。”
　　文禹落亲自做的菜，迟念居然愿意等他一起吃，沈默心中是说不出的感动，嘴上却不依不饶，“太俗了吧，明天让我去送死，今天先饱饱口福。”
　　迟念笑着拍了沈默的头，“不要侮辱我的训练水平，明天和那个教习，难道你不想报仇？”
　　沈默却突然有些黯然，“我只是在想，进了欲流，不知道迟大哥还会不会教我。”
　　迟念倒没想到他会真的说出来，“这个不用担心，如果能进欲流，你一定是最差的，免不了单练，所以，一定是我教你。”
　　沈默狠狠瞪了迟念一眼，“就是因为你教才担心，暴力狂。”
　　沈默和迟念进门的时候犹自吵个不停，不过一回到住处就扎进了浴室，文禹落已经做好了鱼，正在勾芡，迟念也洗了手忙碌起来，菜是早都切好的，只等着沈默回来就炒。文禹落依然是很安静的样子，迟念的目光在他身上流连，突然觉得这一刻很奢侈，可是想到谪仙般的人儿可能从此为另一个男人洗手作羹汤，心中就觉得格外不是滋味。迟念轻轻叹息一声，说服自己将全部的精力投入到做菜上，等那个小家伙洗澡出来，肯定被他闹得什么也做不好了。
　　出乎迟念所料，沈默这次倒是规规矩矩的，洗过澡出来就站在文禹落对面向他汇报自己这些天的训练情况以及对明天出战的把握。迟念早都替他找到了对手的全部资料，这些天又做了针对性的训练，只要没有太大的失误，应该没什么问题。文禹落本来绝不同意沈默加入欲流的，可是一听说了那位教习的事就不再阻拦，毕竟，他明白亲手报仇对沈默而言有多重要。无论从什么角度，他都不希望沈默遇到麻烦只能依靠情人或哥哥。尽管，他可以依靠的人很多，但是，一旦养成了依赖性，对他今后的发展非常不利。更何况，沈默即使能够进入欲流，训练的时间也最多只有一个月，而欲流最初三个月的安排都只是素质测试和单人训练。毕竟，很少有顶尖杀手是成群结队去杀人的。
　　沈默的最后一句话是：禹落哥，我会加油的，你也要加油。
　　文禹落只是给了个手势要他去端菜，可是等沈默将第一道素菜葡萄酒焖土豆端出来的时候，文禹落已经离开了。迟念满怀失落的看着桌上的四菜一汤苦笑，沈默夹了一小块鱼放在迟念碟子里，迟念只咬了一口，看着外形逼真色泽鲜艳的鱼，轻声道，“你知不知道文儿为什么会走？”
　　沈默不知该说什么，只是故作开心的尝了一口鱼逗迟念，“外酥内嫩，酸甜适口，这个鱼肉是在蛋黄中拖过的，我从来不吃鸡蛋都觉得好吃，迟大哥再不吃可就后悔了。”
　　迟念的笑容更加苦涩，“外酥内嫩，酸甜适口，呵呵。这，是乔熳汐最喜欢的味道。”
　　
 
作者有话要说：题目是夏天的味道，因为陆离写这一部分之前在听这首歌，而且觉得用作题目很舒服，和这一章也满切合，(*^__^*) 嘻嘻……

陆离的儿子实在是没办法欺负女人啊，呵呵
其实，陆离并不喜欢讴歌一向被过分拔高的宽容的品质，只是觉得，毕竟，当事人已经得到了教训，就不必死死纠缠。

盐呢，就是一个小小的惩罚，毕竟，说了那么多难听的话，小惩大诫不算过分啊，(*^__^*) 嘻嘻……
可是，夜九是一个很硬气的人，秋秋只给了她一块，但是她自己过分自觉了，吃掉很多
盐有很好的清洁口腔的作用，陆离个人觉得还是满合适的

昨天当然是在看篮球啦，梦八和西班牙，很华丽，很激情，所以，很经典，呵呵~
中国队挺进八强，打得很艰苦，可是，很震撼，真的很希望中国队能够多几个旗帜性的人物，大郅和阿联还是很难扛下这杆枪，姚明背负得太多了

好开心，中国队在夺金日果然不负众望，拿下了八枚金牌
虽然谢杏芳败给了张宁，但是林丹赢得很完美，陆离一直很喜欢林丹，但是，这些日子，他受到了太多的质疑，可是现在，已经什么都不必说了，不知为什么，总是想起陶菲克，希望他能够重新回归赛场，呵呵~
今天和我爸看50米步枪，雅典一幕又重演了，陆离真的觉得很惋惜，很难过，可是我爸说，竞技场不是慈善机构，参加了游戏，就要习惯这种残酷，虽然这也经常是陆离的台词，但是，陆离是真的很喜欢埃蒙斯，四年前，他输掉了金牌赢得了爱情，四年后，希望他依然能够有所得。
李娜失态的事受到很多质疑，可是陆离还是希望大家能够宽容一点，毕竟，网球是很讲究心理的一项运动。李娜固然有不成熟的方面，但是，很多观众是否也该检讨一下自己，陆离这两天看中国队的比赛，很多次，在自己的球员罚球的时候球迷们总是会高声的喊加油，这其实是一种很没有常识的做法，有时候真的满郁闷的，但无论怎么说，“shut up”对自己的国人而言有些过分，不过，陆离还是希望大家能多一点理解吧，o(∩_∩)o…
虽然费德勒单打爆冷，但是终于收获了一枚双打金牌，也算不虚此行，纳达尔今天的发挥很出色，真的很高水准，陆离看得好过瘾，相信，红土之王已经不仅仅是红土之王了




第一百四十三章  默默的胜利

　　如果有一天，沈默必须为他今天的决定做一个解释的话，那么原因绝不是被无数人过度讴歌的宽容。无论是他的成长经历还是训诫历程，宽容都不是被提倡甚至被需要的品质。秋r宸、乔熳汐抑或是文禹落、迟念，他们都不是懂得宽容的人，无论是对自己或者别人。沈默也认为宽容会滋生宽容者的虚荣心，加重被宽容者的耻辱感，因此，这并不是他所向往的优秀品质。
　　很多时候，迟念想，自己和古罗马角斗场里的看客没有任何分别，如果真的有，就是，他不是天生的贵族，而是通过了一切的努力，将自己从角斗士变成了欣赏者。所以，当他看着沈默如他所期待的站上决斗台的时候，突然间竟有一丝悲凉。文禹落依然安静，即使不被罩着黑布，也很难有人能看穿他的心，迟念自己也是面沉如水。D12的教习在很大程度上不必和初出茅庐的新人一起争夺这个机会，可是，无论在墓镧有多少权势，想要进入欲流，都只有这一个途径。 这样的比试没有规则，参战者可以各显其能，毕竟，让一个人的心跳停止或者呼吸停止或者身体僵硬都是今后的必修课，不会有人在意你的手段多么卑鄙，因为死人是永远没办法去谴责的。
　　所以，当沈默第一次以一个摔跤动作将对手按在决斗台上的时候，迟念就知道，真正的较量开始了。
　　银光一闪，迟念的心狠狠地跳起来，好卑鄙，原来对手的靴子中竟突然弹出了一小截利刃，他只一回腿就向沈默踢去，沈默的反应却像是慢了一截，竟不着急躲，迟念只觉得看着沈默在场上比居然比自己亲自出场还紧张，文禹落却依然在场边坐得安然。像是终于能透一口气，沈默这时才得以喘息滚向一边，却用双手死死抱着腿，像是被踢中了。对手没有了沈默的钳制迅速站起，一步一步向他走去，迟念却在这时轻笑起来：小破孩，玩我啊。
　　对手老道的在沈默身前一步停下，沈默却在他停下脚步的一瞬间又向后一滚，却用右手支撑着身体在空中转了一圈，然后微笑站起，左手中竟赫然拿着两柄小刀，大概是嘴角扯开了一个平常都没有的弧度，沈默此刻的笑容竟带着些邪气，“不好意思，两只脚上的机关都被我破了。”
　　沈默说着就向场边走去，可是对手却根本不会放过这样的机会，居然非常快地向前一跃，异常凶狠，沈默自然不及躲闪，因此只是在他扑上来的时候一矮身，这样一来，对手的身体就有一大半是倾前，可是对方却用双脚夹住了沈默，只可惜，他忘记了沈默手中是有两只小刀的，而练习过解缚术的沈默非常拿手的本事就是在双臂被制的情况下用手指在各个角度出击，果然沈默只是手指一动，就以牙还牙的在对方小腿上扎了两下，对手吃痛，自然放松了钳制，沈默却在这一秒中将自己的身子狠狠向后摔去，对方趴在他肩上，竟又被他压在了台上。沈默非常不厚道的从对方的胸肌借力，稳稳的弹了起来。对手本来要起身，可是被他这一压，又落了下去。沈默笑着将手伸给他，如同在篮球场上拉起被自己撞倒的对手，这次笑容的幅度依旧很大，对手也是轻轻笑笑，将右手伸给了沈默，可是左手却突然有一个小动作。决斗台下的迟念几乎要狠狠扇自己一巴掌，因为赛前，D12的教习提交给他们的武器中不止有靴中刃，还有一种烟幕喷雾，他曾经想过要不要给沈默提示，可是，他终于没有将这些所谓的机密说出来。毕竟，他也不希望沈默通过作弊得到胜利。
　　对手正在向沈默微笑，沈默的表情也很友好，只是却好像鼓着腮，突然之间，决斗台上绽出两团轻雾，接着就是“嗵”的一声，好像是重物坠地的声音。三十秒之后，雾气散去，沈默依然站在台上，对着已经被打到台下的对手笑起来，“你还是不够快。”
　　迟念终于明白为什么沈默今天笑的时候会显得比平时的弧度开，原来，沈默今早偷偷拿了自己的隔离剂含在口中，其实，那瓶隔离剂最频繁的用途是用来逗沈默玩，他经常在沈默发愣想秋r宸的时候站在他对面，只轻轻一吹气，面前就升起一团雾，每次都能吓沈默一跳。
　　D12的教习用左手支撑身体，看来是要重新跳上台，他单手支撑，双脚分开，和决斗台中间就有了一个小空当，他的右手竟突然自□射出了许多枚小针，沈默却像是早料到了这一招，一个转身，原本简单的练功服竟撑出了一件披风，沈默却是在这时一个空翻，小针全透过披风射过来，沈默继续上升，等身体腾空到最顶端的时候，就伸手将披风一卷一抛，正是迟念所教过的撒网的手法，披风就像是一张网一样向对手头上飞去，而小针也全都射飞了。
　　沈默在这时跳下台，轻易地制住了D12的教习，轻声问：“还要比吗？”
　　回答他的却是迟念，“你提交的武器里并不包括针，”说着就向沈默经常在暗堂见到的老者做了个手势，“带他走。”
　　尽管赢得很漂亮，可是迟念却看也不看沈默一眼，他本是希望沈默亲手报仇的，可是沈默却至少在比试中放弃了三次机会，虽说因为欺瞒被送往暗堂的教习一定不好过，毕竟，对于杀手而言，不忠实是非常恐怖的罪过，但是，这并非他最想看到的结果。沈默又怎么会不明白迟念的心思，因此，在回住处的路上，真是费尽心思讨好，谄媚到令自己鄙视的程度。
　　“迟大哥，我真的进欲流了。”
　　沉默。
　　“迟大哥，你看这次的实力都不弱，我这一组是最简单的。”
　　沉默。
　　“迟大哥，你说我空翻的高度是不是不够，我觉得有一枚针刚好是擦过去的。”
　　沉默。
　　“迟大哥，你给我那么多好东西这次都没机会用。”
　　还沉默，好，改变战术。
　　“迟大哥，你说过我要是赢了就做好东西给我吃的，别以为不说话就能耍赖。”
　　沉默。
　　“迟大哥，不是吧。偷拿你一点隔离喷雾就生气，反正你今早一直看着这东西不就是打算给我嘛，我看你不好意思就自己拿了，不用这么小气吧 。”
　　沉默。
　　“迟大哥，我知道只告诉禹落哥隔离喷雾的事想看你吃惊的样子是我不对，别生气了。”
　　迟念这次倒终于有了反应，向文禹落肩头的鹞鹰招了招手，不过，就像他不给沈默面子一样，鹞鹰也不给他面子，连看也不看他一眼，沈默却继续聒噪。
　　“迟大哥，你看我多聪明，他上次会对我动针，我就猜到他这次也一定会用这个的，这就叫未卜先知。”
　　迟念不说话，却在心中暗道，那件特制的练功服，披风鼓起来的瞬间所产生的气流非常强，即使不能令全部的飞针改变方向，也明显阻挡了速度，精心算计，怎么能是未卜。
　　“迟大哥，你那件是什么特制练功服嘛。还嘱咐我一定要穿，我以为披风能变成滑翔翼呢，都打算好要飞了，切，没想到材料这么差，用针都能射穿，幸亏我早做准备躲得快，否则――”
　　迟念这次可是再也没有心思忍下去了，恨恨道：“披风能变滑翔翼，你还真能想，以为自己是怪盗基德啊？”
　　文禹落本来只是安静地听沈默一个人唱独角戏，听到迟念终于憋不住开了口，终于也忍不住笑出声来，迟念本来还在为自己没有沉住气懊丧，可是听到文禹落的笑声，居然连气也忘了生，甚至整个人呆呆地在原地站了两秒钟，第三秒，终于确定了真的是文禹落在笑，自己也开心地跳起来，居然比刚才赢得了比试的沈默还兴奋。
　　
 
作者有话要说：题目是默默的胜利，很简单，对教习的胜利，逗迟念开口的胜利，o(∩_∩)o…

迟念的结局，陆离不知道，很纠结，真的很纠结，难以想象的纠结，设想过无数个结局，可是，唯一没有想的，就是他还可能爱上别人
有时候，作者本身是最无能为力的

今天继续保持强劲的夺金势头，虽然中国队是以小组第四出现，但是也是意料之中的结果，还是打出了气势，陆离觉得蛮不错的
梦八今天的分差虽然很大，但是陆离总觉得没有打出酣畅淋漓的感觉，有点紧，唉，没办法，总是会对梦八有太多期待，要求过高了，不过，看到后来诺维茨基和卡曼都下场了，真的觉得满难过的
陆离经常说，有时候，放弃比坚守需要更大的勇气，今天的刘翔就是如此，看到孙海平教练泣不成声，陆离也是从心底难过，不过，陆离相信，刘翔的时代并没有结束，期待下一个开始
陆离喜欢的伊辛巴耶娃又破记录，真的好开心，都不知道该怎么表达兴奋了
(*^__^*) 嘻嘻……
今天体操的表现也很完美，尤其是陈一冰，绝对是当之无愧的吊环王
中国加油，中国队加油！




第一百四十四章  一个转身的距离

　　很多时候，回首过去，都会觉得不可思议，正如现在的沈默。当他真的重新踏出那一片竹林的时候，突然就觉得一切都是梦幻。他甚至不相信那样漂亮的数据属于自己，兴奋的小孩紧紧抱着迟念的脖子，掐的迟念几乎窒息。迟念在他犯下谋杀的罪行前挣脱，习惯性的敲他的头，沈默依然又笑又跳，拼命摇晃着迟念的肩膀考验他的平衡能力，迟念轻笑道：“小破孩，你这样的数据在篮球场上顶多也就算是――”
　　沈默道，“算是什么？”
　　迟念煞有介事的看着统计，好像思索的很认真，终于缓缓道：“大概等同于，11分，9个篮板，0次助攻，4次抢断，无数次失误。”
　　沈默狠狠瞪了他一眼，才笑道：“为什么不是10个篮板。”
　　迟念又一次狠敲了他的头，“笨蛋，10个篮板不就是两双了嘛，你才没那么强。”
　　沈默彻底崩溃，却在沉默三秒后突然道，“其实很多时候，我们对特定的数字太敏感了，一步就是咫尺，咫尺却可能是天涯。”
　　迟念想到咫尺之外的文禹落，也深有感触，唏嘘一阵后却给了沈默狠狠一脚，“r宸就来接你了，多愁善感什么？”
　　沈默低头道：“迟大哥还要留在这里。”
　　迟念笑起来，“是啊，这样的机会，不多了呢。文儿在做特训，不来送你了。”
　　沈默笑笑，“没关系，想到禹落哥的训练，我就会觉得自己这三个月是在度假。”
　　迟念的目光中充满疼惜，“他对自己永远最残忍。”
　　
　　预想中的相见并没有多么煽情，尤其是秋r宸，实在是不解风情的恋人，在沈默飞奔过去跃进他怀里的时候，他的第一句话居然是，“小默，你的弹跳高了好多。”
　　沈默恨不得用自己快了无数倍的拳速狠狠给他一下，看看他是不是能通过鼻骨碎裂的程度来判断自己的力量涨了多少磅，可是终究，别扭的小孩只是索要了整整九分钟的见面吻，然后死赖在情人温暖的怀抱中不起来，他突然开始怀疑自己的训练成绩，不是通过闭气训练了吗，为什么还是会觉得透不过气来。
　　迟念笑着向秋r宸伸手，秋r宸有些茫然，迟念一本正经的道：“吻的太投入了，我咳的嗓子都破了，金嗓子喉宝。”
　　沈默从秋r宸怀中探出头，“我也要，我好喜欢卡卡的。”
　　秋r宸用口堵住了沈默的嘴，迟念趁着他无暇开口狠狠嘲笑，“你是什么脑子啊？”
　　沈默从深吻中解脱，深深吸了一口气才回瞪迟念，“被你打傻的。”
　　迟念再一次曲起了指节，沈默在秋r宸怀中乱钻，却始终没躲过，又被迟念狠敲了一次。坏脾气的小孩在秋r宸怀中扑腾着埋怨情人，“秋，你不帮我。”
　　迟念却不再欺负他，而是对秋r宸点了下头，“文儿昨天替夜九解了蛊毒，他要我谢谢你。”
　　秋r宸反倒有些不好意思，也只是点了下头，倒是沈默不依不饶的，“秋，你欺负人家了。”
　　秋r宸摇了摇头，“我不喜欢口不择言的人，罚她吃了很多盐，替她清洗不干净的嘴巴。”
　　沈默哦了一声，却突然间心跳加速，不干净的嘴巴，天，难道，是要清算爆粗口的问题，想着就偷偷打量秋r宸的脸色，看不出来，呃，到底是不是试探我呢？
　　秋r宸自然不会漏掉沈默微妙的心理活动，低下头轻轻咬了咬情人刚才吻的发麻的嘴唇，在他耳边小声道，“还记得自己的错误，不算无可救药。”
　　经历过欲流魔鬼训练的沈默立刻脸色煞白，刚出虎口又入狼窝啊，不，现在的状况是，又入狼怀。迟念的耳朵一向是比猫还灵，当即不厚道的笑起来，直笑得沈默的脸色和太阳相映生辉，将头深深地埋进秋r宸胸膛里，等他再次抬起头的时候，那个桀骜而挺拔的背影已经消失在交错的竹影中。沈默从秋r宸怀中挣脱，飞快地向前追去，却在三步之后停了下来，抱着膝蹲在原地，秋r宸走过来轻轻拍了拍他肩膀，“别难过，迟大哥也是因为不想你伤心才不告别的。”
　　沈默站起身摇了摇头，“迟大哥是想告诉我，如果要向前走，留给世界的，只能是背影。”
　　秋r宸却将沈默的肩膀扳了过来，和他双掌相抵，凝视着他眸子，一字一顿地道：“即使是背影又如何，我们可以像现在这样，彼此支撑，一起背对整个世界。”
　　沈默笑起来，“为什么不是面对呢？”
　　秋r宸只是微笑，沈默却再一次紧紧抱着他的脖子，浅浅啜着情人温润的嘴唇，“秋，如果你不再努力只是因为不愿让我看到你的背影，那，我愿意拼尽全力，和你一起，我不要你为了我抛弃整个世界。”
　　秋r宸笑笑，“不是抛弃，是我们一起把整个世界甩在身后。”
　　沈默却轻轻摇头，“不是的，秋。我一直在想，禹落哥为什么要对自己那么残忍，就是因为他不愿熳汐哥为他浪费一个转身的距离。”
　　秋r宸将情人揽入怀中，浅吻他额头，“小默，不是这样的。”
　　沈默却摇头，“秋，撒谎是要受罚的。就像我们两个，在遇到我之前，你努力向前跑，身后的人沿着你的脚步不停地追，可是，你跑得很轻松，会偶尔转过身，向着所有追逐的人微笑。可是现在，你不是一个人，你必须牵着我的手一刻不停地向前，只是片刻的喘息也要担心被超越，秋，面对和背对虽然只有一个转身的距离，可是，一个转身，就早已经事事皆非了。”
　　秋r宸将沈默紧紧拢在怀中，轻声道：“小默，你变了。”
　　沈默只是轻轻舔着嘴唇，“是啊，秋，你不知道禹落哥有多么让人心疼。他虽然全身都罩在布里，可是却还能看出来一天比一天憔悴。他养了一只小豹子，不练功的时候，就坐在好开阔的草地上，小豹子吃饱之后就开心地围着他，扑在他背上，用两只前爪抱着他脖子，或者用脸蹭他的头套，有一天，迟大哥在教我练功，我们远远地看到小豹子抓了一只小羊羔，一撕就是两半，居然叼着半片羊，血淋淋地就奔到禹落哥身边，轻轻撞着禹落哥身子要给他吃。迟大哥当时好难过，一个人抱着头坐在地上，我也好难受，连天天陪着他的小豹子居然都看出他每天在消瘦，迟大哥说，禹落哥为了做高强度练习，总是累到脱力，更是没有一天不受伤的，好多次都看到他夜里一个人偷偷把带血的绷带埋起来，他埋一次，迟大哥就挖一次，每次挖出来，总是呆呆地看好久，然后再偷偷地埋回去，把土填平整，还要装出什么都不知道的样子。秋，禹落哥好可怜，迟大哥也好可怜，每次看到他们，我就会想，如果我不努力的话，就真的谁也对不起。”
　　秋r宸轻轻吻着怀中的情人，他懂事的样子实在是让秋不知道该怎么疼才能不辜负，沈默却只是轻声问，“秋，你说，熳汐哥到底知不知道禹落哥为了他这么辛苦。”
　　秋r宸摇头，“哥哥的事，我们谁也不知道。”
　　沈默却只是低低道：“哥一定是知道的，他却什么也不说，只希望这一次回去，他别罚禹落哥了，哥哥的脾气真的太差了。”
　　秋r宸轻轻摸摸沈默的头，“熳汐哥对禹落哥的好，禹落哥是知道的，我们谁也管不了，而且，禹落哥不是为了你所说的一个转身的距离才这么辛苦的。他永远不会去追逐什么，禹落哥就像是太阳，你什么时候见过太阳反绕着地球跑的。而且，熳汐哥和禹落哥都是宁愿背对世界的人，至于面对世界的虚荣，熳汐哥不要，禹落哥不屑。他们的心境，不是我们能理解的。”
　　沈默只是靠在秋r宸怀里，他想，他需要一个温度，一个属于秋r宸的温度。在那样熟悉的浴波香味中，沈默轻轻闭上眼睛，旋即又睁开，离开秋r宸怀抱，深深地吸了一口竹林清新的空气，走向他的另一个开始。秋r宸微笑着看他的小默，从一个男孩长成一个男人，如果可以，他愿意将这样的升华叫做，涅。
　　沈默突然转过身，指着天边的红日，“秋，禹落哥不是太阳。”
　　秋r宸一愣，“为什么？”
　　沈默笑得很狡黠，“太阳是有黑子的，禹落哥肯定一粒雀斑也没有。”
　　秋r宸苦笑，跨出两步轻轻拍拍沈默屁股，“还是个孩子。”
　　沈默嘟着嘴，“本来就是孩子。”
　　
 
作者有话要说：题目是一个转身的距离，不用解释了吧，正文中解释了很多了
(*^__^*) 嘻嘻……

北京奥运会有太多惊喜太多突破，真的很兴奋
尤其是小鹏哥哥的双杠，这是一场可以让人落泪的比赛
绝对

女子400米，这个项目真正告诉我们一个道理
付出与回报成正比
至少在陆离眼里就是这样
萨梅-黑兹尔或许遗憾，但是，胜利属于克里斯蒂娜-奥胡鲁奥古

博尔特真的是人类的奇迹，相信牙买加人一定永远不会忘了北京奥运会，不是因为新的飞人在这里两破世界纪录，而是因为，在这里，牙买加人为牙买加而战




第一百四十五章  纯净的天真

　　秋r宸试了试水温，又在刷牙杯中兑了些热水，润湿了牙刷挤好牙膏才去叫沈默起床，贪睡的小家伙正闭着眼睛抱着毛绒绒的抱枕蹭啊蹭，似是觉得手感不对，又推开了，凌空伸着手，秋r宸俯下身子用轻灵的吻唤他起来，小家伙将秋r宸的嘴唇当成了棒棒糖吮个尽兴，却翻了个身又睡了，还紧紧握着秋r宸手不放，将秋r宸身子拉成了诡异的弧度，若不是练过柔术，恐怕根本连呼吸都成问题。秋r宸无奈地笑笑，轻声叫：“小默，起床了。”
　　沈默不答应，却将眼睛闭地更紧了。秋r宸双手被他拉住，只能低下头用鼻子蹭他面颊，“快起来了，小懒虫。”
　　沈默却只是伸了舌头舔了秋r宸一下，又睡了。秋r宸一点办法也没有，只能用额头碰他，“小默，赖床不是好习惯，快点起来。”
　　沈默这次索性不理他，松开他手就又翻了个身，将头埋进枕头里。秋r宸走到床的另一侧，轻笑着将手伸进他被子，将温暖的手掌覆在他挺翘的臀上，“小默，再不起可罚了。”
　　沈默好像是哼了一声，才不管情人的威胁，连被子都拉了起来，盖在头上，任秋r宸威逼利诱，就是不动容，坚强不屈好比革命烈士。秋r宸从早餐的菜色哄到今天要学习的漂亮灌篮，却只能看到夏被的褶皱越来越紧，当即沉下声来，“沈默，不用晨练吗？”
　　声音虽不大，可是却生生将小破孩从被子中拽了出来，本来还蒙着头的孩子飞快地坐起身，连眼睛都来不及睁开就去拽衣服，三下五除二就穿好了，却看也不看刚刚才帮他将拖鞋套上的情人，飞快地向盥洗室跑去，在享受着情人准备好的漱具的同时无视着在一旁洗手的情人，将脸上的泡沫冲洗干净就急着往外跑，秋r宸轻轻拉住他，一边替他脸上拍水一边数落，“风直接吹着又脱皮了。”自从被训诫之后，沈默就非常抗拒给脸上涂乳液，他对这种好像要时常涂在另一个地方的乳白色液体非常反感，秋r宸无奈只能给他买了面霜和凝露。不过小家伙总是觉得给脸上擦那么多东西像女人，经常有意的忘记。
　　沈默觉得自己真是倒霉，别别扭扭地和秋r宸出门的时候正看到乔熳汐已经晨练回来了，小家伙很没出息地向刚才还发誓要早餐之前不予理睬的秋r宸后面钻，乔熳汐却已经开口道：“默默，是r宸不叫还是你不起？”
　　沈默躲不过，只好嘟着嘴抬起头，“哥，这么快啊。”
　　乔熳汐却并没有追究，只是揉了揉他昨天才剪的头发，径直向前走。沈默回过头叫他，“哥，我会记得多跑三千米的。”
　　乔熳汐没有回头，只是打了个加油的手势。沈默刚跑出门就狠狠踩了秋r宸一脚，秋r宸拍了拍他屁股，“在墓镧迟大哥也每天这么叫你起床啊。”
　　沈默哼了一声，他才不敢让迟念叫呢，只能和情人发脾气，“你说过要我每天睡足八小时的。”
　　秋r宸笑道：“昨晚你十一点睡的，今早六点十分才起。中午还能睡一个多小时，肯定超过八小时了。”
　　沈默回过头，“你把抱枕塞给我那会还不到五点，后来我都没睡好。”
　　秋r宸无奈摇头，“我可没你那么大的胆子，比太阳起得都晚。”
　　沈默不服道：“太阳就不睡，哥都没他起得早。”
　　秋r宸笑笑，“跑步的时候别说话。”
　　沈默哼了一声，刻意加大了摆臂的幅度，狠狠地给了秋r宸一个拐子，就向太阳的方向追去了。
　　
　　早餐后的时光并不是很美好，沈默一个人在背着无聊的古文，他背东西其实极快，可是要背地实在太多，本来秋r宸订给他的任务是自学落下的功课开学通过考试直升高二，可是沈默偷偷去找了乔熳汐，他认为凭自己的能力完全可以连跳两级，这样就能和秋r宸一个班了。可是一般老师们都会在高二就讲完高三的课本，高三一年都是复习，这样，沈默无疑是要学三年的东西，要背的内容也多了好几倍。好在沈默的英语是极好的，因为要出国的关系早就过了雅思，不用他多操什么心。数理化生基本都是自学，遇到不会的秋r宸都会讲给他。秋r宸在学校基本上不怎么上课，从小受的又是压缩式的精英教育，所以他也不知道哪些习题是高二的，哪些是高三的，沈默也不必担心他会拆穿自己。不过，麻烦的就在于，有些在沈默看来很艰涩的题目在秋r宸眼里一样是简单的和打球一样，这时候就少不得要罚了，好多次，沈默都恨不得扑上去咬他一口，告诉他这个要牵涉到无数知识点的理综题目有很多地方自己都没有自学到，不过想到要给情人惊喜，就只能乖乖地再做无数道同类型的习题作为惩罚。不过就算是惩罚也还好，至少情人还在自己身边，可是现在，秋r宸每天都要处理无数事情，传真电话响个不停，工作的时候一入神就忘了还有沈默在身边，敲键盘的声音也是非常明快，秋r宸意识到了这些，当即决定每天早晨业务高峰期的时候都要沈默回房自己去学，下午才会在他身边，处理一些不是很紧急的文件。所以，沈默最发愁的就是早上的时间。不过也好，学得忙了就忘了许多，通常一边自学一边记录，一早上也过得很快。沈默看着今天的记录表，不会的东西真的很多。他所有的课程里，最强的是物理，最弱的却是化学，沈默实在是对自己没辙，今天不懂的六个知识点，有四个都是关于化学的，看来下午又逃不了强化训练了。情人做老师简直和做教练一样龟毛，管得又严要求又高，明明是写满了几页纸的演算，他偏偏喜欢训斥，“这么简单的题目，计算麻烦些就说不会。”说也就罢了，还总会随手就编无数同一类题目的变种，动辄几十道，害自己练地手都酸了。这也就罢了，那些变化有时候还要绕无数个弯子，有时候只绕一个弯却相当诡异，可偏偏又不超出范围，每次都让自己绞尽脑汁，更何况，被罚的题目是绝对不许做错的，唉，真是可怜。
　　沈默将书桌整理好，伸了个懒腰，手机却突然振起来，低下头看到属于母亲的号码，急忙将手臂从非常不常规的角度撤了回来，抓起手机按下接听键，却又轻轻咬了咬嘴唇，才低声道，“妈。”
　　沈栎F的声音自带着一分母亲的怜惜，却依然充斥着浓重的商业味道，“小默，我上个月七号十三点二十八分打过电话给你，可是你的手机不在服务区。”
　　沈默应道：“我和您提过，教练要带我去做为期三个月的特训。”
　　手机中沈栎F的声音不知该如何形容，“嗯，我知道。只是难得有空打电话给你，所以――”说着又觉得有些尴尬，竟不再说下去。
　　沈默的心中刹时温暖起来，“妈放心吧，我会照顾自己。”
　　沈栎F笑起来，笑声中颇有些自豪感，“我相信你。乔氏的总裁前些日子和我联系过，他传了些你在秋家和学校的照片给我，你――”说到这里又像是不知道该怎么继续，无非是些形容词，却说不出口。
　　沈默也只是接口道，“他是教练的哥哥，对我很好。”
　　沈栎F的声音又回复了以往的精明干练，“我知道他和恒河的关系，少年得志，年轻有为，做事滴水不漏，不是个简单的人物――”说到这里又似乎觉得和儿子谈这些有点远，而且，挂机的时间也快到了，因此尴尬的笑了笑。
　　沈默握着手机的手俨然因为捏得太紧出汗了，也早已明白了沈栎F这样的笑容代表什么，只是轻声道，“妈要挂了吧，注意身体，别太忙了，我和您提过，现在住在教练家里，――”似乎是想说不用打钱了，又觉得说了也是白说，因此只是道，“妈不用担心。”
　　沈栎F似是觉得有些心酸，却也只是轻声道：“小默，再见。”像是还想说有空再打，但是想想也不知道什么时候有空，到底是什么也没说。沈默听着手机中的忙音，一直没有按下红色按键，只是趴在桌上，直到秋r宸进门。
　　秋r宸从身后抱住情人的腰，沈默偏过头，轻轻吻了他一下才按下手机，“忙完了？”
　　秋r宸一看到沈默这样就知道是沈栎F打电话来了，却也不知该如何安慰，因此只是回吻了他。沈默却并没有沉浸在忧伤中，而是赖着要秋r宸抱他去餐厅，秋r宸笑笑，将这个烦人的宝贝抱起来。
　　骊歌自从沈默平安回来后就没有说过什么，也看不出她到底是怎么想，只是前两天乔熳汐告诉沈默说是迟念传来的消息，那个曾经觊觎他的教习突然失踪了，又在一天后被一小队狗叼着一块一块地回到了墓镧，差点没将他恶心死。当然，迟念传话的原因是，“那狗真是训练有素，你借我一对用用。”
　　乔熳汐的回话是，“那肯定不是我妈亲自处置的，否则至少比这个有创意，要狗，你找晏鸢去吧。”
　　沈默的反应是连续吃了好几天素，还有，就是对秋r宸抱怨，“要是早知道你们家人都是这样――”
　　秋r宸的反应是轻轻挑眉，“然后呢？”
　　沈默低声道，“也没办法不和你在一起。”
　　
 
作者有话要说：晋江那个抽啊，无语

题目是纯净的天真，喜欢默默的天真，因为天真，才有可能纯净。无论经历过什么，沈默依然是这样的沈默，纯净的沈默，可爱的沈默

卢比奥，其实我最喜欢的是他清澈的眼睛，呵呵~
我自己看奥运会的时候也是想到儿子们了，陆离的感觉是，如果说卢比奥像谁，大概是海亓吧
呵呵，龙套，大家可能忘记了
那种略带着青涩稚嫩又很勇敢的感觉，就像海亓那样的
如果只是单论眼神的话，应该接近熳汐，因为陆离心中的，熳汐的眼神就是那样，很清澈的，不含杂质的，无论他经历过什么
秋秋的眼神应该是类似全盛时期的艾佛森那样的，犀利而冷冽
默默嘛，有点像科比，呵呵，所以默默的球衣是24号
其实陆离一直在说，熳汐表面是很温文尔雅的一个人，用清沙的评论，他就像是不曾失明的花满楼。或者熳汐的过去根本不堪回首，但是你从他的眼中看不出哪怕一点点的愤世，陆离一直认为，这才是熳汐。说实话，陆离在NBA中找不出谁是同熳汐一个气质的，陆离不知道熳汐复制了谁，陆离也从来没有写过熳汐打球的样子，因为甚至连陆离自己也不知道，熳汐真正打球的时候是什么样子。有时候陆离想，或者像纳什吧，但是陆离自己也不能确定，因为，一个打球的，Z中球队队长的熳汐，真的是有太多元素的，其实陆离最想看的，是熳汐打球，花痴啊
至于秋秋，很有王者之气的一个人，前些天在群里说过，陆离一直在想，可能秋秋很像魔术师约翰逊，他是当之无愧的领袖，他让每个人变得更好。
不过好像因为对默默的太过宠溺，陆离将秋秋的王者之气淡化了
O(∩_∩)o…
科比在陆离眼里像个任性的小孩子，那种众星拱月的感觉，那样的强势和霸道，却就是让人讨厌不起来，有时候看到他在杰克逊面前垂下头的样子，陆离真的会笑出声来。三十岁的小孩子，真的满可爱的。可能很多人看科比，会觉得科比自私什么的，好多科密又会把科比当王者看，捧上云端，其实，陆离会从很多的小细节上看到科比的孩子气，真的是让人忍不住的喜欢，默默也许就是这样来的吧，在球场上，很拼很拼，但是，在生活中，真的很率性

一直在想，后面的《支离》要怎么样写，构思了很多，也一定会有篮球赛。其实，有时候作者很难去说后面要怎么样发展，因为，未来有太多的变数，虽然他只是一个文，但是陆离一直将儿子们当作真实的存在，他们的路他们自己去走，陆离不是造物主，也不是救世主，真的无能为力
陆离曾经说过，在很早很早之前，陆离说经历了这么多的秋秋默默不可能再单单纯纯的打球了。但是，写到今天，陆离又突然觉得，球场才是他们的生活，如果不能够打球，那么，他们还是秋秋和默默吗？那我为什么还要写《支离》？
正如从前和身边的朋友玩笑，说到熳汐，陆离总会在被指责后妈的时候说，如果不悲情，他还是乔熳汐吗？但是，熳汐在今天，已经不只是一种悲剧人物，他的存在，绝不是为了反衬秋秋默默的幸福生活，因为，他也马上就有他的禹落了，不是吗？
篮球比赛，呵呵，肯定是要写的，看的我手都痒了，巅峰对决不愧是巅峰对决啊，什么样的文字都不能复制于万一
不过，陆离想试试
陆离实在是太想儿子们并肩作战了
不过，在此之前，不解风情的秋教练要先解决债务问题
O(∩_∩)o…

话很多的陆离啊，不敲了，手酸，有时候突然看看，发现居然五十万字了，真的觉得好吃惊。陆离在很久很久之前就说要修文，但是一直没有修，有很多硬伤，来不及改了。不过陆离想，先集中精神写吧，奥运结束了，陆离的私事也彻底完成了，剩下的时间，都是儿子们的，榨干我吧




第一百四十六章  各自的幸福

　　秋r宸实在是不知道该怎么管眼前这个小破孩了，每天不陪他学习吧，看他可怜巴巴的，眼睛都没有光了，陪他一起学吧，又总是盯着自己多过书本，题目做着做着就不老实，软软的靠在椅子上，一点坐相都没有，懒洋洋的，看着就生气。才学了几分钟，就打了无数个呵欠，走神已经走到夏威夷去了，好端端的写着方程式就突然靠过来摇自己肩膀，“秋，哥前两天说等禹落哥回来了要去度假，我们一起去冲浪打沙滩排球好不好。”
　　还想打沙滩排球，秋r宸恨不能把不用心的小孩当排球打了，因此只是冷冷哼了一声。小家伙无比哀怨的望着他，三秒之后，就自己低头做题去了，可又是三秒钟，这个破孩子居然将头倒在自己肩膀上，连眼睛都闭上了。秋r宸真是想揍他一顿，中午要他休息，他非缠着自己唱歌才肯睡，秋r宸知道他辛苦，怕他吃不消只好哄着，可是小家伙越听越来劲，自己也闹着找吉他，竟是一点倦意也没有了，秋r宸只好威胁他，“现在不睡没关系，下午要是敢偷懒，看我怎么收拾你。”说得虽凶，到底舍不得，现在看他困得厉害，只好轻轻将手从他身后绕过来，让他靠在自己胸膛上小憩一会，可不安分的小家伙眯了不到五分钟，就又说腰酸。秋r宸正想发火，他倒识时务，自己先乖乖做题去了，可还做了不到半小时，就开始盯着自己愣神，眼神飘忽，不知道在想什么。秋r宸一发脾气，随手就抽了几套题过来，撤了他椅子，罚他半蹲着做。小家伙知道秋教练发火了，乖乖地蹲好，委委屈屈地写。秋r宸也不看他，只管忙自己的，偶尔瞥一眼，也是看他姿势走形了就狠狠地在背上拍一巴掌，沈默一向是吃软不吃硬的脾气，看情人不再纵容他，自己也怄起来，咬着牙蹲的端端正正，可是心中早都酸地发酵了。
　　秋r宸继续看自己的文件，时不时的写两句批复，等自己处理的差不多，沈默的题目也做完了。接过来一看，只随便一瞟，就发现了好几处错误，再细细一查，秋r宸就直冒火，该错的不该错的错了一大堆，单位也不知道转换清楚，最拿手的物理都错了两道多选。秋r宸一把将蹲地麻木的沈默拉到腿上，“你怎么做的练习，讨打是吧？”说着就将内裤连着家居裤一起扯了下来，本来是想好好教训，可是一看他白皙挺翘的臀就心疼起来，□处的嫣红更是要秋r宸下不去手，想到昨夜的缠绵，自己真的有些过，宝贝一夜都是趴着睡的，别提有多可怜了。更何况，又罚他蹲了一下午，这孩子性子上来了就什么也不肯说，恐怕是难受极了，因此只是象征性的拍了两巴掌，就替沈默提上裤子，抱着他坐在自己腿上，虽然心里不忍，嘴上就严厉多了，“重新看，还改不对就自己到惩戒室去。”
　　本以为小家伙又要怄，可是沈默早都看穿了教练的色厉内荏，因此只是低低哦了一声，又将身子向后靠了靠，紧贴着秋r宸胸膛，低声道：“左腿高一点，不平怎么坐啊。”
　　秋r宸沉着脸什么都不说，却终究是调整了左腿的高度，让宝贝坐得舒服点。沈默本来蹲了好久，两条腿都麻木了，现在这么一动才酸地疼起来，一点力气都使不上，可是到底咬了咬牙不肯说，毕竟，撒娇耍赖可一定要天时地利人和的。倒是秋r宸看他改完了错，一个后仰就将原本属于他的椅子拉了过来，让他坐在椅子上，将腿搭在自己腿上揉起来。
　　等沈默自己也觉得差不多了，就该去球馆做练习了，这些日子在墓镧，虽然很多项能力都得到了提高，不过球感却好像生疏了，因此，每天早晨总是有一些基础练习要沈默找回手感的，下午做完了题目，就要重新去做训练，晚上有晚间训练，每天的时间都安排的满满的。不过，秋教练却将这样的忙碌叫做劳逸结合，沈默实在是不明白，都在劳，逸在什么地方。好在在墓镧练习了那么久，体能有长足的进步，秋教练也很少因为客观的失误罚他，毕竟，不碰篮球这么久，手生一些是难免的。好在沈默底子好，经过这些天的练习，手感也恢复的差不多了，更何况，身体无论是反应还是柔韧都更强，能够很快的做出从前做不出的动作，因此，每天的篮球时光还是很开心的。不过今天，正在和秋r宸做配合，却看到了何胥。
　　何胥的手上抱着厚厚一摞不知是什么东西，表情有些凝重，秋r宸好像早就知道何胥要来，也并没有停止练习，直到何胥走到他身边。
　　“队长。”沈默轻声招呼，何胥却将这个一百八十七公分的活物的友好完全过滤在空气里。
　　秋r宸也并没有替沈默解围的意思，只是伸手接过了两份厚厚的资料夹，然后就示意沈默去另一边自己练习。
　　秋r宸随意地翻着第一份，偶尔会停下来瞟一眼何胥，何胥只是低着头，手中捧着一个长条形的盒子恭恭敬敬的站着。
　　秋r宸翻到数据统计的一页，沉声道：“我上午和训练营的教练谈过了，这些，他已经告诉我了。”
　　没有置评的言语让何胥的心跳骤然加速，秋r宸却好像是根本没有察觉，将这一份交还何胥，却只将另一份夹子打开。厚厚地一摞纸的封面赫然是三个字――检讨书。秋r宸连看也不看，就指了指何胥手中的长盒子，“东西既然带来了，就上楼去用你专属的检讨姿势重新写一份给我。”
　　本来提心吊胆的何胥却突然舒了一口气，比起等待的忐忑，宣判真的是仁慈许多，习惯性的应了是就飞快地跑出去。
　　沈默看着何胥飞地没影，跑过来吊在秋r宸脖子上，“秋，队长这么快就回去啊。”
　　秋r宸只是淡淡道：“谁告诉你他要回去的。”
　　沈默联想到那个长条形的盒子，自己也脸红起来，随口抱怨，“暴力狂，队长做错了什么。”
　　秋r宸冷冷道：“对于他而言，做不到最好就是错。”
　　沈默瞪了一眼秋r宸，却小声道：“你什么时候才可能这样要求我。”
　　秋r宸轻轻拍了拍他屁股，“练球去，你还早呢。”
　　沈默狠狠踩了秋r宸一脚，愤愤道：“你信不信，我总有一天要打得比队长还好。”
　　秋r宸却只是笑了笑，沈默明显不服，“凭什么不信？”
　　秋r宸这一次却并没有笑，而是长长叹了口气，“那是他的事业，我们永远不能。”
　　沈默轻轻吻了吻秋r宸，“队长是最幸福的，秋，就因为这样，你才管他特别严吧。”
　　秋r宸拍拍他头，“你的秋没那么伟大，何胥很明白自己要的是什么，我不过是在他分神的时候提醒他不要忘记。”
　　沈默突然道：“其实，谁又能真的知道自己要的是什么。”
　　秋r宸摸摸他头，这个孩子，毕竟还是长大了，几年之后，他也会有一片属于自己的事业，有些东西，从一出生就无从选择，可是，你觉得是包袱是责任的，又何尝不是其他人用一生去追逐的。这个世界，想不想要，永远不是最重要的，重要的，是要不要得起，可是，有太多时候，你根本无暇去想，因为有些东西，还来不及一晃眼，却发现，原来，再多的努力都只是偿还，你自己的，还不知道在哪里。
　　
 
作者有话要说：题目很好理解，各自的幸福，各人有各人的幸福，很多东西不能强求。陆离有时候会想，很多人喜欢说一句话，“平平淡淡才是真”，可是殊不知，只有真正轰轰烈烈过才有资格这样说，否则，不过是酸葡萄罢了，从来没有不平淡过，你又怎么知道什么是真什么是假呢？所谓返璞归真，也是如此，妙就妙在一个归字上，毕竟，经历了，才可能回首，否则，一切都是空。不是空的了悟，而是空的无知。




第一百四十七章  师兄弟

　　何胥仔细检查了一遍检讨，没发现什么错别字和语句不通的地方，很久没有这样被罚过了，曾经每场比赛结束都要做的检讨也显得艰难了许多。何胥是少有的左右手都可以投篮的球员，甚至可以做到很难的同手同脚的上篮动作，不过，他一直认为，自己左臂的力量能练到这么好，这样的检讨姿势倒真是“功不可没”。
　　秋r宸管他极严，通常情况下真正被打的次数却不是很多。因为他毕竟每天都有极大的训练量，若是打伤了，好几天的训练都会受到影响，不过罚体能是家常便饭。哪一天若是不罚了，何胥恐怕连脉搏都不敢跳，他的专属检讨姿势就是由此而来的。秋r宸经常罚他做单手的俯卧撑支撑式，右手就用来写检讨。刚开始的时候总是撑不住，后来习惯了也没什么，只不过，秋r宸通常都会先打五下才罚他去撑，打过之后就将藤条放在他臀上。才挨过打，却偏偏还要□着臀撑着藤条，每次都要何胥羞耻地不知如何是好。他专属的刑具其实不止是藤条，长盒子里还有许多能让他不敢卒看的东西，不过秋r宸不常用罢了。
　　秋r宸轻轻推开门，何胥的心噔的跃了起来，想将身子向里靠靠，不要让自己还顶着藤条的裸臀直接暴露在秋r宸视线里，可是终究不敢，一张脸烧成了一片晚霞，连臀上细细的鸡皮疙瘩都颤起来。
　　秋r宸绕到他面前，蹲下身子将检讨书拿起来，却并不看这份何胥汗水的结晶，只是低下头打量他快要埋到地板里的红脸，淡淡道：“对于球员而言，没有什么事是比打不好球更丢人的。”
　　何胥的心顿时紧了起来，他也知道被教练罚没什么不好意思的，可是，真正这么耻辱的时候，又怎么能不在意。这么大的人了，从来都是天不怕地不怕的，可是在这个比自己大不了多少的教练面前，就总是连自己都想不明白的敬畏。
　　秋r宸瞥了他一眼，轻声道：“起来吧。”
　　何胥应了声是，先将手伸到后面将藤条拿下来，才红着脸站起来，却不敢提裤子，只能用小腿夹得紧紧的，别别扭扭的，不知是羞惭还是畏惧，也不敢抬头，秋r宸倒像是完全没有看到何胥的难为情，只是将检讨书还给他，“该怎么样做你自己明白。何胥，检讨永远是写给自己的，你记住自己做错了什么，比用这么痛苦的方式向我展示你记住了更重要，拿过去吧。”
　　何胥只觉得心中就像是化开了一般，秋r宸永远能够如此轻易地点到他的要害，“是，何胥记住了。”语声虽然还带点怯，却有着明显的坚定在里边。可是刚一迈步，就又马上缩了腿，匆匆忙忙的将腿并紧，既是别扭又是委屈的定在原地，刚才坚毅的表情马上被尴尬取代。要拖着裤子将检讨送到碎纸机里，也太丢人了吧。可是，教练又没有说过可以把裤子提起来，低着头僵在原地，手臂和小腿还因为刚才的检讨姿势而不住抖动，夹着的裤子也偶尔跟着颤，何胥实在是连用手在地上刨个洞的心思都有了，可偏偏秋r宸不发话，他连只是站着也发憷，又不敢开口问，何胥真是恨死自己了，干嘛在进来惩戒室的时候那么自觉的调低空调的温度啊，现在可是越来越冷了，从腰间到膝弯，鸡皮疙瘩被冷风吹的一层一层的落，偏偏脸上的温度却烫得惊人，嘴唇早都被自己咬出了好几道血口子，此刻尴尬的何胥只能又一次吮着唇上的血，偷偷瞟着秋r宸，可是秋r宸倒是一点反应也没有，何胥横下心，用手狠狠掐了一把大腿，才低声道：“教练，藤条还要用吗？”
　　秋r宸望着他沉默，何胥低着头，将大腿拧青了一大片也不知道，良久，秋r宸才捡起地上的藤条，交到他手里，轻声道：“胥，这个，还有那个盒子，我现在唯一乐于接受的，就是他的收藏价值。”
　　何胥顿时舒了一口气，似乎连紧贴在背上的被冷汗浸湿的内衣也在这一瞬间脱离了同背脊的粘连，他明白所谓的收藏价值是指什么，即使不会再用来训诫，可是，依然是被用来作为警告和提醒的吧，何胥大声道：“是。”
　　秋r宸拍拍他肩膀，“裤子提起来吧。”
　　何胥飞快地接了一句谢谢教练就将裤子拽起来，可还来不及庆幸难得的人文关怀，秋r宸就已经又回复了冷血教练的面孔，指着另一侧的台阶测试机，“你的心跳太快了，我想，我需要一个切实的数据。”
　　“是。”何胥将检讨送进碎纸机就连忙跑过去插好电源，听到夸张的一分钟九十次的节奏，就非常清楚地确认了一个问题：冷血教练要转性，是绝对不可能的。
　　
　　沈默在多数时候的学习效率还是相当高的，毕竟，他是真真正正的为自己而学。无论从何种角度，能够和秋r宸一个班也是相当具有诱惑力的。乔熳汐曾经问过他要不要找一个家庭教师，可是，沈默倒是觉得完全没有必要。那么蔑视人智商的课本自学是一点问题也没有的，更何况，他的秋恐怕和大不列颠百科全书一样渊博。其实沈默从来都并不反感学习，没有一个人会反感能不断满足自己虚荣心的事情。在遇到了无数强人之后，小家伙也只能在所谓的五个星星的题目里找自信了。今天的练习完成的还是相当不错的，至少从来都吹毛求疵的秋教练也没有再挑剔什么。
　　沈默看了看表，离午饭还有十分钟。他想，应该找秋教练谈一谈。昨天，队长来找教练，在惩戒室呆了好几个小时，出来就大汗淋漓的，嘴上都是血口子，洗过澡之后，教练还留队长吃宵夜。不知道队长在秋家住过多久，居然这里还有他的换洗衣服。沈默心中酸酸的，如果单是从球员和教练的角度，那教练还是更喜欢队长吧。他对于篮球的要求，对自己可要低多了。那个训练营，自己也是很想去的，可是，即使不去墓镧特训，这样的机会也肯定轮不到自己。沈默心中本就不是滋味，更奈何何胥对他还是爱答不理的，沈默自己也知道，在联赛的时候退出篮球社真的造成了很坏的影响，也不敢计较什么。可是，讨厌的秋居然一点也不帮自己，真是可恶。沈默不由得心中发憷，秋到底是怎么想的呢，篮球社的训练还没有结束，他也没有提过要自己重新回去的事，那到底是要怎么样呢？还有，好多的欠债也没有提要还的事，要说是秋教练居然忘记了，那打死沈默也不信。可这些天他干嘛什么都不说呢，是在等自己坦白呢，还是等又有什么发生的时候新账旧账一起算。或者，这些天都这么宠着自己，就是要让自己吃好睡好养好墓镧留下的旧伤，然后，秋后算账。沈默在心中暗道，原来秋后算账正确的写法应该是，秋，后算账。算账都要等到尘埃落定的时候，真是奸诈。
　　秋r宸看着站在面前的穿得整整齐齐的沈默，球衣，24号，护腕护膝，都是他初来秋家时自带的阿迪，而不是自己特地给他订做的绣着“默”的那一副。秋r宸无声的笑笑，小家伙看来是想谈判了，于是以相当标准的教练姿势抬起头，“有事？”
　　沈默毫不示弱的和秋r宸对视，“教练，我想回篮球社。”
　　秋r宸的心中都开出一朵花了，这孩子，果然忍不住了，不过面上的表情依然冷硬，又带着几分漫不经心，“这件事，去和何胥说吧。”
　　沈默恨不得在他那张波澜不惊的脸上打一拳，给他撞出几团青色的浪花来，却依然说服自己摆出好队员的姿态，“要沈默做公开检查吗？”
　　秋r宸抬起眼睛，“你自己说呢？”
　　沈默低下头，“是，沈默知道了。”
　　秋r宸继续工作，沈默先输一局却又心有不甘，只得另辟战场，“秋――”
　　秋r宸倒是见竿就爬，微笑着重新抬起头，以标准的情人姿态应战，柔声道：“怎么了？”
　　沈默跑过去坐在他腿上，“没什么，就是，那个，放火烧哥哥家的房子，随便乱跑被人抓，自作主张答应伯母做手术，那些事，哦，还有最严重的，是乱说粗话，这些，还罚不罚了？”
　　秋r宸伸手刮他鼻子，“问我啊，秋当然觉得不罚了。”
　　沈默自然明白这句话的潜台词，秋说不罚有什么用，情人秋就是说一万次不罚，教练一沉下脸还不是该怎么样就怎么样，于是，又一次失利的小家伙泄愤般的狠狠踩了情人一脚，“我本来也没想着逃。”
　　秋r宸轻轻咬了一口沈默嘟起的嘴，一只手顺了顺他的胃，语声中是浓得化不开的宠溺，“现在跑来问这个，待会还能吃下去午饭吗？”
　　沈默冷哼一声，“就算是马上去死，明白鬼也比糊涂鬼强。”
　　秋r宸没心没肺的笑起来，“我怎么舍得？”
　　
 
作者有话要说：何胥和默默这对师兄弟，秋教练是如何兵来将挡水来土掩的呢？
O(∩_∩)o…




第一百四十八章  小惩大诫

　　沈默怯怯地推开惩戒室的门，就看到秋r宸正坐在床上微笑。沈默想靠过去，却又不由得打突，只得一步一步蹭。秋r宸向他招手，小家伙一狠心就跑过去，端端正正的站在他对面。秋r宸拉他坐在自己腿上，轻轻揽着他腰，“自己说该不该罚？”
　　“秋-教练――”飞快的转换称呼之后，小家伙试探般的转过头凝视秋r宸眼睛。秋r宸吻了吻他面颊，“随你怎么叫，只是，今天这顿打别想逃了。”
　　沈默眼波流动，心中有些不忿，打就是了，这么温柔干什么，闹得人心慌。秋r宸又怎么会不明白小家伙想什么，伸手刮了刮他鼻子，“我在这教训过你多少次，哪有一次乖乖改了的？每回打的那么重都不长记性，还要怎么管你？”
　　沈默将头埋进秋r宸胸膛，低低道：“又不是故意的。”
　　秋r宸揉揉他头发，“每个人犯错都有值得原谅的理由，可是，并不意味着犯错就是理所当然的。你犯了多少错，自己说，该打多少？”
　　沈默的脸立刻烧起来，哪有自己说的，只是低着头攥着秋r宸衣领。秋r宸看他不说话语声立即冷了起来，“沈默，当我和你开玩笑吗，说话。”
　　沈默本来没想到秋教练今天居然这么温柔，刚习惯了这样温和的方式，突然被呵斥，冷不防吓了一跳，委屈得不得了，死死抓着他肩膀。秋r宸一把将他手打下来，自己也站起身子，原本坐在他腿上的沈默自然滑了下来，刚刚才站稳，就被厉声斥责：“站直了。”
　　沈默暗叹情人真是翻脸比翻书还快，挺胸收腹站得笔直，秋r宸冷声道：“好好和你说话听不懂是吧。自己说该怎么罚，这么多天了还没想清楚吗？”
　　沈默紧咬着嘴唇，半天才开口，语声中充斥着委屈和恐惧，“1000下吧。”说着还仰起头，小声问：“可以吗？”
　　秋r宸看着沈默突然间这么乖巧的样子，早都没了火气，轻轻拍了拍他屁股，站起身走到惩戒室另一边打开柜子拿了一根戒尺走过来。
　　沈默的呼吸瞬间急促起来，难道，真的是要打一千下吗？虽然自己犯了那么多错，即使是这样也不冤了，可还是难免害怕，毕竟，就算是普通的戒尺，在秋教练手中的威力也是相当惊人的。
　　秋r宸看着沈默不自觉地向后退了小半步，几乎要憋不住笑出来了，这孩子从来都是一副要和刑具比谁更硬的脾性，居然也有这么真实的一面。秋r宸用戒尺敲了敲他手背，“哪只手放的火？”
　　沈默可怜巴巴的抬起眼睛，毛茸茸的睫毛轻轻颤动，舌头飞快地扫了下嘴唇，一小截舌尖若隐若现，楚楚可怜的样子别提有多可爱了，一副无辜表情的小家伙一边小心打量着秋r宸面色一边抬起手，小声嗫喏道：“两只。”
　　秋r宸的戒尺却丝毫不动容，沈默只刚开口，就狠狠地敲在手心上，一道红色的檩子马上肿了起来。沈默没想到秋r宸居然下手这么快，这么狠，下意识地缩了下手，秋r宸冷冷一眼扫过去，沈默的眼睛中已蒙了一层水雾，却依然缩着手肘又将手伸了出来。
　　秋r宸的声音极冷，“谁给你惯的毛病，现在也学会躲了。”
　　沈默明显有些委屈，“我没有。”
　　秋r宸才不看他可怜巴巴的样子，戒尺毫不留情的起落五次，沈默的两只手平平地伸着不敢动，眼睛却不由得随着戒尺击打的频率眨动。秋r宸看着他双手上只有掌心处的一条红痕，也觉得这孩子可怜，可是想到他曾那么可气，戒尺就一点也不轻，沈默分明害怕秋r宸手中的刑具，可是手臂却连颤一下也不敢，只能乖乖伸直，秋r宸高高扬起戒尺，破风声相当惊人，可是却只是轻轻停在沈默掌上，试探般的又起落两次，却并没有用什么力气，“委屈？”
　　沈默眼中的委屈明明已经满得要溢出来，却轻轻摇了摇头。秋r宸在他手上轻轻点着戒尺，“这两只手还应该再挨多少下？”
　　沈默的脸此刻已经比他挨戒尺的手还红，却又不敢不说话，毕竟，这样的手板真的只是小惩大诫，沈默死死咬着嘴唇，不肯开口，秋r宸的戒尺马上对这样的鸵鸟行为作出了惩罚，一连十下，从指尖到掌跟，沈默的嘴唇早都被咬出了血，秋r宸却依然不改严厉，“不肯说话就用这样的手给我做俯卧撑两百个再加击地传球五千次。”
　　沈默并没有像从前一样赌气去做俯卧撑，而是将手抬起来伸在秋r宸眼前，“秋，肿得好厉害，真的疼了。”
　　秋r宸实在是被这个小孩弄得一点脾气都没有了，顺势就将他手拉过来，轻轻吹了吹才小声数落，“知道疼还和我怄，问你话怎么不说。”
　　沈默眨着眼睛笑了笑，“那有什么好说的，房子的事哥哥自己都不介意，你不过是罚我不顾危险自作主张，可是，我又怎么能不去见你。”说着就又用肿起来的手摸了摸秋r宸的心脏位置，“秋，我不怄了，你比我还疼呢。”
　　秋r宸揽住他的小默，轻轻揉揉他头发，“果然是长大了。”
　　沈默将他按在床上坐下，自己靠在他胸膛，“秋，我好怕这里，一直很怕，每一次我都死死撑着，拼命告诉自己，再坚持一会你就会心软了。可是，以后不会了，哥哥说得对，我总是借着你的心疼来耍赖，这些日子，跟着迟大哥，有时候做不好他也打，可他就不像你。我那时候就想，从前是我不对，总是死扛着，撑不住了，就对自己说，再支持一会，要不然刚才的就白挨了。可是，我现在才知道，那样真的好自私，我疼，你只会比我更疼，我不要让你疼了。哥哥打我，迟大哥也打我，他们也心疼，可是，那是哥哥对弟弟，你是不一样的，我是你的小默，罚我就像是罚你自己一样，是不是？”
　　秋r宸从来没想到他的小默居然会一口气说这么多话，而且，懂事了这么多，看来，地狱之旅真的有很多意外收获。秋r宸只是拉着他红红肿肿的手，他的小默长大了，什么都明白了，他不必再多说什么。
　　沈默靠在他胸膛，“秋，我知道自己做错了很多事，都是应该罚的，我也知道自己脾气不好，一委屈就容易犯倔，你刚才问我，该打多少下，我也不知道。秋，你说过，每个人都应该为自己做错的事付出代价，所以，打多少都是我应得的，不要再为这个和自己难过了。”说着就站起身轻轻吻了吻秋r宸嘴唇，却不待秋r宸回应，就褪下裤子趴在他腿上，秋r宸实在是心疼的不得了，可是惩罚是为从前犯的错负责任，到底也不留情，连着五下巴掌落下去，沈默白嫩的臀马上变红了，懂事的小破孩依然是小破孩，立刻转过头来，“秋，你还真是不心疼啊，哎呦。”
　　秋r宸在心中笑笑，却板下脸来，狠狠一巴掌正落在高耸的臀峰上，“一点规矩也没有了是不是？”
　　小家伙又见冷血教练的臭脸，也知道现在还是识时务者为俊杰，嘟着嘴转过头去专心挨打，秋r宸的巴掌落得极有技巧，知道他还要训练，全打在不会影响活动的地方，可是，到底落掌极狠，沈默刚才不过是逗秋r宸才叫了一声，这个小家伙脸皮这么薄，才不会再叫出声来，只是狠狠咬着嘴唇，秋r宸这一次却是一记手刀斜斜地劈下来，正劈在沈默臀腿之间，沈默吃痛，冷汗马上砸了下来。秋r宸呵斥道：“再咬着嘴唇试试？”
　　沈默可怜巴巴的松开牙齿，低声道：“不敢了。”
　　秋r宸将腿向里缩了下，要他掐着自己小腿继续打，沈默在心中暗道，真是古怪的情人，不过他哪里舍得掐秋r宸，只是攥着裤脚，秋r宸狠狠落了十下，沈默已经快将他家居裤拽下来了，冷汗全都一点没差的落在地板上，只觉得连趴着的力气都没有了。秋r宸一停下手，就不自觉地要向后摸，秋r宸等他手伸上来就狠狠打了一下，声音虽不大却让沈默的心瞬间冰凉，“小默，拿藤条去。”
　　沈默身子颤了一下，“秋，不要。”
　　秋r宸将他从自己腿上提起来，“快点。”
　　沈默轻轻蹲下来，“秋，我保证不会了。”
　　秋r宸看也不看沈默自己站起来，沈默拉住他衣袖，“我自己去。”说完就提上裤子跑了出去，他虽然自从回来就住在秋r宸房里，可是他的房间也启封了。沈默知道现在是惨了，跑进房间里找出了藤条，急忙拉开抽屉，可是没想到力道太狠，就将一瓶墨水打翻了，倒霉的偏偏是墨水瓶根本没有盖紧，他想起来是那天离开秋家时候锁的，心中担心浴巾，写了信只是虚盖上盖子，可是走的时候却忘了拧紧。沈默连忙将藤条和墨水瓶抽出来，清理洒在抽屉中的墨水，好容易弄好了，就跑到盥洗室用水去冲藤条，冲着水才想到沾了水若是打在身上那要多疼啊，连忙扯了纸擦，可哪里擦得干净，秋r宸等了许久不见他出来，来他房间找他，看到抽屉里一片狼藉，就猜到了其中关键，不过什么也没说，只是看着沈默。
　　沈默将藤条递给秋r宸，秋r宸只是轻轻挥了挥带水的藤条，破风声让沈默的心脏受到了极大的考验。秋r宸头也不回地向惩戒室走，沈默乖乖跟在后面，一进门，就用眼神示意沈默脱裤子，沈默红着脸褪下裤子转过身，秋r宸一点也没留情，嗖地一声，带着水的藤条就上身了，只一下，沈默就撑不住跪在地上，秋r宸冷冷道：“起来。”
　　沈默咬着牙站起来，秋r宸扳过他身子，直视他眼睛，“从前打得多狠也不见你要摸要躲，难道现在还要我重新给你立规矩。”
　　沈默低着头不敢看他，只是咬着嘴唇，秋r宸又是狠狠一下抽过去，沈默膝盖一弯，却撑着没有跪倒。秋r宸冷冷道：“我说过没有不许咬嘴唇，改不了是不是？”
　　沈默抬起头“对不起，秋。”
　　秋r宸刚才看着迅速肿起来的两道伤痕，心里早就软了，本来这一次也没想着重罚沈默，可是，这孩子居然这么不像话，打他手板的时候就想躲，现在挨着巴掌又要伸手摸，虽然都不是故意的，可是到底不给他惯毛病。只是冷冷道，“双手抱头，屁股翘高。”
　　沈默应了声是，就按秋r宸的要求摆好姿势，秋r宸看他并没有像从前一样扭扭捏捏，倒是也消气不少，只是手中的藤条一点也不见轻，夹着劲风就抽下去，一连十下，沈默已经不敢抬头，泪水和冷汗早就铺了满脸，偏偏不敢再咬着嘴唇压抑呻吟，秋r宸落鞭极快，十下一打完就知道沈默肯定再也站不住，立刻用左手揽住他的腰，沈默紧紧抱着头，缓了好久才能站起来，秋r宸将藤条放在一边，命他站好，沈默脸上全是泪水，可是手放在头上却不敢拿下来擦，只能泪眼婆娑的望着秋r宸，秋r宸却只是盯着沈默发颤的双腿，语声非常严峻，“ 这一身毛病从哪学的？迟大哥教训你的时候难道还许你又摸又挡又躲又逃的？”
　　沈默垂下头，“没有。”
　　秋r宸道：“小默，我知道你不是故意的，可是，人一生下来，就是要学着克制本能。熳汐哥曾经很强调自省和慎独，就是因为人最容易放松对自己的警惕。惩罚就是惩罚，没有那么多道理好讲。今天，只有十下，如果还有下一次，我也先收拾你再心疼！”说完就立刻大声喝问：“记住了吗？”
　　沈默从来没见过这么严厉的秋r宸，臀上的伤被标准站姿挑衅地相当纠结，可是一颗心却几乎要跳出来，他知道秋r宸最重视小节，连忙大声道，“是，沈默保证，不会有下次了。”
　　秋r宸轻轻点了点头，接着道：“几个月前的一个瓶盖，直接影响到现在。沾过水的藤条和没沾水的哪个痛，你自己最清楚。”说完就又是一声呵斥，“墙角跪着去。你的毛病已经不少了，犯错这种事，就不用推陈出新了。”
　　沈默眨巴着雾蒙蒙的眼睛拉着秋r宸手，“秋，一次打完了再罚跪行吗？”
　　秋r宸冷冷道：“那就单腿半蹲，支撑腿用脚尖撑。沈默，不要讨价还价。”说着又拍了拍他屁股，“即使不打这里，也有的是方法治你。”
　　沈默可怜巴巴的望过去，秋r宸却又笑了笑，“很好的练平衡的方式，如果不想再加一份检查的话，好好反省。”
　　
 
作者有话要说：陆离感觉其实这样的训诫还是满温馨的，虽然后来有点狠，但是事出有因吧，所以，就叫小惩大诫好了
可怜的儿子，怎么偏偏这么倒霉啊，如果没有用手摸该多好啊，唉！

熳汐和禹落一定会重逢的，何胥的番外也一定会有的
o(∩_∩)o...




第一百四十九章  甜蜜的惩罚

　　秋r宸安静地坐在床上看沈默痛苦地保持着磨人的姿势，小家伙偶尔投过来的目光都会让他怀疑自己的心脏负荷，却终究还是故作无辜地摆弄着手中的戒尺，沈默的表情从最初的哀恳变作委屈，又从委屈转为强硬，可是后来又变作哀恳，秋r宸只是站起身用戒尺敲了敲他抬起来的左腿，“再高一点。”
　　其实，沈默的左腿是一点也不低了，秋r宸不许他提裤子，又罚了这样的蹲姿，沈默想要多遮着点身体，只能将左腿尽全力的抬得更高。不过，保持这样的姿势一直是相当痛苦的，因此，左腿的高度也通常会在一段时间后掉下来，就少不了秋r宸的提醒了。
　　沈默站得太久，一抬腿身子就晃，秋r宸扶着他要他站稳，却又狠狠敲了敲他微微向前倾的腰，“背挺直。”
　　沈默借着他扶自己的那一下将头靠在他肩膀上，“秋――”
　　秋r宸却只是轻轻推开他然后在他眼前晃了晃戒尺，“保持这样的姿势我可以挨六十三下，或者，你认为自己可以更多？”
　　沈默乖乖地站稳，秋r宸摆正他的头，“小默，撑好，知不知道平衡的姿势做得懒散很难看。”
　　沈默两条腿都是又酸又困，更奈何右脚还是脚尖撑着，虽说秋r宸不是乔熳汐，对于他大多数时候都是前脚掌着地没有太过苛求，但是，同样相当痛苦，更奈何，臀上的伤还在不停叫嚣。沈默紧抿着唇，却又想撅起嘴来向他的秋展示自己的委屈，表情有些滑稽，可是，眼中的哀怜却是相当动人，秋r宸用戒尺将他手抬成侧平，“有点进步，看来是在墓镧做过练习。”
　　沈默道：“迟大哥有要我练过，不过是闭着眼睛的，还有很多应急和变换。”
　　秋r宸道：“恩，有点急了。不过，能练成这样也很不容易，记得有次罚你做个半莲花单腿独立式，不到三分钟就倒了。”
　　沈默听到他提这个就生气，也不管现在还在受罚，本来就悬空的左脚马上踹过去，可是他竟是忘了现在的裤子是褪到膝弯的，用脚尖支撑的半蹲的右腿本来就不稳，又被裤子绊住，还没踢中秋r宸，自己就倒在他怀里了。虽然如此，却顺势砸了他一拳。
　　秋r宸先是顺了顺他脊背，又吻了他嘴唇，“那次是我的错，不是已经写过检查给你了吗，还记仇呢？”
　　沈默也觉得翻这种陈年旧账怪没意思的，自己也脸红起来，秋r宸摸摸他头，“不生气了？”
　　沈默舔着嘴唇笑了笑，在喉间发出了一个含混的音，那样的神情，让沈默面部冷硬的线条在一瞬间竟变得旖旎起来，可是，秋r宸实在是不解风情极了，他居然可以对着这样生动的面容道：“那我们就谈谈这一次掉下来该怎么办。”
　　沈默这才意识到这个严峻的问题，重新抬起僵硬的腿摆好姿势，本来刚才一直撑着还不觉得，可是现在重新抬起腿来，肌肉的酸痛让他几乎咬碎了牙齿，谁让现在不敢再咬嘴唇了呢。
　　秋r宸玩笑似的举起戒尺，好像是要放在沈默头上，沈默的眼中立刻闪过非常明显的愤怒，秋r宸借着自己两厘米的身高优势蹲下来，浅浅啜了下沈默的唇，柔声道：“对不起，这是个不好的玩笑。”
　　沈默是极好面子的人，他从来最厌恶的就是这种在头上顶一个物件的惩罚，秋r宸也没有这样罚过他，即使是从前练平衡的时候，也不会做顶物走的最基本训练，更别说是在头上顶着刑具了。不过，秋教练好像到底是没打算放过他，自柜中拿出了两个一看就分量不轻的哑铃。沈默对这样的惩罚倒是没什么怨言，不过，当看到秋r宸抬进来的穿衣镜的时候，却连脸色都变了，沈默鸵鸟式的将眼睛闭上，秋r宸能非常明显地在他颤抖的身体和紧闭的双眼中感受到深切的羞愤，甚至，还有浓烈的失望。秋r宸也为他这样的表情心痛起来，却依旧用毫无怜惜的戒尺给了他狠狠一下，沈默的眼睛却闭得更紧了，甚至在喉间发出了一声冷哼。
　　秋r宸又是给了他五下，沈默大概是生了气，那样的力度居然硬是撑着没有倒下去，可是，眼中已逼出泪来了：秋，我是做错事，你可以罚我，但不能羞辱我。
　　秋r宸却并没有再打，而是伸手替他将裤子向上拉，因为他左腿是提起的，右腿又是半蹲，想要提上裤子来很费力。不过，秋r宸却做得非常认真，甚至还在完全的将裤子提上来之前揉了揉沈默伤痕累累的屁股。
　　沈默张开眼睛，长长的睫毛一眨巴，就有晶莹的泪珠打在地板上，小破孩紧紧抱着一脸受伤表情的秋r宸，“秋，我错了。”冰冷的哑铃贴在秋r宸背上，秋r宸却觉得瞬间温暖起来，轻轻摇了摇头，柔声道：“没什么，可能是我从前太过了，也难怪你误会。”
　　沈默紧紧抱着他脖子，“对不起，我才说过不和你怄的。而且，我应该相信，你永远不会侮辱我的。”
　　秋r宸笑着捏了捏沈默的脸，将大镜子移到他面前，“乖乖蹲好，不是标准姿势真的很难看。”
　　沈默本来十分抗拒在做着这个惩罚性训练的时候看镜子，可是，他明白秋r宸这样做的真正含义。人，只有在和最亲近的人在一起的时候才容易犯错误，那时候，不但放松了对别人的警惕，也放松了对自己的警惕，也正因为如此，自视和自省才能真正体现出意义。毕竟，最心爱的人有时候是舍不得你的，所以，必须自己对自己狠一点。 
　　
　　秋r宸撤了镜子的时候，沈默的腿已经完全不是自己的了，举着哑铃的手也是实在没有活动的力气，他甚至认为自己肌肉中的乳酸可以用来发酵乳酸菌然后开个奶制品公司，根据现在不停颤抖又不敢倒的情况，干脆，叫不倒翁好了，或者，也能叫罚不死，不过这名字好像不利于开拓市场。其实，沈默是相当明白只有经历了长时间的“折磨”才能真正对平衡性的训练有意义，现在虽然苦，但只要挺过去，效果是十分明显的。不过，当秋r宸将他抱在自己腿上试图替他揉开僵化的肌肉的时候，他依然是相当不满的。毕竟，麻木和酸痛比起来，他更愿意选择前一项。但是，在惩戒室里，他的选择一向相当于政协的建议，仅仅是建议而已，或者，是只能附议。
　　秋r宸在沈默不停地砸床的时候将已经收起来的藤条拿出来用沈默砸床的力度敲击了一个毫无悬念的部位，语声严肃，“沈默，我希望你明白现在是在受罚，而所有的可能让你产生误解的疗伤都是因为，你需要体力去继续下面的惩罚。”说着又是狠狠的一记藤条，“最后一次提醒。”
　　沈默被这两藤抽得完全没了性子，乖乖地应是，在心里骂了秋r宸一千遍鄙视了自己一万遍，却不得不为刚才的放肆行为道歉。秋r宸命令沈默用带着伤痕的臀腿做了两百次转向跳，以此来证明现在的他还有还债的能力，虽然，这样的证明不是很顺利，因为小破孩转了180°之后，不小心踢到了刚才放在地上的哑铃，不过，经过了前面的教训，他是不敢立刻蹲下身子查看的，只是用大声报数的声音掩饰，在沈默的汗水将惩戒室的地板打穿之前，秋r宸用戒尺指了指床，示意他用枕头垫好，可以挨打了。
　　秋r宸凌空挥了下戒尺，却只是停在沈默臀上，整整一分钟，戒尺陌生的触感让沈默发虚，等到他的心跳回复了正常速率，秋r宸道，“你会有机会在疼痛中回忆自己的错误，唯一的要求是，真正觉得这样的惩罚是必要的。如果让我觉得你在敷衍的话，我想我不介意让你每挨一次就将错误大声报出来。”说完就是询问似的狠狠敲了一下，沈默的肩膀情不自禁的一紧，“是，我会用心想。”
　　又是一分钟的间隙，沈默深深吸了一口气做好准备，可是却万万没想到第一下居然是巴掌，难免错愕了一瞬间，秋r宸显然对这样的走神相当不满，紧接着的第二下马上换上了沈默最熟悉的却让他痛不欲生的藤条，沈默闭上眼睛，在疼痛中体味代价，双手将床单攥得紧紧的，回忆着自墓镧之前开始的每一次冲动，臀上的温度越来越高，痛楚也由尖锐变成了沉厚，直等到秋r宸落掌结束，沈默依然是将脸埋在被单里，秋r宸并没有打扰他的反省，任他□的红臀暴露在空气里，等到又过了三分钟，沈默才抬起头，臀上已覆上了那只温暖的大手。沈默红着脸不愿回头，秋r宸却只是笑了笑，俯下身子抱他起来。
　　沈默这才不好意思地低声道：“秋――”
　　秋r宸笑着将戒尺交到他手中，沈默接过来，一脸悻悻地望着他。秋r宸轻声道：“熳汐哥经常说，哪犯的错就该找哪，我最不喜欢的就是你这两只到处乱跑的脚还有这张总是乱说话的嘴。藤条和戒尺都自己收好了，既然今天这么乖，就先不罚了。”
　　沈默蹬了下腿，不忿道：“还说我乖，刑具都多了一件了。更何况，提心吊胆的，还不如一次打完呢。”
　　秋r宸笑了笑，“才打了手板，要是再打脚心，你还练不练球了。”
　　沈默轻轻哼一声，一点也不领情。
　　秋r宸轻轻吻了吻他额头，就俯下身子替他脱袜子，沈默急道，“不是说了今天不打嘛。”
　　秋r宸露出狐狸般的笑容，“我以为你盼着一次打完呢。”可是，却只是查看他刚才踢到哑铃的脚趾，还恶作剧地捏了下沈默脚心，“这两样什么时候罚，你来定，就算是，奖励。”
　　沈默恨恨道：“自己给自己定刑期，这样的奖励，也只有你才想得出来。”
　　秋r宸笑问，“那你想要什么奖励？”
　　沈默半跪着直起身子想了想，秋r宸本以为他要提篮球社的事，却没想到他居然道：“帮我查查浴巾过得好不好，我真的很想他。”
　　秋r宸的语声明显带着酸意，“早知道是这个，刚才就多打两下。”
　　沈默笑着翻了个身重新趴在秋r宸腿上，“疼死了，秋~~~~~~~”
　　
 
作者有话要说：题目就不用解释了吧，可怜的秋秋，怕是熳汐哥建立的惩戒室的权威被这么一闹，一点也不剩了
默默是个讲义气的好孩子




第一百五十章  等待

　　秋r宸好脾气的替沈默第四次揉着他自称酸痛的肩胛，沈默懒洋洋的躺在秋r宸怀里，任由浴缸中的水淹到他脖颈，秋r宸笑着推他，“小默，这样靠着怎么揉。”
　　沈默懒洋洋的哼了一声，“直接坐浴缸里疼。”
　　秋r宸无奈地又一次加了热水，趁机活动了下自己被小家伙坐地酸麻的双腿，替他洗澡真是比练柔术还辛苦。可是却依然毫无怨言的又将小家伙直接拉在自己腿上，重新替他揉起来。
　　沈默闭着眼睛埋怨，“秋，你知不知道那两个哑铃至少有四十斤，手肿得那么厉害，光握着就疼地不得了。还有肩膀，哦，再往里一点，好酸。”
　　秋r宸笑着，“肩膀酸是因为你看书的时候坐姿不标准。”
　　沈默切了一声，“那你坐姿最标准了，怎么也疼。”
　　秋r宸无奈，低声威胁，“下次再趴在桌子上做练习，看我怎么收拾你。”
　　沈默换了个姿势，“你们家折磨人的法子就是多。”说着就又将手臂搭在他肩膀上，“上面，好疼。”
　　秋r宸笑着替他揉，“一点没有韧性，迟大哥居然受得了你。”
　　沈默哼了一声，“他才没那么好脾气，有一回偷懒，直接给我垫了五块砖压横叉，像老虎凳似的，都快疼死了。”
　　秋r宸轻轻吻了吻他眼睛，“委屈了。”
　　沈默笑起来，“没什么，迟大哥说每个人都是这样过来的，其实，真的压到痛就快受伤了，所以他都没狠罚我。”
　　秋r宸道：“嗯，他们都是这样的，练习的时候一定要到极限，弄伤或者弄残了也没什么，反正，想上位的人太多了。熳汐哥总是为这个和禹落哥生气，说他一练功就不顾死活，不过禹落哥自己倒是习惯了。”
　　沈默轻声问，“你也是这样吗？”
　　秋r宸笑，“我倒没因为做柔韧受过伤，不过熳汐哥会要我替换着做，每天的练习，每个部位都要拉，所以每次都是全身疼。我以前那个柔术教练比较恐怖，他是个日印混血儿，对于日本柔术和印度瑜伽都有相当的造诣，你知道，这两种都满变态，有时候他要我做练习，熳汐哥都不忍心看，不过他很有经验，也不会弄伤我。后来，母亲知道了，觉得他太狠，就不要他教我了。”
　　沈默张大了口，“哥都不忍心看？”
　　秋r宸道，“嗯，因为还有一些忍术训练也是一起做。我记得最清楚的一次，是他将我身体摆成一个球的姿势，然后放进一个圆形的箱子里整整一天，出来的时候，我吐得一塌糊涂，连眼皮都不想眨。后来熳汐哥急了，怎么打我都没力气起来吃东西，实在没办法还亲自喂得我。”
　　沈默笑道，“原来哥哥也有吃瘪的时候。”
　　秋r宸道：“吃瘪？等我好了差点被他打死。你知道，哥哥一向认为，只要还有一口气，就应该自己站起来。”
　　沈默轻轻吻着秋r宸，不再窝在他怀里，而是转过身替他揉肩胛，秋r宸笑道，“其实，柔术的训练习惯了也没什么。你不怎么练，才会觉得残忍。我反倒比较怕挨打，你知道，被熳汐哥打有时候真的很丢脸。”
　　沈默心有戚戚焉的点了点头，秋r宸将他抱起来，用大浴巾擦干他身子，“跟你讲这些，是因为迟大哥早上有打电话来提醒我要继续替你做柔韧和平衡的练习。你现在骨骼发育的差不多，韧带也定型了。再用振颤法很容易受伤，所以要用静压法，会要求你保持极限姿势。所以先提醒你不要太紧张，肌肉如果太过紧绷会更疼的。知道吗？”
　　沈默问：“这些都是迟大哥要你和我讲的？”
　　秋r宸点头，“是。他要我讲一些自己的经历给你，这样你就不会有太多误解。否则，这样的事有什么好讲的。”
　　沈默道：“秋，能联系到迟大哥吗？”
　　秋r宸摇头，“不能。墓镧是信号的盲区，只有内部网络覆盖，任何人都无法侵入。他今早也不要我叫你，说你没睡过几天好觉，就懒着吧。”
　　沈默笑起来，“好丢脸。我在墓镧都从来不赖床的。”
　　秋r宸道，“那是你不敢吧。他心中是将你当成自己的传人的，当然不希望你疏懒了功夫。可是，你知道他这个人极好面子的，又不好让你觉得他对你牵肠挂肚的，太过英雄气短了。”
　　沈默点点头，“也是。迟大哥就是这种破脾气。”说着又尴尬的笑了笑，“其实，我心里也挺惦着他的，就是没好意思问你。”
　　秋r宸望着沈默，却有些黯然，迟大哥，你为什么不肯见小默呢？可是想到迟念的嘱托，却只好强笑起来。
　　
　　沈默换好衣服走下楼的时候正看到乔熳汐，小家伙跑了两步，就感觉到臀上的伤还是好痛，不过到底极好面子，还是一脸的若无其事，“哥――”
　　乔熳汐笑问，“怎么没和r宸一起？”
　　沈默道：“秋在整理浴室呢，我在这里等着安管家端晚饭上来。”
　　乔熳汐道：“叫他出来。在房里吃晚饭，谁给他的特许？”
　　沈默轻轻嘟了嘟嘴，“哥，是我要在房里吃的。”
　　乔熳汐故意瞟了一眼他的手，“是吗？”
　　沈默瞪了他一眼，“哥，不带你这样玩的。你早都知道我――”
　　乔熳汐笑，“我什么都不知道。”
　　沈默没办法，只好伸出自己红肿的双手，“你明明看到了，我一跑步你就知道了。”
　　乔熳汐轻点他额头，“我不是在你跑步的时候知道的。一看到你一个人我就明白了。要是心里没鬼，你早等着r宸抱了，还能欲盖弥彰的站这儿。”
　　沈默暗恨哥哥的精明，乔熳汐却只是道，“默默，叫r宸下去吃饭。”
　　沈默嘟着嘴，“哥，默默怎么拿筷子啊。伯母要是看到了，又该――”
　　乔熳汐伸手捏了捏沈默的脸，“背后议论长辈，多没规矩。”说着还拿起他的手比划道：“没怎么打啊，当年r宸的手都被打破了，肿得像富士山一样还不是照样练球。”
　　沈默道：“那是哥心狠。”
　　乔熳汐笑笑，“书看得怎么样了？”
　　沈默想了想，“嗯，生物看得最快，《遗传与基因》看完了，化学最慢，刚开始看《电离平衡》。”
　　乔熳汐道：“化学太慢了，才看到这里理综的题目根本没法做。下周如果还看不到《苯》的话，我就叫r宸每天压你做极限支撑。”
　　沈默吐了吐舌头，“哥，你怎么和迟大哥一个样。”
　　乔熳汐拍了拍沈默的头，“快点下去吃饭，或者，你想让我现在就压你做。”
　　沈默笑着跑回房间去叫秋r宸，一边跑还一边回头，“哥，你都迫害过秋了，就别再虐待我了。”
　　乔熳汐微笑着看沈默的背影，“禹落，什么时候才能看到你这么生动的表情。”
　　
　　秋r宸站在乔熳汐对面，乔熳汐的面容越发沉静，面上的笑容也飘渺了许多，“三天。”
　　秋r宸点头，“是。迟念传来的消息和墓镧的一样，是三天之后。七十二丈冰是天险，所以不必先行布置，只要将香炉准备好就是了。”
　　乔熳汐抬头笑了笑，“迟念的意思是――”
　　秋r宸有些犹豫，“哥，迟大哥好像，有破阵之策。”
　　乔熳汐轻轻皱了皱眉。
　　秋r宸道：“他对小默自然是极好的。他今早嘱咐了我很多话，像是，临终托付，又不肯让我叫小默起来。还有一个极隐秘的地址，要我在禹落哥出来之后告诉小默，却不许我现在透出口风。”
　　乔熳汐点头，“我知道。可是，如果禹落活着，他一定不会去死的。”说完又觉得这样的认知对自己而言太过残酷，轻轻叹了口气。
　　秋r宸道，“他是叶沟牡茏樱应该知道七十二丈冰的秘密。叶辜热豢梢猿隼矗那迟大哥一定也可以。”
　　乔熳汐只是道：“你已经想到了？”
　　秋r宸点头，“我，我不知道。我希望是，又希望不是。”
　　乔熳汐却只是摆了摆手，“我希望不是，出去吧。”
　　秋r宸一出门就看到骊歌，“母亲。”
　　骊歌微微一笑，“那孩子还在篮球馆等你呢。”
　　秋r宸一怔，却连忙低下头，“是。”
　　骊歌却在他转身的一瞬叫住他，“r宸――”
　　秋r宸转过身，“母亲――”
　　骊歌道：“三天后你还是留在家里吧，好吗？”
　　秋r宸想了想，他隐约能够猜到哥哥的计划，可是，乔熳汐却明显的暗示他，不希望他知道太多，因此，只是道，“但凭母亲安排。”
　　
 
作者有话要说：题目是等待，其实，每个人都在等待属于自己的命运，熳汐如此，禹落如此，迟念如此，甚至连秋秋默默也是一样，骊歌又何尝不是？

我的亲儿子啊，亲亲亲儿子啊
终于要重见天日了
O(∩_∩)o…哈哈




第一百五十一章  熳汐的幸福

　　有时候，眼前有一千种可能，却只有一种选择，正如现在的乔熳汐。香灰一寸一寸的剥落，那些缭绕的烟雾中，弥漫的，究竟是不忍回首的过往，还是不敢希冀的未来。挺拔的山峰下是正开得旺盛的紫色花朵，开得那样烈，像是要用尽一切的生命展示刹那的芳华。四周是险峭的高峰，乔熳汐似乎能在阳光的阴影中读出千年的寂寞。他的禹落曾经告诉他，有一种花，叫做极光，是烈得接近凋敝的一种盛放，花粉剧毒，吸入一丝，立时无救，花茎却可入药，传说可起死回生。当时他的回应是，“你大概忘了我没空听这么不着边际的故事。”可是，此刻，他看到了，那是一种可以令人犯罪的紫色，看来出奇地高贵。从古到今，愈是高贵的愈能引人犯罪，比如，天下第一的声名。乔熳汐只是凝视着香炉中越积越多的香灰，偶尔有风吹过，他还能辨识出杏仁的味道。乔熳汐依然微笑，真正紧张的时候，倒像是连呼吸都出奇地平和起来，这大概也叫做天赋。骊歌轻轻握住他的手，语声淡定，“你从来没有失败的权力，也没有失望的可能。”
　　“妈？”乔熳汐甚至于不敢相信自己的耳朵。
　　骊歌轻轻替他拨了拨额前的刘海，“难道你不知道，等待有时候，是件很有情趣的事。尤其是，等待一场胜利。”
　　乔熳汐怔怔地望着香炉中的香，竟像是一切都凄迷起来，那些缥缈的白雾似乎都能量化一般，他只希望，能散的慢一点，再慢一点，一缕一缕的飞起，他竟盼着一丝一丝的落下，或者，永远莫要再升腾。
　　乔熳汐不安地向前走了两步，他第一次那么无助，一眼望过去，山峰与山峰间竟是错落不堪地迷茫，原来，即使是强大如他，也会在等待的时候像个不知所措的孩子。他记得所有的传说，七十二条密道，一百零八道关口，无数的机关陷阱，我的禹落，对不起，真的对不起，为什么，我总是让你独自去面对这样的残酷。乔熳汐神经质地试图去抓升起的烟雾，却终究将手停在半空，回头望着同样注视着他的骊歌，骊歌却依然只是惯常的一脸莫测高深的微笑，带着浓烈的悲悯味道。
　　
　　三天前。
　　“我已经知道了七十二丈冰的秘密。”迟念的声音听来忧心忡忡。
　　“是吗？”乔熳汐好像有些漫不经心。
　　“七十二丈冰的秘密就是，不可破。”非常坚定的语声。
　　沉默。乔熳汐一向将这样的说法当作故弄玄虚。
　　“我师父说的。七十二条密道，一百零八道关口，无数的机关陷阱，都是真的。可是，等你闯过了这一切，到达出口的时候，你才发现，这个出口――”迟念像是有些犹豫。
　　“什么？”乔熳汐也听到了关键。
　　“打个比方说。就像是那种里边人可以看到外边，外边人却看不到里边的玻璃。”迟念的声音有些毛骨悚然的味道。
　　乔熳汐像是突然明白了，豁地抬起头，吓了迟念一跳。迟念接着道，“你明白那最好。只是，隔着的，不是一片玻璃，而是一道山壁。这样的景观，好像是由于那里特殊的地理位置和光的折射形成的。所以，在山腹中的人，以为马上就到了对面，却发现，自己根本不知道是哪里。”
　　乔熳汐点头，“有点像海市蜃楼。”
　　迟念点头，“我师父说，图腾的历史最少有四百年，而图腾，最初是由墓镧发展而来的。杀手，本来就是毫无自由的人。所以，创立这项规矩的人，原本就不想任何优秀的杀手脱离出去。一生反心，结果，就只有一个。”
　　乔熳汐道：“是。这样的规矩，本身就不经推敲。如果一个杀手能闯过七十二丈冰，那他本人的功夫根本是不可估量，墓镧又岂会任由他逍遥。”
　　迟念道，“是。所以，杀手组织的主人在七十二丈冰设下重重陷阱，只是为了让闯关的人死在这里而已。即使能一切都闯过，到达这里也是心力交瘁，好不容易看到希望就在眼前，却发现终是一场幻影，那样的失落岂是凡人所能承受？就算不误入机关而死，也会力尽而死，即使不力尽而死，最后受不了打击，也在劫难逃。即使有人真的能够经受得了这一切，重新去寻出口。可是山腹如此之大，而闯关的人本身的时限只是三炷香，又有谁还带着补给，到时，也不免饿死，倒还不如死在机关暗器之下。”说着就一阵唏嘘。
　　乔熳汐却突然道：“那尊师又是如何出来的？你既早已知道禹落是绝无生路，又为何现在才说出来？”
　　迟念笑道：“一语中的。我师父可以出来，只因为他根本没有进去。他替阮逸儒做了一件事，作为交换他自由身份的代价，所以，他左手和右手被断去的都是食指，你该知道，没了这根手指，阮逸儒也不必再忌惮他。至于为什么现在才说出来，只不过是因为，即使我提前说出来，也没有用了。”
　　乔熳汐望着他等他解释，迟念道：“因为，你我都知道，要文儿闯过七十二丈冰根本就是圣母的一石二鸟之计。她真正的目的，只是制我于死地，所以，七十二丈冰每一道关卡的高手真正接到的命令是对付我，检测文儿的能力永远只能排在第二。我在七十二丈冰的出口处挖了一条地道，我会在他闯关之前先带他去密道里，他只要进去就一定会被迷晕，我想请你写封信给他，等他醒来看到这封信就会按你的索引走到出口了。我想，他――”迟念说到这里语声中渗透着无以名状的悲哀，又是一声苦笑，“我想，他看到了你的信，就会将我的一切都忘了。”
　　乔熳汐想说什么，又被迟念打断，他的神色很坚决，慷慨赴死的一种坚决，甚至连乔熳汐也无法再说下去。“文儿本来就是一直蒙着黑布的，而且，就算被人认出来罩在黑布下的人是我也不会有人计较的，因为，圣母的命令本来就是劫杀我，不是吗？”
　　乔熳汐道：“你既然知道根本无法走出来，又何必进去？”
　　迟念笑得很淡，“肯定要有人进去的，不是吗？”
　　乔熳汐摇头，“我不会去写这样的信。”
　　迟念几乎是跳起来紧握着乔熳汐衣领，“难道你想文儿去死吗？”
　　乔熳汐将手搭上迟念手背，掌心的温度让两个人都有些尴尬，乔熳汐终于回复了平常的语气，“乔熳汐的文禹落为什么要你舍出性命去救？”说着是一顿，终于道，“更何况，我也不想你去死。”
　　迟念凝视着乔熳汐琥珀色的眼睛，在他几乎勒得他难以呼吸的时候，却依然能看到他那温和的笑容，和那种，只有对值得尊敬的对手才会有的炽烈目光，迟念缓缓松开手，“你最好记清楚，文儿要是有事，我们俩，谁都没法活。”
　　乔熳汐深深吸了口气来缓解刚才被勒着脖子的压力，然后，是亘古不变的和煦笑容，“多谢关心，只要你不碍手碍脚的在机关重重的山腹中拖累他，他就不会有事。”
　　迟念突然想起什么似的，“我没空，先走了。”
　　乔熳汐轻轻微笑，果然是肝胆相照的敌人。他突然对危机重重的未来有了一丝期许，甚至，还有些一直被压抑的狂傲，他凝视着落地窗外的旷远天空，对自己道，如果是乔熳汐和迟念联手，恐怕，要做什么都不太难了吧。
　　
 
作者有话要说：人生得一知己足以，熳汐不仅有刻骨铭心的情人，还有肝胆相照的敌人，那样的感觉，真的是旁人无法体会的幸福吧
更何况，熳汐和禹落马上就要重逢了，相信，更幸福吧
O(∩_∩)o…




第一百五十二章  重生

　　乔熳汐眼睁睁地看着香越燃越短，只有一点点的火星犹自强撑，那样单薄的希望让他的身体软下来，原来，没有什么人的意志强大到可以承受失望希望再失望的轮回，他望着那个据说文禹落会突然冒出来的地道出口，恍然觉得一切都不真实。禹落，十年，我相信了也习惯了夜神不败的传说，可是，你终于在我最没能预料的时候离我而去，并且，仿佛永远不会回来，是惩罚我总是忽略你的存在，还是惩罚你自己高傲的倔强。
　　骊歌轻轻扶着乔熳汐肩膀，乔熳汐转过头，看着她一脸淡然的母亲，“妈。”
　　骊歌牵起他的手，“离香炉远一点。”
　　乔熳汐一阵颤栗，不祥的预感如同空气一般包裹着他，“妈――”
　　骊歌只是用属于一个母亲的温度握着他的手，乔熳汐再一次回望地道的出口，随着骊歌向后退。
　　闷闷的一声响，乔熳汐挣开骊歌的手转身飞奔向前，他奔跑的姿势是如此的绝望，阳光下那张永远都会带着笑容的脸却如同死尸一般僵硬，整个人都陷入了一片癫狂，惯常的鹰一样的像是能够凌空的速度却突然顿住，挺拔的身影甚至未曾经历摇摇欲坠，就像是无望地陨石，坍在地上。乔熳汐用手抠着地上的泥土，却在巨大的悲痛中失去了最后一丝挣扎的力气。这个即使在经历非人的虐待时也没有流露出如此悲哀的孩子，将头埋在土地上，身体蜷曲的姿势仿佛离群的被打湿了翅膀即使挣扎却再也飞不起的盘桓在一片沙渚的雏鸟，原来，毁灭一个希望是如此的容易。他一切的感官全部退化，只有嗅觉像是灵敏了千百倍似的，他能够清晰地嗅到飘散在空气中的火药味道，如弥漫在他四周的悲哀，无可抛躲。
　　骊歌像个最慈爱的母亲一样走到他身边，拉起她身体颤抖的儿子，语声温和，“熳汐，你该知道我不喜欢被任何人算计，包括自己的，儿子。”
　　乔熳汐抬起头，眼神空洞，琥珀色的眼睛里甚至找不到绝望，只有一种莫可名状的无助，他的意志已经不能支撑他站起来，这一刻，他才知道自己曾经认为的，只要还有最后一口气，就一定要自己站起来的执念是多么可笑。万念俱灰的时候，直立和匍匐又有什么分别？乔熳汐闭上眼睛，他甚至来不及去嘲笑自己的幼稚。乔熳汐和迟念联手，还有什么做不到。呵呵，什么都做不到，原来他们精心的计划，根本瞒不过骊歌的眼睛。原来三天，大家都在演戏，他和迟念煞有介事的斗争，自以为是的布置，在骊歌眼中只是笑话一场。
　　骊歌温柔地将这个茫然无措的孩子揽在怀里，用纸巾替他擦拭面上的土，乔熳汐的眼中已爆满了血丝，骊歌像照顾一个婴儿一样轻轻拍着他背脊，乔熳汐对一切毫无反应，任由摆布。骊歌轻轻叹息一声，眼中的心疼令人心酸，仿佛今日一切的悲哀都不是她造成的。她如同高高在上的造物，面带微笑欣赏着芸芸众生为一切的定数疲于奔命。她任由乔熳汐和迟念在山腹中挖掘庞大的地下工程，将密道的出口延伸至关口的位置。然后，不动声色的在关口处埋下炸药，静心等待着奇迹变成遗迹。
　　乔熳汐突然抬起头，苍白的脸在一瞬间看到了血色，骊歌轻轻吻了吻他眼睛，“小小的惩罚，如果还有下一次，我保证，你会永远失去他。”
　　乔熳汐像是复活一般，紧紧抱着骊歌，“是。熳汐不敢了，熳汐早就应该想到，您不会忍心让我失望的。”
　　骊歌只是淡淡道：“永远不要和我动心思，你该比任何人都明白不听话的后果。”
　　乔熳汐这才从振奋中缓过来，原来无所不能的乔熳汐也会手足无措，他深信骊歌的警告恐怖到什么程度，磕磕巴巴的解释道，“妈，我，我不是故意的。您知道，七十二丈冰根本没有出口，所以，我才会和迟念合作挖地道的，可是，地道的入口不是关口，是闯过全部机关的那个山腹，熳汐并没有要作弊的意思。关口处的通道是，只是为了――”
　　骊歌冷冷道：“只是为了掩人耳目，让我将注意力全部集中在那一条上，你和迟念就可以暗度陈仓。”
　　乔熳汐低着头不敢说话，原来，心悸和恐惧是如此真实，他第一次这么真切的感受到母亲的不可违抗，原来，在她面前，自己所有的努力都只是飞蛾扑火，愚蠢而壮烈。骊歌却只是微笑道：“没有什么事真的可以瞒得了我，至少，现在，你，不行。转身。”
　　乔熳汐一阵错愕，骊歌笑道，“刚才的炸药封闭了这里的出口，所以，他应该是，从这里出来。”
　　乔熳汐转过身，压抑着全部的恐惧和希冀，望着那条曾经走过的曲曲折折的小径，他突然发现居然有一天，自己也会有捧着玫瑰花等在宿舍楼底下的心情，从来都肩负着无数不可负荷未来的少年第一次孩子气地试图摘下一束紫色花朵，却在手指刚刚触到花茎的时候转身，那一刻，第一次相信心灵感应。小径的第一条弯道处，一个几乎不用判断就能知道是他的身影隐了出来。
　　从来没有一个时候，太阳会像聚光灯一样追随着一个人，金色的阳光照在一片浓黑上，给神秘蒙上了一层神圣的光辉，乔熳汐无法控制自己的眼睛，因为在他的身影出现后，小径两旁的树木花草竟全部变成了阴影，难道夜神竟是可以主宰日光的。
　　文禹落的身影越来越近，乔熳汐的呼吸声却也越来越轻，面对着这样一个人，竟是连本能都可以忘却的。白皙的手一点一点地探出黑布，还是从前一样的纤细，灵巧，他轻轻揭下带了两年的面罩，乔熳汐的笑容中又回复出生命的气息。
　　“我回来了。”大概是两年未曾开口，声音有些滞涩。
　　“嗯。”和从前一样的反应，甚至没有一个开口音。等了他两年，绝望的两年，甚至是连死都不敢死的两年，可是如今，只有一个鼻音。
　　文禹落依然是习惯性的在情人冷淡的回应后宠溺地微笑，浅淡的笑容，却让日光失去了存在的意义。两年之后，他还是那样美，美得可以让任何一个人窒息，除了乔熳汐。他转过身，擦着乔熳汐的肩膀试图站在他身后，像他从前无数次做的一样。没有告别的离去，出生入死，然后，带着一脸淡然重新回到他身旁，站在他身后，给他他要的一切，无论自己是否给得起。
　　突然，那个无所不能的似乎永远都漠视着他的无怨无悔的乔熳汐拉住他的手臂，如他惯常所做的一样，强大而暴力，不容拒绝。然后，在他的强迫下，他的背抵上他的胸膛，他可以听到他心跳的声音。文禹落仰起头看自己一向不善表达的情人，琥珀色的眸子中是毫不掩饰的怜惜：我的禹落，从此之后，不会再让你一个人孤孤单单的站在我身后，好怕有一天，当我回头的时候，终于又看不到你。文禹落第一次违抗他霸道的情人，挣脱他得怀抱，汐，我永远不会用我的背去靠着你的胸膛，那样，你注定将一个人背对着全世界。于是，他转过身，给他的情人只有自己亲自转身时才能看到的美丽笑容，然后，在情人零点零一秒的错愕中以出枪的速度吻上他的嘴唇。
　　汐，你可知道，这一刻，我等了十二年。
　　乔熳汐的心理洁癖终于在失而复得的狂喜中被放逐，尽管多年由理智铸造的城堡依然抗拒着情人的炽烈，可是，当他的温润轻触到情人干裂的甚至带着血痂的嘴唇后，突然失去了反抗的能力。习惯于主宰一切的图腾魁首终于放弃了抵抗，将自己的全部交给情人，然后，在他难得的强硬中缴械投降，任由他生涩的舌头予取予求，如同一生一世的痴缠，挣不脱，也不愿挣脱。血腥和甜蜜混杂出一种难以想象的味道，让那个可以在28秒结束39条生命的第一杀手寻求到了一种新的刺激，他放纵着压抑了十二年的欲望，享受着让对方融化在自己口中的美妙感觉。乔熳汐的吻烙着分明的乔熳汐风格，明明舍不得，却总是要佯作推拒，暧昧中流露着浓浓的欲拒还迎味道。于是，文禹落再一次含住他好似退却的舌头，等待着他习惯控制一切的情人反攻。乔熳汐在情人开始喘气的时候接过主动权，重新开始新一轮掠夺，以典型的乔氏风格惩罚着情人的大胆与放肆，然后，在他颤抖的身体的哀求中松口。
　　乔熳汐用左手拉住文禹落，让他站在自己身旁，神情庄重如宣誓，带着从未有过的虔诚。骊歌微笑着望向文禹落，交给乔熳汐一只木盒子，打开盒盖，两颗一看就年代久远的银质戒指端端正正的躺在里边，戒指内侧是刻得非常生动的蛇形图案。
　　“妈――”乔熳汐牵着文禹落的手跪在骊歌面前。
　　骊歌微笑，“图腾魁首的婚戒。还有，你介不介意先替他加件衣服。”
　　乔熳汐这才发现文禹落身上的一层黑布已经被扯得七零八落，甚至小腿上还有正在结痂的血痕。乔熳汐心疼地替情人披上自己的外衣，不断地自责，文禹落只是微笑，欣赏着情人难得的窘迫表情。
　　骊歌缓缓道：“我在丹麦替你们买了房子和保险，去那里结婚比法国方便。”
　　乔熳汐怔怔地望着自己的母亲，骊歌只是轻轻摸了摸他的脸，“我说过，你没有失败的权力，也没有失望的可能。”
　　乔熳汐蓦地抬起头“妈，迟念呢？”
　　骊歌轻轻微笑，“这是一个蠢问题。”
　　文禹落轻轻拉了拉乔熳汐衣袖，“汐，师兄没事。”
　　
 
作者有话要说：题目是重生。拥有禹落的熳汐才算真正的活着，不是吗？
其实，骊歌是个好母亲，只是太习惯将一切都掌握在自己手里。 O(∩_∩)o…




第一百五十三章  一切（大结局）

　　坦白说，乔熳汐并不是一个有情调的情人。所以，他在纵容了文禹落的激吻之后，又恢复了要死不活的样子。即使是坐在副座上，依然只是全神贯注的盯着挡风玻璃，谁都知道，从七十二丈冰到秋家的返程途中并没有什么引人入胜的风景。文禹落微笑着开车，这一次，一向挑剔的乔熳汐开来的并不是他自己改装过的优雅的劳斯莱斯，而是相当强悍的吉普。一直到很多天以后乔熳汐才解释为什么开这辆车来接情人的原因，“二战的战地记者说吉普车像狗一样忠诚，像骡子一样强壮，像羚羊一样机敏。我想，你会喜欢这种接近原始的车型。”那时候沈默毫不避讳的鄙视着自己的哥哥对文禹落道，“禹落哥，你应该庆幸熳汐哥没有带你骑着丹顶鹤回来。”秋r宸迅速用一小块嫩嫩的鸭黄豆腐堵住了沈默的嘴，自从文禹落亲自下厨后，沈默明显改变了对蛋类食品的态度。
　　“汐――”文禹落迅速地转动方向盘以躲避即将撞到的一颗大树。乔熳汐依然是典型的敏于行而讷于言，跪在驾驶座旁边用双手抬起文禹落身子，轻而易举地用口脱下了他的内裤。
　　文禹落习惯了接受情人的一切，只是怯怯道：“汐，我还要开车。”
　　乔熳汐并不理会情人的哀求，用牙齿小小地惩罚了情人诚实的身体，随手敲了敲情人脊骨，提醒他用心开车，然后，掌握他的全部欲望，用最直接的方式表达思念。
　　文禹落红着脸同方向盘和自己的身体斗争，在心中甜蜜地埋怨着情人，口技明明这么好，刚才接吻的时候还假装生涩。可是在情人熟练地挑逗下，已经无力控制细碎的呻吟，“汐――”
　　乔熳汐受到鼓励似的卖力□起来，甚至恶作剧地用灵巧的舌尖在情人的敏感点上不断逡巡，车顶上盘桓着几只被文禹落的绝世容颜吸引来的鸟儿，偶尔有大胆的麻雀还会轻轻地啄挡风玻璃。乔熳汐娴熟而又生涩的技巧带给他身在云端的快感，柔软的舌头似乎已是带领他登上天堂的天梯。文禹落被不舍和期待逼迫着的酥软和无力让完美无暇的面庞呈现出近乎透明的粉色，同时，如此醉人的神情也诱惑着越来越多的鸟儿扑扇着翅膀，文禹落羞涩地将头埋下来，乔熳汐却在他踏入天国的最后一刻用手钳制了即将喷薄的欲望，他将口抽离了文禹落美丽的□，轻声问，“舒服吗？”语声是前所未有的温柔。
　　文禹落羞怯地拧过头，却终究嘤咛道：“嗯。”完全可以令人下地狱的表情。
　　乔熳汐却用超乎地球人意料的冰冷语声呵斥，“那就专心开车。”
　　文禹落委屈地望向前方，却在千钧一发之际将车子打了个右转弯，虽然有些庆幸，却也不免暗自抱怨情人，这样也能算准开到岔路的时间，明显是不用心。
　　可是，最后一刻的极乐显然将小小的不快冲到了九霄云外，文禹落连忙去抽驾驶台上的纸巾，替情人擦拭唇边的晶莹，乔熳汐却用右手按住文禹落的手，左手从弯曲的右手肘中抽出，潇洒地打着方向盘。文禹落低声哀求，“汐，吐出来好不好。”
　　乔熳汐却轻轻摇头，咽下了口中的苦涩液体，甚至轻轻用舌头扫走了唇边的点滴。文禹落轻轻摇他胳膊，乔熳汐却只是用另一只手将座椅放下来，文禹落一个后仰就看到了内衣袋里和情人相同款式的内裤。
　　“快点穿。”意料之中的带着不耐烦的语声。
　　文禹落轻轻微笑，居然连这种东西都准备了，还有刚才，明明可以转自动驾驶的，却偏偏――还是老样子，这么任性。不过，想什么自然是不能让乔熳汐知道的，因此整理了着装就像是一条大鱼一样游到了副座上。轻轻咬着嘴唇像个打翻了酱油瓶的小孩一样偷眼看乔熳汐面色，然后试探般的小声道，“汐，这样不累吗？”
　　乔熳汐在他释放的一瞬间用膝盖按住油门车子才没有熄火，可是，在文禹落在后座穿衣服的时候，依然是保持着这样的姿势。文禹落心疼，自己也跪了下来。乔熳汐只是悠悠道：“从前，那个人就让我这样做。可是，现在，和你，这样，很快乐。”然后立刻换上严厉的语声，“起来，想跪去刑堂跪。”话还没说完，已经坐在了驾座上，开始了正常的驾驶姿势。文禹落抿着嘴窃笑，汐还是这样的别扭呢。这是表白吗？乔熳汐只是认真驾驶，神色如常。
　　我可以，忘记从前一切的屈辱，抛掉全部的偏执，只因为，和你一起，就什么也不在乎。这样的表白，乔熳汐大概是一辈子也说不出的吧，可是那又如何，他的禹落，什么都懂。
　　
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”文禹落轻声念。
　　“在干什么？”凶巴巴的乔熳汐。
　　文禹落低下头，像个做错事的孩子，“没有啊，只是，太多天没有开口，想试试说话会不会有滞涩。”
　　“干嘛念这个？”想到情人傻傻的痴情，语气也软了些。
　　文禹落轻笑，“因为，依这个车速和语速，念完最后一句就到家了。”
　　乔熳汐摇头，“无聊。”
　　文禹落扬起侧脸，让阳光将他完美的轮廓勾勒得更加动人，“汐――”
　　“嗯？”乔熳汐挑眉。
　　文禹落重新垂下头，其实，只要念得出这个字，就已足够。
　　
　　沈默看着正在摆水果盅的秋r宸，“你说，哥会不会有事？”
　　秋r宸倒是说不出的沉静，“你大概不了解我母亲。”
　　沈默再一次用招牌动作踩了秋r宸一脚，秋r宸笑道，“她既然肯要熳汐哥去，就不会让他失望。你难道还看不出，她有多疼熳汐哥。”
　　沈默煞有介事地问，“你胃疼？”
　　秋r宸瞪了沈默一眼不说话，沈默大笑道，“既然不是胃疼，为什么这句话这么酸呢？”
　　秋r宸根本不理沈默调侃，飞快向门口跑去，沈默也紧随其后，只是一打开门，就已失去了移动的能力。文禹落大概是习惯了这样的反应，只是轻轻拍了拍沈默的头，笑着对乔熳汐道，“默默在墓镧很乖。”
　　沈默这才回过神来，幽幽道，“原来，怪不得。”
　　文禹落自然明白他想起迟念，轻笑道，“师兄说他过几天会来看你有没有偷懒。”沈默红着脸低下头，暗道，不愧是熳汐哥的情人。倒是秋r宸看到他常年掩饰在面罩下苍白的脸不无担心，“禹落哥没事吧？”
　　文禹落见到弟弟也活泼些，“一点擦伤，没关系。只是你哥说，要是还有下次就打断我的腿。”
　　沈默此刻才真正回过魂来，“哥最大的天赋就是暴殄天物。”
　　文禹落看似不经意地望着乔熳汐，款款向楼梯走去，秋r宸笑起来，“小默已经放好了热水，在熳汐哥浴室里。”
　　文禹落回首点头表示感谢，沈默又一次掐破了秋r宸手腕。
　　“禹落哥竟然真的这么漂亮，可是，却一点也不女气。”沈默自语道。
　　秋r宸看着腕上的伤痕，暗叹倾国倾城果然不假，“图腾上一任的魁首曾经说过，夜神的可怕就在于他化装的时候防不到他的枪，不化装的时候防不到他的脸。”
　　沈默懒懒道，“三流小说家。”
　　秋r宸笑，宠溺地将一小片蜜桃送进沈默口中。沈默惬意地嚼着水果，却突然道，“皇太后怎么没回来？”
　　秋r宸轻轻拧了拧他脸，却还是答道，“当然是在和迟大哥谈判。”
　　沈默轻轻吹了吹秋r宸起了一层油皮的手腕，“迟大哥肯定输不了。”
　　秋r宸笑，“你怎么知道？”
　　沈默望着二楼乔熳汐房间的方向，“因为，他除了禹落哥，什么都不在乎。”
　　秋r宸轻轻揉揉他头发，沈默却笑起来，“所以，我们这些幸运的人就更应该珍惜已经拥有的一切。”
　　秋r宸揽过自己的宝贝，浅浅啜他甜蜜的唇，露出难得的贪婪笑容，“已经拥有的，永远不会是一切。”
　　
　　――完――
　　
 
作者有话要说：题目是一切，什么是一切，很玄妙的问题哦
O(∩_∩)o…

《支离》的第一部，或者改文后这将是第二部，呵呵，总之是完结了，可是，没有剧终，幸福生活还没有开始怎么能够结束？
感谢的话说得太多就变得廉价了，可是，却还是忍不住再一次谢谢大家的支持。2008年1月23日鲜网建档，终于也走到了今天，这个故事让我的十九岁不再一事无成，也让我的二十岁不再黯淡无光。至少，因为他，陆离不会在仰望星空的时候怀疑生命的意义，很多时候，真的想表达什么的时候，却终于又不知该如何说起。没关系，因为，陆离要说的，已经全部在正文里，如今的陆离只能再次鞠躬了。
 
因为这学期搬新校区的缘故，所以陆离不知道网络的情况，以后的更新时间可能会很难预测。所以，在陆离后天去新校区的时候，会开始写番外，尽一切可能发出来，请相信，网络接好之后，陆离依然是那个勤劳的陆离

昨天在群里聊天的时候有说过要写一个熳汐和禹落的一百问，大家还有什么需要加问的问题，可以留言告诉陆离，不要为难我的亲儿子哦~
(*^__^*) 嘻嘻……

《支离》的下一部，会是秋秋默默的校园球社新生活，禹落也不止活在熳汐的记忆里，团圆的《支离》来了，大家继续支持哦~
鞠躬！




夫妻相性一百问――熳汐禹落篇

　　乔熳汐――乔
　　文禹落――文
　　由――无良后妈我
　　
　　1，请问您的名字？
　　
　　乔：乔熳汐
　　文：文禹落
　　
　　2，年龄？
　　
　　乔：（望着无良后妈由）21？19？拜托您快点决定好不好
　　文：大汐5岁
　　
　　3，性别？
　　
　　乔：男
　　文：一样
　　
　　4，请问您的性格是什么样的？
　　
　　乔：没有人可以真的看清自己
　　文：同意
　　由：汗
　　
　　5，对方的性格？
　　
　　乔：很好
　　文：一样
　　由：儿子们配合一点好不好
　　
　　6，两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　乔：我九岁那年，在图腾，他救了我
　　文：嗯
　　由：我的亲亲亲儿子啊，你不要总是附和好不好
　　
　　7，对对方的第一映象？
　　
　　乔：以为遇到神仙吧，你知道，他，很美
　　由：两眼放光，难得的表白时刻哦
　　文：隐忍，坚强，高贵
　　
　　8，喜欢他哪一点呢？
　　
　　乔：爱我，纵容我
　　文：他，偶尔的温柔吧，很温暖
　　
　　9，讨厌对方哪一点？
　　
　　乔：倔强，深入骨髓的倔强（恶狠狠地瞪着禹落）
　　文：对自己太过残忍（深情款款地望过去）
　　由：熳汐，不许欺负我亲儿子
　　汐：难道我不是亲生的吗？
　　
　　10，您觉得自己与对方相性好么？
　　
　　乔：很好，我很满意
　　文：（低头，脸红）我也满意
　　由：熳汐你满意什么
　　乔：微笑腹诽，别以为我孝顺就可以欺负我
　　
　　11，您怎么称呼对方？
　　
　　乔：十四号，禹落，通常不称呼直接说话
　　文：（扬起侧脸，微笑）汐
　　由：亲儿子你不要这么温柔好不好
　　
　　12，您希望怎样被对方称呼？
　　乔：这样就好
　　文：汐喜欢就好
　　由：亲儿子，你还真是――
　　
　　13，如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　乔：梅花鹿，美丽而高贵
　　文：狮子
　　由：若有所思的点头
　　
　　14，如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　乔：我自己
　　文：我的一切都是他的，还能送什么
　　由：亲儿子，这好像不是你风格
　　
　　15，那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　乔：我想要的一定会亲自去拿，不会等人送，即使情人也不行
　　文：汐对自己好一点吧
　　由：熳汐，你还真是没情调啊
　　乔：微笑
　　
　　16，对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　乔：训练的时候会对自己很苛刻，还有，总是不告而别，不过，有时候也会很享受睁开眼睛突然他就在身边的感觉，除了那一次，无论多少次睁眼，他总是不在
　　文：（轻轻吻着乔熳汐眼睛）对不起
　　由：亲儿子，别难过，咱先答题，一切都过去了
　　文：汐总是委屈自己，背负太多东西，什么都藏在心里
　　
　　17，您的毛病是？
　　
　　乔：有点冷酷无情吧
　　由：非常冷酷无情吧，不信问r宸
　　乔：望着r宸微笑
　　秋：（起立，标准站姿）熳汐哥有什么吩咐
　　由：不用问了，（对秋秋）回去回去，没到你出场呢。亲儿子呢
　　文：倔强吧
　　
　　18，对方的毛病是？
　　
　　乔：太过纵容我
　　文：没什么毛病吧
　　
　　19，对方做什么样的事情会让您不快？
　　
　　乔：不肯吃东西
　　文：逼我吃东西
　　由：亲儿子，挑食不是好习惯
　　
　　20，您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　乔：总是强迫他吧
　　文：不听他的话，总是害他强迫我
　　
　　21，你们的关系到达何种程度了？
　　
　　乔：（意味深长地望着由）您应该最清楚吧
　　文：很亲近的程度
　　
　　22，两个人初次约会是在哪里？
　　
　　乔：在他房间吧
　　文：嗯
　　由：（一脸奸诈）这么快？
　　乔：我受伤，他带我回去上药
　　由：（丧气地）哦
　　
　　23，那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　乔：我骂他多管闲事
　　文：听他骂
　　由：（感慨状）很多东西，第一次就决定了以后的状态啊
　　
　　24，那时进展到何种程度？
　　
　　乔：上了药我就睡着了
　　由：睡着？奸笑
　　文：我就守着他睡
　　由：就这样？
　　文：（无辜地）还要怎样
　　
　　25，经常去的约会地点？
　　
　　乔：他房间或者我住的囚室，后来，是我家吧
　　文：还有刑堂
　　由：乔熳汐的粗暴可见一斑
　　
　　26，您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　乔：沉默
　　文：（握着乔的手），我从小在图腾，不知道哪天生日，汐的生日，除了那几年，圣母每年都会陪他。那些日子，他不肯过
　　由：骊歌啊骊歌，果然是――
　　
　　27，是谁先告白的？
　　
　　乔：算是我吧
　　文：他没说，但是我知道
　　由：亲儿子你还真好打发啊
　　
　　28，您有多喜欢对方？
　　
　　乔：微笑
　　文：像汐喜欢我一样的喜欢
　　
　　29，那么，您爱对方么？
　　
　　乔：起身，跪地
　　由：啊，儿子，妈知道你是行动派的了，不用证明了，手，手，还有口，不要乱动
　　文：汐――
　　
　　30，对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　乔：禹落不会为难我
　　文：汐什么都不说我也没辙
　　
　　31，如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　乔：禹落不会
　　文：让他离开吧，汐一定有苦衷的，我不该成为他的负担
　　由：熳汐，别，那个，灯还开着，不用这么表示
　　
　　32，可以原谅对方变心么？
　　
　　乔：浓烈嘲讽味道的讥笑。没有意义的问题
　　文：既然已经变心，就没什么原不原谅吧
　　
　　33，如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　
　　乔：替他报仇
　　由：张口、瞪眼
　　文：（微笑）汐的意思是，如果我还活着的话，一定不会迟到
　　由：恍然大悟状，那亲儿子呢
　　文：去煮他喜欢的粥，然后，等他从书房出来
　　由：（鄙视地望乔）工作狂
　　
　　34，您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　乔：每一部分
　　文：一样
　　由：这个回答很投机
　　
　　35，对方性感的表情是？
　　
　　乔：以为自己做错事低头的时候，还有从背后抱着我的时候
　　由：（怀疑地）你确定那时候你能看到他的表情？
　　文：叫我禹落的时候
　　
　　36，两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的事？
　　
　　乔：那次，他从那条小径远远地走过来
　　文：从那条小径走抬头看到他的时候
　　
　　37,您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　
　　乔&文：不会
　　由：擅长？
　　乔：当然
　　文：这是杀手必备的素质
　　由：倒
　　
　　38，做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　乔：吃他煮的东西
　　文：为他煮东西
　　
　　39，曾经吵过架么？
　　
　　乔&文：没有
　　由：（同情的望着亲儿子）是的，一般情况下都是你在挨骂
　　
　　40，都是些什么吵架呢？
　　
　　乔：是问为什么骂他吗？
　　由：（睨）
　　乔：因为很多事
　　由：（瞪）
　　
　　41，之后如何和好？
　　
　　乔：他不会生气
　　文：嗯
　　
　　42，转世后还希望做恋人么？
　　
　　乔：我的研究还没有深入到转世这一部分
　　文：微笑
　　由：这个――该死的，居然忘了他是灵学的专家，可以用逻辑的方法证明上帝的存在
　　
　　43，什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　乔：无论什么时候
　　文：一样
　　
　　44，您的爱情表现方式是？
　　
　　乔：打他，骂他，罚他，挑剔他，冷落他，辜负他……
　　由：（打断）儿子，你表达的方式还真特别
　　文：接受他的一切，无论是宠爱还是责罚
　　由：听起来好像很伟大，只是――
　　文：扬起侧脸
　　由：不要这么看着我，太考验毅力了。咳咳，嗯，只是，他宠爱过你吗？
　　乔：下一题
　　
　　45，什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　乔：不会有这种时候
　　文：我也从来没有过
　　
　　46，你觉得与对方相配的花是？
　　
　　乔：花？什么样的花可以和他相提并论？
　　由：明白，你的禹落比花花解语，比玉玉生香
　　文：汐不喜欢花，喜欢草
　　
　　47，俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　乔：没有
　　文：没有
　　
　　48，您的自卑感来自？
　　
　　乔：那五年的经历吧，还有父母――
　　文：（紧握乔的手），用眼神谴责哪壶不开提哪壶的后妈。关于我自己，身份吧，杀手的身份
　　
　　49，俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　乔：公开
　　文：嗯
　　
　　50，您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　乔：（冷笑）我妈连婚戒都给了，保险也买好了，如果不能持久的话――
　　文：谁也不该怀疑圣母的能力
　　由：没有人敢怀疑你们妈的能力
　　
　　～～～～～～＝＝＋的分隔线～～～～～～～～
　　
　　51，您是攻方，是受方？
　　
　　乔：我是受
　　文：我大概是攻
　　由：大概？
　　乔：就是从传统意义上解释是这样，实际上，是我主导
　　文：嗯
　　由：狂汗
　　
　　52，为什么会如此决定呢？
　　
　　乔：我高兴，我喜欢，我乐意，我情愿。潜台词――你管得着吗？
　　文：是汐决定的，他怕弄疼我
　　
　　53，您对现在的状况满意么？
　　
　　乔：当然
　　文：其实，偶尔也可以――
　　乔：（粗暴地）十四号，我说过没有，谁上谁下都是我决定
　　文：对不起
　　由：呃
　　
　　54，初次H的地点？
　　
　　乔：一大片罂粟地里
　　文：嗯
　　由：无限YY中
　　
　　55，当时的感觉？
　　
　　乔：很紧张，很刺激
　　文：是的，因为那时候我和汐被至少五十个顶尖杀手追杀
　　由：（口吐白沫）我是问这件事本身
　　乔：（鄙视地）我说过了，很紧张很刺激
　　文：很，意外，很幸福
　　乔：我也很幸福
　　由：（八卦地）你幸福什么？
　　
　　56，当时对方的样子？
　　
　　乔：很吃惊，但是又很期待，还有特别心疼我的那种眼神，总之，很动人
　　文：（幸福地）很霸道，但是，很爱惜我
　　
　　57，初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　乔：那时候已经是晚上了
　　文：嗯，深夜
　　由：那就深夜好了，第一句话是？
　　乔：全部？
　　文：嗯
　　由：（一头雾水）什么意思？
　　乔：就是我问全部？他说嗯
　　由：还是不明白。哦，（恍然大悟）难道是说，你是他的全部？
　　文：不是。那时候我们在枪战，和那批杀手。汐（脸红）汐不再要了之后，他说，是不是全部都死了，我说嗯
　　由：倒、倒、倒。爬起。意思是说，你们是边H边枪战的？
　　乔&文：嗯
　　
　　58，每星期H的次数？
　　
　　乔：不一定
　　文：这是汐决定的
　　由：亲亲亲儿子，你确定你是攻吗？
　　
　　59，觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　乔：二三十次吧
　　文：汐觉得可以就好
　　由：熳汐，你还真是精力过盛啊
　　
　　60，那么，是怎样的H呢？
　　乔：可以换很多体位，很尽兴吧
　　文：这些都是汐决定的
　　由：熳汐你绝对不是鱼，是狼
　　
　　61，自己最敏感的地方？
　　
　　乔：眼睛
　　文：锁骨
　　由：好不正常的地方
　　乔：很正常好不好
　　
　　62，对方最敏感的地方？
　　
　　乔：锁骨
　　文：眼睛。不过从前他不许我吻他的脸。
　　由：那从前是哪里？
　　文：那里
　　由：哪里？
　　文：那里
　　由：（夸张地）前面还是后面？
　　文：厌恶地转过头
　　乔：戴安娜就是你们这种人逼死的。后面，我从前被虐待地很敏感
　　文：亲吻熳汐
　　由：1、2、3、4……3991、3992――呃，我没气了，这种事情你们回家自己做不行吗――氧气筒――
　　
　　63，用一句话形容H时的对方？
　　
　　乔：和他平时一样，很撩人
　　文：和他平时不一样，也很撩人
　　
　　64，坦白的说，您喜欢H么？
　　
　　乔：还可以
　　文：汐喜欢就可以
　　由：亲亲亲儿子，说你自己
　　文：（媚笑）喜欢
　　
　　65，一般情况下H的场所
　　
　　乔：我家
　　文：嗯
　　
　　66，你想尝试H的地点？
　　
　　乔：只要是和禹落，地点无所谓
　　文：我也是
　　
　　67，冲澡是在H前还是H后？
　　
　　乔&文：之前之后都会
　　
　　68，H时有什么约定么？
　　
　　乔：要怎么约定
　　文：不用吧
　　
　　69，您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　
　　乔：没有
　　文：没有
　　
　　70，对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　乔：反对
　　文：反对
　　
　　71，如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　
　　乔：不可能
　　文：不可能
　　由：阮逸儒就曾经要？
　　文：（坚定地）不可能
　　由：好了，不问了
　　
　　72，您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　乔：不会
　　文：会，因为，好像应该我做受的
　　由：那就是说，如果你做受的话就不会不好意思？
　　文：无论做什么，都会不好意思吧
　　
　　73，如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　乔：我没有朋友
　　文：我也没有
　　由：寂寞的儿子啊
　　
　　74，您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　乔：嗯
　　文：不擅长吧
　　
　　75，那么对方呢？
　　
　　乔：他不用擅长，他足够动人
　　文：汐很擅长
　　
　　76，在H时您希望对方说的话是？
　　
　　乔：不说‘汐，不可以’就行了
　　由：亲亲亲儿子，你经常拒绝？
　　文：汐，他总是要的很多，对身体不好
　　乔：我可以
　　由：停
　　
　　77，您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　乔：很满足的表情
　　文：很放松的样子，不会像平时那么戒备
　　
　　78，您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　乔&文：绝对不可以
　　
　　79，您对□有兴趣吗？
　　
　　乔：很厌恶那种东西
　　文：（亲吻熳汐眼睛）汐，那些都过去了
　　
　　80，如果对方忽然不再索求你的身体了，您会？
　　
　　乔：他从来没有索求过
　　文：那说明汐长大了吧
　　由：索求等于长不大？
　　文：因为汐什么都不会说，喜欢用这种事来表达他在乎我
　　
　　81，您对□怎么看？
　　乔：不能接受
　　文：我也是
　　
　　82，H中比较痛苦的事情是？
　　
　　乔：和禹落，没什么痛苦的
　　文：我也是
　　
　　83，在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　乔：重逢后的第一次，很兴奋。焦虑是因为害怕他突然又不见了
　　文：第一次
　　
　　84，曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　乔：我会直接要，不用诱惑
　　文：是
　　由：真没情趣
　　
　　85，那时攻方的表情？
　　
　　乔：没发生过，跳过
　　
　　86，攻方有过□的行为吗？
　　
　　乔：没有，每次都是我逼他
　　文：是
　　由：我倒认为熳汐强迫亲亲亲儿子□他
　　
　　87，当时受方的反应是？
　　
　　乔：跳过
　　
　　88，对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　
　　乔：禹落
　　文：汐
　　
　　89，现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　乔：禹落非常完美
　　文：汐也是
　　
　　90，在H中有使用过小道具吗？
　　
　　乔&文：没有
　　
　　91，您的第一次发生在什么时候？
　　
　　乔：十四岁
　　文：十九岁
　　由：熳汐你太早熟了吧
　　
　　92，那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　乔&文：当然
　　
　　93，您最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　乔：眼睛
　　文：嘴唇。因为，他从前总是不肯。
　　
　　94，您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　乔：哪里都喜欢
　　文：我也是
　　由：亲亲亲儿子，你真的没救了
　　
　　95，H时最能取悦对方的事情是？
　　
　　乔：变换很多的体位，叫他的名字，还有，问他舒服吗
　　文：配合他就可以
　　由：（纠结状）你们到底谁是攻？
　　
　　96，H时您会想些什么呢？
　　
　　乔：想禹落
　　文：想熳汐
　　
　　97，一晚H的次数是？
　　
　　乔：最少四次
　　文：嗯
　　由：儿子，纵欲过度对身体不好
　　
　　98，H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　乔：我自己脱，有时候帮他脱
　　文：嗯
　　
　　99，对您而言H是？
　　
　　乔：证明自己是他的
　　文：满足汐的需要
　　由：亲亲亲儿子还真是无私
　　
　　100，请对恋人说一句话
　　
　　乔：这个问题很傻
　　文：我也觉得是
　　由：晕~~~~
　　
　　101，请问熳汐，如果骊歌和禹落一同落水，会救哪一个
　　乔：我妈和禹落的泳技都比我好
　　由：如果呢
　　乔：生活没有如果，历史不容假设
　　
　　102.更喜欢秋秋还是更喜欢默默？
　　乔：一样吧，都是弟弟，一样的聪明优秀
　　文：嗯，同意
　　
　　103.俩人一起打过篮球么？什么时候，感觉咋样？
　　乔：打过。我打球的那些年他都会陪我一起
　　文：感觉，很舒服
　　乔：是的，很不一样的那种感觉
　　
　　104.熳汐从前挑食不？
　　乔：我不喜欢吃鱼
　　文：还好，我做的东西他都会吃
　　由：你做的我也想吃
　　乔：拍飞
　　
　　105.落在生死一线间等汐的时候，汐在想什么，落呢？
　　乔：我想，夜神应该是永远不会败的，也许，再一次睁开眼睛，他就会回来
　　文：在想汐
　　由：在想什么？
　　文：在想，他现在应该一直很煎熬吧，比我要难过的多，毕竟，他一直为我担心
　　
　　106.对于上面那件事，两位怎么看
　　乔：是我的错，不该让他一个人承受那么虚空的等待和那么浓烈的失望
　　文：是我学艺不精，我，很对不起他
　　
　　107.你们对骊歌的印象怎么样，评价呢？
　　乔：妈对我很好，很疼我
　　文：圣母对汐真的很好
　　由：那对落落你呢
　　文：也很好
　　由：很好？
　　文：是，最起码，她没有杀我，而且，还让我回到汐身边
　　
　　108.对亲妈我的印象及评价
　　乔：天下无不是的父母
　　由：（倒）难道我对你不好吗？
　　汐：我说过了啊，天下无不是的父母，您对熳汐很好，至少，将禹落还给我
　　由：我不问你了。亲儿子呢？
　　文：（笑）很好啊。
　　
　　（完）
　　
　　
 
作者有话要说：一百问完成了，谢谢大家的支持，鞠躬！
陆离深深深刻地感觉到，我家亲亲亲儿子是夫唱夫随的典范

陆离明天就正式去那个鸟不生蛋的新校区了，网络问题还不知道要什么时候才能处理好，可能要到下周五陆离回家才能更文了。如果真的是这样的话，陆离会在回归的时候准备好一个长长的番外送给大家的。好想大家啊，没有网络的日子要怎么过
哭~~~~~~~~




弧度

　　赢球之后的检讨会通常是气氛最为微妙的，毕竟，没有任何一个人喜欢被不断指责。不过今天何胥的脾气显然不太好，甚至连一向最为沉稳的许霆辙都挨了骂，而比赛中表现极为抢眼甚至可以说是Z中反败为胜的功臣马毓琨也因为替被何胥骂得最狠的非Z煜说了句话而被批得体无完肤。秋r宸一个人闲闲的坐在会议室最后一排的角落，看着自己最得意的两个弟子，一向脾气暴躁的非Z煜垂着头，甚至不愿意去辩驳一句。
　　“第二节就五犯离场，你没长脑子吗？”何胥很少对非Z煜以外的人使用这种类似人身攻击的语言。
　　非Z煜不耐地转过头去，反正回去逃不了一顿打，现在骂这么多有什么用。何胥明显看出了非Z煜的不耐烦，当即也懒得和他再说，“先出去跑十圈热身。”
　　非Z煜倒是终于松了一口气的样子，说了这么多，最后不过是罚体能，于是非常具备侠客气质的转身，顺便不知是无意还是故意的撞开了一个挡路的凳子，然后又伸脚一勾，将凳子勾回原位，背影倒是说不出的潇洒。只可惜刚走到门口，就听到了一个让他不寒而栗的声音。
　　“非”。秋r宸的声音相当随意，可是，单音的简短有力往往会让人产生无数错觉。正如此刻，非Z煜只觉得世界末日即将来临，下意识地甩了下自己的腿，不会在以后的三天里都不能自由活动了吧。
　　“教练。”利用现在可以自己支配双腿的美好时光，非Z煜非常用心的摆好了标准站姿。
　　不过秋r宸现在倒是懒得理他了，只是对何胥道：“继续。”
　　非Z煜只觉得天花板马上都要裂开，耳边全是轰鸣，只能乖乖站在那里，像是被冰封的武林高手。空有一腔凌云志，只可惜，动弹不得。何胥也许是最言简意赅的队长了，非常合理的布置了惩罚任务，然后在整齐的“是，队长”的应答声中结束了今天的检讨会。胡跃带队从另一侧跑出了会议室，只留下非Z煜一个人等待宣判。
　　秋r宸这才站起身，走到非Z煜对面，“你大概忘记了我不喜欢做无用功。”
　　非Z煜突然觉得心脏这种东西就是为了打击自尊心而存在的，他的意识根本没办法对抗对秋r宸的恐惧。
　　何胥关紧了会议室的门，以同样标准的站姿立在墙角面壁，秋r宸望了一眼非Z煜，然后以非常凶狠的姿势踢出一记横高踹，接着就是双腿连踢，非Z煜受了两脚，支撑不住跪在地上，何胥跑过来扶起自己的小师弟，秋r宸只是淡淡道：“在Z中，教练最大的意义在于维护队长的绝对权威。”
　　非Z煜轻轻推开了何胥自己站稳，对秋r宸道，“我记住了。”
　　秋r宸对非Z煜的承诺不置可否，只是随口道：“先去热身，腿屈伸、腿举、机器深蹲金字塔式加大训练力度，剩下的，明天去找何胥安排。”
　　非Z煜应了是之后要向外走，秋r宸又一次叫住他，“没事了？”
　　非Z煜望了一眼何胥，轻轻咬了咬嘴唇，“队长，对不起。”
　　秋r宸上前轻轻拍了拍他肩膀，安抚正在和自己发脾气的孩子，只不过语言非常让人郁闷，“明晚来找我。”
　　非Z煜知道逃不掉的终究逃不掉，终于还是鞠躬离开。秋r宸望着他飞奔出去，对何胥道：“加强他的腿部力量。”
　　何胥立正，“是。”
　　秋r宸不再说话，何胥在心中暗暗叹了口气，终于还是逼迫自己做出了明确的表态，“何胥会记住，今天晚上八点之前，带着专属的东西来找您。”
　　秋r宸随意的点了下头，何胥按照惯例退在墙角反省。秋r宸不再说什么，走出会议室。Z中空旷的操场上，正有一个单薄的影子固执的用400米的速度跑4000米。秋r宸在嘴角勾出一个善意的弧度，果然是倔强的孩子，刚才挨了那么多骂，依他的性子，不发泄出来怎么受得了。
　　
　　连昕像个会说话的布娃娃一样小小的埋怨着何胥，语声带着青春期女孩子特有的娇嗔，“又要去秋教练那里啊。”
　　何胥轻轻捏了捏连昕的手，对于刚满十五岁的女孩子，告别吻还只是电影里的画面。即使是被一双大手牵着，也像是独自含着一块水果糖，只能躲在被窝里偷偷化掉，享受一个人的甜蜜。很多时候纯情的时代就像是过站的列车一样，真正等待的时候觉得遥远，登上的时候浑然不觉，甚至连错过都带着诗意。何胥将连昕送到门口，褚清沙微笑着打开寝室门，“阿胥，不进来坐？”
　　何胥望着门内女子绝美的容颜，轻轻摇头。连昕红着脸小声对何胥道：“快回去吧，别迟到了。”
　　褚清沙望着几乎是一刻不见如隔三秋的两个人，甚至连自己也不能确定，是不是向往过这种单纯的幸福。
　　
　　何胥深深吸了口气，以最谦谨恭敬的态度带着他的家当来到了秋家。秋r宸望了他一眼，“吃饭了吗？”
　　何胥不由得开始思考这个问题的实质内涵，难道言下之意是吃饱了就有足够的体力挨打？可是很多时候，沉默带来的沉闷是恐惧最大的根源，于是他非常快的回话，“谢谢教练，吃过了。”
　　秋r宸依然只是随意的点了下头，何胥看了看和连昕同一款式的腕表，距离固定的受罚时间八点还有一刻钟，于是他相当自觉的向秋r宸鞠躬，“教练，我先去那里了。” 
　　秋r宸依然惜字如金，何胥认为继续站在这里只能加大心脏的工作量，于是以能够保持沉稳姿态的最快速度跑上了二楼的惩戒室。真正站在门口的时候，何胥深深的吸了一口气，然后非常无奈的发现，这个地方无论来多少次，总是会无可避免的恐惧，即使这间房现在还是空的。一想到这里，手中的盒子像是有千钧重似的，一向有勇有谋的队长在心中对自己摇了摇头，以一种视死如归的心态推开了惩戒室的门，然后以漂亮的滑步迅速的移到开关旁打开了灯。毕竟，在黑暗的环境中等待是一件相当虐待自己的事。
　　何胥习惯性的将他的长盒子放在桌上，然后以半秒钟的时间来思考要不要现在打开它。终于，理智没能战胜长期的恐惧，在狠狠鄙视自己之后，这个194cm的高大男生将自己死死的按在了墙角，□的鼻子刚刚碰到雪白的墙壁，棱角分明的脸就立刻因为突然的绯红而蒙上了一层阳光的色彩，像漫天的晚霞透过坚冰的烂漫。
　　耻辱感如同呼吸一般考验着大男孩看似强大的神经，毕竟，这样俯首帖耳的等待惩罚对于一年前的他来说还是难以想象的事。何胥又一次轻轻的咬了咬嘴唇，他不敢用力，即使用疼痛来强迫自己忘记难堪是非常有效的。毕竟，他不愿意连昕看到他嘴上的血口子再一次为他担心。
　　何胥轻轻闭上眼睛，试图逃避直视着墙壁所带来的屈辱感，却发现闭上眼睛只能让这样的忐忑无限度的被放大。他有时候也会想，男人挨两下打算什么，只可惜，当那根恐怖的藤杖咬到屁股的时候，他完全没有多余的精神去搜寻这种空泛的自我安慰。
　　秋r宸推门的声音一向等同于没有声音，可是，只凭那种莫名就森寒的气氛何胥也能非常清楚的意识到秋教练真的来了。秋r宸并没有给予任何可以停止罚站或者说是思过的暗示。他只是一言不发的走到桌边，自己打开属于何胥的家当。这样的冷静让何胥又一次让自己的喉结滚动了一次，试图咽下仿佛要跳出来的心。秋r宸像是完全没有思考，就从众多的小道具中拿出了一根大约二指宽的戒尺。
　　何胥试图去辨别究竟是怎样的刑具，可是，任何一种思考都只能让他将现有的恐惧又加重一重。秋r宸轻轻合上盒盖，甚至还非常有技巧的让木盒发出几可耳闻的声音，何胥腿上的肌肉非常配合的弹了一下，秋r宸却并没有立刻走过来，而是安静的站了两分钟，等到这份恐惧燃过最高点才缓缓走来，他果然是最懂得营造恐怖气氛的冷血教练。
　　何胥不敢回头，依然不知道自己将要面对怎样的惩罚，因此只能孤独的享受不安。
　　“倏――”秋r宸似乎是凌空挥了下戒尺，何胥的膝弯马上软了起来，却终于在意志的控制下重新站稳了身子，立刻条件反射的道歉，“教练，对不起。”
　　秋r宸并没有任何回应，就在何胥放松了警惕的时候，突然以非常快的速度向他膝盖以上的部位狠狠的落了五下。虽然用的是戒尺，却是用侧面的棱抽上去，五下都落在一个地方，这使得何胥的腿在薄薄的运动裤中迅速肿起了一道檩子。
　　然后，又是非常犀利的破风声，真的很难想象，戒尺可以划出像藤条一样尖锐的声音。只是这一下却没有落下去，而是生生的顿在了距臀峰半公分的地方。何胥下意识的向里缩了下身子，秋r宸就在这一瞬间，又是狠狠的一下击上。然后迅速回撤戒尺，又是接连的两下。
　　何胥紧紧咬着嘴唇内侧，口中淡淡的血腥味道化在疼痛里，上周才被勒令剪短的头发已经被冷汗浸湿了。唯一值得庆幸的，是目前还没有叫出声来，也许这是对自尊最大的补偿。只是，喘气的声音已经不能由自己控制了。
　　征兆般的，秋r宸用戒尺不轻不重的敲了敲何胥足踝，然后突然间就抬起戒尺夹着劲风狠狠的抽在他臀上，语声冷硬，甚至带着叱责，“这就是你的军姿？”
　　只这一下，何胥就再也压制不住痛呼，短促的一声之后，迅速咬住牙齿将另外半声惨叫压在喉内，身子已经贴在了墙上。甚至还来不及重新撑起标准姿势的何胥立刻道歉，“对不起，教练。请您责罚。”
　　说完这几个字就大口的喘着气，用修长的手指将自己从墙上撑起来。却不敢轻轻擦一擦甚至是用袖口碰一碰满脸的冷汗。
　　秋r宸这一次倒是没有再打，却用戒尺顺着他脊骨捋下来，戒尺滑到腰际的时候，何胥的身体明显颤了一下。秋r宸没有放过任何一点微小的动作，迅速而又准确的用五成力道抽在他腰间，厉声呵斥，“站稳了。”
　　随着这三个字，戒尺非常迅速的依次敲击了他的头，肩，腰，腿，力道不重，却让何胥出了一身冷汗，将身体调整到非常标准的军姿状态。紧绷的肌肉立刻让刚才的伤痕叫嚣起来，火辣辣的疼痛非常尽职的开始了折磨。秋r宸又是警告似的一甩戒尺，正打在臀峰上，何胥的左眼不自觉的紧紧眨了一下，又重新调整了呼吸。秋r宸用戒尺轻轻抬了抬何胥紧贴着裤缝的手，手指倒是没有丝毫位移。秋r宸像是对他现在的表现还算满意，走过桌边从他的长盒子里拿出了两个砝码，一边一个放在何胥肩上。何胥轻轻舔了舔嘴唇，秋r宸冷声问：“渴了吗？”
　　何胥知道平白又招无妄之灾，可是偏偏不敢不回话，只能继续那句毫无创意的教练对不起。秋r宸倒是丝毫没有要接受道歉的意思，随手就在饮水机中接了满满一杯水，命何胥用中指按着杯壁，因为杯中的水很满，而何胥的中指指尖又不能碰到水，所以只能紧紧的按着一点杯子的边缘紧贴在裤缝上，肩上还放着砝码，稍稍一动，不是水洒出来就是砝码掉下来，这样的罚站一点喘息的空间都没有，实在是惨无人道至极。秋r宸非常公平的给何胥的另外一只手也加上了水杯的酷刑。接着就是狠狠的一记戒尺，起手击落都相当快，连风声都听不到。何胥几乎是用尽了全身的力气才能保证身体没有晃动，而后背上的冷汗已经顺着脊柱滚了下来，被打湿的黑色短发又一次冒出了汗珠，轻轻的喘息中，一小颗汗滴正顺着耳际缓缓滑落，何胥几乎要抬起肩膀蹭蹭来减轻麻痒，却终究在砝码的严酷掌控下放弃了全部希望。
　　秋r宸将戒尺放进何胥的长盒子里，站在他身后整整一分钟，等到确定何胥的呼吸恢复了固定的频率，才用一贯冰冷的语声吩咐，“一小时军姿，记住，这是警告。”
　　
　　秋r宸正低着头看文件就听到敲门的声音，随手按了开门按钮打开门却看到是何胥站在门口，“有事？”
　　何胥非常明白看似云淡风轻的语声意味着什么，“有事”的潜台词就是一小时还没到，要是不给个合适的理由，就等死吧。他轻轻舔了舔嘴唇，“对不起，教练。左手中指按着的纸杯滑脱了，何胥愿意受罚。”
　　秋r宸并没有抬头，他之所以看重何胥，最重要的一点就是决不推诿责任。他自己非常明白，用标准站姿立在墙角，只凭手指按着一点点纸杯的边缘，站的久了之后会不停流汗，根本不可能撑满一小时。一般的人，不推诿错误就已经非常不错了，可是何胥最大的优点就在于，他能够正视每一次失误或者误差，并且甘于承担责任。不过，秋教练自然是将这一切全部放在心里的，因此语声落下，冷的就像是寒冬经过寒洞吹着寒风一样，“愿意受罚？”
　　何胥轻轻垂下头又马上抬起，“对不起，教练。是何胥的错，惩罚是必须的，并不以任何人的意志为转移。”
　　秋r宸抬起头，凝视着何胥眼睛，在闪烁着的胆怯后分明隐藏着穿不透的坚强，秋r宸在心中暗暗赞许，甚至为他不住打颤的双腿心疼，可是眼神却异常犀利，“这样都站不稳，看来是罚军姿太舒服了。”
　　何胥只是轻声道：“对不起，请您责罚。”
　　秋r宸抬起眼皮，看着何胥微微打颤的双腿，“站直！不要让我像练小非一样练你。”
　　何胥不由地颤了颤睫毛，“对不起，教练。何胥现在大概没有能力保持您一贯要求的最标准的站姿。”
　　秋r宸无声的笑了笑，绝不承诺自己能力之外的事，即使是对程式化的只需应是的惩罚。够冷静，果然是他喜欢的何胥。不过，他的口通常不会表达心的意思，“那就换一个背屈的姿势替你加强腿部的力量。”
　　何胥只是大声应是，却在心中暗道，这样力度的责打，即使是大腿的力量再强，也没办法保证不颤抖吧。
　　秋r宸重新低下头，“新月式的支撑动作要领。”
　　何胥深深吸了口气，很多瑜伽动作都有无数的分解动作，秋r宸通常会选一种最能考验耐性的来要他做长期的支撑。并且要求他熟记每一个动作要领，何胥恭敬的询问，“依然是对左腿力量的练习吗？”
　　秋r宸只是随意嗯了一声。何胥用半秒钟时间理清了思路，缓缓道：“教练的要求是：双手撑地，左腿向前跨出，腿放在双手之间，脚趾前指，脚跟垂直于左膝下方。右膝保持在胸部正中位置，不可以随意晃动。左腿呈弓部向前，拉伸右臀。头部向前，拉伸脊椎，两肩胛骨下沉，双手放在左腿上，或者侧平支撑，确保姿势的标准和身体的平衡。” 
　　秋r宸并不说话，只是抬起头，默默看着何胥，何胥接着道：“如果在支撑过程中有晃动，自觉调整成新月式高级姿势，双臂向后伸展，头向上仰，脊椎向后弯曲，以此增强练习的强度。”
　　秋r宸无谓的扫了他一眼，“注意调整你的呼吸。”
　　何胥深深鞠了一躬，“是，教练。何胥先出去了。”
　　秋r宸看着何胥明显强逼自己走的潇洒从容，轻轻笑了笑。他非常明白，即使是刚才的鞠躬，也让何胥臀腿上的伤痕重新叫嚣起来。他知道自己打的有多重，可是，他并不期待自己最心爱的弟子因为疼痛而丢掉固有的礼节，细节决定成败或者夸张了点，但是，被忽略的细节往往会导致失败绝对是不言而喻的，对自己负责永远是这个世界上最重要的事情。
　　很多时候何胥习惯于在这样的惩罚时间自省，虽然疼痛让他没办法集中精力，但是，通常被拉伸的肌肉都会提醒他记住每一次的教训。因为新月式的主体是弓箭步的原因，被拉伸的臀部就痛地更加肆无忌惮，其实，这样的惩罚对他根本就是家常便饭，他总是会因为无数微小的错误得到严厉的惩罚，也渐渐学会了不轻易原谅自己。秋r宸其实很少真的将他罚到站不起来，毕竟，对于他而言，任何事都没有训练重要，所以，冷血教练总是有办法让他在承受着最大限度的折磨的时候还为他保存着继续训练的体力。因为无法保持身体的纹丝不动，何胥早都自觉的替自己提升了惩罚强度。当冷汗以一种不可想象的速度向下流的时候，其实也没什么真正可担心的了。只是向后仰的头有些晕，自从真正被秋r宸选中，疼痛就仿佛成为了紧紧裹着血管的皮肤，甚至不可或缺。自怜自哀的情绪永远不会属于何胥的生命，他所能做的，只是让自己对于错误或者失误的认识更深刻一些，好不枉费自己此刻的痛苦。从前，撑久了是会不自觉的流出泪来的，那种明明可以放松偷懒却又固执的不肯偷奸耍滑的尊严总是会让疼痛和惭愧被无限度的放大，而且，没有经历过的人真的很难想象一个人却像是人偶一样保持着固定姿势的痛苦，那时候，就连心跳的快一些都会鄙视自己。毕竟，从来不肯相信，居然固有的年少轻狂就这么心甘情愿的被一个人用如此不留余地的方式打碎。可是后来，竟也不再多想了。就像是撑过了极限反倒不觉得痛苦一样，习惯一向是最灵验的麻醉剂，他已经可以非常坦然的接受着那些从前不可想象的惩罚。何胥只觉得自己的肩胛就像是一个错位了的螺丝钉，被拧得紧紧的，却是扭曲着的稳固。而那已经被毫不留情教训过的屁股就更不必再说，这样的一个拉伸臀部的动作，就像是一大片火在后面烧着一样，只可惜，永远没有灭火器，而且，火势还有要不断蔓延的趋势。至于已经直立到僵直的脊柱，何胥已经不打算去安抚他了，每一次体罚，他的脊骨就没有不受罪的。他轻轻舔了舔嘴唇，重新在脑海中又完善了一遍自己的检查，搜寻自己被惩罚的真正理由。秋教练总是会神经质的用一些小细节去衡量什么，这使得何胥每次都不得不怀疑自己检查的深刻程度。他深深吸了口气，却狠狠的咬了一下自己口中的嫩肉作为惩罚，这是被要求摆好这个姿势以后的第一次走神。臀上的伤火辣辣的，可是，他知道，真正的惩罚还没有开始，看来，教练这次气得不轻，自己仅仅是管教不严组织不力就是如此遭遇，那真正的罪魁祸首岂不是真的要上天无路入地无门？
　　秋r宸轻轻推开门，安静的走到何胥身后，没有说话，甚至以一个稍微带着些慵懒的站姿看着自己最得意的弟子，漆黑的眸子中是掩不住的欣赏意味。他很明确的知道，何胥听到他来了，可是，他并没有在推门的中间看到一点点何胥的小动作，这是相当难得的。因为，如果不是绝对自信，任何受罚的人在心理驱使下都会对自己固定的支撑姿势做个微调的，哪怕是最微小的晃动。
　　“起来吧。”即使是赦免，秋r宸的语声也带着不容辩驳的味道。
　　何胥像是重新吸了一口气，“谢谢教练。”只可惜，他真的没有办法保证自己的动作也像声音一样的利落，因为他僵硬的腿完全没有能力支撑起他的身体，可是，他并没有狼狈的用手掌撑着地，而是咬了咬牙用指尖将自己支起来，只可惜，身子刚抬到一半，右腿就撑不住又是一软，身子就要倒下去。秋r宸非常迅速的伸手捞起他，何胥并没有借着秋r宸的力量撑着他站稳，而只是轻轻碰了碰教练手臂略作支撑，然后用左腿直立，右脚是微微悬空的。甚至在动作的时候还礼貌的道对不起。何胥狠狠甩了下自己麻木无力的右腿，用最快的速度让它恢复正常，然后强迫自己用最恭敬的姿势站稳。尽管，因为这一个起立的动作，额上的冷汗已是一串一串的向下落。
　　秋r宸明显有些心疼，犹豫着要不要给他真正意义上的惩罚。毕竟，今天的比赛并不完全是何胥的错，甚至，面对着非Z煜的暴躁，秋r宸相信，没有任何一个队长可以比何胥处理的更出色，更何况，后来Z中能够反败为胜，除了马毓琨精准的三分之外，何胥的组织功不可没。只不过，他的完美主义又一次逼走了仅有的一点怜惜。秋r宸将毫无感□彩的目光射向何胥的长盒子，何胥的眼睛中明显带着恐惧，却依然深深鞠了一躬，“是，教练。”
　　何胥打开他专属的刑具盒，眼皮以心脏的频率跳了起来，这个盒子，每一次打开，都会觉得心脏的负荷重了很多倍。只可惜，他没有时间哀叹自己的遭遇，迅速将这个邪恶的盒子捧在秋r宸眼前，神态谨慎而谦恭，连姿势也是规范化的。双膝半蹲，双手将盒子高高托起，头却是垂下来的，甚至连眼皮都不曾挑起来过。秋r宸并没有在五花八门的盒子里挑刑具，只是用手轻抚着盒子边缘，淡淡道，“我想听听你的意见。”
　　何胥依然是垂着眼睑，“是。二中是一支实力不俗的球队，尤其是队长赵越疆，技术非常全面――”
　　秋r宸冷冷打断，“我不认为你有能力保持这样的姿势长篇大论一个毫无建设性意见的观点。”
　　何胥立刻认错，“对不起，教练。希望您可以给何胥重新陈述的机会。”
　　秋r宸分明在不长的一段话中听到了倒吸冷气的声音，而一颗大滴的汗水正砸在地板上。
　　秋r宸假装没有看到眼前半蹲着的人的煎熬，轻轻点了下头。大概是肌肉中的乳酸逼迫，何胥这一次的陈述显然不再枝蔓，“何胥身为队长，不能准确把握场上形式，关注球员心理变化，这是何胥的失职――”
　　秋r宸随手就在长盒子中拿出了一个非常小的四周都固定着针头的圆球，何胥的脸色立刻白了下来，秋r宸淡淡道：“最后一次机会，如果你的答案依然不能让我满意的话，就含着这个针球说吧。” 
　　何胥的身体瞬间僵了起来，如同武侠电影中被冰封的武林高手，甚至刚刚习惯性的伸了伸舌头试图舔嘴唇，就因为对方冷冰冰的警告而将舌头缩回去。秋r宸依然是毫无同情心的用眼神考验着何胥，何胥在唇角挤出了些嗤嗤的笑容，虽然没有抬头，眼睛却顺着秋r宸手肘的空隙盯着空洞的墙面，终于道：“小非的脾气是差了一些，被对方抓住了破绽，逼得他在第二节就被罚下，这些，何胥本该是提前就警告他的。和二中打，大家的情绪有些激动，这样的心态有时候会令士气高涨，但有时候反倒容易急躁，贪攻冒进，命中率也是历史最低。何胥没能在赛前安抚大家的情绪，又没能在明显失利的时候挽回颓势，若不是阿琨，今天恐怕真的会输。这些，作为队长，都是不能逃避的。”似乎还想再说些什么，却终于轻轻眨了眨眼睛，换上了一句毫无创意的教练对不起，然后抬起头，“这大概依然不是您满意的解释吧。”语声竟是有些失落，甚至紧紧闭上了眼睛，仰起头，用一种自暴自弃的辛酸语气道：“何胥想，疼痛或者会让我想的更多些。”说完就微微张开了口，似乎是等待着秋r宸替他将那个恐怖的针球放进口中去。秋r宸看着他略带苍白的铺满冷汗的脸，甚至因为眼睛闭得太紧连眉头都蹙在了一起，胸口也在非常大幅度的起伏。秋r宸有些失望的摇了摇头，却将那个可恶的小针球重新放回了盒子里，他知道，何胥是因为他的无情难过了，他甚至还轻轻拍了拍何胥肩膀，毕竟，这个人同其他那些同样叫着他教练在场上挥洒着青春的孩子是不一样的，何胥显然不相信冷血教练会这样放过他，浓重的失望和自弃在秋r宸的安抚下被赶到了地球上最远的角落，尽管，畏惧却像是碰上了墙壁重新弹回来，只一抬头，恐怖的反弹力就让刚刚放下的心重新抽在一起。
　　秋r宸面色果然严峻，“胥。”
　　何胥轻轻抬起头，尽管自己比秋r宸还要高5厘米，可是却总是仰视着这个教练的，甚至，心理上的压迫也成为了生活中的习惯。何胥苦笑一下，还是用那种带着敬畏的眼神望向他，尽管挨了打又半蹲着的腿真的疼的厉害。
　　秋r宸没有说话，却用他那双漆黑的眸子暴力的攫走了何胥眼中一点点的委屈，果然，一直努力支撑的强大还是被教练看穿了。秋r宸轻声问：“觉得我在挑剔你？”
　　何胥低下头，尽管用的是这么隐蔽的方式，却还是瞒不过。或者，本身就不该有隐瞒的念头。194厘米的大孩子红了脸，却终究小声道，“没有，您说过，做队长就要有代人受过的觉悟，而且，在球队，教练一向最维护我。”
　　秋r宸的目光立刻冷起来，随手就在盒子中抽出了最令何胥恐惧的藤杖，然后嘭的一声合上盒盖，将盒子放在一边，用藤杖的尖端指了指墙角，“裤子脱了。”
　　何胥一怔，却意外的没有说那句是，教练。因为他只有咬着嘴唇才能够勉强自己做这么羞耻的动作，即使不愿，也不敢不做，他被打肿的红屁股非常尽责的提醒着他，秋教练一向不喜欢拖延。用标准的姿势将自己撑在墙角，等待着藤条像台风一样卷过来，只可惜秋r宸并没有着急动手，而是用藤条的尖端抵着墙壁，一字一顿道：“是回避还是逃避？”说完就狠狠的在臀峰上落了一鞭，丝毫不照顾何胥已经红肿的臀。即使刚才是隔着裤子，也打得不轻呢，更何况，秋r宸还是刻意一次贯穿了所有的伤痕，何胥撑着墙的手腕立刻和手臂成了九十度角。
　　“对~呃~对不起。”闷闷的认错的声音，似乎还想隐藏什么，可是，藤条危险的摩擦着他的臀的时候，竟是连心跳都无法自己掌握，终于还是放弃了全部的抵抗，“何胥只是想，给小非一个教训。”
　　“嗖~啪！”狠狠的一下，何胥的身子立刻贴在了墙上。秋r宸厉声呵斥，“牺牲大家最看重的比赛，只是为了给小非一个教训！这就是我的队长？我最懂得顾全大局的队长？”
　　何胥用手指死死抠着墙壁，轻轻叹息。早知道什么都逃不过那双眼睛，替那个任性的师弟传球，为他做挡拆，甚至是纵容着他在场上的暴躁，还用自己的积极掩护暗示秋教练不要将已经爆点的师弟换下去，自己真的罪过不轻，“对不起，何胥辜负了您的信任。”
　　辜负？秋r宸实在是无法压抑自己的火气，他早都看出非Z煜今天状态不对，在他二犯的时候就要换他下来了，可是，跟了他一年的何胥却在场上积极到刻意的支持着非Z煜的强攻，秋r宸自然明白何胥是识大体的，也非常尊重他在场上的控制权。因此，他近乎是宠溺的放任着非Z煜终于被罚下。尽管对何胥严厉，可是，球场上，他的队长一向有着旁人难明的特权，凭着超越普通的球员教练的信任，秋r宸永远都会支持何胥在场上的决定，可是，何胥居然会这么孩子气的自作主张，用这么没有技术含量的方式教训脾气暴躁的小非。秋r宸的眉毛间已经没有了距离，手上更是一点也不留劲，就像是劈竹子似的向何胥臀上落下去，一下一下的重击，何胥的身子已经被打的像是要嵌进墙里去，指甲也劈裂在墙纸里。每一鞭落下去的嗖嗖的声音像是从地狱吹来的风，何胥的臀上全是排列的整整齐齐的伤痕。那样的力度打下去，何胥非常明白，这不是生气，是失望。“教~呃~哦！教练！”
　　秋r宸并没有停手，只是知道他有话要说，放慢了挥鞭的频率。
　　“对不起。”何胥似是想说什么，可是终于只有这三个字，秋r宸落鞭更狠，又是十下，何胥被劈断了指甲的手指因为用力太过又渗出血来。
　　秋r宸停下了手，要他先喘口气，冷声道，“小非的脾气是很差。但是，有很多办法可以扳过来”说到这，就又是将何胥按在墙上，在那道最狰狞的伤痕上狠狠的落了五下，“尽管这样是最差的一种。”
　　何胥实在撑不住，腿一软，倒在地上，秋r宸一把提起他，“小非在乎胜利，注重团队，所以，放纵他犯错，然后让他亲眼看着自己一时冲动的后果，这是教训他最有效，但是也最残酷的办法。所以，今天检讨会上你一反常态，要他那么难堪，就是为了替他改改脾气。”
　　何胥抽着冷气，半晌才有力气说话，“教练都知道。”
　　“啪！”
　　秋r宸狠狠一鞭抽下去，“自作聪明。”
　　何胥疼的打了个颤，秋r宸却又抽了十下，“我如果不逼你说，还要撑到什么时候。”
　　何胥低下头，今天一回来，他就一直在逃避，他不愿意解释这些，他一向不想让秋r宸因为教训他而感到歉疚，毕竟，他真的是有错在先的，尽管，是为了那个脾气暴躁又狂妄的小学弟好。而且，非Z煜明天才会过来挨罚，若是这个原因，少不得又要替他添一条罪名，因此，更是只字不提。可是，又有什么是真的能瞒得了教练的。
　　秋r宸又落了十鞭，好在这十下换了个地方，否则，何胥真的要怀疑自己是不是被打残了。“对不起，教练。”
　　“嗖~啪！”狠狠的一鞭，耳边是同样严厉的呵斥，“知不知道二中是什么样的球队，你能够保证他被罚下之后重新扳回局势吗？”
　　“啊――”长长的惨叫，“对不起，教练，何，何胥考虑不周。”
　　“嗖~啪！”又是一下。“友谊赛，即使输了也不会有什么严重后果，是吗？”
　　“对不起。”被拆穿后，声音明显小了许多。
　　“啪！啪！”连着两下，声音非常清脆利落。“你想过没有，Z中和二中是宿敌，一旦比赛输了，大家要承受多少？”大概是上来了火气，居然是一连五下，“最懂得维护球队利益的何胥哪去了？”
　　“对~呃~对~对不起。”心中像是被打穿了一样，是的，为了教训小非，这样牺牲大家，如果今天输了，输了怎么办。输给二中，想想大家可能输掉球的悔恨和懊丧，何胥恨不得秋r宸能再抽他几十下。
　　秋r宸用藤杖轻轻戳着他屁股上的一小块淤青，“阿琨今天三分的命中率是76.47%，在这样强度的比赛中，这也许是永远无法复制的奇迹。你有什么资格这么任性的牺牲了球队的时候去再一次要求这样的奇迹？”说着就又是狠狠一鞭，正敲在那块淤青上，何胥抠着墙壁的指甲又断了一截。
　　秋r宸重新将藤杖抵在淤青上，藤质的触感让何胥情不自禁的将身子绷地紧紧的，何胥死死咬着嘴唇，秋r宸竟然提醒似的又戳了戳，“记住，胥，如果真的输了，你身上的这几道伤永远抵不过大家的失望和难过。” 
　　何胥一句话也说不出，整个身子都贴在墙上，断裂的指甲上还残存着深褐色的血迹，手臂像是枯树的虬枝攀在墙壁上，秋r宸知道他心中难过，倒也不再骂他。何胥转过头，微微张了张口，却终于什么也没说。秋r宸明白他是想道歉，又知道道歉没有任何意义，只是轻轻拍了拍他肩膀，终于还是道：“撑好！”
　　何胥重新撑起身子，手臂非常直，腰也摆得很低，挺翘的臀马上耸得更高，秋r宸看实在是肿得厉害，更是大片大片的淤青连在一起，想到他已经知错，倒也不忍心再打。毕竟，响鼓不用重锤敲，他知道何胥的性子，现在心中不知还在怎么煎熬呢。于是轻轻挥了挥藤杖，停在他臀峰上，“想清楚了？”
　　何胥没有答恭谨的是教练，而是轻轻点了下头，秋r宸一挥藤杖，嗖的一声还像是在耳边，何胥就已经痛得弓起了身子。秋r宸等他说完了抱歉才道，“二十下，小惩大诫。”
　　何胥倒是没想到教练居然会这么轻易就放过他，毕竟，这次犯的不是小错，只不过，当第一下准而狠的击上臀面的时候，他就知道，惩罚绝对没有丝毫水分。
　　“这一次，我不要求你口述检查，但是，你知道该怎么做。”秋r宸的声音和他手上的刑具一样令人心凛。
　　“是，何胥会自省，谢谢教练。”诚惶诚恐的语声。似乎还没有来得及为这一次的网开一面庆祝，第二下就马上咬上了屁股。
　　“啊――呃――”何胥将惨叫生生地压抑在喉中，却换来了第三下更狠的敲击，“如果你的全部精力都用来克制呻吟，又如何让我相信你是在用全部的心思自省。”
　　“对不起，教练。”何胥大大的喘了口气。
　　秋r宸随便挥了挥手中的藤杖，却并没有落下去，选择般的，他用这根恐怖的刑具在何胥臀上划了个圈，有些诡异的麻痒立刻让何胥脸红起来，秋r宸马上就是狠狠一鞭落在鞭痕交错的节点上，直打的何胥又一次跪下来。没有任何的休养时间，何胥一站起来就又是两下，全落在刚才的那道伤痕上。秋r宸原本以为他会再一次倒下，可是冷汗扑簌簌的像被狂风吹过积压着雪花的树一般落下来，何胥却始终撑的稳稳的，只能听到指甲划着墙纸的声音，秋r宸有一瞬间似乎都不忍心再打那一道伤，可是却终于又加了半分力道再一次击落。何胥看来是真的在以相当的认真来反省，只是身体本能的颤抖，喉间的呻吟很碎，但只不过是因为发不出声，并非刻意压制。秋r宸终于换了一个地方，在刚才的那道伤下面落鞭，连着抽了三下，交界的地方已经是令人担心的似乎要涨出来的小血泡。秋r宸这一次并没有心疼，居然是竖着又落下去三鞭，贯穿了刚才的两道伤，何胥的身体像是已经不能够由意识控制，剩下的七下，仿佛再也无力承受。
　　秋r宸没有再抬头去看他滴着汗的头发，抓起他衣服按在墙上，看也不看已经不能负荷惩罚的臀，只是顺着藤条的力度抽下去，嗖嗖的声音连秋r宸自己都觉得心颤，何胥却是一点也没有挣扎，只是身子随着藤条的起落有一些晃动，连着抽了六下，秋r宸重新看过去，何胥的臀上已经像是被分的非常整齐的田埂，阡陌纵横。青青紫紫的界限不怎么分明，可是鞭痕的齐整却让人能够非常容易的判断每一下的恐怖力度。
　　秋r宸用藤杖敲了敲墙壁，何胥好长时间才回过头来，“教――教练”嗓音沙哑。
　　秋r宸凝视着何胥，连眉毛上都是冷汗，唇边也是未干和已干的血色，一张脸白得令人心疼，甚至连秋r宸也不忍心再打这最后一下。可是那双眼睛却依然闪着昔日的光华，眸子中的坚定仿佛能够承受一切苦难。秋r宸并没有说话，直接是用十成的力道贯下去，何胥受不住，一个趔趄头撞在墙上。虽然贴着壁纸的墙面减小了撞击的声音，可是那咚的一声却是那么的惨痛，甚至连秋r宸的心都像是跟着撞上去。秋r宸吸了口气，并没有去扶自己最心爱的弟子，而是站在他身后，看着他撑着墙壁的手一次一次滑下来，又一次一次强迫自己站起。等他终于能够起身面对着自己的时候，又已经出了一身冷汗。
　　秋r宸的声音非常严厉，“胥，这是最后一次的纵容。还有下一次，他立刻离开篮球社。” 
　　何胥顾不上臀上的伤还在疯狂的撕咬着皮肉，“教练――”
　　秋r宸狠狠打断，“从小非跟着我开始，你替他扛过多少错！上星期在车库堵了训导主任的事，你以为我什么都不知道吗？如果我最出色的队长三分之二的时间都是浪费在替他遮掩认错上，那他必须马上走，我自己和罹叔说。”
　　何胥早都知道那些事没有一件能瞒得了秋r宸的，听他说的严厉，也不敢再求，只是道，“也是何胥没有管好他。”
　　秋r宸只是冷冷道：“管教他是我的工作。”
　　何胥低下头，“是。”又忍不住说了句，“可是他们这一届，小非确实是最好的。”
　　秋r宸抬起眼睛，语声冰冷，“在Z中球队，没有任何人真的不可或缺，包括我。但是，除了你。”
　　何胥听到这里已经说不出一句话，本来听到没有任何人真的不可或缺，心中的失落像是扯着疼，可是，那句除了你却是那么的真诚，甚至让他觉得，承受了一切负担了一切，用这么痛苦的方式委屈着自己竟然全部值得了。何胥从来不知道感动居然也可以当作止疼药使，后面的一片伤似乎都不怎么痛了。可是还来不及去表达感激，秋r宸的声音又恢复了惯常的冷淡，“去找令医生给你看看伤。”话说的虽冷，却还是弯下腰小心的替他提起了褪在脚踝的裤子。
　　何胥连忙道，“教练，何胥自己上药就可以了。”
　　秋r宸挑了挑眉，何胥立刻不敢再说，只是小声应了声是。秋r宸看着高大挺拔的身影扶着墙走出去，不觉笑了笑。这孩子，打成这样了还想着自己。令医生是个很奇怪的老头，据说文禹落的医术就是和他学的。乔熳汐回到N市之后令医生就做了秋家的家庭医生，脾气大的不得了。自己每次教训了何胥都少不得挨他一顿数落，何胥不愿去，固然是觉得难为情，但更多的是不愿连累自己又挨骂。秋r宸无奈笑笑，这个老头要骂人的时候谁还逃得过的，当年熳汐哥哪一次教训完自己不是被他骂得狗血淋头。
　　秋r宸命下人收拾了惩戒室，正吩咐安管家替何胥准备些清淡的粥，就听到耳边非常强的破风声。秋r宸下意识的一躲，一个药罐正非常准的落在他身侧，刚才若不是反应快，非被砸中不可。
　　秋r宸要安管家将药罐收拾了，才走过去恭敬的道，“令伯伯，他伤得厉害吗？”
　　令医生连胡子都气得翘了起来，“乔熳汐那个小畜生，怎么好的不教你，全学了怎么对付人了，自己看看你将阿胥打成什么样子。”
　　秋r宸无奈，“熳汐哥也不过是教训r宸。”
　　令医生冷冷一哼，“己所不欲勿施于人，当年我就不该管你，要你哥打死算了，也省得今天再祸害阿胥。”
　　秋r宸在心中苦笑，却还是道：“我要厨房给他熬了粥，待会是送到您这还是他房里。”
　　令医生像是懒得理秋r宸，又终于道，“当然是送我这，他一个人在房里，你那下死手的脾气和你哥一样，说不定这还不算完，又不知要怎么折腾呢。”
　　秋r宸无奈，可是想到令伯伯居然还能出来骂人发脾气，想来何胥伤的也不重，当即放了心，只是陪笑道：“那r宸先回房了。”
　　令医生狠狠瞪了秋r宸一眼，“阿胥比你有良心多了，若不是他拦着我别骂你，看你今天这样走不走得了。滚回去吧。越大越没心肝，和乔熳汐那个小畜生一模一样。”
　　秋r宸待要再为乔熳汐辩解几句，又想到肯定是越辩越麻烦，应声回去了。令医生只觉得不够解气，想到若是现在回去替何胥看伤再骂秋r宸怕他僵着又不给自己看了，只能摇了摇头，“小兔崽子，也不明白阿胥怎么就这么服你。”骂得虽凶，可是在下人送来了何胥的粥后却又少不得嘱咐一句，“r宸还忙呢吧，叫厨房给他弄个西洋参煲竹丝鸡，清热提神的。”
　　何胥藏在被子里忍不住笑出声来，“令伯还是最疼教练了。”
　　令老头一瞪眼，“睡你的觉，再多话我给你加几味鱼蟹海椒，看你还闹不闹。”
　　何胥应了是，给连昕发了短信报平安，正打算关机，就又听到了诺基亚的标志短信铃声，看到屏幕上的显示就不觉笑了笑，打开信息，那个小家伙果然还是闷骚的可以，“队长，晚安。”
　　何胥自然是明白，这个小师弟，感谢和抱歉都是不会明白表示的，无声的笑了笑，点击回复，“晚安。”
　　（完）
　　
　　
 
作者有话要说：何胥的番外完结了，第一部写到现在，已经五十多万字，谢谢大家的支持，正如陆离无数次说过的，没有你们，就没有《支离》。尤其是在这段最难的日子里，陆离非常庆幸，有你们和我一起安静或者飞驰。 
第二部明天正式开章，没有意外的话，陆离依然会保证日更，希望大家多多支持哦~
鞠躬！

小非也是第二部里横空出世的人物。第二部会和默默有什么样的交集呢？
O(∩_∩)o…

这个番外是写在默默还没有出现的时候，呵呵~

题目叫弧度，是因为，陆离认为，每一个人的成长都是一个弧形
O(∩_∩)o…

关于何胥的盒子嘛，宝贝多多，大家以后会有很多机会看到的，至于这些宝贝嘛，自然是秋教练时不时的添加补充了，o(∩_∩)o…。
秋秋对何胥很严厉，可是并不是毫无理由毫无根据，毕竟，他和何胥的关系同熳汐和他不一样。不过，跟着熳汐长大，行事的态度就难免受到他哥哥的影响了，更何况，在秋秋的潜意识里，他一直认为自己是这种训诫的受益者，不过，他对何胥真的是很好的，比如，那种带着信任的放纵。至少，在球场上，这样的纵容他没有给过哪怕是他生命的另一半，默默。

关于那个姿势，新月式的分解动作是有这样的一部分的，其实很简单，就是一个弓箭步的姿势，然后身子是前倾的。
陆离有时候写很多稀奇古怪的姿势，有些是瑜伽和柔术都有的动作，有的是略微做些调整，有的是自己想，唉，陆离真是恶趣味的孩子啊，倒霉的儿子们
O(∩_∩)o…




第二部开张，大家多多支持哦~

　　《支离》第二部开张了
　　晋江专栏：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=378933
　　鲜网专栏：http://209.133.27.105/GB/literature/myindex.asp?free=100167402
　　陆离会尽一切可能保证日更，希望大家继续支持啊
　　谢谢大家
　　(*^__^*)嘻嘻……
　　



