支离――游弋番外合集 BY： 陆离流离阿飞不是荆无命


　　番外一：气旋

　　第一章

　　秋r宸看着秘书欲言又止的样子，眼神冷了许多，他的专职秘书代表他出国谈一笔很重要的生意，如今换来的这一个，除了快餐的口味之外，其他的，都属于很努力却做不好的角色。秋r宸也不大为难她，索性只叫他送送文件之类。

　　“秋总，请问，这个，是交给迟少爷吗？”小秘书的声音低低柔柔，还带着些呼吸不畅的感觉。

　　秋r宸随意嗯了一声。不再说话。

　　他知道，无论任何地方，任何人，同样势利。

　　小秘书关了门，乘电梯下来，电梯口已经等了一群人，“怎么样，怎么样，老板怎么说。”

　　小秘书腼腆笑了下，早已经有眼明手快的大姐替她端了热橙汁过来， “对啊，怎么说。”

　　小秘书接了橙汁，先道了谢，却还是道，“秋总说，还是把计划书交给迟少爷。”

　　“迟少爷，难道不交给小少爷？”

　　四周人叽叽喳喳的，各自议论了一阵就轰然散开。下午迟慕r来上班的时候，杯中茶水的颜色又深了些，他的助理将案子放在他桌上，“迟少爷，这个是秋总交代下来的。”

　　“迟少爷，这次的预算――”

　　“迟少爷，这是上个月的报表。”

　　“迟少爷，这是已经起草好的回函。”

　　迟少爷，迟少爷――

　　迟慕r没说话，也没抬头，他很忙，尽管很小很小的时候就进恒河学着处理事务，那些繁冗的表格清单之类，他也应付得来，可是，他究竟是很不喜欢被人议论。

　　拘谨而带着礼节性的敲门声，迟慕r知道又是有人汇报工作，于是叫助理过来笔记，接二连三的，已经是好几个部门的部门经理了。等到门再一次被推开，迟慕r没说话，只是将已经弄好的一摞文件轻轻推了推，示意来人可以开始。他的工作效率很高，毕竟，十七年，都是被作为恒河的继承人培养的，比起练功来，在秋眼里，这是最重要的事。

　　“你在忙？”

　　熟悉的声音让迟慕r一惊，褚云飞正站在门口对他微笑，随手关上门，顺便将女职员们的星星眼隔绝在外。

　　迟慕r紧绷的神经终于可以松下来，“你不用工作？”

　　褚云飞顺手拉了椅子坐下，“你知道，卢秘书去了休斯敦，我爸叫我来帮忙，在他身边，呼来唤去的，没意思。我就借口透气下来找你。”

　　迟慕r道，“那很好，跟着二叔，可以学到很多东西。”

　　褚云飞活动着肩膀，“秘书？我根本都不知道怎么做。不如，你和我换，我替你看这些，你伺候我爸去。”

　　迟慕r笑，“我这个月的工作是看这些，下个月才轮到给二叔做秘书。”

　　褚云飞其实也只是和他说着玩玩，知道他很忙，不能多和自己废话，于是相当神奇地从身后抽出看起来分量不轻的文件夹，“好像，卢秘书遇到了一些困难，我爸让你看一下。”

　　迟慕r只点了头算是回应，褚云飞知道他忙，也不介意他怠慢自己，起身出去。

　　还没来得及关上门，已经有人殷勤地打着招呼，褚云飞有种石化的感觉，少爷，他本以为这种称呼只有在家里才会有。

　　重新上楼来，褚云飞甩了束缚的西装外套在秋r宸办公室的沙发上，然后搬了个椅子坐在老爸身边看他忙碌。

　　秋r宸顺手拍了他后背一巴掌，“腰直起来！”

　　褚云飞笑，“爸，那个小秘书，不用她再进来了吧。”

　　秋r宸道，“怎么了？”

　　褚云飞比划着，“今天过去，慕r桌上的文件有这么高。而且，我去送东西，他门前，挺热闹的。”身处八卦中的女孩子，有意无意，都是不招人喜欢的。

　　褚云飞看惯了世态炎凉，大家对他的趋奉，他便觉得可笑。对于恒河，他是一点没有心思的。更何况，他不想慕r被这些无形的压力骚扰。

　　秋r宸自然明白，如今职场的现实。自褚云飞回来，整个公司的人都在寻找自己的位置。秋r宸自己也知道，恒河大概只有一个人可以不用站在任何一个圈子，那就是他自己。

　　迟慕r或者褚云飞，大家各自选择着自己将来的投靠。甚至在他面前，对迟慕r的称呼也不再是从前毫无争议的少爷，自从有人微妙的加了一个姓氏，而他没有任何反应的时候，迟慕r从前的称呼早已经换给了褚云飞。

　　周一的例会上，迟慕r的提案第一次被争议，争议地非常厉害，秋r宸并没有说话，只是冷眼看着迟慕r的态度。他想，这对于慕r，是一个挑战，必然要面对的挑战。

　　秋r宸的表情没有任何倾向，只是，会议室的座位明显是有倾向的，迟慕r坐在他左手数第七位，褚云飞却坐在他身后。甚至，在公司某个重要人物发言的时候，秋r宸偶尔会转过去指点褚云飞两句，褚云飞乖乖地躲在老爸背影里做记录，当然，在连篇累牍的废话时，他也会学着在记录本上画一个又一个连着的小圈圈，信手而为，然后暗暗计划着，能不能用公式计算出规律。

　　秋r宸明显知道他走神，只是也不拆穿他。只有坐在秋r宸右手第一边的人发言时，秋r宸才轻轻碰了碰小刺猬，小刺猬抬起头，依然是一脸严肃认真虚心向学的表情。

　　“这次的失败，我认为，和我们的提案很有关系。”这次提案，是迟慕r没日没夜地赶出来的，褚云飞没有来秋r宸身边做贴身秘书的时候，大家同样表示，提案很优秀。

　　只是，褚云飞来了恒河三个月，在每一个部门都转了一圈重新回到秋r宸身边的时候，茶水间里早已变了风向。

　　迟慕r没有解释，只是听着大家提出意见，偶尔会提笔记下一两个字，等会议快要结束的时候，秋r宸突然转过头，“云飞，你觉得呢？”

　　褚云飞瞬间被老爸点到，有些无奈，只是神色依旧是看不出丝毫破绽的敬业，“我认为――哥哥的这个提案，很有空间。”

　　哥哥，迟慕r瞬间一惊，笔尖在纸上顿了一下，凝成一个小黑点，褚云飞从来没有这么称呼过他，无论任何时候。他不知道这究竟是二叔的授意或者其他，可是，他对于工作毫无波澜的专注却一下子被砸出了一个洞来。

　　秋r宸的目光带着些近乎纵容的宠溺，他甚至是回过头看着儿子笑了一下，鼓励他道，“然后呢？”

　　褚云飞的答案很不着调，“我希望，我们可以做餐饮。”恒河从来没有涉足过的餐饮业，难道要从异国他乡先走这一步，无论从哪个角度，都是说不通的。却偏偏有人赞同，称这个提议很有创意。

　　秋r宸点了下头，叫儿子道，“坐吧。”

　　坐吧。

　　只两个字，四周人开始分析，很显然，秋r宸自己也只是听他说说罢了。只是，态度温和些。

　　散会后，褚云飞像个乖巧的小秘书一样跟在秋r宸身后躲进办公室，秋r宸等儿子像模像样的将那些记录整理好，就狠狠拍了他一巴掌，“胡说八道！”

　　褚云飞笑了，“我就是想看看，是谁挺我的，以后可要倒了大霉了。”

　　秋r宸笑道，“别胡说。慕r不是挟私报复的人，他的提案很好，我叫卢秘书去谈，只是，一些细节还没有敲定下来，可是，我们不能让步。”

　　褚云飞自然也知提案的内容，“可是，收购的那些企业如果不能立刻重新整合重组的话我们会被拖累的很严重，我觉得，慕r的想法是对的，我们不可能把XX和XX这两个这样大的拖累收下来。”

　　秋r宸答他， “对方在和我们僵持。美国那边，大概是觉得，卢秘书的分量不够。”

　　褚云飞笑道，“那爸亲自去？”

　　秋r宸道，“他们的分量也不够。”

　　秋r宸既然这么说，公司中那些人精又岂会不知，“你们说，这次，老板会怎么办？”

　　“怎么办？自然是下最后通牒了，卢秘书谈不拢，有人谈。”

　　“谁去谈？”

　　触及到实质问题，大家都在等待，没有人明确的表明态度，又重新散开了。

　　电梯停在十四楼。

　　恭谨有礼的敲门声，褚云飞笑着望了老爸一眼，自己去开门。

　　果然，门口站着迟慕r。

　　秋r宸抬眼，却又低下头，迟慕r进来，将手中的文件夹放在秋r宸桌上，秋r宸没理他，任他恭恭敬敬端端正正地站着，过了大概五分钟，才重新抬起头。

　　迟慕r道，“是慕r考虑不周，对于计划书也做得不严密，所以，才会给对方造成错觉。”

　　秋r宸嗯了一声，等他继续说下去，迟慕r也没有丝毫怯懦，他只是陈述自己的观点，“目前我们有意向收购的这几家，加上我们自己的投入，已经足够发展出一个商业圈，但是，如果再加上对方的附加条件，我们就不得不偿还多余的债务，而这些债务，根据我的计算，如果运行顺利，会消耗掉我们至少两年的利润。在这一点上，慕r认为，没有任何妥协的余地。”

　　秋r宸只道，“对方也坚持，这一点不能妥协。”

　　迟慕r的目光一瞬间凌厉起来，甚至连褚云飞也惊诧于他的决断，“能谈的是效益不是原则，如果对方僵持，那我们也必须有壮士断腕的勇气。”

　　秋r宸没置可否，只道，“你先出去吧。”

　　于是，第二日，各人对褚云飞的态度更加殷勤，甚至在他请打字间的小职员一杯咖啡之后，那个酒窝深深的女孩在电梯中遇到他，会笑着打趣，“谢谢少东家。”

　　电梯中的人满是暧昧不明的微笑。

　　十二楼，迟慕r踏进来。

　　还是迟少爷，依然不变。

　　中午，即使并没有多少工作，秋r宸依然叫了快餐上来吃，“两份，是，不要带葱的菜。”

　　褚云飞本是没有挑食的习惯的，可是，人若是一被宠着就也容易骄纵自己，沉默不吃葱蒜，他便也不要了。好在秋r宸一向不在小事上难为他。

　　茶水间又有了新话题，“老板不是从来不挑食的？”

　　“那还用说，肯定是小少爷不吃呗。”

　　替努力工作顾不上吃饭的迟慕r盛咖啡的小助理心里隐隐有些不舒服，迟少爷也不吃葱的，可是，秋总总是没那么关心过。讨论依然嘈杂。

　　“你们说，老板为什么对小少爷那么好？”

　　“你看少爷和沈氏的沈总长得多像。”

　　“自己没孩子，当然要疼着点了，继承人嘛。”

　　“少爷一点也没有架子，第一天来的时候我忙不完工作，他还帮我印文件呢。”

　　“是啊，那天不过是嘴角有点起泡，少爷就亲自给我叫柚子茶，还送药呢。”

　　“那天我和XX说妈妈生病了，少爷特地帮我请假，还说不许扣这个月的全勤。”

　　说着说着，变成了女人之间的攀比，褚云飞穿花拂柳的性格在公司中却很吃得开。

　　“是啊，少爷很有风度，毕竟是从美国回来的嘛。”

　　“听说，少爷学了很多年的管理，这次回来就是为了接手公司。”

　　当然也有人质疑，“不会吧，董事长和老板都那么年轻。”

　　八卦的传播速度一向很快，“董事长现在根本就不管事，我听说，是和少爷的爷爷住在一起，老板对沈总的态度，你看，估计呀过不了几年，肯定就把公司交给少爷了。”

　　花痴了儿子花痴父亲，顿时有人议论，“看老板对沈总多好，唉，我说怎么就碰不到一个钻石王老五呢，都bl去了。”

　　褚云飞从电梯下来，大厅里又看到抱着一大堆东西的女职员，于是，褚大少爷本色出演，“怎么又拿这么多。”

　　罐装咖啡、杯装奶茶、蛋挞、薯片，当然还有信，一大袋子，对方腼腆道，“没关系，我正好要下来，大家就叫帮忙了。”

　　褚云飞顺手替她接过袋子，将对方送上四层，使唤新人的职员们看到少爷亲自上来，一瞬间的尴尬，却马上招呼起褚云飞来，褚云飞微笑着拒绝了，又递了手帕给那个小新人，“女孩子不要那么辛苦，下次拎重东西的时候记得垫着手。”

　　说完又去了，徒留下一地芳心和不芳的春心。

　　下了楼，果见乔慕宸已经到了，从大门到电梯的距离，已经有至少六个女职员和褚云飞打招呼，褚云飞依次问着不咸不淡的问题，乔慕宸脸色越发地不大好看。等到电梯上第N的立方次有人对褚云飞说谢谢了，乔慕宸终于按捺不住，“你人缘还挺好的。”

　　褚云飞笑着替女孩子开了电梯门，又用手挡着门边，害怕电梯不小心关上会伤到她，微笑异常得体，“小心。”

　　等电梯门重新关上，褚云飞才道，“还成。大家都在为恒河工作，很不容易。”

　　乔慕宸被他这样一噎，也说不出什么话来，等到了秋r宸办公室，秋r宸先站起身，接了乔慕宸手中乔熳汐要求递过来的文件，认真询问过后，才重新坐下。乔慕宸这才恭敬地同二叔打了招呼，又拿出一小盒曲奇，“这是父亲特地做的，请二叔尝一尝。”

　　秋r宸笑着点头，叫他放下，吩咐小刺猬打开，洗过手尝了一块就吩咐他，“你待会拿下去和慕r一块吃。”

　　褚云飞笑，“我就说是爸要我拿下来的。”

　　秋r宸没搭理他，同乔慕宸说话，等乔慕宸向二叔汇报完毕，就和褚云飞一同下去找哥哥，迟慕r忙得焦头烂额，也顾不上和他们两个答话。

　　好不容易抽了个空，褚云飞才将盒子拿出来，迟慕r却又开了一封邮件，道，“你和慕宸吃吧，还要洗手，顾不上。”

　　褚云飞没说话，将迟慕r最底层的柜子开了，拿出一只非常可爱的卡通水果叉子，叉了一只在曲奇上， “我爸给你的。”

　　迟慕r一愣，连忙扎起来吃了，又觉得有些尴尬，笑道，“这叉子还挺可爱的。”

　　褚云飞随口道，“上次秘书科的XX 给我送火龙果的时候带的。”

　　乔慕宸觉得心脏又是一阵抽搐，他有些觉得，今天自己是来受罪的。想跟着云飞转转吧，可究竟自己又怄不过自己去，看迟慕r也没功夫，自己上楼和秋r宸打了招呼，重新回去，褚云飞说要送他，他到底是拒绝了，十几层电梯，谁知道又会遇到谁给褚云飞献殷勤，更何况，他已经觉得是褚云飞自己在给别人献殷勤了。

　　秋r宸今天并没有加班，和褚云飞一起走，褚云飞笑道，“爸怎么不虐待员工了？”

　　秋r宸从办公室中出来笑着点他脑袋，“不想让你父亲久等，今天是周四，他工作最少的一天。我们一起去接你父亲。”

　　褚云飞哦了一声，“要不要叫慕r。”

　　秋r宸道，“不用了，他赶不完工作今晚又要通宵。”

　　褚云飞真是不知道老爸究竟是一个什么存在了。

　　好在其实恒河总部离沈氏并不是很远，秋r宸上楼的时候，沉默桌上也摆着做得非常漂亮的果盘，褚云飞老大不客气地吃了起来，笑道，“父亲魅力不减当年。”

　　沉默笑而不答，望秋r宸道，“今天你下厨？”

　　秋r宸点头，“我特地叫厨房准备的绿豆芽，待会做凉菜。”

　　沉默点头道，“小黄帽最爱吃你拌的凉菜了。”

　　秋r宸在厨房做菜，褚云飞在他身边忙前忙后的打下手，父子俩个偶尔说笑，和和乐乐的。

　　沉默在房里打电话给迟慕r，“还在工作吗？”

　　迟慕r的声音淡淡的，“是。”

　　沉默叫他，“你二叔特地给你做了绿豆芽，回来吃饭吧。”

　　迟慕r有一瞬间的犹疑，却还是道，“不了，谢谢默默爹爹，二叔和云飞先吃吧，慕r今晚不回来了。”

　　沉默本想劝他两句，又觉得他若不是实在抽不出空了，秋r宸做了东西一定会吃的。因此笑道，“也好，我们给你留着。”

　　迟慕r摇头，“不用了。”

　　沉默想他今天可能有心事，也没太勉强他。

　　等到菜都上了桌，沉默才道，“小黄帽今天大概不回来了，咱们吃吧。”

　　秋r宸嘴上没说话，只是道，“嗯，他自己顾得上自己。”

　　褚云飞望了爸爸一眼，“爸，慕r是不是有心事啊？”

　　秋r宸微微皱了下眉，“吃饭。”

　　褚云飞故意将凳子挪了挪，挨着老爸蹭蹭，“爸，你也抽空哄哄慕r吧。”

　　秋r宸瞥了褚云飞一眼，“多大的人了，哪那么娇贵。”

　　褚云飞狠狠瞪了老爸一眼，可是又不敢太放肆，只能又夹了片木耳给他吃，沉默一直想着，究竟是为什么，也没在乎他们父子两个聊天。

　　晚饭后依然是训练，沉默期间打了两个电话给迟慕r，都是不在服务区，过了一会，言寓荆居然到了，手里还拎着几条鱼，早有下人接了下去，沉默想他该没吃过饭，吩咐下人替他准备，他却说和慕r一起吃过了。

　　秋r宸心里有一点点地不舒服，他不愿意将这种不舒服当成是嫉妒，毕竟，言寓荆才是被迟慕r叫做父亲的人。

　　沉默疑惑道， “在哪吃的？”

　　言寓荆说了一个地方，很精致，很低调，也很昂贵。

　　沉默笑道，“怎么想着去那？”

　　言寓荆道，“本来约得是他同事，碰巧知道我过去了，就一块去，好像是，他的小助理。”

　　褚云飞笑了下，没说话。

　　秋r宸神色看不出喜怒，“没听他提过。”

　　言寓荆道，“可能是才交往吧。我看那小姑娘也怯生生的。”

　　这边正说着话，安管家却交过来一张账单，秋r宸展开一看，没什么表情，却是将单子递到了沉默手里，沉默一呆，怎么会？

　　迟慕r从小跟着迟念，说实话，对钱是没有概念的，迟念有时候高兴了，随便塞给他几张卡，就够普通人过一辈子，毕竟，迟念做得是卖命买命的生意，钱财都是身外之物。更何况，他和小蓝帽两个人，每个月都有零用钱，是秋那里出，秋r宸自己也会给一份。若不是今天迟慕r提空了两张卡，他也不会这么震惊。迟念给了迟慕r多少钱，迟慕r喜欢怎么造，说实话，秋r宸也真得不方便管。

　　可这次的两张卡，一张是上个月才给他的，奖励他为恒河挽回了一笔三千万的生意，另一张，是从前给他的，前前后后，合起来至少有一百多万，他居然一晚上就提空了。其实，秋r宸给他钱，自然是让他花的，可是像今天这样的迟慕r，他真的想不到应该是怎么用这钱才是真的。

　　言寓荆从沉默手中接过账单，连自己都吓了一跳，说实话，他从小穷惯了，尽管现在不缺钱，却还是一直把持着自己。迟慕r是迟念从小纵着长大的，一向出手大方，可言寓荆没想到，儿子居然大方到这种程度。

　　倒是秋r宸说了句，“慕r不是没有分寸的人，晚上问问他吧。”

　　言寓荆在心里嘲笑自己真是没见过世面，要是搁师父那里，慕r提空了两张卡根本不算个事，最多就说一句，“够不够，不够再去我房里拿。”

　　今晚太晚了，言寓荆自然不回墓镧去，自称要和沉默抵足而眠，因为心中悬着迟慕r的事，秋r宸也顾不上吃醋，打了几次电话给迟慕r，居然关机了。

　　无巧不巧地，法国那边又送来一些文件，正好是迟慕r负责的项目，秋r宸找不到他，心里也不大高兴。倒是小刺猬极乖觉的，哄秋r宸别生气，早点休息。

　　第二天一早到公司，迟慕r居然没有来，他的小助理也没有来。直到十点钟，迟慕r终于来了，一到，就是来秋r宸办公室和他认错，秋r宸冷冷淡淡的，推了那堆昨晚送来的文件给他。

　　中午吃饭的时候，褚云飞就听到了迟慕r和那个小助理的闲言。褚大少爷先是请了大家冰激凌，而后才笑道，“她？怎么可能，我哥昨晚和我在一起。”

　　“怎么不可能，广告部xxx的表妹在XXXX做售楼小姐，她亲眼看着的，迟少爷真是大手笔，出手就送房子，还带了好多燕窝鲍翅什么的，虽然地段不是特别好，但就算转手，也值个七八十万吧。”

　　褚云飞摇头道，“不可能。”说着就神秘一笑，对那个信誓旦旦的宣讲者悄声道，“商业机密，我爸最近听着些话正烦呢。”

　　上一秒的八卦核心立刻道，“原来，迟少爷是和少爷在一起啊，我就说嘛，可能是她表妹没看清楚，就见过一次嘛。”

　　第二章

　　“有事吗？”迟慕r抬头望着在自己办公桌对面坐了整整五分钟的褚云飞。

　　褚云飞起身坐在他桌子上，悠悠地晃着脚，正和迟慕r面对面，迟慕r轻轻碰了碰褚云飞，要他挪挪位置，把被他压在屁股底下的文件拿出来。

　　褚云飞语气也是淡淡地，“没什么，你昨天买房子了？”

　　迟慕r并没有停下手中的工作，“大家是怎么说的，就是怎么样吧。”

　　褚云飞看他并没有想解释的意思，也不催他，只是坐着，过了一会，迟慕r的小助理进来，看到他坐在桌子上，脸色有一瞬间的尴尬，放了文件就立刻退出去。

　　褚云飞等那小助理走了，才轻轻踹了踹迟慕r凳子，“她怎么样？”

　　迟慕r昨晚有事，今早又迟到了，如今正在赶工作，听褚云飞这么问，也不由得一愣，“什么？”

　　褚云飞笑得眼睛弯弯，“我追她怎么样？”

　　迟慕r终于把手从文件夹上拿了下来，“云飞，她是个很单纯的女孩子，如果你不能为她负责，就不要招惹她。”

　　褚云飞唇角的弧度依然没变，声音却一点也不像开玩笑，“你也知道，那你觉得，因为你的私事，让她承受那样的流言，就是负责？”

　　迟慕r低下头，伸手握住了笔记本旁的水杯，轻轻抿了一口，良久没有说话，终于道，“云飞，这是我的私事。你别问了，最好――也别告诉二叔。”

　　褚云飞翘着脚，“我可以不告诉我爸，可是，你不能不告诉慕宸。”

　　迟慕r抬起眼，褚云飞跳下桌子，轻轻按着他肩膀，“慕r，你觉得，你真的可以瞒过爸吗？他现在不知道，是因为他相信你，所以，他根本没有去查。”

　　迟慕r皱了皱眉，“我知道了。我自己会解决的，谢谢。”

　　褚云飞听到迟慕r如此说，眉间的距离立刻缩短了许多倍，他眼睛本就又大又亮，如今带着情绪，就更令人心惊，只是，他究竟是什么也没有说。他大概也知道，这件事，他管得太多，已经逾距了。在那样让人心疼的眼神之后，褚云飞又找到了已经迷失的焦距，“那你忙吧，小心点，这两天别撞到枪口上。”语气又回复了褚云飞的常态。

　　迟慕r嗯了一声，不知该作何言语。他也知道，褚云飞是为他好，可是，他自己的事，他没有接受任何人担忧的必要。

　　大概是因为褚云飞近期的新闻太多，大家也就淡了迟慕r当时的花边，只是，秋r宸毕竟不是办公室里那些追腥的无聊客，他一直希望，迟慕r能亲自给他一个解释，可是，他没有等到。

　　秋r宸一向自信，这之后，他有一种被儿子忽略的错觉。偶尔问问褚云飞，褚云飞也只是笑，说起迟慕r，无非是非叔来看他了，送了什么东西之类。秋r宸不想问，可是，又固执着一个父亲的尊严，不愿意去查。于是，一直积攒到一周之后。迟慕r再一次用掉了十万。还是账单递过来，大概是些装修材料什么的，自然，还有家电，都不是太奢侈的东西，可是，也足以达到小康。

　　等到第二天迟慕r早早地料理了公事时，秋r宸拨了他的内线电话，“你上来。”

　　“是。”简洁，有力，是迟慕r的风格。

　　“你最近很需要钱吗？”秋r宸的语气淡淡的，听不出喜怒。

　　迟慕r只道，“还好。”

　　秋r宸将几本东西推过去，是迟慕r最近赶的人事报告，“这些安排，你认为，你用心去想了吗？”

　　迟慕r心里噔地一下，却还是道，“我考虑过，或许，不是最合适的，但是，是目前最合适的。”

　　秋r宸只是示意他翻页，迟慕r拿起人事任免的报告翻到倒数第二页，秋r宸的声音很淡，“我需要你做个解释。”

　　迟慕r有些尴尬，聘用一个临时工，这是他完全可以决定的。于是，他简要地介绍了下那个锅炉工的经历，秋r宸却仿佛对这一切没有任何态度。等他说完了，才淡淡一句，“好像还有将近一个季度，才需要烧锅炉。”

　　迟慕r低下头，标准的员工口吻，“对不起，是慕r滥用职权了，这名工人，慕r会辞退的。对公司造成的损失，由慕r个人承担，并且，扣除这个月的全部奖金。可以吗？”

　　秋r宸只是道，“三个月。你可以预计却不愿意避免的损失，即使没有真正造成，也由你负责。”

　　迟慕r只是道，“是。”

　　秋r宸看他依然没有要解释的意思，随手推过去一只小巧的U 盘，“这是你的周报告，今晚之前重新做一份给我。”

　　迟慕r还是那一个字，“是。”

　　秋r宸似乎没有了看他的心思，重新去忙碌，在迟慕r告辞的时候，淡淡道，“同时，还有你的检查。”

　　秋r宸说他有些累了，于是，今晚睡得很早。

　　沉默无声地笑了笑，居然和一个孩子怄气。

　　迟慕r的检查就躺在床头小柜上，谦恭、诚恳，文从字顺，只是，却决不让秋r宸满意。

　　迟慕r一直是一个这样的人，他要做的事，不用对任何人解释，小助理从遥远的小村子里打来电话，好在，手机讯号还不错，“奶奶说没关系，要你好好工作。”

　　迟慕r点了点头，“谢谢你。”

　　小助理轻轻嗯了一声，“其实，也没帮上什么忙。”

　　迟慕r究竟是不多话的，他生性不羁，但不同于褚云飞的飞扬跳脱，仿佛任何人那里都能游刃有余。

　　第二天，迟慕r更加努力地赶完了工作，其实，想去的地方开车并不太远，房子在郊区，装修的风格很简单，实用，是老人喜欢的。

　　迟慕r低下头，老人的面貌不是很慈祥，甚至带着些老年人独有的遗弃世界一般的固执，会因为打柜子剩的木板角料被装修工人订了个小箱子而吵架，嗓门很大，一吵就是一整天，装修工人同迟慕r抱怨着，说是脑袋嗡嗡的。

　　面前的这个老人，迟慕r不知道该怎么称呼，或者，从血缘上来讲，应该叫做，外婆。

　　可是，他却终于不能承认。甚至对于老人，他的解释也是，算命的告诉他自己应该奉养她，会对事业有帮助。

　　老人的脾气不很好，听得迟慕r如此的解释，对这个给自己买昂贵补品和楼房的年轻人更加颐指气使些，甚至，会说说年少时发生在她身上的一些走了形的神奇故事，以证实自己是有福之人。比如，神秘兮兮地说自己的女儿曾经被有钱人娶走，彩礼送了整整十万，可是，不解释为什么唯一的女儿会死于非命。

　　迟慕r对老人很愧疚，因此，也会变着法的讨好她，对于老年人带女孩子回来的要求，也没有拒绝。尽管，老人不是关心他，而是在乡邻间炫耀自己的干孙子带回来了漂亮媳妇。迟慕r是很有分寸的人，该说的话都说清楚，其实，他自己也不知道，究竟是一种什么样的感情，只是，从来没有为母亲尽过孝道，因此，老人的要求，合理的不合理的，也不去在乎。

　　迟慕r很想知道，自己的母亲，究竟是一个什么样的人，可是，却连一张照片也没有。迟慕r想，大概老人心里，还是会觉得，自己的女儿替人做代理孕母是一件丢人的事吧，只是性子强些，不愿意承认。

　　当然，老人也有对他好的时候，比如，逼迫他吃味道“鲜美”的飘着韭菜的面片，一盛就是一大碗，闷给他，不吃完不行。迟慕r都是好脾气地笑笑，他想，大概老人是那种不知怎么对人好的人。

　　迟慕r也会拿钱给老人用，老人却是节省再节省，有时候也会骂他不知好歹，这是攒下给他结婚用的，甚至掰着手指头，皱着眉头，说女娃子要彩礼心狠。

　　小秘书有时候也会想，究竟这个老人和迟慕r是什么关系，但是，她不是那种多话的女孩子，也不乱打听。她也知道，就是因为有这样一个好处，迟慕r才会愿意和她共同承担这个秘密。

　　买的房子在装修，老人还是住在村子里大屋，当年给女儿的十万块“礼金”，不知剩下多少，她也不会说。

　　其实，迟慕r隐隐觉得，这个老人，是知道些什么的，因为有时候，也会指桑骂槐地骂谁家娃娃飞黄腾达了就不要娘，甚至带着些奇怪的诅咒，例如雨水刮了肠子之类的，每次她这么说，迟慕r心里就是一抽，可是，过一阵子，她大概骂够了，又会帮迟慕r做鞋垫。

　　迟慕r很少说话，也很少解释什么，似乎，只是习惯这样的状态就好。对于老人，说是感情，迟慕r自己是很难真的有什么感情的，可是，若说没有，又不可能。迟慕r心中甚至有些怪自己，可是，他不知道究竟应该怎么样才能做得更好。尤其是，老人力逼着他为隔壁村姨奶奶家的侄孙子在城里安排份工作，其实，早已远得不算是亲戚了，只是老人好面子，迟慕r答应下来，只能暂时安排了做锅炉工，又被秋r宸盯住，辞了那人。

　　其实，对于公司里传言迟少爷连招个临时工也做不了主，迟慕r并不介意，只是让老人落了脸，迟慕r也有些过意不去。虽然事情并不难办，可是，秋r宸这些天将他能用到的路子封得死死的，迟慕r也有些闹心。

　　关于找到“外婆”的事，迟慕r决定还是不和慕宸说得好。毕竟，乔慕宸无论是身份还是心态，都是维持现状最好。因此，找份临时工的事，最终还是落到了褚云飞头上。

　　褚云飞笑着答应，可是，替男人找了一份建筑工，男人做了两天，又吃不得苦，嘴上话就说得不太好听了，迟慕r工作太忙，没来得及见他，男人一进厅就被拦住，却是闹了开来。

　　“叫你们迟老板下来！”

　　前台小姐只好解释没有迟老板，可男人不信，闹开了，保安自然立刻出动，茶水间里，又多了一条花边。

　　休斯顿的谈判，进展也越来越不顺利，迟慕r，腹背受敌。

　　褚云飞端着胖胖的马克杯放在老爸桌上，秋r宸知道里面是牛奶，热腾腾的，可是，他没有享受儿子服务的心情。

　　“啪！”

　　厚厚地文件夹重重地合上，“这是你做的？”声音冷得像冰。

　　褚云飞受惊似的小心翼翼接过来，看了一眼，爸爸用红笔勾出的部分，第一页就有三处，显然，都是太过天方夜谭的提议，甚至有明显的错误，他也不知怎么的，居然就将自己的第一稿夹在里面交上去了。如今也不敢辩解，只道，“云飞会立刻重新做。”

　　秋r宸瞥了他一眼，一言不发。

　　褚云飞受了委屈似的将文件夹抱在胸前，垂着头的样子像只无辜的小熊，回到自己桌边，重新做修订。忙忙碌碌两个小时，甚至，根本没敢抬头。终于舒了一口气的时候，却看到，马克杯里的牛奶，爸爸早已喝光了。褚云飞心里稍稍舒服了些，却终究不大敢忤逆秋r宸，细细地查了一遍，重新拿过来。

　　秋r宸手头在忙，也没空理他，褚云飞也不急，小秘书似的在旁边服侍，递文件拨电话什么的，乖巧恭顺，秋r宸处理完了一部分工作，知道他一直在自己身旁侍立，也没敢去坐，也有些心疼，褚云飞面上神色却是更加谦谨了，不敢多说一句话，甚至连呼吸都不敢太大声，秋r宸看看表知道差不多了，放下手中的钢笔，褚云飞连忙双手拿起来把盖子扣上，“爸忙完了？云飞叫外卖上来吃吧。”

　　秋r宸看了他一眼，褚云飞伏帖的样子让他有些心疼，终于道，“活动下腿吧。”在秋r宸旁边服侍着，基本上脚下都没怎么动。

　　褚云飞听爸爸这么说，越发讨巧起来，小范围地活动了下腿，就在秋r宸脚边虚虚地跪下来，偷眼看秋r宸脸色，用自己脸颊贴着爸爸大腿面，像是怕压到秋r宸，也不敢用什么力气。

　　秋r宸习惯性地想伸手去揉他发心，却终于没动，褚云飞等了一会，见老爸没反应，悄悄抬起头来，声音糯糯地，“爸，云飞知道错了。”

　　秋r宸只是道，“我没怪你。”

　　褚云飞低低解释，“其实，慕r找到了自己外婆，是一件好事。”

　　秋r宸的回答很简单。四个字，“未必是福。”

　　褚云飞见老爸肯开口了，心里也松了一些，只是道，“其实，慕r不说，也是怕爸心里难受。”

　　秋r宸微微皱了皱眉，对褚云飞的说辞不置可否，只道，“你起来吧。”

　　褚云飞的口气带着些撒娇，“云飞帮着慕r欺瞒您，该跪着。”

　　“跪就跪直了！”

　　秋r宸的声音突然冷下来，褚云飞吓了一跳，却没有立刻起来，只是蹭着秋r宸腿面，秋r宸没说话，可小家伙自己竟觉得心虚起来，因此也连忙抬起了身子，跪得直直的。

　　大概过了一刻钟，秋r宸伸手拍了下他，“给我叫慕r上来。”

　　褚云飞连忙道是，可能是因为从来没有用这么标准的跪姿跪过，起身还是有些趔趄，拨了迟慕r电话，只是接电话的并不是迟慕r，也不是他的小助理，听是老板亲自问，连忙道，刚一下班，迟慕r就带着助理走了。

　　恒河中午的休息时间是三小时，没想到迟慕r居然争分夺秒到这种程度。于是，秋r宸吩咐，要迟慕r下午上班立刻到他这里来。

　　果然，迟慕r是一分钟也没有迟到的，站在秋r宸面前的时候，还是那副信心满满的样子，秋r宸并没有为难他，交代了今天的工作，仿佛是顺带着问了一句，“今天中午去哪了？”

　　褚云飞对着迟慕r打眼色，迟慕r只是道，“一点私事，出去了一下。”

　　他这样说，秋r宸反倒是不好追问，只是摆手让他出去，褚云飞等迟慕r真的出去了，才低低对秋r宸道，“生气了大不了拉过来揍一顿，慕r难道还能不认打。”

　　秋r宸转过头瞟了他一眼，褚云飞心跳瞬间加速，秋r宸只是冷冷道，“他想清楚了就自己来领罚，揍他？我没那个精神。”

　　第三章

　　秋r宸晚上回家的时候，迟念正在家里同沉默谈笑风生，褚云飞跟在老爸身后，看到迟大叔居然也在，微微有些尴尬，有些事，不知道还好，知道了慕r也是爸爸的儿子，自己在迟大叔面前，究竟是难以坦然的。

　　迟念等秋r宸重新换了衣服下来，才大大地伸了个懒腰道，“慕r的事你知道了？”

　　秋r宸的回答泛着些不死不活的味道，“是。”

　　沉默笑道，“那你在等什么？”

　　秋r宸有些不解地望着沉默，“什么？”

　　沉默道，“难得还剩下个亲人――”

　　秋r宸的语声淡淡的，说实话，对沉默说话，这样的态度，也显得太冷淡了，“就这样吧。”

　　沉默如今和秋r宸是彼此心中有数，彼此却又未曾说破，沉默知道两个小帽子身世，秋r宸也知道，可若是挑破了，现在这个状态，也并不见得是件好事。

　　沉默当然也没用要立刻挑破的意思，只是对秋r宸道，“慕r孝顺，要尽孝道也不算是错事。”

　　秋r宸的态度很奇怪，“迟大哥和浴巾都在，他要尽孝道，不必去对别人。”

　　褚云飞听爸爸这么说，也有些不知所措，迟念轻轻拍拍沉默肩膀，“默默，这也是我的意思。慕r的身份，这样一个外婆，不认是最好的。他自己也是这样做的。如果能平平安安奉养到老，自然好，如果不能呢？”

　　沉默没办法和迟念发脾气，只能瞪着秋r宸，秋r宸劝他道，“默默，那个老人，我派人查过，性格脾气不算好――”

　　沉默只是道，“那也是慕r的外婆。”

　　秋r宸坐到沉默那边去，“那你的意思呢？”

　　沉默倒是先看了眼迟念，“我的意思是，慕r既然找到了亲人，照顾他也是应该的，你既然知道了，就和慕r说清楚。”

　　秋r宸有些尴尬，其实，正如他知道迟慕r在做什么一样，迟慕r也知道他早已明白，可是，两个人都闷着不肯说。

　　秋r宸没能承认儿子，一直是心结，其实父子俩都明白彼此，如今，迟慕r不告诉他，秋r宸心里不舒服，虽然不是觉得迟慕r报复，但是，被隐瞒的感觉确实很不好。

　　晚上，迟慕r回来，看到父亲居然在，吓了一跳，不过他和迟念彼此之间并不拘束，因此笑道，“父亲怎么过来了。”

　　迟念扔给他一大包东西，“鱼片。”

　　迟慕r笑着拆了，顺手就吃，迟念踹他一脚，“洗手了没？”

　　迟慕r还舔了舔手指，“我这是不浪费盐分。”

　　迟念狠拍他后背骂他恶心。

　　迟慕r挥着小拳头，“父亲不是来查我练功有没有偷懒的吧，昨晚太累了，做小了几个旋子。”

　　迟念没理他，只是伸手狠揉他脑袋，将他头发蹭得乱七八糟，“和你二叔闹什么呢？”

　　迟慕r一只手拿着鱼片，生生停在口边，终于还是道，“没有。”

　　迟念道，“你的事自己处理，原则只有一个，不要好心办坏事。”

　　迟慕r点了下头，“知道了。”

　　卧室里，沉默是绝对没给秋r宸好脸色看，“慕r有自己的想法，你做长辈的，还能和他怄气吗？”

　　秋r宸只是轻轻顺着沉默发丝，“没有。我是不喜欢他什么事都自己闷着。”

　　沉默踹他一脚，“你自己不是也一样？”

　　秋r宸难得的不讲道理，“他不行。”但自己大概也知道自己没道理，无奈笑了下。

　　沉默道，“慕r可怜就可怜在不像云飞那么会讨你欢心，秋，如果今天这件事，是云飞呢？”

　　秋r宸摇头道，“云飞，他不会。他有什么事，解决不了的都会和我说。就算起先不愿意说，知道了我想知道，也会和我说的。小刺猬最贴心了。”

　　沉默微微一皱眉，“秋，不是云飞贴心，是你偏心。”

　　秋r宸没想到一件小事，沉默居然会这么说，将身子向前看了看，盯着沉默脸，语声委屈，一如十七岁，“我没有。”

　　沉默道，“那你现在提着戒尺去找慕r，如果云飞瞒着你，一顿板子是逃不掉的吧。”

　　话才说到这里，却听到敲门声，秋r宸想到是迟慕r，轻吻沉默求他去开门。

　　迟慕r叫了声默默爹爹，看见秋r宸坐在床头，径直朝他走过来，“二叔，这次的事，慕r不该以权谋私，这是我自降薪酬的处分。”

　　秋r宸没接他手上的东西，只淡淡问道，“还有什么事？”

　　迟慕r低下头，“上次介绍的锅炉工，慕r想，您肯不肯重新考虑。”

　　秋r宸站起身，将迟慕r手中的申请抽出来，大略翻了两页，冷冷道，“知道是以权谋私，还要一错再错，这种东西有什么用！”

　　沉默也在心中暗暗骂着迟慕r，怎么比秋还笨，这不是往枪口上撞吗？

　　大概过了五秒钟，迟慕r才又抬起头，“慕r希望，您能够重新考虑一下，看看能不能破格――”他也不愿意，可是，那男人被辞退的事闹得很僵，回去就在乡里到处宣扬，老人没说什么，可迟慕r知道，她心气极高，把面子看得比什么都重。

　　秋r宸伸手就将迟慕r的处分申请抽在他脸上，纸页刷地一声响，散落在地上。

　　沉默从来没见秋r宸这么生气过，房间里阴沉的可怕，甚至是他也不敢贸然打破这种死寂，秋r宸的声音很冷，“你第一天进恒河吗，明不明白什么叫制度！这些年，我白教你了吗？”

　　迟慕r也知道自己的要求有些过分，可是，又天生和秋r宸一样的犟脾气，只道，“对不起，慕r知道了。”

　　转身正要向出走，秋r宸狠狠呵斥他，“捡起来！”

　　迟慕r转过来，蹲下身子，将地上的纸片捡起来，双手递给秋r宸，秋r宸接过来，这一次，竟是细细地看了一遍，重新放回迟慕r手里，“去碎了。慕r，你和小非最亲近，你自己去问问他，拿过来这种心口不一的废纸是什么后果！”

　　迟慕r只觉得一颗心都被抽了出来，如今方才能舒一口气，连忙退了下去。

　　回去之后，果然打电话给非Z煜，非Z煜啊了一声，而后才道，“后果？还能有什么后果，自己写的就自己吃下去呗。”

　　迟慕r一呆，他没想到，二叔居然也会用这种方式，他一直以为，对于惩罚的创新是乔叔的专利。

　　电话那头的非Z煜大大伸了个懒腰，“又和你二叔僵上了？”他其实最怕迟慕r和秋r宸僵上，两个人都是不肯先开口先低头的，最后，铁定是迟慕r吃亏。

　　迟慕r的语声带着惯有的玩世不恭，“随便了。”他长到十八岁，从来没有求过秋r宸什么事，这是唯一一件。

　　迟慕r心道，果然是真的高估自己了，呵呵。

　　非Z煜长长吐了口气，然后才道，“慕r，早晚都要低头的，别想太多了。”

　　“嗯。”迟慕r只是抿了下唇。虽然知道，永远都会是自己先让步，无论是身份还是别的什么，可这么快就妥协，他做不到。

　　非Z煜似乎是磕了下手机，而后才道，“能说是什么事？”

　　迟慕r的回答干净利落，“我以权谋私，想在恒河替人找份工作。”

　　非Z煜问道，“薪水很高？”

　　迟慕r说了一个数字。

　　非Z煜又问，“做什么？”

　　迟慕r道，“随便。”

　　非Z煜再一次敲了手机，“既然这样，你不来找我，和你二叔犟什么！”

　　迟慕r的回答简简单单，“没什么，我就是，一厢情愿也好，想让他，也替妻子娘家做点事。”

　　非Z煜一时惊呆了，险些扔掉手机，“慕r！”

　　迟慕r道，“就是这样！哪怕，是永远见不得光的，可是，就是做点事，非叔，这样，很难吗？”正因为这样，他才会在心理暗示下用秋r宸给他的钱替外婆买房子，他本以为，至少，二叔看在所谓情分上，能够稍稍有些纵容。

　　非Z煜一时间不知道该怎么安慰他，迟慕r从小就和他亲近，可是，他的要求，却很少向他提过，而且，迟慕r一向大大咧咧的，非Z煜也是无拘无束的性格，两个人在一起疯一起玩一起闯祸，可是，真的很难有彼此倾诉的时候。迟慕r一直不想说，可是，这样的话，这么幼稚的想法，除了非叔，他还能说给谁听。父亲爸爸那么疼他，他想着这边，本来就是不知好歹，慕宸仿佛是应该同他一起承担，可是，慕宸有很好的生活，有很完满的规划，为什么要让一点感情也没有的血缘牵绊，云飞勉强算得上是朋友，可是，这样的话，又如何开口。只有非叔，只有非叔才会那么真真切切地当成个知心人一样，尽管这个人，在很多人眼里，像是一辈子也长不大。

　　非Z煜在电话中轻声安抚着迟慕r，态度很难形容，不像长辈，也不同于平辈的朋友，“慕r，会不会，想得太多了。”

　　迟慕r没有再说下去，刚才的那两句话，已经是极限了，他一向是个很少倾诉的人。可是，迟慕r也是人，只是个十八岁的孩子。他从小以为自己是无依无靠的，在孤儿院的时候就会帮弟弟抢干硬的蛋条吃，有一天，有了两个爸爸。渐渐长大，才明白，原来自己和别人是多么的不同。他不只是被领养的，更是被两个男人领养。就算被两个男人领养，他同弟弟也是不一样的，他的两个爸爸，事实上，并不是一般意义上构成一个家的关系。可是，他依然庆幸，依然庆幸他得到了几倍于其他孩子的温暖。他那么愉快地接受了自己身上所有的异数，却突然发现，那个一直被自己叫做二叔的男人才是自己的父亲。他挣扎过，终于还是做出选择。

　　或许，他的家庭就是这样，常态也是非常态，他似乎都已经忘记了其实自己也应该是有一个母亲的时候，他又找到了他的外婆。他是那么简单的一个孩子，和任何一个孩子一样，希望，自己的爸爸为自己的妈妈做一点点事，即使，孕育自己的那个母体曾经多么渺小多么卑微，可是，自己毕竟是她生的啊。

　　迟慕r再尴尬再尴尬得存在在这个家里，充当着侄子的角色履行着儿子的义务，他也是父母生的啊。他知道，二叔对默默爹爹，爱逾性命，他根本不敢替自己的母亲去争取哪怕属于自己的一分一毫，要二叔去承认曾经有一个女人为他生儿育女，他知道，那是痴心妄想，因此，就算是一个“嗯”，一句“知道了”，他都不敢奢求。

　　关于儿子的一切，迟慕r知道，自己做了选择，就没有资格要求，可是，关于母亲，毕竟，无论任何原因，自己和慕宸总是来到这个世上了吧。难道，仅仅是简简单单的默许，甚至是视而不见，都不能奢求吗？

　　迟慕r直到这一刻才明白，卑贱过的人，连坟墓，也长着卑贱的蒿草，所谓自取其辱，就是这样了，竟就是这样了。

　　早知今日，何必当初。

　　第四章

　　沉默气到不行，甚至没有惯例性的去踩秋r宸脚，秋r宸自知自己惹恼情人，也只能尴尴尬尬道，“慕r不是不懂事的孩子。”

　　沉默声音很冷， “所以你可以肆无忌惮地践踏他的懂事了。”

　　秋r宸一呆，口气也有些硬起来，“小默，这句话，说重了吧。”

　　沉默道，“我还是同样一句话，当时你教训云飞，我这么说，现在对小黄帽，我还是这么说，孩子做错事，你打他罚他都可以，可是，你不能伤他的心。”

　　秋r宸道，“我从来没有想伤他的心。”

　　沉默不理他，伸手拨电话，等待音的时候，将听筒扔在床头，秋r宸自己过去接起来，竟是非Z煜。

　　“喂――”带着些疑惑的二声。

　　“小非，是我。”大概是知道情人意图，其实，秋r宸自己心中也是惴惴，毕竟，慕r这孩子，在自己面前，太倔强却也太小心翼翼了。

　　“哥，你也太不厚道了，哪有让慕r就那么来问的，总说我不拿自己当叔叔，你这样，谁还拿我当长辈。”非Z煜不咸不淡地抱怨着。

　　秋r宸只是嗯了一声，等他继续说。

　　非Z煜偏偏不让他如意，想知道慕r的境况才打电话给我，你要面子，我偏要你急。

　　秋r宸听他东拉西扯一阵，故意不提迟慕r了，自己也没了耐性，等非Z煜喘口气的时候才道，“说该说的！”四个字，简短有力，逼得非Z煜心凛。

　　非Z煜虚张声势地咳了一声，才道，“哥，说实话，你对慕r，真的不比伯父对你当初好多少。”

　　秋r宸只是一句，“父亲对我很好。”

　　非Z煜听得哥哥这么说，也只道，“那就最好了。你和默默都早点睡吧。”

　　秋r宸挂了电话，又拨过去，迟慕r没想到二叔居然会挂电话给自己，等到不突兀的三声等待音一过，立刻接了起来，“二叔。”

　　秋r宸的声音半死不活，“想清楚了吗？”

　　迟慕r不知该怎么答，只一句对不起。

　　秋r宸这边也僵着，不说话，倒依旧是迟慕r先开口，“慕r问过父亲了，父亲说，这次的事，是慕r的错，任二叔处置。”

　　秋r宸的声音还是一贯的没有波澜，“老规矩。我想，你应该真正熟悉一下恒河的制度了。”

　　迟慕r早在接电话的时候就站起了身子，如今将脊柱挺得更直些，“是。”

　　两分钟后，迟慕r来到秋r宸房门外，秋r宸拿给他一盏应急灯，“现在不是腊月，你也不是十一岁，若是为了糟践自己，就不用去了。”

　　迟慕r知道，十一岁那年差点冻伤的事，二叔还是心有余悸，如今，虽又罚他背恒河厚厚的管理册子，究竟是比当年好了许多，只是鞠了躬就出去。

　　到了晚上十一点，重演一般的，这次没有下雪，竟是重新落起雨来了。

　　秋r宸撑着伞去后院，当年的松树又壮了许多，迟慕r依然是一动不动地在旁边背书，这一次，他学会了穿厚衣服，可是，大颗大颗的雨滴将他外套映出一个个小圈，衣服上深深浅浅一片，秋r宸提起迟慕r外套将他拖在伞下，“我说得话你每次都听不懂吗！”

　　迟慕r抬起头，看二叔半个肩膀在伞外边，自己礼节性地撑起伞，连忙向后一步，将伞下可被遮蔽的范围让给秋r宸，“是慕r的错。”

　　秋r宸一把打掉迟慕r撑伞的手，一脚下去，就将迟慕r踹到了后背对着自己的位置，迟慕r手中的册子也落在了地上，秋r宸根本不管，从后面拎着迟慕r衣领拖他到松树旁的小径上，狠狠按住他双肩将他膝盖压在石子路上，迟慕r一时间有些仓惶，不知又是如何惹得他生了气。

　　秋r宸回身将落在地上的册子捡起来，册子距离迟慕r如今跪的位置大概有六七步远，秋r宸也不向前走，就摔在迟慕r身旁，“捡起来！”

　　迟慕r低头捡起册子，秋r宸伸脚将落在地上的伞也踹过去，“我知道雨雪交加的时候你最喜欢背书了，今晚给我跪在这里，只管怄！”

　　迟慕r一句话也没说，推开应急灯，打开了册子，翻到他曾经背的那一页，俯下身子，用后背护住册子不被雨淋到，然后贴身收在外套里，重新挺直脊骨，闭上眼睛默背。被秋r宸踢过去的伞歪歪斜斜地突兀在雨地上，雨滴击上伞面，声音清晰。

　　秋r宸本意是让他撑着伞的，没想到迟慕r竟倔强至此。

　　秋r宸本来只有七分火，如今被迟慕r扎扎实实地拱到十分，整个人都阴沉沉的，几步走过去，冲着迟慕r背后就是一脚，迟慕r早都感觉到他要打，硬生生受下了。回转过头，重新看了秋r宸一眼，眼中读不出任何情绪，顺着余光看了一眼被秋r宸又踢过来的雨伞，低头捡起来，语声淡淡的，“是慕r误会了。外面下雨呢，二叔快回去吧。”

　　这场夜雨来得甚急，秋r宸头发也被冲得一缕一缕的，站在迟慕r身后，雨水顺着发丝落下来，迟慕r只觉得心跳都紧了起来，却终于还是没再说什么要他撑伞回去的话。只是自己固执地将雨伞举得高高的，左手臂伸得很直，绝不舒适的姿势。

　　秋r宸见他这样，心下一空，顿出一大块来，却也终究什么都没说，回身走了。

　　迟慕r等秋r宸走了好远，才用另一只手将应急小灯向伞里挪了挪，迟念不罚跪，他也不习惯，如今在这石子地上，双膝跪得生疼。

　　褚云飞一个人在房里等着，知道爸和慕r僵起来了，可是又不能当着慕r面去劝。如今好容易等到爸爸回来，本想先说些求情的话，可看爸爸这个样子，连忙道，“父亲在迟大叔那，爸先洗个热水澡换件衣服吧。”说着就去秋r宸衣柜里替他拿衣服。

　　秋r宸只是随便应了一声，褚云飞拿了套干净的家居服，整整齐齐地叠好放在床边，自己也挨在那跪了。

　　秋r宸处置了迟慕r本就心情不好，在浴室里五分钟解决战斗出来，看到褚云飞，虽然暂时缓和些，可到底不高兴，只道，“你也喜欢跪吗？”

　　褚云飞听爸爸口气不对，连忙站起来，站在两步远的地方，低声道，“爸，慕r脾气本来就是那样，他不是故意和您怄的。”

　　秋r宸瞥了眼他为自己准备的衣服，却重新开了衣柜，自己重拿了一套换了，而后才道，“你没事就回去休息吧。”

　　褚云飞知道爸爸脾气，此时此刻，也不敢太撒娇，只是哀求道，“爸，云飞想说两句话，说过就回去。”

　　秋r宸没看他，但也没继续让他走。褚云飞壮着胆子开口道，“其实，爸也知道，慕r是很孝顺的。他，从小，亲生父母都不在身边，爸对他，难免严厉一些――”说到这里，还偷偷打量下秋r宸脸色。看秋r宸没有制止他的意思，暂时安下心来，“如今，他知道了母亲的消息，肯定难过自己没能尽孝，而且，又觉得，自己这样想，对不起爸和迟大叔言叔他们，所以，才会不说的，并不是故意隐瞒您。”

　　秋r宸怎么会不明白褚云飞说得这些，可再听他说出来，到底是不舒服的，因此脸色又沉了下来。褚云飞虽然害怕，可想到迟大叔肯定是不管的，而且，爸爸虽然听父亲的，可是就算现在赦免了慕r，事情依然得不到解决，因此，只能壮着胆子自己说了。晓之以情，动之以理，想来，爸爸应该不会太抗拒吧。

　　“其实，对妈妈的感情，都是一样的。就算，出生是有预谋的，就算，母亲的身份，低贱一些――”褚云飞说到这里，就看到秋r宸的脸色青了下来，声音也透着寒气，就像是撑着冰窟的实心铁棍子，“说！”

　　褚云飞吓得一颤，但也不知道自己说错了什么引得他发这么大脾气，却还是咬着牙将要说的话说完，“做儿子的心情，云飞是最明白的。因为，我妈也从来没有真真正正被承认过，所以，慕r会这么想，云飞真的知道。哪怕，在这种家庭里，自己的母亲没有得到爱就生下孩子，别人看来，就算不如意，也是咎由自取，可是，也毕竟是自己的母亲。慕r想为自己外婆做一点事情，就算方法不对，也情有可原吧。”

　　秋r宸几乎是逼迫自己听完他这段话的，褚云飞说得时候一直不敢抬头，如今看到爸爸额上连青筋都暴起来，也吓了一大跳，结舌道， “爸――”

　　秋r宸从喉间迫出两个字，“过来”声音不怎么大，却很沉。

　　褚云飞心知是真的激怒了爸爸，只能低头挨过去，秋r宸等他站好，反手一巴掌就抡在脸上，褚云飞即使心下防备着，可究竟是被打得转了一个圈，重新回转身，嘴角就是一串鲜血。

　　秋r宸手背上血管依然暴着，褚云飞吓得连话都说不出，哪怕是从前不认父亲的时候，爸也没有这么气过。褚云飞不敢擦唇角的血，却也不敢低头，可直立着，又不得不直视着爸爸眼睛，他真的不知道该怎么办。

　　良久，秋r宸才吐出一口气来，“慕r的母亲，我没有见过，可是，因为她替我生了慕r和慕宸，我始终感激她。你的母亲，是百年难得一遇的奇女子，是谁说她低贱说她咎由自取！我该不该打你！”

　　褚云飞这才知道爸爸发脾气是为了什么，他心中知道爸爸和父亲太过相爱，秋r宸虽疼极了他，可也难免有些不自信，如今，借着慕r这件事，亲口说出来，其实，并没有多少意思，可潜意识里，究竟还是有些不安的。褚云飞知道自己一时心急，说错了话，连忙跪下来。

　　秋r宸远远望着墙面，接着道，“我不可能给除了你父亲之外的任何人名分，你记住我的话，就算是我死了，墓碑上，也只能刻沉默这一个名字。”

　　褚云飞口中血腥弥漫，却重重应道，“是。”

　　秋r宸接着道，“至于你母亲，她是你父亲的元配妻子。你是他们的嫡子，无论是宗法还是律法，都没有任何质疑的余地。我曾经叫你捧着母亲的遗像进陆家祠堂，你以为，是故作姿态逗你玩吗！”

　　褚云飞从来没被秋r宸这么呵斥过，又想到他为了父母和自己名正言顺的继承人身份做出的牺牲，双肩不住颤抖，只是死咬着唇。

　　秋r宸大概也知道褚云飞明白，因此并没有逼他答话。声音也平静了许多，“你起来。”

　　褚云飞双手撑地站起来，秋r宸直直盯着他眸子，褚云飞没有回避，也望着爸爸，秋r宸确定褚云飞是真的听懂了，淡淡道，“脸抬起来。”

　　褚云飞抬起了下颌，秋r宸望着他指痕浮肿的左脸，叫他，“侧过来。”

　　褚云飞将右半边脸侧过去，轻轻闭上了眼睛。

　　“啪！”

　　又是狠狠地一记巴掌，就打在他右脸上，只不过这次不是反手，也仿佛没有刚才打得那么疼。褚云飞知道，爸打得是自己不懂事，辜负了他的心思，也不敢多说话。

　　秋r宸等他再度站直，才又道，“慕r的事，我自有分寸，你不用多话了。”

　　事到如今，褚云飞又还能说什么，只能道，“是。”

　　秋r宸摆了摆手，“嘴角的血回去擦一擦，脸上的伤就不用上药了。”

　　秋r宸从来没有对他这么凶过，褚云飞心里委屈，也没有回话，鞠了躬就出门去。才走出去，居然就碰到沉默，沉默看儿子一张脸，一左一右，竟都是巴掌印子，吓了一跳，“你怎么弄的？”

　　秋r宸从门缝中看到沉默，快步走出去，“没事，他脸上的伤，是我打的。”

　　沉默一呆，甚至他自己也不相信秋r宸会这么不留情面地教训褚云飞的，倒是褚云飞轻轻一低头，“父亲不用担心，是云飞做错事，爸打得狠些，我就会记得牢些了。”

　　秋r宸听他这么说，心里蓦地一酸，却还是道，“回去吧。”

　　沉默关上房门，一脸不可思议地盯着秋r宸，“秋，你今天疯了吗？”

　　第五章

　　迟慕r幼时很喜欢念一首词，因为是迟念喜欢的。迟念不是一个善于伤春悲秋的人，因此，也总是很难去唱诵什么。可独独这首，是例外。

　　帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。

　　如今，雨滴滴滴答答地敲在伞上，若说，秋r宸对他真的没有一丝一毫的用心，那绝对是冤枉，毕竟，他也会担心他被雨淋到，也会担心他着凉，感冒，发烧，甚至是，死亡。迟慕r想，自己要是死了，二叔一定会很难过很难过的，可是，他能担心自己不让自己淋雨过来送伞，哪怕姿态依然是属于父亲的权威式。可是，跪在硬石子路上，又下着雨，关节痛得像是要坏掉，二叔，恐怕就没有太多心思去关心了吧。他所能看到的，永远是露在外面的，理应如是。

　　迟慕r默默笑了笑，继续背他的册子。确实，厚厚的棉外套，也耐不住这雨夜的寒气。

　　秋r宸在床上，只当得起四个字，辗转反侧，沉默知道他心情不好，用手指轻轻顺着他脊骨滑落，“秋――”

　　秋r宸蹙紧了眉头，淡淡道，“睡吧。”

　　沉默轻声道，“云飞惹你生气了？”

　　秋r宸道，“没有。小刺猬一向懂得的。”

　　沉默悠悠道，“就因为他一向贴心，偶尔小心眼一次，你才更难过。”

　　秋r宸强笑，“怎么会，哪有和儿子怄气的父亲。”

　　沉默道，“云飞的性子，像我，敏感的很。你倒是比他还想得多。那么两巴掌过去，云飞明天还怎么见人。”

　　秋r宸道，“本以为你是心疼我，现在好，才两句话，儿子又比我重要了。”

　　沉默嗤道，“和自己儿子也吃醋！”

　　秋r宸究竟是不放心，又重新起来，“我看看去。”

　　沉默也不再说他，只是微笑。两个人其实都知道，彼此心中不像口中那般轻松，可到底都不说破。

　　秋r宸换了衣服来到走廊外边，就听到两个下人在絮叨。

　　“这么大的雨，迟少爷这么跪着，跪坏了怎么办。”

　　“你敢去求少爷？”

　　“可迟少爷那么可怜，年纪轻轻的，关节跪坏了不得了呢。”

　　“说这些有什么用。少爷宠小少爷，疼成什么样子，求了两句情，看看一张脸，打成什么了，现在还在惩戒室跪着呢。”

　　“唉。究竟不是自己的儿子。”

　　“嘿嘿。”

　　“笑什么？”

　　“是不是自己的儿子，还不好说吗？”

　　“怎么？少爷对小少爷，就和自己的儿子一模一样。这也难怪，你看小少爷长得，和沈少爷是一个模子刻出来的，也难怪一回来，少爷就冷落了迟少爷了。”

　　“冷落？你以为迟少爷就没有来路？”

　　“什么来路，别乱说。”

　　“不是我乱说。你想想，若是你，这么大个家业，肯就这么交给一个外人来不成？”

　　秋r宸听到这里，再也听不下去，两个下人见到秋r宸吓得连话都说不出，缩着肩膀疾步向前，第一个路口，就闪进去了。

　　五分钟后，就接到安管家指示，立刻收拾东西离开秋家，一分钟都不许多耽。

　　秋r宸进了惩戒室，见褚云飞果然端端正正跪着，他气过去了也有些心疼，那孩子脊背挺得那么直，和当年的沉默如出一辙。

　　“爸――”褚云飞怯生生地回头。

　　秋r宸看他面上浮肿的指痕，心都抽了起来。尤其是他眼睛，蕴含了无数的内疚与委屈，见到秋r宸，就膝行过来，大概是跪久了，又走不快，看那样子，可怜极了。

　　秋r宸忍着没去扶他，只道，“我已经罚过你了，谁让你到这来。”

　　褚云飞跪在秋r宸面前，低着头，发心抵着秋r宸腿面，“爸，云飞知道自己太混账了。本想，去母亲遗像前面跪，可是，不知怎么的，就到这来了。”

　　秋r宸见他这副样子，哪里还生的起气来，只有伸手将儿子揽起来，紧紧拢在怀里，拍着他后背，“好了，爸没和你生气，回去睡吧。”

　　褚云飞这才抬起头，望着秋r宸，“爸，您来看云飞，云飞心里暖暖的，可是，惩戒室再冷，云飞也是跪在房里，慕r一个人跪在外面石子地上，又下着雨，爸，您去看看他吧。”

　　迟慕r在背书，比任何人都用功，因为不想出错。出错有时候意味着被关注，可如今，他不再期许太多的关注。膝盖会怎么样，关节会怎么样，他已经没有了想法。

　　秋r宸撑着伞过来，是一把小伞，绒绒的黄色，雨点打落下来，黄色更加浓了些，像是晕开的画布。

　　他站在迟慕r身后，迟慕r只是背书，根本没有意识到有人过来，甚至，潜意识里告诉自己，也不会有任何人来看他。因此，听到秋r宸踏水而来的时候，竟有些意外。

　　秋r宸的语声依然不带一丝波澜，“看哪了？”

　　迟慕r颤着双手将册子翻到倒数后几页，秋r宸看了看，也并没有像他幼时一样的提问检查，只是嗯了一声。

　　迟慕r心中早已不像从前那样，虽然还是惯性的害怕，但也说不出什么话来，只是道，“慕r太慢了。”

　　秋r宸点了下头，看了眼他挂在水里的裤脚，迟慕r跪的地方正是石子路旁边，裤脚掉在水坳里，湿了一大片，贴在踝骨上，伞也遮不住，秋r宸皱了皱眉，“你的关节，不想要了吗？”

　　迟慕r一呆，哪怕是带着责备，可究竟是听出几分温暖的，只是低了头。

　　秋r宸看了看，还有十来页的样子，又重新将册子扔回去，“背吧。”

　　迟慕r将册子捂在怀里，继续背那些没有任何意义的制度章程，秋r宸撑着伞在他身边站着，不说话，也不动。就默默地看着他背，像一座石雕。

　　迟慕r心绪突然乱了，他不知道，这是不是也属于在乎的一种表达，他很想说一声，外边天寒，二叔还是先回去吧，可是他知道，自己究竟没有褚云飞的撒娇天赋，这话说出来，难免让二叔又觉得是怄气，索性也不再说。正犹豫间，秋r宸的声音竟像是从天而降，“学不会专心吗？跪着不舒服还有更舒服的姿势可以背！”

　　虽然是呵斥，可迟慕r一瞬间竟突然暖了一瞬，就像是寒冬里捧着火种的使者突然经过身旁，虽然并未伫足，可是也稍稍缓和些，虽然没应声，也连忙用功起来。

　　秋r宸凭空凶儿子一句，连他自己也不知道是为什么，只是对着迟慕r，竟像是怕自己不像个父亲一般威严，实际上，刻意的苛责，若不是碰上他那性子，也不会起火。只是，就像一只在大火上加热的干燥铁锅，突然倒进水去，刺啦一声，也要留下几个泡泡的。秋r宸渐渐想着，是不是，对慕r，应该更宽容一点。虽然立时付诸实践，还需要时间。

　　迟慕r一只左手撑着伞，指尖那种冷得像要断掉的感觉被前半夜的大雨召唤回来，可最难过的，还是手臂的酸困，秋r宸不在身后看着，他或许还能换换手，可如今秋r宸就盯着他，他只能咬着牙，强撑着手臂，只有在将小册子放进胸膛的时候才能顺势歇歇。他本以为，二叔会和父亲一样，罚自己做几十个小时的单臂负重，可是，在自己下意识地活动了下手肘的时候，二叔居然什么也没说，迟慕r胆子也大了起来。只是，那种念头也不过是庆幸般的一闪而过，他不敢太过得寸进尺，又重新认真看册子了。

　　褚云飞坐在沉默卧室里，看沉默依然一脸担忧，劝父亲道，“没事的。”

　　迟念只是看着房间的挂钟，“还得几分钟。”

　　沉默道，“还要几分钟？外面还下着雨呢。”早前去迟念房里，迟念叫他什么都不用对秋r宸说，静观其变。他心中顺应迟念，也知道哥哥必有深意，可秋去了这么久，又怕两个人再度闹僵起来。如今听他说还要几分钟，心下更急了。

　　迟念像是回魂似的道，“我说姜汤，还要熬几分钟。”

　　沉默望着迟念，“哥，今天这场雨这么大，任由慕r跪着，若是落下病根――”

　　迟念道，“男人嘛――”话还没说完就被沉默打断，每次都是这一句，从来不觉得迟大哥是一个这么没有创意的男人。

　　倒是褚云飞劝沉默道，“父亲，迟叔说得对，慕r和爸的事，谁担心都没用，还要他们自己解决。”

　　沉默只是叹息一声，他知道，秋r宸心中只有他，谈及那个代孕母亲，慕r是必然要受委屈的。可这句话，在褚云飞面前，又怎么说得出来。

　　迟慕r整整有十分钟才进入了状态，这样被二叔关注着，去做什么，他真的觉得有些不知该怎么面对。好在屏息静气，也沉下心来，这才能够将后面的部分都背好，又重新复习了一遍，将小册子收在怀里，自己闭上眼睛默默记诵了一次，才转过头来，秋r宸只是问他，“背好了？”

　　迟慕r点头，秋r宸将手中的小黄伞侧了侧，迟慕r一惊，那是他的伞。

　　默默爹爹是最疼他和慕宸两兄弟的了，大概因为他叫做小黄帽的缘故，所以什么东西都买黄色的。其实，小时候他暂居秋家，对他也是当成儿子一样养的。那天下着不大不小的雨，默默爹爹和二叔带着他走在荷塘边。荷塘里大片大片的叶子连成一片，雨点并不急，却是密密地连成一线，将荷塘碧草织成了一幅画，他撑着小黄伞走在中间，二叔伸手揽住默默爹爹，将他也护在怀里，一家人也是暖意融融的。只是随着渐渐长大，这样的日子越来越少了，功课多起来，也就没了闲情逸致。说实话，一个轮廓如削的男人撑着这样一把小伞，有着浓浓的漫画味道。可是，他不知怎么的，竟觉得，也不是那么别扭。

　　秋r宸在等他回话，迟慕r却是思绪纷乱，秋r宸对他的走神有些不满，目光沉了下来，迟慕r忙答道，“是。”

　　秋r宸静静看了他一眼，迟慕r跪在地上，裤子湿漉漉地贴在小腿胫骨上，不难受是不可能的，尤其是膝盖，跪在石子路上，虽然硌地疼，但是水不会积在膝盖上，也算是有点好处。可是足踝处，裤脚贴服着踝关节，秋r宸眉头蹙得更紧了。

　　迟慕r本是后背朝着秋r宸，秋r宸问话的时候，他便跪转过身子，如今这样子，也不知该怎么办，只是心跳地厉害。

　　秋r宸终于还是道，“先起来吧。”

　　迟慕r跪得久了，一时站不起，可究竟是自己用力，心中也不敢期许他会扶自己一把，秋r宸果然没有动，冷眼看着他撑起来，迟慕r咬了下唇，强忍着用可以维持平衡的姿势站直，秋r宸倒是也没有挑剔他的站姿，只是看了一眼地上的应急灯。

　　迟慕r重新蹲下身子，将地上的应急灯捡起来，他左手撑着伞，要起身又是一番挣扎。等他重新站起来，秋r宸将手伸过去，迟慕r有些不解，却还是将应急灯交在了秋r宸手里。秋r宸拿起应急灯，重新放在地上，示意他再一次捡起来。

　　迟慕r跪了许久，能够站直已是大幸，如今刚抬起脚来，就因为太过用力没有掌握到平衡，向前一个趔趄，踩在水坑里，水坑中的水溅在了秋r宸裤子上。迟慕r吓了一跳，他是很少会狼狈到这种程度的，甚至忘了说对不起。秋r宸也并没有介意，要他重新蹲下来将那盏应急灯捡起来。迟慕r这次捡起来，又重新交在秋r宸手里，秋r宸再一次放在地上，迟慕r又去捡。

　　一蹲一捡，几次三番，迟慕r也渐渐习惯了起来。秋r宸终于没有再叫他去做，折身回房。

　　迟慕r跟在他身后，心中不由得惴惴。

　　第六章

　　居然，是书房。

　　对于没有被发配到惩戒室，迟慕r心中根本不知自己究竟应该作何感想。他有一点点期待，又有朦朦胧胧的失落。

　　能够进入那件屋子的，某种程度而言，也是一种认同吧。是作为“自家人”的一种认同。只是，如果在书房的话，二叔大概会一贯的冷静，理智。

　　迟慕r的膝盖还是很痛，所以，在站在秋r宸宽大的写字台对面，看着他将修长却有力的手指扣成倒金字塔形的时候，强迫自己将双腿摆成了最折磨自己的挺拔姿势。

　　秋r宸大概是沉淀了很久，开口的语调，很平静，“慕r。”

　　这么简简单单，带着些希冀的叫他的名字，迟慕r不由得抬起了眼睛，目光迷离，甚至，带着些难以置信。

　　秋r宸顺手翻了翻桌上的文件，却是从抽屉里拿出一份，放在宽大的书桌最接近迟慕r的一摞文件顶层。

　　迟慕r认得出来，那是他的保证书，写在一个月之前。对于恒河在休斯顿的新公司，几乎，是他一力促成的。当时的意气风发，如今这般境况，迟慕r哪怕是一向洒脱，也到底没有自己父亲一样的海阔天空的气度。在任命而绝不认命这一点上，他自认为，永远也比不上父亲的。

　　迟慕r张了张口，大概是想说对不起，却被秋r宸的手势狠狠压回去了，“这是当时你交给我的。”

　　迟慕r心中“咯噔”一下，秋r宸的口气依然冷静到残酷，甚至，僭越一点说，带着些半死不活的气息，“如今，在项目遭遇最大挑战的时候，你的心思在什么地方？”说到这一句，已有些严厉起来。

　　迟慕r低下了头，秋r宸站起身子，迟慕r只觉得眼前如同一座山，瞬间压迫下来，“你所有的私事，都可以交给信任的人解决。”秋r宸敲了敲桌上的保证书，“因为在你最需要被信任的时候，也得到了全部的信任。”

　　秋r宸抬起了身子，将可供呼吸的氧气换回去。迟慕r愣愣地，仔细想着二叔的话，一阵惭愧。

　　“这是董事会的决议，我个人全力支持。”

　　一个月前，自己的提案因为高风险和投资回报周期长被质疑的时候，力排众议的人，是前一个晚上还在挑剔他逼他一夜间做了四遍修改稿也同样一整个通宵没睡的二叔。迟慕r在心中暗暗咂摸着，难道，是，承诺的意思。

　　其实，信任，对于亲父子，或者，并不是一个很奢侈的词，可是，如果说，这也是一种信任的话，被要求去信任，是很全新的体验，他从来都在奢求着，可是，竟自己也从来没有给予过。

　　秋r宸不再说什么，重新端起水杯以一个绝对占有掌控地位的坐姿坐在椅子上，迟慕r想了大概有十分钟之久，才重新去看秋r宸，他惊讶地发现，他杯中的液面并没有一分一毫的降低，并且，连手势都未曾变过。

　　秋r宸将水杯放在桌上，神态依然是惯有的，不怒自威，“想你该想的。”

　　迟慕r轻轻蹙了蹙眉，他双眉浓而长，仿佛天生就带着决断，每个人都说像迟念，其实，也很像秋r宸，“我想，家里的事，是我的责任，恒河的事，同样是我的责任。”

　　秋r宸表情没有任何变化。

　　迟慕r接着道，“我一直在想，很努力地做一份工作，其实，也是希望，自己在乎的人能过得好一点。无论是充当什么角色的人。”

　　秋r宸依然没有说话。

　　迟慕r不是一个懂得委婉的人，他想，他应该珍惜这次机会，把该说的话都说清楚，“二叔从来没有体会过，子欲养而亲不待是什么滋味，可是，家庭对于慕r，真的比任何事都重要。”

　　秋r宸安静地听他说完，长长叹了一口气，子欲养而亲不待，即使从未体会过，胸口却也痛得淋漓吧。小刺猬虽苦，可总算有些可供回忆的温馨，自己的两个孩子，一出生，就连叫声妈妈的权力都没有。他看着迟慕r，这些年，他管教他，训练他，甚至潜意识里觉得，有迟大哥和言寓荆纵着他，他有比任何孩子都快乐的童年，可是，竟从来也没有想过，这个孩子，究竟是个没有母亲的孩子啊。他不会说软话，不会讨好，不会撒娇，归根结底，也只是因为，十八年的生命里，从来没有人教给过他任何关于柔软的东西吧。他如今才明白迟念的话，“你从来没有给过他软弱的权力，却又嫌弃他强硬得不合你心意，公平吗？”

　　迟慕r看秋r宸皱着眉，知道自己话说得放肆了，却没有低头，秋r宸这次却只是点了下头，“我知道了。”

　　迟慕r本已做好了接受他暴怒的准备，如今只这么轻轻地几个字，竟不知所措起来了，“二叔――”

　　秋r宸轻轻挥了挥手，半晌没有说话，如今这样的状态，他说不出是好还是不好，因此，淡淡道，“你回去换件衣服吧。”

　　他想，他不是一个合格的父亲，因为，突然之间，居然连习惯性的足以压制一切的父亲权威也摆不出。

　　两个人，究竟应该要谁让步，其实，根本不必让步。

　　秋r宸在喝浓浓的玉米糊，盛在胖乎乎的马克杯里，颜色漂亮地就像是宣传海报底角的一簇暖黄。自从褚云飞回来后，秋r宸就被半强迫地要求喝各种营养的饮料，做得方式也多些，不再是从前百年不变的白开水或者偶尔同沉默一同煎熬自己的牛奶。

　　秋r宸在心中笑了笑，还是小刺猬贴心啊。

　　敲门声再一次响起来，迟慕r换了衣服回来，他还算是一个听话的孩子，至少，听话如果被当做是尊重的一种的话。

　　秋r宸放下手中的杯子，看到迟慕r眼中有一分温暖，他庆幸，自己没有漏过去。

　　短信响起来，是专属于褚云飞的提示音，“爸，玉米糊好喝吗？是慕r教我做的。”

　　秋r宸抬起头来，他终于明白，迟慕r眼中的那一分温暖是为了什么，大概是有些内疚，难得的对迟慕r也温柔些，晃了晃杯子，“这个，还不错。”

　　“是，父亲很喜欢吃玉米。”

　　果然，迟慕r天性是不会讨好的，秋r宸不是嫉妒，可是迟慕r确实是在暗暗往他心上捅刀子，秋r宸的声音也回复了公事公办，“你提的事，我考虑过了，公司有公司的制度，相信，你现在也应该能够完全了解。”

　　“是。”一点点的融冰迹象，就这么被打破了。

　　“我记得教过你，做错事，就要学会付代价。”

　　“是，父亲也这么说。男人，应该学会承担。”他不是不会察言观色，他也知道，二叔心底那一点点微妙的情愫，可是，他真的是他的儿子吗？如果注定了永远只能站在阴影里，那他为什么要伤害从小到大一直给自己温暖的父亲。可是，他没有想到，我们之所以会看到阴影，是因为头顶有阳光。

　　秋r宸的心情很不好，而且，他不愿意承认这样的不好。甚至，他看着现在的迟慕r，就可以想象，当年的自己在父亲心中是什么样。长大了就好了吧，秋r宸安慰着自己。

　　迟慕r一直撑伞的肘关节，用力过度的腕关节，被湿淋淋的裤子贴服的踝关节，以及被石子路整整折磨了四个小时的膝关节都在痛，只是他想，不是那么严重。

　　“我看过你的处分，扣除本月到明年三月的工资和全年的奖金，这是你的态度，也是我的意思。”

　　“是。”

　　这样的惩罚，无论如何，也太重了些。

　　秋r宸抬起头，“这是公司的制度。”

　　迟慕r本来就没有打算还击，只是道，“是。”

　　“十下藤杖。”

　　迟慕r突然抬起了头，还是，更惊讶一些，藤杖？除了被父亲要求的那一次，从小到大，二叔是从来没有用类似于家法的刑具打过自己的。

　　秋r宸的声音很冷，“听不懂我的话吗？”

　　迟慕r确实是太震惊了，上一次，还能说是奉命教训，这一次，为什么二叔会主动提出来，“藤杖？为什么？”

　　秋r宸大概一辈子也没被这么质疑过，可是，迟慕r的表情实在是太过虔诚，让他连义正词严的训斥一句都做不到，迟慕r大概也反应过来了，连忙低下头，秋r宸终于算是扔出了一句解释，“还要我开祠堂请梨木棍子出来伺候你不成！”

　　迟慕r吓了一跳，忙道，“不是。慕r任凭责罚。”

　　秋r宸语声淡淡的，甚至也听不出责备，“我从来没有打过你，十八岁，倒要动家法了！”

　　这样的责难，如果是对非Z煜，或者会觉得害羞，如果是对褚云飞，或者会觉得忐忑，可之于迟慕r，他甚至不知道，自己究竟应该摆出一个什么样的表情。他从来没想过，会有一天，有一个机会，进秋家的惩戒室，十八年，如果是家法，来得，也太迟了吧。没想到，从未成年到了成年，真正被承认，居然是一顿藤杖做仪式。

　　秋r宸根本没有理会迟慕r心中怎么想，只是带他出去。迟慕r虽然暗暗觉得有些滑稽的悲哀，可是，第一次，被二叔以一个还算是正式的名头带进惩戒室去，心中竟也觉得神圣起来。步亦步，趋亦趋，说不出的小心谨慎。

　　秋r宸推开门，依然是雪洞一般的墙壁，床，书桌，立柜，碎纸机，不同的，是多了一席黄豆粒。方方正正的一块木板子靠在墙上，上面铺满了黄豆，每一粒豆子，都圆润饱满，却也摆得整整齐齐，连本应是弧度的边也是平平直直的。

　　秋r宸看了看腕表， “从现在开始，跪到明早四点，给你一刻钟洗漱，然后，和我一起去把你的专属藤杖请回来。”

　　迟慕r听他说得这么严肃，也只能应是。还好，现在大概有个两点半，四点，不用跪太久。

　　迟慕r本来以为，换了衣服会继续去外面受罚的，因此还特地穿了条比较厚的裤子，如今，二叔居然大发慈悲允许自己跪在房里，他心下已经很满足了。轻轻弓下腰，将裤管卷起来，挽到膝盖之上，大概是因为裤子比较厚，花费了些时间。

　　迟慕r正要往下跪，秋r宸却突然拉住他大臂内侧，一把提起来，“怎么回事！”膝盖关节处，又是一片薄痂。跪在石子路上，无论如何，也不会弄成这样吧。

　　迟慕r看着膝盖上伤痕，自己也是一愣，刚才换裤子的时候居然也没注意，原来是破了，怪不得跪得时候，这条腿这么疼呢。可究竟是怎么弄的，连他自己都不知道，因此也是一脸茫然。

　　秋r宸看见他这副样子就来气，“看来，你是嫌跪着太舒服了！”

　　第七章

　　迟慕r看着膝盖上伤痕，自己也是一愣，刚才换裤子的时候居然也没注意，原来是破了，怪不得跪得时候，这条腿这么疼呢。可究竟是怎么弄的，连他自己都不知道，因此也是一脸茫然。

　　秋r宸看见他这副样子就来气，“看来，你是嫌跪着太舒服了！”

　　迟慕r最怕秋r宸说这样的话，因为他实在不知道自己应该怎么做才能合他心意，而且，他真的一点概念也没有。站在那一席黄豆前，跪也不是，不跪也不是。

　　秋r宸顺手就将他双肩压了下去，迟慕r顺势曲膝，就要跪下去，秋r宸却是皱了皱眉头，“还要跪！腿不想要了！”

　　迟慕r在空中蹲着，实在不明白，这样被压下去，除了跪着之外，难道还有其他选择？

　　秋r宸冷冷道，“坐！”

　　迟慕r这才知道，二叔是让坐下去，可是，才跪坐在腿上，秋r宸就已经伸脚将他两腿向外踢，迟慕r将两条腿撇在外面，黄豆散乱地被蹭开，秋r宸也不介意，只是用力压着他肩，迟慕r明白了，将腿分开，挺起腰来，将整个臀落下去坐在黄豆上，脚背贴地，整个髋关节都被打开了，大概是因为从小被迟念压过，其实，也不是很痛苦，只是秋r宸要他将左手从体后绕过来握住右手，将整个后背拉展开，肩膀一被正直，就不那么轻松了。

　　迟慕r并没有反抗，虽然小腿胫骨贴在黄豆上，痛得厉害，可是，这个姿势，对关节还算是有点好处吧，而且，也不会伤到膝盖。

　　秋r宸看他身子摆得极为标准，知道是因为迟念非常重视柔韧练习的原因，想来，这样撑个一小时，他也不会有什么问题，转身出去，走到门口，略略犹豫，不过还是决定不关灯。

　　看了看表，秋r宸犹豫着要不要回房去，想想，还是去了褚云飞那。

　　已经这么晚了，褚云飞还是没有睡，秋r宸看他面上指痕依然未消，也有些心疼，索性放假要他明天不用去公司了。

　　褚云飞将电脑调到待机，秋r宸问他，“干什么呢？”

　　褚云飞微微有些尴尬，“那个，写个好玩的。”

　　秋r宸说是要看，褚云飞先是不让，后来还是打开了，两只闷锅，一只大的，一只小的，放在煤气上。

　　一点按钮，第一只闷锅里就加气，弹出一个窘窘的大字，“焖！”

　　小闷锅于是也加气，锅盖还带着些愁眉苦脸的表情，“怄！”

　　大闷锅再焖，小闷锅的锅盖表情变成了疑惑。可是这边表情才变，连着小闷锅的管子又给大闷锅里加气了。

　　于是大闷锅再焖，小闷锅表情也跟着闷起来。

　　两只闷锅不断地加气，锅盖被一次一次地弹起来。最后，终于有一个小人出来，在小闷锅面前蹲下了身子，褚云飞有些尴尬，藏在了秋r宸怀里，果然，那个小人配得是沉默的声音，“你爸就像头犟驴，顺着毛捋捋就没事了。”

　　然后，小人干净利落地关了火，两只闷锅都闷不起来了。

　　秋r宸看完了动画，都不知道该说些什么，只能狠狠给了褚云飞屁股一巴掌，“这么晚了不睡觉，就和你父亲这么编排我呢！”

　　褚云飞笑着点那只连着气的管子，管子一点一点膨胀起来，胀成一个小包，“爸，别和慕r生气了。两个人都闷闷的，会爆的。”

　　秋r宸道，“我今天带慕r去请藤杖，你是不是也想订一根。”

　　褚云飞眨巴着眼睛讨巧道，“小刺猬的戒尺是爸亲自做的，换了藤杖，多辜负您啊。”

　　秋r宸狠狠拍了他脑袋一巴掌，“快点睡觉！”

　　其实，迟慕r觉得，真的不怎么难受，可能是，从小被迟念练过来了吧，因此，当秋r宸带着他去那个神秘的地方的时候，他甚至还能非常自如地开车。

　　半小时车程，迟慕r本以为，自己会看到个藤制品加工厂，结果，只是个巨大的宅院。

　　跟着二叔进去，第一栋大宅子，在门前停下，恭敬地叩了个头。

　　推门进去，庄严肃穆。

　　正中的供桌上，一根紫藤端端正正地摆在架子上。

　　秋r宸先是拜过，而后坐在上首，迟慕r没有被教导过仪式，却还是重新跪了，叩头，将藤杖双手请下来，虔诚地半躬着背，小步走到秋r宸面前，端端正正跪了，将藤杖高举过头顶。

　　秋r宸倒也没有太难为他，那些电影里所谓的故意晾着一两个小时的事并没有发生，甚至，秋r宸的态度也很恭敬，起身双手接了，而后命迟慕r起来，站在供桌前。

　　迟慕r照做，秋r宸用藤杖尖端指向屋角左方向一张刑凳，叫他搬过来。

　　迟慕r知道，在这种地方，任何的犹豫或者反抗，已经不是不懂事了，只是听着秋r宸吩咐，一切照做。

　　秋r宸将藤杖在空中狠狠一滑，迟慕r只觉得连空气都被撕裂了，果然，这样的家族，连藤杖都是精工细作。

　　秋r宸的语声很沉，“裤子褪了！”

　　迟慕r有些意外，居然这么快，不是应该要说几句类似于口诀一样的话吗？只是他又想了想，二叔大概不是那种太迂腐的人，所谓的家法传世，以诫后人也没意思。因此，自己乖乖褪了裤子，很奇怪，除了本能的袒露身体的羞怯之外，并没有任何羞惭。

　　秋r宸用藤杖指着刑凳，“趴上去！”

　　迟慕r刚才将这个几乎不能理解的东西搬过来，也没有机会仔细去看。如今趴上去，竟然就顺手地用双手抠住了刑凳两角，将脚勾起来，居然，正好合适。难道，真的是为自己定制的。

　　秋r宸提着藤杖在迟慕r周围走了一圈，对他的动作进行了微调，迟慕r突然心跳起来，这时候，才起了真正的羞惭。

　　没有任何的经验，就这么顺其自然的趴上来，居然，完全标准，他甚至对自己恨起来了，难道，竟天生是这么下贱，连挨打都是与生俱来的天赋。迟慕r将头深深地埋下来。

　　秋r宸用藤杖在他赤裸的臀上比了比，大概是在试刑凳的高度趁不趁手，藤杖一挥一扬间带起的风落在迟慕r赤裸的臀上，让他更加难以面对自己。

　　秋r宸重新看了他一眼，语声属于父亲的绝对威严，“这只刑凳，这根藤杖，以后都是你专属的。”

　　迟慕r垂着头，狠狠咬着凳子边缘。他没办法回应，他真的，没办法回应，趴在这个古老的刑具上，整个臀暴露在空气里，对于从来没有经历过这样仪式性惩戒的他而言，真的，很难面对。他如今才觉得，为什么，每一个被这样教训的人都这么恐惧，因为，这样的训诫，同父亲平时的拳脚绝对是不同的，这样的环境，这样的姿势，根本，连一点自尊也没有，从趴上来的那一刻起，就压根没有反抗的权力。

　　秋r宸的语声依旧高高在上，“凳子，我今天会让你带回去，放在惩戒室里，藤杖，我替你保管。”

　　迟慕r没有说话，只是咬着木头的牙齿胀痛胀痛，疼。

　　“以后犯了家法，就自己拿凳子，摆好姿势等着，我自会教训你！”

　　秋r宸说着，用藤杖的尖端将迟慕r衣服挑了起来，“记住，衣服褪掉，后背露出来――”

　　迟慕r抠着刑凳的手在颤抖，他真的不知道，这样的家法，还能没脸到什么程度。

　　“裤子，可以褪到脚踝。”

　　秋r宸又向后了一步，用藤杖捅了捅迟慕r腰眼，“趴的时候，腰沉下来，屁股翘起来。没有替你把刑凳做高，自己要知道怎么去迎家法。”说着就立刻将他姿势扳了扳，果然，腰被压得更低，臀却耸地更高了。

　　“打的时候，规矩你都知道。不许躲，不许挡，不许用手摸。家法是训诫，也是惩罚，我不会留情。如果觉得自己撑不住，可以用裤子把腿绑在凳子上。如果从凳子上掉下来，无论什么原因，翻倍！”

　　迟慕r从来没有这么难堪过，听二叔用这样的语气讲这些规矩，他真的不知道自己要怎么面对。

　　秋r宸接着道，“控制你的肌肉和骨骼。无论多少惩罚，你的腰，臀，不许绷着，都给我放松下来。”

　　迟慕r大概是真的难堪，即使现在，他也没办法放松，整个人都像是捆在刑凳上。

　　秋r宸用藤杖顺着他脊柱轻轻滑落，迟慕r的骨骼顺着秋r宸指向一点一点紧绷，直到停在臀上，两瓣臀更是绷得紧紧的，大口喘着气。

　　秋r宸冷冷道，“放松，不许绷着！”

　　迟慕r被吓了一跳，他试着控制自己臀部的肌肉，可是，无论怎么努力，身体都本能的摆出严阵以待的样子，屁股上早起了一层鸡皮疙瘩，他试着深呼吸，可又因为自己的调息是因为这种原因，羞得没办法抬头。大概是终于好转了些，秋r宸一下子抬起了藤杖。

　　迟慕r好不容易放松的肌肉又一次紧起来，秋r宸伸手轻轻拍了拍他臀，大概是第一次被这样触碰，迟慕r心中的感觉真的很难以形容。

　　秋r宸道，“家法扬起来的时候，你的臀，不许缩着。这是人的本能，我会给你一个月的时间去习惯。你的腿，不许夹着。”

　　迟慕r听秋r宸这么说，顿时打了个冷战，他毕竟已经十八岁了，难道，真要一点脸面都没有吗？

　　秋r宸用藤杖点着他腿根，“学不会分腿，就每天晚上给我在墙角撕开，什么时候撕到两百三十度，也应该学会了吧。”

　　迟慕r没有应答，秋r宸只是又将藤杖点了点，“有时候，我会打这里。趴着会不方便。所以，需要的时候，就自己给我撑起来，脚背也是一样，打的时候，起来跪在凳子上，手从后面环住，其他的，等用的时候再教你。”

　　迟慕r身子情不自禁地抖起来，他是真的怕了，他真的不知道，就这只凳子，这个身子，还能变换出什么折磨的方法来。

　　秋r宸却只是道，“注意你的姿势！如果不想在挨罚的时候受伤的话，你最好学会怎么趴！”

　　迟慕r胸口大大起伏着，他从来没有这么羞耻过，可是，二叔的命令却不敢不遵从，依然动了动身体，将屁股挺得更高些。这样的动作，让他难堪，甚至，有一种想落泪的冲动。

　　秋r宸用藤杖指点他， “头。”

　　“你的背，必须和颈保持在一条线上。”

　　“腰，塌下去。”

　　“臀，抬起来！还想要一点脸面的话，就不要让我逼你学怎么撅着。”

　　“腿，直起来！搭在地上像什么样子。”

　　“脚踩实了。”

　　秋r宸等迟慕r调整好姿势，却是道，“衣服脱了。”

　　迟慕r终于松了一口气，爬起来的时候，甚至连站都不会站了。秋r宸等他颤颤巍巍的脱了衣服，才重新看了看表，“十分钟。趴好，仔细体味我的话。这是你最后一次温习的机会。以后若是错了规矩挨了罚，就不要怪我不教而诛！”

　　迟慕r将头深深地埋起来，十分钟，他不知道自己是怎么过的，任何一次微小的晃动都是折磨，因为，他不得不重新将自己摆成屈辱的姿势。他恨这样的自己。有一种，把尊严放在脚下踩的感觉。那样的体会，十八年来，从不曾有过。

　　秋r宸听着他狠抓刑凳的声音，心中沉沉的。他自认是一个严苛的父亲，他并不是故意要立这么多不近人情的规矩，只是，责打，对于云飞，可能只是简简单单的教育，对于慕r，却是一种仪式。那是他的责任之所在，他没有选择的权力。

　　秋r宸提起藤杖，顺手点了点迟慕r臀，“十下，我不逼你自己数着，记住，规矩，不能破。”

　　迟慕r的指甲死扣着刑凳地面，撕拉撕拉的声音，让人心疼。

　　秋r宸站在最适合落手的地方，迟慕r的上身是赤裸的，裤子，也褪到了脚踝，塌腰耸臀的屈辱姿势将他逼成了丝毫没有思想的祭品，他没有听到儿子深呼吸，很清晰，却是牙齿磕着凳子顶端的声音。

　　秋r宸高高扬起藤杖，这根藤杖，很重，很疼，因此，带起的不是呼啸一般的锐叫，而是沉甸甸的击打声。

　　第一下。

　　迟慕r耸起的臀本能地抽紧，大概是想到秋r宸先前的警告，又强迫自己放松下来，“啪！”地一声，藤杖击上去，痛得太清晰，尤其是，击上裸臀太过与众不同的声音，让迟慕r狠狠抱住了刑凳。

　　第二下。

　　依然没有留情，藤杖很沉重。迟慕r闭上眼睛，不再想其他的事，也没有像电影中演的一样强忍着呻吟。比起疼痛，最折磨他的，是屈辱。

　　秋r宸举起藤杖，一下一下的落，迟慕r臀上早都是一片斑驳，他只是紧紧皱着眉，一句大气都没有透出来，痛得厉害了，就咬着刑凳边缘，大概是心境松了许多，每一下，也就听凭秋r宸打下去。

　　连着五下过去，迟慕r臀上已经没有可以落鞭的地方了，秋r宸回手一抽，这一次，是用藤杖的侧棱敲下来，迟慕r臀上仿佛被砍了一刀一样，本能地一阵抽动，又重新抱好了凳子。

　　第八下，藤杖敲下去，正是应了那四个字，如击败革。秋r宸不许他绷紧肌肉，原意是怕伤到他，可如今，迟慕r就当是将自己这个身子交出去了，一点也不在乎，秋r宸也不禁担心起来。可终究是心中太闷，只能叫他，“想清楚了吗？”

　　迟慕r隔了好一会才回答，“是。”

　　秋r宸心下本就担忧，如今听他语声虽是强作镇定，却终究疑惑，又向前走了两步，站在迟慕r面前。

　　迟慕r蓦地一慌，秋r宸道，“头抬起来。”

　　迟慕r没动，秋r宸语声立时严厉起来，“抬头！”

　　迟慕r撑不过，双手握住凳腿，才支起身子，秋r宸却看他嘴角血迹一片，蹲下身子查看，崭新的刑凳已被他咬出了许多条痕迹，而他牙齿也因为太过用力出了血。

　　秋r宸吓了一跳，迟慕r看他呆住了，以为自己又惹得他生气，不禁打了个寒战，道，“还有两下。”

　　秋r宸听他语声含混，不知他伤得有多重，叫他，“嘴张开！”

　　迟慕r不敢，秋r宸将他肩膀狠狠向后一扳，整个腰向后折下去，迟慕r在凳子上趴不稳，秋r宸将他拽的半靠着自己，伸手捏住他下颌，硬是挤开了他嘴。

　　口中倒是还不算太过严重，只不知是撞的还是他太用力的缘故，秋r宸不再说什么，叫他重新趴好。

　　迟慕r原本半边身子靠着他，虽然整个身体是被折过去，可到底能清清楚楚看出他的怜惜，如今，依旧回复了刑罚，有些隐隐的失落，又觉得没有什么可埋怨。

　　秋r宸大概是嫌他糟蹋自己生了气，接下来的两下藤杖打得尤其重，迟慕r知道不该再激怒他，强撑着不再咬凳角，少不得就掐破了手掌。

　　十下藤杖打完，秋r宸叫他起来，迟慕r死死拉着凳腿，却是无论如何也爬不起来了，大概是因为臀上伤得虽重，却并没有看出什么血肉模糊来，迟慕r又是闷闷的，疼或不疼，都是藏着的人，秋r宸也没有去扶他。

　　迟慕r起了好几次，最后一次，却是连人带凳子翻了过来，秋r宸这才意识到，这根藤杖，是仿照自己当年的规格订制的，极为沉重，自己下手又并没有留情，恐怕，是真的伤重了。

　　迟慕r撑着要起，秋r宸终于肯蹲下去扶他，迟慕r双手撑着地，大概是刚才抠着板凳背面，断了指甲，一用力，就有血从指甲盖里渗出来，只顾着自己努力，也没有意识到二叔是要扶他。

　　等迟慕r察觉到另一道呼吸，又是羞愧，又是难过，秋r宸沉着脸，命令他，“手，拿过来！”

　　迟慕r将手掌伸过去，大概，是弄伤了哪罚哪的规矩吧，没想到，二叔的眉头却皱的更紧，却还是耐下性子指挥他，“伸过来！”

　　迟慕r不懂，用一条肩膀从地上蹭过来，将手向前伸，狼狈极了，伸到秋r宸面前，马上就要戳到他胸膛了，秋r宸却还不叫停，只是继续命令道，“手分开。”

　　迟慕r于是分开，继续向前伸，秋r宸将身子向他那边靠了下，继续指示，“腰抬起来。”

　　迟慕r臀上痛得连成一片，手又悬空伸着，再要抬腰，一强用力，就是一跌，如此一撞，秋r宸原就是蹲着，却正好撞进他怀里，秋r宸伸手将迟慕r抱住，迟慕r摔倒了，本能的去抓什么东西，一下子就搂住了秋r宸脖子，他吓得一缩手，可自己身子已经被二叔直接抱住了，这才明白，原来，这就是关于要抱自己起来的命令。诚惶诚恐的在秋r宸怀里，甚至怕自己太重，恨不得在空中拧着。

　　秋r宸呵斥他，“别动！”

　　迟慕r被一声呵斥唤回了神，这才想到自己赤条条的，整个身子都成了粉色。

　　好在，这个拥抱，并不太长。

　　秋r宸将他重新放在地上，就转过头，要他自己穿好衣服。

　　迟慕r本以为做了个梦，原来竟是真的，穿衣服的手都有些虚，等一切弄好了，再看二叔，他手里又是持着藤杖了。

　　秋r宸命令扶好凳子，然后，要他抱着凳子出去了。

　　迟慕r回想着刚才的一切，直到坐在车里，竟依然觉得，像是做梦一样。

　　第八章

　　“痛得厉害？”

　　迟慕r不确定二叔这句话究竟是什么意思，只是，伤成这个样子，又是实实在在的将刑凳架在腿上坐着，哪怕座椅还算舒服，也经不住直落冷汗。

　　大概是在后视镜里看到他的狼狈样子了吧，秋r宸也有些担心，只是，若是对着非Z煜，恐怕是，“痛得厉害吗？”对着小刺猬，一定是“痛得厉害吧。”对着自己亲儿子，倒是别扭起来了。

　　迟慕r考虑了一秒钟，觉得没有必要遮掩，于是点了下头。

　　秋r宸道，“侧躺着吧。”

　　迟慕r有一瞬间的短路，然后连忙道，“谢谢二叔。”

　　刑凳还抱在手上，很不习惯，要躺下，也折腾了好久，又是一身汗，好在，强说要自己开车的，二叔没答应。

　　半边身子躺下，头朝着外边，刑凳还是架在身子上，双手死握着凳腿，怕不小心把这件刑具掉了。迟慕r如今已经没什么尴尬，就是觉得，不知道该怎么形容。

　　秋r宸体谅他，车开得很稳，迟慕r折腾了一夜，也真的是累了，可是才略略闭上眼睛，眯了不到一分钟，却警觉道，“去哪？”

　　秋r宸答他，“瑶池乡。”

　　瑶池乡，那是迟慕r外婆住的地方。

　　迟慕r一惊，动作稍稍大了些，后面的伤就硬生生在后背上犁出两道汗来，秋r宸的语声很稳定，“我想回去看看。”

　　迟慕r仔细咂摸着他语中的意思，“回去”，无限期望的话。于是，他没有拒绝，其实，心里也是很想，有一天，坐着二叔的车，来“家”里看看吧。

　　迟慕r重新闭上了眼睛，他没有天真到以为二叔会不认识路，他知道，他做得一切，二叔若要查，很容易。

　　开进村口的时候，迟慕r要起身，被秋r宸压下了，“不必。”

　　迟慕r想着，今天的待遇太好，别太拧着他，于是也听话，侧躺着。只是，毕竟严阵以待，虚躺着就耗腰力，等好容易松懈下来，秋r宸也停了车。

　　这里，开不进去了，秋r宸做了个手势，要他别动。自己先下了车，又开了后边车门，将刑凳从迟慕r身上拿下来，放在座位底下，这才伸出手。

　　迟慕r没想到，今天居然有这么多意外之喜，才一犹豫，秋r宸已经冷声道，“你站得起来吗？快点！”

　　迟慕r握住秋r宸手，突然间，就有种特别安定的感觉。他的手掌，太大，太有力，太踏实，也太让人贪恋。那种，愿意扶你一把的感觉。

　　迟慕r知道，自己真的很舍不得。迟念是太卓绝的父亲，可是，他太坚强，坚强的以为男人天生是不需要搀扶的。迟慕r第一次爬墓镧的小土丘，他不记得自己那时候是几岁，他只知道，父亲站在上面，像个睥睨天下的将军，负着手看着他往上爬，从来没有拉一把。甚至，在第一次学骑单车的时候，爸爸好容易扶了一把，却被父亲拉开，眼睁睁地看着自己从车上掉下来，然后用坚定地目光逼自己重新上去。

　　秋r宸大概也感到儿子的不正常，那样受宠若惊的感觉，就那么柔软却又那么犀利地刺伤了他，于是，一点点父亲强硬的权威也因为内疚而使得他额外的放下了对自己的警惕，他紧紧握住了儿子的手，厚实的手掌，那是独独传递给迟慕r的坚强。

　　两个人都没有说话，迟慕r下了车，关上车门，竟有些慌乱，他不知道，他到底应不应该放开二叔的手。

　　秋r宸去锁车，自自然然地先松了手，迟慕r扶着车顶站着。一切收拾停当，秋r宸没转身，也没说话，只是挥了下手，大步向前走，迟慕r拖着沉重的步子跟在他身后。每走一步，被牵扯到的肌肉都痛得像是变形了一般。

　　山路并不好走，哪怕秋r宸的速度不快，迟慕r也渐渐有些跟不上了。自尊不允许他像个怀胎的女人一样扶着腰，可是，整个臀，尤其是大腿后侧，一次挪动，都是煎熬。

　　一条小路，两旁是杂草丛，迟慕r实在走不动，伸手握住高高的杂草，一步步向上攀，整个身体的重力向后，掌心被划得生疼。

　　秋r宸走了几步，突然回头，看迟慕r半条胳膊像被挂在杂草上一样向上爬，没有说话，再一次伸出了右手。

　　迟慕r有些羞怯，将自己因为握住草叶而有些杂尘的手掌伸过去，秋r宸却是非常理所当然，握住了他另一只手，将他拉了上来。才走了不到一分钟，横亘在眼前的，却是一座不大不小的土坡，不很高，可是，陡得厉害。

　　迟慕r第一次带那个小助理来，是自己背着她上去的。可这一次，自己伤得这么厉害，二叔拉了两次，都是上来了又往下滑，第三次，实在觉得自己不争气，秋r宸拉着他左手，可他一抬脚，后面就扯得厉害，怕这次又连累二叔掉下来，伸手就握住了旁边的草丛，止住下滑之势。手掌却被草刃割出了好几道口子。

　　秋r宸狠狠瞪了他一眼，迟慕r吓得一颤，腿后都直起来了，秋r宸却也没骂他，只是从口袋中拿出一块质地非常柔软的手帕，替迟慕r擦掉了手上的草屑，顺手放进了他外套兜里。

　　迟慕r正恍惚着，却看到二叔居然在自己面前蹲了下来，迟慕r直觉得一个梦连着一个梦，实在不知道该怎么反应了，秋r宸呵斥他，“磨磨蹭蹭地干什么，手！”

　　迟慕r将胳膊环在秋r宸颈间，秋r宸双臂握住他双腿，起身，居然真的将他背了起来。

　　秋r宸从来没有背谁的经验，无论是对沉默还是褚云飞，他都更喜欢经典的公主抱，如今背着迟慕r，非常不舒服，又怕他掉下来，命令他道，“抱紧！”

　　迟慕r闻言，将秋r宸抱得更紧些，大概是怕这个姿势二叔不舒服，将脸贴着他肩膀，好让重心再靠前些，秋r宸背着儿子一步一步向上走，突然间，竟有种熟悉到不能再熟悉的感觉，原来，即使只是一个后背，竟也能这么幸福。

　　“到了。”迟慕r在秋r宸背上趴着，声音有些闷闷的。

　　秋r宸没说什么话，放他下来，后面依然扯着疼，可到底还是能忍的，大概因为被照顾了一回，迟慕r竟突然有点，好像可以要求什么的感觉，他将手伸进外套兜里，攥着二叔给他的手帕，秋r宸不太明白他在愣什么，回头看了他一眼，眼神带着几分质询。

　　迟慕r忙摇头，“没什么。”

　　秋r宸也不再追问，又走了一段路，到了一户院子前，门是红漆的木门，才刷过，也显不出破败来，秋r宸先叩门，过了好一会，才听到脚步声。

　　“说了弄不了弄不了，还过来干啥？”是老人的声音，迟慕r一瞬间有些羞愧，大概因为那个临时工的事，村里人都觉得他有本事，闲事一拨接一拨得找上门来。

　　“给二叔添麻烦了。”迟慕r低低道。

　　“嗯。”就是这么一个回应，传递的信息就是知道了，仿佛是原谅，又仿佛是根本不介意。

　　门被打开了，老人先是看到了秋r宸，不过没问找谁，因为马上就见到了迟慕r，迟慕r忙介绍道，“奶奶，这是我――”

　　秋r宸没让迟慕r说下去，“我现在照顾他，听慕r提起过您。”

　　老人大概也猜到些什么，将门口让开，却有些不大情愿，声音懒懒地，“进来吧。”

　　迟慕r等老人转了身，才扶着墙抬腿迈过门槛，后面依旧是疼。

　　秋r宸跟着老人进了堂屋，老人叫他，“坐。”不太热情。

　　秋r宸坐了，等迟慕r进来立在他身后才开口说话，无非是些家里还好身子还硬朗之类的。

　　老人的性格倔强，胡乱答了两句话就道，“我在电视上见过你，秋老板。”

　　秋r宸点了下头，老人道，“慕r在你那做事，上次给他三叔介绍工作的事，是他麻烦你了，这娃子心眼实，你别和他计较。”

　　秋r宸本不是小气的人，可听老人这么跟他说话，心里非常不舒服。迟慕r是他的亲儿子，眼前这个人，凭什么用这么倚老卖老又故作亲昵的口气同他谈及慕r。因此，秋r宸的回答非常不客气，“慕r犯错，自有家法管教，您老不必费心了。”

　　迟慕r原本没想到争执会起的这么快，听秋r宸语气这么冷，连所谓“家法”之说的羞怯都一时忘了察觉，只是被二叔的态度吓了一跳。

　　老人没再接这茬，道，“不知秋老板这次来，有什么事？”

　　秋r宸先回身叫迟慕r，“站那干什么，不知道给奶奶沏杯茶！”

　　迟慕r一愣，居然，这么理所当然，情绪复杂，“是。”

　　老人的性子很是孤绝，“不必了。”

　　迟慕r回头看秋r宸，秋r宸点了点头，于是，迟慕r拖着伤腿重新退回去。

　　秋r宸开门见山道，“慕r这孩子，很孝顺，希望接您去城里住。”

　　老人马上一句还回去，“我一个孤老婆子，这里住着方便，惯了。房子，城里有的，慕r给我收拾了。”

　　秋r宸突然间有些说不出话来，他知道，面对眼前这个老太太，他实在是，除了钱，能给的就什么也没有了，可是，一切事若都是用钱来抹平的话，他又和任何一个纨绔子弟有什么区别。只是，他还是希望，能做点事，毕竟，这个老人的女儿曾经为他生过两个儿子。

　　“我看门前有片菜地，都是您种的？”

　　“老婆子没事做，种了也吃不完，草比苗还高。”

　　“是这样，我们集团正巧和一家园艺公司有业务往来，他们正需要一位老人指导一些种植经验，所以，慕r向他们推荐了您。”

　　“我不缺钱。”

　　迟慕r听得老人这么硬生生的拒绝，心下实在不忍二叔的好意被流出去，劝道，“奶奶，有点收入总是好的。”

　　“吃人嘴短，拿人手软。”

　　迟慕r待要再说，秋r宸却挥手制止他，“没关系。”

　　老人站起身，“没有几年活头的人了，钱，我够花，不够有慕r。多谢秋老板今天大老远地来看我，院里鸡也胆子小，外人来了连个蛋也不敢下，没法留秋老板吃饭了。”

　　秋r宸自然道没关系。

　　老人继续道，“知道秋老板是有身份的人，昨天还叫人拿来好些贵重东西，就不退给你了，您忙，不打扰了。”

　　秋r宸于是告辞，老太太依然不给一点面子，“腿脚不好，不送。”

　　秋r宸还没走到门口，就又听到有人叩门，老太太重新从里屋出来，开了门，就看到来人一手一只鸡，老太太不合群的很， “回去吧，说不上话。”

　　拎着鸡的大婶见到宝似的冲到迟慕r面前，“大侄子啊，谁不知道呢，索村的XXX，你给安排的吧，城里，一个月一千五百块呢！”

　　迟慕r一呆，不是，被请出恒河了吗？略带疑惑得望了秋r宸一眼，秋r宸只道，“先解决眼前的事。”

　　迟慕r心中一暖，知道二叔究竟是疼他的。

　　老太太也看出迟慕r为难，快走了两步将拎着鸡的大婶往外推，“城里找活是那么容易啊！没有的事，慕r还年轻轻的，帮不上忙！”

　　那大婶不愿，还强要和慕r大侄子再说，手里的两只活鸡也挣扎着，老太太道，“慕r快回去吧，还有事呢！”

　　那大婶看迟慕r向外走，又被老太太扯住，急了，扯着嗓门嚷道，“大侄子别急，算起来，我家掌柜的和你妈还是姑表亲呢！”

　　秋r宸一下就变了脸色。

　　老太太忙道，“别胡说！”

　　大婶脸红脖子粗的嚷，鸡叫人声粘成一片，“发达了就不认亲了，谁不知道是人家借英子肚子给有钱人家生的娃呢！”

　　秋r宸眉毛已经拧在了一块，大步折了回去，迟慕r忙叫道，“二叔――”

　　那大婶一看秋r宸脸色，竟是吓得动都不敢动，拎着鸡的两只手也松了，鸡扔在了地上，捆着爪子的带毛动物在地上翻滚着，飞又飞不起来，秋r宸面色青得可怕，“谁告诉你的！”

　　大婶嗓门尖，可如今说一句话都在发抖，怵怵道，“大家都这么说。”

　　秋r宸紧盯着他，一个字也没有说，却竟连旁边站着的老人也感到一阵彻骨的寒气，那大婶呆呆愣了半分钟，竟突然坐在地上嚎啕大哭起来，边哭还边死命抽自己耳光，地上的鸡不知怎么的居然挣开了扎着脚的绳子，呼扇着翅膀要飞起来，才扑腾了一下，秋r宸却是伸手狠狠一抓，手上的鸡甚至还不及嘶叫一声，就被掐断了颈子。秋r宸伸手将那只大白鸡抛在地上，正撇在那女人脚边，那女人本来一把鼻涕一把泪的哭嚎，如今竟也像被掐了脖子一样，哭都哭不出，秋r宸才转身，竟吓得尿了裤子。老人连忙扶她起来，院里竟连另外那只鸡也不敢再挣扎。

　　秋r宸走到门口，才冷冷对迟慕r道， “走！”

　　迟慕r回头望了一眼老人，院子里莫名的气息竟让一向坚强的他打了个寒战，才跟着秋r宸出了门，却见二叔竟不是向来时的路走。

　　迟慕r定了一会心神才小声问，“二叔去哪里？”

　　秋r宸依然怒气未消，“洗手！”

　　迟慕r在后面跟着，直到秋r宸在河里将手洗得快要掉了层皮，才试探问道，“其实，那个大婶也不是有心的。”

　　秋r宸冷冷看了他一眼，“我不会因为有人说两句闲话就杀她全家，你的身世，绝不是这些山野乡民说得这么不堪，无论为了什么，都记住，你是迟慕r，始终没有变，你身上，是多少人的担子，给我牢牢地放在心里。自己先把自己摆正了，就没有人说得出废话来！”

　　迟慕r连忙点头，“是。”

　　秋r宸情绪总算平复了些，抬腕看了看表，“直接回恒河吧。”

　　第九章

　　迟慕r上车的时候有些犹豫，到底应不应该重新把刑凳拿出来，秋r宸倒像是没有想到这个问题似的，只问他道，“还是疼得厉害？”

　　迟慕r呆呆的，“还好。”

　　秋r宸于是不再说话，这一次，迟慕r没逞强说自己开车，趴在后座长长的座椅上，然后将放倒在座位下的刑凳抱出来，微微侧了身，重新架在自己身子上。

　　秋r宸在后视镜里看他挣扎，额头上大滴大滴的汗珠向下落，知道他究竟是强忍着的，将车速又放慢了些。

　　迟慕r迫着自己多睡一会，他知道，一旦到了公司，就要打起十二万分的精神来，差错是一点也不能有的。可是究竟一夜没有休息过，身上伤得又重，加之心里还惦记着那个同村所谓三叔的事，昏昏沉沉的。可终究还是本能般的，在还有五分钟车程的时候撑起来了。

　　非常不好的睡眠让他比没睡的时候更憔悴，尤其是，长长的刑凳架在身子上，他要起来，难免又扯到伤，不过好在随便拨弄几下头发，再拼出一副干练表情来，还不是那么糟糕的。

　　对于带着一身伤继续工作，秋r宸有着太多体验，如今，也会期盼他能说些软话来，可心里又觉得迟慕r必须是不疼不哭的，也打消了念头。

　　下车的时候，刑凳依然留在车上，迟慕r跟在秋r宸身后，精神状态明显好了很多的样子，按了电梯上行，又依照礼数先进电梯服侍秋r宸，哪怕两条腿已经不是自己的了。今天的恒河气氛很奇怪，可是迟慕r自顾尚且不暇，他不是没出息，只是，熬过这个恐怖的早晨，让他省出半个钟头的午饭时间宁神歇一会是此刻唯一的期盼。

　　自己的楼层先到，一踏下电梯，顿时间，觉得有一种春寒料峭时公园里缠着纸花的感觉，大家都热情的不像话，迟慕r甚至有些应接不暇。进了自己的办公间，莫名其妙的就多了几盆盆栽，还来不及适应绝不算舒适的凳子，汇报工作的职员们一个接一个的冲进来向他表示忠心。迟慕r坐不住，为了表情不那么奇怪，只能死绷着，于是，大家的态度也更加殷勤了。迟慕r突然觉得，自己真的应该抽一个没人的半分钟暂时放松一下双腿，再这样坐下去，他真的担心自己会废掉。

　　被煎熬了将近一小时，他的小助理终于出现了，迟慕r当时正将右手手指撑成倒金字塔式靠着桌沿偷懒，看她近来了，露出一个有些无奈的笑容。

　　小助理大概猜到迟慕r也被折磨的差不多了，答他道，“今天公司的大新闻，褚小少爷一进门，脸上就带着两个巴掌印子，据他自己和二楼茶水间的女同事说，是因为不敬兄长被秋总打的。”小助理平日里一向是天真单纯的，这句话却说得无奈极了，甚至还叹了一口气，却又立刻接上一个俏皮的笑容。

　　迟慕r道，“怎么会？”

　　小助理低下头，“怎么不会。才一个小时，小少爷就变成了褚小少爷，多现实。”

　　迟慕r笑着看小助理，“怎么，你也是云飞的亲卫队？”

　　小助理垂下头，“大家都觉得，我是你的亲卫队，今天早晨过来，已经有无数个人帮我送文件倒咖啡了。”

　　迟慕r体会到她那种巨大的落差，褚云飞没来恒河的时候，这个小女孩何尝不也是茶水间的公主，可是他一失宠，她马上便沦为了便利贴，如今，水涨船高，不过短短几日，难怪连她自己都觉得一下子沧桑了。

　　迟慕r于是强拖着自己经不起折腾的双腿走到她面前，像个大哥哥似的轻轻揉了揉她脑袋，“别想太多了。我父亲曾经教过我，做自己的事，别人或许会说你的话，可是，说别人的话，就一辈子也没有自己的事可做。我二叔，他很疼云飞的，怎么可能为了我打他。”

　　小助理却是抬起眼睛问他， “果真？”

　　迟慕r不懂，“什么？”

　　“秋总果真不是嫌弃了褚小少爷？”

　　“当然不是！”

　　“哦。”

　　“你很失望？”

　　“没什么，我只是觉得，好不容易，有个时间这么多人对你好一点，哪怕是假的，也比没有好吧。”

　　迟慕r只是笑。

　　小助理也笑了，笑得很腼腆，“其实，我知道，这些事，在意的，是被别人骗，不在意的，是被自己骗。如果是这样，还是在意好，至少，自己心里还是清楚的。”她大概也知道自己说得太多了，跟着迟慕r才一点日子，沉沉浮浮，她已蜕变到如此，那面前那个仿佛永远不在意的人呢？

　　因为风轻云淡，所以纵性不羁。

　　果然，还没有过完一个上午，褚小少爷又重新变成了小少爷。

　　“挨耳光？怎么可能，小少爷故意逗那个倒咖啡的玩的，你不知道，小少爷最喜欢和小姑娘开玩笑了。”

　　“脸上的印子？天知道是哪欠的风流债，小少爷的桃花多，你还不知道吗？”

　　“秋总，听说一见小少爷，宝贝死了呢。”

　　“平时XX最关心小少爷了，有个一举一动都咋咋呼呼的，今天怎么不见了？”

　　“她啊！还等着你问，早都给小少爷买药去了。”

　　“动作够快的。”

　　“她算什么快的！秘书科的XXX今早上压着小少爷强要给他抹芦荟胶，都当成笑话说了两个小时呢。”

　　“最快的还是广告部的XX，一听到消息，就送上香吻给小少爷疗伤呢。”

　　“她就是骚，听说，她的业绩都是睡出来的。”

　　于是，八卦朝着另一个方向继续。

　　八卦的主人公褚云飞如今正跪在秋r宸腿边，“我就是不放心，来公司看看。”

　　秋r宸根本不理他，顺手拨了电话，“嗯，你自己上来。”

　　褚云飞抬起枕在老爸腿面上的脑袋，“爸，今天早上，你已经是第八次叫哥上来了。”

　　秋r宸道，“多爬爬楼梯，活动活动筋骨。”

　　褚云飞不服，“哥身上本来就有伤。”

　　秋r宸顺手指了指墙角，“那跪着去，你的话太多了。”

　　褚云飞在秋r宸腿面上蹭着头，“我不去，那没有地毯。”

　　秋r宸一伸手，将桌上的文件夹抽出来，撇在墙角，“去，跪在那个棱上你就舒服了。”

　　褚云飞知道这次老爸是动了真格的，只得低着头过去，将那个夹文件的破壳子放正，带着棱的那面对着自己，才跪下去，不知怎么的用手一扶，膝盖竟将那条棱压断了，褚云飞可怜巴巴地回头望，秋r宸淡淡道，“碎了就碎着跪，如果还是跪不住，裤子卷起来也行。”

　　褚云飞听老爸这么说，也只能低着头跪了，唯一能庆幸的就是今天穿了条牛仔裤。

　　跪好不到一分钟，就听到迟慕r敲门，秋r宸叫他进来，果然，带着伤又被折腾得爬了八遍楼梯的迟慕r早已是冷汗涔涔，看褚云飞居然在墙角罚跪，也是吓了一跳。

　　秋r宸先交代了公事，等迟慕r将目光从褚云飞身上收回来，才又是云淡风轻的一句，“背着我动心思，无论是为了什么，都要自己承担后果。”

　　迟慕r早被折腾到没有任何力气去反抗，如今看褚云飞居然被他牵连，却无论如何也不能强迫自己不说一句话，“二叔，云飞他――”

　　秋r宸没有让他说下去，“和你没关系。”说着就回头看褚云飞，“你喜欢用脑子，是你的事，只是，智谋用的小家子气那叫心机，以后做人大气点。起来吧。”

　　“哦。谢谢爸。”褚云飞吐了吐舌头。其实，才跪了一两分钟，老爸这次是杀鸡给猴看，到底还是便宜的。

　　迟慕r看褚云飞逃脱了刑罚，这也放了心，褚云飞看到迟慕r一头的冷汗，却更是揪心，“哥，你没事吧？”

　　又是一声哥，不同于从前会议上的礼节性称呼，这一次，只有自家的三个人，难道，被承认，也包含这一条。

　　秋r宸对褚云飞的表现倒是极为满意，这孩子一向是贴心的，也最明白他。迟慕r挨了家法，哪怕没有改口，也算是真正的秋家人，如今这样一叫，究竟是名正言顺了。因此吩咐道， “今天罚得也够了，你送你哥回去，顺便给他上点药。”

　　褚云飞还没来得及应，迟慕r忙道，“不必了。”

　　秋r宸也没用冰刀似的眼神扫他，就是重新低下了头，顺手翻了书页，而后才道，“让云飞给你看看吧，自家兄弟，自家家法，没什么可怕的。”

　　迟慕r尴尬，可是，二叔真的难得用这么随意的口气和自己说话，尤其是那种亲近的感觉，竟让他有些拔不出来，于是也只能应了。

　　兄弟俩回到秋家，迟慕r就被褚云飞按着脱了裤子，迟慕r其实自己并不太在意被看，除了本能的对于隐私部位的自我保护之外，他这个做哥哥的，也就是尴尬些，不过想想大家都一样，他也没必要太拗着。

　　褚云飞才看他褪下裤子，就吓得话都说不出，大片大片的青紫淤血结着，臀上一檩一檩的肿起来，伸手一碰，就是恐怖的硬块，也不知道他是怎么一早上被折腾得爬了八次楼梯，每一次又都是跑上来。

　　迟慕r本来觉得还不算太痛，可如今臀晾在外边，也有些害羞，忙拉了被子盖上，一动又是疼，腿后的筋都抽在了一块，褚云飞无奈道，“先冷敷一下吧。”

　　迟慕r心中还是有些哥哥的权威的，拉上了被子，没有风吹起来的鸡皮疙瘩，倒也不算太拘谨了，只嗯了一声。

　　褚云飞淘了一个冷帕子，敷在迟慕r肿的最高的地方，又拿了煮蛋器煮鸡蛋。

　　迟慕r道，“干嘛？”

　　褚云飞答他，“用熟鸡蛋滚一滚，淤血散得快。”

　　迟慕r想了想才道，“算了吧，随便涂点药，揉开了就成。”

　　褚云飞道，“不行吧，伤得这么严重，应该不能现在揉吧，会青。”

　　迟慕r惊诧道，“居然没青？”

　　褚云飞答他，“青了。”

　　迟慕r哦了一声，恍惚间又觉得居然和褚云飞这么无聊的讨论自己屁股青没青的问题，实在是有点尴尬，好在褚云飞早都换冰帕子去了。

　　迟慕r自己在床上趴着，听着褚云飞为了他出出进进忙忙碌碌，心里就像是有几只彩色的毛毛虫在爬一样，全身上下都是那种欲语还休的痒，过了一会，褚云飞重新出来，将盖在迟慕r臀上的帕子揭起来，又伸手轻轻按了按他伤得很重的肿块，迟慕r疼得将脸压在被单里调理表情，褚云飞将卷了冰块的毛巾替他放好，这才道，“哥，这个，是在哪打的？”

　　迟慕r微微皱了下眉，低低道，“算是哪里呢？”

　　褚云飞手指顺着他臀线滑下，“不会是残忍到拉去大街上揍吧。”

　　迟慕r答他，“没有，是栋老房子。”

　　褚云飞手一顿，“XX山XX路？”

　　迟慕r有些疑惑他怎么知道，“是啊。”

　　褚云飞道，“那是秋家旧宅，哥不知道吗？”

　　“旧宅？”迟慕r仔细玩味着这几个字。

　　褚云飞道，“嗯，是几十年前的老宅子了。我刚回来的时候，爸带我去拜过祖宗。”

　　迟慕r道，“祖宗不是供奉在祠堂的吗？”

　　褚云飞道，“这个我不太清楚，不过，听我父亲讲，这栋旧宅很特别，供奉的是一位掌管家法的先人。据说，因为他无意间做了一件错事，所以被逐出了秋家，几十年来，他一直很懊悔，所以，自断双腿在宅子里修行。”

　　迟慕r道， “原来是这样。”才出神着，褚云飞又替他换了一块冰凉凉的帕子，冰得他一哆嗦。

　　褚云飞忙道，“是太凉了吗？”

　　迟慕r非常霸气地一挥手，“没事，说你的。”即使趴在床上，哥哥的威势仍在。

　　过了一会儿，沉默果然敲门进来，迟慕r挣扎着要下地，才动了几下，就被沉默按住了， “趴着吧，你二叔都准你休息了，我就更不会为难你。”

　　迟慕r被褚云飞照顾尚能心安理得，可如今默默爹爹在身旁，断不肯再让褚云飞拿热鸡蛋滚他的熟屁股了，沉默也是挨过打的，倒也不勉强他，只叫他好好休息。褚云飞笑对沉默道，“父亲，爸今天带哥去XX山了。”

　　沉默听褚云飞对迟慕r的称呼，又得知这个典故，心里也是开心的不得了。他知道秋r宸疼褚云飞，生怕他委屈了两个小帽子，如今，小黄帽能得到这样的承认，褚云飞又贴心，丝毫没有争宠的意思，他心里真不知道高兴成什么样，笑着坐在迟慕r床头，轻轻摸摸他脑袋，“那是秋家旧宅，你二叔会带你去那里行家法，自有他的道理。”

　　褚云飞心思极快，笑道，“父亲说来听听。”

　　沉默只是笑。褚云飞道，“爸把哥打成这样，父亲讲两件他的糗事，让我们也乐一回。”

　　沉默看迟慕r也难免好奇起来，道，“我若真讲了，你们也一定不觉得乐了。不过，秋既然肯带小黄帽去这里，这件事，讲不讲都一样。”他倒没有卖关子的习惯，只是偏过脸去，让褚云飞替迟慕r喷下白药。

　　迟慕r道，“这会呛得厉害，默默爹爹去里间吧。”

　　沉默等气味散了散，又重新转过头来，他倒不是怕呛，只是怕迟慕r尴尬，因此道，“秋家家法严厉，不过，一直是熳汐哥管教秋的，你祖父只用家法教训过他一次，就是在那间老宅。”

　　迟慕r听了这话，只觉得瞬时间就安心起来，这才明白二叔的用心良苦，褚云飞却是替爸爸觉得难过，做人家儿子，要是连要求管教都奢侈，真的不知道要可怜成什么样子。“

　　沉默道，”那年，秋的武术教练被砍断了手臂，大概是因为他在巡礼的时候失手摔伤了秋。“他讲到这里，迟慕r和褚云飞就都知道是骊歌做的了。”这名武术教练和秋家是老交情，从他祖父开始就做秋家的私人教练了。“

　　“父亲，别说了。”褚云飞听到这里竟不想再听下去，这样的事情，想也知道和爸根本没有什么关系的，若是因为别的，还能说一句爱之深责之切，可这样的理由，当作唯一一次家法教训，真的让人从心里觉得恶心。

　　秋家家法严，教训一定是不轻的。可是，任凭他们两个怎么想，也不会知道，秋r宸第一次挨父亲的家法时身上已经带着乔熳汐教训过的伤了，更让人难以接受的是，秋当时的处分，是打断自己儿子的手做交代。秋r宸一辈子都忘不了当时秋嫌恶的眼神，和他冷冰冰地要自己把手凌空架在横杆上的声音，“小小年纪就如此狠毒，我今天就废了你，也省得日后杀父弑师玷辱了秋家的名声！”

　　只是，秋r宸终究是善良的，特护病房里重新睁开眼睛，年幼的他不带一丝一毫的怨恨，甚至还劝骊歌不要同秋开战，“父亲心里还是疼顾r宸的，要不然，也不至于三十棍还没打断手。”

　　那也是他第一次看到骊歌流泪，哪怕，仅仅是她堪堪避过时闪烁在柔光灯下的一道晶莹，即使强硬如她，看到儿子这般样子，也只能在心里叹息一声，“哪怕再恨，难道，就不能对自己的骨肉好一点？” 可是，她从来没想过，其实，她对秋r宸并没有自己想得那么好，就像秋对秋r宸，也并不像她想得那么坏。

　　第十章

　　“父亲。”迟慕r看到迟念进来，在床上晃了一下肩膀，他不知道应该怎么做。一直是最放肆的儿子，可是，身上带着秋r宸给的伤，面对迟念，迟慕r总难以理直气壮，他像个做错事的孩子。

　　迟念在他床边站着，看了一会，顺手揭开了他身上的凉毯，迟慕r本能地缩了下，而后又放松下来，迟念重新将凉毯放下来，而后才道，“伤得不重。”

　　迟慕r嗯了一声，“嗯，不过十下藤杖而已。”

　　迟念道，“这次的事，做得太鲁莽了。”他一向是率性的人，鲁莽这两个字，算是很严重的责难了。

　　迟慕r想了想，笑得一脸憨厚，“还好。后来，二叔也帮我替人安排了工作。”

　　迟念接道，“结局是，以后找你的人只会更多。”

　　迟慕r摇头，“不会了。我其实，也帮不上什么忙。总不能安排他们来墓镧打杂吧。”

　　迟念笑，“只要他们愿意，我不介意。”

　　迟慕r不接话茬，怎么可能愿意，工作虽然重要，但也没重要到要随时随地命悬一线去交换的地步。

　　迟念不再说话，过了好一会，迟慕r突然尴尴尬尬地开口，“谢谢父亲！”说完就把头埋进了被子里，这样郑重的语气，他同迟念，真的是少有的。

　　迟念也不介意，无所谓道，“还好。父子间，说开了就没什么了。”

　　“啊？”迟慕r有些呆。

　　“父子间，迈开了这一步，就没什么了。”迟念又说了一遍。

　　“父亲！”迟慕r的声音有些不满。

　　迟念道，“叫什么不过是个称呼，我不介意。”

　　迟慕r偏过头，像个怄气的孩子，迟念道，“人也真奇怪，得不到总期盼着，可若说真想要，又总不愿意放下那点架子。”

　　迟慕r转过头，“不是那点架子，父亲是父亲，爸爸是爸爸，二叔是二叔。”

　　迟念没再同他争执，他知道，同他多说，是逼迟慕r往自己心上捅刀子。更何况，对个孩子，他也没必要太强调什么，他不是个善于谋划什么的人，处事的原则不过是让自己舒服，因此，无论做什么决定都泰然些，迟慕r的心境，他懂一点，但是，却没有欲望更多的去了解，凡事，该怎么样的，顺着走，或者，会心痛，但是，也会心安。简简单单，又有什么不好？

　　迟慕r看父亲神色，知道他压根懒得和自己计较，说实话，有时候他真的很不喜欢父亲那种一切放任自流却一切尽在掌握的感觉，但是，却又不得不臣服，“爸这次没过来？”

　　迟念道，“他过来干什么？”

　　迟慕r试探着道，“我觉得，父亲做什么，爸都会跟着的。”

　　迟念略蹙了蹙眉，“跟着褚云飞几天，也学会耍心机了。”

　　迟慕r有些尴尬，迟念道，“你虽然叫小言爸，可他在我心里，和你是一样的。墓镧地方小，这些年，又忙，很难带你们四处去看看，心胸就小些，想得多，要得少，难免不太开阔，想事情就容易钻牛角尖，总以为非此即彼，难免就偏激了。”

　　迟慕r低声道，“我没有。”

　　迟念笑，“你现在和我说话，也学会转圈了。”

　　迟念话虽是笑着说的，迟慕r却是身子一凛，强撑着下地，跪在他面前，抬头，“慕r没有！”

　　迟念也没扶他，“没有就没有，躺着就不能说话了？”

　　迟慕r没起来，“慕r知道自己这两年是想得多了，尤其是二叔的事，父亲是最放达的，是我自己心太窄了。”

　　迟念淡淡道，“你知道就是了。”

　　迟慕r垂下头，“慕r心里明白，可是，慕r受父亲十八年养育之恩，慕r若是半点犹豫都没有，又怎么对得起父亲！”

　　迟念笑了，“养你也就养了，十八年也没什么大不了。墓镧日子无聊，就当解闷了。”

　　迟慕r狠咬着嘴唇，“父亲若是这么说，慕r宁愿自行了断，就看看父亲究竟心不心疼！”

　　迟念顺势踹了他一脚，“你还上瘾了！觉得好玩是不是！你若要死就尽管去死――”说着就抽出一柄藏刀拍在桌上，“我若是拉你一把，你剁了我的手，若是叫你一声，你割了我的舌头！”

　　迟慕r被迟念踹地生疼，听他这么说，突然间就有醍醐灌顶之感，一下子笑出来，迟念知他想明白了，也笑，“滚起来！”

　　迟慕r相当听话，在地上打了个滚，然后站了起来，顺手夺了桌上的藏刀，“我的了。”

　　迟念随意一挥手，“床上趴着去吧，再装一会，r宸就来看你了。”

　　秋r宸是个笨蛋。

　　沉默看他疲惫的眉眼，神色淡淡地，“回来了。”

　　秋r宸点头，“今晚吃了什么？本想早点赶回来的，可是太忙了。”

　　沉默没回他话，“你打慕r了？”

　　“啊？”秋r宸有点震惊。

　　“云飞告诉我的。”沉默一副证据已在掌中，容不得抵赖的神色。

　　秋r宸笑了下，“他倒嘴快。”

　　“嗯。”

　　秋r宸看不出情人是什么意思，只能说句怎么说都不算错的话，“慕r已经十八岁了。”

　　沉默神色郑重，“秋，有件事，一直想和你说，但是，不知道怎么开口，其实，你心里也明白的，不是吗？”

　　秋r宸知道他要说什么，打岔道，“天晚了，叫小刺猬过来一起睡吧。”

　　沉默皱眉， “你这样对慕r是不公平的，该给他的，我们一定要给他。”

　　秋r宸回身，“我知道什么是对他好的，他有他的想法和选择。”

　　沉默明显不屑，“你随便。”

　　秋r宸本想强硬的，可究竟对着沉默，总像是少些底气，只得放缓声音道，“有时候，不说是不说的好，慕r大了，懂事了。”

　　沉默语声淡淡，“我只知道，我十五岁的时候就和你在一起了，那时候，你是我的教练。你告诉我，责任和伤痛呈正比。秋，但是你也一定要明白，当你要求别人承担责任的时候，你有没有给他同样的消费责任的权力。”

　　秋r宸有些说不出话来，他有自己的道理，甚至对着一生挚爱，也很难解释得清清楚楚。

　　沉默抬头，“慕r今天诚惶诚恐甚至感激涕零地受你教训，那是因为他明事理懂恩情，可是你自己想想清楚，一句承认都没有，你凭什么对他动手？”

　　“哥，你还没睡啊？”褚云飞将厚重地窗帘掖地更紧些，问趴在床上依然看文件的迟慕r。

　　“我想看完这些再睡。”迟慕r的声音是那种不知该怎么形容的感觉，带着些莫名的成熟。

　　褚云飞在他床边坐下，“有伤就早点睡吧，不必那么拼的。”

　　迟慕r笑，“还好。”

　　褚云飞伸了个懒腰，“我就不像你这样，喜欢的事，做做也好，没必要每天逼自己这么紧。”

　　迟慕r道，“我和你不一样。”

　　褚云飞也不接话，迟慕r合上手中的文件，“其实，你们都觉得，二叔对我苛责了，可是，我知道，那是我的命。我爷爷是很疼我了吧，可是恒河的事，一样是不能商量的。默默爹爹和你都替我觉得委屈，因为你们觉得，二叔从来没对我承诺过什么，可是，因为我们心里都明白。云飞，恒河是我的责任，你虽然是二叔的儿子，可是一切选择，接不接受，承担与否，都由你自己决定。但是我不能。我才两岁的时候就被选中要做这些事了。”

　　褚云飞点头，“我知道。”

　　迟慕r道，“我父亲的性子也是一样的。其实，当年，奶奶和爷爷的条件就是，慕宸算是过继给乔家的，我是交给父亲抚育，我们，在二叔这里，是不一样的。”

　　褚云飞还是那句话，“我知道。”

　　迟慕r低下头，“其实，你们都冤枉二叔了。他并不是不认我，也不是为了自己。其实有时候，你，甚至默默爹爹自己都会觉得因为二叔太在乎默默爹爹了才会委屈我，但是，二叔不肯，其实，是因为我，也因为父亲。二叔也知道，我和慕宸一定会为难，所以，他宁愿被别人指责，也不说。哪怕，是他最亲的人。”

　　褚云飞终于道，“哥，你骨子里和爸一样，都很善良。”

　　迟慕r只是笑，“没那么多说法。但是，我觉得，二叔他明白我是怎么想的，而且，他也在努力对我好。只是，太多人惯着我，他若再不严厉些，怕我没出息。”

　　褚云飞点头，“我当然知道。”后一句话他没有说，每次，看着爸对你那么凶，我总觉得是自己抢了本应该最得宠的你的父亲，鹊巢鸠占的滋味，我心里又怎会好过。

　　迟慕r大概也知道他在想什么，但是有些话，是没办法说出来的。

　　褚云飞看他疼得好了些，也不再多说，“嗯，爸好像要过来看你了，你看吧。”

　　迟慕r抬起头，“你也早点睡。天天迟到像什么样子。”

　　褚云飞一愣，看迟慕r表情自然，完全一副长兄如父的口气，知道他大概对自己早就有些恨铁不成钢了，可不知怎么的，居然，真的有点怕他，只能强笑下，“知道了，哥。”

　　迟慕r重新低下头看文件，也没多看他，“嗯，回去吧。”

　　褚云飞走出门，突然间有一种感觉，自己若是从小就长在秋家，摊上这么一个哥哥，估计也轻松不到哪去。

　　秋r宸踱到门口，推门进去，看褚云飞居然在门边倒立，一脸惊异，“怎么了？”

　　褚云飞抬起头，汗津津的头发湿漉漉地趴在头上，轻轻嘟着嘴，“弄反了两个数据，哥要我倒过来想想清楚。”

　　秋r宸瞪他一眼，褚云飞双臂颤抖着，其实他也并没有撑多长时间，本来都打算回去睡了，没想到迟慕r太敬业，把他交上来的数据稿仔细核对一遍，这下可好，捅这么一个大篓子，也睡不成了，秋r宸安抚了情人过来看迟慕r，最多不过二十多分钟，可褚云飞究竟不是迟慕r乔慕宸这种常被各式体罚锻造出的铜皮铁骨，倒立这些时间，也实在是有些撑不住。

　　秋r宸又何尝不心疼，他知道，倒立这种事，儿子一向是不成，当年在小非病床前折腾，他就撑不住，如今更带着些撒娇的成分。可无论什么时候，哥哥教训弟弟都是天经地义的，秋r宸这次也不惯着他，威严道，“脑子里想些什么，就该好好教训，我看是罚得轻了。”

　　迟慕r在床上趴着，听秋r宸这么说褚云飞，不禁笑了下，带着些宠溺的责备的味道。

　　秋r宸走进来坐在他床边，“疼得好些了？”

　　迟慕r点头，“好多了。”

　　秋r宸从他手底下抽出来文件夹，又翻了翻，看到被褚云飞搞反的那两个数据，明显的不悦，“这次的项目，很重要。”

　　迟慕r连忙撑起来，“是。”

　　秋r宸看他已经看了一多半，知他身上带着伤，究竟是不方便的，因此态度也格外宽和些，“给你一天时间，再好好斟酌一下，后天早晨，安排开个会。”

　　迟慕r忙应道，“是。”

　　秋r宸从口袋里抽出一张纸片来，“上面这些人，都给我请到。”

　　迟慕r展开看了看，都是恒河的董事级人物，疑惑道，“他们――”

　　秋r宸没让他说下去，“我打算派人亲自去处理这次休斯顿的事。”

　　迟慕r心中咯噔一下，却连忙低头道，“慕r明白了。”

　　父子俩沉默了一会，秋r宸煞有介事地抬腕看了下表，“不早了，身上有伤就别折腾了。”

　　迟慕r抿了下唇，“还撑得住。”

　　秋r宸语声有些焦躁，“别说撑得住，人的精力都是定量的，少年时候透支太多，未必是福。”

　　迟慕r听二叔这样说，再看他神色，突然间有种很奇特的感觉，面前这个男人，看上去，依然是独属于如斯地位的无所不能，可终究，他能感觉到一种逐渐蔓延开的人在高处的凄凉和透彻，这个人，毕竟是他的父亲。任何人，站在顶点，也就意味着，不久的将来，要重新在另一条轨道上走下去。迟慕r突然之间那么心疼他的二叔，甚至，连他自己也说不清楚。他能感觉到，二叔和他三四岁时完全不一样了，他曾经以为，他永远是那样的男人，坚韧，深情，永不老去。

　　秋r宸仿佛也看出些什么，一种独属于父子二人的灵犀在彼此眼中交汇，可他终究只是吩咐一声，“安心做事就好。”

　　迟慕r突然抬起头，笑容明媚，“谢谢二叔。”

　　秋r宸点了下头，“小刺猬给你上药了吧。”

　　迟慕r嗯了一声。

　　秋r宸起身，顺手揭开他臀上的凉毯，他知道自己下手的力度并不是迟念口中所谓的伤得不重，那些高高肿起的檩子和淤青，任何人都看得出，并不好捱，可秋r宸终究难以说出什么太过于关切的话，只道“小刺猬性子太浮躁了，今晚要他在这服侍你，有什么需要的，你吩咐他，没事的时候，就要他在旁边倒着，惯得他！”

　　迟慕r知道这样的失误，二叔终究是难以原谅的，哪怕是一贯得宠的小刺猬，也少不得要被体罚了，不过还好，自己这个做哥哥的暂时没有被连坐，也只能低头应了，“是，慕r记住了。”

　　迟慕r的状态还不错。尽管臀上的伤迫得他在正襟危坐时有些必然的痛苦，可终究能够以一个还算良好的心态来面对。秋r宸吩咐请的董事们都已经到了，他的座位也被破天荒地安排在了秋r宸手边，一时间竟有些难以适应。

　　褚云飞倒还算一副无可无不可的样子，像个小翻译似的在秋r宸身后摆了个凳子坐，秋r宸将双手撑成标志着权威的倒金字塔式，无名指已几不能查的频率轻轻扣着桌面，“这是卢秘书发回来的文件，这个时候，我想，我们应该有必要做些什么来让休斯顿那边更加稳定。”

　　其中一个董事在柔软地真皮椅上挪了下屁股，“这个计划，本来就太冒险了，如今走到这一步――”

　　秋r宸并没有任何制止他说下去的动作，可单是森冷的眼神，就逼得他不得不改口，“走到这一步，恐怕，就需要一个能够力挽狂澜的人。”

　　秋r宸根本没有再等待任何人的意见，立刻拍板，“这也是我的意思。”他几乎很少这么专断，与会的也明白这次的分量，附和的自然不少，有些不愿意示弱的，也只是沉默。

　　秋r宸转头望了眼褚云飞，“云飞，替我记一下有没有人反对。”

　　话说到这个份上，反对也太不识相了，褚云飞抱着本子扫了一圈，又重新将大大的记录本贴在胸口，悠悠闲闲地道，“各位叔叔伯伯有没有异议？”

　　大家面面相觑，只是一片椅子响动声，褚云飞又扫视一周，又靠着秋r宸更紧些，“这个计划，大家都没有异议。”

　　秋r宸点头，“既然如此，卢秘书那边独立难支，我有一个人选，说出来一起考量一下。”

　　立刻有懂得见风使舵地开口，“这项计划一向是迟少爷负责的，休斯顿那边既然有情况，一事不烦二主，不如，就请迟少爷辛苦一趟。”

　　秋r宸略略扬起手来，“不忙。这次的计划很重要，如果能够促成美国分公司的发展，对于整个恒河而言，举足轻重。”他话虽是这么说，却立刻转头望着迟慕r，“慕r，有问题吗？”

　　迟慕r起身直立，脊柱挺拔，“责无旁贷。”

　　秋r宸听他如此干净利落地回应，立刻点头道，“好！记住，如果项目失败的话，你是完全责任人。”

　　迟慕r语声异常坚定，“是。”

　　褚云飞本以为爸爸还要推辞一阵，没想到他居然如此果断地定了慕r，看来，爸怎么走这步棋，他真的是没办法预料的。最重要的事情决定下来，剩下的细节也没有太多可供讨论的了，很快就散会。

　　秋r宸刻意叫迟慕r等一等，两个人也不知道说了些什么，只是迟慕r回办公室的一路上，问候招呼的人显然又踊跃起来，迟慕r依然是波澜不惊的样子，回到自己办公室，连忙着手准备赶明早的飞机。

　　褚云飞在墙后端着咖啡杯晃着脚，听着那些有意思的碎语闲言。

　　“居然是迟少爷，我还以为这次肯定是小少爷去美国呢。”

　　“怎么可能？这个项目一直是迟少爷负责的。”

　　“而且，迟少爷比小少爷稳重，这么重的担子，当然要交给迟少爷了。”

　　“听说老板发话了，这件事办好了，就把恒河交给迟少爷。”

　　“谁说的？”

　　“还用谁说？这次请了那么多董事开会，连个屁都没让他们放一个，不就是为了替迟少爷铺路嘛。”

　　“毕竟是从三岁就确立下来的继承人，哪那么简单。”

　　“也是，要说，还是迟少爷有事业心，小少爷每天不是替打字员送咖啡就是帮清洁工倒垃圾，哪像迟少爷，负责的都是大项目。”

　　……

　　褚云飞听着他们编排，自己一个人偷笑，突然间耳朵一凉，褚云飞本能地回过头，就看到秋r宸，“爸，别拽了，疼。”

　　秋r宸轻声笑话他，“不去工作，在这听墙根。”

　　褚云飞笑，“我游手好闲没有事业心，难道听听墙根都不行。”

　　秋r宸顺势给了他屁股一脚，“还不过去帮你哥收拾东西，少带一样，唯你是问！”

　　褚云飞吐了吐舌头，“爸太偏心了”，不待秋r宸再踹他，飞一般的跑了。

　　机场。

　　乔慕宸和褚云飞一起去送机，两个人一块叫哥哥的感觉真好。

　　等飞机消失在视线未能及的地方，乔慕宸回头望着褚云飞，一如既往地呆，“那个，我和哥是双胞胎。”

　　褚云飞装傻充愣，“什么？”

　　乔慕宸犹豫着，默默去停车场，终于还是决定说出来，“我也比你大。”

　　褚云飞啊了一声，“这么说，你也想让我叫你哥哥？”

　　乔慕宸一愣，重新在车后面绕过来，替褚云飞开了车门，并且伸手扶着车顶，保护褚云飞娇贵的脑袋别撞在车框上，“那，还是算了吧。”

　　褚云飞低下头钻进车里，一脸胜利者的微笑，“还不开车？”

　　“哦。”

　　于是，希望在望。

　　吃亏就是占便宜，幸福，总在前方。

　　――END――

　　番外二：天际

　　第一章

　　“今天的训练暂时就到这里，非Z煜，你留一下。”

　　简简单单的几个字，已经成为何胥每天训练结束时的必备语。没有任何回应，非Z煜在掌中转着篮球，等大家都出去，才抬眼看师兄，“又因为什么事？”

　　“你本月的旷课记录已经达到四十二节，再这样下去，我不保证你可以参加联赛。”不愧是以冷静与理智着称的队长，即使谈及这么无奈的问题，也依然保持着还算平稳的语调。

　　“碰！”的一声，非Z煜狠狠考验了下Z中球馆新换篮板的硬度，然后才道，“旷课？”旷课又算什么错处了，他非大少爷哪怕一节课都不来，联赛一样要首发。

　　何胥知道这个师弟是被宠坏了，加之手机又不合时宜地响起来，只能暂且抱歉道，“我先接个电话。”

　　“朱老师，您好。”

　　“是的，我是何胥。请问有什么事吗？”

　　“非Z煜？是，他在这里。训练？没有，他这个月都没有旷训。”

　　“打架？是，麻烦老师了，我会处理的。”

　　“是。”

　　“教练明天就会回来了。”

　　“什么？这个，老师，恐怕有些误会吧，是。”

　　“如果是这样，只能等教练回来亲自处理。”

　　“是，那谢谢老师。”

　　非Z煜看着何胥紧紧蹙起的眉头，哥明天就要回来了，自己终于犯了一个除旷课和打架之外的有创意的错了。于是，他望着何胥，“师兄，如果没事的话，我先走了。”

　　何胥脸色铁青，“小非，你最好想清楚，怎么向教练解释！”

　　非Z煜顺手抓了下头发，“一份《检查》，八千字就好，我下午过来取，谢谢师兄了。”

　　在训练营被折磨了整整两个星期的秋r宸终于回到了Z中，作为高中篮球试训生第一人，他实在是感觉不到半点荣耀的。那样的环境，谁都没有闲暇去得意什么。

　　“哥――”没心没肺的非Z煜还睡得迷迷糊糊的，在教练休息室的大床上迷蒙着眼听何胥替秋r宸放箱子。因为懒惰没有去接站的孩子伸了个懒腰，秋r宸才洗了手就立刻过来看小家伙，还伸手摸了摸他额头。

　　非Z煜打了个呵欠，把被子又向上拉了拉，眼睛亮亮的，像只小猫，“困。”

　　秋r宸替他掖了下被子，顺口问他，“被子没晒？”

　　非Z煜揉了下眼睛，“没。”

　　秋r宸只能在心里摇头，这个弟弟，明明最怕冷的，怎么这么懒呢。不过他只是将窗帘拉得更紧一点，非Z煜怕黑，但是，太刺目的阳光，他也不喜欢。尤其是太阳从窗帘的缝隙钻进来的时候，他就会觉得像是窗户裂了一道疤。

　　何胥将一切都整理好，才试探着问秋r宸，“教练是在食堂吃饭吗？”

　　秋r宸看了下表，“叫外卖过来吧。”

　　非Z煜在枕头上蹭着毛绒绒的脑袋，“我不想吃饭。”

　　秋r宸没理他，只是吩咐何胥点菜。非Z煜知道其实自己说什么也没用，索性也不说，紧了紧被子继续睡觉。

　　秋r宸安安静静地坐在他床边，看何胥把整理好的关于球队的训练计划和进程之类的文件交给他。

　　非Z煜自己憋闷了一会，看哥哥和师兄都各司其职，也觉得没意思起来，重新探出头，从被子侧边伸出手来轻轻拽秋r宸衣袖，低眉顺眼地等着他搭理自己，秋r宸本在和何胥谈事，又交代了一句才转过头看他，眼神带着些无奈的纵容味道，“怎么了？”

　　非Z煜舔了舔嘴唇，“哥坐了一早上的车，要不要睡一会？”

　　秋r宸道，“不用。待会吃过午饭，你和何胥去上课，我自己会休息。”

　　非Z煜突然有些不祥的预感，Z中下午是没有什么重要的课的，秋r宸也很少要他去上。可是，如今哥哥还没开口，他也不好自己先说话，只能假作聪明的哦一声。秋r宸看来没有现在清算的意思，继续同何胥讨论问题。非Z煜趴在床上，却是颠过来倒过去的忐忑，明明哥哥就什么也没有说的，可他偏偏又忍不住没出息，撑着脑袋在床上趴了一会，竟意外的觉得屁股麻酥酥的，也不知道是不是征兆。

　　“可以。”

　　“照你的意见。”

　　“好。”

　　“嗯。”

　　秋r宸对何胥的回应基本上都是这几句话，也不知道是不是因为何胥太让人省心了，一直到点的三份盖饭送上来，非Z煜都没什么机会插嘴。午饭送过来，他更是没什么机会说话。

　　何胥对于饭的要求并不高，以吃饱为主，点的是最普通的宫保鸡丁盖饭，一式三份，没什么花样。非Z煜接了餐盒过来，知道抗议不得，可面对着一大盘的黄瓜胡萝卜，他实在是提不起精神。因为他真的不明白，为什么宫保鸡丁作为盖浇的时候一定要放黄瓜块。

　　秋r宸饮食并不是太挑剔，才接了饭过来先放在一边，等何胥把自己那份吃了一小半的时候再分些米饭花生米之类的给他。非Z煜非常想不明白这种推食食之的方式，师兄要是吃不饱再要一份不就行了，教练还没穷到这种程度吧。不过他相信，这里边大概也有关于师兄的惨痛典故什么的，只不过哥从来不解释，最多只是在他打算扔掉自己的盒饭时瞪一眼说一句不许浪费。

　　训练两周归来，说实话，这一顿接风宴吃得真是太寒酸了，不过非Z煜身上债务累累，也没有太多钟鸣鼎食的心情。哥先让自己填饱肚子，无非就是为了待会揍人的时候没那么强的犯罪感吧，其他的，他可真说不出个所以然来了。

　　何胥等到非Z煜最后一个吃完，起身收拾餐盒，非Z煜原本屁股像是钉了钉子似的在床上赖着，可看哥哥一点也没有叫他帮忙的意思，自己却蓦地心跳加快，也连忙站起来帮何胥收拾，尽管什么忙都没帮上。最后何胥擦完桌子淘抹布的时候，秋r宸终于叫住他了，“小非――”

　　非Z煜只觉得手指上的经络瞬间绷成了一线，该来的终究是来了，秋r宸却连语气都是淡淡的，“别跟着乱转，去洗个手把被子叠了。”

　　“哥。”非Z煜收拾一切停当，眼神都是那种小鹿似的，一副不小心就会被欺负了的样子。离上次被狠狠教训才两个星期，屁股上的伤都没好利索，没办法，谁让自己不长眼色，在秋r宸走的头一天闯祸，没人疼没人顾的。不过，这次哥哥回来倒也看不出什么来，像是完全忘了。

　　“怎么了？”秋r宸口气淡淡的，甚至还带着些微笑。非Z煜在心里不得不排揎，有点像乔熳汐呢。

　　“教练，如果没什么事的话我先出去了。”何胥一向是极有眼色的。

　　秋r宸随意点头，“嗯。晚训的时候体能测验，你准备一下。”

　　何胥心蓦地就是一抽，却连忙立直了身子，“是。”

　　非Z煜等何胥走了才又挪了挪，秋r宸将手边的纸页收了收，没抬眼，“说吧。”

　　非Z煜先是咬了下唇，又替秋r宸拉开了抽屉，才道，“这个月，旷了几节课。”

　　秋r宸就是哦了一下。

　　非Z煜继续交代，“打了两场架。”

　　秋r宸只道，“不多。”

　　非Z煜继续交代，“去了四五次夜店，不过都没有过夜。”

　　秋r宸道，“不错。”

　　非Z煜不再说话了，就垂着头站着，一副认打认罚的样子。

　　秋r宸顺手拿起抽屉最顶层的一摞横条纸，随便翻了翻，有十几页的样子，“原稿呢？”

　　非Z煜本也没打算瞒着他，答道，“师兄拿回去了。”

　　秋r宸也没在这个问题上多做纠缠，“就这些事吗？”

　　非Z煜横了横心，“大事――就这些了。”

　　秋r宸将手中的《检查》重新放回去，合上抽屉，“你确定就这些吗？”

　　平平淡淡的一句话，却让非Z煜一沉，差点连站都站不稳，将头埋得更低了，不说话。

　　秋r宸也没有计较的意思，抬腕看了下表，“没事了，去上课吧。”

　　非Z煜一瞬间的恐慌，只是站着。

　　秋r宸拉开另一边的抽屉，拿出一个笔记本，比对着何胥交上来的训练计划记着什么，偶尔翻翻从前的战术图，作个标记。看非Z煜半天还不动，也皱了下眉， “不想去上课？”

　　非Z煜不能不回话，只道，“今天下午没什么重要的课。”

　　秋r宸点了下头，“既然这样――去，那边墙角站着，等到了两点半我和你一起去谭老师那，解释一下星期五晚上是怎么回事。”

　　非Z煜就知道瞒不住，一时也别扭道，“哥――”

　　秋r宸回身望他一眼，眸子中不带半分波澜，非Z煜不敢再犟，一步一挨地挪到了墙角。回头看秋r宸，哥哥还是低着头不知在看什么的样子，他不敢求，只能拔直了脊背，鼻尖贴着墙，像只红通通的兔子。

　　大概是两周没被罚站，非Z煜才站了十五分钟就觉得脸上痒起来，强忍着不动吧，却连腰上也像有只小虫子爬似的，再忍忍，中指指节稍向下的地方也痒，慢慢的，痒又转移到了耳朵根，正心神不宁，却听到秋r宸声音，“你是觉得站着太舒服了？”

　　非Z煜连忙将自己本就挺拔的脊背拔得更有强直的味道，秋r宸说过他一句，也不再看他，重新做自己的事，非Z煜知道哥哥神通广大，也不敢再走神，不过是闭着眼睛保持着惯性的站姿自己数绵羊，“一只绵羊两只绵羊三只绵羊一百只绵羊两百只小蜜蜂四百只青蛙扑通一声跳下水，扑通扑通两条腿，哦，不对，两张嘴，四条腿。”

　　当他如梦般惊醒的时候突然间眼前已经多了一个高大的阴影，半声压在喉咙里的惊异和一声哥，将外强中干的小破孩彻底打回原形，秋r宸从上到下仔仔细细打量了他一番，而后才道，“你是在走神还是做梦？”

　　非Z煜试图动一下，可是他的脑袋就像是锈了的百合页一样，从肩颈以下已经直成了一条线，压根动弹不得，小腿更是抽得连筋都像是绞在了一起。其实，单看他被汗水紧贴在后背的衣服，秋r宸是心疼地不得了的，可没成想转过来竟看他闭着眼睛和周公都磋商了无数回了，这才觉出人的潜力无限来。

　　非Z煜站久了觉得两片唇都像是粘合在了一起，好半天才张开嘴来，“我错了。”

　　“嗯。”秋r宸也没有太多要计较的意思，“自己活动一下，跟我来吧。”

　　“是。”

　　非Z煜终于可以给自己僵硬的骨骼上点润滑油了，弯腰伸腿的活动一阵，秋r宸也没像平时一样哄他，跟着哥哥出了门，才意识到关于何去何从的问题，可是，他是真的没勇气问了。

　　眼看着秋r宸穿过操场来到行政楼，非Z煜突然就停下了脚步。那个白痴老师的办公室，他才不要去。

　　秋r宸也不叫他，自己径直往前走，就把非Z煜甩在了台阶下几步的位置，非Z煜走又不敢走，可真要向前又抗不过自己去，一百九十一厘米的身高突兀在行政楼门前，自己都觉得蠢得像旗杆似的。

　　“朱老师。”

　　“秋教练，你可算回来了。”

　　“谭老师不在吗？”

　　“在，我们待会一块过去吧。非Z煜这位同学，一向聪明，与众不同，可这件事，也做得有些过分了。”

　　秋r宸随便应一下，让他继续说。

　　“这个问题，其实，还是很严重的。谭老师的意思，一定要给处分。”

　　“嗯。”秋r宸不自觉地皱了下眉。

　　“可是，学校也有自己的想法。这个，学生流连夜店，夜宿娱乐场所，究竟是说不过去的。就算他家里的情况，这个――他也毕竟是Z中的学生。秋教练，你说呢？”

　　“嗯。”秋r宸还是一副不置可否的样子。

　　“非Z煜这位同学，说实话，我们对他，态度还是相当宽容的。要不是有人说他带着学校的女生去一些――一些这些――这些场所，谭老师也是不会太多事的。”

　　“小非不会带学校的任何人去娱乐场所。”秋r宸的态度相当明确。

　　“这个――这个事实上，根据这个情况来看，确实也是。”

　　秋r宸没有说话。

　　“但是，这个，他的这个行为，对谭老师本人的声誉和家庭，还是造成了一定的影响。秋教练，这个，坦白说，影响，非常恶劣。”

　　秋r宸只是点了下头，不代表赞同，只是表示一下自己知道了。

　　非Z煜也是胡闹的厉害，学校里传言他带女生去色情场所玩，绘声绘色的，教导处一位姓谭的老师就去打埋伏，想确认是不是真的。谁承想非Z煜早都已经知道了，那天特意去了风坛旗下一间著名的声色Pub，还特地叫人拉谭老师进去玩，又故意替他点了三个小姐的钟。非Z煜故意整他，怎么能让他轻易脱身，也是食色性也，谭老师在几个小姐的恭维下没抵挡的住诱惑，多买了几瓶酒，冷饮零食也是一大堆。非Z煜本来只是打算给他个小教训，看那老师平时道貌岸然的，学校里有人谈个恋爱都是一副痛心疾首的样子，所以第二天，把账单特地送到了他办公室，无非就是开个小玩笑。可不知怎么的，账单就被谭老师压在教案里带回家了，这下可好，谭老师的妻子抓到了证据和他一通大闹，抓得谭老师脸上都是指甲印子。说起来也实在是又滑稽又可怜。

　　何胥知道瞒不住，自己先以最客观的角度和秋r宸说了，秋r宸自己都不知道说什么才好，这事虽说不是什么大事，可也办得太不地道了，说得难听点，非Z煜给人下这种套也有些缺德了，哪怕就是和老师干一架呢，如今，谭老师心下不满，闹得一定要给非Z煜处分，秋r宸虽也觉得非Z煜玩过了，可若说是要处分，他是万万不能答应的，最多，也是叫非Z煜向那老师公开道歉得了。

　　第二章

　　一整个下午，非Z煜都很忐忑，因为，秋r宸根本没有对他说任何话，也不知道哥哥是真累了还是装累了，只是一个人躺在教练休息室的床上睡觉，说实话，睡相还是挺好看的。

　　非Z煜自己一个人坐在书桌前，默默背诵何胥替他代笔的《检查》，秋r宸的规矩很简单，“我不勉强你，这份《检查》，把你真心的挑出来，等我起来背会了。”

　　非Z煜没得选，而且，这还算是差不多的惩戒吧。只是，心下惴惴，又如何能够保证自己安安稳稳地背东西呢。

　　秋r宸睡觉极为警醒，而且是精力充沛的典型，非Z煜心下盘算着老师都告了些什么状，可看哥哥那副样子，实在捉摸不透他心思。大概才一个多小时，秋r宸就已经醒了。非Z煜不是没眼色，可是，要让他去倒洗脸水什么的，自己又觉得傻乎乎的，还不如不动。

　　秋r宸起来了也没看他，自顾自洗了脸，一切收拾停当，才抽出被非Z煜按在胳膊底下蹭得皱皱巴巴的信纸，“背吧。”

　　非Z煜非常自觉地把位子让出来，背转身站在秋r宸面前，可怜巴巴地回了头，知道没得商量，这才折过去衣柜里，从最里面的缝隙里拎出一根圆滚滚的棒子，放在秋r宸手里。

　　秋r宸顺手把棒子靠在桌边，示意他背。非Z煜咬着下唇，“检查。尊敬的教练，斜杠，哥哥”

　　秋r宸皱了下眉，却没发作。非Z煜知道现在不是耍贫嘴的时候，连忙正经起来，“很抱歉，又一次写《检查》给您。”

　　秋r宸嗯了一声，算是对他暂时表现的认同。

　　“在您离队训练的这些天里，我的表现，非常不如人意。”非Z煜说到这里又补充了一句，“其实，我觉得，我已经努力了。”

　　秋r宸对非Z煜的自白倒是极为宽容，点了下头，非Z煜继续道，“我知道，您在训练营的生活非常辛苦，训练也很严苛，也知道，您肯定在百忙之中还担心着我，我心里觉得很惭愧。”非Z煜继续补充，“还是，怕更多一点，再有就是，虽然怕，但是很想哥回来。”

　　秋r宸要他继续说，“这些天，我做了一些不太合乎《中学生行为规范》的事。”非Z煜回忆着，“这个行为规范我不太清楚内容，不过，社规有一些违反了。”于是他继续背，“也违反了社规。为此，我感到非常抱歉，也很希望，能够有一个改正的机会，让我这样的行为不至于令自己太过惭愧，我想，这是教练对我的宽容的表现，也是我写这份《检讨书》的目的，但是，这对于我而言，终究是很难逃脱的责任，所以我认为，这是不成熟不理智的表现，也辜负了教练对我的期望和我自己曾经的保证，这对于我来说，是非常内疚和自责的。但是请相信我写这份《检讨书》的决心，我也认为――”非Z煜背到这里就不再背下去， “这些，虽然也算，可我觉得，是为了凑字数。”

　　秋r宸就三个字，“说重点。”

　　非Z煜反应很快，“我认为，这段时间里，错误主要有以下几条。一、不应该无故旷课。”非Z煜偷眼打量了下秋r宸，小心翼翼地道，“但是哥也没有很要求我一定要去上。”

　　秋r宸没回应。

　　“第二，不应该打架。”非Z煜说到这里似是有些不服，“但是有些架是非打不可的。”

　　秋r宸只是仿佛不经意地轻轻碰了碰脚边二指粗的棒子，非Z煜一下子就老实了，“第三，不应该去夜店。”说到这条，仿佛还有点委屈似的，“就这些了。”

　　秋r宸拿起桌上厚厚的《检查》看了看，“也就是说，你认为，八千字其实只有这些是你的真心话。”

　　非Z煜想了想，“也不是。其实，也有很多。只是，翻来覆去的一直说，而且，我觉得，也没有那么严重。”

　　秋r宸点了下头，“既然这样，完整的口述一份《检查》给我，不要你的内心独白，就是你的态度。”

　　非Z煜顿了顿，想了好久，却没有说话。秋r宸大概也没有一直等的意思，非常不客气地用棒子轻轻敲了下地板，非Z煜再一次垂下头，“这个，还是算了吧。”

　　秋r宸没有说话，只是定定看着他，非Z煜耳边明明晰晰是自己的心跳声，对这个哥哥，他是真的怕。

　　于是，小家伙怯怯地眨巴着密密的睫毛，“检查。非Z煜。”

　　“哥，对不起，我以后不会再惹你生气了。此致，敬礼，小非。”

　　秋r宸长长叹了一口气，望了非Z煜一眼。

　　非Z煜认命地背转过身，两只脚团着，一蹭一蹭的，终于还是站定了身子，微微躬下了腰，秋r宸拎起手边的棒子就是狠狠一下，非Z煜将迸裂出来的钝痛强压在喉内，大声报数，“一！”

　　秋r宸用棍子的圆头按了按他，非Z煜认命地重新开始，“检查。”

　　两下重击。

　　“非Z煜。”

　　这一次是三下。

　　“哥，对不起――”秋r宸落手并不轻，这几下下去，非Z煜声音已经撕裂了，可秋r宸没有任何的心疼，同样狠的四记棍子敲下去，非Z煜紧紧握着拳，“一、呃――三、四。”

　　只听得硬硬的一声，几乎是撞上去，秋r宸冷声呵斥，“大声点！”

　　随着秋r宸呵斥，一下棍子呼噜一下就落下去，非Z煜要强压着呻吟，可若是这样，又怎么能大声报数，因此在棍子击落的时候，他只是狠狠地咬住牙，等回味过痛来，才重新数， “一。”

　　秋r宸重新打了他另外三下，非Z煜痛得已经站不稳了。报完四的时候，额上的汗已经砸在了地板上，非Z煜试图平稳呼吸，尽管撑不住了，却还是认命地继续背检查，“我以后――”他本该是一次背完的，可秋r宸打得这么狠，他真怕连着十一下挨不起。

　　秋r宸拎着棍子极重地抽了他三下，每一下都打得非Z煜向前倒过去，虽然是打在臀上又隔着裤子，可非Z煜两条腿都已经被打地直不起来了，秋r宸伸手将他重新扳回标准姿势，非Z煜知道，哥哥是不喜欢他受罚的时候动这些小心思，他大大地喘了口气，才重新开口道，“我以后不会再惹哥生气了。”大概实在是挨重了，每一个字都像是从肺里发出声来。

　　秋r宸看他这样也有些心疼，语声却依旧严厉，“数清楚了。”

　　“一！二！三噢四――五、六七八、呃，和――和――九、九、十，十一”

　　连着十一下打完，非Z煜已经跪倒在了地上，大口地喘着气，可是趴在地上还不敢多歇上两秒，又用双肘撑着地面，站不起来就跪趴着，将臀抬高到秋r宸挥棒顺手的地方。

　　秋r宸看非Z煜低着头趴在地上，心里酸酸的，这个弟弟跟着自己以前，何曾受过这样的委屈，别说是要他这么跪撅着，就是罚站都受不了的。只是，他依旧克制着自己语声，“站起来。”声音淡淡的，根本听不出喜怒。

　　非Z煜以为哥哥不许趴着，用两只手掌撑起身子，可才一动，整个臀腿就疼得像是拉成了一张皮，两条腿拼命用力，冷汗顺着脖颈一直流下去，可就是站不起来，秋r宸也不扶他，自己站在旁边，非Z煜狠狠咬着唇，用双手先把自己撑成平板式的样子，可因为腿上根本用不到力，又重新跌了下去。

　　非Z煜恨自己经不起打的双腿，等第四次跌倒的时候，狠狠伸手掐了一把，不知怎么的，居然跌跌撞撞地起来了。

　　非Z煜没敢看秋r宸，委委屈屈地重新沉下腰，一副任人鱼肉的样子，声音也可怜得像个无家可归的孩子，“此致――”

　　“碰碰！”又是两记责打。

　　“敬礼。”非Z煜都快难过死了。可最后说到小非两个字，还是声音又大了些，他真怕这最后的两下，自己再也撑不住就倒下去。

　　可没想到一说完，臀上居然挨得是一记巴掌，还没反应过来，另一记巴掌又落下来，非Z煜还来不及去体味其中的不一样的韵致，就听到哥哥喝问，“长记性了？”

　　非Z煜雾着眼睛转过身，轻轻点头，“嗯。”

　　秋r宸满是一副被弄得没脾气的样子，口中叹息，却是伸手将他揽过来，“疼得厉害吗？”

　　非Z煜找到了哥哥温暖的怀抱，就像个被人贩子拐走又见到亲人的孩子一样扎进去，死死抱住秋r宸脖子，声音都是软绵绵的，“疼――”

　　秋r宸笑了下，将小家伙打横抱起来搁在床上，替他褪去裤子，果然，臀上腿上早已经肿的不成样子，看一眼都觉得心疼，非Z煜支着脑袋趴在床上，不说话。

　　秋r宸替他喷了白药，把小家伙赤裸的臀晾在空气里，看了看表道，“四点二十，先眯一会，六点起来训练。”

　　非Z煜很是不甘，但也知道这顿打不过是餐前甜点，秋r宸将凳子拉得离他更近些，换了个舒服的坐姿，然后顺手敲了敲放在桌上的《检查》

　　非Z煜知道，一切才刚刚开始。

　　秋r宸问他，“何胥写得怎么样？”

　　非Z煜不敢多嘴，只能问一句答一句，“好。”

　　“多好？”

　　“比我写得好。”

　　“我看不好！”

　　“哦。”非Z煜语声还是怯怯地，没什么底气。

　　“怎么办？”秋r宸提高的音量。

　　非Z煜想了很久，才下定决心似的一咬唇，“我已经挨过打了。”

　　“哦？”秋r宸一挑眉。

　　非Z煜连忙道，“哥看着处置吧。”

　　秋r宸问他，“认打还是认罚？”

　　非Z煜暗暗盘算，就自己犯得这些错，回去之后藤条是少不了的，若是再打，虽然哥哥刚才的棒子有分寸，可也是受不住的，可若是罚，哥哥一向有创意，天知道要罚什么。可终于，屁股上的疼痛还是让他觉悟了些，声音绵绵的，“认罚。”

　　秋r宸伸手揉了揉小家伙的脑袋，“算你聪明。”

　　非Z煜低低道，“我哪敢确定你心不心疼。”

　　秋r宸笑了，“不和我动心思是对的，不听话，小心这里。”

　　虽然只是轻轻的一巴掌，非Z煜却痛得一声惊呼，秋r宸轻轻替他拉上被子，“趴一会吧，晚上体能测验。”

　　非Z煜有些委屈，队里测体能的时候，自己哪怕回回第一，达不到哥哥的标准还是要受罚，而且惩罚是其他队员的两倍。今天打成这样还是要测，既然要测试，免不得又要罚，这也就罢了，在全队面前丢了脸，以后可怎么做人。

　　秋r宸大概也知道他的心思，只是狠狠拍了他后背一巴掌，“我下得手我有分寸。现在就没那么疼了吧，等到训练的时候，稍稍忍着些，也就过了。”

　　非Z煜知道和哥哥是讲不通道理的，只是趴下来装睡，秋r宸笑着站起身，从柜子里拿出一只镂空的香料盒子，放在非Z煜枕边，是他特地请文禹落替非Z煜调的，好帮他安神。

　　非Z煜闻到熟悉的味道，在枕头上蹭了蹭头，睡了。

　　下午的体能测验并不难捱，大概是因为何胥敦促有功，每个人的成绩都还保持着稳步上升的事态，非Z煜做完十七米加速跑的时候两条腿都断了，再换到跳台阶已经把自己大腿两侧掐破了，秋r宸看他脸色越发地白，球衣早都汗湿在背上，知他实在撑不住了，不过是惯例性的惩罚。

　　只是其他的球员看非Z煜被练成这样，自是拼了命地往前赶，通常训练成绩稳居前列的非Z煜这一次被甩到了第四，非Z煜自知活罪难逃，秋r宸训话的时候，就一个人在旁边做惩罚性训练，正好有老师来找秋r宸，看非Z煜整个人就像从水里捞出来的，还没说事已经开口道，“小秋，非Z煜平时就是皮一点，练练就行了，这次的事，也不能全怨他。”

　　秋r宸远远地望了非Z煜一眼，看他依然乖乖吊在篮架上，也没多说话，“季老师有什么事吗？”

　　那老师递过来几张表，“学校的测评表，就整这些事，你有空就填没空交给何胥也行。”

　　秋r宸点头，“嗯。”

　　季老师倒是蛮喜欢非Z煜的，临走又求情道，“快让他下来吧，罚坏了怎么办。”

　　秋r宸倒也不是不给其他老师面子，只不过他一向是听不进这些的，不过随便应了一声，季老师知道非Z煜没救了，再次从他身边经过，看他吊着的地方地板上已是积了一滩水，不觉摇了摇头，早知今日，何必当初呢。

　　秋r宸看非Z煜这样子也实在不行了，因此用眼神吩咐何胥叫大家集合。

　　分布在训练馆各角落的球员立刻跑回来，非Z煜从篮架上以一种类似于掉落的姿势下来，后面的伤依旧撕扯着，根本没办法用力，好容易拔住篮杆，才能保证自己不那么狼狈，下来了就死掐着双腿逼自己跑去集合，还好不是最后一个。

　　秋r宸手里拎着几张纸，“大家的数据就是这样，体能本来就是不进则退的事，下星期是训练赛，希望你们做好准备。”

　　“是，教练。”

　　秋r宸对大家的反应算是满意，对站在最左边的何胥点了下头，何胥对队员们的表现进行逐一点评，到了非Z煜的时候，说了句，“身体状态不是借口，希望你认真审视自己的数据。”

　　非Z煜有些尴尬，却还是尽量平稳着呼吸，“是，队长。”

　　等到何胥一说了解散，秋r宸也不等大家散开，就大步迈过去把毛巾递给非Z煜，非Z煜两条腿不住打颤，秋r宸伸手揽住了他肩膀，“靠着吧，舒服点。”

　　非Z煜先擦了擦脸，才擦自己汗湿的头发，等擦完了，秋r宸接过毛巾连车钥匙一起抛给何胥，“阿胥，去车库把车提过来，我带小非回去。”

　　“是。”何胥接了钥匙连忙跑步去提车，张昀翔和二队的李辛约了斗牛，看非Z煜软软得靠在教练肩头，不禁一笑。

　　李辛道，“教练还是那么宠非Z煜。”

　　张昀翔笑，“会挨打的孩子有糖吃。”

　　秋r宸也不介意别人怎么看，等通讯器闪了一次就将非Z煜抱起来，张昀翔正防下李辛一个球，回头笑道，“教练要回去了？”

　　秋r宸点头，“你多带带他们。”

　　非Z煜勾着秋r宸脖子，顺势将脑袋靠在秋r宸颈窝处，秋r宸轻轻碰碰他，语气是独属于哥哥的温柔，“小非，起来了。”

　　非Z煜张开眼，看李辛憨厚的笑，苗镇宇和另外两个球员也过来打招呼，“教练再见。”大概是因为平常用不到这么好的场子，每次一队结束训练后留下来练球的队员都是二队的居多。

　　秋r宸随意嗯了一声，“你们好好练习，机会还有很多。我先送小非回去。”

　　非Z煜于是在众人的目光下被秋r宸抱到车里，何胥照例早都放下了副座的座椅，非Z煜安然自得的趴着，秋r宸回头望何胥，“你的数据并没有我想象的那么好。”

　　那个一百九十一厘米的大男孩一下子就红了脸，“对不起，让教练失望了。”

　　秋r宸只是嗯了一声，“去我休息室看看有什么要带的，待会送过来家里。”

　　何胥知道，这是另一种意义的惩罚，估计今天是要从学校跑到秋家了，只是他依然保持着绝对挺拔的站姿，“要带盒子过来吗？”

　　秋r宸道，“不必。我不需要总是用这种方式约束你。”

　　何胥听教练这么说，脸比刚才更红了，“是。何胥记住了。”

　　秋r宸只是绕到另一侧拉开了车门，却没有马上进车里去，“代写《检查》措辞还能那么诚恳，有进步。”

　　清淡的晚餐，有每每精心准备的他喜欢的菜，秋家的厨子手艺好不好不重要，重要的是要合非Z煜的口味。

　　秋r宸微笑着看他在棉垫子上挪着伤痕累累的屁股，大概是非Z煜乖巧的样子太过难得，也不禁停箸只专心替他拣菜。

　　非Z煜并没有安分太久，才吃了两口就放下了筷子，秋r宸也不问他，就静静坐着，虽然表情还算和缓，可沉默的杀伤力究竟很大。

　　非Z煜自己先憋不住了，“我不想吃了。”

　　秋r宸嗯了一声，“待会有力气挨揍就行。”

　　非Z煜低下头，大概是权衡了下挨藤杖需要的体力，又重新端起了碗。

　　秋r宸倒是心疼了，“若是冷了就叫他们换一份热的，别伤了胃。”

　　非Z煜没吱声，怕伤胃怎么不怕伤屁股。

　　秋r宸大概也知道他腹诽什么，却只是笑笑，不同他计较，他是哥哥嘛。

　　等非Z煜把碗里的饭全部扒完，秋r宸才轻轻拍拍小家伙脑袋，“别想太多。”

　　非Z煜抿了下唇，心中不知又在盘算什么，最后却终于笑了下，就叫了一声哥。

　　秋r宸轻轻摇了摇头，这孩子若是总能这么乖巧自己也不用这么心疼了。

　　非Z煜随便抿了口汤，便不在餐桌上盘桓，当然，他也不想在秋家长长的庭园花茎里像个老头子似的散步，因此陪着哥哥去确定每个门板上的门牌。那是秋r宸的必修课，他的家，每一寸角落，他必须了如指掌。

　　其实，现在的非Z煜不忐忑，他只是会在想起的时候情不自禁地紧张，他当然可以告诉自己藤杖也没那么可怕，且哥哥也没有提及太多关于惩罚的事，可是，很多东西，是逃避不了的。

　　等到逛完了最后一圈，秋r宸才轻轻按住了非Z煜双肩，“小非――”

　　非Z煜没想到哥哥会这么郑重，轻轻抬起头，正对上他眸子，秋r宸却什么也没有说，伸出手又揉了揉他脑袋。

　　非Z煜知道，其实，哥哥是心疼了。

　　八点。

　　还债时间。

　　固定的角度。专属藤杖。

　　秋r宸没有像电影中例行的立威一般让非Z煜撑着双臂平举多长时间，而是顺手接过来，语声干净利落，“旷课，打架，我不想同你多计较，十下。”

　　虽然比非Z煜预想中的要少，可他还是不自觉地打了个寒战。

　　秋r宸似乎没有要刻意拉长时间来折磨非Z煜的神经，“谭老师的事，我知道你不是故意的，只是，凡事有个底限。二十。”

　　非Z煜又一次抿紧了唇。

　　秋r宸一向明了他心思，知他有些不甘，“怎么？”

　　非Z煜轻声道，“他先算计我。”

　　秋r宸皱了皱眉，却并没有立时发作，“小非，我们的身份，立场，注定我们必须学会以牙还牙，这是我们的生存法则。可是，在学校，我们要遵守的，是一些被普遍认同的东西。比如――尊师重教。”

　　非Z煜没说话。

　　秋r宸并不想让他憋憋屈屈地挨打，对于不懂就打到懂，他永远不会加诸于非Z煜身上，不是他对乔熳汐的反抗，只是他教育弟弟有自己的方式。“更何况，小非，牵涉到别人的家庭，就算非你所愿，也给我记得承担起来！”

　　“嗯。”

　　秋r宸轻轻叹了口气，“就这样，三十下藤杖。明天正好是周末，在家休息两天，周一早晨的晨会上，全校性的公开检查，我要的，就是你的态度。”

　　第三章

　　秋r宸轻轻叹了口气，“就这样，三十下藤杖。明天正好是周末，在家休息两天，周一早晨的晨会上，全校性的公开检查，我要的，就是你的态度。”非Z煜知道这次的事断不能善了，可是没想到，居然是如此严重的后果，挨打受罚是应得的，自不必说，可做检查，还是公开检查，他根本连想都没想过。非Z煜沉默了好久，终于才抬起头，就三个字，“我不去。”

　　秋r宸抬起头，“怎么，我委屈你了？”

　　非Z煜偏过了头。

　　秋r宸看了他一会，看他依然是一副受了欺负的样子，只是将藤杖放在了一边，轻轻叹了口气，终于还是道，“这件事，没的商量。”

　　非Z煜偷眼看哥哥神色，本已软了些，可听他却依然是一点也不疼惜，也上来了倔脾气，“你打死我吧。”

　　秋r宸语声霎时严厉了许多，“这是什么话！”

　　非Z煜被哥哥呵斥，也是心惊胆战的，却还是道，“反正不去，最多，叫德哥代我去他家赔钱给他。”

　　秋r宸听他这么说，眉头蹙得更紧了，“小非，你认为，这件事，是钱的问题吗？”

　　非Z煜知道哥哥平时最不喜欢的就是这样，可这已经是他绞尽脑汁想出来的办法了，因此只是低下头。

　　“看着我！”

　　非Z煜吓得连忙抬起头，轻轻咬了下嘴唇，“我不明白。”

　　秋r宸听他这么说，神色也缓和些，叫他，“你过来。”

　　非Z煜站得离哥哥更近点，秋r宸放缓了声音，“这件事，总得来说，不怪你。”

　　非Z煜听哥哥这么说，心里也软了些，只是轻轻嗯了一声。

　　秋r宸接着道，“但是，也和你淘气故意捉弄他脱不了干系。这点，不会不承认吧。”

　　非Z煜轻声道，“我确实捉弄他了，所以，二十下，我也认打啊。”说到后一句，又觉得自己委屈起来。

　　秋r宸点了下头，“谭老师躲在门口抓你的错，他冤枉你，他有他做得不那么周详的地方，可是小非，你呢？”

　　非Z煜有些不服气，却没有说话。

　　秋r宸道，“在学校里，你不是什么风坛少主，他是管德育的老师，你是Z中的学生，你设计捉弄人家，当时逼得他拿出身上所有的钱结酒费和钟点费，最后还欠了五百多块，然后一个人走了七八站路狼狼狈狈的回家，如果只是这样，我最多罚你十下面壁两小时就算揭过。可是，据我所知，你明明知道谭老师怎么样小心翼翼回去的，要出气也该够了吧，你是怎么做的！”

　　非Z煜怯怯辩道，“我就是看他明明没钱了还死撑着面子不敢打车直接回家，做贼似的一个人走回去，觉得他虚伪，才捉弄他的。再说，账单，我还特地填了个报纸的信封寄给他的。”

　　秋r宸狠狠瞪他一眼，“虚伪或者坦荡，那是别人的生活方式，和你有什么关系？更何况，这件事，也不是单纯用虚伪就可以概括的。”

　　非Z煜一向率性，对秋r宸的说法自然也不是很接受，可这种细枝末节，他也不想顶嘴惹哥哥生气。

　　秋r宸看他低眉顺眼的样子，也心疼起来，“我知道，你并不想把事情闹开来，可是，既然已经造成了这样的后果，影响到了别人的声誉和家庭，你必须，在一个公开的范围内解释清楚，替别人恢复声誉。”

　　非Z煜不服道，“这和我又有什么关系？我是替他叫了小姐，可是也没有逼他消费，如果他真的那么清白，为什么后来又要帮她们点单叫酒水。而且，精打细算，叫得是最便宜的酒。说明他当时是清醒的。”

　　秋r宸听他这么说，冷冷道，“你是这么想的？”

　　非Z煜知道哥哥有些动怒了，轻轻低下头，“没有。虽然他定力不好，可是，我也故意叫她们设计他了，那种环境，又是那种地方，她们又都有经验，没有人可以不拿钱的。”说到这里，非Z煜又顿了顿，“这件事，我认打。”

　　秋r宸道，“打你是因为你摆不正自己的位置，做学生不明白尊敬师长，用心机，也一点没有城府度量。这么阴损的事情，不罚你，我都怕你折福！”秋r宸说到这里，又瞪了非Z煜一眼，“要你做检查，是因为你破坏了别人的正常生活，你必须做一些弥补。小非，你记住，不是每一次都可以用钱补回来。”

　　非Z煜听哥哥讲清了道理，可是，公开检查这种事情，他实在做不出来，他可是非Z煜，从小到大，哪怕是在SNG训练的时候，都没有对任何人低过头。也只有在哥哥面前才恭恭敬敬规规矩矩的，就连这，也只是在犯错的时候，平常哥哥心情好，还不是捧在手心里宠着，就算是学生，就算哥哥最不喜欢搞特殊，可到底也是三分管七分纵，谁又敢真的得罪他非大少爷。别说是公开检查，就是自己给哥哥的检查，要师兄代写了也不就这样嘛。

　　秋r宸抬起头，“这件事，你自己考虑吧。我也不重罚你，那边燕式站着，什么时候想明白什么时候来找我。”

　　非Z煜想了片刻，终于问道，“如果，一直想不明白呢？”

　　秋r宸看了他一眼，神色非常认真，“一直想下去恐怕你也站不了那么久，那边――”秋r宸用手比划着，“我替你立一根杆子，站不住就扶着杆子站，再站不住了，可以用十下藤杖换一根绳子，我保证绑着还能撑几天。若是绑着也站不好，那时候，也不勉强你了，再撑，腿就要废了。咱们就换别的法子，慢慢磨。”

　　非Z煜轻轻抬起头，“真的？”

　　秋r宸也有些不忍，却终于点头道，“嗯。”

　　非Z煜不再说话，自己向前走了两步，把放在桌上的藤杖拿了起来，递到秋r宸手里，“我知道了，三十下，打吧。周一，我会记得做检查的。”说完这句话，就自己走到桌前站定，双手扶着桌子边缘，伏下身子，精致的腰脊和挺翘的臀将他身体勾勒出最完美的臀线，修长的双腿绷得很直，双臂也同样稳定。

　　秋r宸突然间就觉得心里像是被这孩子挖了一块，久久站着，迟迟没有落鞭。

　　沉寂的沉默里，非Z煜突然直起身子，“对不起。”

　　他的手指顺着腰际滑过去，轻轻褪下了裤子，将伤痕未退的臀裸露出来，又重新撑回桌上去。依然是倔强的姿势，他可以趴在这里，便也不在乎两天后要站在台上。他是非Z煜，别人，有什么了不起！

　　秋r宸一句话也没有解释，第一下藤杖就呼啸在他臀上，今天中午狠罚过的痕迹依然清晰，非Z煜握着桌面，从喉中哽出第一个“一。”

　　秋r宸没有停手，第二下，就紧紧贴着上一道伤痕，非Z煜连声音也听不出感情，“二。”

　　第三下，依然是顺着打下去，非Z煜的手变成了用十指扣着桌面，耳边，是他最熟悉不过的，藤杖击在肉上的声音。同样的速率，同样的力度，一直到第十下。

　　非Z煜发间是细细密密的汗水，而汗滴，正顺着他脖颈滚落下来。

　　第十一下，毫无征兆的，改用抽的，打在了臀腿交接的地方，非Z煜一瞬间有些脆弱，片刻之后，却将身子伏得更低些，将细嫩的皮肉更多的暴露出来。

　　秋r宸刻意控制着手上的力度，可打到第十四下的时候，非Z煜还是没忍住，终于身子向下倒了下来，只是他双臂极为有力，又死死扣住了桌子。

　　于是，以后的每一下，打下去，他的身子就受不了的塌下来，然后，这个孩子又重新倔强地将自己撑回去。

　　他每一次起伏，秋r宸的心也被揪起来，可终究是没有停手。

　　第三十下，秋r宸狠下心，一记藤杖斜斜落下去，贯穿了他臀上所有的伤痕，非Z煜习惯性的不发出惨呼来，可整个口唇早已被自己咬得血烂。他大口地喘着气，一直过了好久，才意识到是真的挨完了，于是，小家伙自虐般的弯下腰，将内裤和家居裤一股脑地拉上来。

　　秋r宸只是看他自己弄，手中摆弄着那枝恐怖的藤杖，非Z煜转过身，“不该打架，不该旷课，不该算计别人，我记住了。”

　　秋r宸看他神色，那种外强中干的委屈，伸手就将他拉过来，隔着裤子，一记藤杖又是狠狠敲下去，“还有理了？”

　　非Z煜原本都不想说什么了，可靠在哥哥温暖的怀抱里，又被他这额外的一下敲得这么疼，顿时就委屈起来。

　　秋r宸看他波斯猫似的眼睛，那一汪琥珀一潭冰蓝雾蒙蒙的，就像被大雨打湿了皮毛又被抢走了毛线球的小动物，秋r宸轻轻揉揉他脑袋，柔声哄他，“委屈你了。”

　　非Z煜不说话，也不是怄气，就是赖着，秋r宸也由着他。非Z煜靠了一会，就又重新推开哥哥，一脸认真，“代写检查的事，我答应哥认罚的。”

　　秋r宸笑了，“急什么？”话虽这样说，却是拨通了书房的电话，果然，何胥早都到了，一个人在里面面壁思过，秋r宸的命令相当言简意赅，“过来。”

　　非Z煜明显不服，“这个不关师兄的事。”

　　秋r宸也不惯他，“我问你话了吗？”

　　非Z煜顶嘴道，“不管怎么样，检查的事和师兄没关系。”

　　秋r宸没理他，专心等着何胥进来。他才一进门，非Z煜就觉得自己师兄脑袋有问题，他手里拿着的，赫然是今天中午被哥哥特意放在桌上的《检查》。

　　何胥的精神还算不错，只是头发明显被汗水濡湿了。秋r宸顺手将他手中的《检查》接过来，竟发现是两份。

　　何胥站得笔直，“对不起，时间有些仓促，大概不够好。”

　　秋r宸约略翻了下，有一千字的样子，是替非Z煜捉刀代笔和训练成绩没达到教练要求的检查，秋r宸瞥了他一眼，重头开始看，一字一字，看得更认真了。

　　何胥定定站着，非Z煜觉得，他的师兄有一种足以承担一切的气场，秋r宸翻完了最后一页纸，这才道，“代笔的事，你是他师兄，纵着他，是你的本分，我不会为这个罚你。”

　　“是。”

　　“至于――训练的事，我只能说，你努力了，结果虽然不尽如人意，也没什么可以指责的。”

　　“可是，何胥最近的成绩一直没有明显的进步，提高的幅度，甚至比队里的很多人还要小。”他显然是不容易原谅自己的人。

　　秋r宸也没看他，手底下随意翻着他《检查》，“平台期是任何人都不可避免的，确实，比我想象的长了些――”他说到这里，却突然望向非Z煜，“那边墙角抻抻筋去。”

　　非Z煜没想到哥哥居然这么凶，刚打完也不叫休息还要罚，可师兄到底在这里，他也不敢太犟的，一个人去了那边墙角，用双手扶着肘关节将双臂抱在一起，双腿并拢拔直用双臂去够地板，整个臀腿的肌肉全被拉伸开来，才一俯身，刚才的伤就撕裂一般的疼起来。

　　何胥一看非Z煜样子，就知道藤杖挨得不轻，打成这样还要这么折腾，如今不知疼成什么样子，小声求道，“教练，小非他――”

　　秋r宸随意瞟了他一眼，何胥终于没有再说下去，只是低下头，秋r宸继续道，“你的成绩，还算是稳定的。就算比我预计的慢一些，也不必太急了，训练的事，藤杖是打不出来的。”

　　“是。”尽管是不太过分的话，可何胥依然红了脸。

　　秋r宸知他脸皮薄，而且他一向懂事，除了刚开始训诫的那些天，自己也很少真的对他动家法的，因此，对于藤杖，他并不像非Z煜一样习惯，秋r宸将他自己的检查交给他，手里捏着的，是他替非Z煜写得一份。“这个，我不打算追究你，可是他，再不管管，恐怕，连自己姓什么都不知道了。”

　　何胥还想再劝，可想到教练脾气，知道自己说什么也没用的，只是垂手恭立。

　　秋r宸抬眼看他，“你是他师兄，你说，该怎么处置？”

　　何胥早都有预感，可这么被问出来，究竟是很难启齿的，非Z煜臀上伤得很重，这么撑着究竟是坚持不了太长时间，抱在一起的手臂已经碰不到地面了。

　　秋r宸回头狠狠呵斥他，“膝盖不许打弯，肘关节贴地上，你是又想练柔术了？”

　　非Z煜不敢说话，只能强迫自己做得更标准，秋r宸回过头，何胥连忙将目光从非Z煜那边收回来，秋r宸抬头看他，“说话。”

　　何胥习惯性的舔了下嘴唇，“我觉得，就，罚体能吧。”

　　何胥话才说完，秋r宸却是大步走向非Z煜身边，扶住他腰向下压得更狠些，伸脚将他两边的腿都向里踢了踢，又站在他侧面将他身子扶正，按着他脊背，“腿给我绷直了！我知道你疼，疼也给我受着！”说着又看何胥，“这些天你怎么教得他，站没站相，罚都罚不精神。”

　　“对不起，是何胥的错。教练走的这几天，确实是有些松懈了。何胥愿意受罚。”

　　秋r宸只是看了他一眼，语声淡淡的，“你做个标准动作给他看看。”

　　“是。”

　　何胥站在非Z煜对面，将双腿并拢，左右手交叉抱肘，沉下腰用双臂去够地板，额头贴在小腿胫骨上，整个动作既流畅又舒展，做得漂亮极了，秋r宸刻意叫他撑了五分钟才对非Z煜道，“看清楚了？”

　　非Z煜不好意思回答，只在喉间挤出了个什么音。秋r宸也不计较，叫何胥道，“你起来吧。”

　　虽然只五分钟，可何胥一抬起头，额上还是蒙了一层薄汗，秋r宸问他，“你有多久没做过柔韧了？”

　　何胥心里惭愧，整张脸都红到了耳根，“系统的练习，大概，一个月都没做过了。”

　　秋r宸皱眉，“大概？”

　　何胥连忙道，“一个月。”他说到这，自己都觉得惭愧，只低着头。

　　秋r宸声音很低，“什么时候开始，你也要我盯着才知道训练了？”

　　何胥心里本就内疚得不得了，听秋r宸这么一说，一百九十三厘米的人，真是恨不得打个深坑钻进去，连道歉的话都没脸说。

　　秋r宸知道他一向自律甚严，柔韧练习本就不是篮球训练的主要项目，也难怪稍稍松懈了些，可对他到底是不留情的，“你今晚不用睡了，自己去下面球馆耗腿，替自己好好去去毛病。”

　　“是。”何胥紧紧抿着唇，“我这就回去拿盒子。”

　　秋r宸冷冷道，“不必。去里面把板子拿出来。”

　　“是。”

　　非Z煜在一边受罚已是自顾不暇，可听到哥哥叫师兄拿板子，却还是一呆，柜子里的板子有好几只，可他知道，这次要拿的，一定是仿明朝杖刑的那种极为沉重的板子，往往一下下去就伤筋动骨，别说是对师兄，就是自己皮成这个样子，哥哥也就动了一次罢了。

　　何胥将那根极为厚重的板子捧出来，双手交给秋r宸，秋r宸伸手接了，吩咐他，“跪下。”

　　何胥又是一阵脸红。

　　虽说很多时候自己都是和小非一起挨罚的，甚至有时候，教练也会叫自己管教小非，可究竟抹不开面来，更何况，这也是第一次，被命令跪伏着。

　　何胥背转身，在秋r宸前面的空地上跪下，秋r宸用板子重重点着地，“注意你的姿势。”

　　何胥不敢说话，沉下腰伏下身子，双手从背后绕过来解开自己惯穿的运动裤，说实话，秋r宸不常罚他，可若是自己亲自把内裤褪下来，究竟是难为情的。

　　秋r宸也不催他，等他自己用双手将内裤又向下推了推，这才道，“我记得教过你这种姿势，腿分开，腰、背都沉下去，屁股抬起来，额头贴在地上，趴好！”

　　何胥虽然一向懂事，可这么耻辱的姿势，究竟也是十七岁的大男孩了，实在是做不到，秋r宸看他忸怩了半天，还是摆不好姿势，也不急，“你是喜欢这么晾着？”

　　何胥本就羞得要钻进地里去，听他这么一说，更恨不得立时打个洞才好，只得将屁股抬得更高了些，秋r宸看了他半开的腿，“是觉得耗腿不够舒服，还想撕腿了？”可才这么一句，语声却立刻严厉起来，“磨磨蹭蹭的，嫌不够丢人是不是！摆好！”

　　何胥知道自己终究扛不过，打开了双腿，将额头贴在冰凉的地面上，屁股祭品般高高翘起，迎接着即将到来的严厉惩罚，“何胥准备好了，请您责罚。”

　　秋r宸刻意停了几秒钟，何胥以为他是嫌自己姿势不够标准，又将臀抬得更高了些，这么没脸的姿势，他羞辱地甚至忍不住狠掐自己手臂，秋r宸双手抡起了板子，狠狠一下，响亮而又清脆地击在他赤裸的臀上。

　　何胥受不住板子的冲击力，身子一下子就塌了下去，又立刻重新撑起来。

　　秋r宸一点也没留情，紧接着的第二下重重落下，何胥的身子早都已经匍在地上。等他重新死撑着手臂再支起身子，第三下板子就砸下来了。

　　只这三下，他臀上的伤已经肿了起来，差不多半个新华字典宽度的红痕异常清晰地烙在臀面上，他这时才知道两股战战是什么滋味。

　　秋r宸等他重新抬起后腰，却是收了板子，“起来吧。”

　　何胥略略松了一口气，非Z煜本来在一边抻着，如今听哥哥赦免了师兄，自己也情不自禁地吐了口气。

　　虽然仅是三下，可那板子极为沉重，何胥只觉得连腿都伸不起来，秋r宸低下头将他抱起来，替他提上裤子，何胥尴尴尬尬地站着，他不是非Z煜，被当成是小孩子似的照顾也没那么心安理得，可秋r宸哪怕对他难得的温柔些，脸上神色也是刚硬冷毅居多，虽然他手都不知该怎么放，可到底少了些被格外关注的难堪。

　　秋r宸替他理好衣服，这才道，“打你不过是提个醒，我的队长不是板子打出来的。”

　　何胥连忙应是，“是，何胥记住了，以后不会再偷懒了。”

　　秋r宸抬头看了他一眼，“偷懒？如果是偷懒的话，你以为会这么轻松？”

　　何胥察言观色的技巧不及非Z煜，也不敢乱接话，只一味低着头。

　　秋r宸教训道，“该做什么，不该做什么，你比谁都清楚。有些事情，疏忽了，我也有办法帮你想起来，有些事情，自己多留些心思。记住了？”

　　何胥向后退了一步，深深鞠了一躬，尽管整个臀腿疼得像是要从中间断掉，却依然恭敬应道，“是。”

　　秋r宸点了下头，“楼下篮架那耗着去，明天早晨你就可以起来了。”

　　“是。”

　　何胥强忍着身后的疼痛转身出去，刻意让自己走路的姿势显得自然些，可想到那么严酷的三下板子还有一整夜没有任何价值的体罚式折磨，冷气一直从心底透出来。可他心里也知道，教练到底也是疼惜他的，而且，他不是非Z煜，没有那么多错可犯，因此，只默默咬着牙，一步一步挨下扶梯去。

　　秋r宸等何胥走了才过去轻轻抱起非Z煜，非Z煜才抬起头，汗水已铺了满脸。

　　秋r宸轻轻摇摇头，“你是越来越懒了，我不在，何胥也管不了你。”

　　非Z煜疼得半晌说不出话来，如今都觉得臀腿的筋骨像一根即将要崩断的橡皮筋，好容易才透出口气来，却是问，“师兄伤得那么重，他耗得住吗？”

　　秋r宸轻轻揉了揉小家伙脑袋，“阿胥是不需要太管着的，我不过是提个醒罢了。他是所有人的表率和标杆，任何一点错，众目睽睽，都会无限倍的放大，今天管教他严一些，别人那里，他就不用太应付了。”

　　非Z煜寻思半晌，在心中轻轻羡慕着，不知什么时候哥才能像管师兄那样管教自己呢，小家伙咬了下唇，声音像只小袋鼠，“哥下手太狠了。”

　　秋r宸伸手狠狠捏了捏他面颊，“我说过没有，疼了就叫出来，看看你把自己咬成什么样。”

　　非Z煜好一会儿都没说话，终于才道，“不习惯。”

　　秋r宸知他从来都是不叫疼的性子，也不说什么，只是吩咐道，“《检查》的事，我也不重罚了。去我书房里第二层架子上把朱子的《论语》拿下来，每天两小时，哪天抄完哪天就不用蹲了。”

　　非Z煜听哥哥的发落，知道是抄《论语》，抄《论语》也就罢了，还要抄注释，真不知道要抄到哪一年去，更何况，还要半蹲着。可他到底是不敢犟的，要不然把《论语》换成《四书集注》，自己可真是要撞死去了。更何况，就算是真的抄书未完身先死，恐怕，依着哥哥的性子，也要把那些陈芝麻烂谷子的圣人语录烧给自己。

　　秋r宸看他一副乖巧样子，谁知道心里琢磨什么，倒也不计较，只道“今天打也打过了，我不为难你。去把独脚凳搬过来，把你自己的《检查》默十遍，就可以回去休息了。”

　　“是。”非Z煜早就知道，《检查》的事不可能抄抄《论语》就了结了，果然，这么快就回归主题了。那只独脚凳是哥哥特地订做的，凳腿非常高，坐在上面脚根本够不到地，只能是屁股实实在在的坐着，而且凳面特别小，又带一点向下的坡度，根本就坐不稳，可是稍稍一动吧，屁股就受了大罪了。坐在这个凳子上面默写，虽然自己的《检查》并不长，可到底是想起来就害怕。

　　秋r宸冷眼看他，“站着干什么！嫌红木不舒服想换一个？”

　　非Z煜连忙摇头，“不是。我这就去拿。”

　　秋r宸这才嗯了一声，“中文一遍法语一遍，十二点之前写不完，就别怪我翻倍！”

　　第四章

　　秋r宸口中说的凶，可今天将非Z煜打成这个样子，他也心疼得不得了，因此，当非Z煜十二点零一分把《检查》拿来的时候，秋r宸并没有计较，毕竟，凭小非现在的体力，从惩戒室到书房，一分钟是绝对挪不到的。

　　只是非Z煜屁股上的伤兀自痛着，也不敢太过期许，见秋r宸看他《检查》看得仔细，在旁边站着，也是不由得打突。

　　过了好一会儿，秋r宸才道，“有空的时候练练字，你也算半个法国人，法语写得比我还难看。”

　　非Z煜倒没想到是这一条，只愣了一下，秋r宸顺口吩咐他，“别傻站着，坐吧。”

　　非Z煜一听，吓得整张脸都揪在一块了，刚刚被折磨过的屁股又重新痛起来，可到底是不敢不听的，又折出去搬独脚凳，秋r宸等他重新进来，真是哭笑不得。“谁让你坐这个了？”

　　非Z煜这才知道原来惩罚已经结束了，连忙将独脚凳放下来，秋r宸无奈摇摇头，“算了，回你房里去吧。”说着就把《检查》重新递还他。

　　非Z煜一瘸一拐地向外走，秋r宸跟在他身后，嘴角带着几分宠溺坏孩子的笑容，等进了屋，秋r宸指指特地为非Z煜订做的足以把整个身子陷进去的软绵绵的大床，“趴着去。”

　　非Z煜心里暂时松了些，可听到趴着，又条件反射似的一颤，不过看到哥哥背影，又放下心了，于是把自己尸体似的扔在大床上，等着哥哥来拾掇。

　　秋r宸早都备好了药膏，如今从他床头柜子里拿出来，又在一旁侍弄，熟悉的草药味道让非Z煜整个身体都软绵绵的，每次挨了打，最盼的就是这个时候。

　　秋r宸一切收拾停当，站在他身侧，俯身替他轻轻褪了裤子，看他臀上的伤痕整齐而又突兀地排着，秋r宸轻轻伸手按了按发青的肿块，非Z煜疼得一哆嗦。

　　“叫你放松，一点也不长记性。”半真半假的呵斥着，非Z煜情不自禁地紧了下屁股，怕他说着不过瘾一巴掌又拍下来。

　　秋r宸却没有这么不人道，只是替他涂上药膏，非Z煜相当悠闲得趴着，被人伺候就是舒服。

　　秋r宸一向心疼他，打成这样也不敢揉，只是用四指沾了药膏替他均匀地涂上，力道恰到好处，不会太疼也不会痒。

　　非Z煜将下巴枕在手臂上，有一搭没一搭的和哥哥说着话，“师兄那么辛苦，就不罚他了吧。”

　　秋r宸手上动作温柔声音却极为冷厉，“不行！”

　　非Z煜轻声道，“其实，哥就算不重罚师兄，他也会记住的。”

　　秋r宸应他，“这不是记不记的问题，怎么管教他，是我的事，你先照顾自己。”

　　非Z煜哦了一声，大概是被哥哥照顾得舒服，又感慨道，“那三下那么重，师兄都没上药呢。”

　　秋r宸道，“令医生走了，他也不愿意麻烦，我刚才吩咐厨房弄了点汤，待会你休息好了给他拿过去。还有那个药，让他记得自己擦。”

　　非Z煜轻声应着， “哦。”

　　秋r宸同他说着话，药也上完了，却是没有再帮非Z煜提上裤子，只是拿了两条夏被，一条盖在他腰以上，一条盖在臀以下，只把伤痕累累的屁股露出来，这么一盖，再看非Z煜，就觉得更可怜了，秋r宸自己也有些不忍心，数落他道，“不打你就不舒服。”

　　非Z煜在枕头上蹭着脑袋，反正他知道哥哥一定在旁边守着他，也不接话，就一个人眯着，直等过了三四分钟，才重新张开眼睛，“哥，冷。”

　　秋r宸嘴角噙笑，替他拉开被子盖好， “这么快就不烫了，看来还是打得轻。”

　　非Z煜嘟嘟囔囔的，只听到半句辣辣的，记吃不记打的小孩就把手交出来，一握到哥哥手掌，就又没心没肺的睡着了。

　　“教练？”何胥正一个人挣扎，冷汗刷刷地冲下来，蛰地眼睛生疼。对于秋r宸的到来，他甚至有些不敢确认。

　　秋r宸知他柔韧一向不是很好，今晚也委实罚得重了些，如今还一个人在这耗着，本来想叫小非过来，可这小家伙大概是折腾得太累了，还没动就睡着了。秋r宸只能自己送药过来，“药片内服，药粉外敷，去看看伤。”

　　“是。”虽然能够暂时免除惩罚，可是想到好容易麻痹了的腿又要重新上了药再折腾一次，心里究竟还是怕的。自从令医生过世，何胥的伤势也很少有人照顾了，秋家新换的家庭医生虽然很不错，可毕竟，一个十几岁的大男孩还是很难适应在更多人面前袒露身体，尤其是被惩罚在那么尴尬的部位。好在他近些年懂事许多，挨打的机会也少了，如今还有教练亲自送药，想想也应该知足。

　　秋r宸看他将腿从墙边拿下来的时候基本上已经动不了，只轻轻伸手扶住他，略略吩咐道，“受罚是应当的，自己有点分寸，别误了训练。”

　　何胥连忙点头，“我知道。教练放心。”

　　秋r宸尽管知道他一向省心，可面对这个比自己还高四厘米的男孩，如今带着些羞惭的立在自己面前，尽管大家年岁相若，可到底还是心疼的。只是，并不像对非Z煜那样宠着罢了。

　　放下药瓶，又叮嘱两句，于是重新回去，本已经熟睡的非Z煜居然睁着眼睛，毛绒绒的睫毛向下垂着，一副委屈了的样子。

　　秋r宸柔声问他，“怎么了？”也不待他回答，就在他身旁坐下，揉了揉他硬得扎手的头发，“我去看了看阿胥，又做噩梦了？”

　　非Z煜这才算放下心来，“没有，就是哥突然不在了。”

　　秋r宸笑，“怎么会？哥一直陪着你。”

　　非Z煜嗯了一声，“师兄怎么样，他是不是疼得很厉害啊，你给他上药了吗？”

　　秋r宸摇头，“我给他了，我怕他不习惯，刚才吩咐厨房，过一会就把东西送过去。”

　　非Z煜听秋r宸这么说，连忙爬起来，“我去给师兄上药。”

　　秋r宸望他，“你休息好了吗？”

　　非Z煜想了想，点头。

　　秋r宸将凳子向前拉了拉，轻轻揭开被子，看了看他后面的伤，吩咐道，“别动。”

　　非Z煜看他拉开柜子找药盒，就知道是找那种会暂时麻痹了的药膏的，擦上之后就不会那么疼了，不过秋r宸一向不喜欢这种药物，连镇定剂都很少用。

　　非Z煜乖乖趴着，将脑袋支在手臂上，等哥哥替自己上药，那种麻木的感觉实际上并不怎么好，只是疼得时候就显得舒服很多了，秋r宸轻声吩咐他，“以后别再这样了，既然上学了，就像个学生。”

　　非Z煜没应，秋r宸挑眉轻轻嗯了一声，非Z煜低下头，“知道了。”

　　秋r宸猜他委屈，觉得自己收敛地已够多了，其实，还是自己不在身边吧，若是自己在，想来他也没那么容易闯祸。

　　非Z煜自己端了汤过去给何胥，何胥虽然累得冷汗淋漓，却还是道，“你好些了？”

　　非Z煜点头，“哥就是这样，再生气，打过了还是他舍不得。”

　　何胥嗯了一声，将腿从墙上拿下来，咬着牙狠狠活动了下，“以后别再闯那么多祸了。”

　　非Z煜无奈笑了下，他也不想啊，可是哥哥把闯祸的标准订的那么低，随便一动作，小屁股就要受罪了。唉，想想几个月之前，自己还是天不怕地不怕的非Z煜，几个月之后，就只能当乖宝宝了，这世界真是奇妙。

　　两个人有一搭没一搭地说了会话，等何胥喝了汤，非Z煜就问他，“师兄上药了吗？”

　　何胥脸倏地一红，“还没，我打算过一会。”

　　非Z煜接口，“正好，哥要我过来看看你有没有上药。”

　　何胥一听非Z煜这么说，连忙挺胸抬头站得笔直，“抱歉，还没有。”

　　非Z煜看师兄这样，本来应该笑的，可他那张脸太过严肃，也笑不出来，只道，“哥知道啊，所以叫我过来。师兄，我替你看看吧。”

　　何胥连忙摇头，“不用不用。”虽然他也帮非Z煜上过药的，打得动不了的时候非Z煜也有扶过他，可是，这种事情，还是惊动越少人越好吧。就算是当年，如果令医生不是那么关心疼顾他的长辈的话，真的也很难的。

　　非Z煜坏心眼地笑了下，“还是我来帮你吧。”

　　何胥脊骨拔得更直了，“谢谢。请转告教练，何胥这就回去上药。”

　　非Z煜眨着眼睛看他，何胥一脸尴尬，“那个，也不早了，你也受了伤，早点回去休息吧。呃，休息吧。”话一说完，也顾不上后面的疼痛，连忙一瘸一拐地上楼去了。

　　“检查。非Z煜。”

　　非Z煜从主任手中接过话筒，大大咧咧站着，单手握着几张破纸，肩膀慵懒地斜着，大概是从来没见过这么嚣张的做检查姿势，而非Z煜的口气也实在是太理所当然，当他念完这几个字之后，竟然有人不自觉地鼓起了掌。

　　非Z煜非常不屑地瞟了一眼，“喂，我做检查，那边安静点。”

　　站在一侧的谭老师本以为有个洗刷自己的机会，没想到非Z煜是这种状态，检查还没开始，眼睛已经歪了。

　　“各位老师，同学们，大家早上好。”非Z煜说完这句，顺便向下瞥了一眼。好在这次再也没有不上道的鼓掌了。

　　“对于上周的事，我想，我有必要做一个检讨和澄清，对给――那个，谭――老师带来的灾难我感到很遗憾。”他说到灾难的时候，已经有人情不自禁地笑出来。

　　非Z煜继续道，“我不应该诱骗谭老师去夜店，虽然，是他自己‘有意’跟着去的。”他刻意在有意两个字上加了重音，底下又笑得一团糟。

　　“当然，这件事，我也有责任。我不应该替他叫钟点，我不应该用这种方式考验任何一个男人，我作为老师的学生，应该替老师结账，而不是把未清的账单寄到学校来――”

　　非Z煜话才说到这里，却听得一声断喝，“小非！”

　　非Z煜原本无所谓地捏着稿纸，如今被秋r宸呵斥，十分没出息地，稿纸零散着落在了地上，非Z煜抿了下嘴唇，认命似的将脚收回来，摆得端端正正，一个人在台上立着。

　　秋r宸自己走过去，将手中一张小纸片交给非Z煜，非Z煜拿起来，低下头，总算有了点做检查的样子，“对于这次的事，对于老师家庭的伤害，我感到很抱歉，希望能够给我一个改正错误的机会。谢谢。检讨人：非Z煜。”

　　秋r宸接过麦，顺手将非Z煜揽在胸膛里，像护着一个受了欺负的孩子，“谭老师，小非的问题，是我没有教好他，我代他向您道歉，并且，承担这次事件的全部损失，希望，您能给他一次机会。”秋r宸话说得客气极了，可究竟是在如此的公开场合，他将事情做到这个地步，可说也是没有退路了。

　　那谭老师即使气得七窍生烟，秋r宸的面子也是必须给的，因此只能摆摆手道算了。

　　秋r宸一点也没避讳，刻意没关了麦，“以后别和老师乱开玩笑。”

　　非Z煜点了下头。大家听他把这样的恶性事件归结为同老师开玩笑，如此一笔带过，也不好再说什么。他虽然只有十七岁，可从某种角度讲，他不仅是这所学校的赞助者之一，也是老师的同事，更何况，任何人都知道，秋r宸是得罪不得的，也只好不了了之。

　　秋r宸自己拽着非Z煜下台去，一副宠坏了孩子的样子，等下了台，才随便吩咐站在一边的值日生，“麻烦你，台上的纸屑捡一下。”于是，那个男生捡起了非Z煜掉在台上的检讨书，重新交在秋r宸手里，秋r宸微微颔首道谢谢，目光直视着训导主任。

　　于是，继续周一晨会下一项。

　　秋r宸大概是怕非Z煜尴尬，也没在那里多耽，就拎着这小家伙去球馆了，远远地离开排得整整齐齐的队伍，才冷声数落他，“你玩上瘾了是不是！”

　　非Z煜相当理直气壮，“他不是要证明清白吗？我就给他清白。”

　　秋r宸顺口威胁，“还敢顶嘴，我看你是青得还不够！”

　　“没事吧。”明明是坚毅果敢的大男生，可是摊上这样一个不省心的小师弟，何胥都怀疑自己被逼成了老妈子。

　　“能有什么事，除非今年的网球场不想修了。”Z中网球场一大部分的护理维修费用都是非家支付的。

　　何胥看非Z煜那副无所谓的样子，狠狠瞪他道，“说话小心点，被教练听到打死都是应该的。”

　　非Z煜调皮地笑了笑，“师兄，你的伤好些了吧。”

　　“嗯。”尽管是难兄难弟，可谈及这个问题，究竟少不得羞赧。

　　秋r宸推开门进来，非Z煜连忙上去讨巧道，“谢谢哥。”

　　刚帮小家伙把被子搬出去晒的秋r宸无奈道，“想睡舒服点就别那么懒。”

　　何胥自承对师弟究竟不如教练那么用心，连忙将脊柱拔得笔直，秋r宸看他道，“好些了？”

　　何胥连忙应道，“是。”

　　秋r宸点点头， “今天的训练如果撑不下来就不用勉强。”

　　何胥连忙道，“不用，我还好。”

　　秋r宸顺便嗯了一声，“那就记得做好自己的事，还是老规矩。”

　　“是。”

　　非Z煜在一边吐了吐舌头，教练对师兄果然是严厉呢，打成这样训练要是落后了还是罚双份。正想着秋r宸狠狠敲了敲他脑袋，“你也是，什么时候才能安分点。要不要重新替你做体能计划。”

　　非Z煜连忙道，“不用。最近风坛还很忙，我大概没那么多闲工夫闯祸。”

　　秋r宸听他这么说也不由得笑出声来，“但愿。”

　　非Z煜忙表白道，“哥回来了，我也没机会犯错了。”

　　秋r宸在喉间嗯了一声，却还是吩咐何胥，“阿胥，我今天有事出去一趟，大概明天早晨回来，你看着小非，敢四处惹祸，给我绑在篮架上，看他还闹不闹。”

　　非Z煜非常不甘心地哼了一声，却还是道，“哥还是这么忙啊，早点回来。”

　　秋r宸虽是受够了这孩子的不听话，可他一懂事起来心又软了，只得轻轻捏捏他耳朵，“嗯，好好照顾自己，别再那么懒了。”

　　于是，听话的小孩子晚训的时候就一个人靠在篮架下看大家训练，直等到何胥因为对自己过于严苛的要求自罚两个三千米后锁门回去。非Z煜一个人无聊，在塑胶操场上转圈，作为Z中的风云人物，理所当然的万众瞩目。

　　“那个就是非Z煜哎，做检查都能那么帅。”

　　“是啊是啊，Z中篮球社的当家球星。长得又帅，球技又好，家里又有钱。”

　　当花痴遇见花痴，这个世界注定是不太平的。

　　“就喜欢耍帅，有什么大不了！”想也不用想，这一句，肯定是男人说的。

　　“你有本事也耍一次啊！”

　　“哼！你们以为他真那么有本事，秋r宸一句话，还不是吓得连稿纸都掉在地上。”

　　“也是哦，真不知道秋教练是什么来头。”

　　“哼！黑社会，什么来头！秋r宸，非Z煜，说白了，都是不良少年。我叔叔在公安局工作，我听说，政府早都想端他们了，就是这一两年的事，看他们还能嚣张到什么时候！”

　　那男生话音才刚落，头顶却突然一麻，紧接着就是冰冰凉凉的液体流了下来，非Z煜顺手抽回皮带，将沾了血的铜扣擦干净，“记得下次说人坏话站在背风的地方。”

　　两个女孩子早已吓得面无人色，非Z煜却像是功成身退的侠客，飘然而去，背影隐没在夜色里。

　　何胥刚送了连昕回宿舍，走到楼梯口却看到非Z煜斜斜靠着扶手等他，两只脚在地上不安分地划圈，想来也站了好久，何胥一怔，“怎么了？”

　　非Z煜垂下眼睛，将两只手伸出来，表情相当乖巧，甚至还轻轻叹了一口气，“师兄，还是把我绑在篮架上吧。”

　　――番外完――