[支离之番外]滨河BY： 陆离流离/阿飞不是荆无命


　　第一章

　　“我是一个特别严谨的人，苛刻到什么程度呢，就是一个标点符号，我也一定要较真到底。”站在讲台上的男生挥舞着小拳头，下面两个女生嗤笑，现在这年头，这么酸腐的已经不多了。

　　沉默习惯性的趴在桌上睡觉，学生会这么无聊的例会，不睡觉对不起自己。

　　“最后一排高个子那个男生，请你尊重一下别人。”沉默浑然不觉，睡梦正酣。

　　“旁边的女生，帮助一下他。”于是，发号施令了。

　　旁边的女生一时思想短路，帮助？怎么帮助？恍然之间明白了，伸手去推沉默，沉默自身倒霉的安全距离又一次被缩短，那女生还没来得及动作，他已经弹起来了，女生被吓了一跳，沉默惺忪着睡眼抬眼看向讲台，然后低下头，继续睡。听到前排有女生感叹，“我以为他会说，‘无论什么人，打扰我睡觉都绝不原谅。’”

　　站在讲台上的人对沉默的表现非常不满，“你哪个部的，下次再睡觉就不用来了。”

　　第一排一个非常乖巧可人的女孩轻声提醒，“社长，他是沉默，不是咱们文学社的。”

　　于是，被称作社长的男生一怔，“他是沉默？”

　　“嗯，他是我们请来做专访的。”

　　“还没做完？”

　　“XX的相机坏了，而且，要等秋教练一块来。”

　　“秋r宸也来？”

　　前排惊叹女非常不屑，“你以为不是秋教练答应沉默会接受我们专访？”

　　那社长大概是不愿意和女生计较，并没有说话，沉默倒是一个人又睡了。听那男生说话，实在是不如睡觉实在。不过三分钟后，秋r宸出现在教室门口，沉默自然抬起了眼睛。

　　于是，惊叹女又作惊叹语，“真的醒来了，原来他和秋r宸有心灵感应是真的啊！”

　　秋r宸象征性的敲了下门，当然，那位文学社长没有傻到问他你是谁的程度。

　　秋r宸进了门，在沉默旁边的位置上坐下，惊叹女频频回头，用超越耳语的声音对同座女生耳语，“没有用他的衣服帮沉默垫座位啊。”

　　秋r宸听到了，依然面沉如水，一脸严肃，却在不经意的瞬间将指上的订婚戒指亮了出来，沉默在座位底下踹他一脚，秋r宸低下头，只给别人看到一个头顶，却是对沉默轻笑。

　　无聊的例会终于结束，惊叹女在对自己同座女孩意气奋发地有什么不敢的誓言中跑到沉默和秋r宸面前，“那个，你好，我是文学社的，我能不能问你们一个问题？”说完之后，居然让秋r宸很惊异地脸红了。

　　秋r宸本来不喜欢这种太过直接外露的女孩子，可是究竟从她眼底看到一些真诚的纯粹的东西，也不以为忤。

　　惊叹女轻声道，“上次那两个小小孩好可爱，他们真的是你们的孩子？”

　　秋r宸没想到他会问这个，还没来得及回答，那女孩连忙摆着手道，“那个，我不是这个意思，我是，我是说，我听到他们叫沉默爹爹。”

　　沉默抬起头，“嗯，他们叫我默默爹爹。”

　　秋r宸补充道，“他们俩是我两个哥哥收养的孩子。”

　　沉默道，“你如果喜欢的话，孤儿院有很多小孩子需要帮助，我把号码给你，你有空的时候可以去看他们。”

　　惊叹女一贯耳闻沉默个性冷漠，没想到他竟然对自己这么温柔，于是，脸更烧了，连眼睛都弯起来，甚至有点语无伦次，“呃，谢谢你们。嗯――不管怎么说，不管那个你们信不信，其实并不是每一个腐女都想去窥测gay的生活，我是真心的祝你们幸福！”说完这些话，惊叹女居然像个小学生一样对着沉默和秋r宸鞠了一个躬跑了，秋r宸回转头望向沉默，表情郑重，“我们，有这么高调吗？”

　　非Z煜抱着新出的校刊大笑，封面上被处理地如同单线条简笔画的两个人能够非常清晰地辨出眉目，沉默明显一副无可无不可的样子，非Z煜对哥哥道，“不就是某人收了漂亮的手织围巾吗，有些人不至于要这么高调得炫婚戒吧。”

　　秋r宸狠狠瞪他一眼，沉默没说话，习惯性的跺三碾四，秋r宸一张脸抽在了一起，又因为早已变成程式化的隐忍而将自己的轮廓拉平，像只水汪汪地被主人撑直了额头皮肤的可怜沙皮狗。

　　都是一进校门就被评为校草的人物，可不知是因为秋r宸的教练身份或者无趣性格，沉默总是更受学校女孩子的青睐，连三八妇女节都有可能会收到礼物而且被强迫接受表示是对女性的尊重。他天性命犯桃花，哪怕校园中关于沉默是gay，秋沈王道的亲卫队也不在少数，可是冷漠表面下那种情不自禁流露出的偶尔温柔也会给女孩子其实他并不是传说中那样的错觉。两年的大学生涯，爱慕者从来不见少，追求者也一直未曾断过。尤其是今年的UCBA，Z大在秋r宸的带领下打进决赛，直播的比赛里篮球不知怎么得被打飞到场外，怕打到前排看球小朋友的沉默挺身而出将小孩子护在身下被篮球猛砸之后，沉默的亲卫队成员不知不觉地呈几何级数增长。默默这么稀罕小孩子，肯定不是 gay啦，这么没有因果逻辑的传言尚不能给某人带来危机感，可是八卦周刊沉默甩给无聊记者的“我本来就不是gay不用向任何人交代”就成了某人的心病，自然也引起星星眼无数。尽管总决赛第七场被划伤手背的某人毅然出人意料地贴上了印有沉默Q版头像和签名的创可贴，可事与愿违地是让盗版创可贴的厂家赚了个瓢满钵满，然后所谓官配组成员以后制作得关于秋r宸的头像都被树立成忠犬典范。沉默不喜欢这样，他知道，他的情人从来没有任性过，他是打算将和自己的美好青春当童年来过的，可是，这样的秋，他不习惯。尽管事后证明是陆幺以和沉默血缘相亲的长辈关系坐镇瞎指挥，可沉默究竟是不高兴听到每次秋r宸对他好的时候总有那种貌似很关心他们却又花痴得过分的“狗狗护食啦”的讨厌笑容。他们是独一无二的恋人，他不需要按照耽美漫画主角的形象塑造自己，他也不想秋r宸没神经地去扮演忠犬小攻来替无关紧要的人制造幻想，尽管他知道，他的情人那么笨拙，在面对感情的问题上会笨得让人连发脾气都觉得无力。

　　“你把戒指还给我。”沉默没理会非Z煜的打趣。

　　秋r宸一瞬间连脸色都变了，“你说什么？”语气冷厉，霸道。

　　尽管不愿意承认，可是，这么严肃的秋他究竟是有点怕的，沉默舔了下嘴唇，“那些礼物我都会退回去。我们打球的人，戒指，没必要整天戴在手上吧。”

　　秋r宸瞥了一眼非Z煜，“你出去。”

　　“是。”非Z煜被瞬间凝固的空气吓了一跳，连忙逃逸一般的走了，当然，还不忘带走罪魁祸首的杂志。

　　才要说什么的沉默还没开口，秋r宸的手机却响了起来，“陆二叔。”

　　陆幺没心没肺地大笑起来，“怎么样啊，有没有讨我那个难搞的宝贝侄子欢心啊，二叔告诉你，恋爱是有人需要做出牺牲的，如果肯为爱人牺牲形象，是最让人感动的了。”

　　沉默将头偏向一边，秋r宸随意敷衍几句挂了电话。而后才道，“对不起，我不该这么没主见。”

　　沉默一愣，没主见？那是他十四岁就独当一面的秋的自我评价吧，无论再怎么生气，还没有必要用这个词这么严重吧。

　　“创可贴的事，我当时没想那么多，因为不介意，所以就贴了，有些事，我没必要证明也根本不必证明。”

　　听他突然这么严肃，沉默连插话也没有机会。

　　“情侣装的事，是二叔叫我穿，我承认，当时，有点大脑短路，以为这样你会开心。这个，就算我做错了吧。”

　　沉默听他这么解释，一时也笨拙起来，不懂应该怎么说。

　　“我承认，答应接受采访，常常在别人面前秀戒指，都是虚荣心作祟。这个，可能会太窘，我知道有点不像我，其实，我自己这一个月，这样做，也有点不适应。是我没大脑，以为是血亲就会完全了解，而且，父亲这样做二叔肯定会开心这么自以为是，这是我不对。”

　　“秋――”

　　秋r宸根本没有让沉默说下去，脸色更加郑重，他伸出手指，用另一只手轻轻抚着戒指，“至于这枚戒指，除非十根手指都被砍断，否则，我不会脱。”说过这句话，他通讯器突然震起来，秋r宸分辨出密码的频率，微微蹙了蹙眉。转身狠狠握住沉默肩膀，也不理他神色到底有什么变化，“你也最好给我想清楚，有些话，说出来代表什么！我有点事要先回翼盟，记得，五点下课等我练球。”

　　沉默看着他的秋走出去，依然是坚毅挺拔的背影，长期运动将他的肩膀练得更宽，随着年岁的增长和越来越多的杀伐决断，这个男人更加成熟，职业也逼得他越来越刚愎自用。习惯了他在自己面前做小伏低的样子，竟是忘了他居然是一个那么霸道的人，就算这些日子大脑脱线扮受气攻，可仔细掰着指头数，也不过只有答应接受二人访谈穿情侣装秀戒指这有限的几件而已。今天居然会发脾气，可能，是自己的话真的太过分了吧。尽管并不是自己原意，可戒指究竟是他不能触碰的底限。

　　沉默微微向后靠了靠椅背，走得这么急，不知翼盟又出了什么事，会不会有危险，不过，如果说了一起练球的话，应该，也不是很严重吧。

　　今天是周二，下午没什么课，秋r宸急匆匆地走了，留下沉默一个人担心。尽管他们两人都办理了住宿手续，而且订的是两人间，甚至滥用职权安排两个人住在一起，但究竟是不常回宿舍的。沉默如今没什么事，六点要集训，五点还和秋一起练球，索性回宿舍去住。

　　秋r宸和沉默的宿舍布置得很简单，只是留了些备用的衣物和普通的生活用品，两张带写字桌的床原来被秋r宸拼在了一起，可到底是因为不舒服，索性重新分开放了，尽管两个人还是挤在一张床上。沉默如今就躺在他们习惯躺着的秋r宸的床上，望着不大高的天花板，想想这些天，虽然有一点点不舒服，可是，嗯，秋为了自己大动肝火的样子，说来还是有些感动的。想到这里，沉默也不再发愣，重新从床上爬下来，找了个篮子整理那些饱含着爱心的礼物。

　　淡黄色的卡通饭盒，是上次学妹送爱心便当的时候留下的，样子还不错，什么时候给小黄帽也买一个，不过现在还是还回去的好。大大的蚂蚁抱枕，大概是因为自己太经常在课堂上睡觉了，于是有人送了他，让他睡得舒服点。当然，还有多拉A梦的电动小风扇，女孩子就是细心啊，最多的自然是巧克力和各式球鞋，那些大包的糖果巧克力隔一段时间就被整理出一大包送给附近的孤儿院，甚至还有女孩子会特地送些漂亮的小衣服过来，也不留名字，只是托沉默带给孤儿院的小朋友。原本收礼物的时候知道多，可退回去的都是七七八八了，没想到重新整理居然还又弄了两大箱，沉默只觉得自己都出了一身汗，当然，最后还不忘把那条罪魁祸首的手织围巾放在箱子里。

　　非Z煜过来打探消息，看到沉默门口对着的两个半人高的大箱子，只能大大摇头，“看来，我也需要把我那里整一整了。”

　　沉默道，“需要吗？罹叔不是什么都挡回去了？”

　　非Z煜无奈，“随他吧，不喜欢我收就不收了。”

　　沉默心知肚明的一笑，不说话。又弄了好一阵，再整出一个袋子来，才叫非Z煜道，“既然来了就帮我搬出去吧。”

　　非Z煜随便看了一眼，顺手拿了一包果冻，“这个牌子的我喜欢。”顺便拆开送到嘴里。

　　沉默特地看了一眼才道，“还好，这个箱子的可以吃。”

　　非Z煜疑惑，沉默解释道，“这个箱子的，是没有主人的，退不回去。那个稍小点的箱子，都是要退回去的。”

　　非Z煜心道，何必，可口上究竟是不说的。

　　沉默打电话叫车过来，非Z煜没事做，顺便跟车熟门熟路的送到相熟的福利院。沉默正要回去，却突然看到送给自己围巾的女孩子，连忙过去， “你好。”

　　那女孩看到沉默激动得话都不会说了，尽管刚刚献过血，可现在脸却依然红红的，“沉默啊。”

　　沉默随意点了下头，“你等下。”

　　女孩子一时呆住了，看沉默飞快上楼，又飞快下来，意识还没来得及转弯，就见他手里拿着自己织的围巾，不知为什么，她突然有种不太好的预感。

　　果然，沉默将围巾交给她，“谢谢你，织得很漂亮。”

　　女孩子个性腼腆，上次送围巾已是鼓起了很大的勇气，沉默还没来得及拒绝，她丢下来就跑掉了，如今居然还是会被退回来，一时间尴尬得接也不是，不接也不是，沉默弯下腰替她将围巾系在脖子上，“别介意，你自己戴也很好看，尤其称这只发卡。”

　　女孩子什么话都说不出来了，他那么温柔得帮自己系好，那么温柔得带着鼓励的拒绝，仿佛鼻尖还是他刚才俯身的气息，可那么快就什么都不见了，意识模糊的女孩子一时间分不清东西南北，只是轻轻点了点头，就戴着沉默替她系的却是自己亲手织的围巾回去了，她想，这条围巾，真的要舍不得摘下来了。

　　沉默目送那女孩子离开，正打算上楼却突然觉得不对，大跨步过去果然女孩就倒在了他怀里，沉默轻轻扶着她，柔声安慰，“还好吗？”

　　女孩子惨白的脸又晕起了一片红，“没关系的。”

　　沉默本想扶着她，可她腰肢实在太软，仿佛自己一松手她就要倒下似的，索性将她抱起来，“你住哪？”

　　那女孩相当腼腆，忙道“没关系，我可以自己走。”

　　沉默没回她话，只是看着她手中的橙汁，“自己拧得开吗？喝点甜点的会好一些。”

　　女孩轻轻点了点头，喝过两口沉默才问她，“你是什么血型？”

　　“AB型。”

　　“AB型很缺吗？”

　　“你怎么知道――”

　　“你手里的雨伞上面印着无偿献血光荣。”

　　女孩子想了想，才道，“还好。”

　　沉默不再说什么，抱着她向前走，等走到人更多的路口，就重新将她放下来，轻轻扶着，“能走吗？”

　　女孩一路受尽瞩目已经受宠若惊到话都说不出了，如今也只是点头，沉默扶着她将她送上楼却没有再向前走，“可以自己回去吧，记得平躺着，别枕太高。”

　　女孩已经什么都不知道了，整个人就像在空中飘浮着，直到躺在床上仿佛眼前还是沉默的影子，过了一会，却听到钥匙开门的声音，正是同宿舍的舍友带着医生进来，“你没事吧。身体不好学别人献什么血啊。”

　　女孩子连忙从床上坐起来，校医也闪身走到她身边，女孩明显带着些歉意，“其实没什么的。”

　　女孩的舍友却显然比较直率，“沉默特地叫辅导员找到我要我回来照顾你，刚上楼又碰到校医，吓死我了，还以为你真有什么事呢。”

　　女孩却只是一个人静静地低下头盯着自己颈上的围巾，紧紧抿着唇，一句话也不说。

　　填过表又被询问了一大堆问题的沉默终于排着队轮到了献血半躺着的沙发上，才伸出手来，却突然间觉得眼前一暗，那个熟悉的高大身影不知为什么竟会在这时候出现在自己面前，甚至手里还拎着自己最近恋上的絮絮的豆浆。

　　只是眼前的人明显脸色非常不好看，甚至是用空着的另一只手直接将沉默已经伸出去的胳膊拉回来，不知怎么单臂向前一探，就将沉默顺着肩膀从沙发上拉了起来。

　　大概是秋r宸的气场太过强大，已经准备好棉签的医生居然呆在了那里，秋r宸将豆浆杯交给沉默，又用不带着愤怒却明显森寒的眼神了了他一眼，才自己躺在沙发上，顺手撩起了袖子，看也没看一边的医生，语声沉静，“他献多少？”

　　那位目测年龄大概有五十多岁的老医生甚至有些畏怯，好半天才看了看单子，道，“一般都是二百，他是AB型，他，自己说三、三百没问题。”

　　秋r宸浓浓的眉毛剑一般飞入鬓角，如今动神的表情就更带了几许森寒的气息，等那医生说完了，却是先望着沉默， “你出去等我，豆浆是热的。”

　　沉默看着和自己相邻的献血的男生已经起身等着领无偿献血证了，想说些什么，却觉得终究不是说话之地，他知道，今天的秋实在是被自己惹爆了，于是识时务的拉下袖子出去，才一转身，就听到情人从来波澜不惊的声音，“六百，抽我的。”

　　第二章

　　秋r宸浓浓的眉毛剑一般飞入鬓角，如今动神的表情就更带了几许森寒的气息，等那医生说完了，却是先望着沉默，“你出去等我，豆浆还是热的。”

　　沉默看着和自己相邻的献血的男生已经一切完毕去那边拿派发的饮料和雨伞了，想说些什么，却觉得终究不是说话之地，他知道，今天的秋实在是被自己惹爆了，于是识时务地拉下袖子出去，才一转身，就听到情人从来波澜不惊的声音，“六百，抽我的。”

　　医生被眼前的状况弄得摸不着头脑，隔了足足三秒钟才道，“这位――同学如果要献血的话请到那边填表。”

　　秋r宸依然是没什么表情，“那边？”

　　“是，外面。”

　　“谢谢。”

　　秋r宸走下采血车，果然看到车门附近摆着一张桌子，沉默正站在靠近桌子的地方，看秋r宸出来连忙过去，“六百，你疯了吗？”

　　秋r宸没看他，只径直走到正在排队填表的一个男生后面，填到最后一栏看到只有200CC、300CC、400CC几个选项，于是将表单用笔向前一带，“400是最多的吗？”

　　负责发表的护士点头，“不过，我们一般不主张献400CC的，如果是紧缺血型的话，我们会主动联系，现在，一般都是200或者 300。”

　　秋r宸就一句话，“我可以选六百？”

　　那个护士虽然很年轻，看起来却也很有经验了，“这个，其实不一定是多就好，如果暂时不是很需要其实反倒是对资源的一种浪费，身体很好的话，献全血300CC就可以了。而且，我们在这之前还要做一个简单的化验看看你是否适合。”

　　秋r宸没再僵持，却是在400后面画了勾，那护士大概是看他表情太过坚决，也没再说什么。

　　沉默等他排队抽了血检查的时候才将他拉下车，秋r宸没等沉默开口，先接过他手里的豆浆，插好吸管，“要冷了。”

　　沉默不接。

　　秋r宸又向前递了下，“难道要我喂你？”

　　沉默知道这个男人是说得出做得到的，大庭广众之下也不想僵持，伸手接了，秋r宸等他喝了一口才道，“你不许去。我一起把我们的都献出去。”

　　沉默实在受不了情人的逻辑，那是血好不好，你以为是买菜吗，可以讨价还价。

　　秋r宸想说什么，却突然听到叫自己号码，于是在众人视线的死角轻轻环了环沉默腰，“等我。”

　　沉默想要叫他，秋r宸却未卜先知似的在同一个瞬间拨通了他手机，沉默看到屏幕上秋r宸的Q版头像，恶作剧地接了，就看到那个目光可及的背影对着电话语声温柔，“等我，很快就好。”

　　沉默挂了电话，却终于忍不住去采血车上，好在现在献血的人也不是很多，并没有什么人阻止，看着秋r宸在刚才那张小沙发上躺下，看着他面无表情地凝视医生扎针的手，一抬头看到自己明明严肃的脸却一瞬间眼睛弯弯，一袋满了后沉默本以为完了，没想到是又换了个袋子接上去，看到秋的血就这么被抽出来，不知怎么的，竟突然就有些舍不得，秋r宸倒还是百年不变的冰山脸，一点也看不出波澜。

　　直等到一切弄好，沉默却听到那边打献血证的医生叫，“沈秋r宸是谁？”

　　沉默听到这个称呼，忍不住一笑，吸管喷得豆浆杯呼噜一声。秋r宸倒是自然的很，“是我。”

　　“你的名字和身份证号填对了吗？怎么查不到你的资料。”

　　秋r宸只是接过一边帮忙的小护士递来的一小杯糖水，微微蹙了蹙眉。

　　登记医生道，“对不上你的资料以后你就没办法享受无偿献血的优惠。我们这都是全国联网的，你再看一下。”

　　秋r宸道，“没关系，打不到就不用打了。”

　　医生大概是有些急躁了，“这是什――”

　　沉默站起身，“他叫秋r宸。”

　　秋r宸？

　　大概是这个名字太有震撼力，等待献血的学生都朝秋r宸望过去，那医生看来也是个察言观色的高手，没再说什么，将秋r宸的献血证打出来。

　　秋r宸用手指将红色的小本子拉过来，顺手拿起支圆珠笔，在献血证的姓名前加了个沈字。有个医生多了句嘴，“献血证还是不要涂改的好。”

　　秋r宸将圆珠笔放下，“我冠夫姓。”原本是极易引人遐思的话，奈何秋r宸表情太正神色太冷，竟也没什么人多追问。等到了门口发饮料和纪念品的时候，小护士才告诉秋r宸让他挑一只保温杯。

　　秋r宸没看保温杯，却指了下那边的伞，发放纪念品的小护士道，“这个，200的是伞，300的是保温杯。”

　　秋r宸语气无比顺理成章，“那四百，可不可以给我两把伞。”

　　那小护士一愣，秋r宸以为不行，顺手将饮料还回去，“两把伞，这个，我不要了。”

　　小护士低下头，“饮料是补充糖分的，你最好现在喝。伞，你自己拿吧。”

　　“谢谢。”秋r宸向前走了一步，回头望站在一边的沉默，“过来挑个颜色。”

　　沉默瞪了秋r宸一眼，却是对着小护士道，“不好意思，还是要保温杯，可以吗？”

　　秋r宸不明所以，疑惑地望着沉默，不是要一人一个才好吗？

　　小护士低下头窃笑，却是拿了两个装着杯子的盒子出来，“献三百的人不多，杯子还剩下不少，还是给你们两个吧。”

　　沉默自然道谢，从采血车上下来又催促秋r宸喝橙汁。秋r宸笑道，“没事，我现在也没什么感觉。”

　　沉默心道，明明是把脑子抽坏了。

　　秋r宸看情人脸色，“怎么了？”

　　沉默没搭理他。

　　秋r宸看沉默不说话倒是又勾起了火，“幸亏我到的及时，献爱心我会帮你献，这种事，不许有第二次！”想到自家宝贝的血要从身体里被抽出来就忍不住的心疼，若还要再输入到另一个人的身体里去，更加不可原谅！

　　沉默还是没说话。

　　秋r宸看情人依旧没反应，也停下了脚步，“听到没有！”

　　沉默终于忍不住，扑哧一声笑出来，“秋，你见过哪一对情人是拿伞作信物一人一把分的？”

　　秋r宸原本在为沉默私自献血的事生气，如今听得他这样说才转过弯来，伞的谐音不就是散吗，自己怎么会这么蠢的。

　　沉默看他自责，轻轻碰了碰他小指，“戒指的事算我说错了，一人一次，别生气了吧。”

　　秋r宸看他还惦记着戒指的事，也自悔当时心急话说得重了，半晌，才轻轻开了口，语调带着些谨慎的讨好味道，“我没生气。”

　　沉默只是顺手将喝空的豆浆杯递给他，秋r宸接了拿在手里等碰到垃圾桶才扔到可回收的里面去，沉默心中暗暗觉得好笑，从前自己喝过的东西，吃剩的餐盒，秋从来不肯扔进可回收的垃圾桶，问起他来都是一本正经地道，“你用过的东西，为什么要回收。”其实那些垃圾收走之后是会重新分类的，按着垃圾桶上提示扔垃圾的毕竟是少数。

　　沉默听他这么说就想起《红楼梦》里妙玉的茶具论，自称若是自己喝过的，就是砸了也不肯给别人，于是笑他，“你果然是天生的资产阶级。”

　　秋r宸也和他玩笑，“本来，我可是红色资本家。”

　　沉默懒得理他，笑过就算，若是非Z煜，恐怕要追问一大堆关于黑五类的事了。

　　两个人并肩走，秋r宸随着沉默过了路口才道， “怎么走这边？”

　　沉默回他，“回宿舍啊。”

　　秋r宸不解，“不是说好一起练球吗？”那么辛苦提前处理完事情，不就是为了多陪情人一会嘛。

　　沉默狠狠瞪他，“你有没有常识啊，刚献过血怎么能剧烈运动。”

　　秋r宸倒是一脸惊异，“打球算剧烈运动？”

　　好吧，沉默懒得和他这种体能超人解释，只是自己向前走，秋r宸自然不能不跟上，开了宿舍门就看到摆好的一只箱子一只袋子，“还是这么多？”

　　沉默没和他解释这都已经送走最大的一箱了，“你去躺一会，我都整好了。”

　　秋r宸点头，“嗯，我叫何胥还回去。”沉默要是自己去还，不是又多一次接触。

　　秋r宸知道若不去休息情人是饶不了他的，索性上床去睡，假寐一会却突然又张开眼睛，沉默正打电话叫猪肝汤替情人补血，看他又看着自己，问道，“怎么了？”

　　“我想起来了。许仙和白娘子。”

　　沉默一呆，看秋r宸无比郑重的样子，真是恨不得拽他下来然后碾三跺四，“他们俩有什么好下场吗！”许仙和白娘子，人之凉薄，也不过如此了。更何况，人家也没有拿两把伞分啊。

　　秋r宸看沉默脸色，笑了，“开玩笑的，我没事，别担心。”

　　是借突发性搞怪证明自己供血充足状态良好吗，真是委婉曲折啊。沉默爬上床躺在他身边，“秋是第一次献血吧。”

　　秋r宸点头，却又紧张起来，“你以前献过？”又立刻摇头笑自己果然迟钝了，小默十五岁就认识自己了，这些年一直在一起，他十八岁后有没有献过血自己怎么可能不知道。

　　沉默在枕头上撑起头，“你家里，献血，应该是不允许的吧。”

　　秋r宸道，“没有明确说不许做。其实，也没什么大不了的。”说到这里又意犹未尽地补充道，“不过，你不许去。”

　　沉默笑，“说一次就可以了。你对自己的威慑力这么没有信心吗？”

　　秋r宸也笑，今时不同往日，自己那点教练权威除了球场上可真是没处使了。正说到这里宿舍电话响起来，沉默无奈爬起来接，却是先前送过他手织围巾的女孩，“谢谢你，医生说我身体已经没事了。”

　　秋r宸就在床上躺着，沉默也不敢说好好照顾自己之类的话，只道，“没关系，注意休息。”

　　才挂了电话也不等秋r宸问他，“上次送围巾的那个女生，献血晕倒了，现在已经没事了。看来对身体还是有影响的，待会猪肝汤送过来你多吃一点。”

　　良久，“哦。”

　　沉默趣他，“难道要学妹亲手做的你才肯吃？”

　　秋r宸无奈，大学快三年，也不过收到几件T恤一盒爱心便当而已，哪比得过某人可以开礼品店。不过他也不会还嘴，情人最大嘛。

　　非Z煜训练之前来到了球队，大学联赛强手如云，他虽也是其中的佼佼者，到底不是六连胜的高中时代，秋r宸在他进球队的第一天已经立下规矩，任何人都没有特权。因此无论什么时候，哪怕特立独行如非Z煜，也是不能缺席的。

　　“给你的。”非Z煜手中的信交给沉默，果然，信皮上还是写得工工整整的“谢谢沈哥哥”。字迹稚嫩，但明显能看出用心来。

　　沉默笑着回头望秋r宸，“是多多写的。”

　　秋r宸点头。多多是沉默资助的小女孩，聪明懂事又很乖巧，因为斜视被父母遗弃。沉默从她四岁的时候开始资助，如今已经上一年级了。文文静静的，认字却是很快，成绩也好，没事的时候沉默总是回去看她，带些零食和小女孩喜欢的漂亮衣服什么的。

　　秋r宸替沉默拆了信念给他听了，无非是每次都要说的谢谢之类的话，多多个性很安静，考试得了第一名的事也很少写进信里去，只是说些最近看了什么书，老师和同学们都对她很好之类。每次秋r宸陪沉默去看她，也只是乖乖巧巧地坐在他们身边，唯独一次提起想念小黄帽和小蓝帽，立刻被旁人眼色制止后就再没有说过。其实，她虽然和两个小帽子在一间福利院，但是两个小帽子都是还不记事的时候就被迟念带回家了，更何况，当年王云天也对他们俩个诸多交代，哪怕是孤儿，养育也很是不同的。只是沉默和秋r宸接过多多来乔家玩，恰逢着那天小蓝帽做完了训练有空和小女孩多玩一会，还教她芒果怎么吃，迟慕r又送她自己编的哨子，只是多多究竟是个极为敏感的孩子，那次之后，想他们的话也就不曾说了。只有前几天她过生日沉默去看她，才小声问她两个小帽子怎么样，沉默心疼她小小年纪便小心翼翼地叫人心疼，只是更多疼她一些。

　　秋r宸见沉默听完了信又是一阵唏嘘，也笑道，“你若是喜欢女孩儿咱们也可以领养她。”

　　沉默摇头，他自己心里也知道，他的心态，也只是个付得起钱的大哥哥罢了，关于养一个孩子的所有准备他都没有做好，贸贸然的去领养，更是对别人的不负责。大概也是多多惹人疼惜，二年级的时候就被没有生育能力的音乐老师收养了。那老师的爱人是外科医生，倒也算是完整的正常家庭了。当然，这已是后话了。

　　秋r宸看沉默叹息，柔声问他，“又想起两个小帽子了？”

　　沉默低头，“我总是想，多多这么小，又这么乖巧，可是，也那么敏感，若是迟大哥和哥没有带两个小帽子回来的话，他们是不是也一样？”

　　秋r宸的语气有些奇怪，“他们注定是会被带回来的吧。”

　　沉默回头看他，“秋？”

　　秋r宸抬腕看表，“时间到了，集合吧。”

　　第三章

　　“这个，带给小黄帽。”

　　“可以。”

　　“这个，小蓝帽一定喜欢。”

　　“你高兴就好。”

　　“你看多可爱，抱起来也是毛绒绒的，都不舍得送出去。”

　　“你喜欢就留下来。”

　　“这两个球是学妹托我带给两个小帽子的，看他们俩多受欢迎。”

　　“哪个学妹？”

　　“就是――文学社那个。”

　　“哦。”

　　沉默犹自挑着，秋r宸道，“差不多了吧，小黄帽不喜欢玩，小蓝帽也没时间玩。”

　　沉默回头，“也是，时间差不多了。”

　　秋r宸开着车一路沉吟，沉默看他心不在焉的样子，笑，“想什么呢？”

　　秋r宸握着方向盘的手还是很稳定，“没有，熳汐哥前一阵子有提起婚礼的时候叫他们两个。”

　　沉默笑，“我想婚礼的时候，我们可以一手抱一个。”

　　秋r宸还是低头。

　　沉默一个人兴高采烈的，“这次小黄帽还是住两个星期吗？家里都安排好了吧。”

　　秋r宸答他， “每次他来都是这么预备的。”

　　沉默望他，“你怎么了。每次小黄帽来都是这样。”

　　秋r宸道，“没有，每次他来，我都很高兴。”

　　沉默笑，“不用这样吧，小黄帽虽然每个月都会过来，但是，我也不是每天都陪他一起睡，小黄帽那么坚强，根本都不要人陪。”

　　秋r宸又强调一次，“他每次来，我都很高兴。”

　　沉默笑着指车顶的后视镜，“你觉得这个表情算是高兴吗？”

　　秋r宸道，“男孩子，不用每个人都太宠他吧。”

　　这也是秋r宸一贯的理论了，沉默也不在意，“你和哥都一样，说男孩子要贱养，其实，哥是最纵着小蓝帽的，迟大哥从来不说这种大道理，可小黄帽小小年纪就能看出来，长大肯定是最有担当的。”

　　秋r宸顺着他话往下接，“他的担子很重，责任感，本来就是要从小培养的。”

　　沉默笑而不语。过了很久，秋r宸才问他，“你为什么那么喜欢他们两个？”

　　沉默道，“不知道，第一眼看到就喜欢。你不是也很喜欢他们两个吗？”

　　秋r宸接了一句，“当然。”

　　沉默看他脸色凝重，“秋，你在为他们担心？其实，责任这种事情，勉强不得，就算是怕他们以后会辛苦，可是，这种承担，不是因为谁是谁就该要担当的。就算把小黄帽和小蓝帽变成女孩子，也一样。”

　　秋r宸长叹一口气，“没事。”

　　沉默看他，“秋，最近，提起两个小帽子的事，你就有点――”

　　秋r宸自顾自答他，“小默，你就快二十岁了。”

　　沉默难得的低下头，虽然是很多年前就规划好的，可毕竟是人生最重要的一件事了吧。当然，这时候的他还想不到，他们的婚礼将会隆重到何种程度，也想不到他的秋究竟会给他一个多大的惊喜。沉默回头看秋r宸，秋r宸倒是不说话了，只专心开车，沉默又沉吟了一会，才道，“现在就筹备，会不会太早了点。”

　　秋r宸依然是一脸镇定，“我已经筹备了三年了。”

　　沉默不再理他，重回到最初的话题去，“别的不论，两个小帽子一定要在场的。”

　　秋r宸笑，“是，迟大哥算你那边的。”

　　沉默笑，“那小黄帽也是我的了。”送花的时候大爱默默爹爹于是把秋二叔的鲜花也送给爹爹的小蓝帽当然是个例外，于是，小黄帽当然就送给二叔了，不明真相的观众都在感叹，原来鲜花也可以交杯送的。

　　得知默默爹爹要来的小蓝帽非常高兴，车子还没到就站在大门口接，沉默打开车窗，秋r宸也配合的放慢车速，停稳车子。小家伙张着手臂跑过来，现在不戴蓝帽子了，不过系了条绵绵的蓝围巾，沉默下车去抱小家伙上来，“小蓝帽真勇敢，现在就一个人出来接爹爹了。”

　　小蓝帽见到沉默就笑得开心，“爸爸和父亲都在等爹爹和二叔呢。”

　　说到这里，才想起忘了和讨厌的二叔打招呼，本能地向沉默怀里一缩，“二叔好。”

　　秋r宸也只是嗯了下，沉默笑着将小蓝帽两只小手握起来，细看他掌心，小蓝帽委屈地嘟着嘴，沉默轻轻咬了咬小家伙耳朵，“爸爸又揍你了？”

　　小蓝帽向沉默怀里一钻，眼睛却是圆溜溜地转着，身子一缩之时，将两只小手直直地伸出去，双掌并在一起，嘴里犹自拟声，“啪、啪、啪！”这三声叫完，立刻就是一紧肩膀缩回了小手，可只是一个动作，手还没缩回去，就又伸出来了，然后又是大大的一声， “碰！”比划过后，小家伙又一次靠在了沉默怀里，还在默默爹爹腿上小小的翻了个身，把半边小屁股露出来，右手从前面绕过来，又比着虚虚地拍了五下。

　　小蓝帽学得惟妙惟肖的，尤其是表情，将自己当时的状态模拟得像极了，沉默轻轻将小蓝帽身子扶正，替他吹着小手，“熳汐哥哥是大坏蛋，给爹爹吹吹就不疼了。”

　　小蓝帽这时却正义起来，“爸爸不是大坏蛋，爸爸凶。”

　　沉默自然笑得更开了，每次小蓝帽给自己撒娇，总是委委屈屈的样子，可只要自己一说乔熳汐，小家伙就维护起爸爸来了，仿佛刚才挨得打也没那么疼了。

　　两个小家伙才笑闹着，秋r宸已经停好了车，小蓝帽替默默爹爹打开了车门，又自己下车去，顺便数说着家里的新鲜事。

　　沉默一只手牵着小蓝帽，口中数着数字，奇数的时候迈左脚，偶数的时候迈右脚，三的倍数的时候小蓝帽就会在沉默身后绕半个圈，换一只手牵在一起，既是三的倍数又是五的倍数时候两个人都要一起向前跳一大步，虽然车库的距离并不很近，玩玩闹闹的，倒也不觉得无聊。倒是秋r宸一个人稍稍落后他们两个，看得好笑。沉默有时候也叫他一起，或者是要他牵着小蓝帽之类，可近几个月，他总不肯了。

　　快到门的时候，小蓝帽倒是也不调皮了，乔熳汐站在门口笑等他们。

　　“爸爸。”

　　大概是刚挨了打，小家伙这会倒是乖得很。沉默每回见到乔熳汐台词都差不多，“哥，你都这么大了，还欺负小蓝帽。”

　　乔熳汐笑，“我就知道你一来他就要告状。”

　　小蓝帽吐吐舌头，缩到默默爹爹背后去了，其实这小家伙也精着呢，爸爸若是真要揍他，躲哪都没用，乔熳汐看他这样，也吓唬他道，“再闹，叫你父亲收拾你！”

　　小蓝帽连忙出来摇沉默胳膊，仰着头望乔熳汐，眼睛里满是机灵，“爸爸最疼小蓝帽。”

　　不用乔熳汐吓唬，文禹落才在大厅里坐着小蓝帽就老实了，乖乖地在几旁站着帮忙摆果盘，沉默轻碰秋r宸，“看小蓝帽多可爱。”

　　秋r宸抬眼望了下，面无表情地样子，“那是哥教得好。”

　　沉默笑望着乔熳汐，“哥，是秋小时候聪明还是小蓝帽聪明。”

　　小蓝帽看起来认认真真地将两只果盘调了个个，实际上早竖起了小耳朵，乔熳汐想了想，“还是小蓝帽聪明，r宸小的时候不爱说话，一个人闷闷的，都说他像个小大人儿似的。”

　　小蓝帽本在一边故作懂事，可听老爸夸他，到底是小孩子，忍不住就笑开了，又怕爸爸骂，使劲把脑袋往脖子下藏，沉默宠溺地拍拍他露出来的一段雪白的脖颈，将小家伙抱在腿上，“默默爹爹也说小蓝帽最聪明。”

　　小蓝帽倒是很懂得兄友弟恭的道理，“哥哥最聪明。”一本正经的样子真是让人忍不住想掐一把。

　　文禹落笑，“我看，倒是小黄帽最像r宸小时候。”

　　沉默笑着逗弄小蓝帽，一边帮他搭着围巾一边对秋r宸道，“小黄帽应该已经到了吧。”

　　秋r宸点头，“嗯，刚到。安管家说，他吩咐不要打扰，自己去树屋了。”大概因为小黄帽是在墓镧长大的，沉默怕他不习惯，特地在秋家一株极大的老树上搭了间小屋子，里面收藏着一些奇奇怪怪的东西。秋r宸本来觉得这样不好，毕竟，孩子接到家里来，也是为了不要让他在墓镧那种封闭的环境下呆得太久，可渐渐就找到了乐趣，总是暗暗藏一些东西在屋里，每次小黄帽一到秋家，就会在树屋接受挑战。

　　沉默抬头看乔熳汐，“哥，小黄帽到了，我们接小蓝帽去家里玩好不好。”

　　乔熳汐故意板下脸，“你问他，今天训练做得好不好？”

　　小蓝帽可怜兮兮地从默默爹爹腿上跳下来，“不好，得了一个八十分。”

　　沉默揉着小家伙脑袋，“小蓝帽真厉害，八十分这么了不起。默默爹爹跟着你爸爸做特训的时候，最高才八十分呢。”好吧，这话一说，乔熳汐也白教训儿子了。不过他也压根没打算为难小蓝帽，倒是文禹落，什么也不用说，不过往这边瞟一眼，小家伙就自己说不去了。

　　不过文禹落也不是坏爸爸，“稍等一下，汤马上就好，等r宸喝了你们再回去。”

　　秋r宸忙道，“谢谢禹落哥。”

　　于是，一家人喝过汤，当然，大家都自承是沾秋r宸的便宜，秋r宸处处受气，只有文禹落在时才能扬眉吐气一回，不过也是战战兢兢的，等走的时候，文禹落将点心打了一盒，说是带给小黄帽的。

　　小黄帽绝对是小鬼当家，要不是太小自己开不了车，估计迟念连送他都省了，车才开到门口，迟念就是过家门而不入，自己开车去超市采购点生活用品，再怎么返璞归真，卫生纸总不能自己造的。小黄帽抱着一小箱新鲜蔬果下车，一举一动都有型有款的，安管家带着一堆下人在门口接，小家伙送走了父亲就走在最前面，“安叔叔，墓镧的油梨熟了，车在后面，请大家辛苦一下。”

　　安管家连忙去接他手里的箱子，小黄帽却是摇头，“谢谢安叔叔。”他人虽小，可秋家四五十人却没一个敢小瞧他的，不到五岁的孩子，抱着一只箱子，竟也不让人觉得单薄。甚至是说些大人话，这些向来懂得察言观色的下人们也信服的很。

　　果不然，过了还不到两分钟，送梨的车子就来了，自然有人将那些新鲜的水果搬下车来，小黄帽洗了手脸，倒是真等着安管家向他回报都弄好了，还要听安管家略说一说那些油梨要怎么分，这才自己去树屋。他亲手带来的东西，也早都放在了该放的位置。难怪秋家人都说，难道小少爷是打从娘胎里就开始学怎么理事做人了。

　　第四章

　　“忙过的话，先喝点东西。”文禹落笑着将刚煮好的杏仁茶端过来。

　　乔熳汐连头也未抬，“我不喜欢这只盅子。”

　　文禹落低头，“我马上去换。”

　　“不必了，我现在不想喝东西。”

　　“打扰到你了，我这就出去。”

　　乔熳汐自始至终都没有抬头。

　　“这又是何必？”面前的男人看他将木瓜蛋糕小心放好，眼神温柔。

　　“我本来就是个男宠，服侍魁首是我的本分。”他说得虽是极落寞的话，神色却极为泰然。

　　男人的眼眶紧紧绷起来了，似是被触及到什么，却又故作讥诮，“若是被人知道，大名鼎鼎的夜神不过是别人床上的宠物，还要低眉顺眼辗转承欢――”

　　文禹落抬头望他，他却突然住了口，文禹落将装蛋糕的小盒子放得端正，“也没什么不好，这世间，又有什么是比卖命更贱的。”

　　男人的目光立刻萧条起来，仿佛想起很多事，却终于强迫自己，“我等了你十四天。”

　　“不多。”无论对方什么态度，文禹落始终利落自然。更何况，杀人，本就是一件需要等的事。

　　立刻有人鼓起掌来，文禹落抬起头，不言不语。

　　拍掌的男人道，“听闻夜神向来惜字如金，不成想今日竟多说了这许多话。”

　　文禹落如今倒是真的惜字如金了，一个字也不肯提，却是脱下了外套，将蛋糕盒包裹起来放在蛋糕店刚进门的桌上。

　　“你回来了。”乔熳汐一个人坐在门口。

　　文禹落拎着蛋糕，“我去了甜品店，是你最喜欢的口味。”

　　乔熳汐嫌恶地偏过头，“扔掉。”

　　文禹落一向知道他，轻轻弹了下自己衣服，“我马上去洗澡。”

　　“夜神一向小心，那些令人作呕的血腥味又怎么可能还留在身上。”

　　文禹落看着乔熳汐，无论对自己摆多冷厉的脸色，总觉得他像个发脾气的孩子，因此，无论什么时候，对于情人的发作，他也只是一笑。

　　“今天又杀了几个？”乔熳汐的口气很不好。

　　“两个。一个，是墓镧曾经的同袍，另一个，是他现在的主人。各为其主，哪怕要血刃相加，还是不免有点难过。”他说得都是实话，正因为是实话，也不愿意瞒着乔熳汐。

　　乔熳汐冷声道，“你记不记得我说过，有了孩子，就不许你去杀人。”他停了一停，“也不必你去杀人。”

　　文禹落不愿意和他在这件事上争执，“今天在生气都没有吃东西吧，我叫管家吩咐厨房弄点宵夜。”有些话他大概没说出口，你应该是嫌我脏的，既然如此，未来这些日子，我不进厨房就是了，正巧小蓝帽也不在。他不怪你，甚至还拼命理解你，一切都做得无可挑剔，倒叫乔熳汐说不出话来。

　　“文禹落，我在和你说事情。”不愿意正视他杀手的身份，更抗拒再叫他十四号。

　　“汐――”既然是家人之间谈事情，他当然也可以用这种口气。

　　乔熳汐开口，“我想到一个可以叫你不杀人的办法。”

　　文禹落就是坐着，用最认真的态度倾听，仿佛他说得不是自己的事。

　　乔熳汐的神色带着些小孩子赌咒发誓时万般无奈的狠厉，“从现在开始，你禁足在家，什么时候答应我不出去杀人，什么时候才许出门。”

　　文禹落笑笑，不说答应，也不说不答应。

　　乔熳汐明显的怒了，“这是命令，不要以为我在和你商量。”

　　文禹落低头，“汐，你知不知道，我们这样的人，长时间不出手，就会怕。如果有一天，我杀不了人了，就会被别人所杀。我是真的很怕死。”

　　乔熳汐听他语声，虽极为平静，却又透出那么多的恐惧与无助，一时间心也是软了，却终究道，“有我，有图腾。”

　　文禹落将头埋得更低了，“我已经三年没有出手了，今天，我的枪还是很快，甚至，比三年前更快。”

　　乔熳汐的脸色明显更难看了。

　　文禹落缓缓抬起头，语声从容，“我的功夫，究竟是不及师兄的。他不必逼自己，也不必怕，所以，即使他是图腾出手最少的，可是，他的气也绝不会断，我只能强迫自己，在怕的边缘出手一次，然后，把这种气延续下去。当年，闯过七十二丈冰，的确，是高看了自己了。直到几个月前，我控制不了自己，才知道，所谓第一杀手，不过是个笑话。汐，我保证，只要有一天，到达师兄的境界，就绝不会再违逆你了。”

　　小黄帽替小蓝帽拿过散瘀的药膏。正在撒娇的小蓝帽搂着沉默脖子，“疼。”

　　沉默将小蓝帽换了个姿势抱在腿上要他张开小手擦着药膏，“汐爸爸真狠，小蓝帽不理他了。”

　　小蓝帽大大点头，又将小脑袋偎在沉默胸膛享受默默爹爹的高级上药服务，沉默知道小家伙是痛的，可小蓝帽硬是咬着牙，沉默柔声安慰他，“小蓝帽最勇敢，汐爸爸还打这么疼。”

　　秋r宸正从那边过来，迟慕r连忙将自己的位置让出来，站在秋r宸身后侍立，沉默对秋r宸努努嘴，“肿这么高，看小蓝帽多可怜。”

　　秋r宸看了眼，道“本来就是他该受的，有什么可怜。”

　　沉默狠狠瞪了秋r宸一眼，待要回口，小蓝帽却突然放亮了嗓子一本正经地道，“小蓝帽不可怜，爸爸欺负不到父亲还总是被父亲欺负才可怜。”

　　这话一出，沉默和秋r宸倒还未曾怎么样，倒是小黄帽想起那光景，不觉得为迟念开心，真是差点笑出声来。

　　秋r宸回头，看迟慕r已又是端端正正站好了，可脸上神情尤未褪去，当即沉下脸。

　　沉默还不及秋r宸训斥他忙道，“小黄帽一过来就训练也累了吧，这边爹爹和二叔都没什么事了，你去替弟弟看看房间。”

　　迟慕r点头先下去了，沉默轻声对秋r宸道，“小黄帽很怕你的，别总是板着脸吓他。”

　　秋r宸道，“没什么。”

　　乔慕宸看二叔这样子，也不说话，只拿小手拽着默默爹爹家居服衣领，沉默揉着小家伙脑袋，“还疼不疼？”

　　秋r宸就在旁边，乔慕宸就是想说疼也不敢了，只是摇头。秋r宸也不怎么说他，只是向这边看一眼，小蓝帽一向有眼色的，自己从默默爹爹腿上跳下来了，“我去房里找哥哥。”

　　沉默点头，看着小家伙微笑，他是最喜欢小蓝帽叫小黄帽哥哥的，那种眼神，那种腔调，总是让人忍不住就微笑起来。等小家伙跑上楼去，沉默才看秋r宸道，“你最近看小帽子们都不太开心。”

　　秋r宸道，“没有。”

　　沉默望他，“小蓝帽还好，为什么总是对小黄帽那么凶，你今天又想罚他？”

　　秋r宸道，“我没那么多功夫。”

　　沉默不高兴，“这话什么意思。”

　　秋r宸心内犹自煎熬着，可他终究是极怕的，早先就听心理老师说结婚之前的时期最危险，恋人之间是很容易起摩擦的，他总想法子顺着沉默，如今也只赔笑道，“没有。父亲交代了，我自然要管教他严一些。”

　　沉默道，“好不容易两个小家伙能都来我们这里住，别吓坏他们。”

　　秋r宸点头，“放心，不会。”

　　沉默轻轻叹了口气，“秋，哥管小蓝帽是有些紧了，可是，哥和禹落哥，总算是一个完整的家。该纵的时候也纵得厉害，可小黄帽就不一样，他从小就极有主意的，一点也不像个孩子，迟大哥和浴巾的脾气，又都不是会宠孩子的，好不容易到这里来，你就别太吓他了。”

　　秋r宸看情人脸色，倒真是一副非常担心的样子，也将他拥进怀里，“我知道，只是这些天，事太忙了，有点急躁。”

　　沉默轻轻偎着他，“婚礼还早，别太辛苦。”

　　秋r宸笑而不答，沉默知他究竟是太郑重，却也不再多劝，他自己，也不是同样暗暗替秋准备结婚礼物吗。

　　其实，如今这样，静静靠着，已是最美好的事，可他总不免贪心，希望小黄帽和小蓝帽都在身边腻着他们，哪怕凶一些，就像电影中演的一样，他枕着秋的胸膛，秋手中握着一册书卷，两个小家伙乖巧又忐忑地站在身前，背那些难记又拗口的句子，哪怕错了几个字，就轻轻打一下手板子，小黄帽隐忍地闭上眼睛，小蓝帽腻着他撒娇，那该是多么美好的生活。

　　毕竟是双胞胎，两兄弟在一起的时间却并不多，想想小蓝帽嗲声嗲气的哥哥，他心里总是隐隐觉得两个哥哥太残忍了。

　　秋r宸看他又蹙起了眉，柔声问道，“又想起什么了？”

　　沉默笑，“没什么，想起你第一次听小黄帽背书。”若是那时，两个小家伙都在身边，该有多好。

　　秋r宸只轻道，“哦？”

　　第一次听他背，就是《论语》，哪怕根本没讲清楚是什么意思，小黄帽还是将他圈定的范围都一字不差地背下来。只可惜，还是罚了三下手板子。沉默听到的是很不讲理的一句电影台词， “打你，是为了让你记住，下次还是不许错。”

　　那大概是沉默第一次看到小黄帽委屈，想起来，自己都替他委屈，怄了秋一下午，可秋r宸自己觉得最委屈，明明也不算打得太重吧。

　　想起往事，秋r宸也不过笑笑，沉默轻声道，“若是两个小帽子从小就跟在我们身边，那有多好。”

　　秋r宸回他，“我还是喜欢女儿。”

　　“哥哥。”小蓝帽乐颠颠地来找哥哥。

　　小黄帽回头看他，“房间都整理得差不多了，缺什么就和默默爹爹说吧。”

　　“谢谢哥哥。”小家伙一张脸粉扑扑地，甚是可爱。

　　“嗯，你先进去把手洗一洗。”小黄帽虽然年纪小，倒真有几分哥哥的样子。

　　“好。”小蓝帽一向是个不知什么是愁的家伙，听得哥哥如此吩咐，也就去了，他才不想别的呢。洗了小手出来，就看到桌上那只漂亮的磨砂盘子里已放了两只特别可爱的梨子，长得像两只小熊的样子。

　　小蓝帽立刻就乐开了，小黄帽道，“这是给你的。”

　　小蓝帽看两个梨圆嘟嘟黄澄澄的，高兴的不得了，“真好看。”

　　“嗯。那边是给你吃的，这两个是给你玩的。”小黄帽煞有介事的分配着。

　　“哥哥真好。”

　　哪怕是最喜欢装酷的小黄帽听到这话也禁不住笑出声来，“那，我去二叔那里了。”

　　小蓝帽抱着两个梨子笑得开心，听得哥哥这样说，还转过头来，“哥哥小心，二叔很凶。”

　　“嗯。”

　　秋r宸如今心里沉着，从几年前就开始的怀疑愈演愈烈，可他却是越加不想调查，沉默偎着他在电脑上指指点点，给两个小家伙买可爱的小玩意。他知道自己这样不对，可对于连个小帽子，无论他们是哪一种身份，是自己见不得光的弟弟，还是真的是他不愿意承认的――儿子，他都没办法坦然。因此神情也是懒懒的。

　　沉默挪了挪肩膀，“秋今天很累吗？”

　　“啊？哦，还好。”秋r宸重新将情人拢了拢。

　　“你看起来心思不在我这里。”沉默笑道。

　　“哪有。我不过是有点出神。”同情人说话，连神色也缓和起来。

　　“在想什么？”沉默似问非问的，不过是随口说话，他答不答，也不是很在意。

　　“我在想――孤儿院有那么多孩子，为什么，迟大哥就单单领养了他们两个。”他明明知道，可是他不愿意承认。也正因为这样，他们婚礼那天，并没有像沉默预想的一样，一手抱着一个小帽子。经年后，秋r宸会想，这是不是，也算是遗憾，甚至是，对他自私和懦弱的惩罚。只是这时候，他还在这样的深渊中，不能自拔。

　　沉默道，“你不觉得，是缘分吗？”

　　秋r宸克制不住的哂笑了下，“你相信缘分，我妈，我爸可不相信。”

　　沉默答他，“那还能有什么原因，也许，是两个小帽子都很懂事，又很像你，爸妈在补偿你吧。”

　　秋r宸就两个字，“但愿。”大概是这个话题不太愉快，秋r宸忙道，“明早没课，打算睡到几点？”

　　沉默回他， “跟着你又能睡到几点，更何况，两个小帽子都在，就不得不做一点表率，还是五点半起床。”

　　秋r宸笑，“难得。”

　　沉默从他胸膛上坐起来，秋r宸换到床的另一边拨过电话，“慕r吗，你现在过来。”

　　“是。”

　　迟慕r听到二叔吩咐，连忙带了自己的作业本过来，秋r宸虽然心中坠着，可到底极为关心他的学业，叫他过来站在自己身侧，看过作业题才道，“这个，你不用这样做。读一遍题目给我。”

　　沉默最喜欢看秋r宸给迟慕r讲题的样子，眉眼中总是郑重，真有几分百年大计教育为本的样子。

　　“是。甲、乙两人从学校去车站，甲要用28分钟，乙要用20分钟，如果甲先离学校4分钟，乙再出发，要走几分钟后才能追上甲？”

　　秋r宸微微蹙着眉，并不是不满意，只是他一教起小黄帽来，就少不得更加谨慎些。 “你是怎么做的？”

　　迟慕r有些怕他，可想一想，又觉得自己的想法没错，便道，“我先求甲乙的速度差，就是二十分之一减去二十八分之一，也就是 ――”迟慕r不敢看自己写好的答案，连忙心算着，“七十分之一。”

　　秋r宸嗯了一声，算是对他解法的肯定。

　　“然后，我再除去甲先走四分钟的路程，也就是，二十八分之一乘以四再除以刚才的七十分之一，也就是――十分钟。”

　　沉默听得小黄帽的解法，突然间就心疼了，这样的问题，才一个四五岁的孩子，精英教育压制的可不是一点点。平常时候，这恐怕是要四五年级才学的吧。

　　秋r宸却是道，“老师怎么教你就怎么学吗？”

　　迟慕r低下头，不敢说话。

　　秋r宸顺手拿了只笔，画了条线，“再读一遍题目给我。”

　　迟慕r忙又读了一遍，秋r宸在“甲先出发四分钟”下画了条横线，“再读。”

　　小黄帽低着头又读了一遍。读完题目之后，停在二叔画了横线的地方琢磨。

　　秋r宸依旧是那两个字，“再读。”

　　这样一而再再而三的读题目，已经很有些惩罚的味道了。迟慕r有些委屈，却也顾不上委屈，只边读边想着还有什么样的解法。思索一会，却是想得更复杂了。

　　秋r宸也不急，点了下题目，“读十遍。”

　　迟慕r哪怕再早熟也究竟是个孩子，如今题目并没有做错，却要被这样折腾，心下不知多委屈了，只攥着小手读了一遍又一遍，读到后来声音变小了，害怕二叔责骂又变大了，十遍读完，怯生生地抬起头，望着秋r宸，“二叔，我读完了。”

　　沉默这时拿起桌上的笔，再那条线中间点了个点，“小黄帽想想，甲和乙――”

　　沉默才说到这里，迟慕r却是立刻明白了，“我知道了，甲先出发四分钟，根据题目，就是比乙晚到四分钟，所以，他被乙追上的时候，应该是在乙走到中点的时候。所以，直接用乙走二十分钟的一半就可以了，也就是二十除以二，十分钟。”

　　沉默笑道，“小黄帽真聪明。”

　　秋r宸也没说什么，就吩咐一句，“如果没有你默默爹爹提示，会想出来吗，把你的思维过程写一份给我，明早晨练之前交过来，回去吧。”

　　第五章

　　沉默微笑着看秋r宸，秋r宸回头望他，“怎么了？”

　　沉默笑道，“你每次教小黄帽的时候就格外认真。”

　　秋r宸点头道，“嗯。”

　　沉默笑，“其实，小黄帽还这么小，没必要太勉强的。”

　　秋r宸道，“整个秋家的担子都在他身上，只能从小教起了。”说到这里，又道，“你先睡，我见见他的几个老师。”

　　沉默摇头，“不用，我陪你一块去。”

　　秋r宸本欲答应，却又道，“小蓝帽来了，你多陪陪他吧。”

　　沉默也不坚持，“嗯，那我叫小蓝帽过来。”

　　秋r宸难得的有一丝神色波动，今晚又拢不到情人了，唉。

　　“小少爷最近的功课，怎么样？”秋r宸是一个很直接的人，自然也用最直接的办法。

　　小黄帽的数学老师第一个就道，“相当不错。”

　　秋r宸知道这孩子一向是极聪明的，只点点头，又望着他的语文老师，这些老师每次会来这里住半个月，方便迟慕r晚上空闲下来请教问题，可究竟有些是多年执教的，也很忙，他的逻辑老师和围棋老师今晚就不在这里。好在一般课程的老师都在。秋r宸的态度很简单，所有的老师都是他自己亲自挑的，除了国际象棋艺术鉴赏这些方面，普通的孩子应该学的课程他都不会请太出名的老师，毕竟，名师之所以是名师，有自己的理论和授课方式，而小孩子的成长过程中，最重要的是接受一些规范化的教育，让他形成好的习惯，因此，每一个老师性格、教学方法都是考察的重点，尤其以耐心的懂得循循善诱的为主。秋r宸是极希望迟慕r能够和普通孩子接受一样的教育，哪怕大环境上无法模拟，也尽量让他不要学得太累。

　　语文老师对迟慕r自然也表示满意。零零碎碎的又问了些其他的，基本上各科老师对迟慕r都是赞不绝口。英文部分，秋r宸刻意不让迟慕r现在学，当然，这也是迟念的意思。

　　听过差不多十几个老师对迟慕r进行称赞，尤其是武术老师，更称他是天赋异禀，不世出的人才，秋r宸也免不得有些得意。拿了老师们每节课的笔记，细看迟慕r当节的表现，问了哪些题目什么的，等对大家表示过感谢，又送大家出去，心理老师却是不经意地留到了最后。

　　秋r宸知他有话要说，也不催促，那老师轻轻叹了口气，“不知道秋盟主怎么看，小少爷小小年纪，又是在这样的家庭，虽然他心性极好，但最好也别催得太紧了。”

　　这个心理老师并不是很有名，可秋r宸就喜欢他说话直接负责不转弯子，只点点头，“我知道。有些问题，是没办法避免的，我也尽量做到最好。”

　　那老师大概深谙各人心理，也不再说什么，只一句建议，“这么大的孩子，最好，还是多多鼓励吧。”

　　秋r宸听出他弦外之音，也只道谢。回到房里，却看到沉默和小蓝帽各自盘着腿坐在床上玩赌宝游戏，一时间也不知道该说什么。

　　小蓝帽看秋二叔回来了，也有些拘谨，倒是沉默笑道，“老师们又夸小黄帽了吧，看你神色就知道。”说了这一句，也不理会秋r宸，只微笑着叫小蓝帽再猜。

　　“双。”小家伙这次可是一点犹豫也没有。

　　沉默摊开手，果然，手中是两粒围棋子，“小蓝帽就是聪明。”

　　秋r宸插话，“我听老师说，鼓励孩子要多说他努力，少说他聪明。”

　　沉默顽皮地点点头，“好啊，听你的。”于是，伸出手掌揉了揉小蓝帽发心，“小蓝帽又努力又聪明。”

　　小蓝帽倒是很不领情，“赌宝有什么努力。”虽然是极小声的，可秋r宸耳力又如何能听不到。若是小黄帽，固然不会这样说话，就算说了，秋r宸定当叱他，可小蓝帽，秋r宸向是很少管教的，有时候偶尔说一句，心下难免觉得毕竟是个孩子，两个哥哥本就管得紧了，自己再凶他，可是连个透气的法子都没有了，因此也不说话。大概是他一向面冷，疼孩子的心意有时不止是孩子错过了，竟是他自己也不愿意信了。

　　沉默看秋r宸回来又同小蓝帽赌了两把也不再玩了，回头对秋r宸道，“我和小蓝帽去他房里睡，你今晚没事了吧，别太晚。”

　　秋r宸点头，“嗯。我等慕r过来问过安就睡了。明早我叫你。”

　　沉默笑，“我又不陪你，不如叫慕r过来和你睡。”

　　秋r宸不知是怎么的，“不必了，他睡他自己的。”

　　沉默等小蓝帽下了床才又跳下床去，牵着小家伙却是俯身过来吻了吻秋r宸面颊，“晚安。”

　　小蓝帽一贯的童言无忌，“爸爸和父亲要好久。”

　　沉默笑着将穿着绒绒小拖鞋的小蓝帽抱起来，深深吻吻他额头，直到给小家伙印上一红月牙儿，“这么久？”

　　小蓝帽乐呵呵的，“每次爸爸亲完父亲还要印着亲的。”

　　沉默笑着将小蓝帽抱向秋r宸，“让二叔也印一下。”

　　秋r宸望着乔慕宸粉嫩嫩的双颊，越看越像自己小时候，不知怎么的就突然心烦起来，“别闹了，没事的话，早点睡吧。”

　　秋r宸瞬间冷下脸，小蓝帽吓了一跳，在沉默怀里转过身，小拖鞋也甩掉一只，露出白嫩嫩的小脚丫，声音都是委委屈屈的，“默默爹爹――”

　　沉默看秋r宸脸色不对，怕他有什么心事，也顾不上发脾气，只是先将小蓝帽放在床上，才回头看秋r宸，秋r宸知道自己大概是伤了孩子的心，看小蓝帽都快哭出来的样子也有些不忍心，起身将小拖鞋捡起来蹲身替小蓝帽穿上，“好了，早点睡吧。晚安。”

　　沉默对秋r宸轻轻点点头，于是笑着逗弄小蓝帽，“二叔和小蓝帽道歉啦，乖孩子不生气哦。”

　　小蓝帽看一向凶巴巴的秋二叔一直低着头，看起来真的很可怜的样子，于是非常大度的大手一挥，临出门的时候却折回去轻轻拽二叔衣袖，“小蓝帽乖乖，二叔不难过。”

　　他不动还好，如今这样一来，秋r宸只觉得更加难过，沉默笑着抱起小蓝帽，“跟默默爹爹去睡觉喽。”

　　小蓝帽于是勾住了默默爹爹脖子，“好啊。”说着又转过头，“二叔晚安。”

　　小蓝帽是洗漱过才来和沉默玩的，如今乖乖躺在床上，对沉默道，“默默爹爹去看看二叔，二叔好可怜。”

　　沉默笑着坐在他身边，“小蓝帽也看出二叔可怜了？”

　　小蓝帽微微抿着嘴，半天不说话了，沉默将小家伙小手拉起来，轻轻吻了吻他手指，“小蓝帽真乖。”

　　回到房里，却看到秋r宸坐着发呆，直到沉默走到他身侧才道，“怎么不去陪慕宸，又过来。”

　　沉默在他身侧坐下，没说话，秋r宸低声道，“我没事，就是想到小时候，心里沉沉的。”

　　沉默轻轻叹了口气，“别太难过了，秋小时候一定比小黄帽还坚强，比小蓝帽还可爱。”

　　秋r宸勉强笑了笑，“坚强都是逼出来的，我没有他们可爱，也不如哥哥们聪明。”

　　沉默会错意，笑，“怎么会？熳汐哥大概像小蓝帽，会讨人喜欢，你就像小黄帽，心里知道嘴上也不说的，更何况，哥本来就比你大呢。”

　　秋r宸没说话，沉默低声道，“大概是最近筹备婚礼太累了才会这样的，多休息就没事了。”说到这里又不免感叹，“看看我们，想想哥，想想浴巾，还有迟大哥，就会觉得我们太幸运了。”

　　秋r宸只道，“每个人有自己的难处。”

　　沉默低头想了想，“秋，是不是，看到两个小帽子这么可爱，又想起伯父的话了？”

　　秋r宸听沉默如此说，半晌没说出话来，沉默看他这样子知道他又在闷了，低声道，“我不过是随便问问，你有什么事又不说――”

　　秋r宸打断他道，“父亲的话再不要提起，如今既然已是这样，又有什么可说的。他们有他们的打算，既然也愿意说是为了我，我也不必再说了。有慕r和慕宸，已经够了，遂了心意就罢。”

　　沉默看他情绪特别不好，语气又硬，不知是和谁在发脾气，一时间也不知该说些什么。秋r宸发作之后大概是觉得对情人凶了，忙抱歉道，“没有，我就是这两天，太累了。”沉默并没有戳穿他，秋r宸却又是一急，紧紧握住沉默双臂，“小默，我从来不想对不起你，从来没想过的事，对不起，对不起。”

　　沉默被他握得生疼，看他说得那么难过，也不敢接话，过了好一会，秋r宸才放开手臂，又自强笑，“弄疼了吧，我看看。”

　　沉默轻轻摇头，探身将他鬓边的头发别在耳后，将他耳骨上刺字露出来，轻轻低下头吻下去，“秋，你压力太大了。”

　　秋r宸只是将沉默紧拥在怀里，“你不知道，太难了。天地这么大，我可以掌控的，却那么少，每一个都是为你好的人，你甚至不知道能怪谁。无论如何，我这辈子，只愿意有你一个的，你一个就够了。”

　　沉默知他一定是有一件极重的心事，可如今看他这么难过，看自己无所不能的秋竟是如此软弱，竟也不忍心开口去问，只是想起他日前关于喜欢女儿的话，心道恐怕是两个哥哥都有孩子，他又想起当时找人为自己代孕却弄得一尸两命的事，这件事，这些年一直煎熬着他，总觉得对不起自己，又对不起那个代孕女人腹中的小生命，沉默如今不敢劝，只想等过一段日子他心情好些再说。

　　秋r宸拢着沉默坐了一会，终于又道，“小蓝帽还在等你呢，你去他那边吧。”

　　沉默本想今夜陪着他，可想想又始终觉得太过刻意反倒勾起他往事，只是起来，待要出门，却又道，“秋，过去的事，不必再想了。很多事，很多人，我们都不能掌控。就算失去了，我们现在也还有小黄帽和小蓝帽，如果你喜欢，我们就把他们当成亲生的来养。哥哥们一定也高兴两个小帽子能多两个人疼的。”

　　秋r宸一愣，旋即知道情人会错意，却也不愿再解释，只是点头。

　　沉默出了门，正看到小黄帽过来，大概是和二叔道晚安了，沉默蹲下身子，“你二叔今天心情不太好，小黄帽小心别犯错。”

　　小黄帽停了一会，没说什么，只对沉默道了晚安，走了几步，却重新跑回自己房间去。

　　过了一会，来到二叔房里，看到二叔依旧在桌前坐得端端正正的，好像在看书。

　　“今天的功课做完了？”秋r宸语声依旧。

　　“是。”小黄帽听话的时候自有一种安静的倔强。

　　秋r宸回过头，看他头发已经差不多干了，吩咐道，“那就早点回去休息吧。”

　　“是。”小黄帽口上答应着，却是又向前迈了一步。

　　秋r宸回身，“怎么了？”

　　迟慕r没说话，秋r宸猛然道，“你手怎么了？”

　　迟慕r将藏在身后的手拿出来，掌中却是托着一颗纸折的小星星。

　　秋r宸看着小黄帽仰起的小脸满是认真的样子，拿起星星看了看，“你默默爹爹教你折的？”

　　迟慕r摇头，“父亲最喜欢躺在屋顶上看星星。他告诉我，女人难过的时候，会低下头哭，可男人是一定不能哭的。遇到特别想流眼泪又实在忍不住的时候，就学着把头抬起来。如果别人问你，小黄帽为什么仰着头啊，你就告诉他，多管闲事，我在看星星。”

　　秋r宸没说话，只是看着小黄帽折的纸星星。

　　小黄帽想起父亲当时教他吼别人多管闲事的样子就笑起来，“所以，我就去学折纸星星了。以后就算没有星星的晚上，父亲也可以躺在屋顶上了，只要把纸星星举得高高的就好了。”

　　秋r宸将星星紧握在掌中，却又怕握坏了，忙松开手掌，“你的语文老师没教过你什么叫自欺欺人吗？没事了就早点回去睡，明早还要练功。”

　　小黄帽看二叔又冷下脸，也只是垂下头，“二叔，晚安。”

　　“嗯。”

　　小黄帽离开秋r宸卧室，却总是有些舍不得，走到门口又忍不住回头道，“二叔，星星要是不要了就还给慕r吧。”看秋r宸脸色一变才立刻改口道，“送给默默爹爹也好，千万不要把他丢掉。”

　　秋r宸看小黄帽临走时鼓起勇气却是可怜巴巴地说出这样一句，心下蓦地一酸，却是怕他将这颗纸星星要回去，“我会收好的。”说了这一句又觉得语气太软了，又叱他，“不困的话叫赵老师出一百道病句题目给你，还不回去！”

　　秋r宸一个人坐在桌前看纸星星，棱角叠得非常漂亮，精致极了，秋r宸也禁不住又重新托在掌中摆弄，怕自己手上有汗弄脏了还特地吩咐管家找一只透明的盒子。

　　“进来。”

　　秋r宸一抬头，却看到迟慕r，掌中还捧着一只小巧的水晶盒，“二叔。安管家说赵老师今天有事请假回家去了。还有，大小恰好可以装一只纸星星的透明盒子，暂时只找到这一个。”

　　第六章

　　秋r宸叫沉默起床的时候，迟慕r已经一个人在晨练了。沉默半裸着上身拢着熟睡的小蓝帽，摇手叫秋r宸出去。

　　秋r宸无奈摇头，小蓝帽却是也在这时醒了过来。小孩子睡眼惺忪想起不起的赖皮样子很招人疼，沉默伸手臂进被子里去，把小家伙拢起来，大概是手臂一直在外边太凉，小蓝帽晃晃的不睁眼睛， “冰。”

　　秋r宸忙过来，伸手试了试沉默颈间的温度，知道他晚上睡觉一向是盖不好被子的，又担心起来。沉默倒是浑不在意，只轻轻捏小蓝帽鼻子， “起床了。”

　　小蓝帽在熳汐爸爸那里不敢放肆，好容易来到爹爹这里，于是小家伙钻进沉默怀里去，身子蜷成了一团。

　　沉默右手在被子里轻轻握住小家伙嫩嫩的小屁股，“快点，要不打屁屁了。”说到这里自己都觉得好笑，小蓝帽也被默默爹爹逗得笑醒了。

　　张开眼的小家伙看来睡得不错，浓浓密密的睫毛下两只乌溜溜的大眼睛亮晶晶的，从床上坐起来，小家伙特别乖得套好自己的小衣服，一回头，却见二叔从盥洗室里出来，真是神不知鬼不觉，吓了一跳。

　　小家伙乖巧地向秋r宸道了早安，话还没说完就被沉默捏住了嘴唇，先吻了他额头，“小蓝帽早安。”

　　小蓝帽立即会意，“默默爹爹早安。今天又是新的一天，小蓝帽要加油。”

　　“秋二叔早安。一天之计在于晨，小蓝帽要努力。”

　　秋r宸只是嗯了一句，就对沉默道，“是在这里洗漱还是我们房间？”

　　沉默随便活动活动肩膀，“去我们房里吧。”说着就揉揉小蓝帽脑袋，然后攥紧拳头对小家伙微笑，“等默默爹爹一起晨练。”

　　“好！”

　　沉默下床前又轻轻按住小家伙，“坐着吧，不用送我和你二叔了。”

　　小蓝帽回头望了眼秋r宸，见二叔也首肯，于是果然不下床了，用被子盖住自己小腿。

　　等秋r宸和沉默带着小蓝帽出来晨跑的时候，迟慕r连套路都过了好几遍，如今正在打一套拳，到底是迟念亲自教出来的，一招一式都有模有样。

　　乔熳汐和迟念虽然遇到一块就斗，可都极为理智地没有将这份争胜之心延续到孩子身上，家里也绝对不会去比较小黄帽和小蓝帽谁的功课更好，谁的功夫更强。

　　两个小家伙都是家学渊源，各有各的长处。倒显得秋r宸和沉默练得简单了。不过沉默和两个帽子在一起多是孩子心性，总配合他们的功夫也练些招式，秋r宸宠情人，同时加入进来，倒真有几分四口之家的味道。

　　时间差不多的时候自然有下人准备好毛巾，两个小家伙先结束自己的练习，接过毛巾在一旁侍立，等秋r宸和沉默练完。

　　非Z煜就是这个时候做得不速之客。将小黄帽抱起架在脖子上。

　　秋r宸轻斥他，“像什么样子！”

　　非Z煜笑，“我想慕r了。”说着却是将迟慕r脚腕一握，却是将他整个人甩了一圈又抱在怀里。

　　秋r宸怕他摔到迟慕r瞪了他一眼，迟慕r却是面不改色，“非叔，你没我父亲抛得高。”

　　非Z煜笑，“废话，你父亲是神人，我不敢和他比。”

　　小黄帽一脸骄傲的偏过头，“那当然。”

　　沉默噗嗤一下就笑出声来了，小黄帽倒是正正经经地，“谁都比不过我父亲。”

　　小蓝帽被沉默抱在怀里，没说话，却在心里暗暗嘀咕：我爸爸和父亲也很厉害。

　　秋r宸只是自顾自练习，不言不语。

　　非Z煜抬头看哥哥，玩笑了一句，秋r宸没接茬，只问他，“怎么今天这么早过来。”

　　非Z煜笑，“想从早上吃到明天。”今天本就是秋r宸家宴的日子，回回的主客都是小非，每月都有一次的。最热闹的时候连同陆幺秋迟念言寓荆乔熳汐文禹落都会到，甚至乔熳h也会从法国赶过来凑趣。这小丫头嫁了人性子倒是没多大改变，上次来秋家的时候，正正经经地和秋r宸说她已经怀有两个月的身孕，秋r宸叹息了好些日子，公主也终有为人母的一天。可她却是要了沉默的照片小心翼翼地带回去，笑说要做成海报挂在床头，孩子若是也像沈哥哥这么好看就好了。乔熳汐在一旁微笑，一脸的温柔和纵容。非Z煜故意坏心眼地逗她， “难道你哥哥不够好看？”熳h生性单纯，只是笑笑，“其实，文哥哥最好看，可是我喜欢沈哥哥。”迟念却在心中暗道，若是文儿真的有孩子的话，恐怕不会太好看的。沉默只是笑道，“我觉得，小孩子像小黄帽和小蓝帽这样才算可爱。”熳h不说话了，陆幺笑着踹秋，“我倒觉得两个小东西哪里都好，可就像了你和r宸，怎么看都觉得有点呆呆的。”自那之后，非Z煜有好长一段时间都和沉默约定暗号，将秋r宸叫做小呆哥。“你小呆哥叫你训练了”或者“小呆哥最近很严。” 不过两周之后，两个大孩子都觉得这个称呼太过天雷滚滚，秋r宸才有幸没有从小呆哥变成小呆叔或者小呆夫。 

　　非Z煜同一家四口一块用过早饭，就成了秋家最闲的人。小黄帽要做二叔留的功课，小蓝帽要写大字，秋r宸自然陪着沉默，非Z煜总不能搬块砖站门口偷窥人家夫夫生活，不过，他到底是有着作为弟弟的特权的，秋r宸见他无所事事的样子，立刻叫他进来，一块分享甜蜜生活，“这图怎么样？”

　　非Z煜看了一眼图片，没什么特别的，就是普通人家布置新房的样子，因此连敷衍都特别不真诚，“啊，还，不――错。”

　　沉默在一旁笑了，“你哥打算写篇论文，关于婚房的格局与发展。”

　　秋r宸像是对他的课题非常投入，“就这样一幅图片，它展现出来的文化内涵是非常丰富的，婚礼对于一个国家一个民族都是非常严肃的事情，而婚房的布置同民族心理和文化传统的联系是非常密切的――”

　　非Z煜再也听不下去，“哥，我终于知道慕r那种小小年纪就正经到古董的样子是和谁学得了。”

　　秋r宸看他一眼，依然自得其乐，世人皆醉我独醒的样子让人恨不得上去给一拳，“你不懂。”

　　沉默非常不配合笨拙示爱的情人，“这个问题，我也不懂。”

　　“哥哥。”小蓝帽写完大字就去找哥哥玩，迟慕r还在练功。

　　“你做完功课了？”迟慕r从小就一副小大人的样子。

　　“是啊。爸爸说来默默爹爹这里不用带太多功课，要不然默默爹爹会烦死他。”小蓝帽倒真是个喜欢说实话的好孩子。

　　迟慕r笑， “我父亲也说，随我自己，他从来也不布置功课，不过二叔叫我好好练习，马上就好了，你先等一下。”

　　“嗯。我陪哥哥。”小蓝帽是很喜欢哥哥的。于是一个人坐在一边看哥哥打拳，样子倒是满享受的。

　　沉默过来看小黄帽，却看到小蓝帽在练功房的垫子上坐着，轻笑着抱他，“小蓝帽这么乖来看哥哥练功啊。”

　　小蓝帽回头，“默默爹爹怎么不陪二叔啊？”

　　沉默笑，“他也有弟弟陪啊。”

　　小蓝帽大大点头，“非叔好可怜的。”

　　“哦？”说到这里沉默就觉得很奇怪，虽然乔熳汐和非罹私交很好，可非Z煜一向是和乔熳汐不大对盘的，文禹落除了对秋r宸很好之外，这些小一辈的孩子，也就是看在迟念的面上对言寓荆还算过得去，其他的，是不大交往的，因此对小蓝帽这个结论很好奇。

　　小蓝帽答他，“好几次，我都看到非叔脖子上大片大片的，都红了，有时候还发紫，最惨的一次，还贴了胶布，遮都遮不住。”

　　“啊？”沉默默默在心里念，这个，会不会不太纯洁。

　　小蓝帽倒是从小就悲天悯人的好心肠，“所以，非爷爷很凶。爸爸要是揍小蓝帽的话，红红的，都会很痛，发紫，很可怕。”

　　小黄帽已经收势了，走过来和沉默打了招呼，听得小蓝帽这么说，有点小孩子自以为是的小骄傲，“慕宸没有见过你爸爸脖子后面吗？”

　　小蓝帽一听这话就黯然起来，“爸爸身体上都是父亲的名字，一定很疼了。没想到父亲以前对爸爸那么凶的，好在现在父亲好了，要不然，爸爸真的会很难过。”

　　小黄帽看着弟弟，又煞有介事地望着天花板，“慕宸，其实，那个，是爱的意思呢。”

　　小蓝帽居然眨巴着眼睛，“我知道啊，我爸爸也常常说，打我是因为爱我呢。”

　　沉默笑出来，不是那种爱吧，不过想想，在现在这个四五岁的小孩动辄出口就是你是风儿我是沙的年代，哥哥居然能把小蓝帽保护的这么好，还真是难得呢。因此也不解释，倒是小黄帽，又没处看电视，迟大哥和浴巾也没什么，他究竟是在哪里知道这么多的。不过听起来，小非和罹叔倒是不错的样子，自己也能放下心了。

　　“最近还好吧。”秋r宸一边榨果汁一边问他。

　　“还好。”非Z煜的答案也就这么两个字。

　　“罹叔呢，对你还好吧。”秋r宸有时候真的不想让自己这么鸡婆的，可唯一的弟弟，他总是这么吊着，到底放不下心。

　　“嗯。他一直都挺好的。”非Z煜就接这么一句。

　　“嗯。”秋r宸也同样。

　　非Z煜笑了，“其实，我有时候在想，我也只能和他在一起。迟大哥说得没错，我那么霸道，没人要得起的。这世上，除了你父母，别人又凭什么只把你一个放在心里。”

　　秋r宸不知该说什么，只是道，“你倒和陆二叔很像。”

　　非Z煜连忙摇头，“我才不要和他一样，他还是，很幻灭的，我觉得，像我这种正常人，没办法理解他的。”

　　秋r宸禁不住笑出声来，“你是正常人吗？”

　　非Z煜居然真的很镇定的想了很久，“和他比起来，我是，你也是。他可能也就和夜神比起来像个正常人吧。”

　　秋r宸难得开句玩笑，“是啊，他是日神。”

　　非Z煜狂喷，“好吧。”

　　只说话的功夫，秋r宸已经榨好果汁了，是小蓝帽喜欢的苹果汁，非Z煜笑，“哥还是很疼那两个小东西的。”

　　秋r宸像是不想多谈，“嗯。小孩子家，喝新鲜的果汁会比较好。”

　　非Z煜道，“说起来，他们两个和哥的口味真像呢。我有时候真的觉得，把两个小东西加起来，就是哥小时候的样子。”

　　秋r宸有点不耐，“我可以算是熳汐哥带大的，又被迟大哥照顾，一样养，当然像。”

　　非Z煜摇头，“不会吧，我听说，迟大哥认识哥的时候，你差不多都十岁了。”

　　秋r宸顺手就将两台榨汁机打开，将果汁全部倒进水池里去，非Z煜一惊，“哥怎么了？”

　　秋r宸一脸平静，“我还是觉得，小孩子吃新鲜水果会更好。”

　　于是，抱着小蓝帽和小黄帽做游戏的沉默收到一条短信，“果然有问题。”

　　“秋――”沉默微微偏过头，正替自家宝贝擦头发的某人以为自己手重了，连忙放轻动作，“疼了吗？”

　　沉默道，“没有。”

　　秋r宸这才笑了笑，“昨晚没替你擦，怕手生了。”昨晚小蓝帽一定要学秋二叔伺候默默爹爹，小家伙摆弄着大毛巾不知道有多可爱呢。

　　沉默向后靠了靠，半边脊背都软在秋r宸胸口，“明天又要上课了。”

　　秋r宸应他，“累吗？”

　　沉默如今只靠着他，也不动，“没有，就是运动会叫我去吹比赛。”

　　秋r宸略皱了皱眉，“当时进体育部的时候不是提过吗，不吹比赛不开会。”

　　沉默哦了一声，“一个学妹求我的，想起没别的事，就顺口答应了。”

　　秋r宸倒是没那么容易吃醋，“如果不想去的话我代你去。”

　　沉默回他， “那倒不用了，不过，我想带两个小帽子一起去。”

　　秋r宸犹豫道，“这，不大好吧。运动会很乱，你又在场上。”

　　沉默听他这么说，才道，“这样吗？我本来还想叫小蓝帽吹呢，小家伙可厉害了。”

　　秋r宸笑笑，“怎么可能。”

　　沉默答他，“小蓝帽吹篮球赛，小黄帽吹足球赛，我们俩助理裁判。”

　　秋r宸半晌没说话，沉默轻轻靠了下，“怎么了？”

　　秋r宸道，“我觉得，还是不要叫两个小帽子太高调了吧。他们两个出镜率已经太高了。”

　　沉默笑，笑容有些耍赖的大孩子的味道，“那没办法，谁让哥疼儿子，总喜欢抱着他们炫的。”

　　秋r宸低声道，“我觉得，对孩子不好吧。”

　　沉默有点愣，“怎么会？别说是小黄帽一直长在墓镧，根本都见不到什么人，就是小蓝帽哥也保护的很好了。”

　　秋r宸却是没答话，回身走向窗子，又看了一遍窗户，这才道，“又下雨了，待会去两个孩子那里看看被子盖好了没有。”

　　沉默嗯了一声，突然间也不说话了，秋r宸轻柔地替情人擦头发，最后还是他忍不住，“小默有心事？”

　　“没有。”

　　“心情不好吗？”

　　“没有。”

　　“嗯？”

　　几次三番，秋r宸也有些急了，“小默。”

　　沉默抬起头看他，“两个小帽子的保险到期了，你为什么不签字？”

　　秋r宸没想到沉默一开口就是问这个问题，也是一呆，“我，我太忙了，一时没顾得上。”

　　沉默从床边坐起身，直接躺下， “晚了，睡吧。”

　　秋r宸知道情人上来了脾气，连忙过来，“别生气了。”

　　沉默轻声道，“如果你已经不愿意对我说实话，我又何必对你生气？”

　　秋r宸听他说得严重，吓了一跳，连忙低头忏悔，“我只是有点犹豫，按理来说，他们两个的保险，不应该由我签字的。”这句话说过，秋r宸心中却是非常不好受，一个人在沉默身侧躺下了，“对不起，哪怕是无意，也不该敷衍你的。早点睡吧。”

　　沉默没有转身，却是顺手将被子匀了一半过来，秋r宸伸手拢住情人，却在心中又是一声长长的叹息，第二天一早，就联系了体育部，“沉默要吹的比赛是哪一场？”

　　口边还挂着半点牙膏沫的沉默推开盥洗室的门，却听到情人重复场次，“C组第二场，九点半。”

　　沉默等他挂机，“干什么？”

　　秋r宸的眼神非常诚恳，却一直不肯说话，沉默急得恨不得再踩他两脚，直到开车去学校，也一直没给他好脸色看，秋r宸终于忍不了，在一个红灯时低下头，攥紧沉默左手，“就是昨晚没有说晚安，不知道今早应该怎么让你理我。”

　　第七章

　　“秋r宸教练，秋r宸教练，听到广播后请速到喷泉广场；秋r宸教练，秋r宸教练，听到广播后请速到喷泉广场。”秋r宸才停好车，将伞拿给沉默，校园里就满是找他的声音。

　　沉默望他，“有事？”

　　秋r宸摇头，“我不知道。”

　　沉默看了看表，“那我先去球馆。”

　　“嗯。”这么早的时间，学校根本不会有什么人，更何况今天还下着雨，秋r宸尽管心中不悦，但到底也是极为敬业的，只应了沉默一声，一个人快步到了喷泉广场，却看到是一群大概有二十多个男男女女聚集在那里，各种颜色的伞乱七八糟的堆在一起，每个人脸上都带着种自以为是的看热闹般的好心人笑容。

　　“我是秋r宸，有事吗？”这样的状态，秋教练本就毫无表情的脸更加沉了下来。原本就带着秋寒的早晨连雨都更冷了些。一个看起来胆子大些的女孩子推了一把躲在后面的女生，那女生却像是鼓足了勇气，可还没走到秋r宸近前就又退回去了。四周重新响起起哄和鼓励夹杂的讨厌声音。

　　“抱歉，我还有事。”秋r宸看这样子就明白了七八分，于是迅速转身。旁边人立刻叫起来，广播里的音乐也是一遍又一遍单曲循环的勇气。原本躲在后面的女孩豁出去了似的，一席粉蓝色裙子衬得她本已她冻得白里透青的皮肤更少了几分血色，秋r宸并不是沉默那样天性穿花拂柳的性子，他所受的贵族教育是不能对人无礼的，可是，别人先对他冒犯是例外。

　　女孩子看着他连头也没有回，可是后面起哄的声音更大了，“说啊说啊！”那些尖锐的教唆让秋r宸觉得无比的恶心。女孩子一下子就把手里的不知什么东西摔在地上。

　　秋r宸本已走出好几步，他都以为自己迈出这个可怕的地方了，却是突听得身后一片风声，简直让他怀疑是不是用了电脑特技。

　　“你别以为我喜欢你就可以侮辱我！”女孩子撕心裂肺的叫喊让身经百战的翼盟盟主一惊，索性转过身。

　　女孩子究竟是色厉内荏的，秋r宸却没有看她，而是扫视四周一群看客，习惯性地理了理鬓边的发丝，露出鲜红的“默”字，语声淡漠，“谢谢，我已经订婚了。”

　　“有什么事吗？这么早叫你过去。”训练结束后的沉默自然陪情人留在最后。

　　秋r宸苦笑，“你可能马上就要知道了。”

　　沉默看他在那里摇头，两个人一直出了球馆都苦着脸，“怎么了，是大家今天的表现不好吗？运动会还要被你拉出来晨练，不用摆脸色了吧。”

　　秋r宸没说话，却是固执地一定要撑一把伞。沉默本意不愿在校园里太高调，可想想大概已经不大可能了，因此也不太执拗，只是笑。

　　秋r宸突然回头望着沉默，“小默，原来被莫名其妙的人喜欢，真的好辛苦。”

　　“啊？”

　　沉默愣住，不明所以，看秋r宸郁闷的样子，终于猜到半分，又看他表情，旋即就笑出声来，耳旁却立刻就是一声“小心！”秋r宸突然一折身，沉默这一步顺势就踏到了他脚上，秋r宸就这样伸着脚让沉默垫着自己球鞋走过去。前面，正是一个小水坑。

　　“还好，没踩到。”秋r宸如释重负。

　　沉默呆呆站定，直直地望着秋r宸，秋r宸吓到，“怎么了？”

　　沉默低头看到情人球鞋上被自己踩过去的大大鞋印，“秋，你为什么连笨都这么贴心！”

　　上午过后，终于吹完比赛的秋r宸逃离现场看沉默一个人坐在看台上，“中午想吃什么？”

　　沉默没抬头，“早上有人对你表白了？”

　　秋r宸一愣，“啊？”

　　沉默倒明显公事公办的口吻， “据说，因为你拒绝了广播站的人，所以今天一早都没有听到关于我们班的广播稿。”

　　猝不及防的问题明显让秋r宸手足无措，“呃，不是，我今早，还没说，我说我――”

　　沉默突然抬起头，“我饿了，吃饭。”

　　秋r宸如释重负，“好啊，吃饭。”转头，“要吃什么？”

　　这时候的沉默很想大吼一句：满汉全席！还好，沈同学虽然脾气见长，但在公众面前还是很给秋教练面子的，只是看他，“不要太甜的。”昨天被拉去吃一道叫做甜蜜蜜的情侣餐，没想到是蜂蜜炒蛋花，沉默几乎被吓到。

　　“好。”这个时候，除了努力不惹情人生气，他还能做什么呢？

　　“不喜欢吃辣的。”沈大少爷本来就不喜欢口味很重的东西吧。

　　“知道。”辣的，秋r宸也不喜欢。

　　“太淡的，没胃口。”是啊，本来就下雨，东西再清淡恐怕就要睡着了。

　　“嗯，那上次，言寓荆来时候那间小店――”秋r宸绞尽脑汁。

　　“那个吗？只有浴巾才喜欢吃那种怪怪的东西吧。”沉默的接应很随意。

　　上次不是还说有空再过来的吗？当然，只是秋菲佣的腹诽罢了。“那你说呢？”

　　“我现在很饿，大概什么东西端上来都能吃光吧。”沉默的回答明显不真诚嘛。

　　秋r宸想了想，“我上次的烹饪课学了新菜，不急的话，我弄点东西给你吃。”

　　沉默瞪他一眼，“我很饿！”

　　“哦。”秋r宸完全受了气的样子，却一瞬间惊醒，“你应该是有自己喜欢吃的东西吧。”

　　沉默立刻点头，“我想吃云记的麻酱面。”

　　秋r宸笑，“好吧。我记得打包两份给小黄帽和小蓝帽。”

　　于是，沉默笑了。

　　秋r宸觉得，有时候，情人还真的好打发。

　　于是，在淅淅沥沥下着小雨的午后，大多数人都酒足饭饱的时候，两个身高一百八十八公分或以上的男生撑着一把伞走到一间破旧的小店，貌似无耻地抢到最里间靠窗的位子，面对面坐下，神情严肃，“两碗麻酱面。”

　　秋r宸实在不懂，油腻腻的桌面，脏脏的牙签筒，究竟有什么值得吸引情人的地方，还是只因为两个小帽子都喜欢这家老板的手艺而已。

　　窗外雨潺潺。

　　“被人喜欢的感觉怎么样？”沉默等面的时候心情格外好，加之又能欺负情人。

　　秋r宸目光镇定，回味一阵，“没什么特别的感觉。”

　　沉默笑，他笑起来总是比任何人都好看，在若干年后见到小刺猬之前，秋r宸总以为情人的睫毛是最长最密最翘的，事到如今，经历了这许多，他似乎已经忘了，当年的自己是不是就沦陷在这样一个笑容里，那时候的自己，用那么肤浅又那么单纯的形容，如飘荡在远山上的云，如融化在心里的雪。

　　“你在想什么？”沉默问他。

　　秋r宸也笑，“想我们第一次约会，你叫我教练的样子。”

　　“约会？”沉默疑惑，旋即踹他一脚，“那是约会吗，是你要赶我出篮球社。”

　　秋r宸大叫冤枉，“我怎么可能赶你出篮球社。初中联赛的MVP，开玩笑，我的邀请函是随便发的吗？”

　　沉默于是就开心了，“就请过我一个。”

　　秋r宸点头，“别人，没这个资格。”他说得时候甚至没有看沉默，窗外的车流间，是被淤泥滑倒又被男朋友扶起的女孩子。

　　沉默对端过来两大碗面的服务员说谢谢，然后望着秋r宸，“怎么会，没有发邀请函给非师兄。”

　　秋r宸挑了干净的卫生筷，分开，然后将上面的小刺剃掉，倒转交给沉默，才道，“小非？对于篮球的态度，他不如你。”

　　沉默拌着碗里的麻酱，不过随便问问，明显，这是个超出他意料的答案。

　　秋r宸停箸， “关于这个问题，我和何胥谈过，小非是一个单靠天赋打球的球员。你准备一下，我和何胥都希望，你能够接任Z大篮球队的队长。”

　　一碗麻酱面吃出个队长来，沉默真是被惊到，他不是没想过，只是意识里总觉得应该是非Z煜的。

　　秋r宸谈起工作来的样子很好看，“有什么问题吗？”

　　“呃，教练，我，沉默认为，自己还没有做好准备。”秋教练面前，他毕竟只是个球员而已。

　　“你从小学加入校队开始就一直担任队长，高中时期，你的领导能力，我也看在眼里，我不认为你有什么问题。现在还没有到要你接任的时候，配合好何胥就可以。”

　　“是。”

　　“所以，现在可以吃饭了。”于是，秋教练把沈同学的碗拿过来，替他拌匀面，目光重新温柔下来，“吃吧。干的话，我替你叫碗汤。”

　　沉默低下头吃了两口面，才觉得胸口暂时没那么闷了，重新抬起头，却看到秋r宸还在摆弄面前的面碗，沉默抬头看他。

　　秋r宸苦笑，“小默，我真的不知道，你怎么会喜欢吃这个？”

　　沉默又吃一口，“很不错啊，小蓝帽很喜欢吃啊。”

　　秋r宸于是静静看他，“吃吧。”

　　沉默于是认认真真吃起来，过一会又抬头，“秋，记得待会叫一份灰豆汤带走。”

　　秋r宸苦笑，小蓝帽，熳汐哥吃东西口味也没有这么古怪吧。

　　剩下半碗面的沉默抬头看秋r宸，情人面前的面只动了几口的样子，“你不饿吗？”

　　“我吃饱了。”除了这个回答，他还能说什么。

　　“我记得，小白曾经告诉我 ――”沉默坏心眼地玩文字。

　　“蔼”秋r宸果然慌了。

　　“你曾经因为队长剩下两粒米，罚他倒了一个月泔水。”沉默望他。

　　“你吃饱了吗？”秋r宸反问。

　　沉默低头看面前的半碗面，“差不多。”

　　“不要在吃饭的时候讨论这种话题。”秋r宸发挥太极功力。

　　“不许转移话题！”沈同学发威了。

　　秋r宸只好笑，“罚他是因为他浪费粮食。食堂二楼的快餐，米饭不限量，何胥和同宿舍几个男生打赌比谁吃得最多。所以才罚他每天送泔水，倒泔水，洗泔水桶。”

　　沉默看着秋r宸，“难怪队长现在都怕你。”何胥当年也是Z中的风云人物，被秋r宸逼到每天吃完饭要蹬着三轮车送泔水倒泔水，倒真是校园一景。

　　秋r宸似乎还想了想，“他一般都不会做错事。”于是换话题，叫老板重新做两碗麻酱面，煮灰豆汤，等管家派人过来正好送回去给两个小帽子吃。

　　沉默望秋r宸，“剩这么多，要怎么罚？”

　　秋r宸笑，“我不会逼何胥吃他不喜欢吃的东西。”说了这一句马上回转，“今天中午，真的不想吃饭。”

　　沉默看他，“你现在和禹落哥一样。”于是，马上替他叫灰豆汤，还不忘叫老板不要加糖。

　　秋r宸对食物很少有特殊的喜好，不过是情人特地叫的爱心餐，当然也表示满意，还笑对沉默道，“我好像还没有因为剩饭的事罚过你。”

　　沉默鄙视秋r宸的破记性，“鸡蛋。你让我选一天十下。”

　　秋r宸故意装无知，“是吗？”

　　第八章

　　酒足饭饱的沉默在吩咐了过来拿饭的工人一大堆之后，终于和秋r宸一同回赛场去。

　　秋r宸笑望他，“其实，小黄帽没这么喜欢吃这个东西吧。”

　　沉默点头，“还好。他和你口味差不多，不过，他会说好吃。”

　　秋r宸没再接话，而是发了短信给非Z煜，其实他不是喜欢发短信的人，有什么事打电话说不就好。

　　回到运动场的时候，同班同学告诉沉默，“刚才组织部来点过名了。”

　　沉默随意嗯了声说谢谢，然后转头看秋r宸。秋r宸只是云淡风轻的一句，“我和沉默在忙。”

　　半小时后的第二次点名，“秋教练，你回来了。”

　　秋r宸随便点下头，没说什么。由着班长去交涉，“我们班都到齐了好吧。”

　　“刚才――”大概是组织部的新干事，不明白有些事情是不能说破的。

　　“是秋r宸教练和沉默好不好，他们组织比赛有事。”谁说班长不势力的，若不是学校生涯，又有谁能这么理直气壮。

　　“哦。那我划掉。”有些人，大概是不能得罪的，不是怕，只是觉得麻烦，一时之间也不想追究。

　　沉默没听前面在说什么，却是将耳机摘下来，“你录的？”

　　秋r宸笑，“还行吧。”

　　两个人都坐在最后一排，身边的情侣也是两个人挂一副耳机的，听什么不重要，只在乎那些小情趣，秋r宸道，“是啊，我记得你说，想听大提琴。”

　　沉默胡乱回一句，“我居然不知道你还会大提琴。”

　　秋r宸答他，“不会啊，现学的。”

　　沉默疑惑，“什么时候？”

　　秋r宸的答案很简单，“每天起床煮早点的时候。”

　　沉默感动于情人的小心意，难怪他连着很多天都严重睡眠不足，秋r宸倒好似一点也不在乎这个，孩子般炫耀着，“还好？”

　　沉默仔细想想，“很好。大概是我听过，第二好的吧。”

　　秋r宸满足地笑了，他不会去好奇第一好的是谁，只要情人满意就好。却听得沉默忽而一叹，“不知道小白最近怎么样了。”

　　秋r宸当然明白，大提琴，是那个女孩的强项吧，“不用太担心。要不要，我替你去查。”

　　沉默摇头，“不用，小白那么聪明的女孩子，一定会明白，怎么样让自己过得最好。况且，我不想打扰她的生活。”

　　秋r宸点头， “也好。”褚清沙这个名字，对于他，也不过是沉默的无数过往其中之一而已吧。

　　沉默重新挂上耳机，一曲终了，“好听。”

　　秋r宸笑，沉默似乎觉得这两个字不足以褒奖情人，于是又加一句，“现在，排第一了。”

　　秋r宸果然兴奋起来了，“我也喜欢这首。”

　　沉默轻轻闭上眼睛，那种状态，微醺。

　　“请参加四百米接力的同学速到检录处检录，请参加四百米接力的同学速到检录处检录。”

　　人还不及靠近，秋r宸已经习惯性地抬起了头，“什么事？”

　　意识外的文体委员吓了一跳，“秋r宸。”

　　秋r宸唯一值得庆幸的，就是班上的同学还会叫他名字，让他和沉默在一起的时候少了些师生恋般的负罪感。

　　“嗯。”

　　沉默自然也张开了眼睛，“有事吗？”

　　“参加接力的胡东肚子不舒服，还好，接力是可以换人的，能不能换你去跑。”文体委员的话说得倒是连贯，可总觉得有点理不直气不壮。

　　“马上就要检录了。”文体委员又加一句。

　　秋r宸转头看一眼沉默，“我还没有和大家配合过。”

　　文体委员如今是病急乱投医，哪还顾得上这个，“你体育那么好，这个应该没问题的吧。”

　　沉默于是连另一只耳机也摘下来，广播里又是催促检录的声音，“你要去吗？”

　　秋r宸回头看一眼，“胡东没事吧。”

　　文体委员，“不知道怎么回事。”

　　秋r宸于是站起身，接过号码，“我先去检录吧。”

　　文体委员连忙道谢，沉默也从看台下去，秋r宸此时心中极不平静，“要病也应该病两个吧，莫名其妙。”

　　沉默知道情人心中在白话什么，只是浅笑，好像还真没和秋跑过接力呢。

　　“秋不用换跑鞋吗？”沉默偏头看伴在身侧的情人。

　　秋r宸摇头，“不必了。事前也没有准备过。”

　　沉默应他，“我在这里等你，你和他们练一下交接棒吧。”

　　秋r宸看他，“一起去？”

　　沉默笑，“还是不用了，很怪。”

　　秋r宸想想，也是，因此逼迫情人答应了会在终点等他之后就和一群人练习去了。

　　沉默一个人站在跑道边，尽管身高突出了些，好在完美的身形让人根本感觉不到突兀，一直习惯了同秋r宸出双入对，如今一个人站在终点等他，那种心境，究竟是格外不同呢。

　　手机振动，不意外地是秋r宸发过来的讯息，不过是些没头脑的语言符号，沉默默默笑了下，还来不及重新将手机收回口袋就接到电话，“默默，你没替我带麻酱面吗？”

　　沉默道，“你怎么不来运动会？”

　　非Z煜道，“因为我要回秋家陪两个无聊的小鬼头。”

　　沉默于是回想起秋r宸的短信，看起来，秋完全不像是会对两个小帽子那么细心的人吧。“有事吗？”

　　非Z煜像是现在才想起来似的，“慕宸做了果冻红茶，问你要不要加泡沫。”

　　沉默答他，“我要加，秋那杯不用了。”

　　非Z煜笑，“好。”

　　沉默也是心情大好，“帮我对小蓝帽说，他先忙，过半小时我打给他。”

　　电话那边稍稍顿了一会，非Z煜的声音传过来，“他说好。”

　　又是短信。

　　“我跑第四棒。”

　　“一道。”

　　“2012号。”

　　“还有十五分钟，无聊。”

　　“在练习。”

　　“练习中。”

　　发送了无数短信的秋r宸在抛掉外套的时候终于收到一条来自情人的短信，“我等你。”

　　于是，跑道一边的秋同学满足得将手机交给同班的拉拉队女生，习惯性得将头发拨向耳后，露出低调昭告天下的沉默两个字。一回头，果然，跑道的另一头，是那个熟悉的身影。真是有象征意义的比赛呢。

　　“现在播报经济学院沉默同学来稿，永不沉默的秋声――为我班的运动健儿加油。一年一度秋风劲，赛场上，永不沉默的，是各班同学的欢呼声……”

　　秋r宸蓦地一抬头，真是没想到，旋即低头，暗自消化只属于自己的幸福。

　　另一头的沉默口角含笑，广播里嗲得要死甜得发腻的声音啊，再加上这种天雷阵阵的广播稿，幸亏小非不在，否则，真要被他笑死，至少在以后的五年之内都没法见人了。

　　“谁说秋声萧飒，谁叹秋雨凄迷，赛场上奋勇拼搏的身影，赛场下此起彼伏的欢呼，将这秋声、秋色、秋景绘成了一幅幅美丽而又激扬的图画，我们就在这充满活力的画面中挥洒汗水，为荣誉拼搏，为梦想拼搏！Z大加油！经济学院加油！杨辉加油！陈宇凡加油！曾可鸣加油！秋r宸加油！”

　　秋r宸听到广播稿的最后一句，笑得更开心了，回身找替自己保管手机的女生。

　　“我马上要跑了。”低下头认认真真发短信的样子像个认真做算术题的孩子。

　　“嗯。”沉默回短信一直是以舒服为准。

　　“不要陪跑，在终点等我就好。”体贴的情人啊。

　　“嗯。”又是这样一个字。

　　于是，善良的秋r宸又发了个笑脸过去，这一次的沉默没有再回，将手机放在了口袋里。秋r宸也将手机交给了别人保管，在自己的位置站定。

　　沉默安静地盯着还没有多少人的终点，一分钟后，响起了枪声。

　　等到各种加油声彻底疯起来，赛道外陪跑的人也撞在了一起，沉默确定，比赛正式打响了。

　　第一棒的是本班的杨辉，这次四百米跑的第一名，第一个弯道的时候已经确立了领先优势，大二的学生都带着些荣誉感的飞扬青春，沉默原本是个极为淡然的人，可看着场上那些奋力拼搏的同学，依旧还是会觉得热血沸腾。尤其是杨辉向这边跑的时候，本班至少有三个同学在陪跑，将四百米的路程分为三段，每一段都仿似冲刺，赛道上别班的同学也一直大拍着掌喊加油，经过沉默这里的时候，毫不夸张的，仿似真的有风声掠过一般。

　　第一棒交接过后，沉默就离开了他原本站得地方，回到冲刺的地点，这时候突然有种闷骚的终点又是起点的感慨。秋r宸看到情人过来，心情大好，沉默却是并没有打招呼，只看情人摩拳擦掌的样子微笑。秋r宸心中受用极了，完全无意识地又将鬓边的头发向后束了束，沉默露出那种满蕴着爱意的责备孩子般的眼神，秋r宸的目光愈加清澈。重新回转过头盯着跑道，果然――

　　第二棒的陈宇凡一个趔趄，虽然没有绊倒，速度却明显慢了下来，周围的女生全部惊叫起来，连秋r宸都觉得有些不可思议。

　　“宇凡加油！”

　　“宇凡！宇凡！”不止是男生，甚至连女生也有几个运动健将冲过去陪跑顺带打气的，裁判现在自然不可能装看不到，很客气地上来警告，陈宇凡倒是心无旁骛，或者当时根本没有意识去关心赛道外的人，尽管已经被两个人超过，但依旧拼命向前赶，终于超掉一个，一路狂奔，赛道上等待接棒的曾可鸣已经跃跃欲试了，这次第一个冲过来的是国贸一班，大概还是围在这里的人更多些，想到自己班被超越，本班的女孩子叫得更凶了。

　　“宇凡加油！”

　　“可鸣可鸣、可鸣！”

　　陈宇凡冲过来，曾可鸣跟进，如潮的惊叫立刻响起来，完全淹没了接力棒掉落的声音，曾可鸣大概是太过紧张，整个人冲出去接近十米，才被四周的叫喊声惊醒，重新折回的时候，其他赛道的队员已经像长途列车经过时的电线杆一样嗖嗖地闪过了。重新交接棒，曾可鸣再一次奔跑，起跑即是冲刺，加油声绝对响彻云霄。

　　大概是落后太多，连秋r宸都不由得有些担心，下意识地向沉默那边望，沉默倒是心态很好的样子，下一棒就是秋的了，曾可鸣很努力在拼，可无论跑怎样，秋都一定会接过来的。

　　果然，沉默身边视力极好的女生们叫起来了，曾可鸣已经超越了四道，跃升至第七位，还剩半圈的时候，又接连超越了三组，同第三位的差距也在不断缩小，秋r宸上跑道准备接棒，向后伸着手臂寻找手感，曾可鸣越来越近，和排在第三位的同学只差一个身位的距离。赛场边更加振奋了。

　　交接棒的一刹那，大概是刚才出了问题，很多人都停止了加油，定定看着，好在这一棒出奇的顺利，而对方却不知怎么的就是一愣，明明接到棒了却有一个些微的停顿，只一瞬间，秋r宸已经追到第三。

　　赛道旁的沉默露出毫不避忌的微笑。

　　“二叔加油！”

　　沉默一回头，正是非Z煜一手一个牵着两只小帽子。

　　“默默爹爹！”小蓝帽左脚绊右脚的跑过来，小黄帽大概是怕没面子，放开了牵着非Z煜的手，非Z煜却故意孩子似的将他抱起来，举得高高的。

　　沉默就势蹲下身，手上却是一痛，小蓝帽被身边不知什么人一撞，正踩在他手上，耳边立刻就是一阵欢呼，沉默心满意足地收回目光，将小家伙抱起来，被围住的秋r宸回身看，眼中片刻的黯然。

　　“赢了。”太过年少老成的判定语，小黄帽收回毫无悬念的眼神。

　　沉默抱着小蓝帽走过去。

　　秋r宸从包围中脱身，“你带他们来了。”

　　非Z煜惊异于哥哥居然没有先和默默打招呼，也只能随便敷衍，“哥怎么想起跑接力了。”

　　沉默偏过头，轻轻握住小蓝帽手，粲然一笑，真正的眉目如画，“二叔真厉害。”

　　于是，连秋r宸也心满意足了。

　　小蓝帽从沉默怀中跳下去，沉默笑着替秋r宸解开别在背上的号码，秋r宸微微低头，声音几不可闻，“我赢了。”

　　“我知道。”沉默的目光突然变得深邃，很多年没听到过秋说我赢了，大概是习惯了，那么久，都是我们。

　　顺手将号码递还秋r宸，再次牵起小蓝帽，小蓝帽低下头，“对不起。”

　　沉默笑，“没关系。”

　　秋r宸重新向这边看了一眼，沉默只是摇头，顺便堵上了小蓝帽的嘴巴。

　　小黄帽人小鬼大，“默默爹爹只顾着看秋二叔才会被你踩到的，不用担心。”

　　沉默没想到居然被一个三岁多的小孩子看穿，实在是不知该拿出爹爹的权威瞪他一眼还是要打个洞让自己钻进去了，此时早已顾不上堵住小蓝帽的嘴，于是，小家伙拍着掌，“秋二叔吹吹就不疼了。”

　　秋r宸可不像沉默这么善良，“专心走路！”

　　只是，在一大两小都走在最前面的时候，果然低下头，“疼得厉害吗？用不用吹吹。”小默果然还是一直在等我的嘛。

　　沉默的回应是一贯的跺三碾四。

　　秋r宸的短信适时响起，秋r宸看了一眼，回他，“何胥。”

　　沉默道，“师兄说什么？”

　　“说他今天有训练，听说我参加了4X400米接力，祝贺他的教练取得胜利，还有，很抱歉不能来加油。”秋r宸答他。

　　沉默笑，“师兄的消息真灵通。”何胥大一第二学期就正式参加俱乐部的训练了，除了必然要上的课之外，一向是很少在学校的。

　　秋r宸回了短信叫他专心训练，几秒钟后就是简单的一个“是”作为回应，甚至在手机屏幕上都能感觉出谦卑来。

　　非Z煜长长叹了口气，“真羡慕队长可以打职业联赛。”

　　秋r宸抬眼，漫不经心地一句，“被ACB除名的人可以闭嘴了。”

　　非Z煜外强中干地回一句，“我是主动请辞的。”

　　小黄帽自然站在非叔这边，“非叔，我父亲说你打球很厉害。”

　　非Z煜倒是真的受宠若惊，“什么时候？”

　　小黄帽脸上是童稚的莫测高深，“小Z为人处世就像他打球一样，看似毫无章法却是是极厉害的，你又何必杞人忧天。”小家伙模仿迟念的语调真是惟妙惟肖，甚至连眉宇间那种满不在乎的萧瑟淡然都一模一样。

　　“死老头，谁让他多事。”非Z煜暗自不满。

　　小黄帽的目光极为凌厉，“你说我父亲？”

　　非Z煜被这小家伙的气势惊到，有一瞬间笑出来，“我哪敢，当然说我自己老爸。”

　　小黄帽于是舒了一口气。

　　沉默看得好笑，对秋r宸使眼色，果见小家伙一本正经地望着非Z煜，“非叔，你还是不要求我父亲了。”

　　非Z煜原想说句大人的事小孩不要插嘴，可实在是这一家子也没人把迟慕r当小孩的，只能随口一句“凭什么？”

　　小黄帽一脸不屑，“我父亲是最不喜欢暗地非议长辈的。”

　　非Z煜看了小家伙一眼，蹲下身，终于摆出了一副叔叔的样子，狠狠弹了小黄帽额头一下，“你还上瘾了！”

　　小黄帽揉了揉被弹红的额头，嘟起了嘴巴，“疼。”

　　小蓝帽非常友爱地跑到哥哥对面，“哥哥闭上眼睛，小蓝帽吹吹。”

　　“好。”

　　秋r宸看着小蓝帽拨开哥哥的刘海鼓着腮帮子替小黄帽吹脑门，白皙的皮肤在阳光下像是闪着光，转头对沉默一笑，“孩子就是孩子。”

　　第九章

　　回到家的沉默心满意足地躺在大床上，把玩情人赢回来的保温杯，同前几日秋r宸献血得的两个杯子比较一番，“秋，你的血好像还没有你的汗质量好的样子。”

　　这是什么比法，果然是思维诡异的情人啊，于是，秋r宸习惯性地愉悦地换了个话题，“小蓝帽说再等一等红茶就好了。”

　　沉默将三个杯子都放在床头，过家家似的挪动着位置，秋r宸最喜欢情人懒懒的样子，这时候，他就会觉得其实自家宝贝一点也没长大，还是那个小坦克似的小默。说实话，沉默冷静的时候会让他害怕。

　　“你在画什么？”带着些理所当然的埋怨的口气。

　　秋r宸笑，“在想，怎么给我们的婚房换个样子。”

　　沉默长长伸了个懒腰，“我还想住这间房。”

　　秋r宸望他，“陆二叔和父亲说了，要我们把父亲的房间当婚房讨个好彩头的。”

　　好彩头，沉默甚至能想到陆幺将脚放在秋胸口摇着摇椅划着手指命令的样子，台词无外乎是，要r宸和默默替我们做你不敢做的事之类，当然，口气邪魅傲娇就是了。

　　“婚礼那天是住那边吗？那也好，嗯，尽量简单一点，第二天还重新搬回来住。长辈的房间，还是要回复原样的，不能太僭越了。”沉默沉思了下。

　　秋r宸动着鼠标，“嗯。不过，如果不去旅行的话，大概是要住满一个月的。”

　　沉默似听非听的哦了一声。

　　秋r宸重新回过头，再确认一遍，“真的不想去旅行吗？”

　　沉默道，“一个月太长了。”

　　秋r宸道，“我可以赶工作的。”

　　沉默枕着手臂靠起来，“我懒得动。”

　　秋r宸明知道情人心疼他，却还是难免有些遗憾，旅行虽然随时都可以去的，可蜜月一生只有一次，错过的话，还是会觉得沮丧吧。于是，秋教练爬回到大床上，将沉默的双臂解放出来，要他靠在自己胸膛，“我选了很多地方，不是巴厘岛或者夏威夷那种，都是很有趣又不太出名的小地方，分别是不同的经度和纬度，规划合理的话，不会太累，而且，可以领略到各地的不同风情。”

　　沉默相当不给面子，“陆二哥帮你选的吧。”

　　秋r宸被戳穿，只笑了笑，“什么都瞒不过你。”

　　沉默孩子样的撑起手臂侧过身子用另一只手捏着秋r宸鼻子，“没有长长。”

　　秋r宸甜蜜得消化着情人的戏谑，“我们也可以去很多童话故事里的地方。”

　　沉默却突然严肃下来了，“可是，秋，结婚，不止是我们得到了那么多祝福，从今以后，可以名正言顺地幸福下去，也意味着一种责任。也是说，我们两个人，都长大了。”

　　秋r宸轻轻吻了吻沉默的唇，“小默，我一点也不希望你长大。”

　　沉默踹了他一脚，“二哥就说，我变得理性了，你就不喜欢我了。”

　　秋r宸吓了一跳，连忙辩解，“怎么会，小默是什么样子，我就喜欢什么样子。”

　　“恶心。”这么肉麻的话，怎么说得出口，听着都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　秋r宸委屈了，“我就是这么想的。”

　　沉默看他一个人趴着，半晌不说话，就像是闭着眼睛数到一百却被同伴抛下的孩子，沉默只好转过脸去，“你才是教练吧。”

　　秋r宸定定看了一会沉默，沉默愣住，“怎么了？”

　　“你这个眼神，比我刚才还窘。”算无遗策的秋教练微笑。

　　于是，沈同学狠狠踹了他一脚，“我听小非说，@和正好有部新剧《天使的飞翔》，你明天去试镜吧。”

　　秋r宸笑，“还有一部《爱神不说话》，你一定没问题。”

　　两个人正开着玩笑，却听到敲门声，沉默伸脚踹情人，“开门。”

　　秋r宸比了个噤声的手势，沉默疑惑，秋r宸强压着笑，“爱神不说话。”

　　沉默一脚就将情人踹下床去，“你还不快飞？”

　　秋r宸自然是不会飞的，但依然用最快的速度开了门，正是端着托盘的小蓝帽，“二叔，默默爹爹，红茶好了。”

　　沉默笑着接过一杯带泡沫的，浅浅啜一口，小蓝帽满是期待的望着他，沉默咂摸了很久，才道，“嗯，有进步。”

　　小蓝帽果然是个容易满足的好孩子，立刻就笑开了，有时候沉默真是感慨，像哥哥和禹落哥那么好强的人，居然能教出慕宸这样的儿子，也真是奇怪了，不过说起来，这种风格，倒是有点像秋呢，做好自己分内的事，绝不过分奢求。

　　秋r宸也顺手接过杯子，抿了一口就放在桌上，坏心眼的沉默拿起秋r宸杯子用吸管向下一扎，狠狠吸了一大口，果冻便像是小蝌蚪似的蹿了上来，“好喝。”

　　秋r宸由着情人性子，也不说什么，倒是问小蓝帽，“你非叔的也好了吧。”

　　小蓝帽点头，沉默看他还是端着盘子乖乖巧巧站着，一时间倒是怪可怜的，笑道，“站那干嘛，上来。”

　　“好啊。”小蓝帽天真可爱，和默默爹爹亲近着呢，哪怕秋r宸就在身边，也不拘束。

　　“你把电脑拿过来。”沉默还真是颐指气使。

　　“爹爹给你看结婚的新房哦。”沉默炫耀着，像个孩子。说实话，他可一点都不觉得和一个不到四岁的孩子有共同语言是件丢人的事，不过估计在乔熳汐心里，沉默和乔慕宸也差不多。

　　秋r宸看两个人的脑袋凑在一起，不觉好笑，小蓝帽果然是孩子，“是爷爷的房间，默默爹爹是要嫁给秋二叔了吧。”

　　“啊？”嫁，这个字，内涵很深刻。

　　“没有，我和你默默爹爹不说嫁和娶。”秋r宸连忙解围。

　　小蓝帽托着小脑袋，“可是，上个月，连老师就嫁人了啊。”小家伙认真思考着，“老师说，她就要住到人家的房子里去了，在别的城市，所以都不能教我了。”

　　“是吗？”秋r宸有点头痛。

　　小蓝帽转头看脸红的沉默，“对吧。”

　　沉默只能和秋r宸撒撒气，“结婚以后，你去我那边住。”

　　这时候的秋r宸能说什么，只能在一边陪小心，好在总算上天保佑，正巧小黄帽来敲门，先和二叔还有默默爹爹打了招呼，才招呼小蓝帽，“椰汁好了。”

　　小蓝帽果然是善良的孩子，“爹爹，非叔做了西米Xm的椰汁，你要不要？”

　　西米Xm椰汁，太浓了点吧， “我不用了，你去喝吧。”

　　小蓝帽回头看哥哥，“我想留在这里看默默爹爹的新房，哥哥，你先去喝吧。”

　　新房，迟慕r在心中沉吟，于是一双脚也定住了。沉默笑，“你们俩一块上来吧。”

　　“谢谢秋二叔，谢谢默默爹爹。”小黄帽将自己鞋子摆好也爬上床来。

　　秋r宸看着床上的三个大孩子，真是没规没距地不成样子，可难得看到小黄帽也会滚在沉默怀里，究竟是有些舍不得的，自己像他这么大的时候，又哪能――想到他们兄弟本是一母同胞，却被分开教养，虽说是万不得已，可兄弟间血浓于水的亲情究竟是任何都割不断的。

　　两个小家伙翘着小脚丫挤着沉默，沉默倒像是很享受被两兄弟环绕的感觉，秋r宸无意识地拿起自己的红茶，淡淡地看，也不免问自己，若是再勇敢一点――

　　想到这里，却是又放下了杯子，“小非还在等你们，没事的话先出去吧。”

　　沉默惊讶于他的喜怒无常，待两个小帽子出去才道，“秋，又怎么了？” 带着一个称呼，问话难免正式些。

　　“啊？”秋r宸一笑，“你炫耀新房的样子很好看。”

　　沉默习惯性地踹他，秋r宸收了电脑，自己跳上床来，像个无赖的孩子，“谁叫两个小东西抢我的地方。”

　　对不起，我的小默，我真的没办法完完全全享受这么蓄意的幸福。

　　“秋――”

　　“怎么了？”

　　“两个小帽子这么可爱，要是我们的孩子就好了。”

　　“子曰：‘弟子，入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。’”小黄帽端端正正地站在秋r宸身侧背书，沉默远远地坐在远处。

　　《论语》二十篇秋r宸是背熟了的，可近日才开始教小黄帽，也并不是从一而下，只先拣些做人立身的道理，昨天才布置了十几则，听小黄帽全都准确背完才讲给他。但《论语》极为博大，只一“入”一“出”便少不得从《礼记》讲起，小黄帽年纪尚小，也只是敷衍微言大义罢了。

　　小黄帽自开始习字以来，便由秋r宸亲自教养，他年幼之时是半月在秋家，半月在墓镧，及到年长，才约了三月之期。大概是秋r宸太过严肃，小家伙侍奉二叔倒真有几分叨陪鲤对的意味。

　　“这句话的意思是说，做人家弟子的，在父母面前，自然应当孝顺长辈。”秋r宸讲解着。

　　“是。我一定孝顺父亲和爸爸的。”小黄帽小小年纪，倒也懂得具体问题具体分析的道理。

　　“嗯，你明白这一点，就是入则孝了。而出则悌，悌呢，是敬爱兄长。”秋r宸怜爱他年纪小，尽量讲得简单些。

　　小黄帽非常懂事，自己沉思一会， “那我是哥哥，慕宸敬爱我，我也要喜欢他。”

　　秋r宸听他能推己及人，也不免面露微笑，只是不易察觉罢了，立刻又讲下一句，“谨而信的意思，是教你少说话，说话就显得诚实可信。”

　　小黄帽点点头，“我父亲也说，说什么不要紧，可是说了就要做到。”秋r宸教导他寡言少语，可他却着重看在诚实可信上。

　　秋r宸寻思迟念一向来去随心，他既这样说，自然有他的道理，可是，毕竟君子敏于行而讷于言，但想到迟大哥言传身教，他自然不能在孩子面前置喙，否则，慕r年纪小判断力弱，这不是逼他为难，因此也不说话。可慕r极为聪明，一时间鉴貌辨色，知道二叔心中不快，但自思父亲所授也没什么错，只咬着唇不说话。

　　沉默抬起头，只是看着。秋r宸管教小黄帽，他一般不会插言。秋r宸看小黄帽自行思索，也是静等了一会，才又道，“你父亲说得有道理，说了就要做到，若是不能决定的事，还是少开口为好。所以才教导你，谨言慎行的道理。”

　　迟慕r暗暗想了一回，却偏过头去看沉默，沉默只微笑鼓励他，小家伙转过头来，“答允别人的事，自然要做到，可因为怕做不到就不敢开口，未免，不是男人大丈夫所为。”

　　秋r宸见他小小年纪，这样一句话说出口来，却是意兴遄飞，大有豪气，不免惊讶，因此他虽然顶撞自己，也不生气。

　　慕r看二叔脸色，又解释一句，“我父亲这样说的。”他说我父亲这样说的时，面上神色显得尤为钦敬，从他眼神中便能看来，迟念在他心里，真是大英雄大豪杰，秋r宸想起他曾同慕宸说过，电视上那些英雄侠客又哪能比得上他父亲，自是顾盼神飞，有种小孩子的真诚又天然的骄傲。

　　秋r宸不再说什么，只接着向下讲，“而且，还要关心其他的人，亲近有仁德的人。”

　　“嗯。”小家伙点头，心中暗道，父亲送我来二叔这里，应该也是让我亲仁了。

　　秋r宸看他望着自己的目光挚诚，虽然这几日强着自己苛责他，但到底心底极为疼他的，看他这样敬重自己，也不免欣慰，“刚才讲得这些，不是记住就可以，而且要做到。”

　　“是。”小黄帽自小就有决断，这一个是字倒是斩钉截铁。

　　“如果做到了这些，还有力量，那就再去学习文献，就对了。”秋r宸将这一节讲过，自己也是舒了口气。

　　“嗯，我记住了，孝敬长辈，爱护兄弟，诚实守信，关心他人，还有亲近德行高尚的人。”小家伙边说边想，倒是记得快，当下又背一遍。便是秋r宸讲君子不重则不威了。

　　“入则孝，出则悌。”

　　“入则孝，出则悌。”

　　“谨而信，泛爱众，而亲仁。”

　　“谨而信，泛爱众，而亲仁。”

　　“行有余力，则以学文。”

　　“行有余力，则以学文。”

　　“子曰：‘弟子，入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。’”褚清沙轻声念一遍，褚云飞自也随着她念一遍，最后是自己重头念。褚清沙略略停下手中的针，微笑。

　　“云飞懂得是什么意思吗？”慈母手中线，只怕是人间最动人的场景。

　　褚云飞略想一想，道“是要对妈妈好。”

　　褚清沙见他将一个5填入九宫格中，又是沉吟，笑道，“很好玩吗？”

　　小家伙有点尴尬，“妈妈知道啦。”

　　褚清沙道，“你喜欢这些数字游戏吗？”

　　褚云飞却是未曾回答，只听到有人敲门，正是隔壁的John，送来输给他的几块方糖。

　　褚清沙笑问褚云飞，“又和他们打赌了？”

　　褚云飞却不说话，将糖收起来，又默默数了一遍，心中暗道，妈妈今晚的咖啡里又有糖了。

　　褚清沙白天大多数时候要教褚云飞读书，到了晚上才拼命做活，好在她做得绣件如今有了稳定的客源，母子二人相依为命，虽然清苦，倒也不至于难以维系。

　　过了不一会儿，又有各色皮肤的小孩逼着褚云飞问今天的侦探节目凶手是谁，褚云飞自称要读书，也不和他们争执。

　　褚清沙指着刚才教他念的字，要他端端正正地在下面抄写两遍，褚云飞和身边的人都是说英文，虽然同母亲交流是用汉语，可都是会说不会写。褚清沙虽然未曾受过骊歌半分钱纸，可也会要求晏鸢送些古代至圣先贤的典籍来，她自己十七岁时便离开了学校，那时年少气盛，实在觉得这些都是废话一通，可如今遭逢人世，几经悲苦辛酸，才明白其中的道理，也实盼褚云飞能多读些经典，别忘了根本之意。

　　褚云飞写得汉字实在难看，她也不苛责，只看他认真就好。这孩子太聪明，她心中也隐隐知道，将来定然是无法平淡一生的，可毕竟云飞年纪太小，说什么都显得太过小心，只能勉强他定下心来了。

　　褚云飞写过两遍，褚清沙便一字一字讲给他听，“子曰，就是孔子说，曰，就是说。你写这个字，和日就不一样了。”

　　褚云飞点头，“我知道，是扁的。”

　　褚清沙看他满有些不以为然的神色，柔声问他，“怎么了？”

　　褚云飞道，“这个字，怎么是说的意思呢。你看，这个字，就像是把两片嘴唇紧紧闭在一起了，这才有中间那一横的。”

　　褚清沙替他将缝好的衣服穿上，轻轻摩挲着他发心，“云飞这样想是对的，所以，孔子才教导谨而信的，就是要少说话才好。”

　　褚云飞点头，算是同意了妈妈的解释，“入则孝，出则悌，我懂的。就是要孝顺妈妈，关心兄弟。嗯，谨而信，是少说话――”他说到这里有些迟疑。

　　褚清沙顺手拿起另外一件绣品，却是突然一怔，自己讲课给她，都是一心二用，又怎么能怪他呢。看来言传身教，果然还是自己这个做母亲的不是。

　　褚云飞看妈妈不说话了，却是有些紧张，挪了挪小屁股靠着妈妈，轻轻叫她，“是云飞让你生气啦？那我不玩了。”说着就将已经算好的火柴组合拨乱了。

　　褚清沙亲了亲他小脸，“怎么会？”说着就将书本拿起来，自己则是将他环在胸前，“谨才是少说话的意思，是说平时少说话，才能够让人觉得诚实可信。”

　　褚云飞却是仰起头来，“说得是真的，就是真的，假的，也是假的，只要平常总是对人诚实，自然就可信了。妈妈说呢？”

　　褚清沙赞许地点头，“云飞说得对。”

　　褚云飞听得母亲称赞，也不免得意，继续听他说后面的道理，他虽较普通孩子聪明的多，但其中博大精深的道理，却终究是难以领会的，只是觉得妈妈说的自然是对的，默默记在心里就是了。

　　第十章

　　沉默站在乔慕宸身后看他写功课，不过也是些简单的多项式算法而已，乔熳汐要求他做题都要计算时间，沉默也不打扰他，只安静看着。秋r宸在一边高高坐着，他兄弟俩个人一边一张小桌，迟慕r倒是不忙，只在那看漫画书，过了一会实在觉得无趣，又换了一本，还不到五分钟，又觉得无聊，再换书。等他还要换第三本，乔慕宸已经做完了一次的练习了。

　　秋r宸起身按住迟慕r手背，迟慕r连忙起立，乔慕宸也跟着站了起来，沉默轻轻摇头，秋越发像个教书先生了。

　　翻看第一本，是很多年前的经典漫画《圣子到》，第二本就是《浪客剑心》，秋r宸心道，看这些杂书也静不下心来，迟慕r抬头，目光中隐隐有些惭愧，“二叔，我出去练功吧。”

　　秋r宸知道他这个时间是最心浮气躁的，刚练过功，自然难以定下，因此也不拘泥他一定要看什么，可没想到迟慕r真是坐不下来。其实迟慕r一向不喜欢看漫画，若是秋r宸也给他几篇数学题，说不定他也能和乔慕宸一样看个八九不离十了。

　　沉默拉着乔慕宸在一边，替他批改写好的题目，一百道题，却是连着错了三道，就知道他那时候不专心。

　　乔慕宸还没等默默爹爹说他就低下头来，默默做了记号，乔熳汐的规矩，错一个是要罚一百个的。“对不起，小蓝帽今天又没空陪默默爹爹玩了。”

　　沉默笑笑，“没关系，下次别这么粗心了。”

　　乔慕宸轻轻摇头，“爸爸说做题根本就没有粗心不粗心的，再粗心的人，二加二等于四都是不会算错的。”

　　沉默心道，难道罚一百个就永远不会错了，不过他倒不至于公然诽谤哥哥了。回头看秋r宸，却见秋r宸也正看他，“哥来了。”

　　沉默虽然总是抱怨哥哥欺负小蓝帽，可一听乔熳汐到了，倒是比秋r宸还积极，拉着小蓝帽小手就出去迎，秋r宸回身看了一眼小黄帽，“你不用去了。”

　　“是。”小黄帽目送秋二叔出去，自己一个人想二叔刚才说得道理。

　　沉默回头看见秋r宸却不见小黄帽，不由得瞪他一眼，见到乔熳汐就告状，“哥，秋还是这么喜欢摆架子。”

　　“爸爸。”

　　谁说熳汐哥凶的，小家伙可不觉得，一见了爸爸，就扑到他怀里去，乔熳汐顺势抱起儿子，笑着捏他小鼻子，“有没有听二叔的话？”

　　小蓝帽活泼地很，在爸爸怀里左转右转的，顺口答应着，“嗯！”

　　乔熳汐亲亲儿子，小家伙就重新跃下来，又缠住了沉默。沉默笑道，“哥今天怎么有空过来？”

　　乔熳汐道，“我来看看你们有没有宠坏了这个小家伙。”

　　秋r宸连忙道，“r宸不敢。”

　　乔熳汐果真不是好人，立刻吩咐小家伙，“这几天的功课拿过来我看看。”

　　沉默知道哥哥吹毛求疵的毛病，可小蓝帽这两天一直是按时学习的，也不怕他查。乔熳汐吩咐过倒也不急，只是望着秋r宸， “慕r又在读书？”

　　秋r宸恭谨道，“是。”

　　乔熳汐口上没说话，心下倒是觉得秋r宸对迟慕r也有些苛责了，可自己终究是不能开口的，因此笑望沉默，“慕r的功课比慕宸可是强多了。”

　　沉默没来得及答话，乔熳汐手机却是响起来，正是文禹落，小蓝帽轻轻咬了下嘴唇，乔熳汐似重非重地看他一眼，将手机交给他。

　　“对不起啊父亲，小蓝帽错了。”

　　沉默一听这话，立时连心都冰了，做错了，做错了什么吗？想到这里，情不自禁地抬眼去看哥哥，乔熳汐倒依然是一副我自岿然不动的表情，等乔慕宸挂了电话，才淡淡道，“我先和你默默爹爹坐一会，去把功课拿过来。”

　　“是。”小家伙这回可是纯粹瘪下来了。沉默连忙碰秋r宸，秋r宸恭敬道，“不知慕宸――”

　　乔熳汐没回他的话，却是看了眼沉默，沉默索性随哥哥坐下，“小蓝帽做错什么了，又没什么大事，禹落哥还特地打电话来问。”

　　乔熳汐看沉默，“等他来了，你自己问他。”

　　沉默听哥哥这么说，又看他亲自过来，以为是很大的大事，只觉得半边心都粘在一起不会跳了似的，等小蓝帽抱着那些作业本过来的时候，连忙冲他使眼色。乔熳汐一本一本看过，也没检查小家伙的背诵，只要他放下，然后抬眼对秋r宸道，“小非越来越不成样子了。”

　　小蓝帽蹭着乔爸爸，“爸，小蓝帽不是故意的，下次不敢了。”

　　乔熳汐顺手就将小家伙拎过来，“叫你偷东西你都来！”

　　偷东西！沉默这会那黏着的半颗心可是真跳出嗓子眼里来了，小蓝帽怎么可能偷东西。

　　“你非叔走了？”乔熳汐慢条斯理地问。

　　小家伙低下头，“我不知道。”

　　秋r宸接过茶，亲自奉予乔熳汐，乔熳汐却是摆了摆手，沉默知道哥哥心意，将上次秋r宸酿的樱桃酒倒了一小杯拿过来，乔熳汐细品一口，“比上次的味道还好。”秋r宸哄着沉默开心，什么都替他做一点。

　　“自己说吧。”口气也是淡淡地，笑容就更是一片激赏了，仿佛心思完全不在小蓝帽身上。

　　虽然爸爸对这个酒很满意，好像自己的问题还是老实交代地好，“爸，我知道错了，非叔也不是故意的。”

　　乔熳汐唇角噙着轻笑，也不看他，只自顾自饮酒。秋r宸没开口，沉默不无担心地看着小蓝帽。

　　小蓝帽也正好望向默默爹爹，小声道，“我不知道，非叔不会偷东西的。”

　　乔熳汐还是没说话，小家伙这次的头埋得更低了。

　　“非叔不是偷东西的人！”

　　小黄帽挺着胸抬着头，仿佛古装片中高喊刀下留人的语气，秋r宸看他居然跑出来，脸色已经不太好看了。

　　小黄帽又上前一步，望着乔熳汐，又重复一遍，“我非叔不是偷东西的人！”

　　沉默没想到迟慕r居然这么跑出来，更没想到他会这么说，只是过来牵着他手，“小黄帽功课做完了？”

　　迟慕r抬头道，“非叔只不过是想和师叔比一比，谁的功夫比较厉害。”

　　乔熳汐没看迟慕r，只望着秋r宸，“带他们两个去该去的地方。”

　　沉默知道哥哥一向不喜欢两个小孩掺乎大人的事，孩子还这样小，这样的家庭，这样的命运，天真可爱又能有几年？

　　迟慕r知道二叔已经很生气了，可终究觉得不能让别人冤枉了非叔，“和师叔打架的方法是我想的，不关慕宸的事。”

　　乔熳汐看了眼迟慕r，并没有同他说话，而是直接让秋r宸打给非Z煜，接通之后立刻拿过来“把禹落的佩枪偷走的方法是谁想的？”

　　沉默本来以为只是一件小事，所谓偷东西，可能拿了文禹落做得两个糯米团子之类，没想到，偷走的居然是枪。

　　秋r宸早都过来握住迟慕r胳膊，面色仿佛陈年的青铁。

　　迟慕r倒真是迟念的儿子，绝对的胆色过人，“是我。师叔藏枪的方法，和我父亲一模一样。”

　　秋r宸一眼扫过去，迟慕r闭了嘴，却还是一脸倔强。

　　乔熳汐挂了电话，却是又望向乔慕宸，“你就去带路了。”

　　乔慕宸心中明明知道这件事不妥，可是哥哥叫他做，他自小就崇拜迟慕r，纵然知道会受父亲责罚，可也一样做了。更何况，明明，只是开个玩笑帮非叔的忙罢了。再说，自己也很想知道，到底父亲是不是最厉害的人。

　　乔熳汐半晌没有说话，秋r宸默默在心中分析这件事，却是觉得头绪太少，疑点太多。只是小黄帽对着他深深鞠了一躬，他待要问，可究竟哥哥在这里，而且，恐怕小黄帽也不知道究竟是为什么。不过看哥哥的样子，禹落哥的佩枪应该是没有丢才是。

　　千呼万唤，两个小家伙都被罚了惩戒室面壁，事情的正主终于到了，“乔魁首还亲自向两个不到四岁的孩子逼供啊。”

　　“小非！”

　　非Z煜大大咧咧坐下，仿佛一点都没有被哥哥吓得屁股发麻一样。

　　“枪去他自己的腌菜坛子里边找。”

　　秋r宸见非Z煜这个样子，真是气不打一出来，每个人都明白，枪对于杀手而言意味着什么。更何况，居然利用两个小孩来做这种事。

　　“夜神要是生气，尽管来找我算账。反正，我哥肯定是不会护着我了。”非Z煜真是生怕秋r宸不抽他。

　　乔熳汐将酒杯放下，“禹落不会和你比。”说着便起身上楼去了。

　　非Z煜一时气结，正要追上，却听得秋r宸淡淡道，“你还是先想清楚，怎么样向我解释，才不辜负两个孩子叫你叔叔。”

　　小蓝帽好几次看着面壁而立的哥哥，想说什么却又不知道该怎么开口，而且，哥哥也不和自己说什么。

　　电话突然响起来，小蓝帽尚在疑惑，迟慕r已经飞跑过去，仿似有些意外。

　　“伯父。”

　　“本来就只是我的错。”

　　“是我骗他的。”

　　“不行！”

　　乔慕宸这才知道哥哥是打定了主意要一个人扛的，难怪刚才都不理他呢，可是，这么和爸爸说话，小家伙连忙跑过来，“哥哥，我爸爸很讲理的。”

　　迟慕r没理他，“伯父，罚我一个人。”

　　“哥哥――”

　　小蓝帽话还没说完，迟慕r却是应了声是，放下听筒，终于转过头，“对不起啊。”

　　小蓝帽傻乎乎地笑起来，“哥哥别难过，本来我就有错的。”

　　小黄帽不再说什么，于是，有爱地兄弟俩手牵手又去墙角罚站了。

　　三分钟后，听到敲门声，小蓝帽自觉去开门，正是爸爸，小家伙回头看了哥哥一眼，笑一笑，走开了。

　　三十秒后，小黄帽自己跑出了惩戒室，不要命地去敲秋二叔卧室的门，正好，沉默和秋r宸都不在，小家伙飞跑下来，却只看到默默爹爹，“爹爹，你去帮慕宸好不好。”

　　沉默蹲下身子替他擦了擦额上的汗，“小蓝帽没事的，快回去吧，一会儿你二叔该生气了。”

　　小家伙没说话，自己又一个人跑了。沉默知道他是去找秋r宸，可不知怎么的，竟是没伸手拦住他。

　　“爸。”小蓝帽被汐爸爸牵着小手去他自己的小屋子。有厚厚的地毯，软绵绵的大床，毛绒绒的玩具。

　　小蓝帽自己推开门，等爸爸进来，又乖乖地将门锁上。背贴着门站着看爸爸将拖鞋放在一边，在暖洋洋颜色的大床上坐下来，自己也有样学样地把小蓝拖鞋并着爸爸的放下，怯生生又带着机灵地抬起头，下意识地用两只小手张开手指藏在身后挡着小屁股。

　　“对不起啊，爸爸。”小蓝帽低下长长地睫毛。

　　乔熳汐没说话，只是看了他一眼，于是，小家伙重新将拖鞋穿好，走向自己衣柜，打开柜子的时候，却是又向后望了一眼。看爸爸没有看他，才放下心，可才拿衣服的时候，一张小脸已经通红通红地了。解开自己家居服，换上最舒服的睡衣，却是连小内裤都除下，又换了一条宽松的，睡裤也是同质料的。叠好衣服过来，小家伙早都不敢抬头了，只在乔熳汐身侧站着，紧紧攥着小手。

　　乔熳汐地声音并不严厉，“知道错了？”

　　“嗯。”

　　沉默。

　　几秒钟后，小家伙抬起眼睛，软软糯糯地声音叫道，“爸爸――”

　　乔熳汐渊s岳峙地端坐，“刚才说，下次不敢了，是真的吗？”

　　小蓝帽像是想了好久好久，终于道，“不会再偷东西了。”

　　乔熳汐若不是涵养功夫极佳，都快被这小家伙搞乐了，“然后呢？”

　　乔慕宸想了好一会，却是没有说话，乔熳汐不去看他，他就只一个人咬着嘴唇，不是很用力地那种，只是孩子思考时的习惯动作。大概过了五分钟那么久，小家伙终于低下头了，眼睛里亮晶晶的，却是又背过身去扬起脖子，眼泪终于没有落下来，却是自己伸手将睡裤和小内裤都褪了下来，如今这次不再是咬嘴唇了，而是抿着唇咬内里的嫩肉，露着小屁股转过身，向前走了两步，安安静静地伏在爸爸腿上。

　　乔熳汐将手掌落在他臀上，宽大的手掌似乎一下就握住了小家伙挺翘的小屁股，乔慕宸下意识地缩了一下，却又说服自己放松了臀部的肌肉。

　　乔熳汐轻声问他，“下次哥哥还叫你去呢？”

　　乔慕宸低着头，声音不大，却很坚定，“我去的。”

　　乔熳汐没有立刻打他，只是接着问，“如果明知道是做不好的事情呢？”

　　乔慕宸这一次思考得时间更短了，“我去的。”

　　乔熳汐轻轻抬了抬手掌，乔慕宸翘臀上空的空气似乎都紧了些，他回话的声音并不大，“大家都说哥哥是做不好的事情，如果我都不陪他，就没有人相信他了。”

　　乔熳汐在喉间嗯了一声，小家伙又补充道，“就算最后真的是错的，我真心受罚就好。”

　　乔熳汐伸手抱住儿子腰，将他位置扶正，“你说得没错。”

　　“谢谢爸爸。”尽管一定会罚，可是听爸爸赞同他的想法，小蓝帽也不由得开心。

　　“这一次，二十下。”乔熳汐正式宣判。

　　乔慕宸轻轻闭上了眼睛。

　　第一巴掌，绝不温柔地，甚至是严厉地落在他左边臀瓣上，一巴掌下去，小蓝帽就弹起了腿。

　　乔熳汐紧紧揽住儿子，并没有威胁他不许动不许叫否则翻倍之类。

　　等乔慕宸将腿放下，屁股上已经烙上一个一看就非常疼得巴掌印。

　　第二下，还是左边，只是稍微靠上一点，却不免有大半个手掌重合。小蓝帽这次是紧紧咬住了牙。

　　第三次，依然是左边，却是靠下，只这三巴掌，整个左边臀瓣便红透了。乔熳汐怕他受不住，没有着急再打，乔慕宸也趁机喘了口气。

　　“好了。”过了一会儿，小蓝帽自己开口。

　　乔熳汐这一次的巴掌丝毫没有容情，连着的狠狠地三下，全都盖在第一下巴掌印上，印上去的手指轮廓连误差都没有，乔慕宸只觉得一片麻之后就辣得叫都叫不出，汗水都纷纷从毛孔里钻出来，真的是那种汗水从发根处挤出来的感觉，一点点痒，却早被身后的疼燎过去了。

　　乔熳汐又重新挪了挪他身子，怕自己膝盖铬到他趴得不舒服。小蓝帽这次没有说什么话，只是整个后背都湿透了。

　　乔熳汐抬起手，又是一巴掌，依然是同一个地方。

　　乔慕宸这次忍不住，终于叫出声，声音却是不大，乔熳汐也并没有说痛就叫出来之类，只是又让他趴在膝头休息了好一会。儿子整个左边臀瓣都肿起来了，比尚未挨打的右边整整高了几厘米，乔熳汐知道，如今这几巴掌，就能让他连着两天都不敢坐凳子了。

　　乔慕宸有点松一口气的感觉，左边应该暂且可以休息一下了吧。

　　第八下，是打在右边，好不容易解脱的感觉却是一点也没有，左边比挨得时候还痛，右边却是更疼了，而且，这一下，特别痛。

　　“爸。”小家伙在喉咙里哽了一声。大概是这一巴掌实在太疼了，想休息一下。

　　“不行。”

　　就那么轻柔地两个字，乔熳汐却是又落上两巴掌，同一个位置，一下比一下更重。乔慕宸受不住，眼泪要流出来被逼进去，要流出来被逼进去，鼻子就更不舒服了。打过这三下，又是两下，乔熳汐才停手。顺手抽了一张面纸弯腰塞进小蓝帽手里，小蓝帽擦了擦脸，暗暗算算还有八下，心里早都怕了。

　　第十三下，终于没有再拍那个位置，可是，也足以让小蓝帽再恳求一张纸了。

　　乔熳汐等他擦过脸，就打第十四下，这一巴掌下去，覆盖了右半边臀仅剩下的全部区域，乔慕宸痛得一抽。这一次却是没有要纸。

　　乔熳汐知道自己的力度，这十四下打完，乔慕宸的屁股完全已经肿起来了，别说还有六下要挨，怕是再有一下，这孩子就受不了了。毕竟，还只是个孩子而已。

　　乔熳汐等他稍稍喘口气，低声道，“这里没有藤条。”

　　只藤条这两个字，小蓝帽的心都抽起来了，记忆中，藤条基本上都是不被动用的，难道，如果是家里，爸爸真的就要用藤条罚自己了吗？

　　小家伙挨打不难过，可是想到爸爸居然这么凶，一时间就委屈起来了，本来已经憋回去的眼泪再也忍不住，吧嗒吧嗒地就打在了地毯上。

　　乔熳汐并没有安慰他，只等他哭得稍好些，抽气不是那么厉害了才说话，“自己起来。”

　　小蓝帽原本伏在爸爸膝盖上哭，如今打成这样，自己哪里还起得来，听爸爸这么说，心里又难受了，这次不抽了，可眼泪就像止不住了似的。

　　乔熳汐没有动，只静静等着，过了好大一会儿，小蓝帽终于挣扎着要起了，乔熳汐并不是真不疼儿子，看他自己用力又痛得一头汗，衣服整个贴在后背上，也不动声色地托了他一把。

　　小蓝帽很懂事，知道没有挨完打，不敢提裤子，自己用手挡着屁股跑到盥洗室去洗了脸又出来，重新伏在乔熳汐腿上。

　　乔熳汐没有将他抱上去，只是道，“去那边墙上撑。”

　　小蓝帽咬了下唇，没说话，折身去墙边，撑住身子，耳朵听着爸爸，不知道拿了什么过来，只是吩咐，“压低。”

　　小蓝帽沉腰下去，乔熳汐轻轻扶着他，又将他臀托起来，看着高高翘起来的红红肿肿的屁股，乔熳汐只是说了一句，“还有六下。”

　　小蓝帽没再动，放松身体，第一下，就结结实实地抽在了臀腿之间。

　　这个位置皮肤本来就是最薄的，别说是小孩子受不起，就是大人又哪能经得住。乔熳汐却是一句话也没说，接着第二下，又是另一条腿的相同位置。

　　小蓝帽手指抠着墙壁，他不被允许留长指甲，可就是用手指扒着墙也痛得撑不住。稍稍一动，却是连着三下，疾风骤雨一般贯穿了整个臀面，小蓝帽身子被打得不住颤，心里不断给自己鼓劲不能倒下，乔熳汐停了手他依然死死扒着。

　　乔熳汐大概是真的心疼儿子，打过这五下，就将衣架放在一旁，将小蓝帽扶起来抱在怀里，小蓝帽抬起头，整个刘海湿漉漉地搭在额前，衣服也是紧巴巴地贴在身上，乔熳汐替他拨过被汗水粘在脸上的头发，“今天学到了什么？”

　　最后一鞭前，这是例行的问话，哪怕他只是不到四岁的儿子，也是绝不例外的。

　　小蓝帽却没有回话，终于恢复了点力气，一伸手，像个被坏人欺负过的孩子一样，一下子就勾住了爸爸脖子，钻进乔熳汐怀里，好久好久，才终于开口，“爸，小蓝帽知道错了。”

　　第十一章

　　小蓝帽却没有回话，终于恢复了点力气，一伸手，像个被坏人欺负过的孩子一样，一下子就勾住了爸爸脖子，钻进乔熳汐怀里，好久好久，才终于开口，“爸，小蓝帽知道错了。”

　　乔熳汐将儿子抱在怀里，只在喉间轻轻应了一声，算是告诉他自己明白。乔慕宸屁股上本就挨了巴掌，又哪还能经得起那几下衣架抽打，原本就肿成馒头的屁股如今又加上几道檩子，小家伙抽抽搭搭地在爸爸怀里缩着，可自己也知道，是逃不了的，该罚的，一定会罚。因此虽然害怕，可也只盼着爸爸能让自己多休息一会。如今没感觉到乔熳汐抚他后背，也是从爸爸肩头抬起脸来。

　　“我不该瞒着父亲和爸爸偷东西。”小蓝帽声音软软的，认错的时候不敢太靠着乔熳汐，辛苦极了。

　　乔熳汐揉揉他脑袋，算是鼓励。

　　“听哥哥的话没有错，可是，事后应该自己和爸爸说的。”小蓝帽自己也有些自责，当时犹豫着想说的，可总觉得这样不够义气似的。

　　乔熳汐又将他向上抱了点，尽管小屁股晾在外面，可没有不必要的触碰，也不会有附加的疼痛。

　　小蓝帽就说了这两条，乔熳汐也没有再逼，只是道，“不管什么原因，偷东西都是不好的。帮别人和自己动手，一样不可以。”

　　“小蓝帽记住了。”说完这句话，小家伙就重新垂下眼皮，屁股上的伤还在痛，可他知道是自己错，也不求，只是用小胳膊环住乔熳汐将小脸贴在熳汐爸爸脸上， “还有一下。”

　　乔熳汐看他挣扎着动，知道他要下来，可如今打成这个样子，他自己又怎么站得住，因此乔熳汐只是将他放在床边跪好，自己在他身边坐下。

　　小蓝帽怯生生地抬起眼睛，刚才自己擦干了眼泪，虽然眼睛还有些红，可也没那么委屈了，“谢谢爸爸。”这一下，本是要跪着挨的，乔熳汐心疼他，终究没让他再跪到地上去高高翘着屁股。

　　小蓝帽向前跪了些，两只手撑着床跪起来，身子横在乔熳汐腿上，尽管羞得连耳朵都红了，却还是抬起了早已经不能挨打的小屁股。

　　乔熳汐并没有为难他，却也不曾留情。

　　“啪！”

　　狠狠地一巴掌下去，小蓝帽立刻就瘫在他膝头了，好半天才重新爬起来，却是先偏过头来仰起脸望着乔熳汐。

　　乔熳汐的声音并不严厉，只是淡淡的两个字，“去吧。”

　　尽管知道不会有例外，可刚才有了不用跪在地上的特权之后还是会有一点奢望，即便如此，小蓝帽还是自己努力爬起来，拼尽力气下床去，只一动，又是一身冷汗。

　　小蓝帽低着头，裤子并不敢提起来，小内裤拖在膝盖上面的位置，走路非常不方便，可如今这样，哪里还顾得上羞耻，只是跌跌撞撞搬了凳子去雕花的独脚凳旁边，自己站在上面将每天供得花瓶挪过去，又重新下来，只这么一折腾，两条腿都一直在打颤，端的是一点都不忍心。

　　小家伙却还得重新站上去，将并不大的凳面擦干净，自己待要坐上去，如今一点力气也没有，又哪里能爬上去，更何况，这张凳子本就只是个供瓶的摆件而已，对于一个不到四岁的孩子来说，实在高得出奇。

　　小蓝帽努力几次，臀腿之间本就挨了两下，更何况屁股上的伤已经结了硬块了，腿抖得根本没办法，只能可怜巴巴地看乔熳汐。

　　乔熳汐依然在床上坐着，没有说话，小蓝帽扁扁嘴，又委屈起来，却是强忍着不哭，裤子拦在腿上，却只能强忍着疼半小跑着又去搬凳子，大凳子上摞小凳子，拉着旁边的书架，手脚并用的爬上去，赤裸裸的小屁股才刚刚碰到凳子，却是痛得腿一蹬，两个做梯子的凳子都倒了，小蓝帽吓了一跳，只能更紧地拉住书架，如今想要下来，已经不能了。

　　小蓝帽知道不能太浪费时间，这才战战兢兢地松了一只扶着书架的手，可只这么一松手，像是身体全部的重量都压在屁股上了，痛得大滴大滴地汗水向地上落。

　　乔熳汐就这么安安静静地看着儿子，强忍着疼痛，高高坐在红木的凳子上，狠狠咬着嘴唇，逼着自己两只手都不去扶东西，等稍稍稳一些，再将双手背在身后。

　　“坐直。”

　　“是。”

　　小蓝帽抿着嘴唇，抬起头，摆出张肩拔背的标准坐姿，可是他真的坐不稳，两条腿忍不住地拼命晃，乔熳汐依然端坐着，只是不带任何表情地看着他。

　　小蓝帽重新抬起头，听爸爸的话坐稳，可一张粉嫩嫩的小脸已经痛得抽起来了，却是乖乖开口背《朱子家训》。

　　“黎明即起――”才刚一开口，小家伙就委屈地落下泪来，却是连眼泪都不敢擦，手还背在身后，强忍着继续向下背

　　“洒扫庭除，要内外整洁。即昏便息，关锁门户，必亲自检点……”

　　一个不到四岁的小孩子背着手咬着牙忍着火辣辣的疼痛背书，虽说只有522个字，可每个字念出来，就像是有一滴汗落下来似的，越背到后来，越觉得委屈，虽然他头抬得高高的，可早都分不出吧嗒吧嗒落下来的究竟是汗水还是眼泪了。

　　脸上冷汗和泪水冲着，又痒又难受，被惩罚的屁股就更是不知怎么才算疼了，两条腿起先受不住一直在颤，后来渐渐好些，等终于背到 “守分安命，顺时听天”之时，小蓝帽都痛得说不出话来了。过了好久，才终于念道“为人若此，庶乎近焉。”

　　终于背完了一整篇，小蓝帽汗水像是非洲人的小辫似的顺着脖子流下来，一道一道的，这时才敢把小手拿过来放在膝盖上，挺起胸膛，望着乔熳汐，“谢谢爸爸，小蓝帽记住了。”

　　他说完这些，乔熳汐才站起身来，知道小蓝帽实在痛到不行了，将他抱起来圈在怀里，大概是刚才背书用了太多力气了，小蓝帽如今竟是一句话也不想说，就那么猫在爸爸怀里，乔熳汐将他放在床上趴好，却是将裤子又向下拉了拉，小蓝帽大概是害羞，下意识地蹬了下腿，却痛得抽起来，乔熳汐轻轻拍他后背，又将薄薄的小毯子替他盖上，非常轻薄的重量，却还是让小蓝帽打颤。

　　乔熳汐自去洗了手，将药膏开了盒盖放在床头，自己又向里坐了些，就轻轻拍拍小蓝帽后背，小蓝帽挨打挨得好辛苦，终于能休息一会，却是连动也不愿意动。

　　乔熳汐将小家伙抱起来放在自己腿上，将睡衣向上卷起来，完全露出刚挨过打的可怜的小屁股。

　　蘸了药的手指才刚碰到皮肤，小蓝帽就疼得叫起来，不是撒娇，却是真的疼，乔熳汐没说什么，只是按住小家伙后背将药膏厚厚涂了一层，小家伙的屁股吸收得倒是很快，虽说不是立刻止痛的那一种，可看起来却也不那么可怕了。

　　小蓝帽一直乖乖趴着，只是实在疼得不行的时候才小声叫爸爸，好像叫了爸爸就不疼了似的。

　　乔熳汐替他涂过第一层药，并没有扶小家伙去床上趴着，自己却又是向床上挪了挪，叫他直接伏在自己腿上，盖上小毯子，倒也是舒服的。

　　“爸爸。”小蓝帽绵绵地叫着。

　　乔熳汐轻轻顺着他后背，他不问秋r宸那种“疼得厉害吧”的废话，他自己下得手，疼不疼他比谁都知道，更何况，自己做错事，该受的惩罚，难道挨了打就有理了？只是心中虽然总扮着恶狠狠的，到底还是极疼儿子的，安抚他的动作不知有多温柔。

　　“父亲不生我的气吧。”小家伙怯生生地问，语气中带着些忐忑的希冀。

　　“嗯。”乔熳汐只是顺着他。

　　小蓝帽小声道，“爸爸不要告诉父亲罚过我了。”

　　乔熳汐柔声道，“为什么？”

　　小蓝帽答他，“做错事还是做错事，不是受了罚就等于没有做错事了。”他嘴上虽然这么说，可心里还是害怕的，若是父亲还要再罚的话，那――那还是要父亲罚吧。

　　乔熳汐知道他心里想什么，只是笑笑。看小蓝帽不说话，才安慰他道，“你父亲不生你的气，还叫我不要罚你。”

　　小蓝帽听爸爸这么说，可算放下心了，可想一想，还是觉得自己不对，虽然疼得以为自己长了好几个屁股，心里却想，“一定要罚的，做错事不受罚那怎么可以！”

　　乔慕宸大概是疼得厉害，涂了药和乔熳汐迷迷糊糊地对了几句话就睡着了，小家伙伏在爸爸腿上，只是暖暖的，他睡姿非常好，也不怎么动的，乔熳汐只轻轻拍着他后背，淡淡微笑。坐了一会儿，实在忍不住，又揭起小毯子看看，果然是打重了，小家伙两条白嫩嫩地小腿露在外面，纤细的小腰下是一个被打得红肿不堪还泛着青紫的屁股，越发显得可怜了。

　　大概是有点冷，小家伙缩了下身子，然后小脸就揪在一块了，可究竟是太累了，竟也没醒来，只是唇角被挤出几个小泡泡来。

　　乔熳汐伸手抽了一张纸替小家伙擦擦口水，趁着他睡着了，再小心翼翼地涂第二层药。

　　其实，喷雾或者不会那么痛苦，但是，乔熳汐总喜欢这种抱着小家伙在怀里的感觉，张开手，惨兮兮地小屁屁像是被自己一巴掌就能握住，就更是疼他了。而且，小家伙也很享受挨过打之后猫在爸爸怀里的感觉呢。

　　上药的动作虽然轻，小家伙还是醒了，眼睛还是眯着的，“哎呦，爸爸――”声音软绵绵的。

　　乔熳汐又将他向上抱了点，“怎么不睡了。”

　　“睡醒了。”小家伙嘟囔着。

　　“噢！”小家伙又叫了一声。

　　乔熳汐知道究竟还是疼的，只是又放缓了动作。

　　小家伙乖巧地趴着，知道爸爸已经是用最小的力气了，也尽量忍着，过了好一会儿，才将埋着的小脑袋从枕头上抬起来，“爸――”

　　乔熳汐听他唤自己的声音有哀恳之意，轻声道，“怎么了？”

　　小蓝帽似乎有些犹豫，却终于还是道，“我能不能摸一下。”

　　“不行！”哪怕是这会儿疼着他，可依然容不得商量。

　　“哦。”小家伙重新趴好，语气有些失望。

　　乔熳汐也有些不忍心，“没有破。”

　　“嗯。”可是，被衣架抽到的那几下，真的很疼。

　　乔熳汐继续替他涂药，尤其是那几道凸起来的檩子，更是上心了，小家伙看爸爸半晌没说话，低低道，“其实，不疼了。”

　　乔熳汐笑笑，柔声道，“趴好。”

　　于是，小蓝帽将胳膊搭在枕头上，小下巴枕着手背，“父亲是最厉害的，是不是？”

　　乔熳汐笑，“当然！”

　　小蓝帽咯咯地笑起来，又伴着咝咝地抽气，“我就知道。”

　　乔熳汐看他心满意足地换了个方向闭起眼睛睡，心头也不免有些甜蜜之意，可小家伙有了点力气又忍不住撑起来，“那为什么非叔还要和父亲打。”

　　乔熳汐答他，“他是笨蛋。”

　　“是啊是啊。”小家伙附和道。

　　乔熳汐手上替这小东西五颜六色稀里哗啦的屁股上药，可听他居然这么说，真是觉得好笑，小蓝帽道，“哥哥也是这么说的。”

　　乔熳汐道，“你哥哥，除了你义父，他觉得谁都是笨蛋。”说到这里，却是放重了上药的手，“这点，不许和你哥哥学。”

　　“啊！是爸爸。”小家伙应得可快了。

　　乔熳汐将他小衣服放下来，又把毯子拉上去，从自己腿上抱下来安置在柔软的铺着绒绒蓝色床单的大床上，“嗯，好了。”

　　“爸爸要走了？”小蓝帽问道。

　　“没有。”乔熳汐将药瓶药罐收拾好，又接了一杯水放在床头，这才也上床去，将儿子抱起来，再把水杯递过去，小蓝帽抱着杯子抿了几口，刚把杯子放下，却是一个猛子跳起来，自然是没站稳，被疼得跌在床上，“我忘了给默默爹爹打电话了。”

　　乔熳汐揉揉小家伙脑袋，“爸爸抱着你，你去打。”

　　“好。”

　　尽管屁股依然疼得把后背和腿都断成了两截，但小蓝帽依然固执地自己拨记得很熟的手机号码，他知道，自己要挨打了，默默爹爹肯定会随身带着手机的。

　　“爹爹。”

　　“小蓝帽乖乖，疼坏了吧。”

　　“爸爸给我糖吃了。”

　　乔熳汐面上几条黑线。吃糖，这种邪恶地揶揄也可以和孩子说的吗？

　　“嗯。好难走，爹爹待会来看我。还有哥哥。”小蓝帽撒着娇。

　　“当然。放心吧，你哥哥不会挨打的。”沉默安慰小蓝帽。

　　“那就好。还有非叔 ――”

　　“他就没办法了。好啦，趁着现在，多让爸爸揉揉。”

　　“揉起来好痛，而且，打过就揉，不科学的。哎呦！”

　　“又疼了吧。快休息去。”

　　“嗯。小蓝帽很爱默默爹爹。”

　　“默默爹爹很爱很爱小蓝帽。”

　　这样的结束语，还不如再见呢。

　　乔慕宸又喝了两口水，乔熳汐才抱他去休息，这一次，却是自己都坐在床上，整个让小蓝帽趴在他身边，枕在他腿上，给儿子讲故事。

　　小蓝帽刚挨过打是最喜欢听爸爸讲故事的了，因为无论多努力，听不到一半一定会睡着了，睡着了屁股就不疼了。

　　“从前，有一只尾巴短短的小白兔――”

　　“睡觉啦――”小蓝帽心里想着，“我真聪明。”

　　小黄帽可是一点也不聪明，终于在训练场找到了正在气头上的二叔，还看到倒霉蛋非叔在罚悬挂。

　　“我没错。”

　　“我没错。”

　　“我没错。”

　　比起何胥受罚时的我错了，人家非Z煜果然是技高一筹胆大八分，小黄帽跑过去看时，却发现，当真有些不同。

　　非Z煜罚悬挂的时候，抱着头的双臂之间肘关节处还夹着一根将近一米长的竹竿，他每做一个仰卧起坐，头要碰到腿，而双臂夹着的竹竿这时候就随着手臂向上，等起来的时候就用竹竿狠狠击在小腿胫骨上，他说我没错时的声音很大，可都压不住竹竿敲着小腿的声音，小黄帽吓坏了，悬挂式仰卧起坐本来就极为耗费体力，而且又要用竹竿打自己的腿，非叔还那么用力，又死不肯认错，再这样打下去，腿会被打断的。

　　“二――”

　　还没等他开口，秋r宸已经打断他的话，只是目光连他瞥都不瞥一眼，“你是越来越长本事了。”

　　“我没错！我就是没错！”非Z煜早都被这重酷刑折磨得涣了心，根本没看到小黄帽，以为哥哥是在和自己说话。

　　“做你的！两个孩子都比你有担当，你是越大越回去了。”秋r宸也是生了气，这个小非，就不能安生几天。

　　“二叔这件事本来就不是非叔的错不能怪非叔的非叔是最护着我们的我父亲都说非叔是很有担当的男子汉。”他生怕秋r宸不让他说话，于是赶紧一口气说完，至于最后一句，就是这小家伙假传圣旨了，不过他揣摩着父亲对非叔的态度，想来也差不多了。

　　非Z煜一听就知道是小黄帽来了，一时间也着了急，“你来干什么！哥，我认错，不关孩子的事。”

　　秋r宸只轻轻哼了一声，根本没理他，这才转头看了一眼小黄帽，“有事吗？”

　　迟慕r静默了一秒钟，却是挽起裤管，在秋r宸对面跪了下来，“二叔，这件事，只是我一个人的事。非叔说他想和师叔比一比，可是师叔总是不肯和他比。所以，我才会出主意偷师叔的佩枪的。因为那把枪，并不是师叔现在用的，而是他第一把枪，是我父亲送给他的。”

　　秋r宸如今倒是真没有心思管非Z煜了，只道，“然后呢？”

　　迟慕r虽然低着头，可言语尤为坦荡，他虽是跪着，可全身上下都散发着一股无所畏惧的气质，叶谷羰窃谡饫铮一定会说这孩子和小迟小时候一模一样。

　　“我想，第一把佩枪，如果被非叔拿走的话，师叔不可能不出手的。我父亲说过，枪，是杀手最后的尊严。”

　　他说到这几个字便抬起头，目光远远望着远方，像是想起了他父亲，秋r宸这一刻才相信，有时候气质是天生的，年龄阅历反倒成了陪衬。

　　小黄帽重新低下头，声音却是低了下来，“我父亲爱惜，就把和师叔一模一样的那把枪收藏起来，保护得很好。我很想知道，师叔―― 是不是也一样。”

　　第十二章

　　小黄帽重新低下头，声音却是低了下来，“我父亲爱惜，就把和师叔一模一样的那把枪收藏起来，保护得很好。我很想知道，师叔――是不是也一样。”

　　秋r宸听得他如此说，心里也有些黯然，毕竟，还是个孩子，小黄帽倒也带着些孩子气，“可是师叔弄得脏兮兮的，我不高兴，就丢到腌菜坛子里面去了。”

　　秋r宸没说话，非Z煜却是枕着单杠闲晃，“说那么多干什么？当你非叔扛不起啊！”

　　小黄帽望非Z煜一眼，“为什么你扛！主意我想的，机关我开的，枪我拿的、我扔的，弟弟带路，你放风，放风有什么大错！”

　　“以为我吊着抽不了你是不是！滚过来！”非Z煜也生气了。

　　小黄帽站起身，放下裤子走到他近前，非Z煜挥着竹竿子狠狠敲了几下，这个角度，正是打在腿上，小黄帽吃痛，却是没躲。

　　非Z煜打了几下也停了手，骂道， “你策划的！你长本事了！没有我这个做叔叔的压阵，这样的大事，你以为你干得了！”

　　小黄帽没说话，只是回头望着秋r宸，二叔的脸色果然是愈加难看了。

　　等非Z煜回过神来重新受罚的时候，也不知道这会是我没错还是我错了。

　　秋r宸眼神从单杠上扫到单杠下，顺腿踹了一脚非Z煜，“腿绷直了！”

　　非Z煜被这一踹，又是“我没错。”

　　秋r宸看迟慕r在看非Z煜，只是道，“不用看他。他做叔叔的为长不尊，你一起胡闹就是理所当然？枪是可以随便动的吗！”

　　说到最后一句，已是声色俱厉。

　　迟慕r应了声是，可神色怎么着都有几分不服气。

　　秋r宸教训他，“怎么？说错你了？”

　　迟慕r低头道，“枪也没什么大不了。我父亲说我手指上劲头还不够，暂时才只练稳，大概明年就能学枪了。”

　　秋r宸道，“你父亲还说什么？”

　　迟慕r知道二叔生气了，可还是道，“我父亲还说，师叔没那么小气，才不和我们闹着玩。”迟慕r偷偷瞄了眼秋r宸脸色，“还有，走空门不吉利的，哪怕抓一把猫粮回来也是本事。”

　　大概是知道二叔的鼻子都要被气歪了，可自己也没办法，低着头轻声道，“非叔，我父亲要我告诉你，‘迟念一生不受他人要挟，你就是死在文儿手上也与我无关，这套把式，留着对付你哥去吧’”他说完这句话，又小声道，“对不起啊非叔，出这种破主意，我早该想到没用的。”

　　非Z煜听他转述迟念的话，也有些失望，却还是立刻问道，“你父亲一定猜到主意是你想得了，有没有受罚。”

　　小黄帽回他，“还好。就是叫我每天都要留心日出日落。”

　　非Z煜疑惑道，“罚这个，什么意思。”他边做悬挂边和小黄帽聊天，真是一点也没有受罚的意识。

　　“想出这种目光短浅的主意，自然是要他从每日的日出日落中体会自然的博大和襟怀。你父亲的一番心思，不要辜负了。”秋r宸吩咐道。

　　“是。”迟慕r连忙答应。又接着道，“二叔，就是这样了，这件事，弟弟是因为信任我，非叔是因为喜欢我，都是我的错，请您，能不能――”

　　秋r宸并没有让他说完，“慕宸的事你伯父自有分寸，你已经求过你父亲了吧，他怎么说。”

　　迟慕r道， “父亲说，不自量力，受点惩戒也是应该的。”

　　秋r宸不再说什么，只是又走近非Z煜，却是将那根竹竿从他手肘中抽了出来，仔细看了看竹竿的裂口，又重新插回去，“快点，我没时间和你耗。”

　　于是，非Z煜的悬挂做得更快了，而身子勾起的时候，竹竿抡上来，敲得更狠了。

　　迟慕r吓坏了，“二叔，非叔的腿会被打断的。”

　　秋r宸根本没理他，非Z煜倒是悠哉地很，如果不看地上那一滩汗迹的话，“别那么多废话，这竹子不结实，很快就断了。”

　　迟慕r这才知道，原来，是打断这根竹竿才可以下来。

　　非Z煜继续做，他虽然嘴硬，可自己究竟不是铜皮铁骨，若不是小黄帽过来打了一会岔，早都撑不住了。迟慕r看他越来越没力气，连身子都快抬不起来了，而竹竿也开始乱舞起来，有几下甚至敲到了膝盖上，再看二叔，却是一点也不急的样子。索性心一横，看着那根竹竿子抡上来，他就将两条胳膊都伸过去，狠狠一拦，非Z煜缩手不及，他手臂上就是两道血印子。

　　“你干什么！”非Z煜厉声呵斥。

　　迟慕r没说话，只是咬唇站在他身边，非Z煜累得气喘吁吁，“滚一边去！”

　　迟慕r摇头，他不说话，可是也不走。只要非Z煜竹竿被带起来他就伸手拦住，用胳膊挨。

　　非Z煜气得用竹竿子戳他，可迟慕r拼着受疼，就是不动。

　　非Z煜吊在单杠上骂，“什么时候轮到你过来，你还知不知道什么叫长幼尊卑。”

　　迟慕r不说话，就背过身，冲着他站。我不是不知道长幼尊卑吗，我让你打。

　　可非Z煜一重新做起悬挂来，他马上转过来就伸胳膊。

　　可这一次还不到非Z煜缩手，秋r宸已经一把将迟慕r拉到一边，没说话，却是从非Z煜手肘间抽出竹竿来，横七竖八地抽，非Z煜倒吊在单杠上动不了，他各个地方都抽过去，甚至包括最柔软的腋下。每一竿都落得狠极了，非Z煜双脚险些勾不住就掉下来。

　　迟慕r看非叔被打得东倒西晃，也是冲过来要有难同当，却是被秋r宸按在旁边跪下，“还没够吗！”

　　紧接着又是十几下，他下手太狠，非Z煜实在撑不住，从单杠上掉在地下，可还来不及动，就又是一通竹竿，虽说避着要害，却是每一下都十足十的力气。

　　非Z煜趴在地上被打得动不了，秋r宸握着竿子一下一下抽在他后背上，竹竿已经裂口的头散得更大了，非Z煜被打得在地上蜷着，秋r宸依然没停手，“起来！”

　　他虽是命令，却根本没给非Z煜爬起来的机会，非Z煜挨着竹竿，却还要站，可才用手撑着向后跨了一步，蹲都没蹲起来竹竿子就抽在脚踝上，厚厚的运动服都被竹竿的散片划破了，再打时竿子顺着裂口散得更厉害。

　　非Z煜实在是爬不起来，在地上跌跌撞撞，小黄帽不敢再忤逆二叔，只能叫他，“非叔！”

　　他父亲生起气来揍人也是不分轻重的，可是，却也没见他这么打过人，他只觉得这时候的非叔连墓镧牢房里受欺负的囚犯都不如，人家被一群人打，还能抱着头，非叔直直挨着打却还要撑着，而且，二叔明明是拿那根竹竿子练手的，竹竿已经裂到掌心握着的地方，他能看出来，每一个裂口都是均匀的。

　　秋r宸等到手上的竹竿散得像灯笼穗子一样才停了手，冷冷道，“你的骨头和竿子谁硬！”

　　非Z煜真是死不悔改，“呃，他散了，我还没散，呃，当然是――当然是我硬！”

　　秋r宸看他明明手撑着地都站不起来，偏偏还是嘴硬，这个弟弟自己最明白的，也不和他生气，只是将竹竿跌了个拿在手上，“你的意思是，今天不拆你几根骨头，就不知道我是你哥了！”

　　非Z煜狠狠掐了一把大腿，直起身子来，后背的伤是一片狰狞，“我没有。”

　　“跪好！” 秋r宸吩咐。

　　非Z煜又掐了一把大腿，从地上跪起来，他膝盖上挨了好几竿子，哪里跪得住，只用手撑着地，又先把左手拿上来，掐住大腿，一狠心，又将右手拿上来，也掐住大腿，挺直了身子。

　　秋r宸轻轻扶了下他肩膀，狠狠地一竹竿下去，非Z煜还没来得及惨呼一声，秋r宸已将竹竿扔在了地上，散了一地的竹条子。

　　非Z煜受了这一下，又倒在地上，其实单是一根竹竿，他本不至于被罚到如此，可秋r宸明明手上带着内劲，竿子裂地这么匀，怕就是给他教训。

　　小黄帽怕非叔出事，膝行过来扶他，非Z煜当着孩子的面被哥哥罚得这么惨，虽然有些抹不开，但打了小黄帽脑袋一巴掌也就算了。从小黄帽记事开始，两个人总是有福同享有难同当的，上次是迟念，这次换了秋r宸，也就那样吧，反正吃亏的总是自己就是了。

　　秋r宸等非Z煜撑着小黄帽肩膀站起来，才叫他道，“过来。”

　　非Z煜以为他还要打，不争气地腿一软，秋r宸真是恨不得踹他两脚，却是蹲下身子挽起他裤子，仔细摸了摸他膝盖，确信没事才放下心。他自己下得手自己心里有数，可非Z煜自己敲得他就不敢保证了。虽然如此，却还是冷着脸。

　　“整好。”秋r宸瞥了一眼散了一地的竹片吩咐。

　　非Z煜不知道怎么整，就将这些竹片随便拨拢在一起了。

　　秋r宸随口吩咐，“你给我从现在开始，跪到明天吃早饭。”

　　“是。”非Z煜就知道，自己不和这根破竹子分出个高低来，哥哥是不会罢手的。只怕，明天早晨这竹片子还这么硬，自己的腿可是软了。

　　秋r宸看他跪在正中，冷声道，“那边靠，不都是你的。”

　　非Z煜于是又向左边挪，自己跪在零散的竹片上，膝盖刚一碰上去，也不由地埋怨，早知道刚才整得整齐点。

　　秋r宸望向跪在一边的小黄帽，“你过来。”

　　迟慕r不敢起身，又是膝行过来，待要也学非Z煜跪在竹片上，秋r宸却是道，“你起来。”

　　迟慕r看了眼非Z煜，站起身来，秋r宸呵斥他，“小小年纪只知道逞英雄，我教过你什么！”

　　小黄帽低下头， “二叔――”

　　秋r宸看他，“立身做人的道理，都还给我了是不是！”

　　小黄帽头埋得更低了。

　　秋r宸道，“你非叔有你非叔的好处，可你学了些什么。三人行必有我师，后一句是什么。”

　　小黄帽狠狠咬了下唇，才低低道，“择其善者而从之，其不善者而改之。”

　　秋r宸冷冷望了他一眼，直看得小黄帽一阵发寒，他最怕二叔失望了，“二叔，我知道错了。”

　　秋r宸只是道，“我今天不重罚你，不过小惩大诫，留个教训。”

　　迟慕r一直咬着唇，头都低得要断掉了，脸也一直红到脖子根，“是。慕r明白，请二叔责罚。”

　　“嗯。”秋r宸看他是真的知错，也有些欣慰。“鞋袜脱了。”

　　“是。”迟慕r蹲下身除去鞋袜，露出一双白嫩嫩的小脚，胳膊上被非Z煜打到的伤还痛着，可此刻，什么也顾不上了。

　　秋r宸瞥了眼地上的半边竹条，“原地高抬腿一千次。”

　　非Z煜看哥哥要小黄帽除去了鞋袜，以为要罚什么，没想到居然这么狠，还说只是小小教训，这些竹条都是被打散的，零乱地排在一起，有的立着有的躺着，他只跪着不动都痛得不行，又怎么能这么折腾。更何况，小黄帽还只是个孩子。“哥――”

　　秋r宸没理他，只看着迟慕r，“跑去别人家偷东西，罚你这双脚，委屈了吗？”

　　非Z煜像是傻了一样，居然冒出一句， “就算偷东西，也是手拿的，和脚又有什么关系！”

　　秋r宸淡淡道，“我希望，你是真的忘了，从前去桐城拔路灯，我是怎么罚你的。”

　　非Z煜低下头，却是撇撇嘴，“罚过了又自己心疼，也不见得有什么光彩。”

　　当时非Z煜和人打赌扛着一堆锄头铁锨跑去S市旁边的小镇桐城偷路灯，先将路灯挖出来，然后再头朝下底朝上埋进去，被秋r宸知道了，罚他赤着脚背着鞋子扛着所有工具从桐城跑回来，直接从凌晨四点跑到第二天，桐城是小镇，路况不好，更何况，还背着几十斤的负重，跑跑停停，一直到第二天早上，非Z煜都一直跟在他车旁边。等进了S市的范围，却是高速路，刚开始还好，尽管跑了好几个小时脚底都磨出泡来了，但总算不用再走疙疙瘩瘩的石子路，可还不到十一点，高速路就被太阳晒得像是能炸出烟来，非Z煜那时候真的是步步莲花，比旧时裹脚的女人还惨，再到后来，脚上血泡也磨破了，跑一步就像是梅花鹿一样印一个小脚印，回头看一眼，不由得连心都揪起来，再过了一会，整个柏油路就烫得他根本没办法落脚了。最丢人的是非Z煜跟着秋r宸的车跑，不明真相的人指指点点也就罢了，收费站的工作人员还要见义勇为，非Z煜只觉得一辈子也没有这么惨过。跑到后来，地上越来越烫，非Z煜一辈子哪受过这种罪，实在跑不动了，秋r宸就真的像古时候虐待战俘一样，用领带把他绑在后视镜上拖着跑。哪怕最后受不住晕倒了，一觉起来，也没看到哥哥的好脸色，还要穿上正装跟他去桐城道歉，而且，要亲手把拆掉的那些路灯装好。虽然哥哥那时候也在一旁和自己一样做事，还是免不了觉得委屈。

　　如今秋r宸提起这件事，非Z煜确实是吓坏了，脚底不比别的地方，即使他们经常练武，但也真的是养尊处优，脚上受罪，真的比哪里都难捱，尤其是，之后的无数天，哪都不能去，自觉禁足不够，又要写检查看书。非Z煜虽说仿似一身的筋骨是朝阿凡达借的，可就地上那个高温，真是铁打的都能烤化了，如今想起来都心有余悸。

　　秋r宸却没再理他，迟慕r将裤子挽到膝盖以上，正要站到竹条上去，秋r宸却站在他旁边，迟慕r不知为什么，自觉退到一边，秋r宸将非Z煜肩膀一握，却是吩咐迟慕r道，“拿一根竹条给我。”

　　“是。”迟慕r蹲下去抽了一根竹条，非Z煜肩膀被哥哥握着，只能虚虚地跪蹲着，膝盖稍稍离地却又无可依靠，比跪着还难受呢。只是他也不傻，趁着这时候连忙又将竹条拨了拨，可时间毕竟是太短，也来不及弄得太整齐。

　　迟慕r恭恭敬敬地将竹条捧给秋r宸，秋r宸伸手接了，却有些气这孩子的不知好歹，连小非这种没有眼力价的都知道自己心意，就他，让他拿竹条他就拿竹条，犯错的时候怎么不见这么听话呢。可他到底是没有多说。眼看着迟慕r光洁细嫩的小脚踩上去，将双手背在身后做高抬腿。

　　非Z煜在一边跪着，地上的竹子被小黄帽踩得哔哔啵啵乱响，若不是他这边膝盖压着，恐怕有时候都要翻过去了。想起竹片子那么尖锐的棱，他都不知道哥哥怎么忍心，就让这么一个小孩子 ――

　　秋r宸冷眼看着，迟慕r认认真真地做高抬腿，速度很快，高度也高，每一脚下去，都是实实在在地踩在竹子上，那些散乱地竹条被踩到发出乱哄哄地响声，眼看着就有那么几根竹条篾片似的横在那里，迟慕r落脚却是越来越快了，尽管他喘气的声音是越来越重。

　　一千次，这个数字，也太重了些。秋r宸没再看，只是背过了身，负着手，手里拿着的依然是那根不粗不细的竹条。

　　非Z煜趁哥哥转过了身，连忙用手将竹条按住，可秋r宸大概是担心，转过去没几秒钟，就又重新转回来。

　　非Z煜不敢再用手，只好将全身的重量压在膝盖上，将竹条按得紧紧的。

　　迟慕r却是不知怎么的，脚突然一滑，身子斜斜地就落在了地上。秋r宸连忙跨上一步，迟慕r却是已经撑着地重新站起来了。

　　两只小脚又站在竹片上，所幸，秋r宸没有再竹片上看到电影画面一样的血迹。

　　等这一千次终于做完，迟慕r已经完全不知道自己还有什么感觉了，柔嫩的脚心生疼生疼，像是被又钝又利的刀子划过一样，他这会最大的希望就是能够坐下来，揉一揉自己受罪的脚心。尤其是，脚上已经划了无数细小的伤口，虽然不太明显，可自己亲身经受自然不同。

　　秋r宸提着竹条过来，看着汗水湿透了衣服头发的小黄帽，等他气息稍稍平复了一些，才开口教训，“立身行事，无非站得直，才能行得正。你的脚都站不稳，又怎么走路。”

　　“是。”小黄帽暗暗揣摩二叔话中的意思，脚都站不稳，又怎么走路。此时此刻，别说是走路，他真是站都站不住了。

　　秋r宸看他一眼，淡淡道，“手伸出来。”

　　迟慕r知道是哪里错了罚哪里，偷东西，这两只手自然是跑不掉了，迟慕r咬着唇等二叔发落，没想到秋r宸却是绕到他身后去，用竹条狠狠抽了非Z煜后背一下，“你是连跪都不会了！”

　　“是。”非Z煜连忙答应着挺直脊背。

　　秋r宸等非Z煜跪好却又是一下竹片子抽到他屁股上，“屁股抬起来！软绵绵地塌着像什么样子！”

　　他站在非Z煜身侧，又用竹条点了点非Z煜，“抬头、挺胸、收腹、提臀，你的肩怎么放！”

　　非Z煜随着秋r宸指点调整跪姿，可究竟跪了这么久，也不是跪在平地上，稍稍一动，膝盖就被铬地生疼，秋r宸刻意向后退了一步，看他怎么调整，上半身终于规整到差强人意，秋r宸却是一竹子抽在他小腿上，“小腿两侧的肌肉怎么收，脚尖脚跟的角度，小非，你是在提醒我，这两年，真的太纵容你了吗？”

　　非Z煜被哥哥这么用竹条指点着，一张脸真的不知道往哪里放了，受罚，本来就不是光荣的事情，记得哥哥刚带他的时候就和他说过，受罚的人本身容易气沮，所以无论罚站罚跪，动作稍稍一软就容易让人觉得畏缩，所以，无论罚多久，都一定要做好。可是如今，明明是以为已经调整好了的，可见，自己真的是在心里放松了。

　　秋r宸倒也不再找他麻烦，只是站在迟慕r身后，沉声道，“想清楚了？”

　　迟慕r听着秋r宸教训非Z煜，自己脚下痛得冒火了却也连忙站得端端正正，如今连忙应道，“是。”

　　秋r宸抬腕看了看表，几不可闻地叹了口气，“既然这样，先罚你倒立一个小时吧。”

　　“是，二叔。”

　　秋r宸看迟慕r用双手掌心撑在竹片上，咬着牙倒立起来，明显是因为手掌受力不均，立得不稳，秋r宸仔细蹲下，用竹条贴着他掌跟轻轻向上捋，他人在迟慕r背后，迟慕r看不到他，却是明白他命令自己立直，因此也随着他手中竹条调整身子，可究竟人小，又是撑在一牙一牙的竹片上，秋r宸轻轻握住他双踝，“肩膀不用太紧。”

　　“小腹收回去。”

　　“臀。”

　　“腿并紧。”

　　“身子不要晃。”

　　非Z煜听着哥哥声音，并不严厉，甚至连语调都和当年教导自己时候一样，从来都知道，哥哥是个吹毛求疵的人，没被他亲手调过，真的很难体会那种辛苦。

　　“膝关节不能屈。”

　　“脚背，绷住。”

　　迟慕r听着秋r宸命令，其他的还好，可是一绷脚背身子就不住地晃，秋r宸只是握住他足踝，要他自己调整姿势，自己则细细看着他脚上的伤。小孩子的脚尤其娇嫩，伤了一点就看得非常明显，所幸他罚得是高抬腿，虽然一千次，但是频率很快，除了疼之外，也没什么大的损伤了。

　　秋r宸一只手握住迟慕r足踝，一只手伸进口袋攥着沉默的手帕，想要替他擦掉脚上的竹屑，却终于没有动手，只是在他调整好姿势的时候淡淡道，“还有五十三分钟，先背一遍《家诫》给我。”说到这里，却是又用竹条点了点非Z煜，“你的记性应该没有坏到已经不记得了吧。”

　　第十三章

　　秋r宸一只手握住迟慕r足踝，一只手伸进口袋攥着沉默的手帕，想要替他擦掉脚上的竹屑，却终于没有动手，只是在他调整好姿势的时候淡淡道，“还有五十三分钟，先背一遍《家诫》给我。”说到这里，却是又用竹条点了点非Z煜，“你的记性应该没有坏到已经不记得了吧。”

　　非Z煜心中“噔”得一下，这些训条守则之类，刚跟着哥哥的时候是被要求背诵了，但是后来，除了偶尔引用两句教训自己之外，也就没有被为难过了。他还记得学得第一篇就是嵇康的《家诫》，其时嵇康自知必死，因此在狱中留书给儿子，自是字字血泪，句句箴言。这一篇，也是秋r宸自己非常喜欢的，教他的时候，真的是一藤条一藤条打出来的功夫，非Z煜心中默念一下，应该还记得十之七八吧。

　　小黄帽倒立在竹片上，大概是因为头朝下的原因，声音有些闷，但好在喘息并不是很厉害，看来状况还好。

　　“他人无志，非人也。但君子用心，所欲准行，自当。量其善者，必拟议而后动。若志之所之，则口与心誓，守死无二……”

　　非Z煜边听边在心中默记，还好，大概是当时被打得太惨，居然真的能再从自己大脑里拿出来。

　　秋r宸也只是听迟慕r背，时不时用手中的竹条替他导正身子，迟慕r究竟是小孩子，刚才又罚了一千次高抬腿，现在手撑在竹片上，一开始还好，可越立着，身子的重量就像是被地心引力压进去一般，秋r宸又严苛，手臂稍稍一点弯都会指正，迟慕r紧张，背到中间便有些卡壳。

　　“若有所损废多，于今日所济之义少，则当权其轻重而拒之。虽复守辱不已――虽复守辱不已，不已，不已，虽复守辱不已，然、然――然――”小黄帽越急越慌，“对不起二叔，我想不起来了。”

　　这篇《家诫》的文字虽说不算生涩，可小黄帽究竟还是个孩子，背这些古文也免不得会有短路的时候，更何况如今身受责罚，秋r宸又一直在旁边，空气本就被压在一起，只一停下，就难以接应。

　　非Z煜听他第一下磕巴就吓了一跳，当时自己背这一篇时，略略犹豫一下，藤条立刻就上身了，并且，因为没有主动请罚还加罚负重十公斤。如今看哥哥一直没有说话，对小黄帽倒不那么不讲理，一心只盼着他想起来，自己又不敢提，生怕弄巧成拙反带累了他。可如今听他终于说出背不出，真的是冷汗涔涔直落，生怕哥哥一生气，就是劈头盖脸的一场竹条子，还会因为挨打的时候身子乱晃再加罚。每次都是这样，本来五十下的，最后能变成一百下加无数体能已经是哥哥心情好了。非Z煜想到这里，就不由得替迟慕r紧张，倒是小黄帽自己虽然局促，却没有什么不安。

　　秋r宸虚虚看了非Z煜一眼，“继续。”

　　非Z煜连忙道，“虽复守辱不已，犹当绝之。然大率人之告求，皆彼无我有，故来求我，此为与之多也。”他背了这一句，就重新看秋r宸，秋r宸的声音并不是平素的那种，而是道，“你也记不起来了？”

　　不知是故意还是无意识的，秋r宸轻轻抖了下手腕，非Z煜居然条件反射似的立刻伏下身子，他本是跪着，如今跪趴下来倒也方便，手立刻放在腰上，待要再解皮带，却突然回过神来，有些犹疑，试探着叫一声，“哥――”

　　秋r宸不重不轻地给了他屁股一下竹条子， “起来继续。”

　　非Z煜长长出了一口气，迟慕r原本还没搞清楚什么事，如今也不禁为二叔积威之深所慑，看来，二叔还真的算是疼自己了。

　　“自不如此，而为轻竭。”从这句开始，便一直往下背，可究竟是年深日久了，背到“或有小是不足是，小非不是非”便停了下来。

　　秋r宸还记得当时他和自己怄气，就是这一句，一定要念成“小非不姓非”被自己打到三天不能下床，甚至因为不方便用马桶就强着不肯吃东西。

　　非Z煜经历惨痛，此刻又重罚在身，倒是来不及把这种事当成记忆回味，只在停下来的时候就重新摆好姿势，认错的语言也是程式化的，他虽然倔强又偏执，可小黄帽在这里，他怎么也不愿意忤逆哥哥的，因此一切都做好，也有他的乖觉在。当然，裤子是没有自己再脱的。

　　秋r宸却是没看他，“嗖”地一下，竹条子就抽在了小黄帽屁股上，小黄帽意识不到，身子晃了一下，秋r宸却是立刻握住他脚，竹条就危险地停在他腰腿之间的位置，“继续。”

　　迟慕r虽然错愕，但好在刚才非Z煜背的时候也跟着在心里默念，因此这一句是想得起来的，接过去之后，就没有停顿，一直背到结尾，可秋r宸什么时候放开他的脚，他就完全不知道了。

　　直等到迟慕r背完，秋r宸才对非Z煜道，“起来吧。”

　　非Z煜一直咬着牙分开腿保持着塌腰耸臀的标准跪姿，虽然没有褪裤子，可姿势本身已经够羞辱，秋r宸这时赦免他，也真是松了一口气。

　　可这口大气还没来得及透出来，秋r宸已经道，“刚才那一遍，听清楚了？”

　　“是。”其实，从后来开始，非Z煜一直跪趴着，他前面被秋r宸指责跪姿不准确，如今自然要尽量维持受罚的姿势标准，跪在竹条上，真是连衣角都没有颤一下，迟慕r后来背的，他也只是灌灌耳音，并没有很清楚。可回话就是回话，他要直接说我没听那不是讨打。

　　秋r宸也没去考证他这个是的含金量到底有多高，只是道，“慕r还有三十七分钟倒立，完成之后再做六小时马步就可以回去休息――”

　　非Z煜听到这里连忙道，“哥，你刚才已经罚过慕r高抬腿了，他还是小孩子，这些竹片这么利，六个小时怎么可能坚持下来――”

　　秋r宸却没有接他这句话，“小非，你在哥心里，永远只是个孩子，做错事闯祸也是应该的，实在做错了，也不过是拎过来脱了裤子几巴掌。”

　　非Z煜轻声叫道，“哥――”

　　秋r宸没让他说完，“可是小非，你是孩子，慕r和慕宸呢？”

　　非Z煜垂下头，“我不是故意的。”

　　迟慕r忙道，“二叔，这件事――”

　　秋r宸冷冷呵斥，“撑好！”

　　非Z煜低声道，“不关你的事，不要插嘴。”

　　迟慕r不再说什么，乖乖撑好，只是在心里替非叔委屈，秋r宸接着道，“我知道你不是故意的，你若是故意的，现在也不必跪在这。”

　　非Z煜心想自己的确是不该连累两个孩子，带他们闯祸，又无力回护，慕r还好，一直在自己身边，乔熳汐手那么狠，不知道慕宸现在怎么样了。想到这里，也不觉得自责起来，低声道，“小非知道了，我――”他停了一下，看到小黄帽在旁边，低声道，“小非愿受重责。”

　　秋r宸很少听到他说这么程式化的句子，知道他自己心甘情愿给小辈做规矩，总算有几分叔叔的觉悟，也算是有点欣慰，却是问他道，“刚才的《家诫》记熟了？”

　　非Z煜抿了抿唇，他如今保持着跪姿不敢动，局促的时候只能用脚趾扣着鞋底，“没有。”

　　秋r宸沉声道，“重责？”语中带着几分讥诮之意，说得非Z煜一阵发寒。

　　秋r宸却没有要言语威胁，“罚你，自然是你该受的。我不会姑息，也不会故意挑错。给你十分钟，和慕r一起把《家诫》记熟了。”

　　“是。”叔侄俩个一起答应。

　　秋r宸嗯了一声，却是提着那根竹条站在非Z煜身侧，这次是直接将非Z煜稍稍放松的部位打到标准，“从现在起，给我恢复从前的规矩。既然通通都忘了，我也不介意再帮你想起来。”

　　非Z煜连忙应是，“小非记得。”

　　秋r宸又看了一眼迟慕r，“这一篇是什么时候背的。”

　　迟慕r倒立太久，声音有些急促，“是上个月。”

　　秋r宸这回却是看都没看他一眼，“自己知道怎么做。”

　　迟慕r还没来得及应是，秋r宸已经是一竹条抽在了非Z煜背上，非Z煜连忙道歉，秋r宸只随意嗯了一声，便是又重新握住迟慕r足踝，就两个字，“撑好。”

　　紧紧地一竹子，狠狠地落下去，迟慕r多亏是被他握住才没有跌倒，可屁股上就像是被滚烫的热油淋过去一般。

　　“是。我会督促慕r的。”非Z煜连忙补一句。

　　迟慕r也只能委屈地答是。

　　秋r宸没再说话，仔仔细细看了看表，转身离开了。

　　直等到秋r宸远到根本不可能听到他们两人说话，非Z煜才打断默背《家诫》的迟慕r，“脚没事吧。”

　　迟慕r毕竟是孩子，况且，他和非Z煜疯惯了的，也不装坚强，“疼。”

　　非Z煜低声道，“哥的脾气就是这样，忍一下吧。这个竹子太厉害，真怕跪到明天腿就废了。”

　　迟慕r安慰他道，“不会，上次我爸惹我父亲生气，跪在卵石上两天，修养一下就好了。”

　　非Z煜到底是担心他，自己一向是挨惯了的，可他就是在成熟懂事，也不过是个不到四岁的孩子，“胳膊上的伤，我出手太重了。”

　　迟慕r轻道，“那个没什么，就是竹子不平手压得疼，胳膊太酸了。”

　　非Z煜摇头道，“没办法，我本来以为哥对你不会这么狠的。”

　　迟慕r道，“二叔对我很好了，倒立前都没有打我手板，已经是手下留情了。”

　　非Z煜叹气，“也只能这样了。算了，背书吧。”

　　于是，两个人开始背书，互相提点，却是在“是以宜备之深也”一句怎么也接不下去了，刚才明明背过的，如今却是两个人都挂在那里，明明记得下面说了什么道理来，还论证了不少，可漏了那一句就拉下一大段，越想就越想不出。非Z煜只能暗暗打定主意，待会哥哥过来检查就自己先背，背到这里，无论怎样也要想个办法要哥提一句的。这句他记得非常清楚，甚至连在书上哪一行都知道，而且后面的，是很有名的，只要哥哥一提，慕r一定就记起来了。

　　秋r宸一个人站在训练馆门口，不知心中在想些什么，这会的太阳还远远挂在天上，虽不是夕阳西下的好景色，却也别有一番韵致。两个孩子的事，就像是，豆腐上闷着一层纱布，纱布上却撒上一把沙，若要将纱布揭起来，豆腐必然是灰了，可若不揭，却总归是――

　　正在这时，却看到沉默手中抱着小蓝帽过来，秋r宸连忙走过去，无论怎样，看到小默心情总是好的。

　　小蓝帽的一张脸红扑扑的，看到他待要下来，却痛得抽住了小脸，沉默狠狠瞪他一眼，秋r宸也只能道，“不用下来行礼。”

　　“谢谢默默爹爹，二叔真好。”小蓝帽咬住了沉默耳朵。

　　秋r宸心道，“你倒乖觉，知道不是我惯着你。”

　　沉默握住小家伙小手，柔声问他，“疼了吗？”

　　小家伙摇头却是又点头，然后就将双手捧着的一只大杯子送到秋r宸面前去，沉默解释道，“禹落哥叫人送汤过来，小蓝帽说要和哥哥一起喝。”

　　秋r宸接过杯子，却是用另一只手臂揽住沉默胳膊，“不用了，慕r还有事。”

　　“爹爹――”小蓝帽小脸一下子就白了，连忙委委屈屈地摇着沉默脖子。他自己小屁股才挨过打，这样一闹，就又疼了。

　　沉默轻轻顺着小家伙脊背，却是对秋r宸道，“好。我先抱小蓝帽回去，然后来这找你。”

　　“小默。”秋r宸沉下脸来。

　　沉默不想在孩子面前和他发脾气，只是亲了亲小蓝帽脸颊，“不打扰你二叔做事，先乖乖和爹爹回去，待会我们和哥哥一起搭城堡。”

　　“嗯。”小家伙也很听话，“二叔再见。”

　　秋r宸轻轻叹了口气，待要说什么，沉默却已经和小蓝帽有说有笑的走了。

　　秋r宸心算着，想来小默应该会正好在十分钟的时候过来吧，他真不知道应该怎么办。看小蓝帽这样子，熳汐哥应该是罚过他了，小默不知道心疼成什么样呢，要是再看到小黄帽，他真不知道该怎么交代才好。

　　没想到，沉默来的居然比他预想的还要快，他回去的时候抱着小蓝帽不会快走，如今却是疾步跑过来，秋r宸听得他大口喘气，也只能摸出手帕来替他擦汗，“什么事需要这么急。”

　　“你叫小黄帽出来。”沉默完全不给他迂回的机会。

　　“小默。”秋r宸又重复一遍他名字。

　　“你管教孩子是应该的。你让他出来，我看一眼，只要没有过分，我立刻就走。”沉默干脆地很。

　　“小默。”除了这两个字，秋r宸真的不知道还能说出些什么。

　　“如果你没有委屈他，我自己回去和小蓝帽说默默爹爹是小狗说话不算数。”沉默抬眼看他，与十七岁时如出一辙的倔强。

　　秋r宸看了看表，“对不起小默，我先进去一下。”

　　“嗯。”沉默并不是不讲理，就站在门外等他。

　　秋r宸走进来，看非Z煜和迟慕r依然保持着良好的姿势，只是问道，“记熟了？”

　　非Z煜急道，“我先来。他人无志――”

　　秋r宸冷冷打断他，“我让你背了吗？”

　　非Z煜低下头，秋r宸又是瞥了他一眼，“既然你这么心急，我就给你个机会。”

　　迟慕r一呆，非Z煜想都没想，“谢谢哥。”

　　秋r宸微微点头，“我说过，会罚慕r六小时马步。你现在把《家诫》从头到尾完完整整默一遍给我，如果一个字都没有错，我就许他罚马步的时候穿上鞋袜。”

　　非Z煜道，“谢谢哥。”

　　迟慕r却是叫道，“非叔――”他当然知道没有那么简单，《家诫》原本就要背的，又怎么可能有这种好事。

　　秋r宸却是问非Z煜道，“从前叫你默写是什么规矩？”

　　非Z煜道，“一个字一下手板十下藤条，一个标点两下手板二十下藤条。”秋r宸总认为古文句读最是关键，因此标点比错字罚得还重。

　　秋r宸点头道，“你自己选，背还是默。”若是背，自然就没有标点的问题，错得几率也会小些，可若是默写的话，非Z煜不知要长几个屁股才算。可非Z煜倒是真以为自己有八个屁股，想都没想就道，“我默。”

　　迟慕r急道，“非叔，根本不可能一字不错的。”

　　非Z煜想了想，自己也知道这个几率真的是太小了，却还是道，“没关系，知其不可而为之嘛。”说到这里还自嘲道，“我居然也会掉书袋了。”

　　秋r宸捡起竹条，轻轻点了点地，“开始吧。”

　　说着就扔了一个记录训练数据的本子给他，非Z煜将身子伏下去，才拉了拉纸笔，膝盖却是疼得一抽，低下头再默时，看到哥哥又出去了。

　　沉默的表情很难看，秋r宸还是用没创意的爱称开头，“小默，慕r做错事――”

　　沉默道，“慕r做错事，你罚他是应该的。就像我知道哥罚小蓝帽是理所应当，所以哪怕知道哥下手很重小蓝帽几天都走不了我也忍着不劝，对慕r也是一样。对小非，也是一样。”他刻意没有叫非Z煜非师兄，看来这次是端出秋r宸未婚夫的身份和他谈话了。

　　秋r宸只是应了一声。

　　沉默道，“所以，小蓝帽求我，我也没有立刻过来。因为我知道，迟大哥生性潇洒不羁，浴巾又不喜欢约束孩子，你多管教小黄帽，也是为他好。”

　　秋r宸点头。

　　沉默却是道，“可是，管教和虐待是两回事。小黄帽今天去偷东西，虽然也算不上偷，你打他几下手板，再罚他抄什么论语家训，讲讲道理，要他懂得下次不会要他记住下次不敢，这就算是教他。可是，如果你罚他几十下藤条跑几万米或者做一整天吊环，会不会，有些太过了。秋，小黄帽就算比别的孩子早熟，可是，他究竟还是个孩子。还有小非，小非他不怕打，而且，你现在已经打到他不怕，可是，他也有自己的限度，每次罚到几星期下不了床或者拖到医院才能缓过来，可是，有效果吗？”

　　秋r宸轻轻叹口气，他知道沉默说得没错，尤其是对小非，可到底只是说了句，“我没有罚慕r到脱力。”

　　沉默轻轻咬了下嘴唇，“你叫慕r出来。”

　　秋r宸道，“小默。”

　　沉默望着远方，“你已经，有差不多两年没有罚过我。如果今天，我说得不对，那我回去拿家法出来，任你处置。”

　　秋r宸实在是没办法，只能道，“小默，别为了这种事和我怄。”

　　沉默看他，“从我一开始过来到现在，你根本没有一点让步的打算，只想着如何打发我回去，秋，那你让我用什么方法和你谈。是不是要像小蓝帽拽着我衣角一样拽着你衣角，还是要像谍战片里一样送香吻用美人计。”

　　秋r宸听沉默话说得重了也是吓了一跳，“小默，别生气了，是我不对。小黄帽――”秋r宸又叹了口气，“是罚得有些重了。”

　　第十四章

　　沉默看他，“从我一开始过来到现在，你根本没有一点让步的打算，只想着如何打发我回去，秋，那你让我用什么方法和你谈。是不是要像小蓝帽拽着我衣角一样拽着你衣角，还是要像谍战片里一样送香吻用美人计。”

　　秋r宸听沉默话说得重了也是吓了一跳，“小默，别生气了，是我不对。小黄帽――”秋r宸又叹了口气，“是罚得有些重了。”

　　沉默没理他，秋r宸轻轻拢他在怀里，沉默也没拒绝，秋r宸赔小心道，“没什么的，只是罚他做了高抬腿和倒立。小黄帽和小非，心里根本都不觉得偷东西是错事――”

　　沉默轻轻嗯了一声，“有可能，毕竟，迟大哥就不觉得。”

　　秋r宸笑了下， “迟大哥未必是不觉得，只是觉得我会管他，所以就不说什么了。”

　　沉默点头，也觉得确实如此，低声道，“观念的事很难改变的，他们都会慢慢长大，等大些就好了。”

　　秋r宸轻轻摇头，“慕r倒也罢了。只是小非，明明比你还大一岁。这孩子――”他说到这里，自己却是嘴角噙笑，这个弟弟，真是，打他都不对。

　　沉默知道他心中委实疼这两个小家伙，因此也道，“既然这样，秋，就当我替他们两个求情好不好。”

　　秋r宸没说话，沉默道，“你说是只罚小黄帽做了高抬腿和倒立，如果真的只是这样，又为什么不让他出来。孩子还小，要慢慢教，你罚小非难道不重吗？越是罚，他越是不怕。”

　　秋r宸起身道，“那你先回去看小蓝帽吧。我再想想。”

　　沉默站起身，却是轻轻拉住了秋r宸手，秋r宸笑着吻他眉心，“我知道了。”

　　沉默瞪他一眼，却是替他揉了揉疲惫的脸，“凡事别太为难自己。”

　　秋r宸心中一阵甜蜜，“放心吧。我还要留着他们替咱们结婚做苦力。”

　　沉默狠踹他一脚，转身走了。

　　等秋r宸折回来，非Z煜却是默得更辛苦了，可他看着哥哥越走越近，却是索性停了笔，多少都是这样，又何必垂死挣扎。

　　秋r宸才刚走到近前，还没来得及开口，迟慕r却已经叫道，“二叔。”

　　秋r宸停步，索性听听他要说什么，迟慕r轻轻抿了抿唇，他毕竟是个孩子，这将近五十分钟的倒立早已逼得他汗流浃背了，如今只是撑着一口气。“二叔，非叔他是为了我才答应默写的，如果非叔默不好，我愿意，代他受罚。代人受罚，应该是罚双倍，那我就替非叔分担五分之一，我算过了，五分之一再翻倍，大概也暂时可以承受得了。如果能不影响功课，就最好，如果要耽误，那我也一定努力，补回来。”

　　秋r宸没理他，只是望着非Z煜，“写好了？”

　　非Z煜道，“没有。”

　　秋r宸看了下表，“再给你八分钟。”他说到这里，却是将迟慕r双腿又扳了扳，“最后的时间，不要前功尽弃。”

　　“是。”迟慕r心中思摸着，也不知二叔是什么意思，只是觉得努力做好是最重要的。还好，手臂已经过了最痛苦的时段，如今是开始麻了，至于两只手，早都已经忘了是自己的了，就算是有竹条子嵌进去，回家请父亲拿出来就是了。

　　非Z煜原本觉得多几分钟少几分钟也无所谓，可一听迟慕r的话，立刻就后悔了，如今也绞尽脑汁在想，好容易记起那一句，一个兴奋，膝盖被狠狠铬了一下，却是连忙补齐。又检查一遍，好在这篇的标点不用自己标，只是忖度着点出来就是，错得是难免会有，但也比刚才强多了。

　　正疑惑着究竟是句号还是逗号，背上却着了狠狠一下竹条，听得哥哥道，“下来吧。”

　　非Z煜还没觉出痛来，就看到小黄帽像一片纸似的，一下子就倒下去，秋r宸连忙伸手接住，他心里着急怕摔到孩子，立刻就跪在了竹子上，一时不防，被狠狠铬到，却是将小家伙拢在怀里。非Z煜也是着急了，连忙叫道，“小黄帽小黄帽。”

　　秋r宸叱他，“喊什么！”说着便轻轻揉他的头，却是又呵斥道，“门口有小默拿过来的水和粥，还不快去！”

　　非Z煜在竹条子上跪了那么久，一时又哪里起得来，连滚带爬地过去，却听得小黄帽轻声叫，“二叔――”

　　秋r宸轻轻点了点头，口中却甚是严厉，催促探头过来的非Z煜，“快点！”

　　非Z煜忙一瘸一拐地过去，回来的时候，却看到却是秋r宸抱着小黄帽靠着单杠坐着，秋r宸接过水喂小黄帽，非Z煜将粥桶放在一边，又重回竹片子上跪了。

　　小黄帽喝了两口，就推了水过来，“非叔。”

　　秋r宸将水接过来放在地上，又是打开了粥桶，盛在粥桶自带的小碗里，他认得出其中有几样大枣、川穹、当归什么的，煮的浓浓的，虽带着药味却是很香，于是吩咐小黄帽，“吃一口。”语气虽不算温柔，倒是很听得出关心的。

　　小黄帽累得根本没有力气动，别说是胳膊上还挨了几下，就只是一个小时的倒立手就抬不起来，秋r宸看他实在难受，却是回过头，“还跪在那干什么。”

　　非Z煜连忙起来，口中却是道，“哥又没叫我。”

　　秋r宸也懒得骂他，“先喝点水、别喝太急了。”

　　非Z煜心满意足地抿了几口，却是将小黄帽胳膊抬起来使劲揉搓，还没揉两下，却是从口袋里摸出一大块巧克力来，显然已经扁扁地了。

　　巧克力化得非常难看，可好歹也算补充点能量，非Z煜喂给迟慕r吃了口中还道，“我爸总算也做了件好事。”说到这里，却是忍不住，腿一软，也坐在地上。

　　秋r宸将小黄帽交给他抱着，自己却是脱了外套扔给他，“别坐地上。”

　　非Z煜哦了一声，将哥哥的衣服垫在屁股底下，心想，屁股啊屁股，可算是报一次仇了，狠狠坐。

　　秋r宸蹲下来，拉过迟慕r手臂，揉捏着几个穴道，迟慕r痛得受不住，狠狠咬着非Z煜肩膀，等秋r宸要换另一只手的时候，却是吓得不自觉地一抖，秋r宸又是一阵心疼，却还是拉过他手臂，仔细按过，这才又把粥碗端过来，这次却是没有喂他，沉声命令道，“手臂还是要活动一下，自己吃。”

　　迟慕r原本手早都麻了还不太难捱，可这样一下，又是要胳膊一弯一直地舀饭吃，痛得哪里坚持得住，现在只想着若能马上睡一觉，就算是抄一百遍《曾文正公家书》都认了，可偏偏二叔一直盯着，虽说这粥地滋味不错，可这么吃，就和受罚没什么两样。

　　更何况，那个粥桶里带的勺子很小，一次也舀不了多少，稍稍恢复了体力，脚底的伤就更疼了，喝了一小半，却是再也喝不下去了。

　　秋r宸一直蹲在他身边端着碗，看他一勺一勺地舀，喝粥就像受罪，却是一直没有说话，等到小黄帽实在不动了，秋r宸却是吩咐非Z煜将小黄帽换一个方向抱。

　　刚才是右手还好，如今换了左手过来，连勺子都握不住，抖抖嗲嗲地伸进碗里，却是实在稳不住手臂，立刻就洒了出来，等他再舀第二勺，却是抖抖抖抖抖到了非Z煜口边，“非叔――”

　　非Z煜喝了一口，“先顾你自己吧。”

　　秋r宸却是一伸手就握住了迟慕r手腕，迟慕r手一抖，勺子就掉在了地上。

　　“怎么回事！这么长一道口子，自己不知道吗！”秋r宸厉声责问！

　　迟慕r这才摊开手，却是看到掌心一道差不多5厘米的伤口已经结痂了，原来是弄破了，怪不得那么疼呢。

　　“啪！”

　　迟慕r正在发愣，秋r宸却是狠狠一巴掌，拍在他手上，迟慕r小手立刻就红了，秋r宸自己也被震得掌心生疼，“回去之后领二十手板子，看看你知不知道疼。”

　　迟慕r被打得一愣，又见二叔生气，心中也有些委屈，又不是我自己要弄破的。

　　秋r宸看他垂下头，可明显是不服气，也没再纠缠，只是重新端起碗来，“三分钟，给我喝得干干净净。”

　　迟慕r也是个倔脾气，本来胳膊又酸又疼，抬都抬不起来，可如今竟是端起碗来，咕嘟咕嘟一气儿灌下去，灌完了还不算，甚至把脸扎进碗里去，可还没来得及伸舌头，却突听得“哇”地一声，刚才喝得全都吐了出来，秋r宸心急，看他不对就立刻拢住，却是吐得他一身都是。

　　秋r宸吓坏了，也顾不得擦，倒是连忙替他拍着脊背，又对非Z煜道，“我衣服里有纸。”

　　非Z煜连忙拿纸和手帕出来，秋r宸替小黄帽轻轻擦嘴，待要数落喝那么急干什么，又记起来是自己催他，一时连脾气也发不出来，沉着一张脸，一句话也不说。

　　等到替迟慕r收拾的差不多了，才脱了自己被吐得脏兮兮黏乎乎的衣服，他本来就是一件T恤罩着件薄外套，如今再脱，就只剩一件运动背心了。

　　非Z煜待要拿外套给他，他却只是道，“水。”

　　又喂迟慕r小小地喝了口水，这才问道，“好些了吗？”

　　迟慕r偷眼看二叔神色，确定了他没有要掌嘴四十下，终于点点头，却是突然道，“师叔做得粥我都给吐了。”

　　秋r宸有点不高兴，迟慕r却是回头看非Z煜，“我父亲要可惜死了。”

　　秋r宸没说话，从非Z煜怀中将他抱起来，“还能走吗？”

　　非Z煜心中暗骂：想要慕r自己走又抱他干什么。

　　迟慕r嗯了一声，“非叔，你帮我拿下鞋袜好不好。”

　　非Z煜道，“别走了，让二叔抱你回去休息。”

　　迟慕r却是摇头道，“不行。我还有六小时马步没有罚呢。”

　　秋r宸抱着他给了他屁股狠狠一巴掌，“先给我回去休息！从明天开始，每天两小时马步，一直到你回墓镧为止。”

　　迟慕r被他打懵了，只道，“是。”心算一下自己还有十二天才回去，加上父亲要每天做得，就是一天一共要做五个小时马步了。不知道是不是要加在一起罚。

　　秋r宸看了一眼非Z煜，非Z煜正弯下腰捡迟慕r放在地上的鞋袜，秋r宸看他动作明显不方便，就知道他也伤得不轻，而且，他宁愿忍着疼也不肯把膝盖弯下去，“你膝盖伤着了。”

　　非Z煜捡起鞋袜来，“我不知道。哥先带慕r回去吧，小非不偷懒。”

　　秋r宸道，“把那些竹条都收拾好，拿到我书房。”

　　非Z煜轻声叫道，“哥――”

　　秋r宸冷声道，“带上你的默写，今晚，给我把日常训条上所有的文章按着编号抄一遍，明天你和慕r一起上经典课。”

　　“啊？”非Z煜一惊。

　　日常训条是非Z煜的笔记本，上面记着秋r宸要他默写下来的所有家训家书什么的，不知多少年没有摸过的东西了，这也就罢了，居然要和慕r一起上课。那个古板的家庭教师，只会拿着些四书五经似的死人破烂折腾人，自己这么大了，还和小孩子挤在一起，这张脸要往哪搁啊。可现在这样子，要是顶嘴，说不定变成把所有的文章默一遍，因此，非Z煜也只能抱着一堆破竹条拎着迟慕r的鞋袜跟在哥哥身后一瘸一拐地向前走。

　　才走了几步，就看到沉默站在训练馆门口，一看这样子，就知道小黄帽伤得不轻，可到底是知道秋r宸难得抱他的，也没有说话，只是接过非Z煜手上的小鞋，也顾不得问粥的事了。

　　文禹落一向是很少下厨的，就算是偶尔动手去做，也只是乔熳汐喜欢的口味，小蓝帽能吃到的机会很少很少，可即使这样，他也把父亲送来的所有东西都拿来给哥哥吃。

　　秋r宸一见到沉默，却是将小黄帽放下来了，“小非。”

　　“哥――”

　　“把他的鞋袜拿给他。”秋r宸命令道。

　　沉默一抬眼，“小黄帽的鞋袜在我这里。”

　　秋r宸低下头，“自己过去穿好。”

　　迟慕r可是真委屈了，光着两只小脚丫就跑过来，也顾不上疼，踮起脚尖，“默默爹爹――”

　　沉默看小黄帽一张小嘴扁扁地，不知有多可怜，可在孩子面前也不好和秋r宸发脾气，只是笑着哄他，“小黄帽真坚强，默默爹爹帮你穿好不好。”

　　迟慕r摇摇头，“不用。”

　　沉默见到两个小帽子就是说不出的开心，将他抱起来，“这么凉别在地上踩着，袜子脏了，不能穿了，好啦，默默爹爹抱抱。”

　　说着就将小黄帽打横抱在怀里，还伸手渥着他小脚丫，“脚冷了要生病的。”可话才说到这里，却是声音一冷，“脚上怎么回事？”他一触手，摸到的就是细碎的竹屑，“秋！”

　　秋r宸转身，沉默将孩子塞进他怀里，自己却是半蹲着身子仔仔细细查看他脚底，立刻就问道，“你在哪罚他做得高抬腿。”说着又望向非Z煜手中的竹片，“不会是竹子上吧。”

　　“竹子上。”他仔细看过，就发现迟慕r脚底细小的伤口，于是，又立刻补上这一句，“是竹子上。”

　　他连着说了两遍，秋r宸也吓了一跳，沉默却是拉过迟慕r小手，“倒立也是在竹子上。”

　　非Z煜看气氛这么僵，故意大声道，“还有二十下手板，每天五小时马步，再加背诵还没罚。”

　　秋r宸道，“什么五小时马步。”

　　非Z煜的表情非常夸张，“迟大哥三小时，这边还有两小时。这练出来，以后就是一代宗师，人中马步迟慕r。”

　　沉默根本没理非Z煜，只是自己将小黄帽抱起来，轻轻揉揉他脑袋，“二叔是怕小黄帽不乖，变成坏孩子，他不是故意的。小黄帽快和二叔道歉，说慕r知道错了，以后一定听二叔的话。”

　　迟慕r低下头，却是小鼻子都皱起来了，拧着脑袋不肯说话，沉默抱着他，轻声哄他， “乖，把小手伸出来，和二叔说，小黄帽不该随便藏师叔的东西，二十下手板是应该的。”

　　迟慕r还是低着头，沉默用自己脸颊蹭着他脑袋，“小黄帽最懂事了，听话。二叔和你父亲一样的，罚你马步都是为你好。教过的东西背不出，你二叔当然生气了，乖，二叔喜欢小黄帽才罚小黄帽的。”

　　非Z煜在旁边听着，心里酸酸的，迟慕r终于回过头，颤巍巍地伸出两只手来，“我错了，我不该偷东西，不该不会背书，不该只知道玩，二叔罚我是应该的。”

　　沉默大大地亲了迟慕r一口，“小黄帽真勇敢，父亲一定是最喜欢勇敢的小黄帽了。走吧，陪默默爹爹去找小蓝帽，给弟弟做个榜样好不好。”

　　“慕宸疼吗？慕宸的粥。”小黄帽轻声对沉默耳语。

　　沉默笑着，“好，爹爹带你回去拿。不给你二叔喝。”

　　秋r宸眼睁睁地看着沉默从他身边走过，连余光都吝啬扫过来，突然叫了一声，“小默。”

　　沉默停步，却没有回头，“有事吗？”

　　“等回去，能不能先到我们卧室来。”

　　“咱们快点哦，回去还有点心，最好吃啦。”沉默根本没有理睬只剩下一件背心的秋r宸，抱着小黄帽径直向训练馆去了。

　　第十五章

　　秋r宸看非Z煜跪在地板上认认真真地铺竹片子，这个弟弟，总算是长了点教训了，这次是把竹子光的那一面放在上面，一条一条码好，虽然不说话，可看起来也像是知道错了的样子，因此叫他道，“小非。”

　　“哥。”非Z煜回过头，膝盖还在地上跪着。

　　“过来。”秋r宸在书桌后坐着，非Z煜撑着地站起来，秋r宸等他过来却是点了下头，“裤子挽起来。”

　　“哦。”知道哥哥没有折磨自己的意思，非Z煜也是弯下腰将裤管卷起来，不看还好，一看就让人心疼，裤子根本揭不起来，非Z煜试探着向上一拉，就揭下来一块痂，两边膝盖早都磨破了，腿上都是深深浅浅的印子，秋r宸轻轻摇了摇头，“你是真不知道疼。”

　　非Z煜扁嘴道，“哪有。我疼得眼睛都快被冷汗蛰坏了，就是不敢说。”

　　秋r宸看他这副可怜兮兮的样子，也只是道， “去你房间。”说着就接通安管家吩咐他叫陈医生过来。

　　非Z煜轻声道，“没事。”

　　秋r宸似重非重地呵斥一句，“快走！”

　　非Z煜于是在哥哥的押解下回房间去，一进门，一个后仰就把自己摔在软绵绵的大床上，非Z煜的房间是秋家装饰最奢华的一间，所有家具的摆放都满足懒人的需求，如今非Z煜四仰八叉地躺下来望着星空一般绚烂却又绝不刺目的天花板，晃了晃他酸疼得腰。“现在要是趴着就好了。”

　　秋r宸顺手就把他翻过来，给了他屁股狠狠一巴掌，“不揍你就不舒服。”

　　非Z煜道，“本来，如果现在是趴着进来，就可以休息了，躺这么一下，马上就有一整本的家训要抄。”

　　秋r宸道，“你是愿意抄一整本的家训，还是愿意让我检查你的默写。”

　　非Z煜想了想，“还是抄家训吧。”

　　秋r宸轻轻摇头，“真是惯得你。”

　　非Z煜偏过头来，“哥，我就算了，反正也是你打出来的。可是慕r还那么小，你罚他做那一千次高抬腿，我心都一颤一颤的。”

　　秋r宸突然冷下声音，“这件事不用你插嘴！”

　　“哦。”等待医生的时间，非Z煜总是胆子格外大的，反正哥哥不可能在外人面前把自己剥干净打吧。

　　秋r宸拍拍他后背，“起来把衣服脱了，让陈医生看看，哪些伤需要上药。”

　　非Z煜摇头道，“不用了，都没破。”

　　秋r宸知道他不愿意，也不勉强，只是想着等医生走了自己替他看。

　　正想着却听到有人敲门，秋r宸起身去开，却看到是文禹落拎着一只藤箱站在门口，连忙道，“禹落哥。”

　　文禹落轻轻点点头，“陈医生在看慕r，我来看看非少爷。”

　　“小非。”秋r宸叫他。

　　非Z煜有些不情愿，却还是从软绵绵地大床上爬起来站好行礼，“夜公子好。”

　　文禹落微一点头，算是受他一礼。他惊才绝艳，号称天下第一杀手，又医术高明，从来都是别人求他，他可没什么事求人。真在江湖之中，对他服气地怕还要比对乔熳汐尊敬地多些。他同陆幺非罹一向是平辈论交，非Z煜就算骄纵，也不得不给他几分面子。毕竟，这还是个现实的世界。

　　“r宸。”文禹落比非Z煜高一辈，也不愿总是占他便宜，因此叫秋r宸吩咐他。

　　“小非，衣服褪了给禹落哥看看。”秋r宸知道文禹落性子非常淡，要不是沉默求他，他绝不会纡尊降贵来看非Z煜的。因此这孩子虽然执拗，可也一定要请文禹落替他看伤。小非的身体虽然一向都很好，可他总是这么折腾，也难免让人担心。

　　非Z煜回头看哥哥，秋r宸又点了点头，他也不愿拂了哥哥的意，索性褪了内衣，露出新伤叠着旧伤的后背，文禹落远远地看了一眼，轻轻摇了摇头。

　　“非少爷，请你到浴室。”文禹落只远远等着，非Z煜进了浴室才轻声对秋r宸道，“你比你哥的心还狠。”

　　秋r宸低下头，“这孩子倔得很。禹落哥好好帮他看看，别落下什么病根了。”

　　文禹落轻道， “这么多年的伤，要落下病根早都落下了。十几岁的时候不觉得，等过上几十年，哪里还能记得病根是什么时候落下的。两三岁时候的事情，等到七八十岁的时候又有谁记得，不过依稀仿佛同谁亲同谁不亲罢了。”说着就进浴室去。

　　秋r宸仔细咂摸文禹落语中的涵义，一时间竟有些呆了，他自思管教迟慕r实在是严苛了些，想到他这么小小年纪，脚上恐怕要永远落上痕迹，心就不由得揪起来，再加上非Z煜那一身伤，虽说男人身上带点伤痕也没什么，可总是让人心疼。

　　正自出神，却听得一声凄厉的喊叫从浴室传出来，秋r宸一惊，连忙跑过去，却听得文禹落道，“你坐着吧。”显然不是和非Z煜说的。

　　秋r宸知道禹落哥是替小非治病，可怎么也想不到怎么会――文禹落对他一向最是温柔，不管伤得多重，只要在禹落哥身边，上药疗伤都是舒舒服服的，连苦药都没怎么喝过。正想到这里，却听得非Z煜又是一声惨叫。

　　秋r宸急得连忙站起来，小非的性子一向倔强，说一句利刃加身也毫不皱眉完全不夸张，怎么就会弄成这个样子。

　　秋r宸凝神去听，也听不到禹落哥安慰他，想来大概弹琴安神焚香止痛这种只是属于自己的待遇。

　　又过了好一会儿，却是一点动静也听不到，秋r宸站在门外，又不敢说话，真是一分钟比一分钟心焦。

　　直直等了一个小时，秋r宸只觉得将地都快跺穿了，终于听到门响，看到非Z煜和一只大虾米一样裹着浴巾走出来。

　　秋r宸看他身子软得厉害，连忙将他抱到床上去，略略揭开浴巾，却看不到什么伤痕，只是整个身子都红得厉害。秋r宸转过头去，“禹落哥。”

　　文禹落笑笑，“让他先歇一会吧。”

　　秋r宸心疼得看着非Z煜，这不知好歹地小家伙，嘴唇被咬得像刚纹过唇线似的，秋r宸瞪他，“叫都叫了，又忍什么。”

　　非Z煜只是摇头，文禹落轻道，“叫他休息吧。”

　　“哦。”秋r宸回转过身，“禹落哥要用什么，r宸去准备。”

　　文禹落打开藤箱，却是拿出一只革囊，非Z煜一看就吓坏了，“别拿针扎我。”说到这里，竟是怕得嘴唇都在颤抖。

　　秋r宸将他抱起来，要他靠在自己肩上，轻声道，“怎么了？”

　　文禹落起身，“你劝劝他吧，他的伤，落得太久了。”

　　秋r宸点头， “知道了。”

　　文禹落收好革囊离去，秋r宸没有送他，甚至没有告罪，只是轻轻揉着非Z煜脑袋，“你怕针吗？怎么连哥也不知道。”

　　非Z煜一向很少生病的，输液打针什么的都是自己代劳，看他隐忍的样子，也总觉得是小孩子，没想到，他居然怕这个。

　　非Z煜轻声道，“哥拿着就不怕。”

　　秋r宸心疼他，“哥不在的时候呢，就撑着也不打针不输液了。”想到曾经在何胥那里他死活也不肯注射，本来还只以为是这孩子怕羞的。

　　非Z煜任由秋r宸握住他手，“哥，不要治了行吗？”

　　秋r宸哄他道，“针灸不疼的。”

　　非Z煜低下头不说话，也没有开口再求。秋r宸知道他有心事，只柔声问，“究竟是怎么回事，说给哥听听。”

　　非Z煜的眼睛里立刻露出慌乱之色，秋r宸轻轻顺着他脊背，“你连藤条都不怕的，说出来，有哥在。”

　　非Z煜想了想，说也是说，不说也是说，索性说了也没什么，只低声道，“我刚进SNG的时候有人拿针扎我。”

　　他刚进SNG的时候还是五岁的小孩子，只是他自幼个性偏激，性子又倔强，同龄的孩子，很少有能欺负他的。秋r宸轻声问道，“谁扎你，为什么？”

　　非Z煜地眼神一时间竟有些迷茫，孩子样藏在秋r宸怀里，秋r宸轻声道，“小非都这么大了，这些事，不说出来，难道要一定存着吗？和罹叔说过吗？”

　　非Z煜目光瞬时冷下来，“他又何必顾及这些。”

　　秋r宸道，“罹叔不肯带你在身边，他总说是怕自己宠坏你，其实，是因为他那时候日日和人火拼，实在无力护你周全，又对你存着这样的心思，他为你好，才送你走的。”秋r宸说到这里，却觉得，毕竟是这么多年的事，讲也没用，因此道，“告诉哥，究竟是为什么？”

　　非Z煜坐起身子，“SNG的陪护，他说我的眼睛是妖怪，他要用针把我的眼睛缝起来。”说完这句话，非Z煜居然又是害怕得一抖。

　　秋r宸却是狠狠一拳砸在床上，“什么！”

　　非Z煜两只眼睛一只冰蓝色一只琥珀色，虽然是怪了些，可是――

　　秋r宸将他拢在怀里， “没事了，有哥在，不会有事的。”

　　非Z煜说了出来，竟是吓得伏在秋r宸肩膀上，不住倾诉，“他是真的要缝，他扎过我很多次，都被我跑掉了。可是，他要看我们，他要看夜，每天晚上我都不敢睡觉，我害怕，我害怕我闭上眼睛他就――他就――我就什么也看不见了。”

　　秋r宸轻轻拍着他后背， “所以，小非才这么怕黑，是吗？”

　　“嗯。”非Z煜应这一声，已是带着哭腔。

　　秋r宸顺着他脊背，“哥真是！明知道你怕黑，还把你吊在井里。”

　　非Z煜在他肩膀上蹭着眼泪，“我知道，哥会疼我的，哥不会像别人一样欺负我。”

　　秋r宸实在没想到，没想到这个弟弟心中居然还隐匿着这样一件事，真是说不出得自责，却也只能柔声道，“哥知道的。哥不会欺负小非，小非在哥身边，一直可以乖乖睡。”

　　非Z煜没有说话，趴在秋r宸肩上哭了很久很久，像是要把这些年所有的委屈恐惧都哭出来，秋r宸只是抱着他，轻轻顺着他后背安慰。

　　过了不知多久，非Z煜才抬起头来，两只眼睛真的肿得像红润润地桃子一样，秋r宸拨开他刘海，在他双眼上各吻一下，“小非不怕了。”

　　非Z煜害羞地低下头，甚至不敢抬起眼来看秋r宸。

　　秋r宸又是心疼又是自责，后悔自己没有尽到做哥哥的责任，连这样的事情，也直到现在才知道。

　　非Z煜却是轻声道，“其实，现在，已经没那么怕了。”

　　秋r宸只是嗯了一声，非Z煜声音更小了，“我只是看到，看到夜公子那样拿针，他拿的针也是那么长――”他虽说不怕了，可说这一句，面上却依然是惊惧之色。

　　秋r宸轻轻拍他后背，“哥就问你一句话。”

　　非Z煜又咬了下唇，只是他嘴唇已被自己咬得血肉模糊，再咬这一下却是痛坏了，秋r宸看他，目光无比锐利，“你报了仇没有？”

　　非Z煜轻轻摇头，随后才道，“我，我不敢。”才一抬起眼来，他是第一次看到，自己哥哥面上真的涌现杀机，那样苍然却又宁静的神色，却是他从未看过的。

　　“哥――”非Z煜小声叫道。

　　秋r宸抬头，“他若有父母妻儿，我便容他再活三年，他若没有父母妻儿――”秋r宸没有再说下去。

　　“哥！”非Z煜印象中的哥哥一向善良，甚至连执行帮规也带着些怜悯之心，他实在想不到，他的哥哥有一天竟然也能像圣母、乔熳汐一样，说出这么理智却残酷的话。

　　秋r宸转身，“我去叫禹落哥替你施针，这件事，你不用管了。”

　　“哥――”非Z煜又叫了一声。

　　秋r宸没有回头，“哥会一直陪着你。”

　　第十六章

　　“父亲。”小蓝帽看到父亲进来害羞地将头藏进被子里，被爸爸打屁屁了呢，怎么好意思嘛。

　　“师叔，非叔还好吧。”迟慕r自己虽然惨兮兮的，倒不忘惦记跟着他有揍挨的非叔。

　　“禹落哥。”沉默也连忙起身，文禹落笑笑，却是望着乔熳汐，“r宸在劝他。”

　　乔熳汐笑对沉默道， “别担心了。”

　　沉默笑，“谢谢哥，谢谢禹落哥。”

　　文禹落也只是轻轻一点头，就坐在两个小帽子身边，他轻轻揭开乔慕宸被子，乔慕宸可不能再藏了，“父亲，小蓝帽知道错了。”

　　文禹落轻笑，“没关系。”

　　乔熳汐笑着揉揉儿子脑袋，“刚才不就和父亲道过歉了。”

　　“哦。是呢，我忘了。”小家伙不好意思地笑起来。刚才文禹落进来的时候，他只顾着害羞了。

　　文禹落蹲身看迟慕r的脚伤，对沉默道，“不是很严重。陈医生已经上过药了，只要休息两三天就没事了。”

　　迟慕r低声道，“要休息两三天啊。”

　　沉默非常大气，“放心吧，练功的事，爹爹和你父亲还有二叔说。”

　　迟慕r倒是浑不在意，“这倒是没什么。”只是看着弟弟的爸爸父亲都在，他也想迟念和言寓荆了，可是墓镧联系非常不方便，若是因为想父亲了就接通他的通路，那也未免不是男子汉所为了。倒是沉默看穿他心思打给迟念，迟念不知在忙什么，只道，“又有什么事啊，默默，以后这种小事，交给慕r自己解决就是了。”

　　沉默笑，“我想浴巾了啊，迟大哥，你和浴巾最近都在忙什么？”

　　迟念道，“在忙你的结婚礼物。”

　　沉默笑了笑，岔开话题，“要小黄帽和你说吧。”

　　迟慕r拿到手机，立刻叫道，“父亲。”

　　迟念的笑声从听筒中传出来，显然是心情不错的样子，“我说你是找收拾，小Z呢？”

　　迟慕r道，“我还好，就是罚练功什么的，非叔就惨了，打散一根很粗很粗的竹棍不说，还要罚跪抄家训，算一算，好像有几百藤杖要挨呢。”小家伙兴奋起来，怎么听都不像是和父亲讲话。

　　迟念又笑，“反正你们也不长记性，挨也是白挨。你把师叔的枪扔哪去了？”

　　迟慕r看似不经意地望了文禹落一眼，看师叔完全没有要理会的意思，这才道，“腌菜坛子里。”

　　迟念道，“那挺好啊。回头再动手，对面的人一倒地，‘啊！豇、豆！呃……噗――’啪一声，脑袋就撞地上了。”

　　沉默本在担心迟念怪责，没想到他们父子俩倒是开起了玩笑，迟慕r道，“才没有，我包好了才扔的。”

　　迟念道，“扔就扔了，看你那点出息，这都舍不得。”

　　迟慕r笑了一下，“父亲，我想和爸说话。”

　　迟念道，“没人骂你两句就不舒服。”说着就听他叫，“小言，小木鱼叫你。”

　　“爸。”迟慕r才打了招呼，就听得言寓荆道， “怎么？你二叔教训的你不够，还想再挨。”

　　迟慕r低下头，对弟弟吐了吐舌头，小蓝帽在一边笑，迟慕r道，“二叔已经罚过我了，脚很疼。”

　　“活该。”言寓荆嗔他。

　　小黄帽道，“有默默爹爹护着我，我才不怕。”

　　言寓荆嗯了一声，“把手机给你爹爹”，沉默才接过，就听言寓荆道，“浴波，你别总是护着他，这孩子，小小年纪就一肚子歪主意，不揍不行。”

　　沉默道，“别婆婆妈妈的，和女人似的。”

　　言寓荆道，“也不知道我们两个谁更像女人，有的人，再过几天就嫁人豪门了。”

　　沉默还口道，“那你是来当伴郎还是伴娘。”

　　言寓荆笑，“我师父说，我们是你的娘家人，要好好准备一份大礼给乔熳汐看看。”

　　沉默不再接口这个话题，“熳汐哥和禹落哥都在，你和迟大哥要不要过来看看小黄帽。”

　　言寓荆自然也是想来看小黄帽的，沉默听得电话空了一会，然后又听他道，“师父说不用了，叫他好好练功。还有，马步从下周一开始，每天两个时辰。”

　　“是。”尽管迟念不在近前，他却依然是忍着疼站起来回话，迟念并没有接着电话，也没听到迟慕r说什么，却是吩咐言寓荆道，“叫他躺着吧。”

　　言寓荆转述一声，沉默笑道，“小黄帽又不是遥控人，哥，秋还罚了他每天两小时呢。”

　　言寓荆回他，“我师父说，那你和秋盟主说，关他什么事。”这样一来，小黄帽除去学习练功，每天就要站六个小时马步了。

　　小蓝帽满是同情地望着哥哥，小黄帽却是一摆手，“没关系，背书的时候，算题的时候都可以站，反正我父亲也说，过一段日子要加强训练的。”

　　小蓝帽轻轻点头，“我都没办法帮哥哥。”

　　乔熳汐笑， “你想帮也可以，每天两小时就行了。”

　　小蓝帽连忙爬起来在爸爸身上蹭着头，却是扯到屁股上的伤，痛得哎呦一声，“还是不要了，这样哥哥就等于站八小时了，很惨的。”

　　乔熳汐笑着将他抱起来，让他站在自己腿上，“小屁股还这么疼啊，爸爸再给你上点药。”

　　小蓝帽连忙把头摇得布朗布朗的，“不用不用，不疼了不疼了。”

　　乔熳汐笑，“这又有什么害羞的。”

　　小蓝帽却是始终不肯，自己一个人拉着小被子像小兔子藏在地窖里似的，那边小黄帽也打完了电话，和他头对头趴着，“很疼吧。”

　　“没有。”小蓝帽很乖的。

　　“对不起哦，害你被爸爸罚。” 小黄帽有点愧疚。

　　“没关系，我爸爸说，我做得是对的。”他说到这里，却是又转过脸，望着文禹落。

　　文禹落看他一副欲言又止的样子，轻声道，“怎么？”

　　小蓝帽想了很久，才道，“非叔打不过父亲的，对吧。”

　　他望着文禹落的目光非常急迫，他虽心里完全认定了自己说得是事实，可还是放不下心，一定要听父亲亲口确认。

　　文禹落淡笑，点头。

　　小蓝帽立刻就乐开了，“我就知道。”那副兴高采烈的样子，像是连屁股都不痛了似的。

　　“父亲是最厉害的，是吧。”小家伙可兴奋了。

　　文禹落只是笑，乔熳汐看着孩子热切的目光，笑着揉他脑袋，语声仿似小孩子一般骄傲和得意，“是。”

　　小蓝帽明显兴致更高了，“那，爸爸厉害还是父亲厉害？”他问了这一句，面上却露出疑难之色，像是要他分析哪个更厉害，真的是很难很难的。就像普通人家的小孩被问爸爸好还是妈妈好一样，当然，那是一个绝对无聊并且绝对猥琐的问题。

　　乔熳汐答他， “你父亲厉害，爸爸打不过他。”

　　小家伙又望向文禹落，文禹落笑笑，算是默认。

　　小蓝帽靠在枕头上，掰着手指头，“那，二叔就没有爸爸厉害了。”

　　沉默看他一本正经的样子，笑道，“是。你二叔最不厉害了。”

　　“是啊。二叔打不过爸爸，打不过父亲，打不过――”小家伙说到这里却是改口，“不敢打默默爹爹，就只能打哥哥了。”说到这一句，小家伙却露出悲天悯人的神色来，“二叔真可怜，只能欺负小孩子。”

　　他一本正经地说出这句话，在场的所有人都不禁笑出声来，乔熳汐拍了他屁股一巴掌，“又没规矩了！”

　　小蓝帽惨兮兮地要摸小屁股，可终究是不敢，又把手放了下来，乔熳汐将他抱在怀里，却是伸手进被子去爱抚一下，小蓝帽却突然道，“那，义父呢？父亲打得过义父吗？”他问这一句时，面上神情更是为难了，又有点怕，像是明知道答案似的。

　　迟慕r本来没理会这个“幼稚”的问题，可听到这里，也不禁用手肘撑起身子，望着文禹落。

　　文禹落轻轻摇了摇头，“你义父让着我。”

　　他一说这话，小黄帽就孩子似的拍起了小手，果然嘛。小蓝帽却真是好孩子，轻声安慰父亲道，“没关系，义父也很好的。”

　　文禹落说这句话时，面上带有怆然之色，他刚刚闯过七十二丈冰时，意气风发，总以为自己真的是天下第一。当时也思忖过这个问题，可究竟能不能胜迟念，却是难以捉摸。直到他真正平心静气，近年来武功又高了一重境界，这才明白，原来迟念的确是让着他的。想想浑浑噩噩两三年，连小蓝帽也可以练兵刃了，自己才似有所悟，心下不免觉得惭愧。可听到小蓝帽安慰他，“义父也很好的。”这才微微一笑，是啊，师兄对自己一向是极好的。天下第一这样的虚名，他根本就不放在心上，又何谈让还是不让。自己长熳汐五岁，这许多人面前，自然都当他们是小孩子，恐怕，在师兄心里，自己才永远都是那个抓着一个脏馒头就不肯放手的文儿呢。

　　想到这里，却是坐在迟慕r身边，“你父亲，才是真正的深不可测。”

　　迟慕r撇过脑袋来看他一眼，“我知道啊。”说完这句话，又在心里默默记诵《家诫》了。

　　乔熳汐笑看文禹落，“这孩子。”

　　文禹落只是笑，目中却是激赏之色，不愧是师兄的儿子呢。

　　小蓝帽本来是怕父亲不开心，可看他表情，还是那么柔和，这才放下心来，睁着圆溜溜的大眼睛看乔熳汐。

　　乔熳汐道，“让着是让着，打不过是打不过。你父亲是最厉害的，放心吧。”

　　沉默本以为小黄帽会跳起来说什么我父亲才最棒之类的，没想到他根本就没作声，父亲可教过他，没出息的人才喜欢找借口呢。

　　一大家子正和两个小朋友斗智斗勇，却听到敲门声，果然是秋r宸，进来打过招呼，才叫文禹落，“禹落哥。”

　　文禹落轻轻点头，秋r宸看一眼沉默，沉默却是和两个小帽子说悄悄话，还是没理他，秋r宸趁着文禹落去洗手，又来到他身边，这次却是对小黄帽说的，“这两天先好好念书，马步星期一再罚。上次的寓言读得怎么样了？”

　　小黄帽看到二叔走过来，忙要站起来回话，却被沉默抱在怀里，神色却是恭谨，“读到第五十篇了。”

　　“嗯。”他替迟慕r整理了诸子散文中的寓言故事，想来小孩子总是喜欢听故事些的，“剩下的，要你爹爹替你讲。”

　　“是。”

　　秋r宸笑望着沉默，“照顾他们两个，辛苦你了。”

　　沉默抱着小黄帽站起来，左脚却是站在他右脚上，“两个小帽子这么可爱，又有什么辛苦的。”

　　秋r宸疼得半边肌肉僵直，没办法做出表情来，还是文禹落出来，沉默才松了脚，“你还不去看小非，他伤得不轻呢。”

　　“哦，我就去了。”于是，拖着一条病脚的秋r宸满心欢喜的去了，小默不生气了呢。

　　等到了非Z煜房间，这一次，他显然是看到文禹落就有些怵了，秋r宸将他拢在怀里，他却还是可怜巴巴地求恳，“哥，不扎针好不好。”

　　秋r宸低声道，“当然不行了。没关系，哥陪着你。要是实在害怕，就握着哥的手。”

　　文禹落重新替自己消过毒，却是叫秋r宸道，“你去洗个澡，换件衣服。”

　　“是。”

　　秋r宸还没离开，非Z煜脸色已经变了，依依不舍地看着哥哥背影，就像是第一次入托的小朋友看着远去的爸爸妈妈。

　　文禹落语声却是淡淡的，“衣服全部褪了，趴好。”

　　“我等我哥。”非Z煜连忙接了一句，像握住最后一颗救命稻草。

　　文禹落却是没有说话，只是用无菌纱布垫着手，从箱子里拿出一把柳叶刀，只一刀就划破了非Z煜衣服，直直划落下去，连裤子都划掉了，却是嫌非Z煜脏似的垫着手一拉，非Z煜不知怎么的，在床上滚了几滚，就一糸不挂了。

　　这时的非Z煜岂止是恐惧，羞涩和愤怒一起涌上来，完完全全地给那句恼羞成怒做了注解，可还没来得及跳起来，却突然觉得背心一凉，“我的刀未必不如枪快的。”

　　非Z煜吼道，“你以为我怕你！”

　　文禹落却是将那柄柳叶刀收了回去，“你自然用不着怕我。只是，你也该知道，我要施针，你也逃不脱。”

　　非Z煜还没来得及挣扎，却突然肩上一痛，竟是一针已经点了下去，他待要再动，却是除了又挨两针之外，再也动弹不得。

　　文禹落的第四针只一落下，非Z煜只觉得痛得像是奇经八脉都绞在了一起，普通人不小心撞到麻筋尚且难忍，更何况此刻的痛苦远远胜过，尤其是，那样的感觉，就仿佛是，瘫痪的前兆。文禹落却是将针轻轻一动，似乎完全感觉不到他移动了位置，非Z煜背上却是无比舒服。

　　这时的非Z煜已完全明白了，他懒得再和自己说，只是这针若偏了一点半点，后果可着实不堪设想。他虽然最是不忿别人威胁，可自己不受威胁的时候，也完全在文禹落压制下，不知怎么的，别说是挣脱，连反应都反应不及。这才知道，自己兀自找他挑战，真的是送死。

　　文禹落又施了几针，知道他情绪明显平静了，这才道，“针也没有这么可怕吧。”

　　非Z煜刚才只是存心和他争斗，竟完全忘了这回事，听到他此刻问，眼前却是又想起那片漆黑的夜，那双粗糙的手，那个狰狞的笑容，还有，针在眼前的邪恶闪光，文禹落却是用左手轻轻握住他不知什么骨穴，“你哥马上就出来了，稍稍等一会吧。”

　　他说话的语声和平常完全不同，而手上的动作正配合着语声，非Z煜只觉得迷迷蒙蒙的，仿佛吸毒一样的眩晕让他慢慢升了起来，文禹落用手指轻轻抚着他后背，不是画符，却有一种神秘的力量，他只觉得，自己的每一寸肌肤，每一块骨骼，都被安置在最合适的地方，甚至连骨头的卡口都严丝合缝的，有种说不出的舒服。

　　文禹落手指顺着他背脊轻轻滑落，正落在他赤s的臀上，非Z煜臀肌本能的一抽，可文禹落的手掌就像是让他回到了初生时最自然的羊水里，竟觉得说不出的安定。

　　秋r宸此时已经洗了澡出来，看非Z煜背上已经扎了七八根针了，这孩子却还是安安静静趴着，真是觉得奇迹，因此也只是屏息在旁边站着。

　　文禹落轻声道，“他的心结，还是只能靠你了。”

　　才这样说着，手上力道却变了，不是突然加重，却带着一种唤醒一般的韵律。

　　非Z煜慢慢张开眼，却看到哥哥在身边，秋r宸连忙伸手过去给他握着，低声道，“小非，不怕。”

　　非Z煜握着哥哥的手，原本放心了许多，却突然想到自己正一糸不挂地趴在床上，连屁股也露了出来，却是一挣，秋r宸安慰他道，“别动。”

　　非Z煜耳朵早都红了，如今，却连整个身子都变得粉扑扑的。

　　文禹落的语声却带着些理性的味道，“他的臀，新伤叠着旧伤，其实，这里穴位经络也很多，不是能随便就下死手打的。这一块，你看，肌肉萎缩很严重。”

　　秋r宸一听这话，心猛地一凉，小非究竟是个孩子啊，几百下几百下的藤杖这么打，他又哪里能？

　　自己虽然多少次给他看伤，虽然也发现了，可是，总觉得不至如此严重的。

　　文禹落知道秋r宸忧心忡忡，安慰他道，“那也没什么，就在几年前，有人从小打针打多了，也会这样呢，这个，倒是不难治，只是需要时间。”

　　“是，谢谢禹落哥。”听到能治，秋r宸直接兴奋的不知说什么才好。

　　文禹落却是轻轻摇了摇头，“严重的不是这个。”可究竟是哪个，他却也不肯说了，只对秋r宸道，“你放心，我总是尽力，一定要治好他。”

　　秋r宸真是感激得不知说什么才好，本来只是让禹落哥看看伤的，没想到，他居然肯这么疼顾自己。自己伤得小非这个样子，禹落哥若是真能治他，那可说是最高兴的事，想到这里，也不顾文禹落还在身边，却是语重心长地对非Z煜道，“你乖乖的，要禹落哥治好伤，以后学好了，都好好听话，哥再也不打你了。”

　　他口中说着要非Z煜好好听话，心中便想着小非长大了，独当一面了，坚强成熟的样子，不由得嘴角含笑，那时候，自己这个做哥哥的，才算是真正放心了。

　　非Z煜看哥哥神色，知道他对自己期望极深，可自己总是让他失望，从前是怕他不在乎自己，可现在明明都确定了，自己是他永远最疼爱的弟弟，可还是这样子，真是让哥哥操心了，也是低下头。

　　秋r宸揉揉他硬得扎手的头发，“哥总盼着你有一天能长大，哥要结婚了，小非要是也有成家立室的一天，就不用总是担心你孤单单的了。”

　　非Z煜听哥哥这么说，却是心口一酸，“哥不要小非了。”

　　他喃喃自语，秋r宸没挺清楚他说什么，倒是文禹落道，“做哥哥的，总是盼着弟弟能够长大，可是你哥对你，却不止是兄弟之情，更像是有父子之亲，他管教你爱护你，虽然舍不得，却一心盼着你长大，这世上哪有不要儿女的父母，可是，纵然再舍不得，也终有一天，要一面心里难受一面笑着把自己的骨血欢欢喜喜的送给另一个人。若嫁出去的是女儿，自己金娇玉贵养大的孩子，连洗洗碗都不舍得，却是要整日为人洗手做羹汤了，若生的是儿子，好像是没有离开自己了，可从小到大，吃饭穿衣，哪一样又不是自己亲手做得妥妥帖帖，如今，这个自己心里永远长不大的孩子，却要背负起另一个人，以及这个人的全部家庭和社会关系，再过几年，又要成为一个非常美好但是又有时候会很沉重的小家的依靠。那时候，再苦再累，他也没办法再伏在父母怀里哭了。真是这样，又有谁舍得，可即便是这样，又有哪一对父母，不是这样做的。”

　　文禹落说过这番话，过了良久，秋r宸才叫道，“禹落哥。”

　　文禹落也笑了，“我没有父母，其实这些，我也不知道的。只是，看着慕宸一点点长大，就越来越懂得这份心了。”

　　秋r宸从来没听他说过这么长的话，也从来没想过，他的禹落哥，也会在意这人世间的情愫，他虽然一向知道文禹落是外冷心热的，否则不会疼他疼到骨子里，可是，他却远远没有想到这么深远。

　　非Z煜却是轻声道，“那我父亲呢，他，也是这样吗？”

　　文禹落轻声道，“我不知道，但想来，非坛主爱你至深，或者，也是这样，或者，就更不愿意把你交给别人去受苦了。他心中如何想，我无力忖度，可r宸心中，我却是确定的。”

　　秋r宸揉着他头，“哥哪里舍得把你交给别人，哥这辈子从来没有后悔过，就算真的曾经心痛如绞，也不过是觉得造化弄人，只要抬起头，又有什么了不起。”他说到这句时，是真的豪气干云，这时的他，没有篮球教练的从容，没有翼盟盟主的狠辣，只有作为一个男人的坚定与成熟。二十余年的画面一幕幕剪辑，他只觉得，俯仰无愧天地，即使天地曾经有负于他，却也给了他最美好最美好的一生。想到沉默，他连目光都温柔了，可看着面前的非Z煜，却只觉得，这孩子，真的是他一生的魔咒。

　　他连握着拳的左手都在颤抖，语声也是说不出的凄然，“可只有、丢你一个人在西班牙――”说到这里秋r宸却是望向文禹落，笑了，这个笑容，是完全属于弟弟的，“我若说希望时间可以从头来过，哥一定会罚我幼稚吧。”说过这句话，却是目光决绝地看着非Z煜，“倘若时间真的能够从头来过，哥一定亲手把你抓回来，哪怕那时候打断你的腿养你一辈子，也好过让你一个人！”他讲到这里，却是扬手狠狠一巴掌掴下去，非Z煜半边脸立刻肿了起来，他本是趴在床上，和哥哥说话才偏过了头，秋r宸坐在他身边，可这一下，却是十成十的用力，右脸整个麻木了，“你又是有什么委屈，可以一个人在那边一年也不回来！”

　　非Z煜第一次在外人面前哭了出来，这时的他，文禹落在不在身边已经完全不重要了，“哥，不要难过，小非知道错了，小非是真的知道错了。”

　　第十七章

　　秋r宸心疼弟弟，文禹落替他治伤，他一直都陪着，虽说非Z煜一感到针刺还是会不自觉地颤抖，但比起先前来已经好得多。

　　大概是刚才当着外人面哭过，非Z煜有些不好意思，一直也没和哥哥多说话，直等文禹落收了针又处理妥帖，才礼节性地回一句，“劳烦夜公子。”

　　秋r宸笑笑，眼前这画面，再配上这句台词，仿似在拍古装片一般，因此只是笑笑，“禹落哥，这些天，有什么要注意的吗？”

　　文禹落道，“那没什么，不过是平常的，忌食生冷辛辣，多休息罢了。”

　　秋r宸点头，“那就好。”

　　文禹落将全部的针都消过毒又重新收好，这才道，“今天是二十一号，到下个月今天，你都要留在我身边医治，是同我走还是住在你哥这里？”

　　“要治一个月？”非Z煜有些震惊。

　　文禹落淡淡道，“不知三年能不能彻底治好，只是这一个月每天都要施针，以后，可能每隔一季，也说不定，依你恢复的状况吧。”

　　秋r宸一惊，三年。他虽知旧伤难治，但想来文禹落医术通神，恐怕治上一个星期再开些药来慢慢调理，没想到，竟是三年，那要耗费多少时间精力。

　　正自忖度，非Z煜却摇了摇头，“不用了，三年，我还是自――”他本想说自生自灭，可哥哥在旁边，又想起他对自己的期望，终于没有说出口，“自己多注意吧。”

　　文禹落却是道，“你若要留在这里，恐怕得换一间房，r宸，你收拾一间适合静养的吧。”

　　秋r宸连忙应是，“禹落哥，真是劳烦你了，r宸――”他听得文禹落对非Z煜的伤这么用心，竟是感激的不知说什么才好。

　　非Z煜却道，“不用了，哥，真的不用了，夜公子，多谢你。”

　　文禹落语声还是淡淡的，“你若实在不愿，在墓镧，倒也可以。”

　　非Z煜奇道，“为什么要在墓镧？”

　　文禹落却是望着秋r宸道，“你也不必太过谢我。不过是师兄吩咐，叫我照看他，我自然从命。”

　　秋r宸这才知道，难怪非Z煜有这么大的面子能劳烦他预支三年照拂，原来竟是迟念的意思。

　　非Z煜几番求迟念收录门墙，可迟念根本对他连看也不看一眼，如今听得他居然还记挂着自己身体，一下子就觉得松了一口气。又看到哥哥这份欢喜莫名的样子，也不忍再拒绝，想来也没什么事，因此道，“ 有劳夜公子，我就住在这里吧。”

　　秋r宸连忙答应，对文禹落道，“禹落哥，房间要怎么布置。”

　　文禹落淡淡道， “简单干净就好。”

　　“是。”

　　文禹落不再说什么，提了藤箱要走，他不喜言语，因此也不说闲话，秋r宸送他到门口，却是轻声道，“谢谢禹落哥，r宸知道的。”

　　文禹落只是笑笑，也不说什么。他一向心知秋r宸对非Z煜甚是看重，也看出非Z煜旧伤很重，后患无穷，本欲这件事后再行出手，其时秋r宸出手教训非Z煜，自然也能看出他伤势变化，也是借此提醒他，对人不要太过苛责。只是迟念却在此时有所交代，更遇上沉默恳求乔熳汐请他为非Z煜看伤，他便也不再耽搁，顾念着秋r宸又记挂着师兄嘱托，自然竭尽全力。至于秋r宸心中感不感念，倒不是他在乎的了。

　　文禹落回去不久，沉默就过来看非Z煜，秋r宸见自家宝贝亲自来了，也是开心得不得了，非Z煜更是关心两个小帽子，他和迟慕r向来亲厚，乔慕宸这次又是被他牵累，自然免不了详询沉默。沉默一一答他，非Z煜知道两个孩子都没什么事了这才放心。

　　沉默看他，“小黄帽说等过一会他和你一起念书，叫你等着他。”

　　非Z煜道，“他心情倒好，就记着念书，没叫你看看我还喘气不？”

　　沉默瞥他，“非大少爷视死如归，喘不喘气有什么大不了，还不是错照犯祸照闯。你这次策划这种事，怎么不叫我？”

　　沉默这些年和非Z煜交情越来越好，有什么大事都是一起出手，非Z煜这次居然半点口风都没透露给他，他自然不高兴，只是可苦了在一旁的秋r宸，这时是该呵斥他一句呢，还是又该怎么样，只好假作没听见，在那边看文禹落留下来的药方了。

　　非Z煜道，“我本来也要叫你的，不过慕宸说不行。”

　　沉默瞪他，“欺负我不敢欺负伤病员？什么事都推到他们两个身上。”

　　非Z煜冤枉道，“哪有。我还和慕r说，这件事叫上默默才是声势浩大，你二叔知道了，也能罚轻点。可是慕宸说不行，要是叫上你，他爸爸知道了肯定生气，你又怕他父亲又得罪不起他爸，就别连累你了。”

　　沉默道，“那你为什么带上小蓝帽，你以为小孩和你一样，长得是壁虎的屁股。”

　　非Z煜不服道，“我有什么办法，而且，我也想过了，你要是加入了，我们全军覆没，谁都没好果子吃。不告诉你你就是有力强援，那两个小家伙有事也好说话啊。”

　　沉默瞥他一眼，“你随便，这次是你不叫我，回头别挤兑我不够义气。”

　　非Z煜哼了一声，“你真够义气，我和慕r在那个竹条子上，一个罚跪一个罚高抬腿，我盼你盼地都快唱映山红了，你跑去哄慕宸了，不知道先解决主要矛盾。”

　　沉默道，“我怎么知道你们会这么惨？你自己有胆子去找死，回来才判个治安拘留就怪我不去劫狱。分赃的时候怎么没想到我。”

　　非Z煜道，“哪次少了你的？上次那个珊瑚，上上次那个百合钥匙，上上上次最大最甜的柿子，都是带回来给你吃……”

　　沉默捣他一下，“你以为你哥是聋子。”

　　秋r宸笑，“没关系，你们聊。”说到这里又道，“上个月十号那个星期三，两个人旷训说去接小黄帽了，这件事我都不知道。”

　　沉默看着情人得意洋洋地脸，也是浑不在意，“上个月十一号的星期四直到十二号的星期五，有人自称在恒河处理公事，这件事，我更不知道。”

　　秋r宸听得他这样说，也是挪了过来坐在他身边，道，“我怕你担心。”他面上虽带着笑容，可语声却极为诚挚。当时翼盟之下的一个社团同其他帮派血拼，他亲自带人过去，虽然总算平息下来，可事情委实太大，又免不得去警局备案，直直折腾了一天一夜。沉默本来气他瞒着自己去冒险，可听得他如此解释，又知道他实在是怕自己担心，因此也不作声。倒是非Z煜取笑道，“演八点档啊。我爸还投资一部新片子，要不咱们一块去上戏？”

　　沉默冷哼道，“好啊，下次请非叔投个笑傲江湖，你就出场一个背影就成。”

　　非Z煜一愣，“谁的背影？”

　　沉默笑道，“屁股向后平沙落雁式。”

　　非Z煜此刻是真想爬起来踹他一脚，无奈刚才挨了针如今趴着养伤，不过看着秋r宸，“哥――”

　　秋r宸打圆场道，“小非怪可怜的，别欺负他了。”

　　沉默道，“那当然，只有小黄帽不可怜，所以，可以尽情欺负。反正他傻乎乎地，打他他也不说话，又没处告状。”

　　秋r宸被沉默抢白，非Z煜看得有趣，小家伙可是一点也不顾刚才哥哥相助之恩，连忙落井下石道，“是啊，慕r还是小孩子，可迟大哥就拿他当男人教，他就是受了委屈也不敢说的，哥还不多疼疼他。”

　　秋r宸顺手拧住非Z煜耳朵，“你还有脸说他可怜，你做叔叔的怎么不知道好好照看他，总是带着他干一定会可怜的事。”

　　沉默听秋r宸这样说，截口道，“小非带孩子闯祸是不对，可是你做二叔的以大欺小，也不见得有多光彩。”

　　非Z煜跟着道，“不错，这就是上梁不正下梁歪了。”

　　秋r宸看他们两个都攻向自己，要解释也是徒劳，因此只道，“我自有分寸。”

　　沉默看他一本正经地样子，也笑了，“秋盟主最有分寸，所以，弟弟才要趴在这养伤。”

　　秋r宸摇头，苦笑，“我以为你不生气了呢。”

　　沉默道，“我当然不生气，迟大哥都不管，我能说什么，不过是代小黄帽难过罢了。他若是有个妈妈，也不至于被二叔这么折磨了。”

　　秋r宸原在听他说话，可听他提及小黄帽的妈妈这一节，却是冷下脸来，“他既然到我这里，自然要严加教导。”说着又望向非Z煜，“今晚，你和慕r一起念书，做叔叔的，也该多敦促他功课才是。”

　　说着就叫管家，“请小少爷过来。”

　　沉默不知自己哪句话说得不合适，秋r宸竟又变了脸，他习惯了秋r宸两种角色之间自由穿梭，可最看不惯他在孩子面前摆二叔架子，因此只是对非Z煜道，“我叫厨房给你弄了点粥，还有这次小黄帽带回来的墓镧的时鲜蔬菜，可能马上就送过来，你和小黄帽都吃一点吧。哦，上周的训练数据我弄得差不多了，队长说下周一要交的，你给我的带子都用上了，我待会叫人拿给你。”

　　非Z煜点头，“好。哦，你上次要的那两部片子，我爸托人找到了，在我架子上，你自己拿去。”

　　“嗯。”沉默这学期修了电影史这门课，@和旗下的影视制作公司在这方面有很多熟人，因此托他找两部片子。他拿到东西，向非Z煜一点头，却是对秋r宸道，“我先回去看带子了。”

　　秋r宸见沉默站在门口，瞬间对自己态度恭敬了，就知道他不高兴，他每次都是这样，小非面前虽然常常和自己玩笑，可郑重的时候依然尊敬自己教练的权威，如今这样，却是没有法子。等沉默走了，非Z煜才道，“哥――”

　　秋r宸看他，“什么事？”

　　非Z煜问他，“慕r最近做错什么了吗？”

　　“没有。怎么？”秋r宸的回答很简练。

　　“哦，没什么。因为，我和默默都觉得，最近这段日子，你对他和慕宸怪怪的。”

　　秋r宸看他，面色如常， “我管教他自然因为他做错事，你们想得太多了。有时间在一起乱琢磨不如多用点心练球，你以为还是Z中一家独大的高中联赛吗？”

　　秋r宸回了房间，沉默却是已经睡了，究竟是折腾了一天，他也累了，秋r宸自己飞快地洗漱完毕，从浴室出来，却看到床头灯又亮了。

　　“吵着你了？”秋r宸柔声问。

　　沉默坐起身子，“没有。”见他赤着脚，大概是生怕穿了拖鞋吵到自己，因此道，“先上来吧。”

　　秋r宸跳到床上，习惯性地去拢他，沉默也没说话，秋r宸向下靠了靠，要沉默躺在自己肩上，“生气了？”

　　沉默看了看表，“你也不用每次都这样。人前不必高高在上，人后自然也不用做小伏低。”

　　秋r宸轻道，“还是生气了。”

　　沉默回头看他，“我没有觉得我在生气，我只是觉得，两个人相处，不是谁在谁面前给谁面子。你既然觉得我说错了，便是我错了，不用回来哄我，你若是觉得我说得对，又何必摆架子？谁没有父母兄弟，做别人二叔，很了不起吗？”

　　秋r宸道，“好了，是我不对。”

　　沉默点下头，“既然是这样，我也不介意，想来现在小非还在和小黄帽读书，我陪你去，我们一起道歉就是了。”

　　秋r宸道，“为什么要道歉。”

　　沉默回他，“知错能改，善莫大焉。既然错了，又为什么不能道歉。”

　　秋r宸默默不说话。

　　沉默道，“陆二哥实际上是我的二叔，他对我，就没有你对小黄帽这么大的架子。有一个亲人，难道不是为了多疼他的呢？”

　　秋r宸还是没说话，沉默便扭灭了灯。自己从他怀里离开，背过身睡了。

　　秋r宸急了，“我若是做错事，你也像二叔那样罚我，大不了你罚我床头跪好了。”说到这里又觉得好笑，想想被罚床头跪的是自己父亲，自然是不该笑出来，只是伸手揽住沉默腰。

　　沉默将他手拿下来，“你总说小非屡教不改。其实，你又何尝不是如此？”剩下的话他没有再说。

　　秋r宸想再哄他，又觉得，在他心里，也不过是四个字，不过如此，可不哄他，自己又实在难以入眠，这样想着，却听得沉默均匀的呼吸声，竟是已经睡着了。

　　秋r宸在心中细细想着他的话，自思和他相识以来的种种，每次让他不快，也的确是处处赔小心，可下次依然如是，想想，却也辩解不出，终于不再说话。可是，若说他罚迟慕r太重了所以要向他道歉，又怎么可能，因此只是摇头苦笑，又重新拢住沉默，小默还是这么孩子气呢。

　　第十八章

　　第二天，沉默却是醒得比秋r宸还早些，不过他一醒来秋r宸也紧跟着张开眼睛，“怎么不多睡一会？”

　　“不用了。”沉默自己穿好衣服，秋r宸今天没赶得及替情人准备漱具洗脸水，有点惭愧，因此只在盥洗室门口站着看他，沉默也没理睬他，自己一个人整理好了，秋r宸笑道，“早点想吃什么？”

　　沉默径直就出了门，“不用了。”

　　秋r宸待要跟出去，但想到自己还没有收拾，只能赶紧弄好了，却发现他是去了非Z煜房间，果然，非Z煜和迟慕r两个人都倒在床上睡着了，而日常训条的笔记本就端端正正地摆在桌上，想来是沉默刚才收拾的。

　　秋r宸待要说话，沉默却已经做手势要他噤声，自己一个人出去了。

　　“禹落哥说过要小非静养吧。”沉默抬头问。

　　“自然。”秋r宸点头。

　　“陈医生也说了，小黄帽也要多休息。”沉默接了一句。

　　“嗯。”秋r宸应了一声。

　　“既然这样，为什么要他们连夜背训条。这些规矩，比他们的身体还重要吗？小非的伤，禹落哥竭尽全力的治，恐怕要耗费很多日子，小黄帽呢，别的孩子这个年纪的时候，谁不是无忧无虑的，他从三岁开始透支自己的身体，你要他几岁开始付代价？”

　　秋r宸听得沉默问得严厉，心里也有些愧疚。本来要他们休息的，昨天又――

　　沉默却是转身就走，秋r宸再要说些什么，沉默却道，“你自己想想吧，不用跟着我了。”

　　秋r宸一阵尴尬，却还是看着他走远，沉默今天是和乔熳汐一起晨练，早餐的时候见了他一次，他也没多什么话。倒是小非和小黄帽两个看训条被收起来了，战战兢兢的，虽然看秋r宸好像没有要追究的样子，却也不敢太过放肆，还是乖乖地做了练习。

　　一整个上午，沉默都一个人在房间里，秋r宸每次来找他，都看他认真写着什么，待要看时，他却是收起来了。

　　今天文禹落又要为非Z煜施针，昨天折腾了那么长时间，秋r宸也赶着收拾一间干净的屋子，他亲自指挥着大家怎么摆放，将多余的东西都去掉，打扫也是非常用心，又特地给整个房间消了毒。今天治病的时候，迟慕r和秋r宸都在旁边陪着，非Z煜怕迟慕r笑话，因此一直忍着，虽然这次比昨天更疼些，却也不多开口。

　　蒙父亲和二叔特赦，小黄帽今天还不用罚马步，因此也是坐在旁边看书，或者空手比划套路什么的，脚上的伤，沉默中途陪着要陈医生又上一次药，小家伙不想默默爹爹总在旁边，因此一直跟着非叔。

　　沉默倒像是真的有事在忙，只叮嘱了他几句，待到午饭之后，却是叫秋r宸过来。

　　秋r宸从昨天开始被情人冷落，见他叫自己自然开心，等到了房里，却看桌上放着几页纸，顺手拿起来，居中黑体的大字却是写着：三省九思

　　秋r宸向下看了一眼，只见第一条写得是：家法有度，身正令威

　　下面还有一行小注，秋r宸仔细看了下，大体是讲，训诫是为了导引大家，若是惩罚过重，反倒变成了苛责，不仅失去了教训的苦心，而且容易造成伤害

　　而后，还加了一则附录，上面记得分别是秋r宸重责了非Z煜和迟慕r之后的伤势诊断，还有医生的意见和建议什么的

　　最底下一行，却是写着罚约，倘若下次还有惩罚过重酿成严重后果的情况，应该怎么处罚

　　而处罚的方式却是空着一条横线，大概是等着秋r宸自己填

　　整个的训条都是这样几个部分，还有其他的条目，不过大体上是针对秋r宸的，比如经常难以控制情绪，或者习惯性的伤害，再或者是每每敷衍认错等等，再有就是关于他对两个小帽子的态度，尤其是小黄帽，沉默写到：若无爱之深，何谈责之切？又从小黄帽年纪小阅历浅开始讲，要秋r宸不止拿出二叔的权威，更该拿出二叔的包容。

　　秋r宸看了下，有些尴尬，倒扣着放在桌上，再看沉默，他却自然地很，只是望着秋r宸，面色沉静。

　　秋r宸有点局促， “呃，小默，这个――”

　　沉默抬起头，“哥说，他定了二百七十条规矩给你。”

　　秋r宸低头，“嗯――嗯。”

　　沉默缓缓道， “我没有那么多要说，想来想去，就是这些。曾子说，吾日三省吾身，孔子说，君子有九思，我自然不敢和至圣先贤相比，可是这九条，也是我一直记在心里的，这些天，总在想，如何才能对他们更负责任。既然写出来了，也不过是和你商量。你若是愿意，每一条后面都有空白，我们一起订个罚约，你若是不愿意――”

　　秋r宸一听情人说话的口气哪里还敢再听，连忙道，“我没有不愿意。我早都说要你订个家规给我了，嗯，我们一起看。”

　　沉默却是道，“不必答应得那么快，这九条你仔细看看，我给你两天时间，认真思考，若是有值得商榷的地方，你自然可以提，若是没有，也正好趁着这两天，写定了罚约，以后，也算有理有据。”

　　秋r宸可是最怕沉默这么理智了，可若说一口答应下来，小默一定又认为自己敷衍，那不是火上浇油，可如今他这样，自己又该怎么办才好，少不得，只能将那一叠纸收拾好，又找了个夹子，依着次序排好，这才道，“我们马上就有一个自己的家了，有个规矩，真的挺好。”

　　沉默却是道， “我不觉得。”

　　秋r宸走到他身边，笑道，“你写了你又这样。”

　　沉默却是没看他，“原本怎么做，自己有自己的性格和处世方式，两个人在一起，要互相迁就，还要提醒自己迁就，最后，变成用条文来约束，我不觉得有什么好。”

　　秋r宸握住他手，“是我不对。”

　　沉默却是道，“第七条，你仔细看一看。道歉不是解决问题的终极法门，这个，我也写进去了。”

　　秋r宸无奈，被情人弄得又是好气又是好笑，只得道， “是，我记下了，回去马上看。”

　　沉默却是抬起头，“秋。”

　　“嗯？”秋r宸扬起了眉。

　　“我觉得，你根本没有理解我写这个九思是为了什么。我想，这两天，我们还是暂时不要腻在一起，给你一点私人的空间，仔细考虑。”

　　“小默！”秋r宸这次是觉得，问题真的大了。

　　沉默却是站起身，“我不喜欢管束别人，不过，如果你还是这种态度的话，我不介意请你去惩戒室想。当然，我会在书房专心读书，也不是委屈你一个人。”

　　秋r宸看自家宝贝这次是真的沉静下来，倒像是一副不得出结论誓不罢休的样子，也是觉得有些尴尬，因此先拉他坐下来，而后才道，“你先坐着，我仔细看看。”

　　“好。”沉默也不勉强，就只坐在他身边。一共九条，秋r宸一字一字专心读过，却是放下了纸又思考片刻，才对他道，“我看完了。”

　　沉默低垂着头，其实，他也知道这不是个好方式，秋是让着自己，可是――

　　秋r宸沉声道，“每条都写得很好。你比从前，真的是成熟多了。”

　　沉默沉默。

　　秋r宸接着道，“如果是三年前，看你对家法规矩训条有这么深的认识，我一定很高兴。”

　　沉默隐隐已有些愧疚。

　　秋r宸却是道，“可是现在，我只觉得――”他低下头，轻轻握住沉默的手，“小默，对不起。”

　　沉默有些疑惑地抬起头。

　　秋r宸轻声道，“我知道，我一定是说了太多的对不起，做了太多让你伤心失望的事，你才会这样的。我记得，你十五岁时候，第一场比赛过后，我就冲动了。”

　　这件事，沉默当然记得，那是他们相识之后，第一个大风波，也是他第一次对秋r宸觉得失望，当然，更是他第一次知道，原来自己已经这么在乎这个人。

　　秋r宸继续道，“后来，我又做错很多事，小非刚来的时候，也是让你伤透了心。小的不说，大的，有公开检查，有替你授孕，都是我自作主张犯的错。”他说到后一件，心中蓦地一抽，果真是因果循环，没想到，他这样算计沉默，却早有人这样算计他。

　　沉默抬头道，“这些，就算我曾经在心里怨过你，却也不怪你。我知道，你是爱我的。”

　　他那么平平静静的说，你是爱我的，不是童话中的王子和王子的对白，就是那样陈述一个事实，甚至说得时候，还微微侧过头来，略带笑容，目光中是谁也无法否决的确信，他们的爱情，一直很坚决。

　　“嗯。”秋r宸也知道，他一直知道，若不是知道，又怎么敢私自犯那么多错。“我们走过很多事，小默，再过一个月，我们就要结婚了。我记得我十八岁生日的时候，说过的，秋r宸，要和沉默在一起，一辈子在一起。”

　　沉默点头。

　　秋r宸道，“那天，我才真正知道，我生命里面，什么才是最重要的。”

　　沉默却是道，“可是，我十八岁的时候，哥却告诉我，生命要承担的很多。”

　　“嗯。”秋r宸没有否定，那只是两种不同的感悟，他们一向是不同的生命轨迹，能够走到一起，真的是上天的恩赐。“我记得，我从迟大哥那里接你回来的时候就告诉自己，我一定要改掉这个自以为是的毛病。”

　　沉默道，“你做得很好。这些年，一直都很好。”的确很好，他们相处得越来越和谐，仿似真的是为了证明那个坠落凡间只为寻找自己另外一半的神话，若不是本来就是一个人，又如何能如此严丝合缝。沉默并没有安慰他，这些年，秋r宸真的没有犯过。任何事，都会和他商量，任何想法，都会站在两个人的角度，也正因为如此，曾经作为联系彼此纽带的甚至是让他们牵绊一生的家法训诫都在不知不觉中从他们生活里消失了。他们是真正平等的两个人，他不再因为是他的教练而拥有特权，他也不再因为是他的弟子而纵性辖制。

　　秋r宸轻轻叹了口气，“这次，我又做错了？”他用得是疑问句。

　　沉默却是道，“我不知道。小非的脾气一直不改，是应该狠狠教训。小黄帽这么小就出谋划策，又是偷东西，犯这样的错，不管就更不应该。”他并没有不赞成秋r宸管孩子，也正因为如此，他最疼的小蓝帽被哥哥带走，他也没有去劝。做错事，就要付代价，这是他们一直尊重的法则。

　　秋r宸道，“可是，凡事有个度。”

　　沉默点头，“嗯。凡事有度。有礼有节。”他说着就拿起桌上的纸，“其实写这些，也不过是为了一个度。和做错事回来先反省是一样的，是为了，让孩子反省，更是为了让自己冷静。”

　　秋r宸嗯了一声，“我知道。只是，我对小非和慕r都负有教养的责任。你应该知道一句话，养不教，父之过。”

　　沉默听他说得这么重，也是一惊，秋r宸郑重道，“这些天，其实，你和小非，都看得出，我状态很不好。”

　　沉默点头。

　　秋r宸道，“其实，有一件事。我也是才知道。所以，一直有些犹豫，一直，又怕。”

　　沉默轻轻应了一声。

　　“后来，我打了个电话，给陆二叔。”秋r宸缓缓道。

　　沉默只是凝神听。

　　“我问了陆二叔，他的话，让我定下心来。”

　　他问陆幺的是什么，他没有说，沉默也没有猜。

　　当时，他刚刚知道，两个小帽子是自己的孩子，因此，回过头去问陆幺，“当年得知我出生的时候，二叔怎么想？”

　　陆幺不答反问，“我对你怎样？”

　　秋r宸低下头，“很好，很好。”有句话他没有说，陆幺对他真如对自己的儿子一样，甚至，秋对他，有时候都没有陆幺这么好。

　　陆幺于是一笑，“既然我对你很好，那你觉得，我当时应该怎样想。”

　　他听过陆幺的话，早已不担心沉默，可是，却难免觉得负疚。终究，小默的孩子根本就没有出世的机会，而自己，却这么――“不劳而获”。因此，那一天，他想了很久，一整天都魂不守舍，甚至连组织训练的时候也心不在焉。等回到了家，却是搜寻幼时到现在的影集，小时候的照片，却都不见了。唯一留着的，是恒河周年庆典上，父亲抱着五岁的自己同母亲的合影。那时候，乔熳汐死讯传出，秋看到乔J修丧子之痛，推己及人，才对他稍微和悦些。他想着自己小时候的企盼，想着旁人都有父母心疼，甚至羡慕自己早亡的哥哥，他的葬礼上，自己的爸爸妈妈都是真的流了眼泪的。他也想，每天繁重繁重的功课，做完的时候，能看到父亲，哪怕不说话，只是点一下头，他也希望，偶尔生病的时候，不用陪在身边，只要说一句，“小宸宸要坚强。”可是，都没有。

　　他一年，唯一能见到父亲的时候，就是恒河的周年庆典，他要带着自己给记者拍照。他见到母亲的时候，倒是比父亲多，可是，妈妈一来，家里就总是会莫名其妙的少几个人。渐渐地，他也不盼了。

　　还好，他总有可盼的，就是可以打篮球。每天做完了功课，他可以自己一个人在球场玩一会，可是，管家会叫他，一大堆的叫他少爷的人却会命令他，这个时间，根据科学家研究，做什么是最好的，可能是柔术，可能是画画，可能是弈棋，甚至可能是呼吸，唯独不是篮球。

　　不过，他也不埋怨。因为，所有所有的一切，篮球是最不能讨爸爸欢心的，一个小孩子，纵使比别人聪明些，父亲不理自己，也只会觉得是自己的错。如果自己功课再好些，功夫再强些，甚至是应答再乖巧些，也许，爸爸就会多住几天不会走了。

　　秋r宸记得，他那时候，每天都会去父亲房间，把他最喜欢摸的一面墙擦得干干净净，没有一点灰尘。那时候的他不知道那一面是夹壁墙，不知道里面存着秋对于陆幺全部的回忆与思念，他只是觉得，这是父亲喜欢的。他也记得，那时候，他总是习惯把父亲的拖鞋洗好，放在床前他最喜欢最舒适的位置，他甚至幻想过，若是父亲也得了病，自己一定不会吝惜，把大腿上的肉割下来做药引子。直到有一天，他无意中触动机关，推开了夹壁墙，看到了许许多多，一晚上没睡，把里面高高的靴子刷好，把当时还不认得的z操带擦得亮亮的，把每一双棉袜子都洗得干干净净，把所有的棉垫子和地毯都码得整整齐齐，那时候的秋r宸是真的开心。他一直记得，很小的时候偶尔路过下人房间，看过的一个电视剧里就有儿子蹲在一边替父亲洗脚的一幕，很短，但是，有一种，他不知道应该怎么形容的，家的味道。

　　只是，所有的工作，得到的是一巴掌。

　　毫不留情地一巴掌，以及一整夜的罚跪。

　　秋r宸是真的以为自己做错了，他很想道歉，可是，那次之后，父亲有足足三年，没有见他。

　　第一年，他盼啊盼，父亲不回来了。第二年，他想，去年没有回来，今年应该一定会回来的，可是，父亲还是没有回来。那时候的他，真的觉得，自己是被抛弃了。过了几个月，熳汐哥回来了，秋r宸心想，父亲这次一定会回来的。果然，父亲和母亲都回来了，他在宴会上为庆祝哥哥回来弹琴，远远地，就那么看了一眼。等他弹完了去找父亲，却是怎么也没有找到。

　　这一次回来的熳汐哥变了，他变得不再是那个笑起来好像春风拂过大地一样的哥哥了，他不再陪自己玩接篮球的幼稚游戏，只会要求要求，比父亲还要严厉的要求。

　　做不好，没有别的话，只有藤条，鞭子，皮带，各种各样的刑具，各种不同的姿势，各式花样的打。

　　打过，不许哭，不许委屈，不许再扯着他的袖子叫哥哥，他每天的生活，变成了训练挨打反抗挨打反抗不得挨打挨打不标准继续挨打。

　　那时候的他，多么希望，爸爸妈妈，只要有一个回来，一个就好，要多好。

　　第三年，爸爸终于回来了，他背着哥哥带着一身的伤再去替父亲洗拖鞋，擦地毯，大概是上次做错了事，夹壁墙他再也不敢碰了。只是，因为一晚上没睡，所以四点半起床后，不可避免地打了个小小的呵欠，又被惩罚。

　　只是，父亲穿着拖鞋下楼来，却不是自己洗好的那一双。

　　“拖鞋是洗过的吧。”

　　秋r宸倔强地偏过头。面对这个哥哥，应答或者不应答，又有什么分别。

　　“我记得教过你，不必做无用功，浪费时间，是最大的错误。十下。”

　　秋r宸还是没有说话。

　　“昨天和今天都是阴雨天气。天气预报虽然总是不准，可难免也准一次。”

　　秋r宸只是咬着唇。

　　“做事毫无预见性。十下。”

　　秋r宸已经不屑解释。

　　秋家规矩，长辈晨练之后，晚辈都要捧着干净毛巾在一边服侍，本来就带着伤，又领了二十下藤条站也站不稳的秋r宸来到秋面前，秋顺手拿过毛巾擦汗，秋r宸等他用过，就将托盘举得更高些，却不料宽大的家居服袖子突然滑脱，正露出鞭痕，秋r宸低下头用两只手拉紧袖子垫着手再举起托盘，秋只是沉默了一下，重新将毛巾丢进去，“回去做功课吧，不用你服侍了。”

　　秋r宸知道，他有一点点失望。不是难过，他只是一点点一点点地失望而已。

　　从那以后，他便再也没有盼过。那是他第一次，那么那么得厌弃自己，那一年，他十岁。

　　秋r宸抬起头，沉默不知他又想起了什么，只静静看着他，秋r宸只是道，“后来，我想了很多事。小默，其实，我们都可以说，是自己长大的孩子。”

　　“嗯。”沉默点头。他又何尝没有失望的童年。

　　秋r宸接着道，“小非，也一样。甚至，比我们更可怜。”

　　“是。非师兄，的确很可怜的。”虽然他父亲离家远走，母亲总是忙到只能打个电话，可是到底，他确定，妈妈是疼他的。

　　秋r宸轻声道，“我没有什么本事，总是让在乎的人伤心难过。可是，我想，纵然，我不能带给他们别的什么，也不过是希望，他们长大的某一天，突然回过头，会发现原来从前有一个人，一直一直这样管着他们，就算他们曾经意外地被丢给某个组织，某个福利院，可是，他们永远不是被人遗弃的孩子。哪怕，这个人，根本没有这样的资格。”

　　第十九章

　　秋r宸还是来看非Z煜和迟慕r了，特地和沉默一起来，自己哪里做得不好的地方，也有个人在一旁提点。他想，小默说得对。

　　“如果你觉得，对孩子不闻不问是得0分的话，对孩子极尽苛责也不过是10分，虽然强一些，可总还是不及格。伯父对你又难道不是爱之深责之切？他那么难过，却还是同意让我们结婚，难道，你也要在慕r十八岁的时候才知道，原来，二叔是对我好的。”

　　秋r宸想一想，他知道小默说得很对。于是，他轻轻吻他眼睫，“我都不知道没有你我会是什么样。”

　　沉默却是笑了，“什么样，还不是永远高高在上的样子，然后一个人蒙着被子，偷偷地哭。哼，身在福中不知福！”小家伙挤兑他。

　　秋r宸苦笑着摇头，“我什么时候偷偷地哭。不信你去问哥，我可从来没哭过。”

　　沉默道，“一个人躲进浴室，把头埋进膝盖里，连眼泪都不流就坚强了？我看不见得。”

　　秋r宸听得他这么说，一怔，却将他拢在怀里，“你知道。”

　　沉默却是狠踩他一脚，“当然知道。不过，我说，以后不许！别人还以为我欺负你呢。”

　　秋r宸笑着点头，“当然。有这么好的爱人，还不知足。好吧，我回头填罚约，做过了，就罚写一百遍身在福中不知福。”

　　沉默几乎蹦起来，“小非是怎么罚的，小黄帽是怎么罚的？一百遍，就这么七个字，你也好意思说这个数。我要是哥，不打得你屁股开花。为了不能准确衡量自己的错误，一百下；为了不能勇于承担责任，两百下。”沉默说着就略略别过一边的唇角，学着乔熳汐似笑非笑的样子。

　　秋r宸又笑了，“熳汐哥不是这么笑的。”

　　沉默像是有点遗憾，“我知道啊，永远是学不像了，要不然，怎么是你管我不是我管你。”说到这里，很愤恨地又踩了秋r宸一脚。

　　秋r宸连连点头，“是。我管你，我管你每天最少踩我二十下，不够我要自己把脚放在你脚下面垫着。”说到这里，自己都觉得好笑，两个人都笑起来。

　　“伤怎么样了？”想来想去，这是第一句话。

　　非Z煜和迟慕r面面相觑，然后都点头道，“好多了。”

　　非Z煜还加上一句，“马上就能起来干活了。哎呦。”

　　“非叔小心。”迟慕r倒是很担心非Z煜。

　　“怎么了？”秋r宸问道。

　　非Z煜摇头，“不知道怎么的，扎过针后酸疼酸疼的，一点都不舒服。”

　　秋r宸道，“治病哪有舒服的。”说着又看迟慕r， “你的药呢，按时吃了吗？”

　　迟慕r点头，“吃过了。”

　　“嗯。”秋r宸这边才一嗯，沉默就在背后捣他，于是，秋二叔再加一句，“这两天先把身体调理好。”

　　迟慕r呆了下，“身体很好啊。”

　　秋r宸听他这么说，也不知道该如何向下接了，只对非Z煜道，“明天又要上课了，你去不去。”

　　非Z煜想了想，“我今早和慕r一起上了经典课，还挺有意思的。明天继续陪他上围棋课吧。”

　　秋r宸道，“也好。”于是又问迟慕r，“谱子都背好了没有？老师明天要检查的。”

　　迟慕r道，“背住了几局。不过有的还是没想清楚，明天再问老师吧。”其实迟慕r上一辈，只有乔熳汐一人精通弈棋之术，他不肯教授乔慕宸，可不想迟慕r却是实在喜欢。秋r宸本以为他生性不羁，对棋之一道肯定不感兴趣，没想到他自从看过乔熳汐同骊歌对弈，不知怎么的就喜欢上了。因此秋r宸也特地请了名家教他。可非Z煜，是绝对不喜欢的。如今宁愿陪着迟慕r上课也不想上学，算了，反正他也要治病，由着他吧。

　　“非叔，今晚你要是没事，就陪我下棋吧。心中揣摩着棋路就不疼了。”迟慕r盛情邀请。

　　“呃，不用了，已经不疼了。”

　　看非Z煜这个样子，秋r宸也忍不住笑出声来，迟慕r叹息一声，“那算了。可惜，我不能像乔叔一样，自己同自己下。”

　　其实，围棋之道，家里除了骊歌和乔熳汐，可真是谁都不太有兴趣。来到秋家，沉默尚能陪他几局，可回到墓镧，别说是迟念懒怠玩，言寓荆看到棋枰真是一个头顶两个大，小家伙倒是寂寞的很呢。

　　秋r宸见迟慕r目光中略有惋惜之色，只道，“你若是喜欢，等背过了训条，我陪你一局。”

　　迟慕r立刻抬起头来，“二叔。”

　　秋r宸却不再说话，沉默微微一笑，“你二叔既然想陪你，那我要想想有什么彩头。”说着就望向非Z煜。

　　非Z煜却是摇头，“哥什么没有，和慕r这个小孩子比，唉――”

　　沉默却道，“也不一定要赌东西。小非，你相不相信慕r。”

　　非Z煜道， “信，当然信。”

　　沉默道，“我也信。不如这样，小黄帽没背会家训，你还没罚他。若是他赢了，就输――”

　　秋r宸道，“我就输家训不用罚，而且，每天两小时的马步我代他做。”

　　“好。不过，还要加小非的藤条。恩，不过藤条嘛，你就不用帮小非挨了。我们也要讲道理嘛。”沉默果然非常讲道理啊。

　　秋r宸不过笑笑，“好。”

　　迟慕r却有点担心，“若是输了呢？”若只牵涉到他自己，他当然不介意，可再加上非Z煜，搞不好要连累非叔了。

　　非Z煜却是道，“还没下呢竟想着输。”

　　迟慕r却道，“那不是的。非叔，棋之一道，戒――”

　　迟慕r还没说完就被非Z煜打断了，“戒什么都不要紧。这样，你要是输了，我们两个就戒吃香菇一个月。”他这个月要忌口，本来就不能吃香菇的。迟慕r又一向讨厌菌类，这场赌，可真是占尽了便宜。

　　迟慕r却道，“非叔，那不能赖的。”

　　“啊？”非Z煜一惊。

　　“我要是输了，就每天两小时马步，一直罚到下个月。然后，把日常训条抄一遍。” 迟慕r仰头道。

　　秋r宸听他这样说，却是点头道，“你不想着偷懒混赖，很好。”

　　迟慕r却是道，“我父亲说过的，男子汉大丈夫，敢赌是胆色，认输是气度，逃跑是懦弱，耍赖是王八蛋。”

　　非Z煜道，“算了，反正你父亲也说我是小王八蛋。”

　　迟慕r却是哼了一声，“我父亲喜欢你才叫你小王八蛋的，旁人，求我父亲，他也不看一眼。”

　　秋r宸见他提起父亲就说个没完，虽然自己不是心小的人，可究竟有些――于是只道，“先读训条吧，好好准备，再有气度的输，也是输了。”

　　沉默一心盼着秋r宸同迟慕r尽快对局，在小黄帽背训条是就急得不得了，非Z煜更是比谁都有兴趣，连战场都布置好了。可算是小家伙顺利过关，终于过来，迟慕r恭恭敬敬地将白子推过去请秋r宸握子，他原本就不愿意占丝毫便宜，只是回到自己座前，却是背过身站着。

　　沉默和非Z煜倒是比他自己还紧张，见迟慕r丝毫不乱，就比示两颗黑子，秋r宸摊开手，果然，他手中正是四颗棋子。

　　赚到先手之势，沉默和非Z煜自然高兴，秋r宸也不介意，只是一笑。

　　非Z煜虽然也学过一些，可是论水平，真的只比没摸过围棋的人强些，倒是沉默看迟慕r落子，小小年纪就大气沉着，大有渊s岳峙之势，也不禁点头。倒是秋r宸的棋路，别说是沉默，就连非Z煜这个看不懂的都说话了，“哥，你这一片我看是保不住了。”

　　秋r宸不答。

　　迟慕r也不说话，只看他微微蹙眉，却终是犹豫，虽说棋之一道，天分最为重要，可他到底还是个孩子，秋r宸落子匪夷所思，他便少不得多想一想。

　　但想到父亲说过的，男子汉大丈夫处事当从大处着眼，步步为营又算得什么本事。可自己仗着先手之势已掌控了大半个局面，二叔那里，他真是不明白是为什么了。若说他有意相让，竟完全不是，他这每一步看似乱七八糟，实则大有深意，往往十余着之后才见分晓，可秋r宸这一步孤军深入，他竟是丝毫想不通了。

　　沉默也有些不明白，他和秋r宸的娱乐虽然很少以弈棋为主，但秋r宸的风格他却是比谁都明白的。按理来说，他经验比小黄帽多，历练比小黄帽深，应该是他稳扎稳打，小黄帽奇招迭出才是。可眼看着这局势，竟是完全倒过来。他倒没想过秋r宸居然还有这本事。

　　小黄帽思忖半晌，微微抬手，却是将这一子横插入内，切断了秋r宸刚才那一手。

　　沉默笑了，到底是孩子呢。

　　秋r宸却是不言不语，又是一着。他这一子落，迟慕r立刻拊掌道，“原来是这样！”

　　秋r宸还是不说话，非Z煜却是急了，“怎样啊？”

　　沉默摇了摇头，也是不语。

　　非Z煜可实在是没意思极了，但若说是不看，他又紧张，果不其然，才过了几着，他也看出了门道，“哥，你也太不地道了吧。你算准了慕r会断在这里，他一动，就入了你的圈套。这一招请君入瓮，对付一个不满四岁的孩子――”

　　沉默却是道，“那也没有办法。这个埋伏是早都打好的。”他才说了这一句，却是忍不住为迟慕r大声喝彩，“漂亮！小小年纪就有壮士断腕的勇气。”原来迟慕r早在他们说话之时就有了决断，毫不犹豫地舍弃一大片阵地，他知道既然避无可避，不如及早抽身，反正他占据优势，不至于伤了元气。

　　迟慕r却早厮杀得满头大汗，根本顾不得听沉默说什么了。他兵行险招，却不止是当断则断，更加为了和自己早先布下的一大片战场连在一起，他暗暗琢磨，自己这一手会不会早在二叔意料之中，默默爹爹，是当真看不出来吗？还是，故意叫好帮我，正是此时，却听得手机铃响。

　　秋r宸脸色一沉，非Z煜虽然棋艺不怎么样，可规则倒是非常熟练，立刻道，“警告一次。”

　　这本是规则，倒也不能说他落井下石，就算是迟慕r不愿意占现成便宜，可规则的事情也没什么话可说。

　　秋r宸只得先请求暂停继而接了电话，他面色虽分毫不变，挂了电话却是对迟慕r道，“终局如何？”

　　迟慕r知道二叔有事，虽然这局明显尚未结束，也是点头，二叔的正事还是不能耽误的。

　　秋r宸看沉默，“数子吧。”

　　沉默看着眼下局面，这样的布局方式，此时终局，秋r宸自然是吃了大亏，可这是他自己提出的，因此也不含糊。他才在数着，非Z煜却已经道，“黑胜14子。”原来他担心迟慕r，棋还下着便已经开始数了。

　　秋r宸点头，“15子，是我输了。”他刚才被罚一子，虽说输多少于赌注关系不大，可终究是输了。还不待非Z煜开口，他立刻道， “家训不用罚，每天两小时马步，一直到慕r回墓镧，我会在书房做。我还有点事，先走了。小默，你收拾一下，一会来恒河找我。”

　　迟慕r本来想说，若继续行棋输得应该是自己，可看二叔实在有事，因此只是坐在桌前，又仔仔细细看一遍，然后便拿了棋谱，将这一局认认真真抄录下来。

　　非Z煜原本还想欢庆下胜利，可看他这个样子，一时间也插不上话来，沉默安慰了小黄帽两句，要他不要太过认真，便回去找秋r宸。催得那么急，而且，都已经这么晚了，不会是伯父那里有什么事吧。回房去就看秋r宸已经准备走了，手中还提着个不小的箱子，来不及问什么，只交代他要小心。

　　秋r宸却是笑笑， “没关系，记得，一会来恒河找我。”

　　沉默更是担心了，他连着说了两遍来恒河，可看秋的样子，又实在是不明白有什么事，说是急，却也急得古怪。等他和乔熳汐文禹落交代过，又看了小蓝帽，“小蓝帽乖乖睡觉，睡觉香香”“默默爹爹不要辛苦，多多休息”说了一通之后，再到恒河就已经是半小时之后了。

　　来到秋r宸办公室，才一敲门，却只听得里面道，“小默，自己进来。”

　　“不知又在搞什么。”沉默心里疑惑，一推开门，却是一桶香槟当头淋下来，沉默待要侧身去避，秋r宸却不知从哪里蹿出来，抱着他两人一起过了一次泼酒节。

　　湿漉漉的沉默狂踹秋r宸，满头满脸都是香槟泡泡的秋r宸只是笑。沉默狠狠给了他一记拐子，“我以为你真有事。”

　　秋r宸笑，“当然有，大事。”

　　沉默一呆，“什么大事？”纪念日吗？那是纪念什么呢。

　　秋r宸却是先拉他去淋浴间洗澡换了衣服，还拿大毯子把两个人裹在一起，沉默这才知道他出门时那个箱子里是什么，却不由得更疑惑了。

　　秋r宸却是打开电视，里面播的正是沉默初中时期的一场比赛，秋r宸笑，“这是我第一次记住沉默这个名字，整整两千天。”

　　沉默看着曾经青春飞扬的自己，也不禁为情人的心意动容，原来，他关注自己，真的那么久了呢。不过，别扭的小家伙却是笑望他，“所以，棋都不下就跑了，你这个二叔，还不如两千天以前呢。”

　　秋r宸一只手拢着他，顺便拢着毯子，另一只手却是在身前和他十指相扣，“今天日子好，就当我大赦天下了。”

　　第二十章

　　沉默看着荧幕上的自己，一个漂亮的自投自抢传球反断再助攻，那时候的他，兴奋都写在脸上，真的是无忧无虑的十几岁。

　　“你在哪？”沉默问他。

　　“我在中间看台。那天其实并没有去看比赛，因为那时候翼盟还要做一些地下交易，就选在球馆了，你知道，这样不太引人注意。不过最后还是看完了。然后，就特地叫人找了这卷带子。”秋r宸笑道。

　　沉默听他如此说，嘴角不自觉地扬起来，却是道，“去交易也敢这么大意。”

　　秋r宸道，“我不是大意，这叫色胆包天。”

　　沉默狠狠踩他，电视里的自己却是扣得相当漂亮的大风车，秋r宸笑，“你好像很喜欢大风车。”

　　沉默道，“我喜欢一切美好事物。”

　　于是，秋r宸浅浅啜他脸颊，“我也是。”

　　沉默推他，“这个对白很像三流偶像剧。”

　　秋r宸道，“说得假就像，说得真就不像了。我们今晚不回去了。”

　　“啊？”

　　“办公室虽然简陋一点，但是，我有个好地方，等一下，我们看完带子一起去。”秋r宸很是得意。

　　沉默也不再说话，安安静静看带子，那种被记录下来的，最美好的瞬间。

　　秋r宸却是指着他， “看，这时候就有这种毛病。”

　　沉默定睛看，果然，自己还是习惯于假动作的时候先挑眉。还记得联赛的时候被秋指出来，然后一个月之后调所有练习带出来看，错一次五下藤条，那天晚上被罚得可不轻呢。本来就很难改嘛。

　　秋r宸却是道，“我现在倒有点后悔逼你改过来，其实，留点自己的小动作也很好呢。”

　　沉默道，“那也没什么。大不了从现在开始再屯一个月带子，改不过来就一次十下好了。”

　　秋r宸无奈道，“还记仇。”

　　沉默笑，“我为什么要记仇，家法是为了让你能够飞得更高更远，这是短时间之内最行之有效的方法。”

　　秋r宸听他依然挤兑自己，也不说话，只是继续拢着他看带子，沉默拍他一巴掌，“热了！”

　　“哦。”秋r宸连忙把毯子收起来，重新放回箱子里去，却是又拢住他手臂，让他枕在自己肩头。

　　沉默轻轻一动，秋r宸立刻暂停，沉默道，“浴巾。”

　　当时的言寓荆真的是气质太过犀利的少年，眉峰眼角，是根本无处掩藏的年少气盛，就像是一柄刚刚开刃的刀。沉默轻声道，“浴巾现在变了很多呢。有了孩子的人，多少都会有点不同。”

　　秋r宸没有说话，沉默却是不住叹息，自己最好的兄弟，不过2000天而已，谁能想到，他竟甘心蜗居在一片树林里。想想第一次知道有男人向浴巾搭讪，自己还笑他以后说不准借东风去荷兰旅游，没想到，走到今天，其实，若浴巾真的能够遇到一个单纯爱他的人，哪怕性别不同，就算去荷兰，很久才能见一面也是好的。

　　秋r宸见他半晌无语，也不免忧心，只道，“有迟大哥照顾他，你也不用想太多了，其实，看慕r，就知道言寓荆过得还不错。”

　　沉默却是道，“他那个人，好不好，都不会说的。而且，现在，他不愿意和哥和你多接触，我也不好问他了。这么多年兄弟，我妈打电话来还会问浴巾怎么样呢。浴巾最喜欢吃我妈做得酱肘子了，迟大哥也会做的，不过迟大哥不爱吃肉，不知道会不会经常做给他吃。”

　　秋r宸狠狠揽一下他，沉默顺便将脚搭在他脚面上，“我们是好兄弟，这有什么可介意的。”

　　秋r宸道，“小非都没吃过我妈做得饭。”

　　沉默道，“我也没吃过。”

　　秋r宸更加不服了，“我更没吃过妈做得酱肘子，连迟大哥做得都没吃过。”自然是沉默的亲妈，当然，更是秋r宸的亲妈了。

　　沉默笑，“你又不爱吃酱肘子。”

　　秋r宸笑，“酱豆腐也行啊。”

　　沉默却是偏过头，“说起来，我妈做得豆腐羹滑滑嫩嫩的，里面还有她自制的豆腐酱，不是外面那种豆瓣，香香的，浴巾也很爱吃呢，不过，要放香菇。”

　　秋r宸置气道，“我也没说过不吃香菇。”

　　沉默看他这样子，笑他道，“小蓝帽吃不到香蕉派也是这个样子。”

　　秋r宸却是道，“我没有生气，不过是想，婚礼上怎么哄着妈高兴了偷偷做给我一个人。”

　　沉默笑，“那不一定。我妈难得回来一趟，都会自己打电话给浴巾说，‘快点过来干妈给你做好吃的’，我这个亲儿子还要排在浴巾后面，你就更不好说了。”

　　秋r宸见他故意怄自己，也笑而不语，当然，那句丈母娘看女婿越看越有趣他是不敢说的。

　　等两个人看完带子，秋r宸却又是珍而重之地收起来。沉默看他特地打开箱子，大箱子里居然还有一只小的密码箱，是专门放这卷带子的，笑道，“不是有盒子吗？”

　　秋r宸却是没有说话，却见他又将密码箱锁进抽屉里。

　　沉默道，“不带回去？”

　　秋r宸这才答他，“今天去那边住，带着不方便，小心压坏了。”

　　沉默真不知该说什么好，带子外面有壳子，壳子外面有盒子，盒子外面有箱子，箱子外面还是箱子，变戏法吗？

　　秋r宸却是重新整理了箱子带沉默出去。沉默暗暗猜测他要去哪。果然，看车子行驶路线，就知道要开去自己曾经比赛的球馆。沉默心道，一间球馆有什么好看的。

　　谁知秋r宸停了车，却是拎着箱子翻墙进去，他像是怕沉默拦着，自己过去了才叫道，“小默，过来。”

　　沉默无奈，只得也翻下去，本以为他会带自己去球馆，没想到，秋r宸却只是翻进来而已，见他来了，偷情一般地亲吻之后，立刻就说要翻出去，沉默不明所以，暗恨不能飞脚踹他屁股，等自己翻的时候，故意装作打滑跌倒，果然，秋r宸就在下面接着他了，沉默借机狠狠一脚，“翻墙有那么好玩吗？”

　　秋r宸却是道，“这样，我就觉得我们像是真的从这里认识。”他说着却正色道，“能早认识多一天，也是好的。”

　　沉默心下感动，他知道，秋r宸对于感情有自己的愚顽和痴念，看他对自己如此用心，脸一直红到耳根，却是狠狠踩他一脚道，“一千天的时候还把我压在惩戒室里揍！”

　　秋r宸却是一摊手， “没办法。不如这样，一万天的时候，让你揍慕r的儿子还回来。”

　　沉默哼了一声，“迟大哥说，耍赖是王八蛋！”

　　秋r宸却是浑不在意，“墙也翻过了，走吧。”

　　沉默也不问他，反正今天跟着他去就对了。

　　秋r宸却是开车到Z中附近，沉默在心中暗道，“不会再翻球馆吧。”然后开车到二中去再翻一次，纪念自己上次和小非翻墙被拉过来狠揍？不过想想秋应该没那么大胆子，索性就放下心了。

　　不料在Z中教职工的家属院门前，秋r宸却是渐渐放缓了速度，奇怪的是，仿佛门口的保安还和他很熟的样子。

　　秋r宸却是神秘一笑，沉默心戈登一跳，不会是――

　　果然，知夫莫若夫，秋r宸直接开车去了地下车库，沉默笑，“你还有多少巢穴？”

　　秋r宸却是正色道，“公开的还有两处，秘密的有三处，但是这三处，先不能告诉你。希望永远不会用到吧。”

　　沉默知道他究竟过得是黑道生活，日子这么平和静谧，自己险些都忘记了呢，可生活总是很无情，但他终究会善待所有热爱生活的人。沉默笑了，“我也不想知道。”

　　秋r宸看着自家宝贝的可爱样子，微笑，“上去吧。”

　　秋r宸这一套房子是在三楼，他站在门口，却不开门，沉默看他，“怎么了？”

　　秋r宸却是拿出钥匙交给他，非常闷骚的，钥匙上还绑着红色蝴蝶结，沉默无语，打开门一看，却是惊呆了。

　　房间不大，最居家的那种两室一厅，一间做卧室，一间却是书房，装修的很实用，甚至于无论敲开这栋楼的哪一扇门，都能看出是同样的风格。

　　温馨，是唯一的主题，这在他而言，却是尤为珍贵。

　　沉默果真是没出息的大孩子，才换了衣服就躺在舒舒服服的大床上，因为卧室不大的原因，只这一张床就占据了房间的五分之四，完全符合秋r宸卧室就是卧室的理论。

　　沉默任软绵绵的大床将自己陷进去，然后又像个玩蹦床的小孩一样躺着晃几下，这才道，“真好。”

　　秋r宸笑，“要不要看看浴室？”

　　沉默弹起来，“好啊。”

　　秋r宸献宝似的拉开浴室门，又是绝对大尺寸的浴缸，不过他应该是特地看了户型，尽管是那种普通的里面浴室外面盥洗室的格局，却依然不显得拥挤，他和沉默所有的洗漱用品都摆得整整齐齐。而浴室最精致的是墙面，整个墙砖拼出两个人携手捧杯的画面，布局非常用心，除了主画面之外，还有印在独立小墙砖上的沉默扣篮镜头或者是两个人的传球瞬间，沉默笑道，“这个，做了很久吧。”

　　秋r宸点头，“原本是想给家里换成这样，可是，我总想着，我们应该有套自己的房子，爸和二叔回来的时候，或者家里很多人的时候，就我们两个人。这里，只有我们俩知道，我们谁也不告诉。”

　　沉默听他说得认真，自然点头，“我也这样想。”

　　秋r宸献过宝之后就拉沉默来书房，里面是满满的画册和带子，自然都是两个人在一起的瞬间。当然，还有平时就喜欢读的闲书，工作的一切都不会被带进这里。

　　沉默对这个房间非常满意，浴室留到晚上享用，现在自然是要和秋并肩靠在大床上，看电视。

　　电视里放着无聊却绝对适合情侣消遣的娱乐节目，沉默有一搭没一搭的和秋r宸回忆着曾经的点点滴滴，秋r宸道，“要不要我拿相册过来。”

　　沉默却是摇头了，“那个没劲了。”

　　秋r宸却道，“那我给你看这个。”

　　沉默不知又是什么东西，只道，“好。”

　　秋r宸赤着脚跑去书房，好在地毯的触感非常好，一路小跑过来，放了带子就蹭得一下跳上床，“讲好。不许发脾气。”

　　沉默瞥他一眼，“看了再说。”

　　果然，只看片头的“我们”两个字，就知道是秋r宸的风格，再仔细看时，果然是我们。

　　“3秒内再不开始的话我不介意罚你400个。”

　　才听到这句话，沉默就狠狠撞他，“这个你也录？”

　　秋r宸笑，“我本来不知道有的，不知为什么那天球馆的录影机居然开着，就正好剪下来了。”

　　沉默看着荧幕上的自己，真的是委屈愤怒恨啊，报数的声音像是给气球放气似的，秋r宸还落井下石，“看不出来吧，体力不行啊。”

　　沉默真恨自己不能下床去踹他两脚，只是仔细看着带子。

　　秋r宸却是遗憾道，“不过真可惜，第一次和你打球那一场，居然没有录下来。”

　　沉默笑，“那有什么关系。”

　　秋r宸，“啊？”

　　沉默道，“已经翻过了，还怕再翻吗？”

　　秋r宸实在是为这个提议感到振奋，于是，立刻拉开衣柜，果然有他和沉默的球衣在，多亏自己当时布置这个房间的时候就将当年两个人的球衣收起来了呢，换好装备，抱着篮球，两个大孩子开始再一次的翻墙之旅。

　　“原来，深夜里的球馆是这个样子。”

　　秋r宸道，“很好啊，庄严肃穆。”

　　沉默踹他，“想办法进去吧。”

　　“好。”

　　“你去哪？”看着猝然转身的秋r宸，沉默实在是不明白他究竟要去哪里。秋r宸却孩子似的把手指比在唇上，“小声点，跟我来。”

　　原来是后门，何必这么神神秘秘的。

　　沉默见秋r宸放下篮球不知摸出一个什么东西来磨门口的锁，声音虽不算大，但在静夜中总是刺耳，沉默惊讶道，“你不会开锁？”

　　秋r宸道，“当然不会。你什么时候见过盟主顺手摸出来一根发卡挑门的。”

　　他正说着话，沉默却道，“早说啊。”话音才刚落，却听得轻轻地“铛”一下，沉默不知怎么用手指一别，门居然就开了。

　　秋r宸这次才是真的被惊到，“你会？”

　　沉默一副看白痴的样子看着他，“在墓镧的时候迟大哥教我的。这种本来就很简单啊，根本用不到发卡。”

　　被鄙视的秋教练抱着篮球小碎步跟上，两个人重新站在当年的篮架下。

　　沉默却是立刻一动，从秋r宸手中抢过球就跑开，秋r宸会意，穿了过去，才一张手，沉默就已经将球传在他手里，秋r宸带球疾奔，三分线，起跳，出手，毫无疑问的三分。

　　秋r宸却玩似的将球抛给沉默，沉默带着球一路飞跑，却是越跑离篮筐越远，这一次，是站在半场的位置，篮球飞速出手，站在篮筐下的秋r宸在最恰到好处的时间起跳，在空中一个180度旋转接球，双手迅速下切到两腿之间，这次却是用左手持球，一记风火轮强灌就扣了下去。沉默瞪他一眼，灌这么狠，不怕把保安吵起来吗？

　　这一次秋r宸自然是自己拿篮板，再传给沉默时，却又连忙过来接应，沉默将球向他一递，秋r宸却根本没接，果然，是沉默自己上篮。橙色的弧线在顶灯的照耀下格外炫目。秋r宸在沉默出手时就立刻奔向篮筐，如今抢到球却是叫道，“最后一球，你自己投！”

　　沉默笑了，侧身将球接住，连跨两步，在空中旋转了半身后双手将球朝篮筐砸了下去，随着篮球应声入网，秋r宸却是就地打了一滚，立刻将球抱在怀里。就那样站着，安安静静站着，顶灯照着两个人的脸，因为自娱自乐却绝对拼尽全力的游戏而微微沁出汗珠。

　　秋r宸轻声道，“真好。你还记得。”

　　沉默将手按在篮球上，“当然记得。”

　　那是两人的第一次合作，二打五，那时候的他们，或许早就能预料到，在今后的岁月中，他们会并肩站在这球场上。

　　可是，那时候的他们，绝对不知道，很多年后，两个人依然可以站在一起，飞扬抑或者宁静，携手一生。

　　从前，有两个人。

　　一个叫秋r宸，一个叫沉默。

　　――番外完――