第一章 死亡
　　
　　午后的阳光温暖而不热烈，在这懒洋洋的氛围之下街边却有一群路人围绕着车祸现场评头论足，就是没有人打电话救人。
　　鲜血顺着青年的手臂慢慢的扩张，在冬日的阳光下散发出妖异的色泽。
　　
　　“2009年11月26日14时28分，中国籍男子离陨确认死亡。”
　　离陨在半空中看着医生张合的嘴唇，耳中听着医生吐出的死亡宣告，不知到是该哭――好不容易拼命打工熬到了大学毕业，还没来的及享受人生就被宣告人生完结了；还是该笑――不用面对这黑暗的社会。
　　离陨闭上了眼睛，随着风飘流着，随便风把他带到哪他无所谓。不像别人死前都想见见亲朋好友，他是个孤儿，平时忙着打工交学费养活自己连同学都少有交际别说女朋友了。
　　‘无牵无挂也好’离陨在心里这么想着。
　　闭着眼睛的离陨没有注意到风已经把他带到了无尽的大海上，风停了下来，离陨感到自己停止了漂流也疑惑的张开了眼睛，他的前方的海面上出现了一个金色的漩涡。
　　理智告诉离陨不应该碰它，但是他少的可怜感性却在他死后突然涌现告诉他‘反正都死了，难道还能再死一次吗？’
　　离陨一向冷静理智，这次却是感性战胜了理性，他伸手碰了那金色的漩涡，然后一阵天旋地转，他就失去了意识。不知道他以后会不会为这万分之一的感性后悔。
　　
　　有人曾说过，当感性大幅压倒理性，这不正常，例如犯罪就是这一代表；当理性大副压倒感性，也不正常，那这个人在常人看来就是缺少感情的人，而我们的主角就是一个绝对理性的人，高智商低情商，但是他在社会上打工了这么久，虽然搞不懂感情，但是他学会了用理性分析感性。并把它作为一个课题进行研究（绝对不是正常人。。。某风也无语了，这也能研究）。
　　
　　当离陨再一次出现在阳光下的时候，他正在一片森林的上空。离陨依旧昏迷着，他大张着四肢躺在半空中，这时没有什么风，他慢慢的在空气中上下飘动着。
　　
　　这时昏迷的他脑海里却浮现了生前的一幕幕画面：小时候，妈妈把3岁的他放在孤儿院门口，嘱咐他等她买糖回来；7、8岁因为聪明深得孤儿院院长的喜爱而被其他的的小朋友欺负（某风一直认为天真的残忍才更伤人），9岁的时候有人想领养他，却被其他嫉妒他的小朋友关起来，抢走了到手的幸福；从那个时候开始他就知道，人都是自私的，想要不被人欺负就要比别人强，让他们不敢欺负你。慢慢的他长大了，孤儿院没有钱供他读书他只好自己打工，大公司不要，小的私人店面看他人小，给他工钱只有别人的一半，干的却不少。最后出现在他脑海只有那慢慢流淌的鲜血和路人们或恐惧或冷漠的面孔……他的世界重归于黑暗……
　　
　　




附身

　　第二章 附身
　　
　　夜里，禁林里的马人抬头看看星空，原本洁白闪耀的星辰仿佛附上了一层红纱，诡异又妖艳。与此同时，禁林里的夜骐却不知为何，兴奋不已。独角兽们也在这妖异的星空下躁动不安。
　　
　　“异星入世，是梅林的警告吗？”马人长老感叹着。
　　
　　花开两头各表一枝，禁林深处有一处人迹罕至的水潭，在这寒冷的冬夜竟然没有结冰，而且仍然保持着20度左右的温度，有人说，不就是个温泉嘛，说的这么神秘干嘛……
　　
　　呃……虽然它是温泉但是它不是普通的温泉……
　　
　　说了半天不还是温泉嘛……
　　
　　某风怒，你听我说完啊!!!
　　
　　终于没噪音了,我们继续吧（制造噪音的家伙被某风啪飞）。这座温泉，咳，不，是水潭被称为往生之泉，泉水是比独角兽的角还要珍贵的魔药材料，然而却一直在传说之中，谁也无法得到，因为巫师只要一靠近它超过50米就会失去魔力成为哑炮，而且这泉水周围还有无数凶猛的魔法生物，就是全盛时期的成年巫师也不法保证活着回来，别说哑炮了。所以在生命与魔药的天平下，但凡有智力的都知道该怎么选，更何况这里也不是普通人就能找到的，到了现在更是成为了传说。
　　
　　而我们的主角就在这座往生之泉的上方，飘着。就像被禁锢了一样，无论怎样大的风都无法把他带离水潭上空。
　　
　　一日又一日，一夜又一夜。离陨还是没有醒来。
　　
　　这天水潭边出现了一条如白玉般的白蛇，鳞片晶莹剔透，一双眸子在阳光下如琥珀般莹润，金色的眸子中又带着蛇类天生的无情，有成人手臂粗，将近3米的长度。正盘在泉水边，沐浴在阳光下。
　　
　　而离陨却在这时不受控制的飘向这条白蛇，瞬间被吸进了白蛇了身体里。白蛇金色的眸子也在这一瞬间闭上了。
　　
　　当离陨进入白蛇身体后没有几分钟就把白蛇那小的可怜的蛇魄给吸收了，如果此时离陨醒着的倒是无所谓，可是他非但不是醒着的，更是在昏迷中，而白蛇虽然没有什么智力却又着自主的意识。于是他们融合时，虽然是是以离陨为主体吸收白蛇，但也把它的蛇性也给继承了彻底。别人吸收融合都是去其糟粕留取精华，而他在完全没有意识的情况全部都吸收了，也不知道他醒来后到底是人还是蛇。
　　
 
作者有话要说：一般没有出现新章节的更新就是为了改错字,某风没事不会乱写些废话扰乱大家看文,一般都是一些公告,谢谢大家支持!




人蛇

　　第三章 人蛇
　　
　　又一日过去了，当阳光重新照耀到白蛇身上时，它终于睁开了那莹润的金眸，金色的竖瞳中带着一丝迷茫。白蛇的脑袋使劲晃了晃，看了看太阳，又看了看自己，再看了看泉中的倒影。半晌，金眸一下子瞪圆了，僵硬在那，似乎整个都呆住了。
　　
　　当离陨醒来的时候，正被阳光照的昏昏欲睡。
　　
　　‘为什么我还有身体的感觉，奇怪！’
　　
　　离陨低头看看白蛇的身躯，‘原来是条蛇，我说怎么感觉这么奇怪呢！’，又看看泉水中的倒影，只看到一双金色的竖瞳，他左右晃晃，那白蛇也瞪着金眸左右晃晃，他歪了歪头，那蛇头也歪了歪。离陨的眼睛嗖的瞪圆了，那金眸也瞪圆了，他僵硬了。
　　
　　‘我居然附身倒蛇身上！！！’
　　
　　好半晌，当离陨终于从僵硬中恢复过来的时候，他已经接受了这一事实，毕竟他是一个绝对理智的人。
　　
　　‘我无牵无挂，也许当蛇更自在。’
　　
　　他先是在泉水边好好活动了下自己的新身体，在阳光下修长的白蛇，眯着莹润的金眸，妖异又魅惑。他仔细端详泉中的蛇影，‘真是一条漂亮的蛇’，貌似他很满意新身体的外观啊。（某离叫到：不满意怎样啊！！这是自我安慰，自我安慰懂吗！！）
　　
　　他凭着脑中白蛇的记忆想回到自己在泉边大树下的窝里时，问题出现了，啪的一声，他摔倒在地，‘蛇是怎么爬的？我想想。’他在脑中搜寻白蛇留下的记忆，就像电视一样，白蛇的一生在上面演绎着，但是慢慢的那记忆越来越近也变得越来越大，它嗖的飞向离陨融进了他的灵魂里。意识海中，当离陨重新睁开眸子时，那已然是一双金色的竖瞳了。眼中透出蛇类的冰冷无情，却也保留着人类智慧的灵动，但无论是谁看到了都不会认为那是一个人了。
　　
　　好一会儿之后，离陨又重新向着家里爬去，他没有意识到他已经把那蛇窝当成家了。在冬天，蛇一般都是会冬眠的，离陨在晚上也觉得昏昏欲睡，但当他看见外面的月亮时，像是被月光吸引了一般，缓缓的爬向月亮，来到了泉水边，嘭的一声，他掉进了泉水里。然而他却并没有紧张，反而像是很熟练了般在泉低盘了起来。在月光的照耀下，泉底的白蛇身体表面闪过一道道流光。
　　
　　离陨感到很舒服，他感到外界的能量正在慢慢的进入他的身体里。力量，他金色的眸子中闪过一道金光，‘也许我还能恢复人形’。渐渐的他发觉进入他身体的能量，只是堆在身体里，不像小说里的妖那样有修炼痕迹，他慢慢按照前世在一栋破楼里找到的运气法门去推动那团能量，让它们在身体里运行。这样，每运动一周，他都感到身体在这种力量的滋润下变的更强。于是努力修炼就变成了离陨现在的生活目标。
　　
　　经过试验，他发现白天无法吸收到任何能量，晚上也只能在泉水中修炼，但他从不会感到饥饿，这倒是个好消息，就算变成了蛇他还是无法理智的去吃活物。
　　
 
作者有话要说：‘’是想
“”是说话
[]是蛇语




蛇王

　　第四章 蛇王
　　
　　所谓山中方一日，地上已千年。虽然离陨不在山中但是他的日子却也如此，一日又一日的继续下去。没有外人打扰，不用为生活奔波，高兴了去温泉里游个泳，不高兴就去窝里睡一觉，夜里平静的修炼，感受力量慢慢增加的感觉，离陨觉得再没有比这更舒服的日子了。虽然不免有些无聊。
　　
　　一晃5年过去了，‘怎么从来没有看见过别的动物？这不是森林吗？’离陨在太阳下懒洋洋的无聊着。‘算了，睡饱了出去看看再说。’他闭上了金色的竖瞳，在午后的阳光下好不惬意。
　　
　　经过了这5年的蛇类生活，离陨变了，蛇类天性中的自私、冷漠、任性完全融入到了他的性格中，虽然他依旧理智，但是在无关他自己的情况下却很任性，会做出什么完全凭自己心情好坏。也许离陨自己也有所察觉，但他无所谓，他没有在意的人，在这与世隔绝的地方不需要在意别人的眼光，他很高兴。
　　
　　等离陨一觉醒来已经是月正当空，他便把研究这附近为什么没有动物的问题放在了一边，专心进行修炼了。第二天，修炼完毕，无聊的他又想起了这个问题。于是他决定要在附近好好的逛一逛。
　　
　　其实离陨自从5年前来到这里之后一直专心修炼，沉浸在这无忧的世外桃源里，根本没有离开过往生之泉周围，也从来没有想过要离开，他在潜意识里认为自己还很弱小，在这里很安全，等有了力量再出去之类的。前世的经历让他深刻的认识到，如果你没有强大到能制定规则，就不要让自己与众不同。他知道自己这种经历绝对是与众不同，所以在发现了变强的方法后一直在努力变强。现在他有闲工夫想要到周围看看，就是因为他已经结成了内丹，虽然还很小，但是自从内丹凝结之后他感到自己的力量有了质的变化，就好像原来是气体的能量现在已经被压缩成了液体，质与量的提升，身体也在能量不断的洗礼下变得无坚不摧，少有物理攻击能划破他的鳞片了，就连大部分的魔法在他身上使用的效果也会大幅减弱。可惜他还不知道这是魔法世界。
　　
　　离陨在周围逛了逛后，发现周围大约50米内都没有什么大型生物，只有一些小兔子，小松鼠之类的，而在他稍稍有点靠近后全都飞快的跑掉了，他把它归结为生物链的猎食关系，并没有多想，就继续往更外围的地方闲逛。
　　
　　终于他慢悠悠的晃出了泉水周围50米的范围，进入了相比泉水周围更密集点的森林中，没走两步（某风：也许不应该用走了，咳。某离：不用走用什么？某风：用爬啊，你不是蛇吗？某离一尾巴把某风抽飞。某风在天边叫道：敢这么对妈，妈绝对让你翻不了身）就发现了一只类似豹子的生物，为什么说它类似豹子呢，因为它有两只尾巴，并且上面的两颗犬牙足足有10厘米长。此时正龇着牙看着离陨，怎么看都是非常敌视的样子。离陨没见过这种生物，心里也很紧张，一不小心一个晃动，他明显感到自己的鳞片快速的张合了一下，周身就出现金色的磷粉扩散在空气中，那豹子样的生物明显有一个想要逃跑的动作，但马上就倒下了，把离陨吓了一跳。地上也啪啪啪的掉下了几只死掉的小鸟，离陨看看豹子，再看看小鸟，终于确定了一件事，自己是一条剧毒的蛇。果然是越漂亮越毒啊（某风：你这是在自恋吗？某离龇了龇牙：是又如何？某风：您请继续）。
　　
　　于是在离陨又逛了一大圈，无意识的毒死了无数见过没见过的大小型生物后，终于满足的回巢了，幸存者们都大大的松了口气，马上搬家而去，谁知道那毒蛇什么时候又会兴起出来游荡。而离陨也发现了，他身上的磷粉，毒液，血液统统都是可以瞬间置人于死地的剧毒。
　　




半人

　　第五章半人
　　
　　闲逛完回家之后的离陨对于自己无意识的毒死无数动物大感郁闷，毕竟无法控制的武器没有什么价值，幸好在经过几次尝试后，他终于能够控制鳞片的张合了，确保了不会无意识的放毒。
　　
　　时光冉冉，流年似水，又过去了一个10年。在这10年当中离陨的个头长的很慢，但是就算是慢也长到10米多长，成人腰那么粗细（让某风不禁感叹：吾家小受长成了）。
　　
　　这天，当离陨照常在泉水里修炼时，他在这些年中因努力修炼而变的拳头大的内丹突然炸开了，正当离陨不知所措的时候，炸成碎片的内丹慢慢在他体内形成了一个星系，他感到力量继10年前那一次后又有了质的提升。爆炸般的能量让他情不自禁的冲出水面叫喊出声。
　　
　　这一叫，他就楞住了，要知道自从他变成蛇后，就只能说蛇语，只能发出蛇的斯斯声了，现在居然是‘啊’的一声。他低头看看水面，人的样子，离陨欣喜若狂，终于成功了吗？再看看，上身是人没错，但是下身还是蛇尾，在腰的部分成了两节，让他好不郁闷。离陨回想刚刚的感觉，好像在内丹爆炸之后形成星系的时候有一阵后力不济的感觉，那么下身是蛇是因为能量不够喽。离陨想到这里终于松了口气，只要不是练出问题了就好。
　　
　　想完了这些问题，离陨感到一阵疲累，就晃悠悠的趴在泉水边睡着了‘其他的问题还是明天在说吧’。
　　
　　第二天，离陨早早的就醒了，没办法，兴奋嘛。他在泉水边自己端详着自己现在的样子。美人啊，如果不看下半身，真是一个美人，如果他闭上眼睛不看头部以下，那真是一个大美女啊，可惜现在是美男蛇。瓜子脸上有着完美的五官，薄唇水润，鼻梁秀挺，皮肤雪白如月，但那双眸子仍是金色蛇瞳，冰冷如雪，一头银发在阳光下熠熠生辉。但你只要与他对视一会就会觉得地狱也是温暖的。
　　
　　满足了自己的好奇心，离陨又开始了日复一日的养猪生活，而这附近的动物在经过昨夜的变动后又开始往外搬家了。
　　
　　又一年过去了，这日，离陨正趴在泉边的石头上睡午觉，突然传来了一阵草丛被东西划过的声音。离陨以为是什么小动物便没有动作继续睡。却不知道他现在一头披肩银发，脸庞被阳光晒得红扑扑的，□的上身肌肤在阳光下异常的柔美细腻，别说有多诱人了。
　　
　　Voldemort带着斯莱特林的几个学生来到那泉水外围看到的就是这样一幅如画的美景，简直就像是童话里的传说。
　　
　　其实Voldemort也不是来找往生之泉的，毕竟他不想失去魔力变成哑炮。他只是来禁林里采些稀少的魔药材料，顺便培养一下几个斯莱特林的优等生，路过这里而已。有道是有新栽花花不开，无心插柳柳成荫，这段日子离陨因为无聊而经常的往外面跑，把那周围的草丛压出一条小路，Voldemort他们就是通过小路间的缝隙看到了这一美景。
　　
 
作者有话要说：某风码字比较快啊，如果有什么地方出现错字漏字之类的，请大家帮我指出啊，我也会在多多注意的，谢谢大家！




相遇

　　第六章相遇
　　
　　卢修斯也被眼前这宛如童话般的美景惊呆了，自小在马尔福家族长大见过的美人那是没一千也有八百（某风：没有一千也有八百？貌似我没给你爸安排那么多美人啊……卢修斯同学推了推不存在的眼镜：难道我妈带来的就不是美人了吗？然后无视某风，与某风擦肩而过。某风风化ING，‘现在的小孩都这么成熟吗？还是我已经过时了？’），况且马尔福家有媚娃的血统，本身就是魔法界的时尚风向标，而眼前这个美人且不说他是男是女，就这样一眼望过去就可以确定以前那些美人都是乡下来的，并不是说离陨的外貌比他们高出太多，而是气质。在马尔福这样世代贵族的大家族眼中，外貌固然是重要的但是气质却是难求的，熟话说有钱的不一定是贵族，大多数都是暴发户，一代暴发户，二代文化人，第三代也不一定能培养出一个贵族。而眼前的这个美人，一看就是就是在魔法生物退出魔法界之后最纯血的巫师了，再没有比这更尊贵的血统了，多么迷人啊，慵懒中透着妩媚，无意识的就散发出这么强大的气息，在家族的记载中只有纯粹的魔法生物和人类结合才能使他们的直系后裔在出生后就觉醒魔法血统，完美的容貌和强大的气息无一不在这么告诉卢修斯。
　　
　　‘最完美的是，他还是一个蛇类魔法生物血统，多么完美，多么完美啊，梅林！！！’连马尔福的脸上都出现了绝对不可能出现的类似花痴的表情，幸亏着这时除了Voldemort没有人能够分神注意到他，而Voldemort在一般情况下是不会回头看他们的。否则让卢修斯认识到他居然在他崇拜的Lord面前这么丢脸，不知道会不会觉得前途无亮啊而一头撞死呢……（某风恶劣的笑着）
　　
　　而此时，Voldemort已经从开始的震惊中回过神来了，樱红色的眼眸一抬，不悦的扫了卢修斯他们一眼，顿时让他们从童话般的春暖花开中回到了北风呼呼的严寒中。卢修斯不愧是世代贵族的继承人啊，马上低下眼，看看雪地，看看草，看看叶，就是不敢再向前看了。‘晕了，怎么Lord还在瞪我们啊。’左右瞄了一眼，昏，那两个不知死活的居然还在看。赶紧从背后拍了他们一下，那两个终于醒悟过来了，也开始发觉了周围的景色多么多么的优美。就是不知道这满地的乱枝枯草，那边上还有不知道什么动物留下的排泄物是否闻起来也是那么优美。（某风的头上长出了恶魔的小角，嘿嘿）
　　
　　Voldemort确实被离陨给惊艳了一把，但以他的阅历，早就回过神来了，况且Voldemort本身的外貌就非常出色。他现在思考的是：‘该如何把他带回去呢，这往生之泉从来都是在传说中，没想到居然就在这禁林里，他不出来我们也无法进去，早知道就该把娜吉尼带来。’
　　
　　Voldemort自从看到了那半身在阳光下晶莹剔透的蛇鳞后，就下定决心无论如何都要把他带回去。不过他可不是那些没见识的小子，那种晶莹的鳞片，半人的上身，如此强大的气息，完美的外貌，一定是斯那诺斯魔蛇族与人类的后裔，因为斯纳诺斯魔蛇族在传说中就是在往生之泉中诞生的，而且剧毒非常，光看这周围200米范围内没有任何生物的气息就是最好的证明。其实就算娜吉尼来了也不知道它敢不敢靠近他，毕竟虽然蛇怪可以在一定程度上免疫蛇毒，但是斯那诺斯魔蛇族在蛇类中可是帝王级的存在。动物可是没有什么阴谋诡计可讲的，强者为尊，王族永远都是站在顶端的。
　　
　　就在Voldemort思考着怎么把离陨给骗回家的时候，离陨已经醒了，此时正眯着金色的竖瞳看着Voldemort一行人。离陨修炼了这么多年，要是在这么近的距离被人如此热烈的盯着还没有反应的话，那真是白修炼了。
　　
　　樱红的血眸对视着金色的竖瞳，象征热情的红色和象征阳光的金色却都散发着如同极冰地狱般的寒冷。同样矛盾的美丽。
　　
　　而此时的Voldemort在离陨眼里，却又是另一番景象。
　　
　　这几个人是怎么回事，除了那个兔子眼的正常一点，其他的怎么都是一副做贼的模样。难道这乱枝杂草的还有什么值得偷的吗，就算是偷也没有主人吧。（某风：兔子眼@_@，小离啊，不是妈不帮你，你这话要是被V大听见了你就别想翻身了。有什么关系，我说的不是人话。某离满不在乎。某风被尾巴压在墙角悄悄说到：可惜不是人话V大也听得懂，谁叫你是蛇呢。）不过那个兔子眼的不知道为什么感觉好亲切。‘嗯，要跟他们说话吗？他们看起来怪怪的（魔法界的长袍在某离这条现代蛇眼里当然是怪怪的拉），嗯……如果他们使坏就把他们全都毒死好了。’某离不负责任的思考着。‘不过他们为什么还不说话啊，我都要睡着了。’（你是猪吗？）
　　
　　“阁下，请问您是斯那诺斯魔蛇族吗？”虽然Voldemort在心里已经确认了他的种族，但在谨慎的前提下还是出言试探。
　　
　　【斯那诺斯魔蛇族？】离陨一出口就是嘶嘶的蛇语，除了Voldemort和卢修斯，其他两个人都情不自禁的打了个寒颤。为什么是蛇语呢，很简单啊，这森林除了他就没有人了，说人话也没人听的懂啊，说蛇语偶尔还有一些小蛇能跟他搭搭话，所以他习惯性的一开口就是蛇语。
　　




拐人

　　第七章拐人
　　
　　话说Voldemort为什么一见面就认定离陨是斯那诺斯魔蛇族呢，也不是没有原因的，因为被离陨吸收灵魂占据身体的那条白蛇就是斯那诺斯魔蛇族，本来斯那诺斯魔蛇族像Voldemort说的那么厉害的话是不可能让我们的主角那么容易的就吸收了的，但是主角为什么叫主角呢，就是因为有BT的主角磁场啊（当然是你妈我在帮你开外挂啊，笨蛋。某风在角落自鸣得意ING），咳咳……说过了，我们回过来，原因呢就是因为那条蛇刚出生不到3个月，还是条娃娃蛇当然没有反抗能力了，斯那诺斯魔蛇族要到一岁才会产生独立的思考能力，一岁以前虽然毒性厉害，但是智力也只跟普通蛇类一样，三岁则能变成半人半蛇的模样，同时也会接受族里传承的记忆，具体能变成三岁小朋友一样还是十多岁的少年模样都是靠魔力来决定的，而后就会生长的的十分缓慢或者根本几近停止生长，直到年龄和外貌相符合才会继续长大。 
　　
　　而Voldemort之所以出言试探就是想知道他到底有多大了，该用骗几岁小朋友的手段来拐他。咳咳，其实某离的外貌确实是十五岁的外貌，但是他长的比较精致又比较东方化，所以……大家都知道外国人看中国人都会认为那人的年龄比真实的年龄小很多的说，咳咳，所以这是东西方文化差异，Voldemort完全不认为某离超过十岁。
　　
　　Voldemort一听离陨的反问就知道离陨由于什么未知的原因并没有接受斯那诺斯魔蛇族的记忆传承，红色的眼眸微微收缩了一下，面上却丝毫不为所动。
　　
　　“是的，就您的外貌看来您确实是《古代魔法生物》上所记载的斯那诺斯魔蛇族。”Voldemort依然保持的谨慎有礼的态度。
　　
　　“《古代魔法生物》？魔法？”离陨在微微顿了一下后转换成英语跟他们说话，在听到魔法后，金色的竖瞳嗖的瞪大，终于意识到自己可能穿越到了完全不同的世界。
　　
　　“您不知道魔法吗？”Voldemort略微眯了眯眼睛，红眸透出一丝危险的讯息，他已经在考虑是不是把离陨骗出来后就采取暴力手段直接把人带走。
　　
　　“你是说这种力量吗？”，离陨的手随意的往前一探，Voldemort身边的一棵树上的果子就立刻飞到了离陨手里。离陨看着Voldemort抬了下嘴角，他刚刚可是在那个男人身上嗅到了一丝危险呢，所以才露了一手，证明自己完全有力量可以和他平等对话。这也是让他以后和Voldemort感情进展顺利的至关重要的第一步，无疑是正确的，因为在Voldemort的观念里弱小者只配服从他，不配与他并肩。在往后的日子里离陨非常得意自己当年的明鉴。
　　
　　果然，Voldemort收起了暴力的想法，继续温和的说：“是的，这是飞来咒，那么看来您在这里并没有人教导是吗？如果您不介意可以和我一起回去我的庄园，相信在您十一岁进入霍格沃兹前可以更多的了解巫师界，毕竟您是那么的与众不同。”
　　
　　离陨听了Voldemort的话静默了一下，就决定顺着Voldemort的话和他一起回去，尤其是在他这么的与众不同的时候更需要快点融入社会，而且这个巫师界听起来还是很有意思的，况且这个男人让他感觉那么亲切，但又时时刻刻散发着危险的气息，同类的感觉呢!但是在此之前，他还有几个问题想知道。
　　
　　“十一岁进入霍格沃兹？那是什么？”虽然离陨已经十六岁了，而心里年龄更是已经三十八岁了（某风虽然在前面没有写某离的年龄，不过也已经交代了某离大学刚刚毕业，一般大学毕业都是二十二岁吧，所以大家就不要计较了吧），但是他既然已经决定要跟Voldemort回去了，就顺着Voldemort的话接着问，至于跟事实不符合的地方他就华丽丽的无视了，也顺便忘记告诉Voldemort了。
　　
　　“霍格沃兹是整个英国最著名的魔法学校，所有的小巫师在十一岁的时候都会进入魔法学校学习，而我正是霍格沃兹的教授，这几个是我的学生。”说到这，Voldemort想起他们都没有进行自我介绍，连彼此的名字都不知道，“真是失礼了，请容许我自我介绍，我是Voldemort，有人称呼我为：Lord，黑魔王，又或者神秘人，随便您怎么称呼，同时我也是霍格沃兹黑魔法防御学的教授。如果您同意跟我回去，那么我们还有很多时间相处，相信您的疑问一定能够得到详细的答复。”
　　
　　“我叫离陨，离陨的离，离陨的陨。”离陨笑的狡诈，“相信我们一定会相处愉快的不是吗，Voldemort先生？”
　　
　　“当然，”Voldemort同样回以微笑。
　　
　　看着那两个相视而笑的身影，卢修斯只觉得满身冷汗啊，一个两个都这么BT还让不让人活啦！！！为什么就没有人注意到我们呢，难道我们的存在感真的真么的微弱吗？感到被两人华丽丽的无视了的卢修斯的心里哀叹着。
　　




入住

　　第八章 入住
　　
　　夕阳斜挂，绯红的天际被渲染的升腾起来。
　　
　　“时间也不早了，离先生，请吧。”Voldemort微微侧身。
　　
　　看看那低垂的天幕，Voldemort看着正舒展着蛇尾向他们优雅的滑行的离陨，不知怎的，在夕阳的映衬下的离陨使他感到喉头一阵干涩。
　　
　　感觉到Voldemort富有侵略性的目光，离陨开口打断了Voldemort的思考：“Voldemort教授，我的全名是离陨?Osiris，您称呼我Osiris就可以了。”这是离陨刚刚决定的，要让一个圈子里的人接受外人的加入，那么首先就要减少陌生感，而不是随时提醒他们自己是个外人，这也是为什么要去国外的人都要给自己起个外国名字的原因了。
　　
　　“好的，Osiris先生。”Voldemort笑的意味深长。
　　
　　说话间，离陨已经在Voldemort身边停了下来，Voldemort朝他微微颔首，转身向霍格沃兹的方向走去。离陨和卢修斯他们三人跟在后面。至于Voldemort原先到禁林来的目的已经不重要了，身后的那个人就是今天最大的收获。
　　
　　一路上所过之处，所有魔法生物或动物都退避三舍，害的Voldemort在感叹无法借机给离陨介绍介绍这些魔法生物的同时，也进一步证实了离陨身为斯那诺斯魔蛇族的强大。无奈的Voldemort只好拣些路上看到的魔药草药介绍给离陨听。虽然如此，但离陨还是从Voldemort详细的介绍中感到这个男人广博的知识，这使他非常的满意。
　　
　　他们一个讲的从容不迫，一个听的津津有味，而脚下也是健步如飞，让后面短腿的卢修斯三人郁闷不已的同时，却不得不加紧脚步以免被落下。
　　
　　就算如此，等他们到了禁林边上时也已经是月上柳梢头了，Voldemort吩咐卢修斯他们三人自己先回霍格沃兹，而他则带着离陨直接移形幻影去Voldemort庄园。Voldemort并不担心卢修斯他们会泄露离陨的存在，因为身为大贵族的后代，他们知道什么该说什么不该说，什么是他们应该知道什么是不应该知道的。而他本身也经常带斯莱特林的学生进入禁林，Dumbledore也习惯了，不会特意去找他们谈话的，不过也是时候教他们大脑防御术了。
　　
　　离陨刚被Voldemort抓着他的手，就感到肚脐被拉着向后，然后就是一阵的头晕目眩。接着就看到了灯火辉煌的大厅，晕眩感让他不由自主的向后倒去，却被一只有力的手臂扶住了。侧头一看，对上了一双樱红的眼眸，看着红眸中的自己，离陨没有由来的感到一阵燥热，马上退出了Voldemort的臂膀。
　　
　　Voldemort狡猾的抿了下唇，手中还残留着离陨肌肤细腻的触感。‘Voldemort想要的，就一定会得到！’Voldemort在心里如是道。
　　
　　“欢迎来到Voldemort庄园。”Voldemort说话时无不透露着强大的自信，“那么以后二楼的最里面的那间就是您以后的房间了，您可以先去休息，一会我会叫人把关于斯那诺斯魔蛇族具体的介绍给您送来。至于学习的问题嘛，就从明天开始好了，还有书房在三楼，里面的书您可以随便看。”
　　
　　“谢谢，您安排的非常周到，那么就如您所说……”
　　
　　【哦，Vold，你终于回来了，娜……啊……】娜吉妮的突如其来打断了离陨的话，而娜吉妮也被离陨吓的躲到Voldemort身后了。
　　
　　【很有趣。】离陨笑眯眯的看着躲在Voldemort身后的娜吉妮，二十多米长，水桶那么粗的白色大蛇正努力得想把自己藏起来。
　　
　　【娜吉妮，出来，太失礼了，这是斯那诺斯魔蛇族的离陨?Osiris，以后会住在这，你要跟他好好相处啊。】Voldemort微微皱眉，说着把娜吉妮让了出来，‘看来娜吉妮很怕离陨呢，那么那时的决定还是正确的。’
　　
　　【王，恭请您圣安。】说完娜吉妮就跑了。Voldemort听了这话，红眸深邃。
　　
　　【你会说蛇语？】离陨好奇的盯着Voldemort。
　　
　　【是的，我是斯莱特林的继承人。】Voldemort随意的答道。
　　
　　【斯莱特林？】
　　
　　【您以后会知道的。】
　　
　　【好吧，不过Voldemort先生就不用这么您来您的了吧，毕竟我们要共同生活好一段时间了，不是吗？】离陨的声音有些暧昧，又透着笑意。
　　
　　【当然，Osiris。】Voldemort回了离陨一个微笑。
　　
　　【那么，Voldemort，我先去休息了。】说完，离陨跟着突然出现的家养小精灵向二楼走去。
　　
　　哗啦哗啦，在用黑色大理石铺成的浴池里，离陨如美人鱼般的冲出水面，可惜那白玉般的不是鱼尾而是蛇尾。在往生之泉时，离陨就习惯了晚上要在水里修炼，虽然现在有了内丹，不用在往生之泉里也能修炼了，但是他已经喜欢上了水轻抚他皮肤的感觉。‘没想到，Voldemort这还有这么大的浴池（都跟游泳池一样大的了还浴池……），离陨很喜欢这个房间，布置的既简约又有梦幻的氛围，整体是黑白的，黑色的地砖，白色的毛绒地毯，没有具体的房间规划，在不同的空间仅仅是用白色的屏风或帷帐隔开，而主人的卧房则被规划在最里面，浴池和卧室之间只有一道挂衣服的屏风，梦幻般的中国风啊。（某风最喜欢了）
　　
　　右手撑着头，离陨靠在浴池边上慢慢回想白天跟Voldemort的对话，‘很好，他对我感兴趣，我对他何尝没有兴趣呢？’离陨闭上眼开始了今天的修炼。
　　




魔杖

　　第九章魔杖
　　
　　Voldemort坐在桌旁，杯中的红酒泛着微弱的波纹，晶莹的酒液中倒映着Voldemort的红眸，红酒，红眸，如梦似幻。
　　
　　想到离陨，Voldemort不可否认的对他很感兴趣，Voldemort一向是个霸道的人，一旦有了目标就会不择手段的去实现，在此之前他则会隐忍，这是他在还是Tom的时候就知道的，直到得到他想要的。Voldemort眯起深邃的眼眸，一口喝掉杯中的红酒，转身向寝室走去。
　　
　　第二天，当Voldemort上完早上的课从霍格沃兹回来的时候才看见离陨慢悠悠的打着哈欠从楼梯上下来。
　　
　　【早，Voldemort，你要出去吗？】离陨揉揉弥漫着水雾的金眸。
　　
　　【早，Osiris，我不是要出去而是已经回来了，既然你已经起来了，那么准备一下，我们要出去给你买魔杖，其他的东西家里都有。】Voldemort看着还一副没睡醒的模样的离陨，无奈道。‘要是其他人敢在我面前这副模样早不知道被我阿瓦达多少遍了。’
　　
　　【准备？我还要准备什么吗？】离陨一脸迷惑。
　　
　　Voldemort用眼神示意了下离陨光溜溜的上身，【至少把上衣穿上，还有出门不要用蛇语说话。这里只有我跟你会蛇语。你得尽快适应用英语。】
　　
　　离陨张张口，顿了一下才说：“好吧，上衣，英语。我知道了。麻烦你稍等一下。”（嘿嘿，像不像老公等老婆出门购物啊！！）
　　
　　五分钟后，离陨上身穿了件类似中国古代的白色蟒袍，白袍金色蟒纹，腰间一条白色腰带，外面套着一件白色纱衣。本来离陨昨天跟家养小精灵说了一下，没想到早上就真的送来了，不是Voldemort没给他准备衣服，而是他这半身人半身蛇的模样穿什么都怪怪的，也就这中国古代的衣服穿穿还能客串下蛇仙，他倒是想穿出温文儒雅的气质，可惜他现在如此精致的模样只能让人感到漂亮又可爱罢了，要不是估计到要出门他根本不想穿。不过就算这么穿他的蛇尾还是遮不住。
　　
　　Voldemort定定的看了看离陨，“走吧。”转身向早就停在庄园外的马车走去。离陨跟着Voldemort向外滑行，没一会就看到了那辆Voldemort的座驾，虽然早有心理准备还是有点惊讶，不是说那架马车有多么的镶金带玉、雕栏玉砌，而是古朴中透着贵气，夜骐拉车，说明了这主人有多么的高贵。跟着Voldemort上了车，里面也布置的舒适非凡，从桌椅沙发到咖啡酒柜一样不少，甚至还有一个专门放报纸的小架子，上面正放着今天最新的报纸。
　　
　　而我们的离陨虽然也注意到了这些却没放在心上，这时他正坐在Voldemort边上昏昏欲睡呢。阳光透过车窗照到他身上，让他更想睡了。突然，马车一个颠簸，离陨就顺势倒在Voldemort身上大睡特睡起来。Voldemort闭了闭眼睛，头上还隐约出现了类似黑线的东西，却没有推开离陨，反而帮他拢了拢头发。
　　
　　没一会功夫，感到马车停了下来，Voldemort叫醒了离陨，看到离陨眯着金色的竖瞳依然神智不是很清醒模样，Voldemort危险的眯了眯眼，一挥手，离陨立刻警醒的跟Voldemort拉开了距离，冷着眼看着Voldemort。
　　
　　“给你的眼睛施个混淆咒而已。”Voldemort满意的调笑，说完又重新施法，这次离陨倒是没有再躲。
　　
　　离陨自己也不知道怎么搞的，明明知道这个男人狡猾又危险，怎么还会在他身边如此大意的睡熟了呢,而且每次在他身边都会有很安心的感觉。
　　
　　离陨这厢还在郁闷中，那边Voldemort已经拿出一件不知道哪里来的黑色大斗篷一把把离陨整个罩住。“尾巴缠在我腰上。”说完就一把把离陨抱在怀里，离陨也听话的把尾巴缠好，等离陨回过神来的时候，他们已经身在全英国唯一的一家魔杖店里了。
　　
　　奥利梵德注视着抱着离陨走进来的Voldemort，楞住了。Voldemort不悦的扫了他一眼，他终于想起了自己的职责。
　　
　　“哦，又有新生要挑选魔杖了。”离陨听到有陌生人说话就从Voldemort怀里探出头来，虽然他不是新生，但既然Voldemort没有说话他也就没有反驳。奥利梵德看见离陨的模样立刻大声的说：“哦哦哦，如此的稀少，如此的尊贵，一定是这个，一定是，绝不会错的。”他一边唠叨着一边从一个角落里抽出一个脏兮兮的魔杖盒子，打开放在离陨面前，“孩子，试一试吧，绝不会错的。”
　　
　　离陨看看奥利梵德，又看了看Voldemort，拿起那盒子里白玉般的魔杖，挥了一下，半空中出现了一条白色巨蟒，巨蟒周围开满了曼珠沙华。
　　
　　奥利梵德激动的叫道：“果然是它，用从中国流传来的白玉为杖身，传说中的斯那诺斯魔蛇族的头发为杖芯，”说到这奥利梵德别有深意的瞧了离陨一眼，“生而高贵，强大的力量，哦哦，你一定能做大事。”
　　
　　离陨把魔杖收了起来，又重新缩进Voldemort怀里，Voldemort看了看离陨，转身向马车走去，身后的家养小精灵则掏出了七个金加隆给奥利梵德，随后也跟了上去。
　　
　　马车重新前进，留下人们在街上悄悄的议论着那个黑魔王怀里的人究竟是如何模样呢。
　　
 
作者有话要说：本来大家很喜欢这个文,我也很高兴，本来是给大家一天两更,但是我现在还是学生一天更2次实在很累了,相信大家我看到了,我一开始写的几章和后面的几章字数相差了将近一倍,所以还是一天2更的话就相当于原来的一天4更了,实在是时间很紧张,所以我决定以后还是一天一更周末一天两更,还请大家谅解,我会在每章多码些字的,也绝不会坑文的说啊.




命定

　　第十章命定
　　
　　不需要预言家日报的报道，“黑暗公爵于XXXX年XX月XX日下午，怀抱一神秘男孩进入奥利梵德魔杖店购买魔杖，状似极为亲密。疑为黑暗公爵的儿子或情人。”这一消息，在瞬间传遍大街小巷，由此可见，八卦是没有国界滴，也是不分性别滴。
　　
　　至于大家为什么知道那是一男孩，就是因为我们的奥利梵德店主一个不小心说漏了嘴，而猜测是暗黑公爵的情人的都是食死徒和凤凰社的一部分高层精英，因为他们都知道黑暗公爵追求永生，根本不需要继承人，就算一不小心让他的众多情人中的某一个怀了他的种，他又怎么会让他存活下来呢？一个永生的王，不需要有继承人。
　　
　　好了，花开两头各表一枝。
　　
　　就在整个巫师界议论纷纷的时候，我们的主角已经被他的男主角抱回了家（看到这句话的时候大家有没有不CJ啊），而此时我们的离陨仍缠在Voldemort身上睡的死沉死沉的，大有冬眠的趋势。Voldemort这时并没有在意，只是把离陨扔回了他自己的房间就离开了。途中，管家想接手帮Voldemort送离陨回房，但Voldemort下意识的避了开，并瞪了管家一眼，让管家一夜都沉浸在黑暗公爵的恐怖中不能自拔。
　　
　　做完这一切，Voldemort有些气急败坏的回了书房。他无法解释自己为什么会一无所觉的任由离陨把他当成抱枕，自然而然的接受他的靠近，并且更加无法解释他心中在短短的几天内就迅速扩大的而且仍然在继续扩大的强烈的占有欲。如果这在其他任何人身上都是合理的、对对方喜爱的表现，而他是Voldemort、黑暗公爵、神秘人、食死徒的主人，这种事情在他身上发生的可能性无限接近于零，所以他马上、立刻就需要合理的、书面的、客观的解释。
　　
　　日落月升，Voldemort也从《世界上几近消亡的魔法生物》找到《巫师界无法解释的存在》，最后，当月正当空的时候，终于在一本马尔福家献上的《梅林与巫师的契约》中看到这样一段话：灵魂契约是婚约中仅次于半身契约的存在，想要结成灵魂契约的两个人必须是对方的灵魂伴侣，否则契约失败，同时两人也会因魔力暴走而亡。灵魂伴侣一般是隐性的，没有身体接触根本无法发觉，就算有身体接触，如果本人没有自觉的话也根本不会想到灵魂伴侣一词，因为灵魂伴侣的特征实在是太小了。而互为灵魂伴侣的两个人，非常容易的就会对对方产生好感，处于接受的一方会对给予的一方有着无法控制的依赖和信任，给予的一方则会对另一方有无法控制的独占欲和保护欲。结成灵魂伴侣后，双方共享生命，永远无法互相伤害，魔力会增长三到四倍，但是结成灵魂伴侣必须双方成年还需要灵魂魔药。而后就是一张写着很多珍惜材料的魔药配方。
　　
　　看到这，Voldemort的眼眸越加的深沉，所有的疑问都有了解释，虽然Voldemort并不需要伴侣，有无数的男女等着爬上他的床，但是他也不反对有一个强大的、足以和他并肩的，不会背叛的，且可以长久陪伴他的存在，更何况，这会使他更加的强大。而且在永恒的统治中，Voldemort需要一个见证他伟大成就的人。虽然以后会无法跟离陨以外的人发生关系，但是他恰巧对他的身体很感兴趣不是吗？
　　
　　让家养小精灵送来一杯咖啡，Voldemort用黑魔标记召唤了阿布拉克萨斯?马尔福。
　　
　　“My Lord，不知您深夜召唤，有何吩咐？”阿布拉克萨斯?马尔福对着书桌后的Voldemort行礼道。
　　
　　“哦？阿布拉，对我深夜召唤你，有什么不满吗？”Voldemort樱红的眼眸一闪。
　　
　　“不敢，My Lord，您的召唤是我的荣幸！”阿布拉克萨斯?马尔福立刻对着Voldemort单膝下跪。
　　
　　“这张魔药配方上的魔药材料给我尽快准备好。”Voldemort把那张写着灵魂魔药配方的纸复制了一张，飘给了冷汗都冒出来了的马尔福族长。
　　
　　“是的，My Lord，您的旨意，就是我们的愿望。”阿布拉克萨斯?马尔福立刻回话道。
　　
　　“就这些了。哦，对了，卢修斯还有那个斯内普，不是在上次集会时就已经宣誓效忠了吗？还有一两个月这界学生就毕业了，完了就让他们来接受标记吧。好了，你下去吧。”Voldemort挥挥手，示意阿布拉克萨斯?马尔福可以走了。
　　
　　“那么，请恕我先行告退，祝您晚安，My Lord。”阿布拉克萨斯?马尔福恭敬的退出了书房后才转身离去。‘My Lord这些年威严越来越重了，我都要受不了了。不过Lord一毕业就要卢修斯和西弗勒斯接受标记，看来Lord很看好他们啊，卢修斯交的这个朋友还真不错，就是舌头太毒了。’阿布拉克萨斯?马尔福，一边擦着冷汗一边在心里嘀咕着。
　　
　　‘这不是灵魂契约吗？难道Lord找到了命定的那个人？这倒是个好消息，Lord一定会更强大的，只有强大的人才能给斯莱特林带来利益。’阿布拉克萨斯?马尔福看了看那张魔药药方，‘难道是上次Lord抱去奥利梵德魔杖店的那个男孩？卢修斯不是说Lord带回来的是个魔法生物吗？不过是什么都无所谓，重要的是他会带来什么，改变什么，最好是个斯莱特林。’
　　
　　就在马尔福家主的疑惑中，天际已经渐渐的泛红了。
　　




学习

　　第十一章 学习
　　
　　第二天，天刚亮，Voldemort就把离陨从床上拎了起来。看着迷迷糊糊、磨磨蹭蹭不肯下床的离陨，Voldemort真是有一种满头黑线的感觉。他一把抱起离陨，然后把他的尾巴从床柱上解开，这家伙，为了不起床把尾巴都缠在床柱上了，真不知道该说他有先见之明呢，还是该给他一个钻心剜骨让他清醒清醒。
　　
　　等Voldemort把离陨放到餐桌前的时候，终于忍无可忍，无须再忍的给了那只让叔能忍嫂不能忍的懒蛇一个清泉如水。让离陨彻底从周公大人的怀抱里退了出来。某离看了看周围的环境，再看了看正无视他优雅的早餐的Voldemort，自认理亏的开始了他十六年后的第一顿早餐，然而在看到放在他面前的牛奶时，整张脸都变成了包子状。想开口换杯饮料，但是在看到Voldemort若有若无的扫视的目光后，还是咽了口口水，郁闷的把牛奶喝掉了。舔舔嘴边的奶沫，某离丝毫没有自觉的引诱着已经下了决定要把他吃下肚的Voldemort公爵。
　　
　　Voldemort看着那郁闷的包子脸，虽然面上仍是一片冰冷，但心里其实很愉快。哪想到，六月的债还得快，看着离陨嫣红的小舌舔过唇瓣，把那白色一扫而光，Voldemort觉得自己喉头发紧。‘该死的，难道其实我恋童吗？明明只是个还没发育的小鬼，该死的这么诱人。’
　　
　　Voldemort迅速的解决了早餐，留下一句“从今天开始，每天上午到书房来，我教你魔法，其他时间自己看书。”就直接朝书房去了。
　　
　　离陨有些诧异的看着Voldemort离去的背影，恶劣的腹臆着‘难道Voldemort更年期到了吗？看不出他这么年轻居然就有这种症状了啊，果然是忙碌使人老得快啊，看来我还要增加睡眠时间。’（某风：你再睡就成猪了，神经这么粗，被吃也活该，别说妈不救你。）
　　
　　本着第一次上课不应该让老师等他的心态，离陨也迅速的解决了早餐向书房而去。留下一堆家养小精灵看着被迅速退回的空盘，集体撞墙中，“今天的早餐这么快就结束了，主人一定是不满意我们的早餐了，我们太坏了，坏精灵、坏精灵。”
　　
　　话说离陨虽然已经可以不吃不喝了，但是现在有条件了，他还是喜欢嘴里有各种美味的感觉。
　　
　　等到离陨滑进书房的时候Voldemort已经重新整理好了情绪。
　　
　　“我想在这里，我还是叫你Voldemort教授吧，呵呵。”离陨的话里有着满满的调笑的意味。
　　
　　“请便，一杯果汁？”Voldemort朝离陨点了下头，示意他可以进来了。
　　
　　“恩，不，一杯Viennese。”离陨毫不客气的点餐，尤其说道Viennese的时候金色的瞳孔比阳光还要灿烂。浓浓的鲜奶油、甜美的巧克力酱以及五颜六色的七彩米，有着三种不同的口感，光是看上去就极为美好，是如同艺术品一般的咖啡。这是离陨前世最想吃到的东西，每次在打工时，看到隔壁的咖啡厅里有人点这杯咖啡时都是很快乐的样子，所以离陨一直觉得那杯Viennese里承载的不是咖啡而是幸福，他以前一直在追寻的东西。可惜他一直都在为生存而奔波，没有钱去品味那高档的幸福，虽然现在那已经不再是他的向往，但他还是想知道那高档的幸福究竟是什么滋味。
　　
　　看着家养小精灵送上的Viennese，Voldemort撇了撇嘴角，尤其看到那散发着甜腻气息的奶油时，那表情完全可以称的上是厌恶了。我打赌他在这一刻脑海中出现Dumbledore的样子。
　　
　　‘这个狡猾阴险又偏激的男人，这副表情还真是可爱，看来这杯Viennese以后会经常出现哦。’离陨被杯子挡住的小脸笑得十分之狡黠。
　　
　　喝着Viennese，听着Voldemort嘴里不断吐出的单词，离陨又一次深刻的认识到这个男人的自大不是没有根据的。整整一个上午，离陨完全沉浸在了Voldemort为他所营造的魔法殿堂里。完全抛开课本，Voldemort想到哪就讲到哪，丝毫不曾为哪一个知识点皱过眉，用行云流水来形容一点都不为过。
　　
　　而Voldemort也再一次确认了他昨晚那个决定的正确性，虽然离陨爱懒床、有点迷糊、挑食、任性，但是不管怎么说，他的学习能力无疑和他的血脉一样强大。而且，他对力量的追求，呵呵，也完全符合斯莱特林的标准。‘Voldemort非常满意，很好，这，很好。’
　　
　　离陨的黑魔法天赋让Voldemort非常满意，而他对蛇语魔法的无师自通，更是让Voldemort觉得这才是唯一陪得上他的人。两人一个教一个学，时光恍然，等他们终于意识到这堂课改结束的时候已经是下午两点了。
　　
　　看着对方的异色的瞳眸相视而笑的两个人，都知道，这是他们第一次完全认同了对方。
　　
　　下午已经过了一半，离陨又回到了他现在的窝里开始冬眠，而Voldemort则要去霍格沃兹面对那群用斯内普的话来说，怎么说来着，对了，小巨怪。现在Voldemort也开始认同这句话了，和上午才教过的离陨相比，他们就是没有成年的巨怪。
　　
　　而对于小獾们和小鹰们来讲这堂课无疑是有史以来最恐怖的一堂课，整堂课都被笼罩在黑魔王大人的魔压下，黑色的压力使小獾们更加的错误不断，相比起来，小鹰们虽然好一点但是从他们比平时多的多的扣分中完全能看的出来小鹰们也是在挣扎中。而作为这一切的罪魁祸首，此刻睡的正香。
　　




出场

　　第十二章 出场
　　
　　就在Voldemort与离陨愉快的教学活动中、Voldemort与霍格沃兹的小动物们冷暴力的教学活动中，和谐的三个月过去了，离陨飞快的学会了Voldemort认为他应该掌握的各种魔法，而霍格沃兹的小动物们也终于从黑魔王的黑色压力下解脱了出来。虽然他们从不知道自己这三个月祸事的罪魁祸首，但他们仍然无比愉快的庆祝着自己的新生。此时他们还不知道，与他们以后的魔药教授相比，黑魔王的冷暴力教学简直是太仁慈了，起码你不会无数次的后悔自己的出生。
　　
　　在卢修斯毕业前最后的几个月里，他无数次的感受到黑暗公爵的强大。在每一节黑魔法防御课上，他一边嘲笑在黑暗公爵的魔压下瑟瑟发抖的幼狮们，一边努力的在魔压下保持贵族风度。终于，在这水深火热的日子结束后没多久，他和西弗勒斯迎来了毕业。
　　
　　作为在学生时期就被黑暗公爵坦言要标记的部下，他们第一次来到了食死徒们最重要的聚会场所――Voldemort庄园，因为黑暗公爵决定在今天的会议上标记他们，这对刚毕业的他们来说是最大的荣耀，所以连卢修斯都不避免的紧张了起来，而西弗勒斯则是把毒液喷的更狠了。
　　
　　不管他们再怎么祈求时间过的慢一点，食死徒会议还是照常在Voldemort庄园举行了。
　　
　　在会议开始前半小时，他们就提前到达了Voldemort庄园，并在管家的引领下到休息室等候。要到会议将近结束的时候才是他们出场的时候，但他们必须提早到，这是卢修斯的父亲――阿布拉克萨斯?马尔福给的忠告。在这半小时里，休息室里简直如同古老巫师贵族的聚会般，出现的每一个人，都是举止高贵、行为优雅，每一句话，都婉转曲折、包含深意。在将近半个小时周旋后，他们终于可以暂时的休息一下了。总结了这半小时聚会的主题，无疑是那天在魔杖店出现的，被臆测为他们主人的情人的男孩。事实上，在这短短的几个月之内，Voldemort怀里的男孩的身份已经成为了巫师界最不可思议的谜题之一，连Dumbledore都在学校试探了Voldemort好几次，每每都被Voldemort敷衍了过去并且表情狡猾又优雅，使得老巫师在这几个月内都没睡好觉。
　　
　　在卢修斯紧张的有点坐立不安和西弗勒斯间歇性的讽刺中，管家敲响了休息室的门，告诉他们时间到了。卢修斯深吸了口气，西弗勒斯也紧绷着脸，跟着管家的步伐，走进了食死徒的世界。
　　
　　“现在，我接受你们的效忠，并赋予你们我的标记，这是你们从此以后的荣耀，你们要记住，当它发烫，就是我在召唤你们。”Voldemort高高在上的俯视着跪在他面前的少年，低沉的嗓音带着优雅和威严。
　　
　　“是的，My Lord。追随您是我们的荣耀。”卢修斯和西弗勒斯异口同声。
　　
　　“那么，欢迎加入。”Voldemort微微勾起嘴角，强大的魔压散发了出来，会议室一下子变成了宴会厅，所有的食死徒在他们的王的带领下，共同举杯。
　　
　　“我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权利，我们争取统治是为了更伟大的利益。”在食死徒们共饮了一杯后，一个懒懒的声音优雅的响起。（PS：上面那句话是某风在看文文的时候看到，应该不算抄袭吧，某风只是把它当好词好句用了，某风第一次写文文，如果有懂的读者或大大看到了，觉得有问题就找某风修改吧。）
　　
　　顺着食死徒们的目光，不用看也知道那是离陨，Voldemort在食死徒们转过去看离陨的时候微微抽搐了下嘴角。他刚刚就发现离陨在边吃苹果边看他们开会了，这会出来估计是想吃晚饭了。‘不过，他的那句话真是……’Voldemort的红眸中透出势在必得的光芒。
　　
　　“你醒了，一起就餐吧。”Voldemort也没有再变一把椅子，只是把自己的座位变宽了。
　　
　　离陨也不答话，径直滑向了Voldemort。他这从门后出来了，食死徒们除了卢修斯都惊讶的楞住了。蛇尾，半人半蛇，“哦，梅林！居然是斯那诺斯魔蛇族！”一个惊讶的食死徒陡然出声，把大家都唤回了神志，而那个食死徒却被Voldemort瞪了一眼，他似乎很不满这丝毫不贵族的行为，那个食死徒也马上反应了过来，低下了头。
　　
　　离陨无视周围一切的目光，把自己窝进Voldemort的怀里，蛇尾缠在Voldemort紧实的腰身上，半靠在他怀里，开始正大光明的偷吃Voldemort餐盘里的樱桃。
　　
　　在他和Voldemort这几个月的相处中，这样粘在一起已经成为了最正常不过的事情，从一开始把管家吓晕过去，到所有的家养小精灵集体撞墙，他们统统都无视了。一方面，离陨越和Voldemort相处就越是喜欢亲近他，另一方面，Voldemort在和离陨长时间粘在一起后就发现他的魔力上限开始非常缓慢的增加，而且他本人也非常享受，虽然他不喜欢这个形容词，但是还是不得不说，确实是享受，享受离陨依赖他亲近他、并且只和他亲近。这两个人一个是完全不在乎别人的想法，一个是完全无视别人的想法，就这么粘在了一起。
　　
　　看Voldemort并没有向他们介绍他怀里这位斯那诺斯魔蛇族的意思，众食死徒们也识趣的继续就餐，当什么都没发生过。只有一个人，贝拉特里克斯?布莱克，她用怨毒的目光盯着离陨。
　　
　　离陨继续着他光明正大的偷吃大业，无视贝拉的目光，倒是Voldemort若有所思的看了他一眼。然后在离陨的手伸向Voldemort的酒杯时把它拍了下来，敲敲桌子，桌子上出现了一杯Viennese。离陨郁闷的嘟了嘟嘴，看到Viennese后又高兴的抱着杯子喝起来了。
　　
　　这一番动作，食死徒们都在心里重重的记下了一笔，他们都明白斯那诺斯魔蛇族象征着什么，而众所周知Voldemort最讨厌甜食，这短短几分钟内发生的一切，无疑表明了这位斯那诺斯魔蛇族男孩在Voldemort心中的地位，也让他们彻底掂量了一下自己以后该应对的态度。这一顿饭，可谓是吃的各有滋味啊。
　　




传承

　　第十三章 传承
　　
　　离那次会议已经过去两天了，尽管食死徒们震惊离陨的存在，也疑惑离陨对于Voldemort的意义，但是，食死徒不是凤凰社，在Voldemort的独裁统治下，没人敢议论，他们是Voldemort的仆人、属下，没有权利质疑他们的王，更没有人敢。
　　
　　这日，离陨正一个人躺在花园的阳光下边晒太阳边吃水果，至于他为什么是一个人，而没有粘着Voldemort呢？则是因为Voldemort最近好像都在准备着干什么事情，这几天每天到这个时候都独自钻进实验室里，也不让他跟着，所以他只好一个人在这懒洋洋的晒太阳。离陨现在的内丹已经能够自己运转了，即使平时不特意花时间修炼也无时无刻不处在修炼中，所以他现在是越发的懒了。
　　
　　离陨躺在草地上，看着太阳，‘太阳好大，好圆……额，也好晕哦……’看的时间有点长了，离陨觉得自己有点晕晕的，他闭闭眼睛，重新睁开，看看周围的植物。‘还是好晕哦……越来越晕了…………’感到眼前的一切慢慢的黑了下来，离陨就这样陷入了昏睡中。
　　
　　话说离陨晕在了草地上，一直没有人发现这一事实。其实这也不能怪别人不注意他，实际上每隔一个小时管家就会来看看离陨有什么需要，但是每次来都看到离陨躺在那，管家就以为离陨一直在睡觉，就没有靠过来。要怪啊就怪离陨自己，平时他那么懒，整个Voldemort庄园连家养小精灵都清楚，一天十二个小时在睡觉，剩下的就是粘在Voldemort身边，两人看书的看书，处理文件的处理文件。今天他在太阳下睡觉一点都不奇怪，所以直到Voldemort来找离陨之前，都没有人发现离陨昏迷了。
　　
　　Voldemort到了傍晚才从实验室里出来，今天他结束了这几天繁忙的源头，并且在下午的时候出去杀了一个人――一个从血缘上是他舅舅的男人。出来了好一会儿，都不见离陨过来找他的Voldemort终于按捺不住去找离陨，他非常肯定那条懒蛇一定是在什么地方又睡着了。
　　
　　Voldemort远远的在花园入口就看见离陨躺在那，好气又好笑的走过去，直到近前了，离陨还是没有反应，Voldemort这才觉得不对劲。离陨尽管平时怎么慵懒，也不会让人靠了那么近都没有反应，Voldemort这么想着，快步走到离陨跟前。看着明显是昏了过去的离陨，Voldemort的第一反应就是，他被人袭击了，随后又马上否定了。先不说有谁有那么大本事，能在Voldemort庄园里攻击他黑暗公爵的客人而不被人发现，就是真的有人有本事闯进来，能毫发无伤的靠近离陨，没被他毒死，甚至把他击晕的，连Voldemort自己也不敢确定自己能做到，Dumbledore和他是半径八两，他做不到，Dumbledore当然也做不到，除了他们天下间谁还能出其右呢，所以Voldemort马上就下了定论，肯定是离陨自己把自己给折腾了。
　　
　　找到了原因Voldemort也放下了心，先把离陨抱回了房里，然后给他检查了一下，发现只是离陨打开了他种族的记忆传承，疑惑了一下，毕竟传承这种东西，没有触到什么限制基本是不会开启的。回想刚刚看到离陨的画面，他盘子里的那几颗鲜红色的水果，很眼熟。等等，那是蛇果，竟然是这样吗？那么，好好休息，My little snake。想明白后Voldemort弯下腰，吻了吻离陨红润的唇瓣，转身离去。
　　
　　相信众位大大也猜出来了，导致离陨打开记忆传承的祸首就是那几颗红色果子，那种鲜红的果子叫做蛇果，在剧毒的魔法生物周围生长，吸收了剧毒魔法生物的毒性，除了剧毒的魔法生物能吃其他的生物吃了这蛇果和吃砒霜没什么两样。这是离陨前几天在一本《巫师界的毒沼》一书中看到的。他本身就是毒得不能再毒的魔法生物了，就找Voldemort要吃这蛇果，当时Voldemort正在忙一种魔药，所以没注意就随口答应了，等现在发现的时候真是哭笑不得，原来斯那诺斯魔蛇族的传承限制就是要吃一定量的蛇果。
　　
　　本来离陨打开记忆传承应该是吃自己身边长出来的蛇果，但是普通的斯那诺斯魔蛇族是不会修炼的，而离陨在泉水里修炼的时候自身的毒素也随着能量不断的精炼，大部分时间又都呆在泉水里，后来更是学会了控制自己毒素，不胡乱的散发，所以他自己的蛇果一直没环境生长，直到这次才有机会吃到。蛇果本不是什么稀罕的东西，它本身也是一种魔药材料，只是很少有人用到罢了，恰巧Voldemort这常年备着各类魔药材料，所以离陨才会那么快就吃到。
　　
　　离陨这一睡就是十多天，等他睁开眼的时候正是月正当空，转头就看到了Voldemort英俊非凡的侧脸，感受着他手臂环在腰上的温度，离陨紧了紧缠在他腰上的尾巴，把头窝进他怀里又继续睡了。（“你这后妈，干吗把我写得这么小受！！！我要当攻，1号，知道不？”“乖儿子啊，你就是一万年总受，翻不了身的，你就认了吧。”某风奸笑ING）
　　
　　感到离陨在他怀里慢慢闭上了眼睛，Voldemort睁开的红眸注视了怀里的人一会之后，又闭上了。
　　
　　按理说，离陨睡了这么多天，还能睡得着那他就是猪，而不是蛇了。但事实上，这几天他是一点都没空睡觉，传承记忆只用了一天，剩下的十来天都是在融合记忆，在十几天内学习了这么多的内容，离陨早已头昏脑胀了，能真正睡觉后，他一睡就睡了整整二天，当他第三天终于出现在餐厅时，Voldemort还能从他的脸上看出枕头印子。而离陨则在Voldemort明显有着笑意的眼神中迷惑不已。（PS：之前有的亲以为开启了传承离陨的蛇尾就会没了，但素这素错误滴，记忆是记忆，力量是力量，离陨变半蛇是因为化形的时候能量不够，跟传承没有什么关系，所以他的蛇尾还在保持中，哦哈哈哈。）
　　
 
作者有话要说：今天某风的哥哥过二十岁生日，某风晚上要去参加他的生日，所以现在提前更新了，晚上某风就不在了，大家回见^-^




伴侣

　　第十四章 伴侣
　　
　　吃过早餐，离陨已然清醒了。他迫不及待的向Voldemort要了一间实验室，一头扎了进去。
　　
　　斯那诺斯魔蛇族的记忆传承传承十分之九都是关于炼金和魔药的知识，还有一些就是斯那诺斯魔蛇族的辛密。斯那诺斯魔蛇族的生命漫长，个体又十分的强大，作为食物链的顶端，除了一些平级的存在，几乎没有任何生物能伤的了他们。强大往往伴随着寂寞，所以几乎每一代斯那诺斯魔蛇族都把时间花在了研究炼金和魔药中，巫师的魔咒在他们的记忆里只占了零星的一小点，因为斯那诺斯魔蛇族的皮肤能免疫大部分魔咒，剩下的也只有十分之一、二的效果。对于这完全不能构成威胁的魔咒，斯那诺斯魔蛇族吝啬给予它任何一点点注意力。在很早之前，有人知道了斯那诺斯魔蛇族能对魔法免疫之后，曾经想杀死斯那诺斯魔蛇族，用他的皮肤来做强大的魔法护具，这一消息还曾在当时的巫师界上流社会中造成了不小的轰动。但，在所有去的人都有去无回后，就没人再敢打斯那诺斯魔蛇族的主意了。也就是那个时候魔咒给当时的斯那诺斯魔蛇族留下了一丁点的印象。
　　
　　在离陨没穿越之前，他就一直担任着他们学校教授的实验助手，对科学实验有着非比寻常的兴趣。到了这之后在听到Voldemort讲过一些炼金和魔药的知识后就对它们非常的感兴趣，可惜Voldemort虽然在魔药方面也是大师级的，但是对于炼金术就没什么研究了，所以离陨也只能先跟Voldemort学学魔药，炼金一直都只能望洋兴叹。
　　
　　而经过了这次的传承，记忆里各种各样的实验，千奇百怪的理论，完全没有见过的各种材料都深深的吸引着离陨，让他兴奋不已、迫不及待的投入到实验中去了。
　　
　　离陨有了事做，也不再天天粘着Voldemort了，这一事实让Voldemort郁闷不已。对于每天忙着研究、实验，而把吃饭睡觉都抛在脑后的离陨，Voldemort只能每天在自己吃饭时或睡觉前亲自把他拎出来，否则绝对是见不到人影的。如果Voldemort自己也忙着实验或者有事的话，那就只能任由离陨在实验室里扎堆了，因为其他人进去的话绝对会被他一尾巴抽飞。
　　
　　终于，等离陨对炼金的最大兴头过去，已经是四个月之后的事了。虽然他依然在空闲的时候扎堆在实验室里，但每天也都会有好一段时间是和Voldemort粘在一起的，使得黑魔王的心理终于平衡了。到现在，离陨经长会拿一些成功的炼金作品给Voldemort用用，，而Voldemort有时需要的一些魔药也是离陨帮他熬制的。
　　
　　Voldemort是魔药大师，离陨对炼金术深有研究，因此他们时常在睡觉前靠在床头一起交流一些心得，彼此都获益匪浅。 
　　
　　如此这般的过了几个月，又到了每年一度的圣诞节，这也是食死徒们一年里最重大的聚会之一。每年有相当一部分的新晋食死徒会在这一天接受标记，并向他们的王宣誓效忠。
　　
　　而这一次离陨和Voldemort一起出席了这次的宴会，实际上离陨是一点都不想从实验室里出来参加这个什么宴会的，但是Voldemort允诺这次陪他参加后就给他一小瓶独角兽的血作为实验材料后，离陨遄虐子脸向Voldemort点了点头。这不，他边跟Voldemort出来还边腹臆着‘万恶的有钱人、万恶的资本家，有钱了不起啊……’一瓶独角兽的血在市面上要卖十万金加隆，对于离陨整个从禁林出来，全身一个铜板都没有的魔法生物来说，确实是了不起啊……这一认知，让离陨的脸在相当长的一段时间内都维持着包子状。
　　
　　今天，Voldemort是已经决定了要让离陨正式的站在自己的身边，他将把离陨以他Voldemort、黑暗公爵的伴侣的身份介绍给整个巫师界。
　　
　　Voldemort坐在高高的王座上，接受食死徒们的觐见。当Voldemort以伴侣的身份介绍离陨的时候，离陨只是用深邃的金眸与Voldemort对视了一会儿，随后又窝回Voldemort的怀里，离陨和Voldemort生活的非常和谐，离陨不想改变，同时他也不认为还有谁能比得上Voldemort，这就是离陨的想法。而食死徒们则是震惊非常，除了阿布拉克萨斯?马尔福，作为精明的马尔福家族长，他早从上次的灵魂魔药一事中就看出了离陨对于Voldemort来说绝对不是普通的玩物，所以有这样的结果他一点都不感到意外。甚至，他是高兴的，因为如此的结合，他的王以后就会更强大了。
　　
　　不过这些食死徒们除了震惊什么也做不了，因为与魔法生物结合是每一个纯血家族的荣耀，所以除了开始的震惊，他们都对他们的王表达了祝福。当然也不是所有人都乐见这件事，那些爱慕着Voldemort的男女们看向离陨的目光中都有着怨毒。
　　




发现

　　第十五章 发现
　　
　　宴会过后，离陨径直的回到他和Voldemort的房间，窝在床上看书，而Voldemort则在浴室沐浴。
　　
　　半晌，当离陨再次听见开门的声音时，就看见Voldemort穿着一件黑色银边的浴袍靠在门边看着他，只在腰间用一条腰带系着，敞开的胸膛隐约看得见两点红樱，随着步伐晃动的丝绸不时划过修长的大腿，此时的Voldemort毫无保留的散发着荷尔蒙。
　　
　　“还满意吗？”Voldemort对着离陨调笑着。
　　
　　“什么？”离陨被Voldemort一句话惊得回过神来，他早在Voldemort出来的时候就看他看呆了，现在Voldemort已经走到了他面前。发现这一事实，离陨的脸嗖的红的像个番茄。见此情景，Voldemort不可遏止的笑出了声。
　　
　　“满意你所看到的吗？”Voldemort凑近离陨的脸，继续调戏他。
　　
　　离陨这才反应过来，想到Voldemort说的话的意思，他张张口说不话来，只能继续的红着脸，左顾右盼的就是不敢看Voldemort的眼睛，因为他知道，此时那双红眸中一定满是笑意。
　　
　　Voldemort看他红的要爆炸的小脸，也不再继续调戏他了。他坐上了床，熟练的把离陨搂进怀里。离陨把头靠在Voldemort的颈窝，尾巴缠着Voldemort的一条腿，尾尖习惯性的在半空中晃动着，过了好一会儿，他才平静下来。抬眼想要说些什么，但看到Voldemort仍满是笑意的眼眸时，他就一句话都说不出来了，而且脸又红了起来。随后，又恼怒的用他的金眸瞪着Voldemort，“你这家伙，你……你，够了哦你，要笑就笑，憋不死你！”
　　
　　Voldemort看着他怒气升腾的小脸，情不自禁的捏了捏，“OK,OK,我不笑了。你刚刚在看什么？这么专注。”Voldemort有意的岔开话题，逗逗就算了，他可不想把他逗得真的生气了。
　　
　　提到研究，离陨立刻就忘记了Voldemort刚刚逗弄他的事，摊开手上的一本老旧的笔记，道：“这个，看这里，我在这里看到一种魔药，它上面说是用来分裂灵魂、达到永生的，可是据我所知，只有修炼灵魂使灵魂越来越强大才能达到永生啊，就算我跟人类有所不同，但这其中的原理的应该是一样的吧，为什么这上面会这么说呢？跟我的结论完全相悖嘛！Vold，你有研究过这个吗？”
　　
　　“跟你的结论完全相悖？你研究过永生？”Voldemort在一看到这个旧笔记时眼神就缩紧了，状似随意的问道。
　　
　　“是啊，不过并不是我想到了，而是前人的理论，我自己试验了而已，我觉得我是成功了的。像我现在修炼到了凝丹的境界了，而且最近我感觉到了瓶颈，突破了估计就能达到前人讲的破丹生婴的境界了，据前人的记载，一般到了这个境界就是永生了，我这种方法好像就是中国传说中的仙妖，他们说的就是任何生物通过修炼来达到长生，甚至有强大的力量。而我，估计是属于妖修吧，额，他们把人类修炼者叫做仙，其他的物种叫做妖。所以我觉得很奇怪啊，就算研究方向不同，但终究是同一个目标，应该是殊途同归的吧，为什么会完全相反呢？”离陨当然不能说是因为他上辈子是中国人所以很了解这些，只能把传承的借口拿来用一用了，反正他不说也没人会知道那个前人是谁。
　　
　　“这个我也没研究过，”骗人，明明你自己就是一个活体试验品，“要不我们实验一下吧，正好地牢里还有几个上次抓到的间谍。”Voldemort听了离陨说的话，也是半信半疑，不过这件事让他无法不在意，必须搞清楚，如果是他错了，那么就一定是阴谋了。Voldemort抚着离陨的头发，眼里闪着危险的红光。
　　
　　“恩，也好，不过我还是相信我是对的，毕竟这只是一个理论上的实验，而中国的传说已经有几千年的历史了，空穴来风，未必无因，不过我们还是实验一下吧，我也很好奇呢，明天就把人送到我那去吧。”离陨以学术的眼光认真的说。
　　
　　“恩，现在睡吧。”Voldemort拿走了离陨的书，一个无声咒让它回到桌子上，然后把离陨压进自己的胸膛里，睡了。
　　
　　感到离陨在他怀里的呼吸渐渐平稳，他又慢慢睁开了红眸，仔细的回想当年得到这本旧笔记的情景。
　　
　　当年他一边在斯莱特林发展自己的势力，一边不断的努力在霍格沃兹里学习，得到想要的力量，还要防着Dumbledore这个老蜜蜂，在从禁书区找到这本被魔咒隐藏的笔记时，确实是激动不已，后来他在上面发现当时的魔药教授霍拉斯・斯拉格霍恩的笔迹后，曾经旁敲侧击的询问过他，只不过他当时太激动没有发现，现在想起来，当时霍拉斯・斯拉格霍恩的神情确实有点奇怪。不过按理说我是他的得意门生，不应该啊，难道当时Dumbledore就……
　　
　　Voldemort想到这全身都隐隐散发着寒气，突然，怀里的人儿动了动，Voldemort收敛了全身的气息，安抚的拍拍离陨，终于也闭上眼睡去了。
　　
 
作者有话要说：PS:Horace Slughorn――Voldemort学生时代的魔药教授，某风只找到了他的英文名字，找不到中文翻译，请知道的亲们告诉我啊，我好改一下，谢谢了。




阴谋

　　第十六章 阴谋
　　
　　第二天，Voldemort和往常一样与离陨一起用了早餐，目送离陨迫不及待的钻进了实验室，Voldemort的脸上完全看不出他和以往有任何的不同。直到离陨实验室的门关上，他的脸色马上就阴沉了下来，挥手叫来了管家，让他把那几个奸细送去给离陨做实验。然后他就马上去了书房，把记忆从脑中抽了出来，放到冥想盆里仔细的观察，果然让他发现了不少的漏洞。Voldemort坐在书桌前，此时他的面上已经看不出有任何的情绪了，他心中越是愤怒，脑子里反而越是平静。
　　
　　‘果然是你，Dumbledore。我说霍拉斯?斯拉格霍恩怎么在我得势后就隐居了呢……那本笔记想来也不应该在禁书区出现的，真是没想到你从那个时候开始就布下了这一步棋，竟然能把我逼到这个地步，难怪我最近总是很容易生气，如果不是离陨是我的灵魂伴侣并且一直在我身边，他的灵魂波长在一定程度上稳定了我的灵魂，恐怕我早就失去理智了吧，哼！你失算的就是离陨的出现，等着吧，黑暗公爵一定会回来的。’Voldemort的红眸在阳光下深邃又森然。
　　
　　在书房呆了一整个早上，到了下午，Voldemort起身朝离陨的实验室走去。虽然已经确定了魂器是个阴谋，但是具体会出现什么后遗症还是要看看离陨的实验结果。
　　
　　离陨在实验室里一早上都处于兴奋状态中，他用Voldemort教的夺魂咒指挥其中的一个奸细杀了另外的几个，让他分裂了五个魂器。得到是实验数据虽然证实了他的猜想，但是这么稀有珍贵的实验数据还是让他兴奋不已。他拿那几个魂器做着各种奇怪的实验，甚至都没注意到Voldemort已经进来了。
　　
　　“离，实验进行的怎么样了？”Voldemort状似随意的从离陨身后搂住了离陨的腰，在他耳边吐息着。
　　
　　“恩，还不错，那个笔记上的理论完全是错误的，那种方法虽然能够延长一定的生命，但是归根到底不过是一种慢性自杀罢了。分裂的灵魂虽然能够借助魂器重生，但是分裂的灵魂很不稳定，它不仅仅是分裂了灵魂，还分裂了理智，力量和智慧。最后肯定会死于疯狂的。完全错误的理论。而且分裂的魂器很容易产生自我意识，因为是同一个人分裂出来的，所以他们都是不完整，到最后也会自我灭亡，并且他们之间还会互相影响，貌似可以在一定程度上侵入对方的大脑，可是说是没有什么可借鉴的。不过倒是挺好玩的，这几个先放我这给我当当试验品，反正我的毒素可以很容易的杀掉他们。”离陨并不意外Voldemort的突然袭击，实际上他已经很习惯了，所以头也不回的就跟Voldemort说。
　　
　　“恩。”得到了预料中的答案，Voldemort并不意外。“好了，该是午餐时间了，走吧。”Voldemort说出他来此的另一个目的，离陨一实验就会忘记没吃饭这回事，因为离陨一直忘记告诉Voldemort他可以不用吃饭，所以Voldemort每每一有时间就会亲自来绑他去吃饭。
　　
　　离陨放下手边的实验，随着Voldemort离开了实验室，边走边跟Voldemort说起他的实验，每到这个时候他就会嘀嘀咕咕的说个不停，而Voldemort也从来都是很有耐心的听着离陨嘀咕，时不时的还发表一些意见。
　　
　　午餐后，离陨继续回到实验室研究他珍惜的试验品，而Voldemort也开始执行他重新拟定的各项计划。
　　
　　岁月如梭，一切阴影都隐藏在阳光下，命运的织锦图上展现着怎样的画面又有谁能预见呢？
　　
　　这日，如同往常一样，是每个月食死徒固定觐见他们的Lord的日子。跟以往没什么不同，食死徒们在觐见了Voldemort后，就在花园里打发时间，等候晚上宴会的到来，这也正好是下午茶的时间，他们聚在一起或真或假的说着一些话。
　　
　　这时，离陨在卢修斯的邀请下，与卢修斯、斯内普一起出现在了花园的台阶上。一下子就引起了所有食死徒的注意，毕竟离陨那长长的蛇身还是非常显眼的。
　　
　　可惜，无论是离陨、卢修斯还是斯内普都不是在意别人目光的人，所以他们对着众人点头示意后就径直走向了离陨平时在花园偷懒时专用的座位，旁若无人的开始他们的下午茶。
　　
　　这倒是离陨第一次在没有Voldemort在场的情况下出现在众人面前，一时间，大家都不知道该如何去搭话，毕竟贵族教育里，没有受到邀请而去打扰别人的下午茶是非常不礼貌的。但是离陨的身份特殊，他又很少出现在人前，错过了这次的机会就不知道等下次要到何时了。顿时都暗叹马尔福家族的继承人下手得好快。
　　
　　其实卢修斯只是和斯内普在觐见结束后刚好看见离陨从实验室出来，他也是试探性的上去和离陨交谈，没想到离陨对于他的铂金色非常的有好感并且还记得这个和Voldemort一起出现在禁林的青年。出于马尔福家族的精明，他马上就见机的邀请离陨一起下午茶。
　　
　　出乎卢修斯预料的是，离陨竟然和斯内普惊人的合得来，尤其是在魔药方面，无论是天赋和思想都惊人的相似。不出十分钟，那两个聊得忘我的就把卢修斯丢到了一边，变出了纸来一笔一划的在纸上写了起来。离陨甚至邀请西弗勒斯以后经常到Voldemort庄园来和他一起研究魔药，而西弗勒斯也一反常态的毫不犹豫的答应了。看的卢修斯的心里那是酸溜溜的。而周围的众食死徒们闻言后也把嫉妒的目光射向了斯内普，欢迎随时到Voldemort庄园的邀请，多么的让人嫉妒啊。
　　




酸意

　　第十七章 酸意
　　
　　夕阳欲沉，离陨和西弗勒斯一直在忘我的讨论着魔药，完全没有发觉宴会的时间已经快到了，直到卢修斯按耐不住出声提醒西弗勒斯，他们俩才从魔药的世界里自□。西弗勒斯有些尴尬的看看周，竟然看到其他的食死徒们也一动不动的坐在周围完全没有离开，虽然很奇怪，但是以他的性格也没有说什么。卢修斯则是有些得意的，他当然知道那些家伙为什么到现在还没离开，不就是想找机会过来跟离陨搭话嘛，可惜离陨一直都跟西弗勒斯沉浸在魔药世界里，完全没有注意到他们，虽然他自己也在被无视的范围内。
　　
　　离陨看了看快要沉入天边的夕阳，他并不担心错过那什么宴会，只是Voldemort如果到时间看不到他的话，肯定会来抓他的，所以他得回到Voldemort的视线范围内了。正当离陨准备跟卢修斯他们道别时，Voldemort已经出现在了他的身后。
　　
　　“离，我还在奇怪你今天下午怎么都没有出现呢，原来你看上了我们新来的魔药大师了吗？”Voldemort在来的时候就听管家汇报说离陨今天一下午都跟西弗勒斯在花园讨论魔药，本来他也不奇怪离陨会跟同样喜欢魔药的西弗勒斯合得来，可是这都到了晚上了离陨竟然还没有回来，Voldemort就算心里知道他们只是在讨论魔药，但还是不免有些不高兴，要知道离陨平时可是不怎么搭理陌生人的，就算是熟悉的也很少说很多话，所以就到花园来亲自抓人了。
　　
　　“看上？恩，我确实看上了西弗勒斯的魔药，Vold你的眼光不错嘛，这都让你挖来了。”离陨随意的跟Voldemort搭着话，“那么西弗勒斯、卢修斯，我就先和Vold进去了，一会儿宴会再见。”离陨说话间已经走到了Voldemort身边。
　　
　　Voldemort习惯性的把手搭在离陨的腰间，把离陨纳入自己的怀里，对着向他行礼的食死徒们微微颔首后，就转身和离陨回到了屋里。
　　
　　众食死徒们目送他们的Lord的背影，在心里却是惊讶非常‘一下午不见人就要来找，那个离陨?Osiris已经在主人的心目中达到这种地位了吗？’（离陨?Osiris，离陨的全名，不知道亲们还记得不？嘿嘿，很多章没有出现过了。）
　　
　　随着Voldemort宣布宴会开始的话语，众人们开始展开一系列的贵族的交流。
　　
　　离陨无聊的在Voldemort身边吃着樱桃，不时看看周围寻找西弗勒斯的身影，因为身边的Voldemort正在跟几名地位高的食死徒谈论一些政治要闻，他对这些完全没有兴趣。找了一大圈，还是没能在众多的人群中找到那个恨不得把自己藏起来的魔药大师。离陨无聊的跟Voldemort打了个招呼就一个人跑到阳台去吹风了，并在路上顺手摸了一杯红酒，偷笑着跑掉了。要知道平时Voldemort总是以他未成年为名禁止他喝任何一点含有酒精的东西，而且他每次想要偷喝都会被Voldemort抓包，但他却是屡战屡败、屡败屡战，每次一有机会就会想要偷酒喝。其实他也不是酒鬼，只是人都有点叛逆心理，你越是禁止他做的，他就越是想做，离陨也是这个心态，尤其他来到Voldemort身边后有明显的幼龄化趋势。如果你要是拿这个问题问离陨，那他肯定会说：“Vold，你看，都是你，把我宠坏了。”而Voldemort肯定会说：“是的，就是我宠坏的，My little snake。”然后他们会旁若无人的亲吻，直到你自己受不了离开。
　　
　　离陨刚把那杯酒偷喝完，自己就被卢修斯发现了，卢修斯和西弗勒斯一起来到了离陨所在的阳台和他愉快的交谈了起来。不可否认的，当一个马尔福有意和你结交的时候他确实是一个最好的交谈对象，无论你说到什么话题他都能自如的和你交流，博学而广闻。而西弗勒斯，如果你能听得懂他那毒液下的真正意义，那么就一定能感到他的关心，那家伙就是个刀子嘴豆腐心的男人。这是离陨和他们交谈后的想法。
　　
　　“也许您更有兴趣知道Lord喜欢什么类型的女人？”贝拉特里克斯?布莱克举着酒杯向离陨这走来。还有一些青年的女子有意无意的向这投放着感兴趣的目光。
　　
　　“难道您不知道，随意打断别人的谈话是很不礼貌的事吗？您的贵族风范哪儿去了？布莱克小姐。”没等离陨回话，卢修斯就首先面向贝拉先开了口。
　　
　　“Vold喜欢女人吗？这我倒是真不知道。”离陨状似疑惑的问道。
　　
　　“您当然不会知道，因为Lord只在他的卧室召唤他中意的女伴。”贝拉得意的说道，其实她更想把后半句也说出来‘而我就曾有幸进过Lord的卧室。’但是她此时仅有的淑女矜持使她保持了这一部分的理智。
　　
　　“卧室？没有女人啊，我没有一天看到过Vold的卧室有女人啊。”离陨继续装无辜。
　　
　　“您当然不可能看到，那是Lord的卧室。”贝拉皱着眉强调着，好像有什么不对。
　　
　　“是卧室啊，我和Vold的卧室。”离陨用着平静的语气说着不平静的内容。
　　
　　“您，您和Lord的在一个卧室？”贝拉惊愕的有些结巴了，卢修斯他们也是惊讶非常，怪不得Lord自从离陨来了后都没有再找过女人了，周围听到了谈话内容的食死徒都在心里重新定位了这位Lord的未来伴侣的地位，没想到他们的Lord的竟然会为了一个人禁欲。在这以前还有一些认为Voldemort只不过是利用离陨的血统的食死徒现在都把离陨重新估量了一遍。
　　
　　在离陨三言两语的打击下，贝拉灰溜溜的退出了阳台。就在离陨请卢修斯再帮他拿一杯酒的时候，一道磁性的声音响起了，“卢修斯，以后没我的允许不许给他喝酒，他还没有成年。”
　　
　　“是的，My lord。”卢修斯和西弗勒斯同时站起来行礼。
　　
　　“好了，你们去玩吧，这只小蛇，我带走了。”Voldemort无视离陨的抗议把他带走了。
　　
　　“祝您愉快，My lord。”卢修斯愉快的看着Voldemort把离陨带走，并且和西弗勒斯一起无视了离陨求助的目光。
　　




命运

　　第十八章 命运
　　
　　在某条偷喝酒的小蛇被Voldemort以教训为名吃遍了嫩豆腐后，依然屡教不改的一有机会就摸向酒杯，然后一次次的被抓包，继而一次次的被吃了嫩豆腐。这项活动已然成为了他们不可缺少的生活情趣，时不时的就会在Voldemort庄园上演。众人从一开始的惊讶――感叹――平静到麻木，现在已经可以在这样的背景中目不斜视的汇报工作，面无表情的请示问题了。
　　
　　春去秋又来，突然的不知从何处流传出了这样的预言：拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……
　　
　　当这段看似荒诞的预言传到Voldemort的耳里时，Voldemort知道，时间到了。挥退了前来告密的食死徒，Voldemort一口把近几年来每天必喝的魔药喝光，起身走进了离陨的实验室里。
　　
　　“离，那样东西研究的怎样了？”Voldemort在离陨实验告一段落的时候适时出声询问。
　　
　　“已经成功了，Vold。来看看，我想你一定会满意的，因为我也很满意。”离陨让开身子，从身后的墙壁里拉出一节水晶箱。Voldemort看着水晶箱里的东西，满意的笑了笑，“这样就好，那么现在我们该去晚餐了。”
　　
　　当Voldemort和离陨进入餐厅时，所有的食死徒们都起立行礼：“晚上好，陛下、殿下。”（从那次Voldemort正式以伴侣的身份介绍离陨后食死徒就叫离陨为殿下了。）
　　
　　颔了颔首，Voldemort和离陨来到座位上，示意他们可以开始晚餐了。
　　
　　“陛下，对于这次流传的预言您需要我们做些什么吗？”Voldemort左手边的卢修斯小声的问道。
　　
　　这几年下来，Voldemort左手边的第一位早已经从阿布拉克萨斯?马尔福换成了卢修斯?马尔福了，卢修斯的精明能干使他成为了Voldemort手下的得力干将。而西弗勒斯也成为了Voldemort所倚重的魔药大师，经常和卢修斯一起出入Voldemort庄园，只不过卢修斯一般是来找Voldemort而他是来找离陨的。虽然Voldemort对西弗勒斯经常来找他的小蛇有些不满，但是在一次卢修斯跟Voldemort密谈了一会儿之后就再没找过西弗勒斯的麻烦了，也不再管他的出入了。当时西弗勒斯是有些好奇的，回去后还逼问了卢修斯一会儿，被卢修斯以公务为名挡了回来，没过两天他又再度的陷入了魔药的世界里，彻底把这事给忘了。
　　
　　“这件事我自有打算，你们不用理睬，到时候我自然会交给你们任务。”Voldemort抬手拿过离陨手里的酒杯塞给他一杯牛奶，随口答着卢修斯的话。
　　
　　“是的，My Lord。”卢修斯恭谦的答道。
　　
　　时间的车轮还是在缓缓的推进着，终于到了预言中的第七个月，1980年7月31日，哈里?波特出生。
　　
　　食死徒们按照Voldemort的命令开始大肆的追捕波特夫妇。Dumbledore接到了波特夫妇的求助，立刻做出了保护的姿态，秘密的把波特夫妇和小波特转移了，但是谁也看不到那双在镜片下的蓝眼睛里的丝丝笑意。
　　
　　在这漫长的追捕与被追捕中，一整年过去了。1981年10月的一个晚上，Voldemort召见了西弗勒斯?斯内普和卢修斯?马尔福。这次的密谈除了当时靠在Voldemort身上吃甜点的离陨，没人知道他们说了些什么。在外面的人只能从出来的西弗勒斯和卢修斯的脸色中看出来，大概是西弗勒斯惹恼了Voldemort被Voldemort惩罚了。
　　
　　几天过后的10月的最后一天，Voldemort带着大批的食死徒来到了虫尾告密的地址。在Voldemort的带领下众食死徒们杀死了驻守在这的大批凤凰社精英，然后在小波特的哭声中一个阿瓦达索命击中了向Voldemort冲来的詹姆斯?波特。两秒后另一道绿光打在了莉莉?伊万斯或者说现在的莉莉?波特身上。最后，当Voldemort魔杖射出的绿光击中摇篮中的小波特之后，却折返了回来，打在了Voldemort自己身上。在众食死徒惊愕的眼神中Voldemort一阵扭曲，消失在了他们的面前。所留下的只有一句话：“黑魔王会重新降临的。”
　　
　　“预言中的男孩打败了黑魔王，新的时代到来了！”随着预言家日报的宣扬，和大批食死徒被捕入狱的消息传来，黑魔王的时代被宣告结束，而黑魔王消失前的那句话却被有心人隐藏了。小波特也在Dumbledore的指引下被送进了他的麻瓜亲戚家里，开始了家养小精灵的生活。
　　
　　当Dumbledore带着凤凰社的精英和魔法部的罗奥们来到Voldemort庄园，准备清剿躲藏在Voldemort庄园的食死徒时，却发现Voldemort庄园除了家养小精灵好像一个人都没有了。等他们不甘心的找到Voldemort的寝室时，一个家养小精灵拦住了他们。
　　
　　“众位先生们，主人吩咐了没有他的吩咐不可以打扰，你们不可以进去。”
　　
　　这句话使他们意识到里面可能有人，他们马上进入了战斗状态，正在Dumbledore试图说服这个家养小精灵时，寝室的门打开了。
　　




领地

　　第十九章 领地
　　
　　众人伸头向里望去，却没有发现一个人。正疑惑时，却有一道声音突然响起：
　　
　　“你们是什么人？为何擅闯我的领地？”
　　
　　顺着声音往楼梯上看去，那铺满了雪白毛皮的二楼走廊上出现了一道纤细的身影。
　　
　　“你们这些阴险的食死徒，还敢问我们是什么人？”一个鲁莽的凤凰社成员第一个跳出来叫嚣着。
　　
　　“你们这些巫师，擅闯我的领地，还敢出言不逊，真是好大的胆子，看来Vold说的真的不错，凤凰社真是一群没有教养的家伙。”用平静的语气说着气死人的话，这个人就是我们的离陨。
　　
　　此时楼下的一群人才发现，眼前的根本不是人类，因为刚刚离陨在二楼，下半身被围栏挡住了，看的不甚真切，此时离陨边说话边往楼下滑行，就让他们看到了那白玉般的蛇尾。这下不止他们呆愣住了，连Dumbledore也不免怔了一下。他们根本没想到Voldemort庄园里的不是食死徒而是一个魔法生物。
　　
　　“主人，都是布布不好，布布是坏精灵，没有完成主人的任务，布布是坏精灵……”就在连Dumbledore也不知道怎么打破这诡异的气氛的时候，他们刚刚在门口看到的家养小精灵救了他们。
　　
　　“够了，你出去，不许制造噪音。”离陨烦躁的挥手让家养小精灵闭嘴。
　　
　　“是的，主人。”说完布布一个无声咒消失在众人眼前。
　　
　　“你们呢？闯入我的领地就是为了在这发呆？一群不知所谓的家伙！”离陨带着烦躁的神情皱着眉看着Dumbledore一群人。
　　
　　这一问，把众人拉回了现实中，听懂了离陨话中的不耐烦，不少人头上都冒出了冷汗。巫师界非常的注意保护魔法生物，基本上所有的巫师界法律在魔法生物的规则前都得让道。擅闯魔法生物的领地，被吃了或者被杀了都没人会帮你找个说法的。为什么黑魔王的地头会变成魔法生物的领地啊……为毛啊……为毛啊？
　　
　　“呃……这位尊敬的阁下，我是Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore，我身后的是凤凰社和魔法部的成员。从您刚才提到凤凰社看来，您对我们也不是一无所知，是吗？”Dumbledore的语气很温和。
　　
　　“恩，确实是。因为娜吉妮貌似对这个口味的伙食不满意，吃了会肚子疼，所以向我抱怨过。我想你们应该见过娜吉妮吧，她是个挺漂亮的小姑娘。”离陨继续用一沉不变的口吻说着惊世骇俗的话，再次成□的恐吓了一众巫师。
　　
　　这次连Dumbledore的脸色也微变了一下，“您刚刚说这是您的领地？可是据我们所知，这是黑魔王Voldemort的庄园。”Dumbledore虽然听到一些关于黑魔王身边新出现了个受宠的男孩，但是怎么也没想到那个男孩会是魔法生物，不过看起来这个男孩虽然是魔法生物但是年龄不大，应该也没多厉害，多数魔法生物都是年纪越大越厉害，所以Dumbledore并不是很紧张。而娜吉妮，黑魔王的宠物，一条剧毒的大蛇，在场的不少人都是听说过的。相比起眼前看似弱不禁风的离陨，Dumbledore更担心娜吉妮的出现，不过看样子那条巨蛇并不在这。
　　
　　“Voldemort庄园？没错，这里以前确实是Voldemort庄园，但是Vold已经把它送给我了，怎么？难道不可以吗？我在庄园周围标记了领地范围，你们不要说你们不懂什么是领地标记。”离陨说话的语气微微上扬。他在一个月前让家养小精灵在庄园最外围的柱子上标记了蛇形印记。进来的时候不少凤凰社和魔法部的巫师们也确实看到了，可是他们都以为那是斯莱特林的标记，没想到那居然是一个魔法生物的领地标记。这下可真是有苦说不出了。
　　
　　“我们确实是在外面看到了一些蛇形标记，不过，您说Voldemort把庄园送给了您？难道您也是食死徒吗？”Dumbledore不动声色的转移着众人的视线，果然，马上所有人都紧紧的盯着离陨，好似只要他说一个YES，就要马上把他阿瓦达索命似的。
　　
　　“食死徒？你是说Vold的哪些仆人？呵呵，难道你们这些巫师有资格命令我吗？”离陨说话间把左手搭在了扶梯上，露出了一节藕白的手臂，语气里透着不屑和危险。
　　
　　所有人都偷偷的瞄了一眼那雪白的手臂，没有食死徒的标记，“无疑冒犯，阁下。不过既然您不是食死徒，那黑魔王为什么会把庄园送给您呢？您和他是什么关系呢？虽然有些冒犯，不过还请您告诉我们您的身份。”Dumbledore紧接着又探寻着问道。
　　
　　“我和Vold的关系，你们有什么资格来问我？至于我的身份嘛，斯纳诺斯，Dumbledore校长您应该知道吧。”离陨的抬起眼让众人都看清那在逆光中闪耀的金色蛇瞳。
　　
　　Dumbledore脸色大变，还有一些资深的凤凰社精英也是面无人色，而其他的人则是在离陨有若实质的目光中灰白着脸色踉跄着倒退了一步。离陨的一句话，轻飘飘的提醒了Dumbledore，斯那诺斯魔蛇族，传说中见过他们的人都没有一个能回的去的，全部都消失在了人们的记忆里，没有遗物，没有尸体，就好像没有这个人一样。今天这么多人，Dumbledore也不能保证他们都能活着回去。
　　
　　“现在，也许您感兴趣的东西部再是Voldemort了吧？”离陨轻笑着看着Dumbledore。
　　
　　“请原谅，我们无意冒犯……”Dumbledore现在所能做的就是尽量把他们完整的带回去了，虽然他自己完全可以全身而退的逃走，但是如果他逃了，他身后的那些还找不到北的肯定是走不出这个庄园了。
　　
　　“我也不管你们这些乱七八糟的破事，今天也可以放你们离开，不过如果下次再有人擅闯，我就不保证那个人还能不能按时回家了，现在你们还有1分钟，马上，给我消失。”离陨说完，转身上了楼，看也不再看Dumbledore他们一眼。
　　
　　“你这个……”一个不知死活的巫师正想要开口谁些什么，Dumbledore马上给了他一个封喉锁舌。就手提着这个家伙，马上就和所有的巫师撤出了Voldemort庄园。等他们在1分钟内逃离了庄园的地界，正松口气时，Dumbledore却发现他手上的那个巫师已经全身僵硬面色发紫的死掉了。周围的其他人看了都是脸色大变，一些愤慨的想要重新冲进去的巫师也在一些有见识的巫师的说教下变了脸色，再也不敢靠近Voldemort庄园大门已步。
　　
　　等Dumbledore一众人回到魔法部时，对于他们的一无所获，魔法部部长康奈利?奥斯瓦尔德?福吉正想借此打击一下凤凰社的时候，Dumbledore说了一句话：“那儿已经是一个斯那诺斯魔蛇族的领地了。”听到了这句话，福吉也是瞪大了眼睛，一下子灰白了脸色，不再说些什么。只是第二天，马上就在预言家日报上宣告了把Voldemort周围的50公里全都列为了禁区，禁止所有人进去，并宣告了那里已经是魔法生物领地，如果有人不知死活的擅闯，出了什么事就自己看着办的消息后，一些蠢蠢欲动欲溜去Voldemort庄园偷些值钱的魔法道具以此来彰显自己是勇士的葛莱芬多巫师都打消了念头。
　　
　　从此，黑魔王的庄园进入了封印时期。
　　




转生

　　第二十章 转生
　　
　　且不说巫师界因为黑魔王的突然消失掀起的种种波澜，单看我们的离陨小蛇。他在把Dumbledore一行人恐吓走了后，就召唤了万蛇阵（PS：就是召唤大范围的蛇类，是离陨修炼成内丹后发现的技能），使Voldemort庄园里每一个角落都爬满了毒蛇，彻底把Voldemort庄园变成了一个蛇窑。吩咐众蛇守护好Voldemort庄园，因为这里以后是Vold回归后最好的大本营，就算他们知道Voldemort在这也没有办法，谁叫这里已经被宣布了是魔法生物的领地了呢！敢来侦察的人都会有去无回，没有证据谁又能光明正大的攻打这里呢？最危险的地方反而成为了最安全的地方。
　　
　　把Voldemort庄园布置好了后，离陨就用门钥匙来到了一家麻瓜孤儿院隔壁的阴暗巷子里。离陨在暗巷里喝下了复方汤剂把自己变成了一个斯文的年轻男性人类后，就大摇大摆的走到了这家孤儿院的门口，敲响了大门。他现在要做的就是从这个孤儿院里领养现在已经变成了婴儿的Lord Voldemort。
　　
　　是的，是Voldemort。早在离陨的提醒下察觉到了Dumbledore阴谋的Voldemort，以他的才智，怎么还可能让自己走向覆灭呢？巫师界现在发生的一切是Voldemort计划，也是不得已而为之的顺水推舟。
　　
　　尽管因为离陨的来到而使Voldemort能在灵魂稳定剂的帮助下勉强保持着理智，但是已经分裂过灵魂的肉体却无法使用了。根据古老的灵魂定律（你不要问我这是哪个角落冒出来的定律，某风也不晓得），重新融合灵魂需要一个强韧的肉体，而身为人类的肉体显然不符合要求，就算巫师的肉体比普通的麻瓜强韧一些也还达不到要求。所以Voldemort在从离陨那里得知了以前研究炼金术的斯那诺斯魔蛇族早已研究出了能够炼成生命的炼金阵后，就制定了新的计划。就是他要给自己换一个身体，一个崭新的、强大的、血统高贵的身体。Voldemort的出生就笼罩在死亡的阴影下，所以一直以来他都在努力的摆脱死亡，他的生命的每一步都在挣扎求存。Voldemort痛恨自己的半个麻瓜血统，尽管他统领着整个巫师界的纯血。现在他得到了新的身体，高贵纯粹的血统，强大的潜力，现在的他是完美的了。
　　
　　在Voldemort为自己准备的没有灵魂的新身体发育到正常人类婴儿出生的大小时，离陨把他的新身体放进了一家麻瓜医院的育婴室里，用夺魂咒修改了所有负责婴儿生育的医生和护士，彻底的把Voldemort的新身体变成了一个被车祸送进医院的产妇所遗留的产物。而他的所谓的父母，早在送进医院时就抢救无效死亡了。不出意外，在医院确定这个孤儿没有损伤后他就会通过正规渠道被送到离陨现在所在的孤儿院里。整件事只有Voldemort和离陨知道，没有其他任何人经手，因为斯莱特林的特质，所以Voldemort不敢保证在他失势后那些人会不会背叛，在他心里只有离陨才是可信的，不会背叛他的人。至于为什么要用这么严密的手段来掩盖新身体的来历和编造合理的身份，那就是为了防范Dumbledore了，Dumbledore既然知道了他分裂了灵魂，就肯定会想到他出了事后一定会找人附身，至于最容易被附身的不外于新生的婴儿了。所以这段时间巫师界表面上风平浪静，但是在暗地里，Dumbledore肯定会大肆的搜索，尤其会针对这段时间内所新生的婴儿。而麻瓜界则是最好的避风港，本来以Voldemort对麻瓜的蔑视，根本不会想到利用麻瓜界，但是离陨却提出了这个意见。Dumbledore不但在麻瓜界没有人，而且也绝不会想到厌恶麻瓜的黑魔王会转生到麻瓜界，何况就是想到了，以麻瓜界繁琐的人际关系和复杂的程序，想要查到一个特意被掩盖了所有痕迹的新生婴儿也是件不可能的事。
　　
　　离陨在敲响了孤儿院大门后没一会儿，那扇暗红色的沉郁的大门吱的一声打开了。门后的是一个矮小的修女打扮的年迈女人，她看了看一副社会精英打扮的离陨，开口道：“这位尊敬的先生，请问您来到这，有什么事吗？”
　　
　　“你好，女士，我是Ben?Chris。一个孩子，我想领养一个孩子，女士。事实上，我和我的伴侣在一次车祸中丧失了生育能力，所以我想领养一个给她一个惊喜。”离陨边说着不着边际的谎言，边从老修女打开的门缝里进去。
　　
　　“哦，是的，是的。没什么能比一个孩子更加激动人心的了。”听了离陨的来意，老修女明显热情了起来。“那么您想要一个男孩还是一个乖巧的女孩子呢？我们这的孩子都是聪明可爱的。”
　　
　　“恩……我想领养一个男孩，不过要尽量的小的，我和我的伴侣不打算告诉他他是我们领养的，所以年纪越小越好，还没有记事不是吗？”离陨用着轻快的语调和老修女边走边聊着。
　　
　　“哦，小Baby，您来真巧，我们这前天刚来了一个漂亮的男孩，是个刚刚出生的男婴，可怜他的父母都死于车祸了，不过他一定会是个小天使的，不是吗？”老修女听了离陨的话变积极把他引向了孩子们所在午休室里，这时所有孤儿院的孩子都在那午睡。
　　
　　来了午休室里，离陨一眼就看到了那个只占了一个枕头大小地方的黑魔王，正当他想开口说些什么的时候，却被一阵急促的脚步声打断了……
　　




贵族

　　第二十一章 贵族
　　
　　离陨与老修女的谈话被不断急促靠近的脚步声打断了，等他们回头寻着声音的方向看去时，来人已经步入了他们的视线。
　　
　　领头的是个四十来岁的修女，显而易见的她只是一个带路的。但从她明显谦卑的态度、略微躬起的脊背可以看得出，她身后的那两个男人一定有着很大的来头。走在中间的男人，身材高大，面容英俊，五官有着欧洲人特有深邃，蓝灰色的眼眸透着高贵与沉静，一身剪裁得体的西服，在外面看不出品牌标签，显然是手工定做的，看起来大约三十五、六岁的样子，浑身的气质只要稍有眼力的都看得出他不会是暴发户，明显是来自权贵之家。显然他是这三个人当中地位最高的人，也是那修女所谦卑的原因。而走在最后的那个男人也是一个高大的英国人，他大概是前面那名男子的管家之类的人物，但他肯定是训练有素的。这一点，从他的步伐稳健却有每每不会超过前面的男子，每一次都落后那男子半个身位就可以看得出来。
　　
　　正当离陨打量着来人的同时，那三人已经来到了他们面前并停住了脚步。
　　
　　已经过一番英国式的含蓄过后，那个高贵的男人――爱德华亲王，说明了来意。他们要领回爱德华亲王因为医院的错误而误入孤儿院的儿子，也就是于前天被送进这所孤儿院的Voldemort。此话一出，在众人背后早已醒来的Voldemort蓦地睁开了那双转世后依然樱红的眼眸。在和离陨悄悄的对视了一眼后，他慢慢又把眼睛闭上了。他们决定静观其变。在英国实权亲王开口的情况下，领回孩子的过程异常的顺利，并且孤儿院还把Voldemort曾经进过孤儿院的一切相关证明都销毁了，毕竟皇室怎么会留下如此的丑闻呢？在孤儿院院长恭敬的送走了亲王一行人后，离陨也以没有合意的婴儿为借口离开了这所孤儿院。
　　
　　至于Voldemort给自己制造的新身体怎么会成了英国亲王的儿子呢？这中间有一个巨大的巧合。
　　
　　在Voldemort的新身体被送进那所医院的当天，亲王夫人也因为车祸而早产，被就进送进了这所医院生产，否则以亲王夫人的身份是断然不可能出现在这里的，皇室有专门为皇室服务的家庭医生和医院。当时和亲王夫人一起被送进医院的还有十多名车祸重伤的乘客，使得医院一时忙乱非常。亲王夫人在生产后又大出血，所以她所生下的婴儿便被急急忙忙的先行送往了育婴室，所有的医生护士都在努力的抢救这位尊贵的夫人，最后把婴儿送到育婴室的就成了一个新来的小护士。小姑娘慌乱的安放好婴儿，在出去的时候没有发现她把那个婴儿的名牌和Voldemort新身体的名牌放反了。巧合的是那婴儿继承了他的祖父的样貌，他的瞳孔也是红色的，但颜色没有Voldemort的这么亮眼，那是一种发暗的深沉的红。而这就成了错误的开始。
　　
　　在一阵慌乱过后，亲王夫人还是不治身亡了，医院的医生们苍白着脸色向急忙赶来的爱德华亲王交代着，那名小护士也在这时把亲王的儿子抱还给了他尊贵的父亲。直到这时所有的一切都是正确的。如果不是第二天护士长发现了那个名牌的话，这一切都会这么烟消云散。毕竟那个小护士虽然放错了名牌，但是她抱的孩子却是对的。然而巧合的就在这里，护士长发现了名牌的错误，她理所当然的以为小护士抱错了孩子，而这时Voldemort已经被送到了孤儿院，护士长急忙向上级报告这件事。医院二话没说，把小护士开除了，不给她一句辩解的机会，然后又急忙的通知爱德华亲王他的儿子抱错了，并卑微的请求着原谅。在经过这么一系列的巧合之后，就出现了开头的那一幕，而我们巫师界伟大的黑暗公爵从此就成了英国亲王的儿子――索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯。
　　
　　本来Voldemort是不会容许自己被麻瓜收养的，离陨也是不会允许。但是此时等Voldemort和离陨弄清了这一系列的巧合后，他们犹豫了。无疑麻瓜上层贵族的身份能够完美的确保他们的安全不会被Dumbledore所搜查到。而且新的身体长大也需要一段不短的时间，有贵族的特权对Voldemort以后重回巫师界肯定会有一定的帮助，但是周围全是麻瓜的生活，使Voldemort非常的不悦，尽管他现在所处的婴儿房比卢修斯家的还要豪华。在和离陨商量了一会儿之后，他们还是决定留在这里。毕竟Voldemort能在二十多岁时就统领了巫师界的纯血贵族，在和那一帮老狐狸周旋的时候光有强大的力量可不行，Voldemort能成为王者，因为他有一项出色的特质，那就是忍。在他达到目的之前，所有的一切都可以忍耐，就算心中愤怒，他在面上也能笑得犹如春风一般，始终保持着温和、优雅的态度。
　　
　　这一天晚上，Voldemort正努力尝试着用离陨白天所说的方法驱动体内的魔力运行。不过由于这具身体的血脉是由离陨提供的，所以体内的魔力比同龄的普通小巫师强大十倍不止，如果不是这具身体的特殊性，这种天才一般都是会夭折的，因为他们的身体无法承受如此强大的力量。拥有比上一世还要强大的潜力Voldemort虽然很高兴，但是他现在郁闷的是，太过强大了，他现在的小胳膊小腿驱动不了它们。正在Voldemort想着：‘只好等长大了一点再试试吧。’的时候，一只纯黑的蝙蝠不动声色的穿过了玻璃，飞进了Voldemort所在的豪华婴儿房里。大家不要以为一般蝙蝠不都是黑的嘛，为什么要特意说它是纯黑的呢？普通的蝙蝠尽管身体是黑色的，但是脖领上的毛却是大多是杂色的，深咖啡、灰、黑交杂着。而我们文里的这一只呢，通体纯黑，而那一双眼珠更是黑的发亮，它没有打破玻璃，而是像穿过空气一样穿过了玻璃，现在那扇窗户依然是完好无所的。那黑色的蝙蝠静静的倒挂在婴儿房的屋顶，在月光下，黑亮的眸子与樱红的瞳孔对视着。
　　
 
作者有话要说：PS:本文纯属虚构，有关于英国皇室的所有人名都是某风自己编的，差有此人纯属巧合，查无此人纯属正常。




吸血

　　第二十二章 吸血
　　
　　先不说Voldemort和那只奇怪的蝙蝠如何的对视，因为就在这时，婴儿室的房门被打开了，来人是一个穿着白色衬衫黑色长裤带着一副金属边框眼镜的斯文男子。他特意放慢了脚步轻轻的走了进来，Voldemort在被抱进亲王庄园的时候见过他，从那个时候的对话看来，这个男子应该是这里的家庭医生，那么应该是无害的了。Voldemort在他一进来的时候就闭上了眼睛装睡，那个家庭医生并没有叫醒Voldemort的举动，而是轻轻的从Voldemort此时身体的头上剪了一些胎发下来。当门再度关上后，Voldemort张开了红眸，他有点奇怪为什么那人没有发现这房里的蝙蝠，再抬头看向房顶时却发现蝙蝠早在不知何时就不见了，Voldemort把这事放在了心里，他怀疑那蝙蝠可能是一个血族。至于那男人拿走的毛发，Voldemort在门关上的时候就通过离陨留下的一个小魔法物品让离陨处理一下这件事，他不明白麻瓜要一个小Baby的毛发做什么，难道这里有黑巫师吗？和本体有直接关系的物品都容易被黑魔法利用，Voldemort绝不允许。哪知离陨听了Voldemort的叙述后，却露出了奇怪的神色，他告诉Voldemort这事他会解决的，应该不是巫师的问题，等他回来之后再告诉他。Voldemort听了之后也不再问了，他相信离陨的能力。
　　
　　事实证明以离陨的能力解决这些小问题简直是小题大做，反正从那以后Voldemort就再也没有见过那名貌似家庭医生的男子了，这里的家庭医生也成了一个三十岁左右成熟稳重的男人，而那家医院和孤儿院里的医生护士和修女也在一个月内全部离职了，说是抽奖抽到了去国外旅游的机会，不过听说那架飞往国外的飞机貌似在海洋上空失事了，所有乘客无一生还。听到女仆们的八卦的Voldemort，在众人看不到的阴影里露出了笑容。看来他现在的父亲手段可真不简单，能在这么短的时间内就让几十个大活人凭空消失，还没有留下一点可供人探讨的借口，难道麻瓜真的像离说的那样已经超越了巫师了吗？反正Dumbledore是做不出这样事的，不然也不可能有今天的Voldemort了。不过也许麻瓜确实有可取的地方，但是他们也只配做巫师的奴隶，或许以后麻瓜的精英还能有一点用处，不过就像离所说的，在人类社会里权利始终掌握在少数人手里，只要控制了他们就行了。Voldemort满意的重新闭上了眼。
　　
　　‘又是那种审视的目光’，当Voldemort再一次在半夜醒来时，就看到这个月里不知第几次光临的黑蝙蝠又倒挂在了婴儿室的房顶，并且睁着一双纯黑的眸子与他对视。这一个多月来，这只奇怪的蝙蝠隔三差五的就在半夜光临Voldemort的房间，虽然他跟离陨讨论过了这只奇怪的蝙蝠，不过它貌似精的很，每次离陨在这它就从来不出现，而离陨现在也不方便呆在他身边，Voldemort感受不到它的敌意所以暂时也就没管它，反正它目前为止除了盯着他看之外还没有什么其他的举动。如果它有什么不好的举动离陨留下的门钥匙足够带离他。
　　
　　在这奇怪的目光下，Voldemort度过了来到麻瓜世界的第二个月。这日庄园的一名负责照顾Voldemort的女仆把Voldemort带进了浴室，正背对着Voldemort准备洗浴用品时，一阵阴风，Voldemort马上睁开了红眸，但是没等他看清突然出现的是什么他已经发现他动不了了。出现的一名笼罩在黑夜里的男子，不，应该叫他血族才恰当。Voldemort直觉的感到这名血族就是这两个月来间断性出现在他房里的蝙蝠。越过这名血族的身形，看向他的身后，那名带着Voldemort进浴室的女仆已经身首分离的倒在了地上。看着地上迅速铺开的血液，Voldemort看到那名血族的眼里闪过嗜血的光芒，不过他却看也没看那满地的鲜血一眼，径直向Voldemort走了过来。
　　
　　“真是可爱的幼仔，本来我是想给你初拥当我的继承人的，可惜现在却是不行了，都怪那几个教廷的红衣主教，干什么要追着我不放呢，还把我打伤了。真是浪费了这么好的天赋，不如给我疗伤吧……虽然出现在你身边的那个男人有强大的力量，不过他应该找不到我，呵呵，就这样吧。乖哦，不会疼的，这么强大的血液，就给我吧。”那血族的男子一边用着华丽的贵族腔调说着话，一边向Voldemort走了过来了。
　　
　　感到脖子上被牙齿刺破，体内的血液不断的流入身上的男人的体内，Voldemort身上爆发出强大的杀气，可是现在一切都是徒劳的，他现在无法运用体内的力量，由于是进浴室洗澡门钥匙也不在身边，可恶。Voldemort渐渐感到视线越来越模糊，“离……”
　　
　　就在Voldemort以为他这次真的要死了的时候，异变突起，压在他身上吸血的血族突然一手掐着自己的喉咙，一手撑在放着Voldemort的浴盆，口里狠命的往外吐着血。
　　
　　“怎么会这样……”大口大口吐血的血族，被喉管里的鲜血堵得说不出话来，渐渐的他的五官都开始溢出鲜血，最后等他不在动弹的时候，Voldemort所在浴盆也已经被鲜血浸满了，把Voldemort真个都泡在了这血盆里。
　　
　　Voldemort意识模糊的半睁着眼，无意识的张着嘴，周围的鲜血马上迫不及待的涌入了Voldemort的口中。
　　
　　离陨在Voldemort爆发出杀气的时候就感到心神不宁，等他来到Voldemort的婴儿房内时却看不到Voldemort身影，小床上的门钥匙也是静静躺在那，他马上就感到了不对劲。等到离陨找到Voldemort的时候，就看见这样的一幅画面，婴儿小小的身体被浸泡在鲜血里，边上倒着一个干瘪的被抽空了的男性尸体，隔着几步远的地方还倒着一具身首分离的女性尸体。离陨快速跑向Voldemort，查探了下，发现Voldemort除了昏迷没有任何不妥后，先是松了一口气，然后马上把Voldemort抱了出来，把他打理好放回他房间的床上之后，又迅速回到浴室毁灭了所有奇怪的地方。他现在也不知道Voldemort到底是怎么了，只有等他醒来再问了。做完这一切之后，离陨给自己施了缩小咒后变成了一条小白蛇，钻进了Voldemort的小被子里，他决定以后都不要离开Voldemort身边了，他再也不想感受到那样心痛的感觉。如果以前他对Voldemort只是认同和依恋的话，这次的事却让离陨真正感受到了自己对Voldemort的感觉。那种看着他躺在那生死不明的感觉，他再也不想感受到。
　　
 
作者有话要说：这章前半部就交代了DNA的事，不知道亲们看懂了没，就是亲王让那个医生拿婴儿的毛发去验DNA，离陨做了手脚后，就把所有知情都灭了。至于有的亲想知道另外的一个婴儿的下场，某风以会在后文交代。另外欢迎大家帮我查漏补缺啊，一个人思考难免有不全面的地方，谢谢大家关心文文的发展。
PS:大家有评论不要跟着别人后面回复啊，自己开一个评，跟在后面回复的刷新不上来，要是被刷下去了某风也就看不到了。而且你评的好风某不能给你加精了。




温暖

　　第二十三章 温暖
　　
　　离陨变成小白蛇缩在Voldemort的胸口，也许因为离陨本身是冷血动物，所以他并没有感觉到他身下的Voldemort体温正在慢慢下降，心跳也变得缓慢起来。Voldemort就在他们两人都好无所觉的情况下，从巫师向血族转变着。
　　
　　其实如果离陨知道这件事，并且及时向Voldemort体内重新输送斯那诺斯魔蛇族的血脉的话，Voldemort就不会变成完全的血族了，以后也就不需要吸血了。可惜离陨虽然知道Voldemort出了事，但是根本不知道出了什么事，命运有时候就是这么奇怪，就像个孩子，兜着圈子把所有都耍了。
　　
　　当Voldemort醒来时，睁开眼对上的就是一双满是担忧的金色蛇瞳。小小的红眸婴儿愣愣的看不出表情，只是抬起了右手，充满了试探的缓缓摸向那双与众不同的眸子，在会要碰触到的时候又缩了回来。感到Voldemort的退缩，离陨小蛇主动蹭着那抬在半空中的右手，然后低下小脑袋，伸出红艳艳的舌尖有一下没一下的舔着Voldemort红润的双唇。Voldemort终于还是搭下了抬起的手掌，慢慢的又细细的抚摸着缠绕在他身上的小白蛇。虽然是冰冷的身躯，但是Voldemort的心却从这具身体上感到了温暖。从他出生的那一刻起，他无时无刻不在与死亡赛跑，他给自己改名，成为Lord Voldemort――飞离死亡，也注定了他始终在死亡阴影的笼罩之下。Voldemort从小就知道没有实力的人没有，没有善良的权利，所以他要变强，不懈的努力、强大的天赋、意外的身世与超乎年龄的成熟使他跨越一切障碍最终站在了金字塔的顶端。是的，他是强大的Lord Voldemort、黑暗公爵，是黑魔王、食死徒的主人，所有人都崇拜他、敬畏他、惧怕他，他们有的献给他忠诚、有的因利益而追随、还有一些人因恐惧而唾弃。但他始终站在顶端睥睨着他们，因为他们是弱者，所以在他强大的时候他们只能仰视他。没有人知道他会寂寞、他会冷他们想要的只是他所带来的利益，除了离陨。这个和他相似又不同的魔法生物，也许表面上他一直在宠着离陨，但是他如何不是贪恋离陨带给他的温暖。从一开始他就知道，离陨是不同，因为他身上没有离陨所想要的东西，他的离陨和他一样强大。虽然他曾经想回避离陨对他的吸引，但是那是不可能的，且不说他们是灵魂伴侣，就是现在，没人会用这种眼光看着Lord Voldemort，那是充满温度的目光，是离陨在看着他，他知道。他知道离陨有的时候很迷糊，尤其是在感情上，不过没关系，以前Voldemort看上的东西就一定要得到，但是他不想勉强离陨，但是现在，离，既然你也选择了我，那么你就是我的了，Voldemort绝不会让你有机会离开，就算是天使我也会让他折翼。
　　
　　在这静谧又安详的午后，仿佛昨日的鲜血与惊心不曾存在过。Voldemort 和离陨静静的相依靠在阳光里，就如同阳光照进了他们的生命里。
　　
　　不知道是什么，不知道是谁，不知道如何去爱，也不知道可以爱多久。只是等待一次爱情，也许永远都没有人，也许，这种等待就是爱情本身。
　　
　　这两个不懂爱的人，会如何去相恋、相伴、相守呢？也许只有Clotho才会知道。（PS：Clotho希腊神话中的命运三女神之一，她负责纺织生命之线。）
　　
　　终于等到Voldemort从呆愣中回过神来，此时的离陨已经把Voldemort的嫩豆腐吃得干干净净了。Voldemort抓过小蛇细长的身躯，把他带离自己的唇瓣，无语的看着此刻正一脸的无辜的小蛇，如果不是他这么多年来深入骨髓的贵族风范，他真是会向天翻个白眼。什么时候开始这只小懒蛇居然会开始反过来吃他豆腐了？难道是归功于我这些年的教育有方吗？Voldemort无语问苍天。（“还不是你吃我家小离的豆腐吃多了，把他都教坏了。这叫六月的债还得快啊。”某风得意的笑）
　　
　　“Vold，早上你到底出了什么事？难道你现在的这副身体还会生病吗？怎么身体这么冷？”离陨清洌的嗓音把Voldemort从郁闷中拉了出来。
　　
　　Voldemort听见离陨的疑问，摸了摸自己的皮肤，有摸了摸自己心脏，缓缓的闭上了眼，像是感受着什么。片刻之后他张开了红眸。
　　
　　不知道是不是错觉，离陨觉得他的Vold的眼眸红得更好看了。
　　
　　“离，抓一只活物过来，我才能证实我的猜想。”Voldemort的眼里闪过一丝愉悦的光芒，而他自己都没有发现他对离陨说话的声音里满是温柔。
　　
　　只见离陨变成的白蛇在窗口一闪而过，不消一会儿工夫，当离陨再次站到Voldemort面前时手里已经抓着一只鸽子了。Voldemort弄破自己的指尖，把一滴鲜红的血液滴进鸽子的嘴里，不出十秒的时间，那只鸽子的口中倒流出紫色的血液死掉了。
　　
　　“看来我现在的血脉是融合了斯那诺斯魔蛇族和血族，但我想应该是血族的血脉占了大部分，否则我的身体不会有这么大的变化，血族以血为食，那么它的血脉必定有很大的包容性和融合性，但是它看起来还是无法完全融合斯那诺斯魔蛇族那充满毒性和魔性的血脉（PS：这里的魔性，是指血脉里的魔力天赋，巫师以血脉传承，所以说巫师的魔力在血脉里），所以它们是相互融合，而不是被血族血脉单方面的吸收了。不过既然血族的血脉在我体内占多数，那么估计我的生活习性上会向血族靠拢，不过它们的血脉倒是有着无限的寿命，这倒是很大好处。”Voldemort在跟离陨说明了那场血色沐浴的经过后，缓缓道出了他推测的结果。
　　
　　“这么说，这次是因祸得福喽，那么以后只要把你分裂出去的几个魂片都收回来融合了，就不用再烦恼其他问题了。那关于永生的研究也就没有必要了。”离陨听完Voldemort的话之后，大大的松了口气，他不知道自己和Voldemort是灵魂伴侣，一直都烦恼着万一Voldemort早早的死掉了，他一个人岂不是很无聊，所以一直在研究永生，他想要和Voldemort永远的在一起。这傻蛇到现在都没有发现自己的心意，所以说他的神经啊有的比电线杆还要粗。
　　
　　Voldemort听了离陨最后的嘟囔，在心里笑的得意，虽然离陨没有发现自己的心情，但是这一句话就表现出了他对Voldemort的在乎。Voldemort也无意告诉离陨他们是灵魂伴侣的事，因为灵魂伴侣的附带条件是生命共享，虽然他一开始是有点利用离陨的意思，但是现在已经不是了，他不想离陨因为这个和他有什么不必要的矛盾。
　　
　　当Voldemort和离陨理清了这件事之后，Voldemort有意让离陨独自回去Voldemort庄园等待他重新回归，然而离陨怎么也不同意，Voldemort也就算了。虽然离陨留在这不在计划中，但是也没有太大的关系，等到他稍微大一点，可以自理了留在他身边的离陨就不怕会被发现了，何况就是被发现了一个遗忘咒还不是什么都解决了。不过麻瓜的上流社会都会有一些异能人士保护这些权贵，这里的主人还是一位亲王，身边肯定有一些这样的人，那么遗忘咒在女仆身上用用还可以，如果用在出入这里的其他人身上恐怕会有问题，所以还是尽量不要被发现。（PS：关于异能人士，某风会在后文中有所交代，大家不要着急啊。）
　　
　　“啪啪啪啪……”规律的皮靴敲击地砖的声音，随着来人不断的靠近而渐渐变得大声。在离陨又变成小蛇钻进Voldemort的被褥之后，门被打开了。
　　
　　依旧是高大英挺的身材，俊逸深邃的五官，蓝灰色的双眼，透着与外表不相符合的成熟。爱德华?威尔士?兰迪斯亲王――Voldemort现在名义上的父亲，在他进入亲王的威尔士庄园两个月后，这对被命运捉弄的奇怪父子终于见面了。
　　
　　这位英国的实权亲王定定的站在Voldemort的床前，深邃的蓝灰色眼眸注视着Voldemort。Voldemort睁着樱红的双眼同样冷静的回视着他名义上的父亲。这对视的两人虽然一大一小，但是同样的眼神，同样的表情，此刻没有人再敢质疑这两人的的血缘关系了，其实他们却不知道这只是两个同为强者的人打量对方的表情。
　　
　　突然爱德华亲王微微一笑，也不再盯着Voldemort对视了，转身吩咐跟随而来的女仆，“帮索兰特王子（PS：经过百度搜索，亲王的儿子可以称呼为王子）着装，我们伟大的女皇陛下想要见见我们的新生的王子殿下。
　　
　　经过一番折腾之后，爱德华亲王带着新生的索兰特王子和一众的保镖、仆人来到了皇宫――白金汉宫。白金汉宫室一座四层正方体建筑，正门上悬挂着皇室的徽章，这里是英皇权利的中心。现在Voldemort所在的广场上有很多雕像，庄严肃穆，让来人深刻的感受到皇室的威严。Voldemort此刻的眼眸愈加的深沉，他能感觉到，这次的皇宫之旅将对他有着深刻的影响。
　　
 
作者有话要说：话说今天码的比较多....今天就不修改了,明天再来查错字了,亲们先看着，我去睡觉了......




女王

　　第二十四章 女王
　　
　　当爱德华亲王带着新生的索兰特王子在仆人的引领下步入女王的宴会厅时，所有的目光都若有若无的集中在了他身上，或者更确切的说是集中的他怀里的婴儿身上。爱德华亲王心里有数，这次的宴会明面上说是女王招待的帝国贵族聚会，顺便让奥莉维亚女王陛下瞧瞧他这新生的侄子。实际上就是向所有帝国的贵族们展示皇室的血脉没有任何的问题，这帝国的第二继承人已经平安降世了，让那些蠢蠢欲动的家伙们老实下来。
　　
　　兰迪斯皇室的直系血脉一直不繁盛，每代只有一两位直系是常有的事，所以兰迪斯皇室的血亲们还是相当团结的，因为皇室血脉稀少导致每代都有一些外戚窥视王权。现在的奥莉维亚女王年事已高，她的王夫和儿子在一次出国访查的飞机中被政敌杀死了，所以帝国的第二继承人就成了女王唯一的弟弟爱德华亲王，而女王也一直把皇室血脉的重任放在了她这位弟弟的身上。这次帝国第三继承人的降生对整个大英帝国来说都是件大事，它关系到皇室地位的稳固，所以亲王夫人的生死并不是太重要，重要的是她腹中的胎儿。
　　
　　“哦，爱德华，这孩子真是像我们的父亲啊，你看他那双眼睛，完全遗传到了。不过他的小脸怎么这么冰，快把他抱进来吧，难道路上冻着了？这么小的孩子，可不能出什么意外啊？”奥莉维亚女王见了爱德华亲王怀里的Voldemort就一下子说了一大堆话，充分的向周围的贵族们展示她对这孩子的喜爱。
　　
　　“嘿，王姐，这是我们兰迪斯家的宝贝，我怎么会让他有事呢？这孩子好着呢。”就在爱德华亲王和奥莉维亚女王聊着的同时，许多贵族借着各种借口来探视了这位未来的王子殿下，出口的无一例外的都是一些祝福的话，但是他们心里怎么想就没人知道了。
　　
　　在奥莉维亚女王和爱德华亲王周旋在这众多贵族之中的时候，Voldemort也在一声不响的观察着他们。说实话，在Voldemort观察了好一会儿之后，他惊讶的发现这里的麻瓜贵族和巫师贵族除了一个没有魔力一个有魔力之外完全没有差别，同样的上流社会，同样的交际圈子，甚至麻瓜的贵族圈子更深，更危险。也许是因为他们没有魔力可以分散力量，所以在这么多年之后一些深晦曲折的试探变得更加厉害。这时候Voldemort想到了离陨曾经说过的，‘一入侯门深似海’、‘最是无情帝王家’。虽然兰迪斯皇室由于血脉稀少的缘故，还没有发展到无情帝王家的地步，但是这侯门深似海Voldemort却是已经领略到了。
　　
　　在一场完全贵族式的晚宴过后，爱德华亲王带着他的索兰特王子来到了内室的一间会客室里，奥莉维亚女王陛下正端坐在首位等待着他们，女王的身后还站着一位身材高大的男子，看他的穿着应该是保镖一类的。待女仆送上了传统的英国红茶告退了之后，奥莉维亚女王开口就是一句：“爱德华，这个孩子不简单。”
　　
　　此话一出，Voldemort面朝内的红眸蓦地张开，并且微微的眯起了，如果有食死徒在这就一定会知道这个表情的Lord是多么的危险。
　　
　　“什么意思？王姐。”爱德华亲王有些不明所以，虽然他知道他这儿子或许有些不凡，但是王姐这么说是什么意思？
　　
　　“约瑟夫，你来说吧。”奥莉维亚女王靠向身后的椅背，抬手示意身后的男子向爱德华亲王解释。
　　
　　“爱德华亲王，您请稍安勿躁。”那名叫约瑟夫的英国男子开口道：“女王陛下并没有说只是不好的，事实上，是我发现了一件事。索兰特王子的体内有魔力，这并不是一件坏事，虽然皇室历史上只出现过三名有魔力的血脉但是都不强大，而您的索兰特王子殿下，我能感觉到他的魔力天赋很强大。”
　　
　　“哦？索兰特有魔力？还很强大……那么王姐，你是那么想的？”爱德华亲王虽然听到儿子有魔力有些惊讶，但是他却是用更怪异的表情看着此时有些高深莫测的奥莉维亚女王。
　　
　　“是的，爱德华。你要知道，从我们皇室出现第一个有魔力的族人起，皇室就想要收服那个的巫师界，但是我们不了解他们的力量，也不知道他们世界的入口，所以一直无法打入巫师界。当年的三位有魔力的族人力量太过弱小，说是相当于他们口中的哑炮，根本无法接到他们巫师界学校的入学通知书。约瑟夫告诉我索兰特的魔力天赋很强大，一定能够受到他们魔法学校的来信。虽然我们没有魔力无法进入，但是约瑟夫他们可以。只不过他们说有古老的契约保护巫师界不被发现，他们这些异能者的异能也是魔法力的变种，所以同样受到契约的制裁无法告诉告诉无关的人。约瑟夫他们的人太少了，根本无法在巫师界有什么作为，但是索兰特不同，他是我们英国皇室的继承人，有他在我们就可以名正言顺的踏入巫师界了，听说他们现在的掌权者是亲麻瓜人士，想来他也不会轻易得罪我们皇室吧。”奥莉维亚女王缓慢的用着优雅的语调吐出惊人的话语。
　　
　　Voldemort在爱德华亲王的怀里闭着眼睛，他先是觉得愤怒，然后又觉得讽刺，最后却诡异的勾着嘴角笑了。麻瓜竟然想侵略巫师界了，在巫师界还在想着麻瓜是弱者应该保护的时候，Dumbledore说他们是羊，但是他们其实是狼。不过没关系，不管是羊还是狼，最后都只能臣服在Voldemort的脚下。这次的皇宫之旅果然是不虚此行啊。
　　
　　就在爱德华亲王带着Voldemort向庄园进发的时候，独自留在威尔士庄园里的离陨正在Voldemort的小床上翻来覆去，怎么也睡不着。就像前一段时间那样，Voldemort一不在身边，离陨就无法入睡，已经习惯了他的味道，习惯了他身体的温度，突然失去了，就无法入睡。
　　
　　给自己施了道忽略咒，离陨静静的在床上等着Voldemort归来。
　　
　　当月进西楼，爱德华亲王的车驾终于回到了它出发的地方。爱德华亲王满怀心事的把Voldemort交给前来迎接他的女仆，吩咐她们照顾好王子殿下后，就走回了二楼尽头的书房。而Voldemort也在这一大圈的辗转来回中，回到了离陨的身边。
　　
　　夜色正浓，月正当空。
　　
　　当离陨小蛇幸福的依偎在Voldemort身边谁得正香的时候，Voldemort Baby把他摇醒了。
　　
　　“怎么了？Vold。”离陨小蛇迷茫着睡眼，伸出小舌舔舔Vold水润的唇瓣，发问的嗓音依然清洌，却带着一丝暗哑。
　　
　　“离，血。”Voldemort的神情似乎在忍受着什么、也似乎在抵抗着什么。
　　
　　听到Voldemort压抑的嗓音，离陨豁然清醒了过来。“果然是交叉性融合吗？不怕阳光却需要鲜血。据记载高阶血族不需要鲜血也不怕阳光，Vold你要加油了。”边嘀咕着，离陨从身上的空间手镯里拿出一袋血浆，插上了吸管递给Voldemort。
　　
　　“幸好有备无患，这是我趁你去皇宫的时候抓了一个女仆放了点血，貌似血族对鲜血的口味很敏感，我想医院冷藏库里的味道应该不是很好，血族不是对处女的鲜血有特别的喜好嘛，我想你应该会喜欢的。”离陨说这话的口吻就像在说西瓜汁，听得Voldemort无限黑线，什么叫对鲜血的口味很敏感，什么叫冷藏库的味道不好……伟大的黑暗公爵此刻相当的无语……
　　
　　“额，你那个事O型的，我这里还有A型、B型和AB型的，要是不合口味还可以换换，书上说这玩意在血族嘴里就像橙子汁和牛奶一样，血型不同口味不同，当然你也可以换着吃。”离陨继续用平淡的语气说着让人无语的话。
　　
　　‘离的神经真是太粗了……’Voldemort看着面前不停叨念着的离陨脑海里就自动浮现了这句从女仆那听来的话。
　　
 
作者有话要说：这几天会多更文文,所以如果有错字的可能暂时没空修改,大家请见谅啊。
PS：本文设定的异能者是一些小时候由于魔力弱小被认为是哑炮而无法接到魔法学校入学通知书的人。他们的力量被一些科学家检测到了之后通过人为手段的刺激变异的能量，表现形式就是风、火、雷、水、念力之类的。
这阵子被压迫中，一天可能会2更,大家幸福了




流年

　　第二十五章 流年
　　
　　就在Voldemort Baby和离陨小蛇无语的对话中五年过去了。
　　
　　这五年中，威尔士庄园的众人们早已锻炼了强悍的心脏，现在基本上人人都能做到走路无视蛇从你身边路过，吃饭无视蛇抢你主人餐具里的菜肴。自从三年前，威尔士庄园的小主人索兰特王子要求亲王殿下给他养第一只蛇开始，到现在小主人已经三年了，除了一开始大家都被吓着了，之后却也没有发生伤人事件慢慢的就渐渐习惯了。毕竟亲王庄园的工作可是难找的，没人会在没有危险的情况下放弃到手的面包，何况亲王殿下乃至女王陛下都对这位小主人关心非常。其实习惯了也不会觉得可怕，而且小主人的宠物蛇是一只非常漂亮的白蛇，哦，真没想到我有一天会用漂亮这个词来形容一只蛇。好吧，是一只白蛇，而且小主人非常的宠它，这只白蛇看起来也比之前的七只聪明的多，看来小主人对它教导有方。
　　
　　大家猜的不错，这只索兰特王子殿下的宠物白蛇就是我们的离陨小蛇了。一开始为了让众人不觉得养蛇当宠物是一件奇怪的事，Voldemort就先通过电视、动物园正大光明表现出对于蛇类有兴趣，想养来玩玩。然后在日常的生活中暗示对于收到一只珍惜的白蛇作宠物非常高兴，于是在他两岁生日的时候，收到了离陨小蛇，当然这是离陨把原来的那条蛇给换掉了。爱德华亲王和奥莉维亚女王虽然对此事有些奇怪，但是听身边的异能者说可能是跟巫师界的魔法生物有关，而且离陨平时也表现的比较灵异也就听之任之了，对于他们来说帝国的第三代是越强越好的，更何况他们对于索兰特有着特别的期许，任何助力他们都不会拒绝，毕竟以后能跟索兰特到巫师界的人少之又少。而爱德华亲王的儿子索兰特王子在此事当中深受帝国一把手和二把手的宠爱成了既定的事实，从而造成了刚满五岁的Voldemort的生日会上就有无数贵族带着他们的女儿前来，把好好的生日会变成了相亲会的事实。那次的相亲生日会为Voldemort带来了深刻的影响，直接导致了Voldemort的后院失火，使得我们的索兰特殿下在之后的几天内都是冷着一张可爱的小脸，冻死仆人无数。
　　
　　【Vold，现在能拿到的只有这三个，其他的暂时还拿不到。】离陨小小的身子盘在Voldemort的身子上，轻轻的在他耳边发出嘶嘶的声音。
　　
　　“没关系，其他的几个我心里有数，就算一时找不到也没事，反正那些残魂会逐渐失去理智，他们会自己跳出来的，我们只要以逸待劳就行了。”Voldemort温和的轻抚离陨细长的蛇身，毫不在意自己魂器的死活。
　　
　　“不过，离，这些麻瓜倒是让我很意外，没有力量的人竟然能够发明出杀伤性那么大的武器，一个按钮就能决定那么多人的性命，和麻瓜的战争比起来巫师界的那些争斗看起来真是笑话。”Voldemort边看着离陨拿给他的三国志，边跟离陨随口搭着话。
　　
　　【Vold，上兵伐谋。因为麻瓜弱小他们才会不断想要通过智慧来保护自己，更何况他们的个体真的弱小吗？要我说一个训练有素的雇佣兵可比那些你们那大多数的巫师都强。巫师的战斗方式太软弱了。】离陨说什么话从来都不怕Voldemort会生气，事实上，Voldemort确实没有跟离陨发过火。这几年，Voldemort接受者麻瓜的贵族精英教育，在无数的事实面前，昔日的黑魔王早就对麻瓜改观了。看着眼前不断充实着自己的Voldemort，离陨感叹着：‘他越来越强大了，不仅仅是身体的力量，还有内心。’
　　
　　“你说对，My little snake。我现在是大英帝国的第二继承人，不是吗？我的姑妈和父亲可都是希望我能够和平演变巫师界呢！我怎么能让他们失望呢？他们的野心可是不小呢，如果不是我现在身处这个位置，可就变成了一件麻烦事了。不过这两只老狐狸可是教了我不少东西，政治方面他们可是比我高明。”这就是Voldemort，一旦他想通了一切都构不成阻碍。可惜Voldemort说完话后却迟迟没有得到回应，回头一看，那条懒蛇已经缩进他衣服里睡着了。Voldemort头上隐约可以看见一个十字，此刻他非常想把离陨从衣服里拉出来摇一摇，但是最后却是轻轻把那条小白蛇放得更里面了。由此可见，我们的离陨小蛇无知无觉的把魔王陛下克得死死的。
　　
　　光阴似箭，流年如水。在离陨的犯懒和Voldemort勤奋的学习中，他们迎来了Voldemort的九岁生日。这九年当中，爱德华亲王和奥莉维亚女王对于Voldemort的成长是非常的满意，完美的贵族礼仪，进退有度贵族风范，狡黠如狐的政治嗅觉，在他们看来Voldemort完全是一名合格的帝国继承人。只是对于他的宠物过于宠爱，不过只要不是人，都无伤大雅。
　　
　　又是平静而充实的一天，经过九年的精英教育和政治教育，现在的Voldemort早就不是当年的黑魔王了。有着强大的魔力和血族的肉体的Voldemort看起来时那么的完美，虽然还是原来的样貌，但是融合了血族的血脉的身体，无时无刻不散发着黑暗的吸引力了，俊美的小脸因年幼而显得有些妖异。就在Voldemort带着离陨离开花园回到房间去的时候，一直猫头鹰停在了Voldemort面前，它的爪上抓着一封Voldemort无比熟悉的信。Voldemort看了看四周，女仆们正好都不在周围，Voldemort拿下了信件，给了它一块糕点，挥手赶走了它。Voldemort其实一直都不喜欢吃甜甜的糕点，但是离陨却对这种软软甜甜的食品有着无与伦比的热情，以前还不明显，这几年在皇家厨师无限制的供应下，他的这个爱好被无限制的放大了。Voldemort有时候都会觉得以后回Voldemort巫师界的时候要是不带上这里的厨师离陨说不定都不会跟自己回去了，当然这是Voldemort的错觉，不过Voldemort还是决定以后回巫师界的时候要带上一个皇家甜点师。
　　
　　【Vold，这就是你说的那个霍格沃兹的入学通知书？你不是才九岁吗，怎么现在就找来了？】离陨对于这封早到的通知书很是好奇。
　　
　　“不，离，我想这是给你的。看你现在长大的程度也差不多到十一岁了，而且你又能变成人，好吧，是半人。你想去吗？你以前的哪些先辈们可都是直接回绝了的。不过霍格沃兹，是个很好的地方。”就算是Voldemort还是黑魔王的时候他都没有想要毁掉霍格沃兹的想法，在他的心里，霍格沃兹是他的第一个家。
　　
　　“Vold认为那是个很好的地方吗？那好吧，我也去看看，反正你还有两年也要去了，我到时候还不是要跟着去，与其作为宠物进去还不如正大光明的进去呢。老是变成小蛇，抱你都抱不了，好讨厌。不过就是不知道Dumbledore敢让我去吗？我上次倒是把他吓的够呛。上次回Voldemort庄园听小黑说自从那次把他们吓走后，那就被列为禁区了，到现在都没人敢去。”（PS：小黑是Voldemort庄园众蛇里面的其中一只。）离陨想到跟Dumbledore的第一次见面就笑得坏坏的。
　　
　　“不，他一定会让你去的，而且就算有人阻止，如果他知道你在我那身份就一定会排除一切问题让你进霍格沃兹的。他是我的老对手了，我很清楚，那只老蜜蜂就是一只披着狮子皮的蛇，与其让你在外面帮助我复活，不如把你放在他能看到的地方，所以他一定会让你去的。”Voldemort眼里闪过志在必得的红光，那自信的光辉在阳光下，比太阳还要耀眼。离陨情不自禁的舔吮着那双开合着的唇瓣，Voldemort也愉悦的微启着唇任由怀里的小蛇作恶。
　　
　　“那么，我们需要回一封信，嗯……还需要一位教授来接你，这个是门钥匙，每天晚上必须回来。当然，地址是Voldemort庄园。希望他们能派的人能活着见到你。”Voldemort吐出最后这句话的时候，掩饰不住的笑意。
　　
　　正如Voldemort所预见的那样，在Dumbledore找西弗勒斯确认了离陨当年在食死徒们中的超然地位后，毅然决定要让他进入霍格沃兹。当然要让一个危险性强大的魔法生物进入霍格沃兹这所学校许多的教授都持反对意见，但是最后都败在了老蜜蜂源源不绝的甜食下。
　　
　　“西弗勒斯，请到我这来一下，口令是昝鄯涮恰！鄙了钢械幕鹧嬷型蝗怀鱿至Dumbledore的面孔，随着里面传出的话语。西弗勒斯忍耐着头上不断跳动的青筋，嘭的放下手中正在搅动着魔药的棒子，一个清理一新，‘很好，你这个脑袋里长满了草的老蜜蜂，这次的魔药又毁了。’愤怒的魔药教授嘭的一声打开门，带着无与伦比的气势走向霍格沃兹的校长室。
　　
　　“说吧，是什么伟大的事情，让我们更伟大的白魔王大人需要深夜召见我这个魔药教授呢？你这个脑袋里已经被甜食充满了的家伙，最好有重要的事情要说。”西弗勒斯一开口就是毒液四溅。
　　
　　“别着急我的孩子，先来点甜点怎么样？或者一杯可可？”
　　
　　“闭嘴，我不是你的孩子，收回你可笑的甜食，讲重点，你以为一位魔药大师的时间没有龙血珍贵吗？”西弗勒斯毫不客气的打断Dumbledore的废话。
　　
　　“好吧，离陨?Osiris。这是他的回信，他需要一位引导教授，西弗勒斯你可以帮助一下你的校长吗？”Dumbledore递上了离陨的回信，边说着还搞怪的眨了下右眼。
　　
　　“你的大脑难道已经被海格的那只笨狗吃掉了吗？让我一个食死徒的叛徒去布满了毒蛇的前食死徒大本营接那个人的伴侣？你这个只会吃甜食的老蜜蜂，那个离陨可是在那个人面前都任性的可以，他完全可能因为一个不高兴留我在那陪他的小蛇，你这个老蜜蜂还是自己去吧，也许他还会看在你被糖腌过的份上给你留一张嘴回来继续吃甜食。”西弗勒斯喷完了毒液转身就走，留下无限怨念的老蜜蜂一只努力的给自己塞甜点。
　　
　　“好吧，好吧，我自己去接。现在年轻人越来越没耐心了。”看着西弗勒斯愤然而去的背影，Dumbledore郁闷的把西弗勒斯不吃的甜点和可可吃完，并且还感叹了一下霍格沃兹的家养小精灵手艺越来越好了。
　　
　　一个人回到地窖的西弗勒斯，一进门就看到了自顾自的坐在他的沙发上的，并且毫无起身迎接房间主人的意思的铂金贵族一只。“该死的，你这个无时无刻不在开屏的白孔雀，难道你的贵族礼仪就教你深夜闯进别人的房间并且还毫不愧疚吗？”
　　
　　“嘿，西弗，难道你我之间还需要这个吗？”某铂金贵族毫不在意的无视了地窖蛇王的毒液，被他喷了这么多年的毒液，早就免疫了。
　　
　　“如果你有事，现在就说，如果没有，那就滚！”西弗勒斯也知道这只孔雀的脸皮又多厚了，丝毫不意外卢修斯的不请自来。他郁闷的回到办公桌前开始批改他所鉴定的那些被他冠上了巨怪之名的学生的作业。P、P、P……，可怜的分数，加上被毒液污染的羊皮纸，卢修斯不用看也知道明天那些西弗所说的小巨怪们会是如何的悲惨的表情。无良的在心里默哀一秒，卢修斯熟练的从背后缠上西弗勒斯，暧昧的在他的耳边吐息着。
　　
　　“西弗，我难得来一次，难道你的那些小巨怪比我还要吸引你吗？”卢修斯可以放低沉了的嗓音在西弗勒斯的耳边响起，那充满磁性的男性嗓音让西弗勒斯的喉头滑动了一下。随即他挥开了身上的卢修斯，“如果你管每天一次的例行活动叫做难得的话，我不得不说，卢修斯你的大脑需要一瓶聪明剂。”
　　
　　“卢修斯，殿下要回来了……”
　　




入学

　　第二十六章 入学
　　
　　当Dumbledore带着从霍格沃兹魔药大师西弗勒斯?斯内普那敲诈来的一大包各种各样的蛇毒解毒剂再一次来到Voldemort庄园门口时，看着铁门内那些草间、枝头上布满了的各种毒蛇，就算他是本世纪最伟大的白魔王也不禁头皮发麻。就在他烦恼着如何通知那庄园深处的幼年蛇王时，一个家养小精灵如同救世主般的出现在了Dumbledore面前。是的，如同救世主。九年前擅闯的后果还历历在目，Dumbledore是不会再做第二次蠢事了，如果没有这个家养小精灵出现，他只能回霍格沃兹让一只猫头鹰来寄拜访信了。
　　
　　“Dumbledore先生，主人派闪闪来接您进去。”
　　
　　就这样，在家养小精灵闪闪的带领下，Dumbledore终于顺利通过了蛇阵，见到了这位蛇窑深处的蛇王。
　　
　　当闪闪为会客室里的两人送上了两杯热可可后，两人开始了这九年来的第二次谈话。
　　
　　“Osiris阁下，我非常高兴能够接到您原来来霍格沃兹上学的回信。哦，您也喜欢甜点吗？相信我们会相处愉快的。”Dumbledore首先打破了沉默。
　　
　　“我听Vold说过霍格沃兹是个好玩的地方，不是吗？也许我也会觉得很有趣的。甜点，是的，我确实喜欢甜点，不过加了吐真剂的甜点可不好吃，您说是吗？也许您应该稍微的记一下我的口味，因为听说您好像喜欢那个口味的。”离陨一开口就是吐槽的话。
　　
　　Dumbledore被离陨的话噎了一下，随即装作没听见道：“Osiris阁下，虽然您能来我们学校我们深感荣幸，但是还请您保证一下霍格沃兹的安全，我们希望在您入学期间，不会有人因为中了蛇毒而毙命。”
　　
　　“Dumbledore校长，你说的都没问题，但是前提是他们不要来招惹我，否则，我可没那么多耐心，您最好看好他们。那么现在是不是可以开始履行您来这的目的了呢？我可没准备多一人的晚餐。”离陨不动声色的回敬了一句。
　　
　　“当然，我是来引导您入学的不是吗？那么也许我们该去对角巷了，还有很多东西要买。”Dumbledore说话间就站起身来。
　　
　　“如果是买入学用品的话，我想就不用了，要什么这里都有。至于校服嘛，难道我还能穿普通人的校服吗？所以您只要告诉我到时候怎么去学校就可以了。那么Dumbledore校长，走好。”离陨抬起手中的杯子以示送客。
　　
　　“好吧，那我们学校见，在霍格沃兹您一定会过得愉快的。”
　　
　　当Dumbledore重新跟着闪闪的背影向庄园外走去的时候，离陨在他的背后露出了狡猾的笑容：“愉快，当然，我会很愉快的。只是希望您也能保持愉快的心情啊！”
　　
　　终于到了开学的日子（相信很多亲们同某风一样都盼这一天盼了好久了），离陨把该拿的都打包放进空间戒指里，随手招了一条一厘米粗细、十厘米长左右的竹叶青当宠物，让它缠在自己的手腕上当装饰，身上套了件白色蟒纹的长袍（就是类似文章开头离陨穿的衣服，在离陨没有变成人之前，都默认穿这种样式的衣服。），给自己施了个忽略咒之后就大大方方的穿过麻瓜的街道，来到了人来人往的九又四分之三站台。到了巫师的站台后，离陨恶劣的一笑，给自己接触了忽略咒。效果显著的，周围的大小巫师们都惊悚的往后退去。普通巫师家庭出生的还好，只到是魔法生物。而麻瓜出生的小巫师则是被吓跑了之后又偷偷的躲在遮掩物后面往这看着。而少数有见识的纯血家族则是在被吓到之后，小心的但是又有礼的向离陨行礼后，走向了霍格沃兹特快。他们已经从家里得知了这一位的特殊身份，并被嘱咐了要小心有礼的对待离陨，不可以招惹他。
　　
　　“尊敬的阁下，看来您一定是Osiris阁下了，在下瑞恩?金?希尔顿，非常荣幸能够和您在同一所学校学习。这位优雅的淑女的是赫斯?维亚，他边上的骑士是本?伊恩?卡西斯。”一位明显是贵族出身的小巫师用优雅的贵族腔调向离陨介绍自己和他的两位同伴。
　　
　　“您好，阁下，我们都是二年级斯莱特林学院的学生，非常希望能在今年成为您的学长。”被称为骑士的本?伊恩?卡西斯首先向离陨搭话。
　　
　　“很高兴见到您阁下，我是赫斯?维亚。如果您不介意的话，我们可以去车厢里谈，说真的，火车就要开了。”这几人当中唯一比较放得开的反而是个女孩。
　　
　　“当然，你们好。我是离陨?Osiris。我想除了斯莱特林没有哪个学院敢收我，不是吗？”离陨说着还抬起了他的长尾巴在空中摇了摇，满意的听到周围传来抽气的声音。“那么学长们，啊，还有一位学姐，我们上车吧。”离陨开口说话的态度使他对面的三个小巫师慢慢放松了下来。
　　
　　首先跟离陨搭话的瑞恩?金?希尔顿带着头，把离陨引向了他们三个人的贵族车厢。在四人坐下了之后，离陨从空间饰品中拿出了精美的英国皇室糕点，在示意他们请便后，就开始了他的甜点计划。看着离陨凭空拿出了这么多精致的糕点，瑞恩三人都在眼中透出了惊异，等他们优雅的开始享用这些糕点时，却又被它们的美味所吸引了。虽然巫师界的贵族也是极尽奢华，但是比起英国皇室来讲还是远远不及的。在谈话中不难看出小蛇们对于离陨的好奇，但是贵族的修养告诉他们不可以探寻别人的隐私。就这一点来说，离陨对于斯莱特林是非常满意的。在这去往霍格沃兹的一段不长也不短的旅途中，他们三人和离陨的称呼也从彼此的姓转到了名。期间也有一些过来串门子的斯莱特林贵族，他们都或多或少的跟离陨攀谈了一会。就这样，霍格沃兹特快到站了之后，基本上所有的斯莱特林都知道了有这么一位高贵而危险的魔法生物将要在斯莱特林落户了。
　　
　　下了霍格沃兹特快，离陨在一群斯莱特林中间优雅的滑向等在岸边的小船。长长的白玉蛇尾，身着白色蟒袍，银色的长发垂在双肩，金色的竖瞳微微眯起。在月下的湖面上，离陨犹如月神一般的美丽，使得那些偷偷的注意着他的小巫师都不禁红了脸，有的甚至差点掉下船去。
　　
　　几十只小船载着这些小巫师们向霍格沃兹进发，当他们看到了出现在他们面前的霍格沃兹城堡后，连离陨也不禁赞叹了，霍格沃兹的魅力不仅仅在于它的魔力而更伟大的是它的神奇，它孕育了无数的巫师，可以说它是全英国巫师的家。离陨在此刻也渐渐的明白了为什么Vold在说到霍格沃兹的时候会露出那样的表情了，与其说是赞叹还不如说是怀恋。
　　
　　在进入了霍格沃兹之后，看着被布置成天空的天花板，和周围飘来飘去捉弄新学生的幽灵们，离陨心里也不禁泛起了一丝期待，就在离陨好奇的看着周围的同时，他不知道自己才是最引人注目的。在夜色下浑身纯白的离陨简直比阳光还要耀眼，那出众的容貌和与众不同的身份布置吸引了多少人的目光。直到教师席上传来了玻璃杯被餐具敲击的声音，大家才从那出色的人儿身上不舍的收回了目光。
　　
　　“好了，孩子们，现在开始分院，如果你们对新同学有好感，以后的时间多的是。”说着，Dumbledore还故作俏皮的眨了眨右眼。
　　
　　“丽萨?卡比……”
　　
　　“约翰?格莱尔……”
　　
　　“…………”
　　
　　“离陨?Osiris”在报到这个名字的时候，周围明显传来了嘈杂的声音。
　　
　　离陨不急不慢的优雅的滑行着，只不过当他要拿起拿顶脏兮兮的分院帽时，分院帽突然大叫着“斯莱特林，斯莱特林……别碰我，你这条小蛇，只要有眼睛的都看得出你肯定得去那，别碰我，去吧去吧。”
　　
　　看着分院帽的叫嚷，离陨有些无奈的在众人看不到的角度翻了个白眼，然后依然不急不慢的优雅的滑行到斯莱特林长桌，并且在首席主动让座的情况下，好不客气的坐在了斯莱特林的首座。
　　
　　“相信大家都知道了今年霍格沃兹迎来了一位特殊的学生，当然，这是我们的荣幸，那么请大家都要友好的相处。”Dumbledore在分院完了后做了最后的发言。
　　
　　我们的离陨小蛇的校园生活就这样展开了……
　　




学院

　　第二十七章 学院
　　
　　在开学仪式之后，所有的新生们都被自家学院的学长们各自领回了。离陨也随着斯莱特林的队伍来到了地窖门口。说实话，离陨小蛇在新生里并没有交到一些朋友或者一些谈得来的人，一方面是因为他身边的学长们，另一方面也是因为这些新入学的小蛇们还不太放得开，毕竟贵族教育有时候也抵挡不了对未知惧怕。也许在斯莱特林历练了过后，他们才会成长为真正的贵族。
　　
　　“新生们都记住了，斯莱特林的口令是荣耀。”七年级的级长站在地窖门口环视着一众新出炉的小蛇。
　　
　　在所有的斯莱特林都进入地窖后，都各自回到了自己的寝室，整个地窖的休息室里只留下了一年级的新生和各年级的级长。
　　
　　“按照斯莱特林的规矩，每一个年级都会选出一位最出色的学生作为本年级的首席，此外每年都会有一次挑战首席的机会，一般来说级长由首席兼任，如果有特殊情况是两个人的话，那么级长服从首席的决定。好了新生们，你们也不例外。现在不想参加的退到墙边，想参加的可以开始了，让我们看看你们的实力。斯莱特林没有弱者。”七年级的级长兼首席说道最后时脸上不由得露出了骄傲的神色。
　　
　　“我就在边上看看吧……”离陨边说着，退到了墙边，饶有兴趣的看着留在中间的一众小巫师们。
　　
　　听到离陨主动退出的话，在场的众人都是送了口气。要是离陨执意要参加的话他们也不能阻止，不过以离陨的身份谁都不会认为他是弱者，他参加了才是对最大的BUG呢，身为纯血的他们都知道，一般魔法生物都是有着强大魔力的强者。
　　
　　因为离陨的退出，很快的，一年级的首席句诞生了――欧力?文森特。就在七年级的首席想说些什么的时候，休息室的门嘭的一声打开了。斯莱特林的院长――西弗勒斯?斯内普，大步流星的走了进来，开始了他每年例行的新生训话。
　　
　　“从现在起你们就是斯莱特林的学生了，给我记住了，你们这群小蛇。斯莱特林永远是狡猾、冷静、有礼的。随便你们想做什么，只要不被逮到，随便你。但是如果我发现你们不自量力的行为，或者莽撞的给学员抹黑，你们就会知道什么叫做害怕。我不希望我的学院里有脑袋里长满了芨芨草的白痴，当然，芨芨草是什么你们很快就会知道。”这段充满了警告的训话把新生的小蛇们训得像打摆子的病人一样颤抖。在西弗勒斯风驰电掣的离开之前，他在众人看不到的角度深深的看了靠在墙边的离陨一眼，只有离陨知道，那一眼里包含了什么。在西弗勒斯?斯内普离开休息室之后，高年级的首席们也各自离开了，只有二年级的首席留下来帮他们分配寝室。由于离陨的特殊性，他被分到了独自一人的寝室。
　　
　　进入自己的寝室，离陨一挥手，一个无杖魔法，这个银绿色的寝室就被大肆的修改了。类似于Voldemort庄园离陨和Voldemort的卧室，不过面积稍微的缩小了一点。收拾好之后，离陨拿出了门钥匙，在一阵被勾着肚脐的晕眩之后，离陨来到了一个雾蒙蒙的地方，一阵雾气的模糊。等到离陨适应了雾气，能看清之后，就发现了近在咫尺的Voldemort小朋友正笑盈盈的看着他。看看周围，离陨辶耍浴室啊……
　　
　　看着离陨小蛇的包子脸，Voldemort心里好笑非常。肆意的把手放在离陨的肩膀上，慢慢的向后滑去，白皙的肌肤，纤细的腰身，可惜腰部以下就是蛇身了，摸到了（V大啊，你还想摸哪啊？）看着离陨的身体在他的手下不住的泛红，慢慢的从粉色变成了苹果一样的通红，Voldemort觉得不能再逗他了，再逗估计他就要熟了。于是手掌离开那令人留恋的肌肤，按上小苹果的后脑，一下子吻了上去。他们在这雾气弥漫的空间里交缠着，终于，Voldemort在离陨小蛇将要缺氧之前放开了他。离陨气喘吁吁的趴在Voldemort的胸口努力的平复着自己。好一会儿之后感到脸上不发烧了，缺氧的状态也不存在了之后，小心的抬起头瞅瞅Voldemort，可惜一抬头就对上了那双似笑非笑的红眸。感到自己的脸上又在升温后，离陨小蛇有些气恼的锤了Voldemort一拳，“看什么看，差点憋死我，”说着气恼的话，那双眼睛却是不住的在Voldemort泡在水中的身体上扫视着，接着离陨小蛇恶劣的一笑，掐了一把Voldemort腰间的软肉，反过来调笑道：“不过，Vold，就算你现在想干什么也干不了吧！”这恶劣的笑意直接点燃了Voldemort的怒火，他一下子扑了上去，再一次让离陨面临缺氧的痛苦。等离陨小蛇被Voldemort抱出浴室的时候他已经搂着Voldemort的脖颈睡着了。Voldemort轻轻的把怀里的小蛇放到床上，转身自己也上了床把离陨重新搂进怀里，用一条无声咒锁上房门，防止有人突然进来看到什么不该看的之后，看着离陨在他怀里蠕动了几下，又在他坏里把自己埋了起来。
　　
　　第二天，等离陨从斯莱特林的寝室出来的时候，公共休息室里只有少许人正在低声的聊着天，看到离陨，大家都不约而同的对离陨颔首致意。
　　
　　“大家不用这么拘谨，叫我离陨就可以了，毕竟我们还是好几年的同学不是吗？”离陨轻笑着打破了有些沉寂的尴尬。
　　
　　“当然，离陨，相信我们都会相处愉快的。”一年级新上任的首席闻言也放开了拘谨，大方的和离陨搭话，看来他家也不是普通的小贵族家庭。
　　
　　很快，由于离陨的首先示好，这些早就想结交离陨的小贵族们都先后围了过来，不紧密，而且有礼、优雅，对此离陨也是不反感的。他们的话题也很有限度，超过的问题绝不出口，说实话跟真正的贵族聊天是一件很享受的事情。
　　
　　看到时间差不多了，离陨和几个谈得来的一年级同学一起走向了餐厅。餐桌上依然是离陨坐在首位，欧力?文森特坐在他的旁边，神情完全没有不满，还非常愉快的和离陨小声交谈着。教师席上的Dumbledore把下面的状况全部收进眼底，神情看不出有什么不同，依旧和旁边的弗立维教授说着些什么。离陨能够轻易的在斯莱特林站稳脚跟确实是在他的意料之中，只不过他还以为今天的出现的首席应该也是他呢，没想到是欧力?文森特。
　　
　　吃完了早餐，一众一年级新生们都在学长的带领下来到了各自将要上课的教室。一路上，其他三个学院偷瞄离陨的人是数不胜数啊，甚至有人都看呆了，撞到了柱子还不知道。斯莱特林的第一堂课是和葛莱芬多的小狮子们一起的变形课。“几乎每年都是一样的，一样的课本，一样的课程，今天上课肯定是教变针。”欧力?文森特用无奈的口气说着。“哦那还真是无趣，看来霍格沃兹不懂得与时俱进。”这是离陨给出的鉴定。
　　
　　到了教室，貌似教授还没到，教室里只有一只猫。离陨看着那只显得异常灵动的猫，抿抿嘴朝欧力丢了个眼神，就坐到了左前排靠墙的位置。欧力接到了离陨的示意，也转头看了看那教师讲桌上的猫，眼里闪过一丝恍然，也沉默的坐到离陨边上。直到小蛇们都整齐的坐在了座位上，右边的小狮子们还有几个没到。上课了，就在众小巫师们奇怪教授也迟到的事情时，讲台上的那只猫突然跳了下来，在落地的瞬间变成了麦格教授。在成功的赢得了众小巫师们的赞叹后，离陨的第一堂变形课开始了。
　　




上课

　　第二十八章 上课
　　
　　“变形术可以说是你们可以在学校里学到的最危险、最复杂的魔法之一，如果你们不好好的、认真的学习，甚至会给自己带来危险。最后如果有人在这捣乱，那么我会把他赶出去。”麦格教授也像所有的老师一样在新生的第一堂课上告诫学生们。
　　
　　“变形术是一门很实用的课程，它可以在你需要的时候变出你需要的东西。就像这样……”说着麦格教授把一张课桌变成了一只猪，然后又把它还原。“最高深的变形术则是人体变形，就是通常所说的阿玛尼格变形，当然这并不是每个人都可以学的，那需要天赋。好了，那些还言之过早，今天我们学习的就是如何把火柴变成针。”
　　
　　麦格给每个人都发了一根火柴，然后开始了整堂课的理论教学。在记了一大堆的笔记之后，大家开始努力的想要实践他们，于是他们开始不断的对着火柴念咒，想要把它变成针。而离陨小蛇，这堂课听了个开头他就开始睡觉了，他给自己的羽毛笔施了一个咒语，让羽毛笔自动记笔记，然后就趴在桌子上睡的昏天暗地。同时无视了周围一圈羡慕和崇拜的目光，包括那些小狮子们。在大家都开始实践咒语的时候，唯一趴在桌子上的离陨被麦格教授发现了，虽然不愿意离陨入学，但是既然他已经是霍格沃兹的学生了，那她也应该尽到一个老师的责任。于是，麦格教授走过去，重重的敲了敲离陨的桌子，“Osiris先生，现在该练习，你怎么能睡觉？快点起来。”由于是在课堂上，离陨间断的被吵醒所以睡的不是很熟，麦格一叫他他就醒了，“OK！”完了一抬魔杖，把火柴变成了银针，又继续趴回桌上睡觉了。见状，麦格气恼又无奈的给斯莱特林加了十分不再管他了。
　　
　　接着是弗立维的魔咒课。弗立维教授是霍格沃兹所有教授里最矮小的，上课时他必须站到一堆书上才能看到他的桌子。但是不可否认，他是一名不错的教授，虽然一样是死板的课程，但是他讲得还是很到位的。他的课离陨并没有睡觉，而是认真在听，也学到不少东西，毕竟当年Voldemort教他魔咒的时候教的大多是攻击魔法，而一些Voldemort认为没什么用的魔法就没有教。离陨出色的天赋和认真的态度让弗立维教授对他的印象很好，在离陨一次就准确的用出这堂课所教的魔法后大方的给斯莱特林加了二十分。
　　
　　下午是飞行课，对于这堂课，离陨坦然的选择了免修。当霍琦夫人在课程进行了三分之二的时候发现迟到的学生的还没有来的时候，她发现了从从图书馆出来路过这里的离陨。霍琦夫人不悦的走了过去，“Osiris先生，为什么不来上课呢？”尽管霍琦夫人有些生气离陨第一堂课就迟到（她还不知道离陨申请了免修），但看着离陨优雅的身姿她也不由得和缓了语气。
　　
　　“哦，夫人，我申请了飞行课免修，我想也许是我们院长忙着熬制魔药忘记跟你说了，非常抱歉。”离陨很有绅士风度的欠了欠身。
　　
　　“申请免修？为……”霍琦夫人话说到一半就看到离陨在半空中摇晃了下的蛇尾，顿时后面的问句说不出口了，“好吧，但是你也不要到处转悠，霍格沃兹这座古老的城堡有很多未发现的密室，有些还是有危险了。”
　　
　　“好的，夫人。我正要回地窖去，请放心。”离陨向霍琦夫人告别后，继续优雅的朝地窖滑行。‘这的人还是挺不错的嘛！’到目前为止，离陨所认识的霍格沃兹教授都是挺不错的人，据离陨所观察到的，他们都是嘴硬心软的人（小离啊，你以后见过特里劳妮就不会这么说了）。
　　
　　第二天，他们迎来了他们的第一节魔药课。早上用完早餐，小蛇和小狮子们都被学长们用怜惜的眼神目送着，就像是在看送葬的祭品一样。葛莱芬多那边甚至有一位学长拍着他的一位学弟用扫墓般的眼神对着他说：“放心吧，如果你死了，学长一定会帮你收尸的！”把周围的一圈小动物们吓得四散奔逃。离陨黑线的看着眼前诡异的一幕幕。
　　
　　“额，离陨，不知道你听说了没，貌似我们的院长在上课时脾气非常的不好。”走在离陨边上的欧力也不禁瑟缩了。没有注意到离陨听到了这话头上的黑线更多了。貌似他也想起了当年跟西弗勒斯一起研究魔药的情形，只要一关系到魔药，不管对方再可怕，西弗勒斯的讽刺也会毫不留情的出口。当年他们一起研究魔药意见有分歧的时候，他这个魔法生物也没少被毒液溅到过。
　　
　　到了魔药教室，离陨选了一个远离葛莱芬多的座位坐下，他知道这些新手小狮子肯定会炸掉不少干锅的，想要不被连累还在坐远点好。
　　
　　果然被学长们恐吓了一番的小狮子们没有一个敢迟到的，都老老实实在做在了自己的座位上。“嘭”，魔药教室的门狠狠的撞在墙上发出了惨叫，身着黑袍的阴沉男子大步流星的走进了教室。没有说话，一个无声咒，门又狠狠的关上并再一次发出了惨叫。扫视了一圈，满意的看到低下小动物们的瑟缩。
　　
　　“收起你们的魔杖，魔药课不需要你们傻乎乎的挥动它们。魔药是一门精密的艺术，我并不奢求你们真正懂得它，但是如果你们有认真的学习化，我可以教会怎样酿造荣誉，罐装光荣，甚至……储存死亡……只要你们不是我之前教的那些蠢货一样，当然我想这很难……”西弗勒斯面无表情的开始了他的开场白。听着他的这番话，离陨不禁在心里为他喝彩，‘西弗勒斯的毒舌更上一层楼了。’
　　
　　在西弗勒斯的话说完之后，教室里一片死寂。课上，不管是斯莱特林的小蛇们还是葛莱芬多的小狮子们都在教授的毒舌攻击下，努力不想成为他所说的蠢货。可惜，有些事情确实是需要天分的，在葛莱芬多连续爆了五六个干锅之后，小狮子们无奈的认清了事实。相反，小蛇们的贵族教育，在他们适应了教授的气场后还是发挥了它们应有的作用，冷静细致的小蛇们看起来比小狮子们更适合魔药，尤其是在西弗勒斯大部分时间都呆在葛莱芬多半场制造恐怖事件时。
　　
　　这堂课离陨和西弗勒斯并没有超过课堂正常教学的交谈，他们甚至没有对过一个眼神。好吧，这当然是因为离陨在申请飞行课免修的时候和西弗勒斯单独交流过了。西弗勒斯转投Dumbledore是出自Voldemort的授意，这是他们当年布下的一枚暗棋。当年Voldemort、离陨、卢修斯和西弗勒斯，在预言流传出后就定下了这个计划。借用的就是莉莉?波特的死亡，果然，Dumbledore上当了，西弗勒斯也顺利的在Voldemort离去后打入了凤凰社，留在了霍格沃兹。
　　
　　一下课，小狮子们急匆匆的逃离了他们认为的地狱，小蛇们虽然看似依然优雅从容，但是从他们退出教室的速度来看，咳，可能是某风眼花了吧。在经过上午的魔药课后，下午的课程过得非常顺利。
　　
　　“Vold，你还有两年才会来霍格沃兹啊……”晚上，离陨窝在Voldemort怀里无聊的打着瞌睡。
　　
　　“别着急，在没有回归之前，你可以好好在霍格沃兹玩玩，等我回归了，恐怕就没什么机会，那个老蜜蜂估计会盯着我们的，呵呵。”Voldemort搂着离陨，边玩弄着离陨的银发。
　　
　　“那样也很好玩……”离陨嘟囔着在Voldemort怀里找到自己熟悉的位置窝了进去，没一会儿就睡熟了。
　　
　　Voldemort看看那窝在自己怀里的人儿，沉默的把灯一关，室内归于黑暗。
　　
 
作者有话要说：今天突然发现一个BUG,离陨进校是11岁，早哈里一年，哈里比Voldemort大1岁，那么Voldemort应该是9岁，前面25、26两章Voldemort的年纪和几个关于年份的时间上写错了，今天特别改了过来。




哈利

　　第二十九章 哈利
　　
　　维持着表面上的风平浪静，一年过去了。在今天，霍格沃兹将迎来巫师界的救世主――黄金男孩――哈利?波特。
　　
　　这一次的开学典礼上，离陨作为二年级的老生坐在斯莱特林的首位上，目光遥遥的观察着裹杂在一群等待分院的新生中的救世主男孩。一个很普通的男孩，瘦弱的样子甚至比不上同龄的普通小巫师。离陨看了几眼就失去了兴趣了，在他看来那个黄金男孩不过是Dumbledore丢出来的幌子，他的工具。倒是旁边的德拉克?马尔福另离陨多看了几眼，感到来自斯莱特林席位上的视线，德拉克顺着目光看了过去，看到是离陨时，他优雅的行了一礼。‘不愧是马尔福家的继承人，不错。’离陨对于这个小铂金贵族相当有好感。
　　
　　在接下来的分院中，毫无意外的，黄金男孩进了葛莱芬多，而德拉克也坐在了离陨身边。
　　
　　“Osiris先生，父亲让我带他问候您。”德拉克首先开了口，带了大马尔福的问候。
　　
　　“卢修斯吗？我很好，我知道他的意思，以后有什么不懂得都可以来问我，斯莱特林吗？我相信马尔福家的人在斯莱特林一定会混得很不错的，这点我就不需要担心了。以后叫我离陨或者学长都可以，我和你的父亲、教父关系都不错，不用这么拘谨，放松点。”离陨的语调很轻快，成功的解除了德拉克初见自己的紧张情绪。
　　
　　“好的，离陨学长。”德拉克选择了一个折中的称呼，“离陨学长与家父和我的教父都很熟？”
　　
　　“恩，他们两个都是有趣的人。尤其是西弗勒斯，那家伙是个典型的刀子嘴豆腐心，他是你的教父如果你在这犯了点不大的错，那么在没人的地方对他撒娇他肯定拿你没辙，相信我。”他就是打赌西弗勒斯那个家伙对这一大一小的铂金贵族会没辙，反正每次卢修斯都是这么做的。
　　
　　“对教父撒娇？”德拉克的声音有些不可思议，“哦！梅林的裤子！”
　　
　　“你没试过？”离陨有些好奇。
　　
　　“是的，每次见到教父他都是板着脸，说实话，我有些怕他。”德拉克提起自家教父的时候一副心有余悸的样子。
　　
　　“那么，下次试试，反正他又不会对你怎么样，最多罚你抄抄书、处理处理魔药材料。”离陨小恶魔在一边怂恿着新来的小龙。
　　
　　“好吧，等有机会。”德拉克明显有些犹豫。不过离陨已经没有再继续这个话题的意思了，凡是不用说得太过，点到就可以了，怎么做在他自己。幸好他们说的很小声，周围没有人听到，否则大家听到他们的话题不知道会不会全被吓呆。
　　
　　在今年的开学仪式当中，引起离陨注意的除了哈利?波特和小马尔福之外还有一个人，就是坐在教师席西弗勒斯旁边的古怪教授――奇诺，说他古怪是因为他满身四溢的大蒜味还有他那围看不清脸的大围巾，说话也是结结巴巴的，不过最后这点在他的其他两点的遮盖显得毫不引人注意。不过那家伙总是有意无意的拿后脑勺对着自己和哈利?波特，看来问题出在那，要不要趁人不注意的时候试探试探他呢，不过还是先回去看看Vold准备拿这家伙怎么办吧，那家伙身上十有八九附着一个魂器。不过Vold说他关于我的记忆没有分给任何魂器，所以倒是不用担心那些家伙认得出我。
　　
　　在今年的斯莱特林首席战中，欧力连任，德拉克也顺利夺得了一年级首席之位。
　　
　　哈利?波特果然是个麻烦制造机，来这的一年里他就没有消停过，除了Dumbledore在给他制造麻烦外，更多的麻烦事他自己制造的。飞行课事件、午夜决斗事件、万圣节巨怪事件、魁地奇比赛袭击事件、偷渡养龙事件，带着葛莱芬多的罗恩?韦斯莱和赫敏?格兰杰惹了一堆麻烦，并且被人戏称为葛莱芬多的黄金三角。这么一桩桩、一件件，让离陨看戏看得是不亦乐乎。
　　
　　至于那个奇诺，他的课离陨从来就没有去上过。一开始，奇诺还找上了门来，不过在被他整过几次后就不敢再犯了，Dumbledore不知为何的，对此也没有说什么，这件事就奇怪的沉底了。
　　
　　“Vold，你的那个魂器什么时候拿回来？难道真的让那个老蜜蜂拿去当养成救世主的肥料？”离陨一如往常的在睡前和Voldemort说会儿话。
　　
　　“不用急，只要在最后关头拿回来就可以，现在不要打草惊蛇。明年才是好戏真正上演的时候，拿的时候不要被发现了，就让他们以为自己把那个魂器消灭了好了。”Voldemort边说着，边轻抚着离陨的后背，而离陨此刻就像一只被顺毛的小猫一样，还发出了可爱的喃昵声。
　　
　　“只要吸收了这块魂片我的灵魂就没有问题了，其他的魂器就当我们玩具好了，还能给Dumbledore添不少麻烦呢。”Voldemort自从开始照离陨所的方法修炼魔力后，就发现被吸收的能量大部分都在自动修复自己的灵魂，这么多年下来，他的灵魂已经越来越完整了，只剩下最后的一点缺口了。
　　
　　“真的？”离陨听到Voldemort提到了灵魂问题，一下子就抬起了身子盯着Voldemort进一步确认。
　　
　　“是的，我的小蛇。”看着近在咫尺的红嫩唇瓣，Voldemort用有些低沉的声音回答了面前小蛇的问话后，就迫不及待的覆上了那双唇瓣，直到离陨开始因为缺氧而推拒他的胸膛，Voldemort才放开了他，“该死的，我们什么时候才能长大……”Voldemort郁闷的看着自己的小身体和离陨的半蛇身体。
　　
　　听到Voldemort的话语，离陨不可遏止的小脸通红。虽然他历经两世到现在为止还是处男一枚，但是不代表他是小白啊，在信息发达的现代社会，就在再小白的人此时此刻听了这话也知道是什么意思了。他把小脸埋在Voldemort怀里装睡，怎么也不肯抬起来。Voldemort哄了半天，离陨还是不肯动，最后，Voldemort无语的发现，那家伙就这样睡着了。愣愣的看着调情都能睡着的小蛇，Voldemort真是无语外加黑线。
　　
　　隔天，离陨出神的抚着红肿的双唇，飘然的滑出了斯莱特林的休息室，直到到了课堂上他才恢复过来。可惜他不知道他这一路上让无数霍格沃兹小动物发生血案。因为看他看到撞到墙的、撞到柱子的，不胜枚举；喷鼻血的，亦不在少数；直愣愣站着在路边呆看到离陨走掉了还回不过神而迟到的更是数不胜数啊。到了座位上，旁边的德拉克甚至悄悄的问他是不是有媚娃的血统，问得离陨一头雾水。跟斯莱特林共同上课的葛莱芬多在上课时也是不断的偷偷瞧着离陨，注意到这一情况的斯莱特林小蛇们不甘示弱的回瞪着他们‘离陨大人是我们斯莱特林的，你们这些冲动的狮子看什么看！’于是在离陨看不到的地方，小蛇们和小狮子们开始了新一轮的攻防战。
　　
　　到了学期末，离陨一路看着Voldemort的魂器之一奇诺先溜进了Dumbledore的游戏里。没一会儿，黄金男孩哈利?波特也带着他的两个朋友独自摸了进去。离陨在角落里吃完了苹果，也跟在后面进去了。一路上看着那三个冲动莽撞的格兰芬多跌跌爬爬的闯进了最后的管卡，在哈利让赫敏回去救罗恩并且向Dumbledore求救之后，他拿出了西弗勒斯给他的魔药喝了下去，“讨厌的味道，下次一定让西弗勒斯准备西瓜味的。”离陨不满的嘀咕一声，紧跟着哈利通过了火焰。
　　
　　离陨披着卢修斯带来的一次性隐身披风，站在角落里看戏。终于，在奇诺和哈利一阵对白之后，奇诺开始了攻击。想当尔，莽撞的幼狮能有多大能耐？没三两下就被奇诺抓住了，在逼迫哈利拿魔法石的一刻，整场戏终于到了□部分。看着奇诺身体里的魂片已经要溜了，离陨一个昏昏倒地击晕了哈利，拿出沾有Voldemort鲜血的黑色晶石对着那已经飘在半空中的魂片念了一句简短的咒语。只见那黑烟般的物体只来得及发出一阵不甘的尖叫，就被吸进了黑色晶体中。那是Voldemort专门针对魂器所发明的招魂咒，已经准备了好久了，为的就是让离陨能够顺利带回魂器，毕竟魂器无形无体，要是诚心想溜，还真不好抓。抓到了目标，离陨走出角落，一把把奇诺的魔杖折断了，这样就查不出这根魔杖用过什么魔法了，反正奇诺已经死了也就不会有人知道哈利?波特身上的昏昏倒地是别人施的了。搞定了一切，离陨在Dumbledore来之前优雅的退场了。
　　
　　等到Dumbledore假装惊讶的接到赫敏的求救赶来时，这幕戏就完美的落幕了。三天之后，Dumbledore带着满意的心情关心着医疗义里醒来的黄金男孩，听着小狮子复述着他意料之中的情形后就安然的退场了。学期末的聚餐上，Dumbledore为此给葛莱芬多加了两百分，使葛莱芬多获得了学院杯，只是高兴之余，Dumbledore没有注意到斯莱特林的餐桌上离陨眼里的笑意。
　　




回信

　　第三十章 回信
　　
　　清晨的阳光为威尔士庄园送来了魔法界的召唤。
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思?邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯先生/女士： 
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　你忠实的 
　　副校长（女）
　　米勒娃?麦格 
　　附录：
　　制服
　　1、三套素色长袍（黑色）
　　2、一顶素色尖顶帽（黑色）
　　3、一双防护手套（龙皮或其他同类材料）
　　4、一件冬用斗篷（黑色或银色）
　　注：学生全部服装需缀有姓名标牌
　　课本
　　《初级标准咒语》米兰达?戈沙克著
　　《魔法史》巴希达?巴沙特著
　　《魔法理论》阿德贝?沃夫林著
　　《初级变形指南》埃莫瑞?斯威奇著
　　《千种神气草药及草类》 阿森尼?吉格著 
　　《怪兽及其产地》纽特?斯卡曼著 
　　《黑暗力量：自卫指南》 昆丁?特林布著 
　　其他装备
　　一支魔杖 
　　一只坩埚（锡制，标准尺寸2号） 
　　一套玻璃或水晶小药瓶 
　　一架望远镜 
　　一台黄铜天平 
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍 
　　P.S.在此特别请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
　　
　　当爱德华亲王带着Voldemort和这封入学通知书来到王宫时，奥莉维亚女皇早就接到了消息在会议室里等着他们了。
　　
　　“经过约瑟夫和他的部下们侦察到的消息，巫师界现在的掌权者是主和派的（Dumbledore），虽然主战派的领袖（Voldemort）在十多年被他打败了，但是最近传出了主战派的领袖又会重新崛起的消息，巫师界的人心有些不稳。我想这个时候那个Dumbledore一定很想要外来政权的支持，尤其，当是需要被他们保护的麻瓜界政权首先示好时，他一定会非常的高兴。说实话就这段时间约瑟夫传来的巫师界新闻来看，他们的政治似乎是一团糟，似乎他们完全没有政治嗅觉，民众也相当好糊弄的样子。唯一有魄力的那个主战派领袖失败了，这是我们的幸运，那个领袖似乎掌握着巫师界的上层社会，如果他没有失败我也不会想要索兰特去那，不过他的手段实在是太差了，这点是他失败的最大原因之一。”奥莉维亚女皇似乎对这样的消息感到高兴。
　　
　　“王姐，索兰特去那会不会有危险？毕竟他是我们皇室唯一的血脉了，不容有失。巫师界看来还是挺混乱的，如果无法保证他的安全，那么会不会得不偿失？”此时身为父亲的爱德华亲王表现出了为人父母对子女的担心。Voldemort闻言在爱德华亲王的背后，红眸怔怔的闪了闪。说实话，爱德华亲王和奥莉维亚女皇这些年对他确实是很好，也许是因为血亲稀少的关系，反而多了一些亲情的味道，虽然他们一直都严格的按照储君的标准要求他，但是在一些生活方面都关心着他，有什么好东西都会第一时间送到他那，甚至有一些奇怪的要求都会答应（比如幼年的储君要求养蛇）。
　　
　　“当然，爱德华。索兰特的安全是最重要的，不过，关于这点，我想Dumbledore先生一定会亲自保证的，也许我们该请他来一趟。”奥莉维亚女皇的话中别有深意。
　　
　　“这次Dumbledore的脸色一定会很好笑。”Voldemort坐在桌前抚摸着缠绕在他手臂上的离陨，非常期待Dumbledore见到他时会什么表情。
　　
　　【Vold，你的脸需要遮吗？】
　　
　　“不需要，那边都布置的差不多了。再说只要我不承认他又能把我怎么样呢？为了得到英国皇室的支持他一定会让我入学的，否则他的亲麻瓜理论不就自打嘴巴了吗？再说我现在是麻瓜巫师的身份，虽然是皇室，但是没有直接证据他一定不会相信的，毕竟黑魔王厌恶麻瓜是出了名的了，怎么可能附身倒麻瓜身上呢？只要他检测不到我身上有黑魔法附身的痕迹就会放心的。”Voldemort边和离陨说话边给Dumbledore回了一封要求Dumbledore亲自来一趟的信，然后交给在那等了一个多小时的霍格沃兹猫头鹰带了回去。
　　
　　尊敬的Dumbledore校长先生：
　　
　　请容我――索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯――大英帝国的第三代继承人带给您最真挚的问候。
　　在今天的清晨，我非常荣幸的收到了来自您学校的入学通知书。但是您知道我的身份特殊，父王和女皇陛下都不太赞成我去巫师界上学，所以我们希望您能亲自来一趟，父王和女皇陛下都想和您谈一谈。
　　期待您的到来。
　　您真挚的
　　索兰特?威尔士?阿尔伯特?索兰特
　　写完这封信后，Voldemort难得厌恶的露出恶心的神态。离陨好笑的看着他的Vold难得露出这么孩子气的一面。
　　
　　Dumbledore收到这封回信的时候非常的惊讶和欣喜，他完全没想到在他职校期间能够碰上一位有巫师魔力的国家继承人。在上代校长还在世的他曾听说过，大英帝国也就是他们所在的麻瓜国家的皇室曾经在每隔几代之后会出现有魔力的后代，不过每个人都的魔力都太过弱小无法入学。当时上代校长只是随口这么一提，不过是亲麻瓜一派的Dumbledore却记了下来，没想到在这个时候竟然真的碰上了这样的一位继承人。Dumbledore相信如果能得到他们的支持那么不仅凤凰社的资金问题能够解决，在这一次和Voldemort的对弈中也是相当大的筹码，如果民众们真实的领会到麻瓜的友善那么Voldemort的思想就站不住脚了。
　　
　　虽然Dumbledore是只皮着狮子皮的狐狸，但是他还是认为麻瓜是弱小的、需要保护的，所以完全看不到他所谓的弱小的麻瓜在如何的算计着他。
　　
　　当Dumbledore根据地址找到威尔士庄园门口时，不禁感叹着：‘我相信如果他们肯经济支援一点的话，我就不用挪用波特他们家族的遗产了。这座庄园看起来比当年的Voldemort庄园还要豪华，果然是掌握了英国几百年的皇室啊。’
　　
　　“这位老先生，请问您有什么事吗？”门口的警卫早就发现了这个穿着古怪的、疑似精神病医院跑出来的老头（话说穿着红色的星星长袍，留着那么长的胡子还带着个尖角帽，像个圣诞老人一样在亲王府邸门口晃悠，正常人都会当他是神经病吧，毕竟那时候的欧洲没有Cos Play吧）。不过皇室的部下素质就是不一般，面对可能是精神病的人还能保持着礼仪向他询问，要是换一般有钱人门口，人家警卫早把人轰走了。
　　
　　“哦，你好，孩子，我是Albus Dumbledore。”那年轻的警卫眼睛一抽，‘谁是你孩子啊’，“请问这里是威尔士庄园吗？兰迪斯亲王的府邸？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我是应索兰特王子的要求而来的。”Dumbledore犹豫了一下，还是决定不要具体说明。
　　
　　“您是索兰特王子的客人？请问您有预约吗？”警卫的眼神有些奇怪，小王子怎么会认识这么奇怪的人，难道亲王大人没把好关？一般亲王大人不会让小殿下认识一些奇奇怪怪的人啊。
　　
　　“预约？”Dumbledore的嘴角有些抽搐，没想到见一个十一岁的小孩还要预约啊……
　　
　　“如果您没有预约的话，我想也许可以给您通报一声，现在这个时候殿下应该没什么事，也许有时间也说不定。那么，您请稍等。”说这警卫就进了警卫室，用无线电跟里面的人联络。没一会儿，就得到了回复。
　　
　　“老先生，今天亲王殿下带着王子殿下去了皇宫，他们早上从另一个门走了，所以我也不知道。不过亲王殿下留了话，如果是一位Albus Dumbledore先生来了的话，就请您去一趟皇宫。管家已经为您准备好了车子，您请。”Dumbledore听到他们连他之后的行程都安排好了，只能无奈的上车。
　　
　　来到皇宫，Dumbledore终于在层层通报后于一间豪华的会议室里见到了他的目标。不过他有些意外，因为阵容有些大了――索兰特王子、爱德华亲王以及帝国的掌权人――奥莉维亚女皇都在。看着那三位优雅雍容的皇室成员，Dumbledore第一次有些后悔自己的穿着，虽然人家看了他的穿着后眼睛都没有眨一下。然而当他看见了爱德华亲王身边的Voldemort后，神色微变，随后又恢复了笑脸。
　　
　　“你们好，我是霍格沃兹的校长――Albus Dumbledore。你们可以叫我Albus。”Dumbledore难得的拿出了该有礼仪。
　　
　　“您好，校长先生。相信您已经知道我们的身份了，在这我就不多做介绍了。那么我们进入正题吧，相信您也知道，我们兰迪斯皇室血脉稀薄，索兰特是我们唯一的第三代继承人。您如何保证我们的小王子在巫师界的安全呢？据我所知，现在那好像不是很太平，对于麻瓜出身的巫师也不安全啊。”奥莉维亚女皇并不掩饰他们知道巫师界的存在，在未来的合作伙伴前展示一定的力量也是保证安全合作的一众手段。
　　
　　“这一点，请您放心。霍格沃兹是学校，无论哪里不安全，霍格沃兹都是最安全，那里有着千年的强大守护魔法。如果您不放心，我愿意为此做出保证。”Dumbledore在悄悄用一个无声无杖魔法试探了Voldemort后，放心的对女皇保证着。“一个赤胆忠心咒怎么样？巫师们用它来保证誓言。”
　　
　　“那么，我们就放心。不过还有一些问题，索兰特身为帝国的第三继承人，经常要出席一些公众场合，他的身份都不适合去普通的学校，寄宿制的学校还是有些问题啊……”爱德华亲王进一步提出要求。
　　
　　“确实，恩……也许我们可以让索兰特小殿下在必要的时候出去一下。相信您也知道您的继承人有强大的魔力天赋，非常有必要去学校学习控制魔力，不是吗？”Dumbledore在进一步的退让后也点出了索兰特去巫师界学习的必要性。“我们可以给他一个门钥匙作为来回的工具，当然有事的话还是要请假的。”
　　
　　“那么，好吧。”女皇陛下一声拍板。
　　
　　“索兰特小王子，今天我就带你去购买学习用品吧……”Dumbledore笑眯眯的看着到现在为止除了开始的介绍外一言没发的Voldemort小朋友。
　　
　　“好的，Dumbledore校长先生。”Voldemort优雅的行了一礼。
　　




试探

　　第三十一章 试探
　　
　　“Dumbledore先生，您需要喝些什么吗？”Voldemort维持着贵族的优雅，装作没看到Dumbledore审视的目光。他打开车里的酒柜，有礼的询问坐在对面的Dumbledore。
　　
　　Dumbledore顺着Voldemort询问的目光，看向打开的酒柜，里面摆满了各种名贵的红酒还有一些果汁之类的饮品。“一杯果汁好了。”事实上Dumbledore也想来杯高级的红酒，事实上因为凤凰社的资金总是紧张，他不得不经常性的抽调霍格沃兹的教学基金来补贴凤凰社，导致霍格沃兹在每年的圣诞聚会上教师席都拿不出多好的红酒。不过来自巫师界的他根本叫不出这些酒的名字，只好要了杯果汁。
　　
　　“索兰特，如果你愿意你可以叫我Albus。”Dumbledore状似调皮的眨了眨眼，“你以前会不会有什么不舒服的地方呢？我是说类似头疼之类的……要知道你们家族前几代有魔力的后代魔力都不怎么强大，现在你会不会有不舒服的地方呢？要是有一定要说哦，这是很严重的事情呢！”
　　
　　“不舒服？不，完全没有什么不舒服的，我很好。事实上，我的身体一直很好，从小到大感冒都很少的。我想这并不是问题，约瑟夫说过普通的麻瓜也能够生出魔力正常的小巫师，更何况我们家族前几代就出过有魔力的后代呢！”Voldemort的表情依然保持着温和有礼，只有说话的语气上有些抑扬顿挫的不同，充分展示着皇家完美的贵族教育的成果。
　　
　　‘不要糊弄我，我们并不是什么也不懂！’这是Dumbledore收到的警告，一句‘约瑟夫告诉……’就透露出他们在巫师界还是有些消息来源的，不要把他们当成什么都不懂得傻瓜一样，一位他们好糊弄。Dumbledore心里是微微一顿，灰蓝色的眼珠一转，随即当做没听懂一样顺势问道：“约瑟夫？怎么，他是个巫师吗？”
　　
　　“应该是吧，他好像挺了解这些的，不过他好像没有魔力……”Voldemort说到这小脸上露出了思考的神情，‘他可没说错，约瑟夫不是巫师，他是异能者。’
　　
　　‘难道是个哑炮？那么知道巫师的事情同时也住在麻瓜世界就不奇怪了。’在巫师界哑炮的地位还是很低的，纯血巫师非常的鄙视哑炮，而普通巫师也有很大一部分人看不起哑炮，剩下的人都对哑炮抱着同情的心理，在这种社会中，哑炮很难生活的很好，所以大多数的哑炮都来到麻瓜界作为普通人生活着，如果孩子不是巫师他们就算完全的是个麻瓜了。像普通麻瓜一样生活，上班，赚钱，养家，运气好的混到了政府部分工作也不奇怪。
　　
　　“不过，Dumbledore先生一会儿您就能见到他了，父王决定让他跟我去巫师界，作为我在那的管家和秘书。我想您没有意见吧，毕竟我不可能亲自做每一件事，不是吗？”
　　
　　“去巫师界倒是没问题，不过学校是不许家长管家跟孩子们一起上学的，这也是为了培养他们独立。”Dumbledore并没有轻易让步。
　　
　　“不，不，不。校长先生，约瑟夫并不是来当仆人的，他主要的工作是辅助我工作，您当校长不是也还需要一个副校长帮助您分担工作吗？”Voldemort不动声色的反击。
　　
　　“工作？难道索兰特你这么小还有社么工作吗？”Dumbledore有些好笑。
　　
　　“当然，身为皇储。我每天都有许多工作，也许我上学后可能父王会帮我分担一些，不过一些必须的工作还是要做的。”Voldemort抿了一口果汁，轻撇了Dumbledore一眼。
　　
　　“事实上，索兰特，你知道在巫师界也是有贵族的，我还真没听过他们会这么早就让一个孩子工作。”Dumbledore貌似在挑拨着什么……
　　
　　“所以他们只是贵族，而我是皇族！”Voldemort说话的时候异常的骄傲，这句话狠狠的呛了Dumbledore一口。
　　
　　“那好吧，不过还是不能够跟你一起住在学校，不过可以让他有事的时候随时进学校来找你。索兰特，你的外貌随你母亲吗？我刚刚看你父亲和女皇都是蓝灰色的眼睛啊。”Dumbledore看似随意的转移了话题却问出了他一直关心的问题。
　　
　　“不，我的母亲眼睛是灰色的。”Voldemort喝了口果汁，有意吊着Dumbledore的胃口把一句话讲一半，在Dumbledore忍不住又要开口时，他又抢先说道：“我的眼睛随我的祖父，父王和姑姑都说我长得跟我祖父一摸一样。要知道我的祖父可是一位非常英明的君主！”Voldemort在说这话时流露出孩子对父辈的崇拜，同时又表现出一股骄傲之情。
　　
　　‘祖父？难道是Voldemort？不对啊，当年Voldemort可是跟我斗得不可开交，不可能□去夺麻瓜界的政权的，况且他一向看不起麻瓜，怎么可能去顶替一个麻瓜君王呢？’
　　
　　看着Dumbledore陷入思考，Voldemort又加了不把柴，“我们家族每个几代就会有非常相似的族人出现，比如我的姑姑跟曾祖母很相似，曾祖父又跟他的曾祖父很像，这样的事情在我们家族非常平常。如果您有时间可以去皇宫参观一下，在西走廊里挂了很多历代先祖画像，每年都有很多贵族带着他们的二三代去行礼。”这番话暂时彻底打消了Dumbledore的疑虑。“好了，Dumbledore先生，您说的那个巷子到了。您看，约瑟夫先生已经等在那了，看来他是直接从庄园过来的。”
　　
　　“哦，好的。那我们下车吧。”下了车，Dumbledore和约瑟夫互打了招呼，Dumbledore仔细的大量了一下一身标准英国管家装扮的约瑟夫又稍微试探了一下，发现他确实是一位哑炮就没再观察他了。其实约瑟夫身为空间系的异能者，他的能量特性一般很难被察觉到，亲王和女皇就是因为这个原因才把他派去协助Voldemort的；另一方面，约瑟夫也很强大（PS：在异能界算强大，在Voldemort和离陨面前就不算了），要是有什么问题也能保护Voldemort的安全。
　　
　　Dumbledore暂时打消了疑虑就开始用对待一位新来魔法界的麻瓜小巫师的态度来对待Voldemort了，看起来他想努力吧Voldemort忽悠到格兰芬多。
　　
　　早听出了Dumbledore话里的意思，Voldemort在心里暗自鄙视他。“Dumbledore先生，难道巫师界就在这个小巷子里面？”Voldemort说话的语气有些不可思议的上扬，这些年他在皇室的储君教育下早就成了一位出色的演员。‘真是个老蜜蜂，烦得没完没了，不打断他不知道要说到什么时候。’
　　
　　“是的，我马上就会带你开启巫师界的大门。”Dumbledore说话间已经带着Voldemort来到了那间熟悉的、破旧的酒吧。
　　
　　就像所有的麻瓜新生一样，Dumbledore先带着Voldemort和他的管家约瑟夫去了巫师的银行古灵阁。在看到约瑟夫毫不犹豫的拿出一张据说里面有一亿英镑并且可以无限透支的信用卡后，Dumbledore在众人的背后露出郁闷的表情……貌似那还只是人家给孩子的零用钱……这零用钱给凤凰社就够凤凰社运转好几年的了。同样是领导人怎么待遇就差这么多呢……
　　
　　在妖精们快速的办理了业务，并且开的是Vip账户后，Dumbledore带着那一大一小的贵族优雅的穿行在对角巷。除了魔杖试了很久之外，其他的都很快，因为他们一律只拿最好的。终于在最后他们去买课本的时候在书店门口看到了有趣的一幕。
　　
　　亚瑟?韦斯莱和卢修斯?马尔福在打架，是的，毫无风度的肉搏……Voldemort和Dumbledore在边上看得都是楞住了。连他们都因为一向贵族的马尔福居然会跟人肉搏这个事实而惊吓了，而没有发现卢修斯把一本书混进了金妮的书堆里。等到半巨人海格把他们分开的时候，Dumbledore和Voldemort才恢复了正常走了过去。
　　
　　“你好，马尔福先生，真是没想到会在这见到你。”Dumbledore看见韦斯莱一家和哈利已经走掉了，就直接跟马尔福打了招呼。
　　
　　“你好，校长先生。你是去接新生？”马尔福一眼就看到了Dumbledore身后的一大一小两个贵族得不能再贵族的贵族（某风绕晕了，你们晕了没？）。‘奇怪，那个孩子是哪个家族的继承人，连管家的礼仪都比一般的贵族家庭要好得多，不过没有听说这一代有这么个大家族要来上学啊。’
　　
　　“这位是索兰特，他是今年来上学的新生，那位是他的管家约瑟夫。”随着Dumbledore的介绍，Voldemort和约瑟夫都行了各自标准得英国宫廷礼。
　　
　　对面的大小马尔福也不由得回了一礼。
　　
　　“约瑟夫，你先去把书买齐了吧，我们和这两位先生在这说会儿话。”
　　
　　“好的，殿下。”年轻的现任管家微微行了一礼后，告退去了书店。
　　
　　“他称呼您殿下？”卢修斯不由得加了敬语。
　　
　　“请容我重新介绍一下，我是索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯，同时也是大英帝国的皇储。”Voldemort微微转变了一下站的角度，樱红的眼眸从阳光下显露了出来。
　　
 
作者有话要说：麻烦各位亲不要打空评啊,空评会被删掉的,谢谢各位亲们的支持^-^




谈话

　　第三十二章 谈话
　　
　　卢修斯的瞳孔‘嗖’的缩紧了，随即又故作惊奇道：“您是英国的皇储？索兰特王子？”
　　
　　这些年巫师界的纯血贵族都在Voldemort传回来的指令的允许下开始向麻瓜界发展，经济入侵是Voldemort的指示。虽然一开始大家有些怀疑这是谁假传黑魔王的指令，但是看到来发布指令的人是离陨后，就都默不作声的展开自己的计划了。虽然大家一开始有些质疑黑魔王为什么要他们这些贵族去麻瓜界发展，但是随着时间的流逝，这些贵族们在麻瓜界看到了巨大的利益。相比人口稀少的巫师界和已经饱和的市场，麻瓜界庞大的社会和市场空间让所有的贵族们惊叹不已，在利益的驱使下，他们无不全力的行驶Voldemort的计划。到现在虽然他们贵族还是很少去麻瓜界，但是对于麻瓜界的许多事物已经不陌生了，尤其是对麻瓜的法律法规研究的透彻，因为麻瓜的政治和法规是和麻瓜的经济紧密结合在一起的。甚至他们现在他们每天都会看麻瓜界的新闻，看看有什么空子可以带来利益，政府又颁布了什么条例，对自己的经营有什么影响。当然，他们依然认为自己比麻瓜高贵的多，在Voldemort的影响下，他们现在只是把麻瓜看做是为他们工作的奴仆，依旧不值得他们看一眼。
　　
　　现在，卢修斯虽然不能确定对方是不是他的主人――黑暗公爵，毕竟他这些年确实听说过英国的第三代皇储有一双红色的眼睛，他无法肯定，因为他没见过黑暗公爵小时候的样子，如果在这的是阿布萨科萨斯?马尔福就肯定能够认的出来。不过卢修斯听离陨说过，Voldemort这几年之内就会回归。‘那么现在，对面的那个男孩是主人的可能性就非常之大了。但是Dumbledore在这，无论如何我都得装作不认识，是不是主人，到时候自然会知道。’
　　
　　“是的，马尔福先生。”Voldemort优雅的一笑，随即转向旁边的德拉克：“小马尔福先生，很高兴今年可以和一位真正的贵族一起上学。”
　　
　　“当然，希望您能够分到斯莱特林，那是一个贵族学院，相信您一定能够在那过得愉快的。”看到父亲摆出了正规的贵族社交礼仪，德拉克也拿出了完美的礼仪，和索兰特王子愉快的交谈着。
　　
　　Dumbledore在索兰特开口之后就一直在注意观察卢修斯的一举一动，希望从他身上看出什么破绽来。但是，很明显，一点都看不出什么。无奈的Dumbledore看到约瑟夫从书店里出来了，就迫不及待的打断了Voldemort和德拉克的谈话。如果这个索兰特王子真的不是Voldemort的话，那么要是让小马尔福拐到斯莱特林就不好了：“好了，小先生们，约瑟夫先生已经出来了，谈话也该结束了，否则天就要黑了。”然后他看到了四双不赞同的眼睛，那四位贵族明显是在说“你打断别人的话，太失礼了。”但是碍于贵族不应该当面指出别人的错误，所以只好拿眼睛杀死他。
　　
　　在被Dumbledore打断了谈话后，马尔福父子顺势告辞了，Dumbledore也带着小王子和他的管家踏上了归途。这次的带小王子买东西活动只能看出小王子确实是一位王子，不过能不能进斯兰特林就不知道了，虽然这个王子的性格确实是一只标准得贵族小蛇，但是他的出身……不过Dumbledore也知道他去格兰芬多的希望不大了，毕竟人家完全跟活泼冲动的狮子完全靠不上边。
　　
　　回到了威尔士庄园，Voldemort一进门，就有一位女仆告诉他，他的父王已经在书房等他了。Voldemort只好打消了先回房间看看离陨的打算直接拐进了书房。
　　
　　爱德华亲王的书房是一间风格明显的欧洲简约风格的房间，无处不透露着这位亲王殿下干练、雷厉风行的性格特征。此时，爱德华亲王正坐在书桌前看着文件，听到Voldemort进来的敲门声才从文件山中抬起头来。
　　
　　“索兰特，我的儿子，我一直知道你很聪明也很理智。现在，告诉我，你对这个Dumbledore怎么看？”爱德华亲王用一种欣赏的目光注视着他名义上的儿子。
　　
　　“老狐狸，Dumbledore是一只老狐狸。但是他显然没有看到我们的力量，依旧用巫师看麻瓜的心态对待我们，那么，吃亏的会是他。”双双沉默了半晌，爱德华亲王和他的索兰特王子都露出了狡猾的笑容。
　　
　　“那我就放心了，相信你已经知道该怎么做了。不过，索兰特，你要知道你首先是我们英国的皇储，然后才是一名巫师。这个国家以后会是你的，你要把握好自己的方向。”爱德华亲王此时的语气严肃而沉重，他此刻不再是一名父亲而是一个国家的亲王。蓝灰色的眼睛压出有如实质的目光，紧紧的盯着对面Voldemort的眼睛。
　　
　　“是的，您请放心。它们都会是我的……”Voldemort自信的与爱德华亲王的目光对视，毫不闪躲。‘是的，它们都会是我的……不论是麻瓜界，还是巫师界……’Voldemort在心里再一次重复。
　　
　　“以后约瑟夫和他手下的异能小队就归你调遣了，他们会随你去巫师界，平时你主要还是去学习，让他们收集巫师界的情报，主要还是要网罗巫师界的人才……”
　　
　　在和爱德华亲王进行了整整一个多小时的谈话之后，Voldemort终于回到了他的卧室，看到了他的离陨小蛇。哪知他思念的那条小蛇根本就没有思念他，在Voldemort进入卧室后，就发现那条懒蛇正舒舒服服的在他的床上睡得香香甜甜的。看着小懒蛇又大了一圈的蛇身，Voldemort无比郁闷的发现，那条懒蛇就算在不在他身边的日子里也是好吃好睡过得快乐无比呢！完全不像他，在离陨去霍格沃兹上课后有时都会发呆的想念他。发现了这点后，我们的黑暗公爵大人非常的不平衡。他一把抓住离陨小蛇的尾巴左右摇晃，要把他吵醒。但在发现离陨真的有醒过来的迹象时，又轻哄着让他继续睡。就这样，无比郁闷的黑暗公爵大人只能坐在床边边喝咖啡边无奈的看着那只霸占他的床的懒蛇，发出郁闷的叹息。
　　
　　不知道从什么时候开始，对离陨的宠溺已经成了再自然不过的事。也许一开始Voldemort只是 把离陨当做一只有利用价值的魔法生物，但是渐渐的，那只有利用价值的魔法生物成了可以放纵一下的宠物，那只可以偶尔放纵一下的小宠物不知什么时候起又变成了自己唯一可以全心信赖的人。不过无论过程的怎么样的，最后这只小懒蛇只能是我黑暗公爵的伴侣，唯一有资格站在我身边的人，没人可以夺走他。
　　
　　就在Voldemort喝完了一杯咖啡以后，床上的懒蛇张开了金色的瞳眸，刚睡醒的眸子还夹杂着水润的光泽。悠悠忽忽的小蛇一步一晃的滑进Voldemort的怀里，无良的大吃嫩豆腐。Voldemort向天翻了个白眼，把那只小色蛇从怀里抓了出来，“醒了？”
　　
　　“恩，Vold你下学期就可以和我一起去学校了吧。太好了，我就不用两头跑了。”离陨变成了半人继续无良的啃着Voldemort的脖子。
　　
　　“对，今天还刚好碰见卢修斯了。我想他应该认出我来了，不过他倒是精明，没有在Dumbledore面前露出马脚。他家的那个小龙也教育的不错，不愧是马尔夫家族。也许到了学校我该抽时间跟他们见个面。”
　　
　　“不过Vold，下学期你就应该就我学长了哦！”离陨看着Voldemort笑得狡猾。果然，Voldemort听了这话，红眸里闪过一丝恼怒，随即按下离陨的头，有些粗暴的覆上了离陨的红唇，肆意的啃咬着。半晌，等Voldemort放过离陨时，离陨的唇瓣已经被蹂躏的红肿了起来，估计谁都能看的出他刚刚干了什么。被狠占了一通便宜的离陨小蛇，看着Voldemort笑得得意的眼眸，不甘示弱的扑了上去，自然，又是被狠狠吃了一顿。
　　
　　“Vold，你准备什么时候宣布回归？”离陨在Voldemort再次放过他之后气喘吁吁的转移话题，他可不想真的被吻晕过去，是在是太丢脸了，为什么这么长时间了他的吻技一点进步都没有呢？难道真的要几个樱桃梗来练习打结吗？好丢脸。
　　
　　“不急，我们现在才收回了四件魂器，还有娜吉妮、斯莱特林的挂坠盒和哈利?波特。他们一定会出现的，我们先用他们玩一玩。再说还有这边的英国，我可是不打算放弃。我们的时间还很充裕。”Voldemort也不揭穿他转移话题的目的，顺着他的话说了他的打算。“不过，我的小蛇，我可是已经找到了你为什么变不成人身的原因了哦，乖乖努力修炼，要不我可要采取非常手段了……”就在离陨小蛇放松了身体，一位躲过一劫时，Voldemort在他耳边的话又让他缩了起来。‘是啦是拉，他变不成人是因为能量不够，这些年他也是懒的没有多努力修炼，虽然修为也在慢慢增加，但是想要存够变成人的能量还不够啊。郁闷……怎么被发现了，以后Voldemort一定会经常逼着他修炼的，不想被这么早吃掉啦……’早看出了Voldemort对他的心思，虽然他也是一样的心思，但是他还不想这么早就被吃掉，所以迟迟拖着没有抓紧修炼，否则以他的资质在几年前就应该可以变成人了。
　　
　　现在被下了最后通牒，‘我惨了……’离陨小蛇郁闷的把自己埋进被子里……
　　




再一次入学

　　第三十三章 再一次入学
　　
　　很快的，离开学还有一个星期了。Voldemort吩咐约瑟夫带着他的异能小组到巫师界买了一座庄园，作为他们在巫师界的中站，并且在威尔士庄园和皇宫安装了飞路网，还专门买了两只枭鹰分别放在威尔士庄园和皇宫方便联系。记得爱德华亲王和奥莉维亚女皇第一次看到枭鹰时还以为这是Voldemort送来的宠物呢，结果这个居然是巫师界的快递员，都是吃惊不已。
　　
　　到了九月一日，Voldemort让约瑟夫他们先行去了巫师界，他自己独自踏上了返回霍格沃兹的列车。
　　
　　看着熟悉的红色火车，“霍格沃兹特快……这也能叫特快？”Voldemort黑线的看着一如几十年没有丝毫改变的蒸汽火车。
　　
　　“哦，是的。也许它几十年前它确实是特快……不过现在已经老掉牙了。”铂金色的小龙远远的就看到了那个站在火车前的优雅的身影，想起父亲的嘱托，他迫不及待的上前搭话。‘好吧，事实上这样的人很符合斯莱特林的交友标准，就算爸爸不说我也会和他交朋友的。’德拉克在心里怂了下肩。
　　
　　听到德拉克的声音，Voldemort转过身来，向来人投递了一个询问的眼神。
　　
　　“请原谅，”德拉克来到近前首先微微施了一礼，待到Voldemort还礼后他继续道：“也许您知道我的父亲是霍格沃兹的校董之一，事实上，每年在学校的拨款项目里都有整修校用设施的专项款筹，但是无一例外的我们无法看出它被用在了哪？”
　　
　　“也许它的用处就在于它让霍格沃兹列车上贴上了霍格沃兹特快的字样？”Voldemort记得在他上学的时候还没有这几个字。
　　
　　“呵呵，您说的对。不过我们还是先上车吧，潘西他们还在等着我们呢。您的行李呢？”德拉克做了个请的手势准备带Voldemort去他们专用的车厢，却发现Voldemort身边空空如也，看不到半点行李的痕迹。
　　
　　“在这，”Voldemort比了下口袋，他怎么可能推着一大车行李来上学呢，太不符合他的贵族形象了，“巫师的魔咒很好用。”
　　
　　“好吧，看来您是个天才……”德拉克露出了个惊叹的表情，边领着Voldemort穿梭在火车过道上边说着：“却是有一些魔力天赋过人的或者出生魔法世家的带着缩小后的行礼来上学，但是他们最多只能缩小到手提箱那么大，像您这样小到轻易放进口袋的我可真没见过，您以后一定会是个出色的巫师，我相信……”
　　
　　就在谈话间，他们已经来到了人少的贵族专用车厢。德拉克和Voldemort来到其中的一节车厢前敲了敲门，立刻的，门打开了。
　　
　　“德拉克，我们还在想你会不会迟到了呢？”开门的是位小姐，看起来德拉克和他们很熟悉，因为里面的人都是一副取笑的模样，就连坐在最里面的离陨小蛇也是一副调笑的样子，不过其他人看的是德拉克而离陨看的是他。
　　
　　“NO，NO，NO。身为一名贵族我怎么会迟到呢。好了，我来给你们介绍一下，”说着德拉克微微侧身把他身后的Voldemort让了出来，“这位是英国的皇储，索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯王子，他是一位真正的王子哦。”说着德拉克对着他对面的女孩眨了眨眼接着说：“他是我和父亲上次在对角巷买书的时候认识的，是一位真正的贵族。”
　　
　　听明白了德拉克的意思，众位斯莱特林的小蛇们都拿出了他们贵族风范，不慌不忙的开始了自我介绍。既然两位马尔福都认同众位来自麻瓜界的王子殿下，想必定是不凡。在一圈自我介绍之后，事实上只有四个人――女孩潘西?帕金森，三个男孩布雷斯?扎比尼、欧力?文森特（大家还记得不？这是离陨那个年级的首席）和我们的离陨小蛇。众人怕这位新来的王子被吓着还特意在离陨的自我介绍之后自行添加了许多内容。
　　
　　“你们好，我是索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯。你们可以叫我索兰特，相信我们会相处愉快的。”在经过了简短的互相介绍后，Voldemort正式进入了霍格沃兹的小贵族圈。
　　
　　当Voldemort再一次踏入霍格沃兹时，他怎么也没想到再次回到这里时他仍然是以学生的身份，好像命运之神的玩笑……只不过不同是心……不过很快的，Voldemort就从回忆中醒来过来，不是离陨他们叫了他，事实上这时离陨和马尔福他们作为学长已经坐在斯莱特林的座位上了。打断他回忆的是分院，正确的说是分院帽的歌声……Voldemort郁闷的忍耐着分院帽一如几十年前一样糟糕的歌声，不能施咒，因为会有魔力波动，现在Dumbledore已经在注意他了，他可不会犯同样的错误。
　　
　　终于，就在所有人都不堪忍受之前，分院开始了。
　　
　　“艾斯?赖亚……赫奇帕奇……”
　　
　　“格里?温格……葛莱芬多……”
　　
　　“……”
　　
　　“金妮?韦斯莱……葛莱芬多……”就在这时Voldemort注意到，不知道为什么迟到的哈利和罗恩被突然出现他们身后的西弗勒斯阴着脸拎走了。‘祝你好运，我们的小救世主，但愿你能救你自己。’Voldemort的眼里闪过笑意，看来西弗勒斯的心情不是很好，想到这Voldemort的心情尤为愉快。
　　
　　“……”
　　
　　“索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯。”当麦格教授读到他的名字时，Dumbledore的目光明显闪了闪。
　　
　　Voldemort就像平时代表王室外出巡视一样，优雅的走了上去，带上了分院帽。虽然他面上没有表示，一如平时的高贵而温和。但是所有人都看得出那顶已经N年没有洗的帽子和他在一起的时候就该死的被更多的少男少女们诅咒了。再一次归来的Voldemort依旧用的外表俘虏了众多少男少女们的心，一如当年。Dumbledore看着这有些熟悉的一幕，老迈的面孔在镜片的遮掩下有些晦暗不明。在一阵等待之后，“斯莱特林……”分院帽大叫出声。其实Voldemort一带上分院帽，那帽子就要把他分去斯莱特林了，不过为了不要太过明显，Voldemort提出要去赫奇帕奇，然后就在和分院帽的争论中耗时间，到了差不多了就放弃了在分院帽看来奇怪的坚持。至于为什么不是劳文拉德呢？因为Voldemort本身就是个很爱学习的人，万一分院帽顺从他的意见把他分去劳文拉德不就惨了，至于葛莱芬多……哦，黑魔王鄙视这个词。
　　
　　出乎Dumbledore意料的，Voldemort直接坐到了德拉克?马尔福的边上。Dumbledore本以为以斯莱特林对血统的重视程度，就算Voldemort是一位王子也不可能在斯莱特林混得好的……也许他们现在还不知道他的身份……Dumbledore猜想。
　　
　　“好了，在开始晚餐之前，我还要为大家介绍一位新教授――吉德罗?洛哈特。相信已经有不少人认识他了，好了我们请我们的新教授自我介绍一下。”
　　
　　接到Dumbledore的示意，洛哈特迫不及待的起身对着场下的学生们闪亮了他的八颗牙，并引起了不少女生们的尖叫……对此，霍格沃兹的男生们集体在心里鄙视了他们新来的教授。在洛哈特闪亮的自我介绍后，晚餐终于开始了。事实上，和Dumbledore所猜想的一样，斯莱特林的小蛇们并不知道Voldemort此时的身份，但是就算他们小，但是不要忘记，他们依然是蛇。斯莱特林，永远谨慎。在看到马尔福家、帕金森家和扎比尼家的几个都和这个新来的兰迪斯详谈愉快并且貌似是好朋友的情况下，没人会去触三大古老纯血家族的眉头，更何况离陨?Osiris好像也认识他的样子。所以一众小蛇在优雅的进餐的同时，也竖起了耳朵仔细探听着Voldemort他们的谈话。可惜，他们并没有谈论这位兰迪斯的身份，只能从他们谈话的内容中分辨出这位的出身也很高贵。不过倒是其他学院里有不少人都在时不时的偷瞄或直接光明正大的看着Voldemort，并且还不时和身边的人讨论着什么，让这场开学典礼比起之前的显得要吵闹不少。
　　
　　餐后，所有学生们都回到了各自的学院。斯莱特林的惯例，首席挑战赛马上就要开始了，请可谓选手们各就各位，预备……跑……咳咳，错了错了，我们先跑回头。首席挑战赛开始了，离陨依旧不参加，不过这次他没有在场观看，而是直接回了寝室，等待他的抱枕。其他年级的首席基本上都连任了，一年级的首席――在开场五分钟之后就归了Voldemort，当然这是他放水的结果，他只用了一个咒语――缴械咒，缴械了所有参加的同学们，然后优雅的行了一礼，也回了自己的寝室。很巧的，Voldemort的寝室也是单人间，不知道是卢修斯还是西弗勒斯搞的鬼。当然，黑魔王并不注重过程，这个结果他很满意，所以他直接用门钥匙去了离陨的寝室，并上了所有斯莱特林乃至霍格沃所有小动物们都向往不已的床。
　　
　　咳咳，某风负责任的宣布――索兰特王子和离陨魔法小蛇的校园同居生活开始了。
　　




王子偶像

　　第三十四章 王子偶像
　　
　　第二天一早，离陨一行人和新加入的Voldemort王子一起前往大厅用餐，一路上遇到的斯莱特林小蛇看起来和昨天并没有不同，但是真正了解斯莱特林特质的人会发现他们对这位新来的王子很友善。事实上只是一个晚上，Voldemort的身份就在斯莱特林传遍了，不过小蛇们并不是莽撞的小狮子，他们第一时间询问了家族的态度，得到了尽量拉拢的回复，“和一个国家未来的继承人拉好关系对我们有很大的好处……”这几乎是所有斯莱特林纯血家族的看法。当然这也跟Voldemort这几年传来的指令有着很大的关系，善于察言观色的斯莱特林们很轻易的就从他们主人的命令中察觉到他们的主人以后很可能会向麻瓜界发展，更何况他们现在大部分家族的经济中心已经转移到了麻瓜界，能和政府搭上关系自然是最好的了。就像他们在魔法部和霍格沃兹干的一样。就像当年为什么统领纯血贵族的Voldemort可以直接宣告，他要消灭所有的麻瓜和麻种巫师，而为什么Dumbledore就不敢公开的宣布要取消贵族、消灭贵族呢？一方面是因为Dumbledore为了表明他是白的、正义的所以不可以发出和黑魔王相似的命令，而另一方面是因为经济了，凤凰社的经济把握在贵族手里，除了每年Dumbledore借职务之便挪用霍格沃兹的公款之外，凤凰社的其他部分资金也是葛莱芬多纯血家族的供应的。
　　
　　在餐桌上，Voldemort不时和坐在他身边的德拉克和扎比尼说着话，偶尔潘西也会搭两句，离陨和欧力则比较少言，他们在表面上依旧表现得不是很熟的样子。周围的小蛇们想和Voldemort搭话都没有机会，从小受到贵族教育的他们无论如何都不会再别人正在谈话时插嘴，只能无奈的继续等待机会。这时，一大群猫头鹰飞了进来，有不少学生都在开学的第一天收到了家里的问候信或者礼物什么的。突然，一阵怒吼的声音从葛莱芬多的长桌上传来――罗恩妈妈的吼叫信。几乎所有在大厅里的人都在看着罗恩，罗恩瘫坐在椅子上希望能把自己缩成团，他旁边的哈利也僵直的坐在那。直到那封信自燃并变成了灰烬，他们才漫漫解冻了。周围的小狮子们都在小声议论着，而小蛇们则是不约而同的鄙视了一眼就继续他们的早餐了。
　　
　　早饭过后，众小动物们各自奔赴自己的课堂。因为他们各自都在不同的年纪，所以离陨他们除了大厅就分开了。如果说再一次进入学校时Voldemort还是挺怀念的话，那么现在也只剩下郁闷了，‘谁要来听这一沉不变的、死板的而且（重音）还是学过的东西’。在新一轮的变形课开场白过后，Voldemort怨念……尤其是他现在扮演的是一位来自麻瓜界的王子殿下，必须该死的认真听课！当然以上说的那些纯属某风的个人揣测，事实上我们的黑魔王大人一直保持着15度的微笑，仪容完美的和一群对着他外貌发花痴的小动物们一起上他们的第一堂课――变形学，而且还时不时的在麦格教授讲课时点着头。
　　
　　时间滴滴答答的一溜小跑，当Voldemort他重新走向餐厅时，斯莱特林的小蛇们终于有机会可以上去和他勾搭了(某V：“怎么说话呢你？什么叫勾搭？”)，咳咳，好吧是说话。直到Voldemort坐到了椅子上开始吃午餐，才真正安静下来。
　　
　　到了下午，学校里又四处窜奔去自己教室的小动物们，Voldemort一行的一年级新生在二楼走廊的转角遇到了同样要去上课的二年级生们，事实上在一群人中哈利和德拉克正在争吵。
　　
　　“德拉克，怎么了？”Voldemort来到了德拉克的身后问道。
　　
　　“哦，没什么。只不过我们的救世主要向我们派签名相片。”德拉克的口气上扬着，无不讽刺的说道，眼里尽是挑衅的看着对面的哈利和罗恩。
　　
　　“签名相片，好吧，我就不用了，不过得注意不要堵住走廊。”Voldemort假装没听出德拉克的语气，平静的说着。
　　
　　“该死的，你们这两条毒蛇，斯莱特林的没一个好东西！”罗恩明显被Voldemort平静而诡异的说话内容给激怒了，立刻从哈利旁边跳了出来举起了他那折断了并用魔力胶粘过的魔杖对着德拉克和Voldemort。“去吃鼻涕虫吧，你们这两个恶毒的毒蛇！”
　　
　　对此，Voldemort只是很有风度的皱了下眉，“罗恩?韦斯莱先生，对于你现在的行为，我保留对你提起诉讼的权利，如果你下次再犯，那么你会接到我的律师发来的律师函。”Voldemort此刻表现的完全向一个来自麻瓜界贵族学校的年轻王子。
　　
　　“你说什么……”就在罗恩又要大声嚷嚷的时候，赫敏拉住了他，“哦，您是索兰特王子？”周围的小狮子群里传来一片抽气声。
　　
　　“是的，这位小姐，你认识我？”Voldemort此时非常的温和有礼，一派斯文贵公子的形象，完美的微笑引得周围又是一阵抽气。
　　
　　“哦哦，当然，我想只要是去过麻瓜界的都知道您，您是一位出色的王子，也是我们英国骄傲的继承人。”赫敏说这话的时候只要有耳朵的人都能听出她有多么激动，尽管她已经在尽量克制了。不过她说的话得到了周围所有麻种小巫师们的肯定，从他们激动得点头平率上就能看出。
　　
　　事实上，这些崇拜当然得归功于我们的索兰特?Voldemort王子在几年前就开始表现出非凡的政治天赋，所以女皇和他的父亲都不遗余力的竭力培养他，从一开始的代表皇室偶尔在公众场合发发言到参加一些外交场合、去别国访问等等，出色的政治表现、大量的曝光率使得他成功的树立了英国孩子里偶像王子的地位，甚至有人为了这位传说中天才的王子殿下出了本传记，所有都相信以后他会是一位英明的君主。本来嘛，天才的童年都是吸引人的，更可况是还是一位正宗的王子，多么的富有传奇性啊，就是童话里的一样。在童年充满了通话的英国，一位完美的王子成了所有孩子的幻想寄托，当然更不用说这些成为了小巫师的孩子们了，他们比平常的孩子更充满幻想。
　　
　　“很高兴能听到你这么说，这是我的责任也是我的荣幸。”Voldemort谦和有礼的回应赫敏的夸奖。
　　
　　“哦，我……”就在赫敏还想要说些什么时候，“你们在干什么？”洛哈特大步走了过来。
　　
　　“我想我们该去上课了，不然要迟到了。那么，再见格兰杰小姐。”Voldemort有礼的告辞，在洛哈特赶到之前和德拉克带着一二年级的小蛇们成功溜走，留下一群小狮子们独自忍受洛哈特的摧残。在洛哈特给了追星的科林小狮子他和哈利的签名双人照后，小狮子们才成功溜走了，而哈利被洛哈特单独留了下来，听他讲授他的成名要素。当哈利终于回到狮子群中间时，他马上把自己躲在了课本后面，不想看他整堂课的老师――吉德罗?洛哈特，这堂是他们这学期第一堂黑魔法防御课。他来的时候赫敏正跟罗恩讲着Voldemort的事。“罗恩，你刚刚不应该拿魔杖对着他，如果你刚才是在麻瓜界估计这会我们就会在监狱看见你了，因为你试图攻击国家继承人……”看见罗恩有些不服气，赫敏一句话打趴了他。“就算是普通同学你也不该拿魔杖指着别人，太不礼貌了，而你刚刚说的话真要追究起来是构成了人身攻击的，索兰特王子经常去别的国家访问对于这些语言上的问题肯定很注意，你得要学会礼貌……”看见罗恩没有反驳，赫敏?追星族开始了她的继续教育行动。本来还想向哈利求助的罗恩小朋友，在看到哈利同样点头之后也只能自认倒霉了……想当尔在哈利?受虐儿的童年里，索兰特王子更是他童年向往的偶像，尤其在有一次电视里转播了Voldemort一次在访问中挫败了别国阴险的推卸责任说辞，使得对方反为英国捐了一大笔钱到孤儿院之后就在哈利的心目中树立了光辉的形象。
　　




黑魔王的魔药课

　　第三十五章 黑魔王的魔药课
　　
　　如此平静的过了几天，尽管还是经常有一些小巫师不时的盯着Voldemort看，但是Voldemort早已习惯了，根本没有在意。几天之后，大部分新生的注意力就重新集中在了离陨的身上，作为学校里唯一的魔法生物，看来离陨在毕业之前都会一直过着这样的生活了。不过想见到离陨并不容易，那条懒蛇除了正常的上课、用餐时间能够看到他出现在该出现的地方，其他的时间都是神龙见首不见尾的，以前是要回威尔士庄园，而现在则是被Voldemort逼着去修炼――Voldemort不希望他再过二十年才成年。
　　
　　今天，Voldemort迎来了他重回霍格沃兹的第一节魔药课，比起其他的小动物们在学长们的恐吓下颤抖不已的样子，Voldemort相反的有点期待起来了。‘西弗勒斯在霍格沃兹的恐吓力好像比我这个黑魔王的段数都要高啊，难道是我退步了？还是我离开太久了，大家要忘记我了？看来我还是要早点回来啊……’Voldemort暗自决定了要加快计划的打算。‘不知道如果Dumbledore知道了黑魔王是因为西弗勒斯而决定提早回归会是什么表情呢？’Voldemort颇为恶劣的猜想着，这几年Voldemort对猫抓老鼠游戏的兴趣越来越大了，性格也越来越恶劣了。
　　
　　魔药课上，Voldemort坐在靠墙的位置，并且特意的选了个视角好的，因为来之前离陨告诉过他新生的第一堂魔药课会很有趣。如果西弗勒斯知道这就是离陨对于他的课的评价，不知道会间接害葛莱芬多丢多少分呢？‘开场白很有特色！’这是Voldemort在教授恐吓了小动物们之后给他的评价，接下来课程里，就看到西弗勒斯一直在葛莱芬多那转悠，恐吓小狮子无数。而斯莱特林这边，尤其是Voldemort所在的这块地方，他一次都没有靠近过。‘貌似被无视了啊……看来卢修斯已经跟他联系过了……’想到这，Voldemort特意选了个众人看不到的死角，对着正好转过视线的西弗勒斯危险的眯起红眸，就像他以前看到食死徒们没有完成任务时生气的样子。马上的，成功的看到了他的魔药大师黑眸瞳孔缩进，似乎还有要行礼的趋势，Voldemort立马把头转了回去，从危险的黑魔王变成了温文的王子殿下。幸好西弗勒斯是个出色的间谍，否则这下就要被拆穿了，他可不想这么早结束游戏，下次还是不要这么玩了……不过离说得没错，这么做却是很有趣。（V大啊，你就这么被带坏了……可怜以后的那些食死徒啊，以后会有个这么恶劣的老板……）。
　　
　　‘该死的，难道黑魔王的身体缩水了他的脑袋也缩水了吗？竟然开这种玩笑……’此时已经通过熟悉的危机感认出了魔王大人的西弗勒斯?食死徒?斯纳普恃着他优秀的大脑封闭术不停的在心里腹诽着他的主人。看来地窖蛇王的毒液即使是黑魔王也不能幸免啊……虽然是隐形毒液。
　　
　　这堂无聊的（Voldemort的看法）、恐怖的（小动物们的看法）、该死的（西弗勒斯的看法）终于在西弗勒斯的诅咒中和小动物们的祈求中结束了。看着小动物们迫不及待的逃出了地窖，西弗勒斯的心情终于感到有些愉快了。就在西弗勒斯怀着愉快的心情准备回到办公室时，刚刚被他诅咒的黑魔王陛下像幽灵一样在西弗勒斯背后叫住了他。‘该死的，那个走到哪都是焦点的人是怎么从其他人的视线里消失的？’西弗勒斯的心情又低迷了下去，其实他完全没有意识到他在这中间帮了很大的忙，因为大家当时都想着快但逃跑，好吧，如果这还不够，咳咳，其实Voldemort还给自己施了个忽略咒。
　　
　　“听从您的吩咐，My Lord。”西弗勒斯在空旷的魔药教室里对Voldemort行礼道。
　　
　　“晚上，把卢修斯叫来，在你办公室等我。”Voldemort此时也收起了平时被离陨传染的一点恶劣，变回了正常的魔王陛下。
　　
　　“是的，My Lord。”
　　
　　“好了，你可以走了。平时就把这样就可以了，在我宣布回归之前。”Voldemort在西弗勒斯行礼告退之后也回到了寝室。
　　
　　当今天就快进行到末尾的时候，一只被拘留在地窖的小蛇被高大的蛇王一挥手赶出了地窖，回到寝室，他的室友对于他能够提早归来感到万分的惊讶并对他表达了慰问及对他的安全归来表示欣喜。另一边，在地窖蛇王赶走了做苦力的小蛇之后，没一会儿这地方就迎来一只开屏的孔雀，一只铂金色的孔雀。
　　
　　“哦，西弗。你今天竟然主动找我来，难道你终于发现你对我的忽视了吗？打算补偿我？”铂金孔雀一开口就是华丽的咏叹调。
　　
　　“好了，卢修斯。拿着你的咖啡，坐到一边去。”西弗勒斯把咖啡塞给卢修斯，坐到办工作前继续批改作业。
　　
　　“天哪！西弗，你今天生病了吗？竟然没有讽刺我？”对于西弗勒斯今天的异常卢修斯感到万分好奇。（哦，卢修斯，难道你已经被训练成M了？？是某风的罪过啊！）
　　
　　“够了，卢修斯，把你那开屏的尾巴给我收起来。”西弗勒斯还是忍不住吐出了毒液。
　　
　　“好吧，西弗。”看到西弗勒斯真的有事要说，卢修斯也认真了起来，“出了什么事了吗？难道是……难道那位大人也已经回来了？”卢修斯看着西弗勒斯的神情，敏锐的做出了猜测。
　　
　　“是的，你一会儿就能见到了，Lord要召见你。”西弗勒斯说完之后又埋头继续批改着作业，室内陷入了诡异的沉静之中。只见西弗勒斯的手下，小动物们的作业没一会儿就被打了一大片P，估计明天可以见到很多小动物们哭丧的脸。
　　
　　“西弗勒斯，你还是不能原谅我吗？我……”就在卢修斯打破沉默准备说些什么的时候，地窖的门打开了，Voldemort和离陨的身影出现在门后。
　　
 
作者有话要说：大家注意我下面说的话啊
注意:文文V了,如果以后给文章改错字,大家看过了的,就不要重新购买了,我不会改情节的,只是改错别字,我会在标题里注明的,请大家注意,别重复购买啊^_^




一出好戏

　　第三十六章 一出好戏
　　
　　发现Voldemort和离陨的突然到来，西弗勒斯和卢修斯都是一惊，然后赶忙起身行礼。
　　
　　“好了，都坐下吧。”Voldemort发话了，虽然现在是少年身型，但是他周身散发的危险气息让人丝毫不敢大意，卢修斯和西弗勒斯此刻坐在黑魔王对面正襟危坐，面色严肃的等待他们的Lord发话。
　　
　　【Vold，这么大冷天干嘛还要拉我出来，好困啊……】黑魔王还没来得及说话，一直靠着他的离陨就嘶嘶的嘟囔起来了。这条小白蛇到了冬天时越来越懒了，似乎有无时无刻都能入睡的本事，在Voldemort的纵容下，他也无时无刻不抓住 一切机会偷觉睡。幸好的他的成绩一直很好，学校的教授们对此说了N遍无效之后也就放任不管了，并且豪爽的把此归结为种族性问题――蛇要冬眠。
　　
　　【好了，离。我们一会儿就回去，先忍耐一下，乖~】自从冬天来临后，Voldemort哄离陨已经哄得越发熟练了。虽然卢修斯和西弗勒斯听不懂蛇语，但是这并不能防御斯莱特林的观察，Voldemort对离陨此刻宠溺神情被卢修斯和西弗勒斯看的一清二楚，‘真是没想到黑魔王也会哄人啊！这个世界太惊悚了！’
　　
　　【不要，我要睡……】说着，离陨就变成了小蛇，一炅铮钻进了Voldemort怀里，熟练的从Voldemort的领口爬进衣服里面，在他的腰腹处找了个温暖舒适的位置吧自己缠好之后，离陨小蛇愉快的进入了睡眠状态。
　　
　　被离陨这一招打得措手不及的黑魔王，微楞了一下，马上就恢复了神色，就像什么都没发生一样，面不改色，也没有试图去把那条在他怀里乱钻的小蛇抓出来。
　　
　　“卢修斯，那本日记本你照我说的办好了吗？”
　　
　　“是的，My Lord。上次在对角巷碰见您时，我正好把日记本混进了那个红发韦斯莱小姑娘的书里，如果不出意外它应该已经在霍格沃兹里了。”听到Voldemort的问话，卢修斯赶忙从看戏状态恢复过来，看黑魔王的戏，被抓到可不是一个钻心剜骨就能算了的，他还想留着小命追他的西弗勒斯呢……不过，那本空白的日记本究竟有什么稀奇的呢？
　　
　　“那本日记本本来是我的魂器……我想他一定会给我们带来惊喜的……”就像是在回答卢修斯的疑问一样，Voldemort说出了那本日记本的真实身份――黑魔王的魂器。
　　
　　此言一出，卢修斯惊讶不已，而西弗勒斯却是一头雾水。魂器一说，卢修斯曾经在马尔福家族的书库里见过有本书上提到过一点，却没想到真有其事。“Lord，既然那是您的魂器，放在外面是否会有不妥？”
　　
　　“无碍，魂器的作用缺点太多，我已经舍弃了。现在那东西不过是个玩具罢了，对我没有影响。你只需要按照我的计划进行就好了，不要做多余的事……”Voldemort的话似乎意有所指，卢修斯听得是一身冷汗，“是我，My Lord。”
　　
　　“好了，今天就到这。”Voldemort说完就站起身来准备离去，到了门口却又定住了，没有回头，只是沉声道：“卢修斯，你和西弗勒斯的事情尽快处理好，你现在的样子可不是一个斯莱特林该有的！”
　　
　　“是的，My Lord。”在卢修斯行礼之后看见的只是空空如也的地窖门口走廊，Voldemort说完那句话之后就走掉了。西弗勒斯听了Voldemort最后吩咐也是狠狠的皱着眉站在一边。
　　
　　时间过得飞快，转眼又到了万圣节。这期间除了Dumbledore找借口关心了一下Voldemort王子的生活状态之外，其他都貌似正常的很。
　　
　　“离，今天会很好玩的，我已经听到了游戏开始的吹哨声了。”Voldemort靠在床上对着刚从浴室出来的离陨说着。“万圣节晚宴就要开始了，好好准备一下。”说着Voldemort回到了自己的房间。
　　
　　当Voldemort和离陨一起去大厅参加万圣节晚宴的时候，葛莱芬多三人组也去参加了没头尼克的忌辰晚会。没有在万圣节晚宴上看到葛莱芬多三人组的身影，Voldemort朝离陨意味不明的笑了笑，离陨也回了个有趣的眼神，然后又露出了惋惜的神情，‘可惜我们是看不到现场版了。’
　　
　　果然，第二天他们就发现学校的教授们神情有些紧绷，而葛莱芬多三人组也貌似在调查着什么。一切都静悄悄的发生着，就像暴风雨前的宁静一样。终于，在哈利因为魁地奇比赛在校医室躺了几天之后，他们参加了学校所举办的格斗俱乐部。参加的人很多，在上一次袭击之后，学校里的学生们都紧张了起来，现在这个时候力量无疑是能让他们安心的一种办法。不过，幸福是短暂的，在哈利他们在台上看到了洛哈特之后，就只剩下后悔了――后悔来参加这个俱都俱乐部。
　　
　　离陨和Voldemort一行人在墙边看着这出好戏。在洛哈特三次被西弗勒斯打飞之后，洛哈特决定为了自己的面子，还是请学生上来演示好了。首先他考虑的就是离陨?Osiris这个霍格沃利唯一的魔法生物学生，事实上他曾经无数次想好好接近离陨，但是碍于离陨一直和Voldemort这群斯莱特林贵族们一起行动，让他找不到机会。身为一个成功的骗子，洛哈特并不想去接近斯莱特林的这群贵族们，因为他们挑剔的眼光可以轻易的看穿谈的伪装。现在，在洛哈特看到了离陨身边的人之后他再一次的打消了念头，就在他还在思考的时候，西弗勒斯已经指定了哈利和马尔福一组了。
　　
　　事情的发展惊异了离陨和Voldemort之外的所有人，刚刚在上台之前离陨让马尔福用乌龙出洞这个咒语，果然的，哈利说出了蛇语。在场的所有小动物们都露出了害怕的神情，并且窃窃私语着。那天之后黄金男孩哈利?波特从人见人爱的救世主变成了人见人避的过街老鼠，就连葛莱芬多内部都悄悄非议着他们的黄金男孩。‘这就是葛莱芬多的友谊？廉价的友谊。’这就是斯莱特林素来鄙视葛莱芬多的一个重大原因。
　　
　　这件事的发展也出乎了Dumbledore的意料之外，对于同学们对哈利的态度，他也无能为力，只能希望哈利能把这当成一种锻炼了。
　　
　　“离陨，你怎么知道哈利会说蛇语？他真的是斯莱特林的继承人吗？”那天过后，德拉克悄悄的询问离陨，显然离陨叫他用乌龙出洞是有目的的。
　　
　　“嘿嘿，偶然间听到的，哈利说他能听到别人听不见的声音，我就让你用那个试试喽，很有趣不是吗？看来葛莱芬多的友谊不过如此。”离陨毫不介意在上课之余多一点乐子。
　　
　　“是的，挺有趣的……”马尔福也赞同道。
　　
　　就在黄金男孩一边顶着同学们猜疑的目光一边努力查找真相的时候，在Voldemort的授意下，霍格沃兹出现怪物并不断袭击学生的消息被传了出去。虽然现在还没有人死亡，Dumbledore也表示肯定会解决的，但是家长们的担心仍是随着不断飞来的信件传进了霍格沃兹。得到了家长关心的小动物们，害怕的心情一发不可收拾，他们的回信不断夸大了事实，是的在外的家长们越来越担心。Dumbledore的压力越来越大，他现在已经没有功夫来管哈利的小麻烦了，魔法部也派了卢修斯?马尔福来协助调查，预言家日报的记者们也不断的提出申请想要进霍格沃兹采访，但是都被Dumbledore拒绝了，现在Dumbledore真是焦头烂额了，Voldemort在一旁看戏看得很过瘾。
　　
　　“离，你又在偷懒睡觉了。”Voldemort回到宿舍就看到某条答应他早早回去修炼的懒蛇正一无所觉的在床上睡得正香。
　　
　　“Vold，你回来啦。”离陨换了个姿势，窝进Voldemort怀里，把自己送进了狼嘴里。
　　
　　“恩。”Voldemort抬起离陨的小脸，低头咬上了离陨的唇瓣，先是有些粗暴的啃咬，然后渐渐温柔了起来，直把离陨小蛇吻得浑身瘫软才坎坎放开。“练习了这么多次，怎么一点进步都没有？”Voldemort的问话暧昧，声音低沉诱人。
　　
　　“恩……我怎么知道，肯定是你教的不好，我学东西一向很快的。”离陨红着脸不好意思的耍赖，对这种事他就是这么害羞，怎么也学不好。
　　
　　“哦哦哦，我没教好。那么我们还是多多练习吧，我一定会把你教会的。”说完Voldemort不给离陨反驳的机会，又凑了上去，盖住了那双预备说出拒绝的话的双唇。至于他本来想跟离陨说的话……明天再说好了……
　　




介绍晚宴

　　第三十七章 介绍晚宴
　　
　　事态依然在持续发展着，Voldemort和离陨看戏看得很过瘾。
　　
　　这天，Voldemort正准备去大厅用午餐，却在走廊的转角遇见了苦着脸的救世主小朋友。正准备路过，没想到救世主小朋友却拉住了黑魔王小朋友的衣袖。面无表情的黑魔王陛下顺着拉着他衣袖的手看到救世主小朋友的脸上，嗖的，救世主小朋友收回了拉住黑魔王陛下的手。Voldemort绕有兴趣的看了哈利两秒，发现他仍然没有要说话的意思，转身就准备继续去大厅，然后，他发现他又被拉住了。
　　
　　Voldemort无奈的又转过身来，他得保持一个王子的仪态，“波特先生，请问你有什么事吗？”一贯优雅的语调。
　　
　　“没……”哈利有些吞吞吐吐的，看看Voldemort那张完美的脸，又赶紧低下了头去，然后又抬抬头偷瞄。
　　
　　“那……”Voldemort正准备说‘那我就先走了。’
　　
　　“其实……”见Voldemort准备离开，哈利又不甘心的赶紧开了口，“其实，我是想问，为什么大家现在都怕我？难道就因为我会说蛇语吗？”语到后来，哈利渐渐大声了起来，不似一开始的羞涩了。
　　
　　“他们怕你，是因为害怕你伤害他们。”Voldemort平静的陈述。
　　
　　“伤害他们？可是我们不是朋友吗？不是说我是救世主吗？”哈利疑惑不解，“为什么以前是朋友的人现在都避着我走呢？赫敏和罗恩就没有离开我。”
　　
　　“他们和你交朋友是因为你是救世主，格兰杰小姐和韦斯莱先生没有离开你是因为他们当你是哈利?波特。”
　　
　　“是这样吗……”救世主小朋友有些似懂非懂的点了点头。
　　
　　“那么，我先走了。”黑魔王大人没兴趣当救世主小朋友的心理辅导师，那是Dumbledore的工作。
　　
　　万圣节过完没多久寒假就到来了，万圣节Voldemort没有回皇宫参加宴会，但是圣诞节则一定要回去了。今年他的姑妈有意在圣诞节为他举办宴会，正式的他把介绍给上流社会，虽然Voldemort几年前就开始办一些事了，但是没有正式的宴会的介绍是不符合上流社会的惯例的。而且今年，听说教廷也会派人来参加，毕竟英国作为和教廷最紧密的国家政权，继承人的介绍晚宴是必定要出席的，虽然来的不一定是教皇，但也肯定是教廷的高层。
　　
　　收拾好东西，离陨和Voldemort一起回了威尔士庄园，约瑟夫一行的异能小队则是继续留在了巫师界，继续监视巫师界的动静。今年是Voldemort进入霍格沃兹学习的第一年，爱德华亲王为他拦了不少工作，到了二年级估计就没有这么空闲可以看戏了。还有半个学期的空闲，Voldemort决定在这几个月内把一些问题解决掉，免除麻烦。
　　
　　作为英国下任领导人的介绍晚宴，无疑，是豪华的，甚至说是奢华也毫不勉强。在去皇宫参加晚宴的路上，Voldemort一直在思考，教廷是个什么组织。据说，是一个信奉上帝的信仰组织。但是从当年那个血族的话看来，教廷似乎不简单，父王说起的时候也是言辞闪烁，那么他们的武力应该不弱，否则早就该被吞并了。别人不清楚，Voldemort可是看得清楚的很，他的那位姑妈可不是圣母，如果没有本事，哪能融教廷把手伸到英国来。听说每位英国女皇或者皇帝都是由教廷加冕的，看来教廷在英国扎的根不是很深，否则也不需要通过这种方式来一再申明教廷的地位，真正的掌权者应该站在幕后。
　　
　　就在Voldemort思考着的时候，车突然的停了下来，受到震荡离陨也从Voldemort的怀里伸出了小头，没睡醒的小蛇有些迷茫的看着Voldemort。
　　
　　“没事，你继续睡吧。”Voldemort安抚着小蛇，看着小蛇又把头缩了回去安稳的睡了才扫视了一下四周。
　　
　　“殿下，应该是狙击。请您不要出去，我们会解决的。”坐在驾驶座的保镖兼司机如此说道。
　　
　　“恩。”如非必要，Voldemort不想现在就暴露他是巫师的身份，那必定会带来麻烦，能让他们解决的还是让他们解决好了。‘看来那群活得不耐烦的已经忍不住了，这么匆忙的在路上下手，哼！也是，过了今天，我皇储的身份就会正式通告所有国家了，到时候他们再想下手可就没这么容易了，不过真是一群废物。以前没胆子，现在没脑子，趁这次清理了也好，我可不想要这么废物的仆人。
　　
　　果然，大约一刻钟之后。“殿下，前路已经清理干净了，可以重新上路了。”他的这位保镖兼司机也是从异能组调过来的，看来这些人的行动父王也是心里有数了。‘如果不用我亲自出手就再好不过了，我可不想这么早就把英国抗下来，巫师界还有一大堆的问题没有解决呢，况且这还有个教廷身份未明，敌暗我明可不是斯莱特林的习惯。
　　
　　来到皇宫，虽然迟了一点，但是好在Voldemort作为主角要提前到场，所以提早了一个小时出发，现在还有时间可以先去见见他的这位女皇姑姑。
　　
　　“索兰特，你回来了，在巫师界感觉怎么样？”坐在会客室矮桌前的女皇一点都不惊讶他的侄子会来找她。事实上，如果他不找来，她倒会奇怪……
　　
　　“是个有趣的地方。”Voldemort也随意的坐在一边的沙发上，抿了一口女仆送来的咖啡，接着道：“姑姑，那群人已经忍不住了吧，您把他们留到现在不是想留给我吧？”
　　
　　“难道不好吗？留到你加冕的时候让你来杀不是很好吗？”女皇意有所指的调了下眉，随后又皱了下眉头，“不过，这次他们是狗急跳墙了。得给他们点教训了，让他们老老实实的呆到你继位，我可不想整天的烦这些东西。”
　　
　　“好吧，只要现在不妨碍我就行。”随后Voldemort和奥莉维亚女皇同时露出了狡猾的微笑，异口同声道：“爱德华。”
　　
　　可怜的爱德华亲王到现在还不知道自己已经被他的宝贝儿子和姐姐给算计了，正‘咚，咚，咚’的敲着会客室的门。
　　
　　“请进。”奥莉维亚女皇看看时间也猜到了是谁。
　　
　　“姐姐，索兰特，哦，你们还在这喝咖啡！时间已经不早了，你们不该让客人傻乎乎的在大厅里等。快点出来，宴会就要开始了。”噼里啪啦的说完一串话，爱德华亲王又出去忙着了。留下奥莉维亚女皇和Voldemort在这面面相觑。
　　
　　“我想，我们再不出去他一会儿会更生气的……”女皇做了个无可奈何的姿态，确实，对于她这个严肃的可怕的弟弟，她是一点办法都没有……
　　
　　“女士优先……”Voldemort起身做了个请的手势，奥莉维亚女皇首先走了出去。
　　
　　晚宴正式开始了，所有的人都紧张的看着那华丽的楼梯，等待着将要出现或者他们认为根本出现不了的人。然后再女皇说了他的名字之后，人们在那高高的阶梯之上看到了他们未来的王。一些人的失望之前简直快要溢于言表了，尽管他们努力的用他们的贵族修养克制住了，但是在阶梯之上的Voldemort还是轻易的看了出来。威严的扫视着他未来的仆人，在黑魔王的气场之下，无人敢直视他的眼睛。‘很好。’收到了想要的效果，Voldemort收起了魔王气场，重新换上了优雅贵公子的形象，就像寒冬突然道了暖春，阶梯之下的人自在了起来。
　　
　　‘做得好！’爱德华亲王和奥莉维亚女皇同时投来赞赏的目光。
　　
　　“那么，我宣布，晚宴正式开始。”奥莉维亚女皇一声令下，大厅里的钢琴师也弹奏起了舒缓悠扬的曲子。Voldemort也正式在上流社会的社交圈立足了。一些知情识趣的，早在Voldemort出现在这的时候就知道该怎么做了，这时都拉着儿子、女儿来跟Voldemort攀谈着，希望能跟未来的掌权者打好关系。另外一些还是看不清状况的，还想在女皇那说说Voldemort的坏话，可惜被奥莉维亚女皇三言两语的打法了。
　　
　　就在宴会进行了一半的时候，外面突然传来一声通报：“教廷教皇陛下到……”
　　




教皇

　　第三十八章 教皇
　　
　　在仆人的带领下，身着白色礼服的教皇和一位身着红色礼服的红衣主教进入了晚宴大厅。在前一刻还酒光筹措、熙熙攘攘的大厅瞬间安静了下来。除了皇族，所有的贵族都对进入大厅的教皇或是微微行礼或是点头示意。教皇也毫不意外的对众人行了祝福礼，Voldemort和离陨瞬间感到一股柔和而光明的力量笼罩了过来，看看周围，所有人都是精神一振，看向教皇的眼光也恭敬了不少。这股光明的力量对普通人是有好处的，但是对于身体内有着一半血族血脉的Voldemort而言确实说不出的难受，就像天敌一样――对，就是天敌。Voldemort在此刻终于弄清了血族和教会的关系。Voldemort用手轻轻捏了一下藏在他衣袖之下缠绕在他手腕上的离陨，离陨微微蹭了蹭Voldemort的手臂，示意那能量对自己并无影响。
　　
　　Voldemort站在爱德华亲王的身边，看着缓步想这里走来的教皇，在记忆里搜寻起相应的资料来。现任教皇威廉三世，年仅四十三岁，是历史上第一个五十岁之前就登上教皇之位的红衣主教。其他公开的资料相当的少，可以说是非常神秘，不过从他刚刚的行为来看，他此行的目的可不仅仅是为了来参加皇储的介绍宴会，一般教皇出行按照惯例都会带两名红衣主教的，现在，只来了一个。这其中必有什么猫腻。
　　
　　“阁下，这就是索兰特。”思考间，教皇已经和奥莉维亚女皇聊了起来，并介绍了一旁的Voldemort。
　　
　　“您好，阁下。我是索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯，很高兴能在这见到您。”听到女皇介绍的自己的声音，Voldemort适时的出声道。
　　
　　“您好，王子殿下，愿主赐福于你。”教皇在和Voldemort对视时有一瞬间的僵硬，随后又像没事一样微笑着Voldemort说话。
　　
　　聊了一会儿之后，Voldemort就被爱德华亲王拉去招待其他客人了，而奥莉维亚女皇则把新上任没多久的教皇给挡住了。他们都看出教皇此次前来的主要目的在Voldemort身上，所以都有意无意的把教皇和Voldemort隔开，否则以Voldemort的身份怎么会有招待客人一说。自从奥莉维亚女皇祖父那一代起，皇室脱离了教会的控制，收回了权利之后，每一任教皇都想重新收复英国。可惜皇室看清了事实，招揽了大批的异能者，使得教会的能力不再能威胁到皇室。虽然实力还比不上发展了多年根基深厚的教会，但是黑暗议团也在无时无刻的找着教会的麻烦，使得教会受到了很大的制约无法再次成功控制皇室。这次的皇储介绍晚会，教会派人来是肯定，但是没想到会是教皇亲到，在场的一些精明都看出这其中有问题，何况是早已经成了精的女皇呢？
　　
　　不过人算不如天算，不管女皇再怎么绊着教皇，还是让这位年轻的教皇逮到了机会。在女仆来询问女皇晚会事宜的时候，教皇转身去了Voldemort所在的阳台。
　　
　　“您好，阁下。希望您在这能度过愉快的夜晚。”身为主人，Voldemort主动和教皇打了招呼。此时他一个人在阳台上，正是在给教皇接近他的机会，他要看看他到底有什么目的。
　　
　　“您好，王子殿下。事实上和女皇陛下聊天是一件非常令人愉快的事。”教皇也是微笑着回道，完全看不出被缠了许久的不悦。
　　
　　“那就好，姑姑是一个非常博学的人，相信能和您交谈她也是很高兴的。”Voldemort听着教皇那言不由衷的话，无所谓的回着。两人左摇右摆、顾左右而言他，说了半天，楞全是废话，听了一会儿之后，呆在Voldemort衣袖里的离陨小蛇都觉得昏昏欲睡了。
　　
　　见Voldemort始终不提重点，也不问他特意前来的理由，威廉教皇觉得这个小子也许并不是那么好对付。又一阵之后，眼看宴会就要结束了，他们还在这里废话，Voldemort一点都不像着急的样子，教皇终于有些着急了。
　　
　　“索兰特王子，请恕我直言，您最近有没有见过什么奇怪的人呢？”
　　
　　听到这句话，Voldemort就知道重点来了。‘看来他是怀疑我的身份了，难道教会对血族还有什么感应不成吗？’虽然不解教皇怎么看出他不对劲的，但是看样子教皇好像不认为他就是血族，而是认为他身边有人是，看样子斯那诺斯魔蛇族的血统还是在一定程度上压制了血族血统。
　　
　　“奇怪的人？”Voldemort开始睁着眼睛编瞎话，“说道奇怪的人，上次我在街上确实碰到了一个奇怪的人，是一个穿着黑衣服的俊美男人，还跟我聊了几句。怎么，教皇阁下认识他吗？”
　　
　　“哦，原来如此。”教皇听了这话就放松了下来，“不，不，不，谈不上认识，只是听说而已。”听闻Voldemort只是和人路上有过交谈，教皇也就不再深究此话题了，以免引起怀疑。
　　
　　在教皇得到了答案之后，也就不再和Voldemort继续打哈哈了，没过多久，这次的晚宴就是顺利结束了。拜教皇所赐，这次的宴会引起了各国首要的关注，也使得Voldemort完美王子的形象传播的越来越远了。
　　
　　“Vold，那个教皇此次来就是为了确认你的身份吗？他发现你不正常也是在宴会上刚刚发现的吧。”晚上，离陨想当然的霸占了Voldemort的床，趴在枕头上对床边正在擦头发的红眸少年问道。
　　
　　“恩，确实不是。”Voldemort端起矮柜上的咖啡喝了一口继续道：“他这次来除了问我那个问题之外没有说其他任何有意义的话题。我看他这次只是来摸摸底子的，因为他们的那个教会貌似也不怎么太平，所以在察觉到我身上有血族气息的时候才会急忙的要套我话。看来我们也许需要查查那个所谓的黑暗议会了，上次听约瑟夫说的不清不楚的，看样子他们也不是很了解。”
　　
　　另一边，教皇从皇宫出来之后就上了专车，连夜搭飞机回了焚蒂冈。
　　
　　“陛下，您这次的收获如何？”和教皇同去的红衣主教文森?凯利在飞机上询问着前座正在闭目养神的年轻教皇。
　　
　　“兰迪斯家的这一代不是个好对付的人啊，”教皇叹了一口气，“不过，他毕竟还太年轻了，跟我斗还是太嫩了，”说道这教皇的语气又轻快了起来，“等他掌权了，我们再来吧，现在他还没有跟我们合作的资格。”
　　
　　“陛下，真的要跟这些世俗的人合作吗？这恐怕会引起非议吧……”作为保皇派，他担心这位新上任的教皇大人坐不稳椅子，现在内部还不稳定，要是有什么差池自己这一派的人怕是全都保不住了。
　　
　　“不，文森。就是因为我们内部不稳才要跟这些人合作，他们的异能者这么些年下来也是有些力量的，如果拉拢到了对付黑暗议团也是有些作用的。再说，从英国脱离教会控制开始，历任教皇不是都想重新收复英国嘛，如果我成功了，那么还有谁敢再反对我呢，这可是可以记入历史的功绩啊。到时候我们的内部不就稳定了吗？那群老东西也就没话说了。”年轻的教皇看着比自己还年轻的红衣主教，某种精光闪烁，他看现在的文森特就像在看当年的自己，充满野心的，想要让上帝荣耀统治世界。
　　
　　“是的，您是对的，陛下。”听了教皇的话，文森的语气越发恭敬了。
　　
　　转眼，寒假已经结束了，又到了开学的日子。
　　
　　这次，Voldemort和离陨早早的上了火车，一会儿之后欧力、布雷斯、潘西才进了车厢，德拉克不知道因为什么这次寒假没有回家而是留在了霍格沃兹。寒暄了一会儿之后，大家开始享用Voldemort带来的英国皇室糕点，这些糕点很合大家的胃口，可惜带这些糕点的人却不是很喜欢，只吃了两块就不吃了，大部分糕点进了离陨的肚里。
　　
　　话说Voldemort带这些糕点都是因为离陨，早上要出门的时候离陨睡的赖在床上不肯起，没有办法Voldemort只好让他窝在自己怀里一路睡到了车站，顾及到离陨这几年越养越叼的口味，Voldemort特意吩咐厨房准备了这些他平时爱吃的糕点，就是知道他睡醒了肯定会饿。
　　
　　到了学校，离陨和Voldemort开始了正常的上课，依旧在空间时候能够看见跑来跑去再城堡里乱窜的格兰芬多三人组，他们还在为袭击事件忙碌着，直到夏天到来。
　　
　　“Vold，他们似乎已经找到了密室入口了，我们要去看热闹吗?”温暖的阳光下，离陨依靠在Voldemort的腿上侧躺着。
　　
　　“不，西弗勒斯会处理好的，他窥伺那条蛇怪好久了，我已经答应把那个不听话的宠物送给他了。”Voldemort此时也惬意的抚摸着离陨的头发。
　　
　　好一阵之后，Voldemort和离陨突然听到了‘咔’的一声，是树枝被踩断的声音。
　　
　　“谁？”
　　




曝光

　　第三十九章 曝光
　　
　　一阵O@声之后，从树后出来的是Dumbledore的身影。此时那双隐藏在镜片之后的灰蓝眼睛目光深邃的看着依靠在树下的Voldemort和离陨，目光闪烁不停。Voldemort在看到Dumbledore的瞬间一怔，随后挑衅的用红眸直视着他。离陨看看Voldemort，又看了看Dumbledore，无言的趴回Voldemort怀里继续睡他的午觉。
　　
　　“啊，Tom，真是没想到会在这见到你，”姜还是老的辣，Dumbledore首先打破了沉默，他回复一向老好人的形象对Voldemort继续道：“看来我是打扰到你们了呢！也许你晚上有空可以来我办公室喝杯热可可，那么晚上见。”说完Dumbledore就走向了霍格沃兹城堡。
　　
　　“当然，那就打扰了……”看到Dumbledore离去的身影一瞬间停顿，Voldemort的嘴角挂上了危险的笑容。“看来□部分要提前上演了……”Voldemort自言自语道。
　　
　　回到了校长室，Dumbledore独自坐在座位上眉头深锁，“看来西弗勒斯已经不可信了，Tom回了斯莱特林他这个院长不可能一点都没发觉。他竟然跑去了麻瓜界，比之前有了很大的变化，如果不是这样我也不会认错，这次麻烦了呢。”
　　
　　Dumbledore急躁的在校长室里转了两圈，突然又急停了下来，“不对，如果他真是Voldemort怎么可能任由哈利消灭他的魂片而没有动作？”Dumbledore坐回到办公桌前，闭上眼睛仔细回想这几年的变动，“魂片…魂片……对了，就是魂片。现在的那个索兰特不是Voldemort的主魂而是他分裂出的魂片之一，所以他才会任由我们消灭其他魂片。他附在了一具完美的身体之上，只要其他的魂器被消灭了，他再用修补灵魂的魔药恢复了灵魂，那么他就是Voldemort了。不过他现在应该还没有服用灵魂修补剂，因为凤凰的羽毛他拿不到，那么他回到霍格沃兹就是为了这个了……”Dumbledore不愧是披着狮子皮的狐狸，三两下就把事实推敲得不就不离十了，可惜他预料不到这其中的重大变数，现在的索兰特不是魂片而是主魂，而且也重新修补好了灵魂，摆脱了魂片的影响。而且以Dumbledore多疑的性格怎么也猜不到Voldemort出现在霍格沃兹的原因，任由这些事情发展只是为了在重头戏上场之前看看热闹……
　　
　　那边Dumbledore为了Voldemort的突然出现急得团团转，这边Voldemort也让西弗勒斯找来了卢修斯把计划修改了一下，重新吩咐好，Voldemort又优雅的、如同往常一样回到了寝室，只不过这次，他光明正大的，和离陨一起进了离陨的寝室，留下了一堆小蛇在公共休息室里目瞪口呆。
　　
　　‘可恶！索兰特什么时候把我们的院花泡走了！！！’斯莱特林的男性同胞们在心里愤怒着。话说因为离陨高贵纯正的血统、优雅惑人的美貌，被斯莱特林一致推为斯莱特林的深渊玫瑰，无数的男女希望能够摘走他啊……可惜本人神经太粗了，完全没有发现，周围也被Voldemort他们封锁的太彻底，阻绝了比人当面表白的机会。这几年，每逢过节寄给离陨的粉红色信封那是一打一打的，不过都被某些人处理掉了，在到达收信人手里之前就被烈火熊熊了。
　　
　　‘啊，又两个帅哥死会了，哎，这年头，好男人都去搞BL了，我们这些女人只能成腐女了……不过，真的好养眼啊……啊啊啊，小离陨一看就是一只小白受啊……至于索兰特是帝王攻还是腹黑攻还有待考证啊……’某蛇院的腐女集团看到这一幕集体在一本厚厚的本子上写着‘索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯，属性攻，特性未定，疑似帝王攻或腹黑攻，有待考证……’
　　
　　那天晚上晚餐过后，Voldemort独自去了一趟校长室，他和Dumbledore具体谈了些什么，无从考证，但是那天回来的时候，Voldemort的心情很好，而第二天在大厅看到Dumbledore时，Dumbledore连当天的甜点一点都没吃，除了知情的西弗勒斯，其他人都奇怪的看着Dumbledore，一反常态的Dumbledore并没有任何的解释。
　　
　　由于自己间谍的身份曝光了任务失败了，但是西弗勒斯也不用再小心翼翼的了，更不用顾忌Dumbledore的命令了。心情非常好的西弗勒斯一扫往常的郁闷，大大方方的在课上扣了葛莱芬多整整五十分，使小狮子们迎来了新一轮的低谷。而卢修斯也开始肆无忌惮的往斯莱特林院长的办公室跑了，偶尔被撞见了还美其名曰：视察校园工作室校董的职责之一。这下连Dumbledore也无法说什么了，毕竟他的经济大权是被人抓在手里的。
　　
　　虽然自以为知道了索兰特的真实身份，但是事实上Dumbledore却无法真正的对他做些什么，当然这是在明面上，暗地里就不知道了。
　　
　　日子可不管什么黑魔王白魔王的，还是一日一日的过去。很快就到了七月的考试期限，在考试前一周，一直被众人遗忘的黄金男孩和他的小伙伴们终于找到了密室，完成了救世主打败魔王的救世主养成计划，期间战利品：蛇怪一条，被黑发的魔药教授没收，日记本一本，已损毁无法使用。这次的事件Voldemort并没有插手，当然这只是Dumbledore所看到的。
　　
　　当救世主小分队清理了穿过下水管道而沾上的淤泥污渍之后，他们就去了校长室。校长室里韦斯莱夫人正抱着金妮哭成了一团。在众人听了哈利他们的叙述之后，Dumbledore对于哈利的行为予以了表扬，就在这时，校长室的壁炉里火光一闪，卢修斯?马尔福和另外两个一看就是同样是贵族的中年男子出现在了校长室。
　　
　　卢修斯先是装模作样的扫视了校长室一圈，然后用他特有的贵族式的感叹调说：“哦，Dumbledore校长，看来您已经解决了学校的怪物问题了，是吗？”
　　
　　“当然，马尔福先生。我们不能一直让孩子们生活在危险当中。”Dumbledore看着卢修斯身后的两个人，微不可差的皱了皱眉，“这两位是？”
　　
　　“我来介绍一下，这位是科瑞?汉森先生，这位是希尔拉?爱得利先生，他们都是霍格沃兹的校董。也许一直以来霍格沃兹的校董代表都是我，所以你们没见过。”随着卢修斯的介绍，他身后两名贵族男子也适时的对众人点头示意。
　　
　　听了卢修斯的话，Dumbledore先请他们坐了下来，然后问道：“那么，几位先生来这有什么事吗？还是先来杯柠檬茶或者一点甜点，怎么样？”
　　
　　对于Dumbledore的提议，卢修斯快速的否决掉了，“事实上，我们当然是有重要的事要来通知校长先生的。鉴于霍格沃兹近年来的财政情况，我们董事会对此做了深入了调查，发现了很多不合理的地方，从下个学期开始对于学校的拨款将减少百分之四十。”
　　
　　这就是黑魔王计划的第一步。准确的说，如果不是离陨的一句抱怨他们还想不到这个计划，开学的时候离陨在Voldemort耳边嘟囔了一句，“为什么霍格沃兹不换悬浮列车，难道霍格沃兹很穷吗？”这句话打开了黑魔王的思考，在庄园处理的不少工作中都有贪污舞弊的案子，这种事Voldemort屡见不鲜，可惜到了巫师界他楞是没有想到，讽刺的是，整个巫师界都没有人想过这个问题。为什么每年都给霍格沃兹注入大笔的资金，就从来没有见过霍格沃兹有什么更新变化。于是，就有了上面的那一幕。
　　
　　“减少百分之四十？哦，怎么可以？”在场的所有格兰芬多都跳起了脚，“哦，你们不能这样？学校需要维护更新，还有给教授们发工资，还有那些贫困的孩子怎么办！”
　　
　　“先生们，注意你们的礼仪，”马尔福换了个姿势，挑眉继续道：“根据我们的调查，百分之六十的资金足够给学校的教授们发工资了、贫困生的资助也没有问题，教学所需要的资源也可以买到足够。”说完了这句话，卢修斯又换了个坐姿，然后扫视了众人一眼，“至于Dumbledore先生所说的学校设备的更新，如果我没记错的话，好像霍格沃兹的资金注入项目里每年都会有这一项，但是我并没有看出霍格沃兹和我们上学的那会有哪里更新掉了……关于这个问题，我们一会儿会仔细跟Dumbledore询问那些资金的去向。”说道这卢修斯看了Dumbledore听了这话之后明显呆滞的眼神，得意的继续，“霍格沃兹的维护？霍格沃兹是一所有着古老魔法保护的魔法学校，不是过分的损坏根被就不需要认为去维护，它会自己修复的。而每年都有那么大的维护费用，都是真的吗？如果是，那么我们认为应该让破坏学校的学生自己承当，他们是来学习的，不是来破坏的，如果让他们自己承担赔付我想他们应该会安静很多。”
　　
　　一席话堵得在场的格兰芬多都没话说了，卢修斯和其他两位校董站起了身来，“好了，这就是我们来的目的，校长先生，对于霍格沃兹的资金问题，我们希望您以后能每个学期都交一份报表过来，写清楚每笔钱的去向，至于以前的就不用写了，您只需要交代清楚关于更新学校教学设施的资金去向就可以了。那么，我们就不打扰了，希望您暑假过得愉快。”微微点了点头，卢修斯一行优雅的跨进了壁炉，留下被他一席话说的呆滞的大小格兰芬多……
　　
 
作者有话要说：做一个调查啊,由于本文的章节过多,所以问问大家意见:1.不变每天更1章每章2000―3000字左右；2.两天更1章，每章4000―5000字左右，大家什么意见呢？如果没有评论光参加调查的亲,不用打分哦,貌似会被不河蟹的人举报刷分^_^,请亲们爱护我

PS：明天请假一天，明天我过20岁生日，吼吼，所以某风快乐的去过生日了！
如果是一直追本文的亲应该记得一个月前某风的哥哥也过了20岁，我们就差一个月……>_<……郁闷




悲惨的开学

　　第四十章 悲惨的开学
　　
　　至此，直到这学期完结之前，都没有在大厅见到Dumbledore，因为他正被学校董事会的弹劾信弄得□不暇了。
　　
　　学生们都开开心心的收拾好东西准备各回各家了，除了我们的救世主――黄金男孩哈利?波特。
　　
　　“哦，罗恩、赫敏，我该死的才不想回那个地方呢！在那我只能当家养小精灵，为什么我非要呆在那？”哈利说这话的时候满脸负气。
　　
　　“额……哈利，我想Dumbledore教授让你呆在麻瓜亲戚那肯定是有原因的……”
　　
　　“可是他们虐待我……”哈利暴躁的打断了赫敏的劝慰。
　　
　　“哈利……”
　　
　　走廊的转角，Voldemort和离陨听到了有趣的对话。‘Dumbledore，你想证明什么呢？同样悲惨的童年，一个是救世主一个是魔王……你想证明你当年没错吗？哼！既然如此我们就看着吧，看看你的黄金男孩是不是真的会心无怨恨的为麻瓜服务……’此时的Voldemort不再是温文儒雅的模样，眉头深锁，目露凶光，红眸越发的深沉……
　　
　　“Vold……”熟悉的声音换回了Voldemort的神志，转头对上一双熟悉的金眸。也许在有些人眼里那双金色的蛇瞳是冰冷的、可怕的，但是此时在Voldemort的严重，它却比太阳还要耀眼。伸手抓住担心的抚上自己眉心的小手，紧握着这双和自己同样低温的手，一用力，把离陨按进怀里，紧紧环抱……‘只有你才是属于我的，也只有我是属于你的……不允许逃走，否则我一定会不惜一切折断你的羽翼，就陪我一起去地狱吧……’红眸不再迷茫、也不再痛苦，而是充满了坚定和决绝，‘离，你是属于我的，我们天生就属于黑暗，梅林和上帝都不配得到你……即使是死，也得在我身边。’
　　
　　虽然无法看到Vold的表情，也没有听到Vold说任何话，但是离陨直觉的感到Voldemort在这一刻做出了某些决定。也许是好的，也许是坏的，但是对于这两个同样被世界抛弃的人来说，是什么都不重要，重要的只有彼此而已。也许大公无私的人会活的良心无愧坦坦荡荡，但是，他们永远也不会幸福，因为他们不停的在为别人的幸福忙碌着；所以我愿活的自私些，也许会有人鄙视我，但是我会比别人幸福……
　　
　　暑假，所有的学生都快乐的奔出校园回到父母的身边，而哈利则又开始了他的家养小精灵生活。不准使用魔法，不准写作业，不准弄任何关于魔法界的东西，哈利在来走亲戚的姨妈再一次的侮辱自己的父母后爆发了，在他把那麻瓜姨妈变成带着猪眼睛的浮标后（此形象来自原文），他带着自己的行李愤怒的离开了这个狭小的麻瓜房子。而这一切都对面房子里的一颗水晶球记录了下来，拳头大小的水晶球在黑夜里闪过奇异的光芒……
　　
　　就在魔法部部长福吉找到了离家出走的哈利，并向哈利抱怨他打乱了他们的计划时，Voldemort庄园的会客室里的灯正亮着。 
　　
　　“卢修斯，给你一个任务……”坐在沙发上的Voldemort玩味的摇着杯中的红酒。
　　
　　“是的，My Lord。”卢修斯?马尔福恭敬的等待他的王再次说话。
　　
　　“去找找波特家还有什么人，虽然他们整个家族都是葛莱芬多，但是作为传承了千年的纯血家族我不信他们的族长没有留后路，否则他们早在千年就该灭绝了……去找到那个‘后路’……”红眸扫了眼前的卢修斯一眼，“还有，卢修斯，既然喜欢就早点弄到手，你拖拉到现在可不是斯莱特林的传统。”
　　
　　“是的，My Lord。您的愿望就是我们的使命，一切会如您所愿的。”卢修斯在得到Voldemort允许后告退离开。‘哦，西弗，你什么时候才能原谅我……该死的，Lord已经为此警告我两次了，为了你以后的幸福着想，西弗，快点原谅我吧……’卢修斯在回去的路上不停在心里哀号着，当然没人看得出来他的哀号。
　　
　　暑假很快的就过去了，除了报纸上登出阿兹卡班逃出了一名重犯之外一切都很平静。临上火车前韦斯莱先生要哈利向他保证一定不要去找那名出逃的重犯，虽然哈利对此很不解，但他仍是答应了，不过好奇的男孩却在心里想着‘为什么’。上了火车，格兰芬多三人组巧合的在车厢里遇到了他们新任的黑魔法防御课教授，就在他们聊着的时候，火车突然的慢了下来了，然后就是一阵阴冷，哈利就在痛苦的回忆中晕了过去。
　　
　　火车终于到站了，众小动物们迫不及待的投奔向霍格沃兹，‘哦，终于安全了……’。回到了安全的霍格沃兹小动物们都开心的笑了，可惜一会儿之后，他们就要笑不出来了，离陨看着那一群劫后余生表情的小动物们在心里下了评论，身旁的Voldemort同样用露出了意味深长的微笑。这一切都看在了Dumbledore的眼里，虽然知道这是Voldemort回来之后的第一波攻击，但是没想到会是以这种方式，他感到现在的Voldemort已经不是以前那个能够被他拿捏准的黑魔王了，所有的一切都脱轨了……
　　
　　在分院之后Dumbledore向所有的学生们宣布了学校的新规定――所有弄坏学校公共设施的学生要自己赔偿修复的损失，学校不再义务修护。猛然的被这颗深水炸弹一炸，学生席上一片哀号之声，尤其是格兰芬多，因为他们是学校的主要破坏手。其次是拉文克劳，虽然小鹰们一向只是好学，但是请注意，实验也是好学的一部分，尤其是这群好学的小鹰们经常会抵受不住知识的诱惑私下进行实验，当然失败了通常免不了一场爆炸。而赫奇帕奇和斯莱特林则相对好的多，一个老实憨直一个聪明狡猾都不是会乱实验和闯祸的人，所以这条新校规对他们来说并没有太大的影响，尤其是斯莱特林，就算他们弄坏了什么学校设施以他们的家世也赔的起，所以小蛇们现在依然在优雅的进餐，丝毫没有受到什么影响。一番比较下来，众位教授们也知道了霍格沃兹的闯祸一族是哪个学院了，Dumbledore为此没少收到旁边西弗勒斯的鄙视的眼神，对此Dumbledore假装没看见。而麦格教授对此却相当满意，额，或者说除了Dumbledore所有的教授都相当满意，他们都在想着，看来这以后这些学生们会安静很多了，这很好……随后，Dumbledore又告知了学生们，阿兹卡班的摄魂怪会在这学期守在学校外面，请小动物们不要乱窜之后，又迎来了一片惊叫声。这次连小蛇们都无法保持优雅了，Voldemort也难得的皱起了眉，虽然他讨厌Dumbledore，但是不代表他讨厌霍格沃兹，霍格沃兹是所有巫师的家，不管是如何的立场，他们都爱它……
　　
　　小蛇们纷纷表示要让家里寄投诉信去魔法部，而其他三院的小动物们难得的对斯莱特林的贵族特权表示了肯定。
　　
　　“哦，看来我们……”“这学期得……”
　　
　　“老实点了……”“不能拆……”
　　
　　“学校的马桶圈……”“也不能……”
　　
　　“去夜游了……”“因为我们不想……”
　　
　　“接到妈妈的……”“吼叫信……”
　　
　　听着乔治和弗雷德的一唱一和，哈利和罗恩白了小脸，除了乔治和弗雷德这对格兰芬多的人形游走球之外就属格兰芬多三人组的破坏力最大了。就在刚刚，赫敏已经禁止他们对于任何事物产生好奇，就像上学期一样，明明是可以告诉教授们处理的问题这两个格兰芬多就非要自己去逞英雄，她怎么拦都拦不住，反而被他们忽悠去了。如果这学期再出事，韦斯莱家和哈利都没有钱去负担任何赔偿，那他们只好等着被退学了……
　　
　　在开学之后的一个星期之内，Dumbledore不断的试图找Voldemort去校长室谈一谈，但是每次得到的都是“请校长不要妨碍我的正常学习，有事请待会儿再说吧。”一句话把Dumbledore堵在教室门口，课后吧，Dumbledore让猫头鹰带信给Voldemort（PS：有的亲会说Dumbledore不是一向让他的凤凰传信的吗？这可是黑魔王啊，Dumbledore怕他的凤凰去了回来就连渣都不剩了），却得到“索兰特王子正忙，如果您有事请先去英国大使馆预约，他们会把您的要求转达给索兰特王子的秘书。”黑线啊……为毛校长见学生还要去英国大使馆预约啊……为毛啊，为毛啊……真是悲剧啊……
　　
　　话说这一切都是Voldemort故意弄的，不过他只是说了一句“以后有人要见我就按正常手续办吧。”就是知道Dumbledore肯定会想要找他谈话，不过他可没兴趣总是对着一个老头，而他自从上次寒假的时候就正式接管了英国的外交部门，所以才有了上面的那一幕，Dumbledore被要求去大使馆预约……
　　
　　无计可施的Dumbledore迫不得已的去了斯莱特林院长的办公室，而此时卢修斯正在西弗勒斯的办公室内努力想要在第三次被Voldemort警告之前搞定他家西弗……
　　




西弗勒斯和卢修斯

　　第四十一章 西弗勒斯和卢修斯
　　
　　“西弗，该死的，为什么你每次都不肯听我解释！”被西弗勒斯的毒舌气得有点抓狂的卢修斯，虽然平时他视西弗的这点毒液为爱侣间的戏语，总是能够准确的翻译成没有毒液的正常话语，但是每次卢修斯跟西弗勒斯谈到这个问题的时候，总是会被西弗勒斯赶走、西弗勒斯自己走人、被意外打断……总之没有一次成功的……在十年内如此反复了N次，卢修斯再好的贵族修养也终于要抓狂了，“该死的，西弗勒斯，你听我说！”卢修斯看见西弗勒斯就要转身离开，上前一步一把抓住了西弗勒斯的右手。西弗勒斯迫不得已的回过身来，正要再次一如往常的吐出毒液，却蓦然的撞进一双焦急忧伤的银灰色眸子中。时间就像是在这一刻静止了一样，西弗勒斯和卢修斯要说出口的话都卡在了喉咙里，谁都没有出声打破这一刻的沉寂……
　　
　　“咚咚咚……”“咚咚咚……”
　　
　　外间传来的叩门声打破了这一室的沉寂，西弗勒斯不自在的别过了脸，卢修斯也难得的好不贵族的抓了抓他那铂金色的长发，烦躁气馁的坐在了西弗勒斯的床边。
　　
　　“咚咚咚……”敲门声仍在继续，说明了门外的人的锲而不舍。
　　
　　“你先在这坐会儿。”西弗勒斯对卢修斯丢了一句话，转身逃也似的奔向外间，并把卧室的门紧紧的关上了。
　　
　　“难道校长先生不知道现在是休息时间吗？还是说你的脑袋已经被甜食塞满了，所以分不清现在是几点？”西弗勒斯开了门就看见Dumbledore抬手还准备继续敲下去的样子，想起刚才跟卢修斯的对话，他烦躁的对着Dumbledore就开始喷射毒液。
　　
　　Dumbledore有些尴尬，随即又自然的开口道：“西弗勒斯，也许我们该喝杯奶茶然后再谈，不是吗？也许，你该请我进去。”Dumbledore对着西弗勒斯状似俏皮的眨眨眼。
　　
　　“停止，别跟我来这套，我可不是你那群白痴一样的狮子。”话虽然如此说着，但是西弗勒斯还是转身让Dumbledore进了办公室。话说西弗勒斯之所以斗不过Dumbledore很大原因就是因为西弗勒斯没有老蜜蜂脸皮厚啊……（某风在此感叹，“难道你是说我脸皮比老蜜蜂还厚吗！！！”V大突然出现某风身后冷飕飕的说，某风顶锅盖跑……）
　　
　　“好了，现在，说出你来的目的。”在Dumbledore坐下之后，西弗勒斯毫不客气的开口直指中心，他可不相信在知道他是间谍之后Dumbledore还会有事没事就往这跑，就是以前也是有事才找他。
　　
　　“哦，西弗勒斯，你还是这么急躁，”Dumbledore见西弗勒斯没有给他上奶茶的意思，就慢悠悠的自己敲敲了桌子点了杯奶茶。然后再西弗勒斯要开口赶人之前知趣道：“西弗勒斯，你知道你们学院的兰迪斯同学最近都在忙什么吗？也许你该关心一下。”
　　
　　一听这话，西弗勒斯就知道了老蜜蜂今天来的目的了，Dumbledore是被Voldemort给逼急了，到处找不到Voldemort本人就跑到他这来转门道了，他可是知道Voldemort最近是怎么挤兑这只老蜜蜂的。“行了，我学院的学生都好的很，既然他在忙家族的事那也是正常的。”斯莱特林大多数学生都是家族的继承人，一般在十三四岁的时候都会开始慢慢接触家族的事业，而像马尔福这样的大贵族则在十一岁就开始了。
　　
　　“哦，是吗？不过哈利最近可不怎么好，阿兹卡班的囚徒越狱了，你知道的，那应该是冲着哈利来的，莉莉要是知道了一定会很担心的……”说这话的时候Dumbledore紧紧的盯着西弗勒斯的眼睛，成功的看到在提到莉莉?波特的时候西弗勒斯的眼神不再是一潭死水。他今天来找西弗勒斯可不是为了Voldemort，而是为了西弗勒斯?斯纳普本人。他相信Voldemort没有把莉莉的孩子――哈利?波特也是魂器的消息告诉西弗勒斯，而这就是他的筹码。他相信西弗勒斯是爱莉莉?波特的。
　　
　　“西弗勒斯，你知道哈利也是Voldemort的魂器吗？”看到西弗勒斯震惊的模样，Dumbledore在心里微笑，“西弗勒斯，你知道的，现在的回来的黑魔王是一个魂器，如果他想要收回力量就必须要拿回所有的魂器，这样哈利一定会被杀死的，莉莉也会很伤心的，那是她用生命换来的孩子，西弗勒斯，你必须帮助我，保护哈利！”
　　
　　“莉莉……”西弗勒斯有点闪神，墨黑的眸子幽幽的直视着前方，彷佛穿过了墙壁回到了遥远的时空……
　　
　　“是的，西弗勒斯。哈利那孩子有着一双和莉莉一样美丽的绿眼睛……”Dumbledore加上最后的砝码，满意的看到西弗勒斯缓缓的点了点头之后他静静离开了地窖。
　　
　　直到Dumbledore离开了好一会儿，西弗勒斯都没有回过神来，就连卢修斯什么时候来到了自己的面都没有发现，更别提卢修斯现在满身怒火的样子有没有被他看在眼里了。
　　
　　虽然西弗勒斯的眼睛直视着卢修斯，可卢修斯却没有在里面看见任何自己的倒影，自己彷佛被那黑眸射出的目光穿透了一般。看着这样的西弗勒斯，卢修斯的心里更是怒不可遏。“为什么！为什么我做什么你都忘不了那个红头发的泥巴种！难道我这么多年在你身边的付出还比不上那个死了十几年的泥巴种吗？为什么总是无视我！”卢修斯再也无法忍受这样的西弗勒斯，他扳过西弗勒斯的身子，对着他大吼，现在的他已经完全无法顾及那个该死的贵族形象了。
　　
　　“莉莉不是泥巴种！”西弗勒斯好像只听到了这一句一样，对着卢修斯生气的回道，并且伸手拍开了卢修斯抓住自己肩膀的手。
　　
　　卢修斯楞楞的看着自己被拍开的双手，久久都没有说出话来。
　　
　　“卢修斯……”回过神的西弗勒斯终于看到了眼前的卢修斯?马尔福，他有些尴尬的伸手想要拉住眼前伤心欲绝的男人，以往，这个男人总是耀眼的铂金色，而现在却像是黯淡的灰色……
　　
　　侧身让过了西弗勒斯伸过来的手，卢修斯闭了闭银灰色的双眸，转身背对着西弗勒斯，“西弗勒斯，我知道你为什么总是回避我的解释了，也许你根本不需要，你需要的只是我离开，对吗？还有，德拉克也是你的孩子，以后你在学校好好照顾他。”最后一句话消失在壁炉的火焰中，与它一起消失还有男人铂金色的背影。
　　
　　“卢修斯……”西弗勒斯被卢修斯的最后一句话震的当场楞住了，等他从震惊中醒过来的时候男人早已消失在壁炉里了。
　　
　　西弗勒斯顾不上仔细思考德拉克的问题，他只知道如果现在不追过去恐怕就要永远失去这个总是在默默关心着他爱着他的男人了。抓起一把飞路粉，“马尔福庄园！”却仍在原地，西弗勒斯知道卢修斯关闭了联系着这边的飞路网……急急忙忙自己跑去了马尔福庄园却仍是被拒之门外，西弗勒斯知道这次事情严重了……见不到卢修斯的人，西弗勒斯无奈的回到了霍格沃兹自己的办公室。
　　
　　从这以后每每西弗勒斯去马尔福庄园都被拒之门外，而卢修斯也不再来霍格沃兹了，甚至Voldemort召见他们两人吩咐任务、回报工作的时候卢修斯都会和西弗勒斯站的远远的，结束了也是快速的离去，看都不看西弗勒斯一眼。西弗勒斯几次想要追上去跟卢修斯说话，可是在看到了那双熟悉的银灰色眼眸时却一句话都说不出来，因为现在那双眼眸的眼神是冰冷的。
　　
　　Voldemort和离陨都是敏锐的人，一次两次之后他们都看出了问题，不过他们对于属下的感情问题不感兴趣，在确定了这两人都没有背叛的可能后就不再注意了，该干嘛干嘛，斯莱特林永远都不是好奇心旺盛的狮子。
　　
　　而由于西弗勒斯近来屡屡在卢修斯那吃瘪，苦闷的西弗勒斯直接导致了除了斯莱特林之外的三个学院的分数大幅的缩减，格兰芬多的红宝石甚至已经变成了标志着负分的黑宝石了。为此格兰芬多的万事通小姐好几次都想冲过来质问他们的魔药教授，但是被身后的一群小狮子们拉住了，因为他们知道此去只会为格兰芬多增加五十个黑宝石而已。
　　
 
作者有话要说：经过几天的统计选1和选2的亲人数差不多，某风问了编辑的意见，编辑也是说本文的章节多了，不过编辑说前面字数太少的章节就不用合并了，正好也省了某风的事，那么从下次开始某风就2日一更了，一次更4000-5000字，亲们放心本文绝对不会坑的，某风会好好写文的，质量也会保证的说。最近某风就要期末考试了，比较忙的说啊，不过某风还是会按时更新的，大家放心^_^




第二危机的前奏

　　第四十二章 第二危机的前奏
　　
　　由于Dumbledore的话，卢修斯和西弗勒斯的关系陷入了前所未有的危机之中。当然，我们可以看出，这次的事件的波及范围还是相当大的，也许在这次事件中的受害者不是卢修斯，也不是西弗勒斯，而是霍格沃兹的小动物们――事实上，整整一个多月，霍格沃兹由于魔药教授的低气压都处于低氧状态。能够自在的活动的除了Voldemort和离陨，就连Dumbledore现在看到西弗勒斯都绕着走了，可见地窖蛇王发起飙来白魔王也惹不起啊……
　　
　　时间过得飞快，转眼明天就又是万圣节了。离陨前世是中国人，在党的红旗下生活了二十多年，完完全全是个无神论者，到了西方这么多年他还是搞不懂为什么人要过鬼的节日？鬼节在中国都是比较忌讳的。为此他还曾经认认真真的问过他家Voldemort，一向号称无所不能的黑暗公爵大人对这个问题楞是足足发了三分钟的呆，然后扯了些别的话题转移离陨的注意力。然而让我们的黑魔王大人黑线的是，离陨楞是在他以为已经成功的被转移了注意力之后，突然转过头来一句：“Vold，我刚刚问的那个问题你也不知道，是不是？”于是恼羞成怒的黑魔王直接把离陨压上了床，第二天离陨一出寝室就喷倒了无数小蛇，去大厅的路上留下了无数小动物们喷血而亡的尸体啊……真素杯具！（PS：这不是虫啊，是搞笑的同音词，我们群里用的。）直至在大厅，Dumbledore看不下去，委婉的让离陨回去换了一件高领的衣服，最后他还好奇的问离陨，今天怎么没看到索兰特跟他一起，结果离陨说了一句让所有教授都黑线的话：“他还在浴室呢！巫师的身体就是好啊，大冷天的冲冷水澡也不怕感冒！”然后留下一堆石化的教授和小动物自顾自的去吃早餐了。而冲完冷水澡的Voldemort来到大厅后，直接就无视了这些疑似被石化了的生物们，坐在离陨旁边也开始了早餐。其实Voldemort正郁闷呢：‘这到底是惩罚离还是惩罚我啊……看来在离没成年之前，下次还是换一种方式吧。’
　　
　　第二天一早，在众小蛇们齐齐的喝了家里寄来的补血剂之后，到了三年级的开开心心的去了霍格莫的，到了大厅，看看其他三个学院的桌子，也是空了一大片，大部分人都去了霍格莫的了，只有一些没有得到监护人签字的和一、二年纪还不能去的小动物留下了，不过他们也都在谈论着霍格莫的，并面露向往。斯莱特林能去而没有去的离陨，因为Voldemort现在才二年级不可以去，所以他也不想去了，好不容易能够正大光明的粘着Vold，不用像以前一样闪闪躲躲的了，离陨才不要离开呢。他们这一对啊，在霍格沃兹已经是公认的了，大家都没有什么奇怪的。而格兰芬多就只有哈利一个三年级的和一群小学弟学妹留下了，他没有得到签字，所以只能一个人灰溜溜的看着朋友们去。在这一刻哈利的负面情绪无限的放大了：‘这就是有父母和没父母的差别吗？’哈利羡慕的看着朋友们离开学校的背影，桌下握紧的拳头使他的指甲深深陷进了肉里。此时的哈利也特别羡慕Voldemort，因为有人会为他不去玩，而自己身边的朋友现在却一个都不在了。哈利由于救世主的身份得到了许多人的喜爱，但是真正是因为他本人而跟他做朋友的却是极少的，现在朋友们都去了霍格莫的，他就得一个人过万圣节了，而此时的Dumbledore正在烦恼凤凰社经费的问题，没有空关心青少年救世主的忧郁情绪。
　　
　　“Vold，你看，那只狗很奇怪。”吃过早餐，因为今天放假不用上课，Voldemort就被离陨拉去了湖边陪他玩水，离陨在遇到Voldemort之前每天的大部分时间都是在水里度过的，到现在他还是保持着习惯，经常要泡澡游泳。虽然霍格沃兹的黑湖里有人鱼和大章鱼，但是对于同为魔法生物的离陨他们却是不敢来打扰他，每次离陨来玩的时候，都躲得远远的，深怕离陨要是不小心滴了毒液在湖里他们就要搬家了，不，也许也没机会搬家了。
　　
　　“阿玛尼格？”Voldemort早就发现了那个擅自跑进霍格沃兹的黑色大狗，以他的眼里自然是一眼就能看出阿玛尼格和普通动物的差别，“离，一会儿我们早点回去，今天有好戏看。”看着黑色的大狗人性化的溜进了霍格沃兹，Voldemort转过头对离陨说道。
　　
　　“有好戏看吗？那好吧。”离陨若有所思的看着大狗蹑手蹑脚的动作，“阿玛尼格？这个就是阿玛尼格，好像很好玩的样子……Vold，教我阿玛尼格吧！”金色的竖瞳对着Voldemort眨啊眨的，小脸一脸的无辜，白玉的蛇尾也竖起了尾尖，在空中左右摇晃着，此时离陨可不像小蛇了，他活脱脱就是一只在耍赖的小狗嘛！金瞳在阳光下闪啊闪的，充满信任的望着Voldemort的红眸，闪啊闪、闪啊闪，Voldemort只好在一片闪光中无奈的答应了。
　　
　　晚上，众人发现了格兰芬多门口那残破的画像，所有的学生都被集中到了大厅里打了一晚上地铺。在哈利成为公认的阿兹卡班逃犯的目标之后，格兰芬多三人组也开始了学习生活，因为赫敏严厉的禁止哈利和罗恩泛滥的好奇心，这安静的学习一直保持到他们得到劫掠者地图，有了地图的帮助哈利和罗恩开始忍不住的到处在晚上溜出去夜游，赫敏在劝阻无效之后看他们确实没有被发现也就不再阻止了。Dumbledore在经济危机的逼迫下，再一次的挪用――遗产，凤凰社死去的成员留下请Dumbledore代为保管的遗产，这种一般都是全家都死光了只有一个未成年的继承人的家族。由于未成年的小巫师不能继承家族的遗产，所以一般都是被足以信任的人代为保管的。由于校董事会严厉的封锁了学校资金的一切动向，Dumbledore迫不得已的又一次挪用了他属下的遗产。类似这种事情已经不是第一次了，就像波特家、隆巴顿家的遗产都在上一次或者上上一次的凤凰社金融危机中被挪用掉了。虽然隆巴顿家还有一个奶奶，不过由于家庭纷争的缘故隆巴顿家的遗产并没有让挪威?隆巴顿的奶奶掌管，他奶奶也不知道隆巴顿家还有这么一笔遗产，她甚至以为现在家里这么穷是因为儿子媳妇死的时候被食死徒拿走了，他们家有遗产的事可以说Dumbledore一点都没有透露给她知道。
　　
　　终于，阿兹卡班的囚徒事件终于在一个月黑风高的夜晚爆发了，西弗勒斯发现了卢平竟然在月圆的夜晚没有喝狼毒剂而且人也不再办公室里。于是怒火中烧的魔药教授开始满霍格沃兹的找那只不知道死哪里去了的浪人。终于在打人柳下的小屋里撞见了一群夜游的格兰芬多：格兰芬多三人组、狼人卢平、逃犯布莱克、还有被布莱克抓在手上的老鼠……在一阵毒液的洗礼和魔咒的闪烁之后，魔力强大、魔法精湛的魔药大师以压倒性的实力把这一群格兰芬多绑去了校长室，期间由于卢平的狼人血统发作被砸伤了肩部，不过被近来心情不好的魔药大师无视了。
　　
　　在一阵兵荒马乱之后，所有的教授都被集中在了校长室里，在发现了小矮星彼德之后，当年的真像终于被揭开了。这时接到消息的卢修斯?马尔福也以魔法部的身份来到了校长室。这件事中，哈利是很高兴的，因为他终于有了一个亲人，一位爱他的教父。而西弗勒斯在卢修斯出现了之后就一句话都没有说过，一直站在众人的最后看着卢修斯的高贵华丽的背影。被人这么盯着，卢修斯要是没有一点感觉他就不配被称为是黑魔王手下头号食死徒了，恼怒的回头瞪了西弗勒斯一眼，却在发现了西弗勒斯受伤的肩膀时皱了下眉头，随后又装作无事的继续跟Dumbledore探讨有关于布莱克的翻案和小矮星彼德的处理问题。最终魔法部派了两个奥罗来押走了小矮星彼德，布莱克也暂时的跟他们回去拘留等待庭审了，虽然哈利还舍不得刚刚认回的教父，但还是怀着高兴的心情回了寝室。不过在回去的路上，赫敏说了一些话，让我们的黄金男孩又一次陷入了疑惑中――
　　
　　“哈利，听刚才他们说的话，布莱克先生是因为Dumbledore校长答应会好好照顾你才会由于愧疚自己呆在阿兹卡班的，直到在报纸上发现了小矮星彼德才会逃了出来。可是校长既然知道布莱克先生是冤枉的为什么当年不帮布莱克先生翻案呢？Dumbledore校长又为什么会对外说你过得是王子一样的生活呢？明明不是的！而且看得出来，这件事明显也是出乎Dumbledore校长的意料之外，他刚刚看起来也是非常的惊讶，那么说如果不是布莱克先生自己跑出来，也许校长根本不会告诉你还有一个爱你的教父，哈利，你觉得Dumbledore究竟是什么意思？”说道最后赫敏都不再称呼Dumbledore‘校长’，而是直呼了他的名字，面上也不再是一向尊重师长的表情了。
　　
　　“可……”罗恩或许想要辩解些什么，但是他一句反驳的话都说不出来。
　　
　　“可能是因为我是救世主吧……”哈利听了赫敏的话情绪有些低落，说这话的时候有点自暴自弃的样子。
　　
　　赫敏听了哈利的话，眼珠一转，灵光一闪道：“对了，哈利，就是因为你是救世主！”
　　
　　被赫敏突然大声的话吓得一下子停住了的哈利和罗恩直愣愣的看着精神焕发的赫敏。
　　
　　“哈利，如果Dumbledore并不是我们想的那样，那么就是这样的：哈利你是救世主，所以Dumbledore想要掌控住你，最好的方法就是让你主动依靠他，而你如果生活在幸福的家庭或者有长辈的话那么你当然就不会像现在这样信任Dumbledore了，如果你像个王子，那么也许会和索兰特王子一样进斯莱特林吧。哈利，我觉得，Dumbledore不像个校长而像个政客……”赫敏的话冲击的哈利久久回不过神来，直到他们回到了格兰芬多休息室，哈利才缓缓的开口：“也许……你是对的，赫敏。Dumbledore并不像我们想象的那么好……”说完，哈利低着头就要走进自己和罗恩的寝室，罗恩看到哈利沮丧的样子，他也不知道该说什么好了，尤其是在听了刚刚赫敏的分析之后，他拍了拍哈利的肩头，一句话也没说，准备和哈利一起回寝室。
　　
　　“哈利，”赫敏突然喊住了他们，“哈利，你现在已经有教父了！还有我们！”看见哈利的绿眼睛一下子明亮了起来赫敏和罗恩也笑了，他们最终还是怀着高兴的心情和一点遗憾进入了梦想……
　　
　　在众人都各自回去之后，卢修斯却在一阵火焰中出现在了西弗勒斯的办公室内。西弗勒斯呆呆的看着出现在自己面前的铂金色身影久久没有反应，他还以为他再也不会出现在这里了！
　　
　　卢修斯不管西弗勒斯是什么神色，他看着西弗勒斯到现在还没有处理的伤势皱起了眉头，上去一个四分五裂脱了西弗勒斯的上衣，从西弗勒斯自己的药厨里拿出他平常熬制的常备药品给西弗勒斯灌了下去，然后处理好西弗勒斯的伤势之后转身就向壁炉走去。
　　
　　眼见着卢修斯又要离开，西弗勒斯终于回过了神，上前大步一跨，抓住了卢修斯的手臂。被黑色的长袍覆盖的伤口没有一个人发现，只有他，一下就注意到了……
　　
　　“卢修斯……对不起……”看见卢修斯仍有向前继续走的意思，西弗勒斯一下急了，又上前跨了一步大力的扳过卢修斯的身子，对着那双至今一字未吐的薄唇狠狠的吻了下去……
　　
　　卢修斯不可置信的看着近在咫尺的黑眸，大力的推了推抱住他的男人，哪知西弗勒斯却抱得更紧了，差点勒得卢修斯一口气喘不上来。足足十五分钟，从单方面的强吻到相互的拥吻……当他们再次分开的时候，周围的气氛已经不再是僵硬的、寒冷的了，而是柔和的、温暖的。西弗勒斯猛然拉起瘫软在他身上的卢修斯进了寝室，随后啪的一声门关上了，至此，某风不能再做跟踪报道了……反正这一夜啊，某风在外间只听到那里面的床咯吱咯吱的响个没完，还有那些粗重的喘息声真是让人脸红心跳啊……
　　




丑闻爆发

　　第四十三章 丑闻爆发
　　
　　在看见了阿尼玛格斯的西里斯?布莱克之后，离陨突然对阿尼玛格斯产生了极大的兴趣，他非常好奇自己的阿尼玛格斯是什么。可令Voldemort吃惊的是，对魔法有这极大天赋的离陨竟然练习了一个多月才完成了这个魔法，看着离陨无辜的金眸，Voldemort叹道：天才也是有极限的……可惜离陨的阿尼玛格斯变形却让他们失望不已，因为那还是一条白蛇……至此，离陨完全失去了对于阿尼玛格斯的兴趣，在没戏可看的情况下他又投入了炼金实验中，并且连续两天让Voldemort独守空闺，直到Voldemort黑着脸把离陨小蛇从实验室里抓出来……
　　
　　虽然Voldemort和离陨都没有太过于关注一个月前他们制造的新闻大爆炸，但是布莱克的冤狱事件还是产生了巨大的反响，尤其是在一个星期后魔法部公开表示要重新审理这起案件之后，民众们对于魔法部的不作为已经产生了强烈的怒反情绪，甚至一些有名望的人在被报纸采访时公开表示对于魔法部极度失望，希望魔法部重新改选等等……迫不得已的，魔法部一反往常的效率了起来，从提起诉讼到开审，没有一个月就完成了，布莱克先生又恢复了自由身，并拿回了属于布莱克家的遗产。可惜，布莱克家族的老宅却不是那么给西里斯?布莱克面子――一进门就被家养小精灵骂、进了里面还被长辈的画像骂，西里斯是一脸的恼火，哈利是一脸的黑线。家养小精灵不愿意为西里斯服务，到了吃饭的时间他们只好去了韦斯莱家蹭饭……虽然哈利也有家养小精灵一般的手艺，但是巧妇难为无米之炊，面对空空如也的厨房他也是没法子的……
　　
　　“哦，天哪……”亚瑟?韦斯莱坐在餐桌上看着今天新来的报纸，“彼德?佩德罗，越狱！”
　　
　　听到了亚瑟?韦斯莱的吼叫声，西里斯一下子跳了起来，他恼怒的来回走动着、并大声的咒骂着。哈利拿过韦斯莱先生手中的报纸，就看见整张报纸上都是这条新闻。重犯再度越狱，阿兹卡班的牢固性受到了大众的严重怀疑，为什么由摄魂怪看守的阿兹卡班会接二连三的被重犯越狱！！这条疑问在所有人心里晃荡着，而魔法部的威信再一次受到了严重的打击。就在魔法部的官员们都被这接二连三的越狱弄得火急火燎、紧张兮兮的时候，另一条重大新闻引开了大众们关注的目光――Albus?Dumbledore，本世纪最伟大的白巫师被爆恶意盗用属下遗产！！！
　　
　　在丽塔?斯基特夸张的叙述之下，伟大的Dumbledore校长立时被所有人用异样的眼光注视着。一开始Dumbledore还一无所觉的正常到霍格沃兹的大厅用餐，可是发现所有的学生都用异样的目光注视着自己的时候，他还以为自己的衣服或者胡子有哪里不对呢，正检查着自己时，旁边的麦格教授递了一份当天的报纸给他。看完之后，Dumbledore默了。‘该死的，这些事怎么会被写出来！’Dumbledore看到这些也忍不住在心里骂娘了。他扫了眼在斯莱特林餐桌上依然悠闲吃着早餐的Voldemort和离陨，如果在以前，这绝对正常，但是现在，他们的表现无疑是鹤立鸡群的。Dumbledore没有说什么，放下报纸，一如既往的吃着他特别的腻死人的甜点，无视所有注视着自己的目光。在早餐结束之后，Dumbledore立刻就消失在了霍格沃兹城堡里。
　　
　　“哈利，你觉得这事实真的吗？”罗恩的开口打破了格兰芬多三人小组难得的集体沉默。自从上次听了赫敏的话之后Dumbledore就很少出现在他们的话题中了，也不会没事就去找Dumbledore谈心了。Dumbledore最近忙得焦头烂额一点都没有发现以往信赖依赖他的救世主小队已经很久没有来找过自己了。
　　
　　“我也不知道……，罗恩。”虽然已经了解到了Dumbledore不是那么值得相信，但是尊敬的师长的丑闻大刺刺的摆在面前也是令人尴尬而郁闷的。
　　
　　“哈利，也许你该去看看你家的遗产，那么Dumbledore校长这事是不是真的应该就可以确定了，因为你爸妈是当年最早殉职的世家成员之一，我想你教父应该清楚这事，他也是贵族家庭出身的。”赫敏的声音也显得有些干涩，平常她是最尊重师长的了。
　　
　　“也许，你是对的……赫敏。”哈利此时感到自己的信仰正受到无与伦比的打击，‘如果Dumbledore不是正义的，那么Voldemort就一定是邪恶的吗？不，不，Voldemort杀了那么多无辜的人，他是邪恶的！’哈利的内心出现了拉扯，‘可是，如果Dumbledore是正义的那他为什么会盗用下属的遗产呢，这太不道德了！那Voldemort……，那Dumbledore……，…………’这种情况一直在哈利的脑袋里发生着，不停的在他脑海里争论着，两种不同的声音使哈利一整晚都没睡好。第二天，在格兰芬多公共休息室里，许多格兰芬多的黑眼圈小狮子出现在这里。本来昨天早上报纸上的关于Dumbledore的丑闻他们是死活不相信的，但是晚间的晚报上竟然出现了遗产被盗用家属的名字――巴隆顿家！虽然只明确了一家的名字，但是这无疑是证明了这件事不是虚无缥缈的，而是证据确凿的，否则丽塔?斯基特再大胆再乱写也不敢诽谤Dumbledore这种被无数人崇拜的伟大巫师，因为是不是事实只要一查就知道了。而挪威?巴隆顿听说在昨天夜里就被巴隆顿奶奶接走了，今天早餐也确实没有看见人看来是错不了的了。
　　
　　又见早餐，在大厅里，以往兴高采烈、活蹦乱跳的小狮子们个个低垂着头、挂着一对黑眼圈默默的吃着早餐，而拉文克劳则是每人都拿了一张报纸正仔仔细细的看着，连早餐都忘记动了，赫奇帕奇的小獾们也是几个或一小堆的凑在一起拿着报纸嘀嘀咕咕的，还是不是抬头看看那个往常坐了校长而现在却空空如也的教师席座位，斯莱特林却是一反往常了把头都抬高了五度，尤其是在看格兰芬多的时候都是用下巴对着小狮子们的，虽然斯莱特林的餐桌上一如既往的安静但是是人都能看的出他们眼里的鄙视。
　　
　　时间很快的过去了一个星期，这七天的时间里Dumbledore没有任何的表示。如果只是一份新闻倒也罢了，但是紧随着的那份晚报才是重点――它点明了受害者的名字――这才是要命的！Dumbledore就算是本世纪最伟大的白巫师也不可能一下子就变出那么的金加隆来填满被他盗用一空的巴隆顿家族金库。
　　
　　而巴隆顿奶奶在经过一个星期的调查之后终于确定了自己的儿子女儿还真的有一份遗产被Dumbledore保管着之后，就怒火滔天的冲进了霍格沃兹的校长室里，随后就是一阵连禁音咒也挡不住的咆哮声。‘是女声，那么肯定是刚刚进去的巴隆顿奶奶的声音无疑了。’路过校长室门口的离陨鉴定，后面跟着小蛇一群，同鉴定，然后同假笑着离去。
　　
　　之后的两天，不知道Dumbledore那天和巴隆顿奶奶谈了什么，但是最后巴隆顿奶奶是哭着离开的，这令众人很惊异，而报纸也不再报道这次的事件了，所有的人没有一个再公开的谈论这事了。再一次看见报纸上提起这事时却是为Dumbledore澄清的话，报纸上的照片里，Dumbledore手里拿着一份写着遗产转让书的文件在说着什么，旁边站着魔法部部长福吉也在张嘴说话。Dumbledore这一招虽然在巫师界成功的解除了危机，因为巫师界没有假造文件这种事，但是在从骗子横行的麻瓜界回来的Voldemort眼里却是破绽百出。如果早有文件Dumbledore怎么会不早点拿出来澄清，而是任由事情扩大，到现在才拿出来恐怕是因为最近才想到这个办法的吧，确实，以Dumbledore的身份，谁敢从他手里拿文件出来查证呢！他身边的魔法部部长福吉就是再怎么想夺Dumbledore的权也不敢再公开场合下和Dumbledore对着来。
　　
　　在这次的事件终于平息了之后，Dumbledore觉得找Voldemort的魂片索兰特谈话已经基本没希望了，除非他去英国大使馆预约，不过上次好不容易去麻瓜界找了一圈英国大使馆的电话并且好不容易给他们打了一个电话看来，想要通过英国大使馆见到Voldemort的希望基本为零。因为人家说索兰特王子的预约已经排到了明年九月底。而后在挂电话的时候还听见那边的人嘟囔着：“这年头连老头都崇拜王子殿下了，真是的，可不要是什么变态才好。恩……卡琳，把刚才那老头的预约再往后排个两年。”之后，Dumbledore就不对英国大使馆报任何希望了。于是，他找来了离陨，事实上Dumbledore一直以为离陨是爱慕Voldemort的追随者，而Voldemort之所以对他与众不同就是因为离陨的血统和身份，他知道Voldemort一直对于自己的血统很执着、很仇视麻瓜，甚至到了连自己的长得像麻瓜父亲的脸都想毁掉，Dumbledore对Voldemort的所有认知都建立在他认为Voldemort不懂爱的原则下，事实上Voldemort也许到现在也并没有真正的明白爱情是什么，但是离陨难道就懂吗？一个是邪恶大魔王，一个是自私的冷血魔法生物，他们俩之间的事也许比蜘蛛丝还要纠结。Dumbledore以为只要告诉离陨，他现在身边的Voldemort并不是真的Voldemort就可以了，而且这个Voldemort想要杀死真正的Voldemort――他的主魂，到时候尽管离陨也不会帮助自己，但是起码他也不会再帮助这个魂片了。
　　
　　然而令Dumbledore郁闷的事，他是成功的、顺利的见到了离陨?Osiris，但是他也意外的见到了他原来想见的另一个主角。也许一个一个见他会很乐意，但是出现在面前的是两个人，那么他就只剩下郁闷了。在和Voldemort打了一阵哈哈之后，Dumbledore发现离陨已经靠在他边上的Voldemort身上睡着了，至此，他所准备对离陨说的一肚子话都没戏了。只能在有利的回复了Voldemort的话语之后看着他们优雅的离开了校长室，而校长则在办公桌后面满脸郁卒的啃他的特质甜品。
　　
　　晚上，Voldemort庄园，会议室。
　　
　　“Lord，这次就这么放过了Dumbledore吗？”卢修斯?马尔福的神色虽然变都没变，但是任何人从他的声音中都能听出他是多么的不满。‘这次这个老蜜蜂害他和他的亲亲西弗出了这么大的冷战，还差一点就闹到分手绝交的地步，就这么简单的就让他逃过了卢修斯当然是不爽。虽然这次的冷战也使得他的亲亲西弗彻底接受了我，但是还是付点利息的，很不巧，最近马尔福信贷的利息有点高。’马尔福在心里假笑了下。
　　
　　看了看卢修斯面无表情的神色，声音里却满是不爽的意思，西弗勒斯挑了挑眉，识趣的没有说话，他也对这次的事非常不爽。虽然上次是有意借机忽悠老蜜蜂重新打入了凤凰社内部，但是到后来他确实有点那个了，所以才会一时回不过神来，搞得他和卢修斯出了那么大的事，归根结底还是那老蜜蜂！
　　
　　“不要着急，卢修斯。”这句话却不是Voldemort说的，而是坐在Voldemort旁边沙发上的离陨。“Vold还没长大呢，”在此，离陨露出了一个诡异的笑容，而旁边的Voldemort则是有点无奈的抽搐了一下嘴角，然后就听到离陨接着说：“不和敌人正面交锋怎么能体会到胜利后的快乐呢！让他在你面前输得一败涂地才是一件很爽的事……况且，Dumbledore怎么可能会被一点丑闻搞倒台？这次的事，不过是试探罢了，他和我们心里都有数，只不过这次的试探他输了而已……”
　　
　　卢修斯和西弗勒斯都是惊异的看着离陨，向来他们开会离陨都是不发表意见的，这些事一般都是Voldemort在策划的，而这次竟然是离陨开口。不过想想也是，离陨的天赋和才智都是有目共睹的，他不说并不代表他不清楚，看看Voldemort的脸色就知道了，他说的一点儿都没错，看来马尔福家的继承人训练还要加强啊！
　　
　　“那么，我等就告退了，My Lord。”在得到了Voldemort下一步的指示之后，卢修斯和西弗勒斯也离开了硕大的Voldemort庄园，等待它重新开启的那一刻……




两国协议

　　第四十四章 两国协议
　　
　　在Dumbledore丑闻事件之后紧接着，霍格沃兹又迎来了寒假。虽然这个寒假哈利很想跟他的唯一的亲人――西里斯?布莱克一起度过，当然布莱克先生也是同样期待的，可是在韦斯莱夫人义正词严的反对――“你们难道想一整个寒假都在收拾屋子中度过”之后，西里斯和哈利都默了。哈利的寒假仍像往年一样留在霍格沃兹，而西里斯则在临走的时候再三向哈利保证到了暑假一定可以让哈利回家住，哈利为了“回家”这两字快乐的笑了好久，还兴奋的亲了西里斯的脸颊。
　　
　　又到了圣诞节，就在哈利扫去了长时间的郁闷兴奋的拆着礼物的同时，Voldemort所在的威尔士庄园也迎来了一位在Voldemort预料之中、在爱德华亲王预料之外的客人……
　　
　　今年的冬天天气并不好，连续的下了好几天的雨和雪，阴沉沉的天气使得所有人都在祈祷着圣诞节能有个好天。也许是上帝听到了他们的祷告、也或许只是雨云飘走了，随便什么，反正到了圣诞节的这一天却真正的是一个阳光普照的好日子，阳光洒在洁白的雪地上，满目的银白看得人直晃眼……
　　
　　威尔士庄园作为英国唯一的实权亲王的家，早在圣诞节之前几个星期就被来拜访的客人们踏破了门槛，庄园的仆人们也是与有荣焉的积极的打扫布置着。真正的贵族可不是像电视上演的那样――尖酸刻薄、高傲难言、人前一套背后一套的，他们是真正的淑女、绅士，而传承了多年的皇族更是其中的翘楚。凡是在皇室工作的仆人们绝对没有人会对他们主人的修养有任何的负面评价，他们无疑都是好相处的，就算有什么做得不到位的也会有礼的、委婉的指出，不会让你有任何的不高兴。当然这并不是说这里就是放纵的、没有规矩的，能够进入皇室工作的仆人无疑都是经过了层层的筛选的了，他们的工作能力都是一等一的，犯了明令禁止的错误被罚也是想当尔的，对于这点，他们并无怨言，相反，还很支持……
　　
　　今天晚上就是圣诞夜了，一大早的，威尔士庄园酒忙碌了起来，别看这里的两位主人一个都还没起，但是庄园里的仆人们已经热火朝天的行动起来了……
　　
　　“您好，小先生，请问您有什么事吗？”警卫老远的就看见了一位身着白色礼服有着银灰色长发，高贵优雅的少年向这走来，因为威尔士庄园占地甚大又是皇家庄园，盖在这依山傍水的地点根本没人敢在这附近落户了，所以朝这来的一般都是来找亲王殿下或王子殿下的客人……
　　
　　“您好，我是来找索兰特的，您看，我是他的同学。”说着少年拿出了昨天Voldemort给他的一个带着皇室徽章的怀表。
　　
　　“那么，您请稍等……”警卫看了看那个带着皇室徽章的怀表之后就通知了里面的人，没一会儿，就有车子来接离陨进去了，话说威尔士庄园太大了，大门走到主屋要将近半个多小时。到了主屋，接到消息的管家就把少年引进了会客室。此时爱德华亲王和Voldemort正在书房里各写各的的年底工作总结，Voldemort在正式任职之后除了工作地点不在正常的办公室之外其他该做的是一样都少不了的，现在正是他最忙的时候，反而上学的时候成了休息的日子了。两人在接到管家的通知时正是最忙的时候。爱德华亲王用询问的目光看了看坐在另一张办公桌后的Voldemort，虽然以Voldemort现在的形象坐在成功人士所用的办公桌后是在是有点不大噶还有点搞笑，但是任何人在看到了他工作时的形象之后就不会这么想了。
　　
　　接收到现任父亲询问的目光，Voldemort红眸一转、泯然一笑道：“父亲，那确实是我的同学，我在放假之前有邀请他来我们这过圣诞节的，看来他是如约而来了。那么，请容我先离开了，稍后我会为你们介绍的……”说话间，Voldemort就已经站起了身来。
　　
　　“那么，你去吧，索兰特。我相信你的眼光，期待与你同学的会面……”一贯的优雅贵族语调，任何时候都处变不惊、高贵优雅，这才符合斯莱特林高贵的血统，这也是Voldemort过了这么多年之后还呆在这里的原因。因为在他看来兰迪斯皇室家族才符合他心目中最完美的贵族形象。
　　
　　“当然，父亲。”已经走到了书房门口的Voldemort微微顿了一下之后低声回道。在书房里注视着Voldemort背影的爱德华亲王一贯严肃的脸上也勾起了嘴角。
　　
　　一路缓行慢走，“离陨，你真的来了！”Voldemort的语气中有着毫不掩饰的压抑，就像排练过无数次一样，这两人毫不做作的、自然的演绎着会友记，待到女仆们上了茶点之后，离陨马上揪起了包子脸，厌恶的看着面前的雨前龙井，自从一年前有人送了这种中国名茶之后，Voldemort就彻底的喜欢上了，而离陨，他前世身为中国人怎么会不知道呢……可惜啊，偏偏他这个中国人就是不爱喝茶，就喜欢那个西方的咖啡，而身为西方人的Voldemort呢偏偏就喜欢喝茶，真是令人费解的现象……离陨不喜欢喝茶，而Voldemort就喜欢给他点茶，每每见到离陨小蛇的包子脸Voldemort的心情就会特别好。这不，又逗蛇了……
　　
　　“Vold，用脚走路好不习惯……”咳咳，别激动，不是成人了。一个星期之前，Vold出去办事，离陨难得独自一人在练习阿尼玛格斯。结果，Voldemort回来的时候就看见一个有了离陨上半身的少年，Voldemort上前一把抱住人形版离陨，正想说些什么的时候，离陨一句话把他打倒了，“Vold，没想到我的阿尼玛格斯还有第二形态哦，竟然是人形，这就是我以后的样子吗？”越说越兴奋，离陨跳出Vold的怀里准备到镜子前面去照照。可惜，没走一步路他就跌倒在地了。被离陨的话打击到了的黑魔王见状一把就把离陨抱到了床上，从刚刚离陨的话里，他已经知道了，现在的人形只是离陨的阿尼玛格斯变形而已，真是从希望到失望跳跃得好快……Voldemort挫败了扶了扶额，算了，现在重要的还是让他先学会走路吧。
　　
　　黑魔王大人一手拍了板，离陨小蛇就开始了他的幼儿学走路生涯。想当年，曾几何时，他离陨也是一有志青年、能跑能跳、能翻墙、能……咳咳，跑远了……现在居然要像Baby一样学走路！离陨悲摧的活动着他那熟悉又陌生的腿，走了二十几年的路，突然附了蛇身要学爬，这爬了几十年了又要走……这不折腾蛇吗？就像一个在床上躺了几十年的植物人一样，突然想了要走路了，可不是跟小孩一样嘛！离陨一急就想变回蛇尾，然后突然看到魔王大人的红眸一闪，就继续郁闷的学走了，魔王大人说了：“今天没走完三个小时，晚餐的果汁就换成苦丁茶……”就在离陨一天天的学走路的日子里，Voldemort定下了另一项计划――正是这项计划，拉开了巫师界和麻瓜界纠缠不清的序幕……
　　
　　好了，让我们把镜头转过来。
　　
　　Voldemort和离陨在会客室里进行了一会儿名为招待同学实为安抚情人的友好交流之后已经快到午餐的时间了。在去餐厅之前，Voldemort带着对这里和自己同样熟悉的离陨来到了书房，以在巫师界的同学的名义把离陨正式介绍给了爱德华亲王。果不其然，离陨的气质修养赢得了爱德华亲王的好感，在一起用餐之后爱德华亲王邀请离陨在暑假住在这里，毕竟离陨在这的身份是巫师界古老贵族家族的孤儿继承人。那么，整个暑假在同学的家里度过也没什么说不过去的。
　　
　　爱德华亲王和奥莉维亚女王对于Voldemort所交的这个朋友非常的满意，家世、身份、背景对于他们现在的最终目的来说都是最合适的。他们也以为这就是他们的小王子的目的所在了，然而，在这个离陨?Osiris在威尔士庄园住了一个月之后，他们才发现他们太小瞧他们的第三代继承人。他找来的哪里是什么孤儿继承人，而是巫师界现任食死徒的首领，当然这个称呼是Voldemort和离陨编造的。在得知这一消息的时候，爱德华亲王和奥莉维亚女王吃惊不已，但他们毕竟是从政了多年了，撇开巫师麻瓜的界限不看，从这一行动来看――一个国家的两个政党派，一个占上风，一个失去了领袖（Voldemort让食死徒们流传给约瑟夫他们的消息），快要失败的一方悄悄的到了第三国家的政治中心，这些信息在他们这些老狐狸眼里已经很能够说明问题了，所以在一阵惊讶过后，离陨就接到了王宫发来的邀请函……
　　
　　在将要开学的前一个星期一，身为王子的Voldemort亲自带着他的离陨小蛇来到了王宫，觐见他现在的姑妈、这个国家的统治者。
　　
　　周到的安排、礼貌的问候、亲切的交谈，所有的一切在旁人看来只能认为是关心侄子的姑妈在喋喋不休的询问侄子的同学学校的学习环境。但在一些从政多年的老狐狸眼里这些看似平凡的的话语里无不暗藏着刀锋、无不透露着阴谋的气息。在经过了几天充满算计和陷阱的商谈之后，事情的发展终于倒向了奥莉维亚女王所希望的方向，当然这其实也是Voldemort和离陨所希望的方向。从根本上说他们的目的是一样的，可是Voldemort的身份却不能曝光，所以才有这么一圈曲线救国计划。奥莉维亚女王的目的是让他们的第三代继承人索兰特王子同时统治英国和巫师界，而Voldemort他们的目的也是如此，只不过索兰特得先是Voldemort――黑暗公爵，然后才是英国的王子殿下。最后在离陨逼真的演技中，结果是大家都满意了。当然他在谈判时给自己施了一个混淆咒+魅惑咒，让看这自己的人能看到自己希望看到的样子，否则说话没提问但是神态细节上离陨还是没有Voldemort的段数高啊，万一给这两个老狐狸看出了破绽可就麻烦了。
　　
　　至此，麻瓜英国政府和巫师界食死徒一派达成协议：英国政府帮助食死徒一派打倒Dumbledore，平定巫师界。而食死徒一派则由英国王子索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯担任领袖，但索兰特王子的妻子必须是一名纯血巫师，以此保证领袖后代的强大。写到最后这一条的时候爱德华亲王和奥莉维亚女王还有些犹豫特意叫Voldemort来询问了他的意见，可是没想到这个儿子/侄子比他们都要有决断，当下就答应了。他们现在可不知道原因，只当帝王教育做得很到位呢！
　　
　　很快的，又开学了。好像所有的事都赶在上半学期都做完了一样了，这个学期是出乎意料的平静，当然在有些人眼里这才是正常的学习生活。经过了好一段时间的活动，Dumbledore终于理顺了凤凰社经济问题，对于校董事会的资金问题也拆东墙补西墙的应付过去了。现在，Albus?狐狸?Dumbledore终于有空去专心致志的关注我们的救世主了。以他的观察力，又没有Voldemort的干扰，很容易就发现了单纯的小狮子们对于自己的信任出现了严重的危机。尤其是哈利在赫敏的提点下，已经不再来找自己谈心，这让Dumbledore意识到出问题了。当时只是想把赫敏培养成以后凤凰社的智囊，因为哈利怎么看都不想会玩心计的人，以后凤凰社出了个不精明的社长可不行，所以Dumbledore也就没有干预哈利和赫敏成为朋友。但是现在看来，赫敏的正义感已经出乎了他的预料，赫敏和他不是同类人，Dumbledore更注重他所谓的大局，会为了他所谓的正义牺牲他身边的人，而赫敏更在意的是她的朋友，虽然他们都是聪明人……
　　
　　虽然上半学期被麻烦找的不可开交，但是Dumbledore是不可能让救世主小朋友脱离他的控制的，所以这学期开始，Dumbledore一方面要重新要重新建立自己在哈利小朋友心目中的高大形象，另一方面他也在有意无意的隔开哈利和赫敏的交往。就算赫敏小姑娘有万事通之称，但是她毕竟还是个小姑娘，有聪明的头脑，但是心智却还没有成熟到Dumbledore和Voldemort那个程度，所以哈利和赫敏的朋友之情会不会被Dumbledore破坏――我们下章再说……
　　




哈利的监护权

　　第四十五章 哈利的监护权
　　
　　上章说到……咳咳，某风先关掉说书模式……
　　
　　哈利的三年级下半学期过得出乎意料的平静和顺利，当然除了时不时诡异的突然出现在他们身边的Dumbledore，其他一切正常……对于Dumbledore，哈利敏锐的察觉到每次Dumbledore跟他说话的时候都是话里有话，总像是在引导着他的思维。哈利虽然单纯，但不是白痴，相反的，他在分院上差点就进了斯莱特林，单这一点就能够说明问题，更何况他在德斯来家当了那么多年的家养小精灵，察言观色这一点早就成了习惯，否则不知道要多挨多少顿打……也许一开始来到魔法世界时的新奇和自己的名声遮挡了他的视线，没有了往常的压迫和阴影使哈利变得单纯和冲动，但是在经过了赫敏的敲打之后，现在的哈利已经能够清醒的看清前方了。因此，对于Dumbledore的话里有话哈利始终保持着听不懂的状态，这显然使得我们的校长先生开始有些着急了。在他的眼里，我们的救世主小朋友显然是还是一只单纯而冲动的小狮子，对于自己数次挑拨未果，Dumbledore只能认为是自己说的话太隐蔽了小白救世主还理解不了……此刻，Dumbledore非常怀念蛇院的弯曲的思想――无论你把话题隐匿的如何搭不着边弯曲的小蛇就是能够把它找出来，而狮院里除了自己这种变异狮子其他的多半都是听不懂或是听得找不着北的，思及此，Dumbledore无奈的叹了口气。
　　
　　哈利和Dumbledore时不时上演的即兴表演，离陨和Voldemort看在眼里。这一切都没有出乎他们的预料，Voldemort、离陨和哈利，他们三个人几乎都有着相似的童年，Voldemort和离陨都是孤儿院出身而哈利虽然是在姨妈的家里，但是那样的童年比起孤儿院也差不了多少――同样的寄人篱下。Voldemort可不相信有着同样黑暗的童年哈利的小朋友的心灵还会像白纸一样干净。一二两代魔王都和Dumbledore有着关系，相信这个消息发布出去一定会很好玩，如果哈利变成了第三代魔王呢？那么是不是可以说Dumbledore专门培养魔王呢？代表正义的白巫师专门培养黑魔王……民众知道了这个消息脸色一定都会很精彩……Voldemort想起了那个金发的英俊男子，他和Dumbledore的纠葛可不是三两句话能够概括的了。
　　
　　这边Voldemort和离陨悄悄忙着食死徒和英国政府的联合事宜，那边哈利和Dumbledore的装疯卖傻也依旧继续着。时间轮转得飞快，在又一轮的考试之后，所有的小巫师们又迎来了暑假。哈利兴奋的等着他的家父西里斯?布莱克来接他，罗恩和赫敏也为他感到高兴。到了正式放假前一星期西里斯也人模人样的来到了霍格沃兹接他的小教子，他们在霍格沃兹走廊内兴奋的说着一切关于家的话题。可是，就在他们要离开的时候，Dumbledore拦住了他们……
　　
　　“哦，小哈利，虽然很高兴西里斯回来了，可是你并不能和西里斯回去住。”Dumbledore说这话的时候一脸的惋惜……
　　
　　“为什么？为什么校长？我有教父了为什么还要回去德斯来家，我讨厌那！”一听到Dumbledore说不行，哈利顿时叫嚷着跳了起来，抱着哈利的西里斯也奇怪并且不满的看着Dumbledore。他已经从哈利那知道他在他所谓的姨妈过的一点都不好的事实了，想到这西里斯刚刚被哈利和赫敏联手压下去的怒火又升腾了起来。
　　
　　“Dumbledore校长，为什么哈利不能跟我一起回去？他可是在那过的一点都不好！你当年可是跟我说哈利一定会过得像王子一样的，为什么现在却像个家养小精灵！”西里斯的声音越来越大，在走廊的周围已经闻声聚集了很多准备回家的小巫师们了，看来看热闹不管是哪国人都是一样的……Dumbledore那双被镜片遮住的眼睛有了一丝阴郁，看来在走廊上跟一个格兰芬多说话真是太失策了……他正准备叫西里斯和哈利一起到校长室去谈，这时一个声音突然插了进来――
　　
　　“根据法律规定未成年人在成年之前必须由他的法定监护人照顾，波特先生，到底哪一个是你的法定监护人？”从刚刚开始就一直站在人群后的Voldemort王子用一丝不苟的口吻说话，顿时迎来一片信赖的目光。
　　
　　听到Voldemort的话，哈利感激的看了依然优雅的Voldemort一眼，而就像是被提点了一样，西里斯突然兴奋的叫道：“哦，对了，哈利，你的父亲詹姆斯曾经说过，如果他们出了什么事我就是你的监护人，哦，对了对了，按照巫师界的习惯这些东西一般都会写在遗嘱里的。当年他们在那个预言出现了之后就曾经找我商量过这事了……”说到最后西里斯的声音渐渐的低沉了，也不复开始时高兴的神色。而Dumbledore在一开始听到Voldemort出声之后就一直有着不好预感，现在听到了这话明显皱了下眉，但是很快的又恢复往常和蔼的老好人形象……
　　
　　“那么，我真正的监护人应该是西里斯了，太好了，我要跟西里斯一起住。”哈利兴奋的搂着他的教父的脖子，西里斯也把现在像小兔子一样高兴得乱蹦的哈利抱了起来，在旁人眼里他们就像一对真正的父子一样……
　　
　　“但是，哈利……”Dumbledore在看见Voldemort插手之后就知道今天这事又是希望渺茫了，但是这事毕竟关系重大，他还是不死心的想要再试一试……
　　
　　“Dumbledore校长，虽然您是学校的校长，但是这种事应该是哈利的家事吧，就算要插手也应该是魔法部的相关部门来管嘛！”站在一群小蛇中间的离陨看准了时机开口堵住了Dumbledore的话，他这话的意思在场的人都明白了，你Dumbledore在牛，也就是一校长，学校的事你可以管，这人家家里的事情你管不着，就算到了魔法部去打官司你Dumbledore也没资格当原告……
　　
　　周围的所有人包括Dumbledore都不禁愣住了，确实虽然Dumbledore有着一系列的伟大的荣誉的头衔：国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师，但是没有一个头衔可以名正言顺的管这种事的，英国巫师界的实际政府还是魔法部，以上的这些头衔虽然都是举足轻重的成就但是没有一个是隶属于魔法部的，所以从正规渠道来说他是管不了这种事的，就Dumbledore的工作范围来讲，他真正在职的也就是霍格沃兹的校长一职。这事整个巫师界居然都没有人注意到，离陨真的无语了，看向Voldemort的眼神中也隐约透露着鄙视，然后再Voldemort阴沉着脸郁卒的回了他一眼后得意的在众人看不见的角度摇摆了下蛇尾。
　　
　　被离陨的话反将了一军，Dumbledore又不可能在Voldemort面前说出血缘魔法的事，所以只能眼睁睁的看着哈利和西里斯一起离开了霍格沃兹。之后Dumbledore在晚饭时又亲自去了韦斯莱家堵人，在和哈利和西里斯说了血缘魔法的事之后，他满以为西里斯会为了哈利的安全照他说的做，但是没想到西里斯却告诉他，由于布莱克家都死光了，他这个唯一的逆子继承了家业，现在和哈利住在布莱克家的老宅，那里的古老魔法防护足够保护哈利，还让Dumbledore放心，对此Dumbledore真是哭笑不得了。而一旁的韦斯莱家尤其是韦斯莱夫人也同意的帮着哈利和西里斯反过来劝Dumbledore，，至此Dumbledore这次的的行动又是无功而返，对于现在被动局面，Dumbledore在回去了之后显得异常的烦躁和恼火。对于Voldemort和离陨，Dumbledore是非常想把他们赶出霍格沃兹，但是苦于没有办法，且不说他说索兰特是黑魔王有没有人相信，Voldemort样貌虽然像极了当年的Tom，Voldemort的红眸也是最好的证明，但是真正见过Voldemort样子的除了食死徒就是自己了，Voldemort最为大BOSS一般的战斗怎么会亲自出席呢，就算偶尔有过也没有人能够从Voldemort的手里活下来，更别提他的样子了。叫斯莱特林的食死徒出来指认一个疑似可能是大魔王的少年，以斯莱特林弯曲的心思来说这无异于痴人说梦。只有自己说，魔法部绝对不会承认的，恐怕只要黑魔王没有公开宣布归来他们就是看见了Voldemort也不会承认他是黑魔王的……更何况现在的那个魂片（指Voldemort，Dumbledore一直认为索兰特是Voldemort的魂片，为免有的亲搞不清楚某风再重申一下）还有一个王子身份，如此敏感的身份就算要动，也要考虑到英国政府，要是动了人家的继承人恐怕巫师界和麻瓜界的和平就从此别想提了，那么他的政治立场也就会历时失去，凤凰社存在的必要性也就没有了。如果把索兰特和离陨赶出霍格沃兹也不好，当时让离陨来霍格沃兹就是为了就近监视，现在索兰特也是相同的情况，但是如果不赶他们走又……
　　
　　就在Dumbledore烦恼的来回踱步，左右为难的时候，Voldemort庄园内，Voldemort正在和卢修斯、西弗勒斯讨论白天被离陨说出的话。在卢修斯和西弗勒斯也听了离陨的话之后这两个标准得斯莱特林都露出了颇具深意的笑容，当然西弗勒斯的笑容还是充满了讽刺的意味。的确，他们以往都忽略了这种事实，Dumbledore再伟大也只是一个人，根本无法和一个政府相抗衡，那么为什么现在魔法部反而凡事都要听Dumbledore的呢？就是因为大家都被他的名头给唬住了，总的来说还是巫师界的法律太稀疏，很多东西没有规范，再加上政府也比较软弱无能才让Dumbledore这个狮子群中的狐狸给架空了。可惜现任的魔法部部长虽然不是Dumbledore的人并且有心和Dumbledore夺权，但是却是个才疏志大的蠢货。不过，也正是一个好利用的棋子……而我们，我们是贵族，我们才是应该掌管整个巫师界上层决策人，竟然一直都是被Dumbledore压制着，还要小心这个小心那个的……真是太可耻了……在场的三位标准得斯莱特林在离陨鄙视的眼神中恼怒不已……
　　
　　同一时间，巫师界的两大黑白BOSS都心情不好，而我们的救世主小朋友――哈利，却是开心的不得了。在韦斯莱家吃过晚饭后，他和西里斯回到了他们自己的家，是的，他们的家，哈利在心里一次次的呐喊。这就是他长久以来的心愿――有一个温暖的家，家里有家人，在这他不是救世主也不是家养小精灵。可以说哈利和Voldemort最大的不同就在这，他们的追求不同，哈利想要的只是一个家，他想要过平凡温暖的生活，而Voldemort由于他出生就能记事经历了无数次的死亡威胁他追求永生和权势。最后就是离陨，他同样是来自孤儿院，过早成熟的心智让他早早的学会了用冷漠来伪装自己，现在只有在和Voldemort单独相处的时候会露出本性。
　　
　　经过了前几天Dumbledore阻拦自己和西里斯一起住的事后，哈利对于自己的家产生了巨大的危机感，对于Dumbledore隐瞒自己的恶劣的生活状况甚至阻拦自己离开德斯来家和教父生活在一起的行为产生了巨大的不满。在经过了这几天和教父西里斯一起的快乐幸福的生活之后他一点儿都不想再回到那个麻瓜家庭当家养小精灵，虽然他在这也经常的做饭喂饱他和西里斯的胃――因为西里斯是个标准得大少爷，做饭这种事是不用指望他了而唯一的一个家养小精灵克里切拒绝为他们服务。这种危机感仿佛是在告诉他，他随时都有可能失去现在的一切重新回到那个充满麻瓜的家庭为他们服务，处于这种心态的哈利在满满的不安中猫头鹰了赫敏，他相信赫敏更相信的智慧。果然，没多久猫头鹰就带来了赫敏的回信，赫敏帮他查了一些麻瓜的法律条文，但是依旧不是很清楚这种事是怎么弄的，所以赫敏建议他去咨询一下索兰特，赫敏在信里写着：索兰特身在政治家庭，他本身应该也懂一些，就算不懂这个身边也应该有专业人士可以咨询，问他比查一般的书籍都要有效的多……
　　
　　看着赫敏的回信，哈利想起了前几天索兰特和离陨所说的话，犹豫了一番，哈利还是写了一封信。看着猫头鹰越飞越远，哈利站在窗边眼里满满的是希望……
　　




哈利的监护权II

　　第四十六章 哈利的监护权II
　　
　　话说，有时候命运就是像个小丑一样的搞笑……
　　
　　今年的暑假Voldemort和离陨并没有回去威尔士庄园，而是去了让约瑟夫一行在刚回巫师界时买下的一座荒废的庄园。虽然这两天Voldemort和离陨一次都没有去过，但是它仍被打理的有条不紊，在经过了皇家设计师的重新设计和装修过后，这里已经和一座小型宫室有的一比了。这里的原址也是一个贵族家族的遗址，由于战争的原因已经几近灭族，剩下的人无法再支撑这个硕大、豪华的庄园，于是这里就被专卖了。这里的地势非常的好，周围还有几座庄园，也是一些大贵族家庭，而马尔福庄园也就位于此地。事实上，上次Voldemort召见卢修斯的时候告诉了他这个地方，卢修斯还大吃了一惊，对于他们家附近的这个庄园他们可是好奇了很久了，虽然有约瑟夫一行人住在里面，但是一直以这里的管家和仆人为身份并且对外宣称主人不在，身为贵族怎么能在主人不在时候冒昧拜访呢？按照这座庄园的价格，可不是一般的小贵族可以支撑得起的，而在当年Voldemort失败了之后不少跟随的古老贵族家族都受到了很大的牵连甚至因此覆灭的也是有的，就算到了现在贵族实力虽然有了一点复苏，但是依然被凤凰社和魔法部压制的很严重。最近又没有什么隐世家族复出，那么究竟是谁有能力买下这栋庄园呢？这个问题显然已经困扰了它周围的一些贵族家族很久了。在卢修斯听到这里只是一座别院之后，卢修斯对于麻瓜皇室的经济实力有了更直观的认识，同时对于麻瓜世界的市场报以了更大的热情……
　　
　　这天，Voldemort正在这座阿尔伯特庄园（PS：亲们记得不？阿尔伯特是Voldemort现在名字的中间名）里处理文件――不回去并不代表着可以休息，离陨则同样以同学的身份光明正大的住了进来，此时正在Voldemort书房里看着自己的魔法书。在一阵哒哒哒的声音之后，书房的门被打开了，Voldemort和离陨都抬起头看着恭敬的行了一礼的约瑟夫等他说明来意。而在约瑟夫拿出了一封表明了给Voldemort的信件并说出这封信的邮递途径之后，Voldemort奇怪的挑了挑眉，竟然会有人猫头鹰他，‘恩……肯定不会是家里来的，父亲他们从不用这个，卢修斯他们？也不可能，他们一般都是亲自觐见，难道是Dumbledore？’想到这，Voldemort危险的眯起了红眸，眼里的寒光把一旁等候Voldemort回复的约瑟夫都吓得蓦然一怔，‘看来我们的这位王子殿下也不是一位简单的人物……’
　　
　　Voldemort在接过信看了之后，诡异的笑了，随离陨把自己手里的信件抽走，无视约瑟夫看见离陨的动作时惊讶的眼神，继续对他问道：“你是怎么回复的？”一般这种信件都是要当场得到回复的，至少也得有个口信之类的，约瑟夫只带了信来，看样子是已经把猫头鹰打发了，所以Voldemort才有此一问。
　　
　　“殿下，按照您的要求，一切事宜都走正规途径，我已经按照程序通知信的主人等候了，我想秘书应该会把这件事安排在三天后，不过由于它的邮递方式奇特所以才特别来请示您。”此刻约瑟夫就像一位标准得古板英国管家一样，说话、动作都是一丝不苟，面无表情。
　　
　　Voldemort听了约瑟夫的话，红眸微微一晃，“很好，就这样。行了，你可以出去了。”Voldemort对着约瑟夫摆了摆手，约瑟夫再次行礼后退了出去。
　　
　　等Voldemort转过身来看离陨时，就发现离陨看着那封来自救世主的求救信正爬在桌上，从那微微耸动的肩头看来，这孩子已经笑趴了……确实，救世主像魔王求救，这世界太搞笑了，也太讽刺了……真不知道Dumbledore要是看见了这封信会是什么表情……
　　
　　另一边，哈利也收到了约瑟夫的官方回复：‘尊敬的波特先生，由于您没有提前预约，按照规定，您的信件被排在三天后，请您耐心等待，谢谢。最后落款是：外交部秘书处。’哈利看到这，满头的黑线，他在麻瓜世界时和他讲过话的最大的官也就是一个巡逻他们地区的巡警，现在他给同学写封信居然得到了外交部秘书处的回复，真是不知道是该悲还是该喜，虽然他的那位同学是位王子……无语的哈利把这回复又猫头鹰了赫敏，他想罗恩大概是无法理解这种宓母芯趿恕Ｒ换岫之后，正在家里写作业的赫敏收到了哈利的信件，看着哈利转发的回复，赫敏也不免嘴角抽搐了……
　　
　　可惜哈利等不到三天了，他的预感还是成真了。在哈利接到外交部秘书处的官方回复后的第二天，西里斯就被Dumbledore的凤凰带信叫去了霍格沃兹。时钟滴滴答答的转了一圈西里斯才重新出现在壁炉里，并且皱着眉头。
　　
　　“哈利，Dumbledore校长说，由于血缘魔法的关系还是希望你去德斯来家住一段时间，当然，只有两星期。虽然……”
　　
　　西里斯的话还没说完，就被跳起的哈利打断了，“教父，为什么？上次不是说过这个问题了吗？我想和你在一起，我不想回德斯来家，我讨厌那，而且，你才是我的监护人不是吗？”
　　
　　“哈利，可是Dumbledore教授说，你在麻瓜界的监护人是德斯来夫妇，而且Dumbledore教授说你该得到锻炼，为了你的将来，哈利……”西里斯说这话的时候也是满口的无奈，刚才Dumbledore跟他说这事的时候他也是非常反对哈利回去的，但是Dumbledore说了很多他无法反驳的话，让他最终同意了回来劝服哈利……
　　
　　“西里斯，你可以去找他们要我的监护权啊，我想他们会迫不及待的同意的。”哈利非常不解为什么西里斯会因此就放弃……
　　
　　“但是，你瞧，哈利，额……我是一个巫师，并且是个纯血……在麻瓜界我们应该就是属于黑户了吧，Dumbledore教授说麻瓜的法院是不会把一个孩子的监护权给我的……”说到这时，西里斯黑着一张脸。
　　
　　“……”
　　
　　于是，无可奈何的哈利第二天又回到了德斯来家，进了门不免被德斯来一家漫骂讽刺了好一顿才让他上楼，哈利的东西也都被锁了起来，‘只是两星期！’哈利仍耐着在心里给自己打气，但是心里却升起了对Dumbledore的严重不满。哪想，哈利在德斯来呆的第二天，就有一位西装革履的青年男人和他的教父西里斯?布莱克找上了门来。一进门，西里斯就看见了在厨房里的忙碌着的哈利，而德斯来一家都安安稳稳的坐在餐桌前，一副等待用餐的样子，西里斯见此情景不由得一阵恼火，虽然他也不会做饭，但是他好歹知道在哈利做饭的时候去帮把手，而德斯来家的大人明显是会做饭的，不然哈利去上学的他们都喝西北风吗？像现在这样两个大人一个看报纸一个哄儿子（从他们桌上遗漏的东西很容易就能看出来刚刚在干什么），难道巫师界的救世主就是他们的仆人吗？哈利说他在这就是家养小精灵一点都不过分，我真该早点把哈利接走！
　　
　　“请问你们是谁？有什么事吗？”看到青年男子和西里斯都是一副社会精英的打扮，德斯来夫人不由得惶恐了起来。
　　
　　“哦，西里斯，你怎么来了？”哈利这时才从厨房出来，看到门口的西里斯?布莱克一下子就扑了过去。
　　
　　“哈利，我是来接你的，听我说，你以后再也不在这住了，我们可以回家了！”如果说刚才西里斯还有些犹豫的话，现在的他已经下定了决心了，这位莱恩斯先生说得很对，锻炼不是虐待，何况难道救世主就是靠厨房里的厨具来打败神秘人的？
　　
　　“哦，该死的，你这个小崽子，你还敢我们的地址告诉你的那些同样怪异的朋友！你给滚回你的橱柜里，该死的，一个星期，一个星期都不准出来！”看见哈利和西里斯说话德斯来先生对着哈利咆哮着。
　　
　　就在西里斯怒不可遏想要冲上去的时候，一旁的青年男子――西斯?莱恩斯说话了，他推了推架在鼻梁上的金丝框眼镜，面无表情的说道：“请问您是德斯来先生对吧，”虽然是问句，但是他的口气却是毫无起伏的陈述语气，在他给德斯来先生递了张名片之后又继续道：“我是这位西里斯?布莱克先生的私人律师，我的当事人现在想请您转让给他哈利?波特先生的监护权，请问您同意吗？当然，您可以得到一些报酬，作为您这些年抚养哈利?波特先生的费用。”
　　
　　德斯来夫妇凑在一起仔细的看了看递过来的名片，上面的地址是一个有名律师事务所，他们也不敢再像刚刚那样说话了。两夫妇嘀咕了一阵，看起来是一件相左，不过最后还是德斯来夫人出来拒绝了律师的提议，而德斯来先生也没有说话。西斯?蓝恩斯律师也没有再说什么，只是平静的看了他们一眼，然后和西里斯离开了，而哈利，刚刚不知和西里斯说了些什么这时候也乖乖的没有闹了。
　　
　　第二天一早，德斯来就收到了三封信：未成年人保护协会的警告信、律师事务所的律师信和法院的传票。虽然布莱克在麻瓜界是黑户而且没有收入，但是也不看看律师是谁派来的，在一系列的打点之后，所有的相关人士都一致的忽略了这一问题，然后毫无疑问的监护权归了西里斯?布莱克，并且德斯来家还被罚了款。这件事被一些有意讨好上面的有心人士弄上了报纸搞得众人皆知，甚至报纸上还有一些德斯来家虐待哈利的照片，据说是热心市民友情提供的，使得德斯来家现在出门就会被人指指点点的议论。在Dumbledore接到消息赶去德斯来家，迎接他的是一顿臭骂，然后被德斯来夫人用扫帚赶了出去，当然在此之前他已经用过摄神取念了。事情被搞到了这个地步，Dumbledore也无法让哈利再回来了，就算巫师界还是不知道，但是麻瓜界已经到了众人皆知的地步了，哈利再回来只会引起人们怀疑，然后被再一次接走。虽然有一忘皆空，但是他Dumbledore再强大也没到能对这么多人施法的地步，范围太广了……他也没有再去西里斯那里，想也知道西里斯看到了哈利在麻瓜界的生活状况过去只能是找骂罢了，他可不是詹姆斯?波特对自己的话言听计从，Dumbledore清楚的很，西里斯?布莱克当年站在他这边的原因一部分是因为他自己反叛家族，一部分就是因为他的几个好友了。
　　
　　哈利终于合法的和他的教父西里斯一起生活了，为此，西里斯和哈利特别郑重的感谢了西斯?莱恩斯律师，人家对此倒是毫不在意的告诉他们是上面派他来的，至于是谁他们应该知道，然后人就走了。西里斯对此是一点儿都不清楚，他当时只是听了莱恩斯的来意和对哈利境况的描述就急匆匆的和人家跑去了德斯来家，格兰芬多标准得冲动这时候在他身上是表露无疑了，而哈利则是恍然大悟的跑去拿笔边给Voldemort写感谢信，边把这事告诉了西里斯。
　　
　　那边当Voldemort和离陨收到了救世主小朋友的感谢信之后，Voldemort倒是麻木了，离陨则是又笑趴了，黑魔王和救世主合伙对付了伟大的、正义的白巫师……最近是愚人节吗？
　　
　　而哈利在给Voldemort写了感谢信之后又把这事告诉了赫敏和罗恩，罗恩倒是没什么心眼的为哈利高兴了一番，赫敏则是叫哈利亲自上门去感谢人家，毕竟这么大的事，人家出人又出力。哈利看了赫敏信上的建议，倒是仔细的考虑了一下……
　　




波澜又起的端倪

　　第四十七章 波澜又起的端倪
　　
　　当天晚上，一只熟悉的猫头鹰又一次从布莱克家的老宅出发了，目的地――皇家别院――阿尔伯特庄园。
　　
　　于是Voldemort和离陨又收到了小救世主的信，“离，这次我们的波特小朋友又说了什么？”Voldemort根本没有看那封信，而是在埋头批改着文件，离陨看了看那封羊皮纸的信件之后，“Vold，这上面说我们的小救世主希望能和他的朋友一起来拜访我们，恩，格兰杰小姐和那个韦斯莱家的小子……你怎么看？约瑟夫已经发了官方回复了。Vold，这很有趣不是吗？”离陨换了个坐姿，对着书桌后正在办公的Vold挑了挑眉，金眸直直盯着他瞧。
　　
　　“该死的，如果你没事，就不能好好的去修炼，早点成人，不要……该死的……在这勾引我……”重重的放下手中的羽毛笔，Voldemort大步流星的来到离陨面前，抬起那张仍然满是挑衅的小脸重重的吻了下去，直到感到面前的人开始剧烈的喘息才意犹未尽的放过他。这条小蛇最近总是喜欢时不时的这样挑逗他，而且，该死的，他还真是有点克制不住了……
　　
　　自作孽的离陨小蛇嘟着红肿的嘴唇，郁闷的离开了书房，每次都这样……书上说的不是这样的……破书，再也不看了……
　　
　　三天后，哈利接到了一封暗金色的华丽丽的邀请函――“七月二十八日，阿尔伯特庄园恭候大驾。”（咳咳，其实这封邀请函的内容是很多的，被某风简略了之后就剩这一句了，大家勿怪）同样的邀请函也在同一时间出现在了赫敏家里和韦斯莱家里。格兰杰家是麻瓜家庭，自幼生长在英国的格兰杰夫妇对于女儿能够收到皇室的邀请感到非常的荣幸，收到邀请函的第二天赫敏就被格兰杰夫人拉着去逛了一整天的商场――为了衣服。而这封华丽的邀请函也在韦斯莱家引起了骚动――
　　
　　“哦，罗恩……我们的小弟弟……”“到底是谁……”
　　
　　“邀请你……”“还是这么华丽的邀请函……”
　　
　　“难道是马尔福？”“哦，这太可怕了……”
　　
　　“当然不是马尔福！”罗恩被双胞胎捉弄的话激的跳了起来，“是兰迪斯……”
　　
　　“哦……兰迪斯先生……”“那个斯莱特林的王子？”双胞胎怪叫着。
　　
　　“罗恩，什么斯莱特林的王子？”经过双胞胎的叫嚷一家人全都围过来了。
　　
　　“妈妈，是索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯，他是一位王子，是斯莱特林学院的……”
　　
　　“王子？我们没听说过巫师界有王子啊？”韦斯莱先生翻着眼睛仔细的回忆着。
　　
　　“他是麻瓜界的王子，据赫敏说他是英国的继承人……”罗恩对于家人的好奇心有些无力，“好吧，他还是位帅哥，对，金妮，就是之前赫敏跟你说的那位……”看见金妮亮晶晶的盯着自己的眼睛罗恩无奈道。
　　
　　“嗨，罗恩，你是说这个兰迪斯就是之前赫敏说的那个来自麻瓜界的王子？那他们家不是有很多麻瓜，还有很多的麻瓜东西……”合着韦斯莱先生只听到了‘麻瓜’两个字。
　　
　　“哦，爸爸，你别想了，你不能去……我和赫敏是陪哈利去的，他要向兰迪斯道谢，你们不能去捣乱……”看着自己的一家人都开始跃跃欲试的准备要和自己一起去，罗恩赶忙制止。
　　
　　“哦，小罗恩你怎么能……”“这么说，你的哥哥……”
　　
　　“我们才不是……”“去捣乱……”双胞胎又继续对着罗恩挤眉弄眼的搞怪着……
　　
　　就在赫敏三人匆忙的准备中七月二十八日很快的就到了，由于他们三人家里都没有开通通向阿尔伯特庄园的飞路网，所以只能用随信附上的一次性门钥匙过去。相对于赫敏和哈利的单独行动，罗恩可是辶耍因为他一家子都来了。罗恩背后悄悄对哈利说这感觉糟透了，就像是几个小孩约好了一起去完，但是其中一个的家长非要跟着一样，面对赫敏不赞同的眼神和哈利吃惊的样子，罗恩满是怨念。
　　
　　就在韦斯莱一家和哈利、赫敏打招呼的时候门开了，众人这才从自己的谈话中跳脱出来，想起自己是来别人家做客的。两个大人马上一本正经的和来人打招呼，而赫敏和金妮两个小姑娘已经为刚才的无礼搔红了脸。
　　
　　“你们好，我是这里的管家约瑟夫，请问你们是？”约瑟夫看着多出来的几个人还有明显不是受邀而来的两个大人，开口询问道。
　　
　　“额，我们是罗恩的家人，今天是跟他一起来的……”这个时候韦斯莱夫妇才不好意思了起来，在贵族眼里如果不是非常熟的人，不请自来是非常不礼貌的，而看这个大厅布置的档次明显的，比马尔福家只高不低。又经过了一番自我介绍之后，一众格兰芬多随着约瑟夫的步伐来到了一个比刚刚那个偏厅更大的房间，据说这还是偏厅……―_―III
　　
　　一众格兰芬多还在偏厅等候着，这边Voldemort听了约瑟夫的回报之后诡异的笑了下，然后就一个人去了偏厅，而离陨还继续在书房看着书，悠闲的喝着吃着刚送上来的糕点，看到高兴的时候还不亦乐乎的摆着尾巴。
　　
　　温暖的午后，阿尔伯特庄园的偏厅里主客相谈甚欢，尤其是在Voldemort刻意营造的环境下，除去一开始格兰芬多还有些紧张之外很快他们就随意了起来。哈利跟Voldemort道谢之后，他们都好奇的追问Voldemort，皇家生活到底是怎么样的？古老的宫廷在所有人眼里的神秘色彩都是富有吸引力的。Voldemort吊起了他们的兴趣，然后和了口咖啡才道：“皇室的生活并不是你们想象中的梦幻完美的，它伴随的，更多是责任和压力。“
　　
　　“索兰特，我们相信你一定会是一位英明的君主。”赫敏大声的鼓励面前有些犹豫的王子殿下，却不知那位王子殿下垂着脸是因为表情要绷不住了，快要笑喷了，咳咳，当然Voldemort的功力不会这么不到家的，很快，索兰特王子又一脸刚毅而沉重的抬起头来，“谢谢你，赫敏，我会的。”而金妮就不明白了，这姑娘还是个小梦幻少女，“难道你在王室生活得不好吗？”
　　
　　Voldemort看了韦斯莱小姑娘一眼成功的让红发小姑娘脸的颜色堪比她的头发，“生活？不，相反，很好，我们从不会再物质上有什么缺少的。我所说的是对于一个国家的责任……”Voldemort的语气渐渐的凝重了起来，所有在此刻都不敢再把面前的这个少年当做一个普通的小巫师了，他此刻的神情就像是上帝在看他的造物一样，欣慰、沉重而又威严。连双胞胎也不敢再拿这些事开玩笑了。
　　
　　见效果差不多了，Voldemort收起了沉重的表情换上了一贯的温和沉静对哈利问道：“哈利，说到这，我倒是很奇怪，你是巫师界的救世主为什么会生活在那样的家庭里呢？一个受虐儿？书上可不是这样说的。”Voldemort说着还举起了手中刚刚和赫敏讨论课业时拿过来的书向哈利示意。
　　
　　“我也不知道，我记事起就在那儿了，一直到我11岁生日之前我都不知道我是巫师，甚至不知道我父母的死因。Dumbledore教授说他也不知道德斯来家会这么对我，他说为了我住的地方不被发现一直都没有派任何巫师去我们那。”哈利郁卒的说着，赫敏和罗恩都拍着哈利的肩膀安慰他。
　　
　　“这倒是奇怪了，你们都没有发现吗？每个几年都有在不同的书上登载你的事和生活近况，每次都说你过得像王子一样。如果没有人提供消息他们是怎么写出来的？瞎编吗？应该不会吧？这就像是因为有人在一直提醒巫师界救世主哈利的存在，否则哈利一回到巫师界的时候绝不会引起那么大的波澜，甚至被人像看动物园一样参观，但是提供的又是错误的消息，为什么呢？”
　　
　　所有人都陷入了思考当中，哈利则是想起了他才入学的时候从一进酒吧到进入学校、甚至到现在还有新入学的学弟学妹们时不时聚在一起对自己指指点点的悄悄说些什么。也许这些在一开始的时候哈利还很高兴大家都喜欢自己，但是在自己明白了他们只是因为自己救世主的身份而如此的时候就只有厌恶了。尤其是在经历了蛇怪事件时，人情冷暖更是让哈利明白‘朋友’两个字并不是那么简单的说一句就可以了。‘那么如果有人在刻意提醒巫师界我的存在，他是谁呢？为什么要欺骗大众我的生活情况呢？’
　　
 
作者有话要说：关于一些亲们对于更新的事提了意见，某风经过和编 辑商量了之后决定从今天开始恢复日更，每天3000字左右，谢谢亲们一直支持本文到现在啊^_^




段数的差距

　　第四十八章 段数的差距
　　
　　“为了哈利的安全我从没有吧他的住址透露给任何人。”
　　
　　在所有人都陷入思考时哈利的脑海里突然浮现了Dumbledore对他教父西里斯所说过的话，‘从没有透露给任何人！’‘如果自己的情况只有Dumbledore一个人知道，那谁有本事从Dumbledore口里得到自己的消息呢？黑魔王？不可能，他当时应该已经失败了，还有谁能让巫师界最伟大的白巫师开口吐露他不愿意说的消息呢？是的，没人，没人能做到……’哈利抬起头下意识的朝赫敏的方向看了一眼，却发现赫敏也正一脸凝重的看着他，哈利知道，赫敏的猜想应该和他一样。而韦斯莱家只有罗恩的脸色微微有些发白，他有点不安的看着哈利又间或的看看赫敏然而也并没有说什么，至于其他的韦斯莱则真正的被这个问题难住了……
　　
　　见已经成功的在格兰芬多黄金三人组里埋下了猜疑的种子，Voldemort也就没有再继续说下去了，有时候说多了反而不好，让他们自己去发现才更真实，不是吗？Voldemort喝了口咖啡掩饰他爬到了嘴边的笑容。放下咖啡，Voldemort适时的打断了众人的思考，转换了新的话题再次让气氛活跃了起来。这时韦斯莱一家才发现和一位真正的贵族谈话是一件多么让人舒适的事情，无论你谈论什么话题都不必担心会让气氛尴尬沉闷，因为他什么都懂一点，不会接不下去，而在你不适应新的话题时，他会体贴的、自然的转换新的话题，让你不尴尬不无聊，细致的绅士风度让你无可挑剔。到了晚餐的时间，Voldemort礼貌的邀请他们留下用餐，事实上只有珀西?韦斯莱看出了人家只是客气话，而其他的鲁莽的大狮子和小狮子们则毫不客气的答应了，还称赞Voldemort真是好客，珀西?韦斯莱在众人背后翻了个白眼跟了上去，而Voldemort则是一头黑线，‘这些神经比巨怪的胳膊还要粗的狮子，以后还是不要用对斯莱特林的客气话跟他们说，因为他们完全没有自觉……’
　　
　　一众格兰芬多跟着Voldemort穿过了一道道门，路过了第N条走廊之后，终于到达了一间希腊风格的大厅。看到狮子们好奇的东张西望，Voldemort继续扮演温文体贴的王子殿下，一一介绍了。一进大厅，Voldemort没有看到离陨就知道他是不准备在这群狮子们面前路面了，他安排了众人坐下，自己也坐在了主位上。餐桌上韦斯莱一家还是丝毫没有自觉的大声讨论着这里，而他们对面的哈利和赫敏也是小声的在交流着意见。渐渐的，哈利和赫敏都发现了坐在主位用餐的Voldemort自始至终都没有发出任何声音，想起了斯莱特林的贵族礼仪，哈利和赫敏不免有些尴尬的安静下来用餐了。此时桌上就明显的突出了韦斯莱一家的吵闹，珀西和金妮是最先反应过来的，事实上他们都很关注Voldemort的一举一动，一个是有意攀附一个是芳心暗许，可惜但是人对他们的注视直接无视了，因为这样的人Voldemort见过太多了，蝼蚁一般不值一瞥。接着韦斯莱夫妇和双胞胎也安静了下来，韦斯莱夫妇倒是显得很尴尬，因为他们说到底也是纯血家族虽然早已经被纯血贵族摈弃，但是安静用餐的礼仪还是知道的，这实在是太难堪了，尤其是韦斯莱夫人涨得脸都红了，因为就算是在麻瓜界英国的这个礼仪都是大众化的，无论是麻瓜还是巫师……（此句不是说中国啊，我们国家的习惯都是饭桌上谈事情，这个说的是英国）而双胞胎则是兴奋的相互看了看，然后高兴的开始用餐，这对双胞胎是非常聪明的，他们知道什么时候可以做什么，什么时候不可以做，虽然时常捉弄人，可是很注意分寸，并不会惹人讨厌。离陨倒是对他们挺感兴趣的，可惜双胞胎从不敢接近他更不用说捉弄他了，对于Voldemort他们也是保持着无交集的状态，很谨慎……
　　
　　晚餐过后，韦斯莱一家和哈利、赫敏都尴尬的告辞了，倒是金妮小姑娘本想说些什么的，可是却被珀西拉了一下，最终还是什么都没说。
　　
　　“Vold，卢修斯来了……”Voldemort身后传来了离陨的声音，他没有问Voldemort今天的诱拐救世主小朋友行动成功了没有，因为他知道和自己前面的这位黑魔王相比，那些单纯的小狮子段数实在是太低了，完全没有可比性。
　　
　　“哦？难道又有什么有趣的事情在我们不知道的地方发生了？”Voldemort抱着突然犯懒赖在他身上不肯自己滑的离陨小蛇，“我亲爱的小蛇，难道夏天你还要夏眠吗？”嘴里说着讽刺的话，但是手上却是抱得稳稳的。离陨也是毫不在意的，实际上他还揽着Voldemort的脖子拿着他的黑发绕着圈，看样子也是习惯性的脸皮厚了。
　　
　　Voldemort大步流星的走进了会客室，把离陨安稳的放在了沙发上之后才挥挥手示意卢修斯坐下。卢修斯面前的矮积上咖啡已经去了一半了，看来他已经来了有一会儿了，以马尔福家主的身份就算现在巫师界贵族并不得势，也没有谁敢让他等这么久的，就连Dumbledore那只变异狮子也不例外，但是在这，马尔福家主却不敢有一丝的怨言，高贵俊逸的脸上依旧平静、恭敬。
　　
　　“卢修斯，今天西弗勒斯没跟你一起来？”Voldemort端起一杯黑咖啡抿了一口，随意的问道。
　　
　　“没有，My Lord。西弗他今天被Dumbledore绊住了，Dumbledore让他熬制一种可以腐蚀灵魂的魔药，”说道这，卢修斯用询问的目光看向他的王，可惜并没有得到任何的回应，于是他继续道：“今天我来是因为您上次叫我查的事情已经有结果了，My Lord。”
　　
　　“卢修斯，”离陨突然精神的抬起了头直勾勾的看着面前的铂金贵族，没有继续说下去，直到卢修斯被他的眼神和Voldemort森冷的目光浸泡得冷汗连连，离陨才又开口，“你和西弗勒斯到底谁上谁下？”说完又用‘快说吧，我非常感兴趣的眼神。’盯着卢修斯猛看。一听这话，Voldemort的眼神也不再森冷，也开始饶有兴趣的看着面前的一脸郁闷的属下。
　　
　　“Lord，上次您让我查的波特家族是否还有幸存者、远亲遗族的事，已经有消息了。”卢修斯决定忽略掉身旁闪亮亮的目光，见Voldemort没有跟着离陨起哄于是赶快开始汇报任务，“正如您所料的，波特家族作为古老的纯血家族的一员就算是格兰芬多家主也是会为自己的家族留下根基的。经过查证，波特家族现在还有一名直系血脉――肯?波特，他是早年被家族外放去美国发展的直系男性，是詹姆斯?波特的弟弟，也就是我们的小救世主的叔父。”见Voldemort露出了感兴趣的目光，卢修斯顿了一下继续道：“据悉，肯?波特曾经在詹姆斯?波特一家出事之后来找过哈利?波特，但是却被什么人给阻挡了，在被警告了之后他直接回了美国没有再回来过。”
　　
　　没有得到卢修斯的回复，离陨又无聊的在一旁吃起了水果拼盘，小脸被一块苹果撑的圆溜溜的，还不停的发出咕吱嘎吱的声音。金色的眼睛的还时不时的扫过卢修斯，间歇性的让铂金贵族僵硬着，直到他离开，还不放过的盯着背影猛看。
　　
　　“我的小蛇，你怎么开始对这类事情感兴趣了？难道你终于开始长大了？还是……”红眸危险的眯起，狠狠的抬起了这条在他面前还无限放空的迷糊小蛇的小脸，“谁教坏了你？”彼此之间的距离已经近在咫尺，呼吸的平率都清晰可闻。突然，离陨一手挥开了Voldemort钳着他小脸的大手，站起来不屑的说道：“切，什么教坏我？你当我真的什么都不懂吗？我是个男人哎，男人哎！”说着还举起手臂给Voldemort看自己还是有肌肉的。不过这样子看起来只是搞笑得很，因为他再怎么看都还是个男孩的样子，尤其是在西方，他的东方人精致的面孔做出这种动作只会像只气呼呼的小猫。不过Voldemort知道，面前的这个疑似小猫的男孩并不是那么柔弱渺小的东西，当你作为他的敌人的时候才会知道他藏起的爪子可以轻易的划破你的喉咙。看着面前气呼呼的小蛇，Voldemort低笑了几声，开始上前安抚……
　　
　　“你还是快点长大吧，我Lord Voldemort可不是君子……”半夜，Voldemort叹息的看着窝在自己怀里睡得正香的小蛇……
　　




魁地奇风云

　　第四十九章 魁地奇风云
　　
　　这天，处理好了自己监护权问题的哈利正在厨房里给自己和教父准备午餐，突然，西里斯风一样的冲了进来，“哦，哈利，你瞧，我差点都给忘了！哦，我怎么忘了这事，真是太可怕了！幸好，幸好亚瑟没忘了，嗨，嗨……”西里斯抱着哈利兴奋的转了一个圈，语无伦次的话让哈利听了半天都没有听到重点。
　　
　　“好吧，西里斯，你冷静一下。到底是什么事？”哈利努力想让自己的教父冷静下来，要是西里斯这副样子被布莱克夫人看到了，估计又会有一顿臭骂，哦，天哪！对了，客厅里还有一副画框，刚刚西里斯一定有经过那，希望布莱克夫人刚好不在……哈利还没祈祷完，耳边就骤然的响起了布莱克夫人的咒骂声。西里斯和哈利对视了一眼，西里斯无奈的对厨房施了个隔音咒，事实上西里斯不是没试图过把画框收起来，但是布莱克家所有的画框都是被古老的魔法固定住的，所以他们只能继续忍耐了……
　　
　　“好了，西里斯，放我下去，再这样我们的午餐就要泡汤了……”哈利拍打了下西里斯的肩膀成功的让自己重新回到了厨具旁，“到底发生了什么事，西里斯？”哈利把牛排翻了个身，侧着头看着西里斯。
　　
　　“哈利，是魁地奇世界杯！最近忙的，我都差点忘了这件事了，你看这是韦斯莱家的来信，他们邀请我们一起去，而且还买到了票，哦，我们一点准备都没有……明天就要出发了……”西里斯把信塞到了哈利手里，然后又一阵风似的冲了出去……哈利黑线的看着西里斯的背影，‘难怪布莱克夫人总是……额……也许我不该这么说我的教父……好吧，来看看这个。’哈利先把锅里已经好了的牛排盛了起来，然后仔细的开始看韦斯莱家的来信，‘魁地奇世界杯……嗨……真不错……’小哈利也兴奋了起来……真是不愧是一家格兰芬多……
　　
　　另一边，阿尔伯特庄园。
　　
　　魁地奇世界杯虽然没有引起Voldemort和离陨的任何兴趣，好吧，是Voldemort不感兴趣，而离陨小蛇只是瞧瞧自己的尾巴，望洋兴叹而已。但是实际上要带离陨去看的还是Voldemort，按他的说法，虽然魁地奇是一种有失风度并且极度无聊的骑着扫帚追逐几个球的白痴运动，但是，也不能没看过……于是魔王大人一声令下，阿尔伯特庄园就忙碌了起来，而卢修斯?马尔福也适时的送上了魁地奇世界杯的贵宾席门票，真不愧是马尔福，连这种事情都猜到了，看样子他的Lord也对他的识时务很满意。当然，这也是马尔福家能够在黑暗公爵面前长盛不衰的原因之一了，一个合格的属下不但要会做事还要会做人，不是吗？
　　
　　第二天，哈利和他的朋友们一起随着韦斯莱先生一起向体育场进发了。魔法部的罗伯特先生把他们带到了营地门口，他们在田野上走了好一会儿才到达了自己的扎营地点。然而在帐篷搭好之后，有些尴尬的是，他们的帐篷不够大，几个男孩子必须都挤在一起，罗恩和珀西都为此嘟囔了几句，但是随后他们又为即将开始的魁地奇世界杯而兴奋起来。这时，出去打水的金妮和赫敏也回来了，“嘿，哈利，你猜我们刚刚在路上碰到谁了？”赫敏特意顿了一下，然后接着道：“是兰迪斯，他和Osiris一起来的，哦，真没想到Osiris会对这感兴趣……”
　　
　　“Osiris是谁？”就在哈利正想说话的时候，大人们也忙好了聚了过来，刚好就听到赫敏提到了兰迪斯。
　　
　　“Osiris先生就是霍格沃兹现在唯一在校的魔法生物学生，我想你们都应该知道的？”赫敏不解为什么这么出名的事他们难道不知道吗？
　　
　　“哦，我们当然知道霍格沃兹有个特殊的学生，是个魔法生物，他叫Osiris？”韦斯莱夫人好奇的询问赫敏，韦斯莱先生和西里斯也用同样的目光看着赫敏，这让这个小姑娘有些窘迫。
　　
　　“是的，据说他是一位魔蛇族魔法生物，”为了不让小巫师们被吓着，教授们没有透露关于离陨的具体种族，他们只能从他的外表看出他是一位魔蛇族，但是斯莱特林内部这却是公开的秘密，当然，没有小蛇会向外人透露，“对了，哈利，兰迪斯还让我问你最近过的好不好？他真是位真正的王子。”赫敏和金妮想起刚刚Voldemort斯文、温和又有礼的样子一副很崇拜的样子，“不过Osiris先生就很少说话了，不过听说他也是很好相处的……”
　　
　　“怎么，你们是一起遇到他们的？”在场的孩子们都是一副见怪不怪的样子，这倒是让大人们更加好奇那个名叫Osiris的魔法生物了，一般魔法生物都是不怎么喜欢和人相处的，而且魁地奇世界杯还聚集了这么多的人，对于赫敏说的很少说话他们倒是不觉得奇怪。
　　
　　“爸爸，霍格沃兹所有人都知道……”“有兰迪斯的地方……”
　　
　　“一定有Osiris，有Osiris的地方……”“兰迪斯也一定在附近……”
　　
　　“他们是公认的一对”双胞胎异口同声的话惊悚了大人们。
　　
　　直到晚上，大家才拿着自己的东西往森林里赶去，一路大概走了三十分钟，路上他们经过了很多帐篷，大多数都是简陋的，也有少数不同的，额，就像马尔福家和……咳咳……兰迪斯家，真是如同一座小型宫殿一般，这让哈利他们再次对一国的王储的有了更直观的认识，因为就连马尔福家的比起它来都稍显得有些逊色了，也许没有它华丽但是，怎么说呢，很有气势，是的，相比起马尔福家一看就知道主人是谁的华丽风格，兰迪斯家的更加的大气和庄严，甚至门口的守卫让这看起来不像是一座郊游用的帐篷而是什么禁区一样……
　　
　　当哈利他们到达他们的包厢时人还不多，有一个家养小精灵代替他的主人在这占位置，哈利就和它聊了起来，没一会儿，包厢也就渐渐热闹了起来。这时卢修斯也带着他的夫人纳西莎和儿子德拉克走了进来，他们后面的两人则是哈利他们熟悉的Voldemort和离陨，显然他们没有发现哈利他们。而在马尔福他们没来之前，魔法部部长福吉一直是在和哈利讲话的，但是现在，显然，Voldemort的王储身份更吸引他。在经过了马尔福的介绍之后，福吉正式的和Voldemort、离陨交换了礼仪，然后愉快开始聊一些政治问题，而马尔福一家则是热络的和离陨说着话，看样子他们也是很熟了。离陨的特殊种族也使得很多人希望能够上前和他说话，但是马尔福一家并没有任何要帮他们做介绍的样子，他们也只能安静的坐在自己的座位上望洋兴叹了。他们还没有失去理智到在马尔福这种纯血贵族面前失了礼仪，那么明天的社交圈也许就没有他们的份了，就算现在贵族们受到了打压，但是上流社会也仍是在贵族的掌握之中，也只有韦斯莱家会愚蠢的以为他们是好欺负的，因为他们根本就从没被上流社会接纳过。
　　
　　哈利本来还想上去跟他们打招呼的，但是现在他已经打消了这个念头……许是看出了哈利的失落，赫敏安慰的拍了拍他的肩。Voldemort和离陨的座位是连号的，但是却是在一排的中间，Voldemort和福吉正好从左边进去了，而离陨则因为和卢修斯一家聊着就和他们一起从右边过去，因为卢修斯帮他们买的票正好和他们也是连号的。离陨他们正好路过了哈利他们的座位，离陨并没有和他们说话，事实上除了算计他们，离陨还真没有和他们又任何的瓜葛连认识都谈不上。然而这并不代表没事发生，在马尔福一家轻蔑的目光下，罗恩叨念了一句，“卑鄙的杂种！”（PS：罗恩这句话来自原文。）
　　
　　也许等他们再走远点他们就听不到了，但不巧的是，罗恩的这句话恰恰就被听到了。马尔福一家都停了下来，并且回身看向罗恩，罗恩好不服气的用目光和他们对视着，但是显然他有点心虚。就在卢修斯停下来准备开口的时候，走在他们前面的离陨突然折了回来，金色的蛇瞳冰冷的扫视着这个红头发满脸雀斑的男孩，“杂种？你是在说我吗？”
　　




有失国体

　　第五十章 有失国体
　　
　　人倒霉连喝凉水都会塞牙缝……
　　
　　以离陨的个性来说，他本身是个很懒的人，要是以前有人这么说他估计他最多也就是路过，但是不可否认的，离陨来到了这里之后一直都是被Voldemort照顾得好好，虽然他依然是那个自私冷血的离陨，但是……不可否认的……他实在是被Voldemort宠的可以。离陨的本性冷淡，不过在Voldemort这么多年的宠溺下不可避免的生出了些调皮和任性，从他现在变得像Voldemort一样爱看戏就可以看得出来了，有向腹黑小蛇进化的趋向……
　　
　　话说今天Voldemort特意带他来看魁地奇世界杯，他的心情本来是很好的，因为他的蛇尾没法坐在扫帚上，虽然他也不认为他会喜欢那样飞，但是正式因为没坐过才会更好奇。离陨的好心情一直保持到他们在营地遇到赫敏和金妮之前，在遇到了她们之后离陨就不开心了，咳咳，准确的说是在遇到了金妮之后（丫的，这小白蛇还不知道他这是在吃醋）。离陨看到赫敏的时候还心情愉快的准备和小姑娘说两句呢，可惜一看到用花痴一样的眼神盯着‘他的’Vold的金妮?韦斯莱的时候就一点儿都高兴不起来了，整个人一下子冷了下来。比起离陨这条小白蛇，Voldemort当然是一眼就看出了离陨为什么生气，那坏家伙却装作没看见似的，还和金妮愉快的聊了一会儿，惹得红头发的小姑娘脸比她的头发都要红了。当时金妮整个人的注意力都集中在了Voldemort身上，完全忽视了身边的人，更别说她出于礼貌应该和离陨打招呼了，事实上她整个无视了Voldemort身边的这个出色的魔法生物，直到赫敏拉着她说该走了，金妮才恍然的看着Voldemort的背影跟着赫敏回去，一路上赫敏都是欲言又止的，好几次要和金妮说明Voldemort和离陨的关系，但是看到金妮幸福的充满了幻想的眼眸时又把到嘴边的话咽了下去。金妮现在这么迷恋Voldemort也有她的一部分责任，是她在金妮还没有认识Voldemort的时候就不停的给她讲一些Voldemort在麻瓜界的事情，长期的树立了他的完美形象，试问这个年纪的女孩谁不会希望自己能有一个白马王子呢？并不是人人都像赫敏这么理智的……
　　
　　在Voldemort和离陨进入了包厢的时候，离陨一眼就看到了那个把目光紧紧粘在他身旁的Voldemort身上的红发韦斯莱女孩。于是，好不容易把心情重新提起来的别扭小蛇又不高兴了，当然，作为一名斯莱特林，除了他身边相当了解他的Voldemort还没人看得出他此刻不高兴。离陨也知道Voldemort看出自己不高兴，可是，他就是不高兴了，说实在的离陨单独和Voldemort在一起的时候才真叫任性呢！可是今天，Voldemort不知道怎么回事的，总是逗离陨生气，看着气鼓鼓的小蛇，又不哄他，于是乎，小白蛇最生气最不高兴的时候给罗恩赶上了，真是杯具啊，大家为他默哀三秒吧……
　　
　　“杂种，你是在说我吗？”离陨金色的蛇瞳此刻不复以往对着Voldemort时的水润而是闪烁着金属般的冰冷光芒，他的反问使得包厢里所有的人都一下子寂静了下来，直直的看向了他们这里。冰冷的光芒像是扫进了罗恩的心里，他猛然的从座位上跳了起来，一把拔出了他那破旧的二手魔杖对着离陨就发出了一条咒语，所有人都吃惊不已，一个学生居然敢在魔法部官员在场的情况下对人发射恶咒，虽然没有成功……是的，罗恩的咒语没有击中离陨而是被他的二手魔杖反射给了他自己，此刻他正大口大口的吐着鼻涕虫，令周围的人都恶心的远离了他。
　　
　　“哦，这就是韦斯莱家的教养吗？不但辱骂自己的学长还在众目睽睽之下发射恶咒，真是一点都没有把我们放在眼里，难道救世主身边的就是一些这样的朋友？那我们的小救世主呢？”卢修斯?马尔福华丽的咏叹调抑扬顿挫的讽刺、攻击着……他当然知道这个红头发的小子刚刚骂的是他们马尔福家，但是离陨现在心情不好愿意出这个头，他马尔福也没有不成人之美的道理。几句话成功的引起了在场魔法部官员对于韦斯莱家的不满，马尔福得意的继续用鄙夷的眼神看着面前一众错愕的还没回过神来的韦斯莱一家和救世主二人组。
　　
　　随着卢修斯的讽刺，韦斯莱夫妇、珀西、金妮、赫敏都羞愧的煞红了脸，而剩下的西里斯、哈利和韦斯莱家其他的男孩子们则是恼怒更多……
　　
　　“罗恩?韦斯莱！你以为你在干什么！”随着韦斯莱夫人的怒吼声，罗恩抖了抖一屁股坐在了他吐得满地的鼻涕虫上，恶心的声音让周围的人都投来了厌恶的目光。听到了母亲的怒吼，罗恩呆呆的看了看周围，除了他们自己人所有的成年巫师都用或审视或厌恶的目光看着他，而父母的眼里也满是怒火，他的兄弟们和哈利、西里斯也都是满脸的担心，赫敏、金妮和珀西则有了一丝责怪……罗恩愣愣的张开嘴，似乎要说些什么，但是从他嘴里出来的却是一只大鼻涕虫，这次韦斯莱夫人注意到了周围的目光，一个魔咒挥过去，接触了罗恩自己的恶作剧咒语，然后又是一个清理一新，“罗恩?韦斯莱，向Osiris先生道歉，现在！”韦斯莱夫人对于儿子在大庭广众之下做出了这样的事情感到非常的羞愧，但是想到了这位Osiris先生的身份，她更担心他的儿子，在巫师单方面的挑衅了魔法生物之后，魔法生物想怎么对付他就是那个巫师自己的事了，这也是魔法界为了保护越来越稀少的魔法生物避免巫师绝种的一条规定。
　　
　　“对……对不……起……”罗恩这才意识到自己做了什么好事，他害怕的不敢看离陨的金眸，道歉声既轻又小的吞吞吐吐，和他刚刚的‘英勇行为’成了强烈的对比，脸上满脸的灰败和他刚刚的红润挑衅就像是在几分钟之内换了两个人一样。也许在霍格沃兹这样的表现能够博得老好人教授的同情（因为如果遇到的西弗勒斯，他一定会死得更难看），然后从轻处罚，但是在这，在所有人都看到了他刚刚的‘精彩表演’之后，这样的表情只会让他们更加的讨厌。不过成年巫师们对待小巫师还是更加宽容的，尤其是他们都是有身份的人，不想在这个地方这个日子弄出什么不好的事情影响自己的名声，不过他们也都不敢插手此事，因为这事关一个高危险的魔法生物，在绝对的力量下，人得向势低头……
　　
　　“真是冲动、鲁莽又善妒，没有一点教养，斯莱特林多出黑魔法巫师那是因为你们没这个天赋，斯莱特林的贵族为什么强大？因为他们多数都和魔法生物有血缘关系，至于为什么魔法生物多选择斯莱特林作为伴侣而只有极少的选了格兰芬多，哦，我想我现在知道了……”话说我们的小蛇不经常说话不是因为他不会说啊，瞅瞅，这毒液喷的，不愧他的种族来着，从根本上打击，还打击了一片，说话说一半，剩下的什么意思大家都知道了……离陨俯视的看着罗恩，白玉的蛇尾来回晃动着，令他周围空出了一大片。突然，咔嚓一声，一闪而逝的白光，众人回头看向包厢门口，一个正拿着记者证的预言家日报记者对着包厢里面欠了下身。
　　
　　离陨的话成功的让在场所有的格兰芬多都尴尬了起来，不过没人敢反驳，因为离陨这话的意思隐隐代表着魔法生物这个群体，事实证明格兰芬多的魔法生物血统比起斯莱特林真是连十分之一都不到，而现在这个百年难得愿意跟巫师们生活的魔法生物说的话是不是就表明了这个现象的原因了呢？的确，大多数魔法生物都是聪慧，优雅，强大的……不得魔法生物喜欢难道是因为格兰芬多的性格跟他们不合？哦天哪！难道巫师说的话能够比一个真正的魔法生物说的话更能令人相信吗？尤其是在这个问题上……
　　
　　从一开始的时候Voldemort就没有插手，不过对于这个韦斯莱家的白痴小子竟然敢发魔咒攻击离陨的事，Voldemort感到很不高兴，他在离陨说话的时候就来到了离陨的身边，严厉的威压让对面的哈利一众人都不敢开口。红眸一转，Voldemort对着刚刚和他说话的福吉魔法部长开了口：“部长先生，看来霍格沃兹教会了学生魔法，却没有教会他们什么该用什么时候不该用，给了力量却没有加上约束，难道魔法界就这么混乱吗？真是令人失望……”
　　
　　如果这话是别人说的，福吉一定是不予理会，但是现在质疑他的是一位别国的王子，真是丢人丢到了国外去了……有失国体按照中国的话来说……
　　




阴霾的一角

　　第五十一章 阴霾的一角
　　
　　就在福吉擦着汗不知道如何回答Voldemort的反问的时候，巨大的喧哗声传来，比赛队伍的吉祥物开始进场了。借着这个机会，大家连忙打着圆场，离陨发泄了火气也无意再跟一个小鬼计较，更何况如果说得太过受害角色容易颠倒，现场还一位预言家日报的记者呢，相信明天一定会有精彩的报道帮他说的。
　　
　　见大家都回到了座位上，哈利和赫敏才拉起墙角的罗恩回到自己的座位上，经过刚刚的教训，罗恩现在是一句话都不敢说了，苍白着脸色努力让自己的注意力集中在赛场上，不去看周围人的脸色。不过正是因为他太专注在赛场上而被保加利亚的吉祥物媚娃给轻而易举的迷惑了，就在哈利和罗恩被媚娃迷惑着又要出丑的时候赫敏及时的喊住了他们。这两个男孩子面色通红的看了看周围，只见不少男巫师都是面色通红的盯着场地上的媚娃，不过成年人的定力也许高了很多，最起码他们没有什么动作，而前排的马尔福一家则是在他们路过回到自己座位上时继续用鄙视的眼神看了他们一眼，离陨和Voldemort则是直接无视了他们，就好像他们都是空气一样，他们看起来都跟平时一样清醒得很，好似在他们眼里赛场里的这些媚娃都是普通的巫师一样。只是这次，罗恩可不敢再嘟囔什么了，只铁青着脸色看了他们一眼跟在哈利后面回去了，不过这在其他人眼里却是不知悔改的标记。接着就是爱尔兰队的吉祥物上场了，在闪闪发光的三叶草飞过他们上空时重重的金币落在了他们头上，很多人开始捡起了金币。
　　
　　骑在扫帚上追逐球的游戏很快就让离陨厌倦了，他迷迷糊糊的靠在Voldemort肩头睡着了，周围的人奇怪的看了看他们又都默不作声的看自己的比赛区了，于是这场被大部分人认为是精彩的魁地奇比赛就在离陨的小睡中结束了。观众们都开始退场，大家都走在回营地的小道上，说笑着。突然，天空上出现了巨大的黑魔标记，稍远的地方尖叫声也开始向四周扩散开来，人们开始混乱起来。抱着离陨的Voldemort皱着眉看了看那标记，和身边的卢修斯对视了一眼不约而同的闪出了人群，来到一个人少的地方开始移形幻影。
　　
　　阿尔伯特庄园
　　
　　在Voldemort把睡熟的离陨小蛇放回床上之后，他去了书房。那里，已经把妻儿送回家的卢修斯和得到消息赶来的西弗勒斯已经在书房等到多时了。
　　
　　“My Lord……”卢修斯的话还没说完就被Voldemort不耐烦的打断了，看来他对于这次被打断的约会非常的不满。
　　
　　“行了，卢修斯，这次的事情我心里有数，虽然一定是那个附在娜吉妮身上的魂片有了动作，不过这次的命令肯定不是他下的，就算是魂片，Lord Voldemort也不会这么愚蠢。那么，是谁呢？敢打扰我的游戏……”书房里的空气一下子紧缺了起来，卢修斯和西弗勒斯都不约而同的屏住了呼吸，现在Voldemort的样子就像是以前每次要用钻心剜骨咒惩罚属下的神情，看上去不像是生气，但是却能让你从骨子里都发愣。他们万分哀悼为什么离陨在这个时候竟然在睡觉，没人来从黑魔王的魔压下解救他们了，我们真是杯具……
　　
　　“Lord，这是魔法部封锁的消息。”待气氛稍缓，卢修斯赶忙地上了一份信件，看样子是有人传给马尔福的消息。
　　
　　Voldemort快速的扫了下这封信件，‘阿兹卡班大量食死徒逃逸’，Voldemort厌恶的皱起了，这些他没有救的食死徒都是被他抛弃的没用的或者没脑子的家伙，根本就没有救出来的必要。尤其是贝拉，那个女人虽然中心，但是却是个会碍事的蠢女人。现在那些人一定都是被那个魂片招去了，估计这会儿正在被狠狠的惩罚呢……
　　
　　不愧是自己的一部分，正如Voldemort所猜想的一样，在一间阴暗的小屋里，几个人正痛苦的满地打滚，被痛苦扭曲的脸上还要献媚看着正在对他们施以惩罚的人，可惜得到又是一个钻心剜骨。
　　
　　“该死的，你们这些废物，谁准许你们擅自行动的，为什么马尔福他们没有受到召唤回来，难道我救你们这些废物出来就是为了捣乱我的计划的吗？恩？钻心剜骨……钻心剜骨……钻心剜骨……”在一阵疯狂的咆哮之后，“小克劳奇，你，去霍格沃兹……”
　　
　　由于黑魔标记在体育场的突然爆发，紧接着魔法部偷偷摸摸缉捕逃狱的食死徒的行动又被记者曝光了，巫师界的民众们又开始恐慌了起来，往日繁忙的对角巷也凭空寂寥了不少。那日在包厢里离陨的魔法生物言论本来可以拿下头条的，现在却被《黑魔标记重现》这一报道给压到了三版，虽然看的人也不少，但是在黑魔标记造成的恐慌再次打压了斯莱特林之后，这条新闻的价值已经远远体现不出来了，而新闻的撰稿人也明眼的把重点放到了罗恩?韦斯莱在公众场合袭击学长的事情上，并且着重写了Voldemort对魔法部的质疑。在黑魔标记事件发生的两天之后充满恐慌的民众在舆论的指引下把枪口对准了魔法部，Dumbledore也受到了一部分的牵连……
　　
　　这件事的后续发展如何Voldemort现在已经没有再关注了，因为这天他收到了一封来自皇宫的奇怪的信件。信件的内容是：‘最近一切皆好，不用回来。’这封看似很普通的信，在Voldemort眼里却是怪异无比，连离陨看了都皱起了眉头。内容倒是没什么，但是就是没事才奇怪，一般情况下这种慰问信都是由威尔士庄园寄来的，而工作信件才是来自皇宫的，而且就算是慰问信件也可能只写这么一句，一般多是会问问这里的情况，那么这个一切皆好是不是一切都不好呢？还是有什么事在他不知道的地方发生了？
　　
　　在暑假即将结束的前一天，Voldemort和离陨回到了皇宫。
　　
　　“丽萨，女王陛下在不在？”Voldemort还没进入内殿就碰到了从里面匆匆出来的女保镖丽萨，她也是同属异能小队的，一般都是跟在女皇身边护卫的，怎么会一个人行色匆匆的出现在这里？
　　
　　“殿下？”丽萨低着头走着，直到被Voldemort喊住了才吃惊的瞪大了眼睛的看着Voldemort，这样子就像看见了鬼一样，“殿下，您怎么回来了？女皇陛下现在没事，她在书房里。”
　　
　　Voldemort不动声色的看了看丽萨身后墙角处一转而逝的阴影警觉的眯起了眼眸，对丽萨点了下头，快步向书房走去。在书房内，Voldemort见到了奥莉维亚女皇和他的父亲爱德华亲王。奥莉维亚女皇和爱德华亲王看到Voldemort出现都是面色紧绷，书房里沉默了半晌，最终还是爱德华亲王开了口，“索兰特，为什么回来？不是让你不要回来吗？”
　　
　　“父亲，如果你们不想我回来就不要让信里有这么多的破绽，”Voldemort把摊开的信件放在桌子上，“到底出了什么事？”
　　
　　“索兰特，这事现在还不是你出面的时候。”奥莉维亚女皇回绝了Voldemort的问题。
　　
　　看着父亲和姑姑凝重的脸色，Voldemort脑海中突然闪现了前段时间看过的一则凶杀新闻，死者是一名经常出入夜店场所的女性，死在一条阴暗的后巷里，死因是失血过多……十几年前那天出现的血族，难道是……
　　
　　“父亲，最近教会有什么动作？”Voldemort的红眸蓦地对上爱德华亲王蓝灰的眸子，就如同十几年前他们第一次见面时一样。
　　
　　听到Voldemort的问话，奥莉维亚女皇和爱德华亲王都是吃了一惊，没想到他这么敏锐，两人相互对视了一眼，最后还是爱德华亲王说：“你猜想的不错，索兰特。四月份的时候我们收到消息，教廷出现大面积的人员调动，据我们估计，那位新任的教皇位子不稳了。接着我们这就连续出现了多起离奇的谋杀案，都是死因可疑，现在是异能调查小组在查这些事，对外则是封锁了消息。一个月前教会派来我们这交接工作的几名神父在飞机场遭遇袭击，当场死亡，也是……死因可疑。索兰特，我们再猜测，如果巫师是真的话，那么传说中那些东西是不是也是真的呢？”说道最后，爱德华亲王的口气分外的凝重。
　　
　　Voldemort看着他现在的父亲，一时之间，这个华丽的房间又沉默了下来……
　　




诡异的转学生

　　第五十二章 诡异的转学生
　　
　　那天的谈话意外的没有任何结论，以Voldemort现在的实力来说，他和离陨的个人实力确实是很强，但是巫师界还没有整合，从现在出现的问题看来这绝不是一两个人能够解决的。就传说来看，这次事件的两个主角都是有组织性的，而还在内战的巫师界根本就不可能是他们中任何一个的对手，更何况也许两个都不是朋友呢……现在最好的办法就是以不变应万变，既然他们不挑明我们就装死，你们打你们的，警察照样查案，查不出就查个一年半载，反正我们是普通人，所有奇怪的地方一律无视，不合理的也把它合理化……
　　
　　虽然暂时有了应对的办法，但是这件事确实是让Voldemort感到了前所未有的危机感，未知会放大人类的恐惧。
　　
　　Voldemort满怀心事的和离陨再次坐上了霍格沃兹特快，今天的他显得格外的严肃，几个斯莱特林的小蛇们在包厢内大气都不敢出，出乎意料的安静。到了霍格沃兹，还没进餐厅就看见了约瑟夫捧着一堆文件等着他，于是Voldemort带着离陨直接缺席了开学典礼，在Dumbledore前来试探的时候只得到管家先生的一句：“殿下正忙您有预约吗？”于是甜腻腻的校长大人在一众小蛇嘲笑的目光中郁闷的离去。当晚，卢修斯接到了Voldemort的召见，所有在麻瓜界发展的巫师从现在开始隐藏身份，如非必要不准暴露身份，所有产业转向低下运作。
　　
　　不过由于Voldemort和离陨没有参加开学典礼，到了第二天他们才发现霍格沃兹内多了一个意外的学生，一个德国魔法学院来的转学生――克里森?亚斯。他是一个斯莱特林，而且还是五年级的，也就是说他会和离陨一起上课。这件事并没有引起引起多少他们的注意，现在Voldemort一方面忙于工作，上次国外神职人员在英国受到杀害的事情使得英国的外交部最近繁忙了不少，Voldemort的计划也在这次回去了之后做了大量的修改，已经没有时间去玩猫抓耗子了，Dumbledore……这个游戏他已经没有时间再配他玩下去了。而离陨，最近的修炼也到了关键的时候，这个月以来他总是能够隐隐约约的感到下身经脉的胀痛，精神上也疲惫了不少，嗜睡的情绪比之前严重多了。
　　
　　然而有些人该出场了还是要出场的。
　　
　　“你好，我是克里森?亚斯，很高兴见到你。”
　　
　　离陨看了看坐在他前排的这个转学生，贵族式的苍白、五官深邃，不过嘴唇倒是殷红的，离陨总觉得这个转学生和周围的人有些格格不入的气息，仿佛是从油画里走出来的古老贵族，半晌他才收回了目光随意的回了句“Me too.”说罢就又趴回了桌上开始睡觉，他只是觉得这人有些奇怪，并不代表他对他有兴趣，好吧，也许有点好奇，不过离陨小蛇懒得很……
　　
　　山不就我，我就山。离陨对人家没兴趣不代表人家对离陨没兴趣。恰恰，这个克里森?亚斯就对我们的离陨小蛇感兴趣得很。自此之后不断找机会和离陨说话，离陨如果在睡觉不理他，他也不会去自讨没趣的惹人讨厌，相反还一副温柔的模样守护在离陨小蛇周围防止有人打扰他。对于克里森?亚斯的类似这种行为离陨也不是没有一点感觉，不过他并不在意，这个人他还没有看透，也许在别人的眼里这人在追求她，可惜的是，他在他的眼里看不到意思爱意，只有满满的有趣，他并不简单。暂且不管离陨的敌动我不动这招玩得成不成功，对于新来的转学生明目张当的追求斯莱特林的院花，这一事实已经在霍格沃兹引起了九级大地震，连学校的教授们都不免的的多看了这个克里森?亚斯亮眼。不过大家都还处于观望中，原因就是，这次追求行动的另一个主角还没有任何表示。离陨还是很正常的生活，就是太正常了……
　　
　　这学期的魁地奇比赛被停了，而三强争霸赛将在霍格沃兹举行，而学校的黑魔法防御课程则是又换了一个新老师，这令许多人厌恶――‘疯眼汉’穆迪。外界炒得再热的黑魔王回归的谣言也比不上三强争霸赛对于学校里这些年轻的小巫师们的影响。由于Voldemort已经准备要和Dumbledore翻脸了，学校里的许多课程Voldemort都没有出席，一开始Dumbledore还会故作关心的询问打探一下，但时间一长，这个老狐狸也看出了问题，他也不再询问了，只是脸色阴沉了下来。而后，凤凰社的活动更加频繁了，借着这次黑魔标记的重现，Dumbledore顺着人们的恐惧心理开始打压斯莱特林和贵族的名声威望，指使魔法部开始不断的找一些纯血贵族家族的麻烦，他相信Voldemort的魂器一定会和他以往的这些属下有着联系，而抓住了先机就抓住了这场战争的主动权。Dumbledore猜想现在应该还有三个魂器，而消灭了一个Voldemort复活的力量就更弱一分。力量，对，这也是Dumbledore没有把现在的索兰特放在眼里的原因，在Dumbledore眼里这个不小心跑到麻瓜界的魂器明显携带的力量不多，而且看前几件事件这个魂片里的恐怕大部分是Voldemort的记忆。巫师说到底还是崇拜力量的，否则麻瓜也就不会被这么鄙视，虽然Dumbledore这派是亲麻瓜的，但是这并不表示他们尊重麻瓜，他们把麻瓜看成弱者、需要他们保护，这何尝又不是一种上位者的俯视呢？Dumbledore相信这个没有力量的销魂片是翻不出他的手掌心的，当年完整的黑魔王都斗不过我，这个小小的魂片还是帮我好好训练一下凤凰社的接班人吧！说道接班人，Dumbledore所属意的接班人当然是巫师界的救世主――哈利?波特了，但是很显然，他正在为这事烦心，因为我们的救世主三人组很明显的不再如同以前一样信任他了……让哈利重新回到救世主的道路上就成了Dumbledore的当务之急。
　　
　　另一方面，Voldemort最近是忙得不可开交，几次离陨回到寝室都是见不到人，甚至有几天两个人都没见到面，Voldemort都是深夜才归天没亮又消失了。离陨的性格本也不是侨情的人，但时间一长也不免有些郁闷，直接表现就是在课上睡得时间更长了。
　　
　　这一天，正好是疯眼汉的黑魔法防御课，离陨闭着眼睛皱着小脸在桌上大睡特睡。疯眼汉穆迪暴怒的拿着魔杖对着正在睡觉的离陨，口里吐着恶意的言论：“现在我就让你们看看什么事夺魂咒……”就在他要念出咒语的时候，一道白影闪过，穆迪被打在了墙上。众人再回头，就看到离陨已经眯着金色的蛇瞳面色森冷的站了起来，看来刚刚的白影就是那条白玉的蛇尾了。
　　
　　【你的胆子倒是不小……】很明显，离陨此刻很生气，吐出的话竟然是许久不用的蛇语。这嘶嘶的声音成功的让周围的小蛇和小狮子们齐齐的打了个冷战，而唯一没有露出害怕神情的克里森?亚斯竟然还露出了无声的笑容，脸在阴影后面使得教室里凭空添了些许诡异的气息，一些爱慕他的女生则是在这个笑容下齐齐的打消了对他的心思。
　　
　　这次离陨的一尾巴，让疯眼汉在医疗义躺到了第二天中午。自来了之后他就肆无忌惮的整斯莱特林的学生，这次之后倒是让他安分了不少。而离陨的蛇语除了当天在场的小动物们有些心有余悸之外并没有引起太大的波澜，毕竟他是魔蛇族，如果不会蛇语才会奇怪吧，小动物们对这事花的时间还比不上他们诅咒这个新来的黑魔法防御课教授的时间多。因为他的课上总是恐吓学生们，并且还对小巫师们施恶咒做实验，为了此事Dumbledore接到了不少家长的抗议信，但是因为穆迪施咒的对象多是斯莱特林的，Dumbledore对此事除了说了几句之外并没有真正管理过。
　　
　　而克里森?亚斯则是在离陨那一怒之后，对离陨展开了更强大的追求攻势，颇有誓不罢休的意味，但是真正怎么想的，没人知道。他甚至在一些公开场合当众示爱，可惜送的甜点，离陨收下了，花之类的，则是被当面丢掉了……至此，霍格沃兹的所有人都知道了离陨只对甜点感兴趣，而人不感兴趣……这在霍格沃兹里掀起了一股甜点热潮，离陨现在走到哪都有爱慕者突然跑出来送甜点给他，毕竟现在Voldemort这个护花使者不在小花的身边，不趁这个时候趁什么时候……
　　
　　克里森?亚斯却被这弄得有些恼怒了，长时间的追求无果，让一向无往不利的他有些恼羞成怒，“为什么不接受我？亲爱的？”这次他成功的逮到了离陨一个人的时候，克里森暧昧的把离陨堵在墙边，刻意用低沉的嗓音吐息着。
　　
　　“因为，我没有和尸体谈恋爱的爱好……”离陨也同样暧昧的对着克里森的耳朵吐出了这样的一句话……
　　
 
作者有话要说：今天很郁闷……从下午开始写文，卡文啊……卡了我一下午，现在才写出来……我感觉今天真是杯具的一天，至此敬礼……




转学生带来的厄运

　　第五十三章 转学生带来的厄运
　　
　　“因为，我没有和尸体谈恋爱的爱好……”
　　
　　脖子上还残留着离陨暧昧的吐息，克里森?亚斯的身形却已经闪出了十米开外，深灰的眼眸此时已经变成了全黑色，不只是瞳孔而是连眼白都变成了黑色。黑色的眼睛紧紧的盯着面前的魔法生物，克里森?亚斯的嗓子里发出一种压抑的、似梦寐般的低沉暗哑的嗓音，“忘记关于我身份的事……”然而那双金色的瞳孔中透露的嘲讽却分明的告诉了他，他的催眠对他根本没有作用。黑眸里风云流转，原本苍白的指尖黑色尖锐的指甲已经在不知什么时候长了出来，离陨丝毫不怀疑那黑亮的凶器的杀伤力。
　　
　　“不要做多余的事，我对你的秘密不敢兴趣，你也不要来烦我。我们的那位校长大人可不是睁眼瞎，”离陨意有所指的警告面前的非人生物，成功的看到面前的克里森?亚斯又恢复了他风度翩翩的贵族少年形象。
　　
　　“那可以请问您是如何发现我的身份的呢？”克里森?亚斯优雅开口，语气里再也没有了开始的魅惑和暧昧。
　　
　　“在提问之前，不做一下自我介绍吗？”离陨凤目一横，挑了下眉道。
　　
　　克里森?亚斯深深的看了离陨一眼，“当然，请容我自己介绍一下，血族伯爵亚斯利亚?里森?雷夫诺。”
　　
　　“雷夫诺先生吗？”离陨眼眸一转，“气息，就如同我一样，非人的生物的气息和普通人是根本不同的，这也是为什么我们的校长大人没发现您而我发现了的原因。”
　　
　　两次都听到离陨刻意提到了Dumbledore，克里森，不，亚斯利亚?里森?雷夫诺显然警觉的把真个名字记到了心里。“我已经自我介绍过了，那么Osiris先生是不是也该告诉我您的身份了呢？这样才公平不是吗？”
　　
　　“我的身份？呵呵……”离陨的轻笑让亚斯利亚有点恼怒的皱眉，“我想您应该了解的不是我的身份，而是我的种族，我的身份就是离陨?Osiris，那么，再见。”离陨在他身旁吐出了最后一个字然后和他擦身而过，徒留下这位看似年轻的血族伯爵若有所思的端详他的背影喃喃着：“斯纳诺斯……魔蛇族吗？”
　　
　　自从离陨揭穿了亚斯利亚的身份之后，亚斯利亚的追求行动就停止了，大家也都以为他放弃了慢慢的也不再谈论了，毕竟小动物们现在的注意力都集中在了三强争霸赛上。而出乎意料的是，虽然亚斯利亚不再光明正大的追求离陨了，但是每天都有一盒美味的甜点送到离陨寝室门口，这也成了蛇院内部稀有的一景。
　　
　　这天离陨上完了一天的课程刚回到寝室，一开门就被里面的人大力的拉了进去，后背重重的被抵在墙上，令离陨不适的皱了皱眉，抬头就对上一双火焰般的红眸。下巴被大手强制的钳制住，一张熟悉又陌生的英俊面孔向他压了下来，刚要开口的唇瓣就这么被封上了。过了五分钟身上的人仍没有放开他的意思，离陨不适的从喉咙里发出低吟，双手也推拒的抵在宽大的胸膛上，哪知这却只是让身上的男人更加的深入，红眸一暗，男人越加暴虐起来。一把把离陨抱起，大步走向里间，男人迫不及待的把离陨这条已经被吻得七荤八素的小蛇压制在黑色的大床上。被脱去了衣服的离小蛇趁着这黑色的大床，在男人眼里这情景真是说不出的□。如玉的肌肤陷在松软的黑色床垫里，被亲吻得红肿的唇瓣微启着，隐约可见里面的小舌，此时金色的瞳眸已经泛着水润正委屈的看着自己，下身的蛇尾也讨好的缠在自己的腰上，尾尖还在空中轻微的左右摇摆着。一切的一切不但没有让男人息怒，反而让男人的红眸更暗，动作也更加粗暴起来。一只大手把离陨的一双小手钳制在小蛇的头顶，男人难耐的向下亲吻着离陨的颈项并一路向下，所过之处留下一路红色印记，直到腰际才在冰凉的鳞片之下稍降□。默默的抱着身下的晕晕乎乎的小蛇喘息了半晌，男人才不甘的爬起身来，爬起来之前还恶劣的在离小蛇的胸前狠狠掐了一把，却被小蛇呻吟似的痛呼声弄得自己浑身一紧，愤愤的冲进了浴室。
　　
　　好半晌之后，离陨才抚着自己红肿的唇瓣坐了起来，然后靠在床上吃起了甜点（这笨蛇还不怕死的吃甜点，某风看得直摇头）。Voldemort，正确的说是长大版的Voldemort从浴室里出来之后就看见刚刚还在自己身下被弄得死去活来的笨蛇这会正高高兴兴的吃着别的男人送来的甜点，瞬间是怒火又起，一个“蛋糕飞来”夺走某离手中的甜点，又一个“清理一新”，美味的甜点消失于天地间。被夺走甜点的小蛇并没有什么反应，事实上他此刻正盯着Voldemort用研究的目光瞧着他猛看，“Vold，你吃什么长大的？”离陨也不知道为什么就是直觉的感到此刻的成年Voldemort不是喝了增龄剂的结果，而是真正的长大，他奇怪的发问，却不知他没头没脑的问句听得Voldemort是嘴角一抽，不过Voldemort的思绪也因此被叉了开来，算这条小蛇走运……
　　
　　“增龄剂，”Voldemort的回答出乎离陨的意料，“白天我喝了增龄剂去了趟翻倒巷，哪知回来很久之后都变不回来，据我猜测应该是血脉的问题使得药剂出现了不可逆转的偏差，幸好我没有喝多，否则变成老头就惨了，现在这样二十二岁的样子正好，倒是省了我好几年的时间。”Voldemort后续的话语解答了离陨的疑惑，就在离陨眼看着要陷入研究情绪的时候那位突然又成年的魔王大人再次开口了：“我是长大了，我的小蛇，你也不要让我等太久啊……”说话间还意味深长的勾起了嘴角。听懂了Voldemort的意思，白玉般的小蛇突变成粉嫩的小蛇。
　　
　　没一会儿，Voldemort再次的在书桌上批改起了今天送来的文件，而离陨在决定过几天和西弗勒斯讨论增龄剂的问题之后又打起了甜点的注意（这小白蛇还真是贼心不死），准备趁着Voldemort专心做事的时候偷溜到外间去吃东西，哪知就在尾巴要顺利滑出门口的时候，一只大手把他拎了起来，半空中大手的主人把他转了过去，离陨嘿嘿笑着就对上了一双玩味的红眸。Voldemort看了看这张傻笑的小脸，视线往下，嗖的看到小白蛇手里拿着的甜点，红眸里开始酝酿去风暴，“好啊，你这小白蛇，真是三天不打你上房揭瓦……看老子怎么收拾你……”（咳咳，当然这么粗鲁的话不可能是我们的V大说的，咳咳，其实是某风说的）总之，某离小蛇经此一役之后，之后的三个月都跟他的甜点说拜拜了，可怜啊，这孩子每次在大厅用餐时都用可怜巴巴的眼神望着对面的德拉克……手里的甜点，为什么是德拉克，咳咳，因为他在离陨正对面，方便。这孩子巴巴的看着看得德拉克都以为他手里的甜点是什么天地奇珍了，不过这三个月离陨小朋友的包子脸真是让霍格沃兹里的女性生物大面积的母性爆发啊……真是太卡哇伊了……
　　
　　待到Voldemort忙碌的工作稍微告一段落的时候，三强争霸赛已经临近开始了。在Voldemort用离陨和西弗勒斯赶制的魔药掩饰了自己外表之后，第一次出现在霍格沃兹大厅的时候正好赶上Dumbledore对火焰杯进行解说。Voldemort最近因为麻瓜界的事情弄得烦心忙碌不已，对于他原来的那些个魂片关注降低了很多，毕竟和正事比起来，玩具是没有可比性的。听到Dumbledore的话，Voldemort眼睛一转，眼眸往格兰芬多的哈利?波特那撇，看着救世主小朋友正摸着他额头的伤疤和身边的赫敏说着些什么，他立刻就意识到三强争霸赛里掩藏的机会，这么好的机会那个已经脑残了的魂片是不会放弃的，更何况……Voldemort拿起桌上的佐餐的红酒掩饰了他看向教师席上穆迪的眼神。放下酒杯，Voldemort随意的扫了斯莱特林的某个席位一眼，那位子上的男孩也若有所觉的遥遥的对他举杯示意。两只狐狸不约而同的斯文的一笑，他们身边的小蛇们不自觉的抖了抖……
　　
　　和Voldemort的眼神交锋中亚斯利亚?里森?雷夫诺还不自觉的意有所指的朝Voldemort身边的离陨看了两眼，惹得Voldemort红眸中的笑意更深了……这两人的第一见面就是火药味十足的，难道说是情敌的直觉吗？
　　




陷害我我就告家长

　　第五十四章 陷害我我就告家长
　　
　　Voldemort和亚斯利亚的在餐桌上的刀光剑影丝毫没有引起离陨的注意，那丫的小蛇正趁着Voldemort没注意他的时候把手偷偷的伸向了桌上的不知何时出现的酒杯，不过让他失望的是，在成功的前一刻身边人的大手轻轻的敲了两下桌子，然后到手的红酒就又变回了果汁。离陨小蛇气闷的一把重重的拿起的替代了红酒的果汁赌气得喝了一大口，然后立马皱起了包子脸委屈的看着身边此刻惬意的看着他微笑的魔王大人，是南瓜汁……霍格沃兹的南瓜汁……被狠狠的欺负了的离小蛇用控诉的眼神看着身边笑得温柔如水的王子殿下。
　　
　　“小离是要喝酒吗？不可以哦，你还没有成年……”想喝酒你就给我快点成年吧，这是Voldemort的潜台词。
　　
　　离小蛇对于自家大魔王的心思那是码得杠杠的，这个时候他才不会笨得去接嘴呢，省得一会儿又要被收拾一顿，想起自己早上一照镜子看到的满身红色草莓，离陨的小包子脸更辶耍绝对不要这样……要不是有魔法可以遮掩启不是出不了门？这才几月啊，穿高领衣服肯定就是明摆着告诉别人我们有不正当的关系了……虽然大家都知道我们有不正当关系……
　　
　　这边Voldemort逗小蛇逗得高兴，那边亚斯利亚被Voldemort晾着他也不恼，只是有趣的看着他们的互动慢慢吃着自己的餐点。
　　
　　这个万圣节晚宴持续的时间相当长，在餐盘被清空桌面又恢复的清洁的时候，三强争霸赛的勇士人选选择也开始了。
　　
　　“时间到！”随着话声火焰杯一阵火花四射，随着火舌吐出了一张张纸片，德姆斯特朗的魁地奇明星维克多尔?克鲁姆、布斯巴顿的芙蓉?德拉库尔和霍格沃兹的塞德里克?迪戈里，直到这里都很正常，就在众人以为火焰杯就要熄灭的时候，火焰杯又是扑腾出了些许火花，然后又吐出了两张纸条，是的两张……本来微笑的等待着火焰杯吐出第四章纸条的Voldemort在看到火焰杯吐出第五张纸条时，脸色阴霾的看了看Dumbledore――第四张纸条上的名字：哈利?波特，而第五张则是索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯，看来Dumbledore这次是想把他铲除掉了。
　　
　　所有人都吃惊的看着桌上的五张纸条，为什么会这样？所有人都面露异色，德姆斯特朗和布斯巴顿的校长都锁着眉头和Dumbledore说着什么，最终在Dumbledore一番言语之后哈利?波特和Voldemort还是来到了台上。Voldemort和Dumbledore的眼神根本没有相交直到他和哈利走进其他选手所在的房间。在哈利和Voldemort进去没多久，校长和教授们都走了进来，学生们嗡嗡的议论声被隔绝在门外。
　　
　　“他们也要参加吗？”
　　
　　“恐怕是的，我的孩子……”
　　
　　“可是他们根本不够年龄……”
　　
　　“……”Voldemort靠在墙角看着Dumbledore在那和稀泥，一语不发，甚至点了杯红酒在一旁优雅的抿了起来，一旁的哈利看着旁边这位永远冷静优雅王子殿下，刚刚被Dumbledore的话语激得发热的头脑也冷静了下来。‘这事不对头，我根本没有向火焰杯里投过名字，为什么会有我？以索兰特的为人他应该也没有投，这到底是怎么回事？’哈利脑子里转着疑问，看着人群中间正舌战群雄的白胡子校长愣愣的出起了神来。直到麦格教授推了推他，哈利才回过身来，只见不知何时，所有的人都已经跑到了自己和索兰特面前了。
　　
　　“波特先生，他们问你有没有私自投名。”就在哈利被众人看得不知所措的时候，耳边响起了Voldemort低沉的嗓音。
　　
　　“当然没有，”哈利就像是被什么东西扎了似的，猛然跳起来大声的辩白着，“我怎么可能去投那个，我年龄都没到，赫敏说三强争霸赛搞不好要死人的，我才没那么笨呢！”
　　
　　“好了，Dumbledore先生，现在看来根本不是我和哈利的问题，那么你们是不是应该检测一下火焰杯了呢？”Voldemort淡淡的撇了Dumbledore一眼，而这一眼恰巧的就被哈利看得清清楚楚。
　　
　　“检查火焰杯？为什么？”看来还有人搞不清楚状况，Voldemort皱了下眉解释道：“如果我和哈利都没有去投名，那么应该就是有人帮我们投的，而且，”Voldemort停顿了一下，“而且还对火焰杯做了什么手脚，否则我和哈利的年龄都不够火焰杯怎么会喷出我和他的名字你呢？”Voldemort的话得到了哈利的大声附和，在他们的坚持下教授们对火焰杯实施了检测，证实了Voldemort的推论，火焰杯被人施了强力的迷惑咒。
　　
　　“现在看来，这很明显是有人陷害了，而且绝不是学生，学生还没有这么大的魔力能够对火焰杯施展这么强力的迷惑咒，那么，校长先生，这样我们还要参加三强争霸赛吗？”Voldemort对众人挑了挑眉，他可不会这么乖乖的束手就擒，想用这么简陋的阴谋把他逼进战场，哼，Dumbledore难道这十几年下来你的智商已经被糖腌了吗？
　　
　　就在Dumbledore准备说话的时候，房间的门嘭的一声被打开了，西弗勒斯首先走了进来，西里斯?布莱克随后超越了他冲进了人堆里一把抱住了哈利，最后滑进来的离陨靠在门边狡猾的对Voldemort眨了眨眼。西里斯?布莱克左瞧右瞧了一阵之后，方才站起来对Dumbledore咆哮道：“Dumbledore校长，你怎么能让哈利去参加三强争霸赛，他才四年级，该死的，他还不到年龄，这不是去送命吗？我绝不同意！”显然，西里斯的出现让Dumbledore大吃一惊，Dumbledore掩盖在白胡子下的嘴唇绷成了一条直线。他看着哈利在西里斯出现了之后大大的放松了下来，也不再用期待的眼神看着自己了。思量了一下，Dumbledore还是开了口，“西里斯，现在火焰杯已经熄灭了，已经不可能再重新选择了，根据魔法契约被选出了勇士必须要参加三强争霸赛，放心吧，我们会保护他们的。”对，这就是Dumbledore敢用这么简陋的计划算计Voldemort的原因，火焰杯选出的勇士必须要参加，这是契约……想到这，Voldemort也不免有些恼怒，冲这点Voldemort也无法说不。果然，在Dumbledore拿这个劝阻了西里斯之后，西里斯也慢慢被说服了，这也是刚刚德姆斯特朗和布斯巴顿校长这么容易松口的原因。
　　
　　“好吧，校长先生。”听到Voldemort这么说Dumbledore的神情明显愉悦了一下，“不过，你现在想好了怎么向兰迪斯先生和兰迪斯女士解释了吗？”后面的一句话使得Dumbledore的神经狠狠的跳动了一下，他立刻向Voldemort说道：“不不不，这只是学校的一项活动就不用向家长解释了吧……”这件事如果把麻瓜牵涉进来就麻烦了，该死的，Tom什么时候变成了会跟家长告状的小孩了？Voldemort的这招打得Dumbledore措手不及，在和Voldemort斗了这么多年之后对方竟然会向家长告状？这该死的是什么情况？
　　
　　“怎么不用告诉家长？这可不是普通的比赛啊，而是可能会让人送命的比赛呢！”周围的人都点了点头，他们也觉得一个小孩在这种情况下应该告诉家长，只不过这两个人说话怎么就这么诡异，让人听着就有点别扭。
　　
　　“毕竟是学生们的比赛，家长参与进来不太好不是吗？”Dumbledore这话说得明显很蹩脚，不过他的表情倒是正常的很让人挑不出毛病，让人不自觉的点头，可惜他现在的对手是Voldemort，Voldemort显然不吃他这套，也是，小时候就这招就没坑到他，现在难道就会成功了吗？
　　
　　“是吗？”Voldemort拿出了一国王子的气势，对Dumbledore的话冷哼了一声，“我看，这件事难说得很，Dumbledore先生，你最好在见到他们之前抓住那个投递纸条的人，否则这件事外交部和国家安全局可能都要找你谈话了……毕竟，此事有行刺的意味，不是吗？”Voldemort红眸一闪，一番话直逼Dumbledore……
　　
　　室内一下子寂静了下来，很明显这番对话已经没有了别人插嘴的余地。“咳咳，”Dumbledore尴尬的打破沉默，“哦，索兰特，我相信这事应该只是一个恶作剧，强力的迷惑咒如果是七年级学生全力施展的话也可以勉强施得出来……”
　　
　　“Dumbledore先生既然这么以为的话，这些话还是留着说给兰迪斯先生和兰迪斯女士听吧，那么，我就先告辞了。”Voldemort优雅的站起向众人微微欠了欠身转身离开了这里。
　　
 
作者有话要说：今天出门回来晚了所以更得也迟了，大家不怪啊……嘿嘿，见谅见谅




家长的来使I

　　第五十五章 家长的来使
　　
　　Voldemort当晚就带着暂时阿尼玛格斯成人型的离陨回到了威尔士庄园，爱德华亲王在见到了离陨之后立刻放下了手边的事物和他们一起去了皇宫。一路马不停蹄，见到女皇时也已经是月明星稀了。Voldemort把这事和他们一说，这两只老狐狸立刻就意识到这是一个扯Dumbledore后腿的好机会。虽然无法对Dumbledore的有什么实质上的打击，但是他们要的就是打击Dumbledore的声望，就是因为Dumbledore的威望太高，而食死徒在巫师界的声誉太差使得Voldemort一直无法正式回归。因为以现在的情况，他一旦高调回归必然会让Dumbledore借机把矛头对准他，到时候魔法部也会在Dumbledore的游说之下和凤凰社合作打击食死徒，而民众们对食死徒的恐惧也会在Dumbledore的带动下产生巨大的影响。食死徒就会孤立无援，而凤凰社的内部矛盾也会因为大敌当前得到缓解。这其中的关键就是Dumbledore，Dumbledore他一个人就可以让巫师界一致敌对食死徒，只有他身败名裂，凤凰社才会是一盘散沙，魔法部的福吉也不是成大事的人……所以，就快了，就快到战争开启的时候了……
　　
　　离陨此次以出现在奥莉维亚女皇和爱德华亲王的面前却不是因为这次三强争霸赛的事。此次他光明正大的和Voldemort来，可不是以食死徒使者的身份了，而是Voldemort属下的身份，他这次来就是为了让他们看到Voldemort在巫师界的势力，让他们了解到食死徒已经是大英帝国的势力了，以此来安了他们的心。果然，在这两只老狐狸听到离陨对Voldemort自称‘属下’之后，两人都对Voldemort露出了满意的笑容。
　　
　　第二天，Dumbledore照常在霍格沃兹的大厅和所有人一起用着餐。蓝灰的眼睛隐藏在镜片后，Dumbledore时不时的看了看依旧优雅的用餐的Voldemort，他很奇怪为什么Voldemort到现在都没有动作。正疑惑时，大厅的门突然打开了，魔法部部长福吉带着两个麻瓜联络处的官员急匆匆的就往教师席上走来，他们的身后还跟着六个麻瓜着装的人。Dumbledore心头一跳，一股不好的预感突起……这时福吉已经边走边大声的对他嚷嚷了起来：
　　
　　“哦，Dumbledore先生，您到底做了什么事？上帝啊，我一早起来就接到了英国的外交信件，我甚至接到了英国、德国、法国的联合谴责书，麻瓜政府指责我们没有保护好小巫师让他们参加危险活动。”福吉气急败坏的竟然还能把话说清楚，还真是不容易。（不知道亲们还记不记得了，前文有提过各国政府早就知道巫师界的存在，这里再提醒一下）各国早知道巫师界的存在，要不是巫师界只有巫师才进得去，入口又只有巫师才能看到，恐怕早就给各国政府瓜分的毛都不剩了。巫师界这个在各国延伸的第二政权早已引起了各国政府的不满，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理在所有国家都是通用的，巫师界和麻瓜界的和平共处只是Dumbledore带领的一干人等的一厢情愿而已。如果不是麻瓜进不了巫师界，现在可就不是发几封谴责书这么简单的了。
　　
　　Voldemort和离陨在斯莱特林席上听到福吉的话脑海里都浮现了奥莉维亚女皇昨晚那个优雅中带着诡异的笑容――原来如此。如果只是他们一国施压Dumbledore还可以勉强解释为家长不放心的问题，但是现在，三国联合施压，这个在巫师界看起来的小问题不是就上升到了政治高度了吗？往小了说，可以说这几个学校举办活动不利，往大了说就是巫师界法度不健全，无法保护未成年人。所以人说官字两张嘴，政治可不是Dumbledore玩得这么简单的……
　　
　　Dumbledore听到了福吉的话也赶忙站了起来，“福吉部长，你瞧这几天正是三强争霸赛举办时期，我们正忙着举办比赛，难道出了什么事了吗？”不得不说Dumbledore装傻的功夫确实是一流，他明明就知道肯定是Voldemort开始出招了。随着Dumbledore迎向了福吉一行人，众人的视线都集中在了他们身上，耳朵也都竖了起来。
　　
　　“哦，Dumbledore先生，我不得不说就是你们这次举办的三强争霸赛出了问题。”福吉话毫不客气，事实上他现在巴不得有人帮他扯Dumbledore后腿呢，有Dumbledore在魔法部根本形同傀儡，史上最伟大的白巫师又怎么样？黑魔王消失了您也该退休了。
　　
　　“是不是先给我们介绍一下这几位先生？”Dumbledore对福吉话里的意味充耳不闻，而是直接指向了那五个麻瓜装扮的年轻人，这五个人也正是所有人好奇的原因，听到Dumbledore这么问，所有人都视线都疑惑的看向了福吉。
　　
　　福吉干咳了两声，这才想起来还没给他们介绍，他侧身让出了身后的五人，“这位是琼?里尔先生，他旁边的这位是阿拉德?克顿先生，这三位是埃文斯?菲尔德先生，劳森?克里蒂先生和马里恩?摩尔先生。他们都是英国特别派来的专员。”特别派来的专员，Dumbledore心里咯噔一下，但随后还是笑着和他们打了招呼。
　　
　　“福吉部长，请恕我无法理解，我们来此是为了和你们的政府交流解决事件，您为什么要带我们来一所学校呢？”说话的是领头的琼?里尔，他们在来之前都是清楚巫师界的情况的，现在这么问很明显是在挑拨魔法部和Dumbledore的关系。哼哼，是啊，我们来找你们政府，你带我们来学校找校长，难道你们的魔法部的部长是归这个校长管的吗？
　　
　　听了这话，福吉和Dumbledore俱是一僵，是啊，人家这话说得不错，福吉和Dumbledore一下被噎得说不出话来。最后还是Dumbledore老成，装疯卖傻的打了个哈哈把真个问题糊弄过去了。福吉也是僵硬的笑了笑，“咳咳，这位就是霍格沃兹的校长Dumbledore先生了，这次三强争霸赛就是由霍格沃兹主办的。我想我们的很多问题还是要由Dumbledore先生亲自解答。”福吉一下子就把Dumbledore推了出来。
　　
　　“哦，那么说这里就是霍格沃兹了，您好，Dumbledore先生。您看我和克顿先生是外交部的，也许我们的问题和您的关系不是很大，不过菲尔德、克里蒂和摩尔他们三位是安全局的，我想他们应该想和您好好的交流一下。”随着琼?里尔的话，他身后的三位严肃的年轻人中的菲尔德往前站了一步，明显，他是他们中的头。琼?里尔对Dumbledore说了这些话之后就和福吉部长到一边去谈话了，看来他们外交部的问题大多数在魔法部了。而Dumbledore看着他面前的这三位也是一阵头大。
　　
　　到了这个时候，大厅众人们已经基本都用完餐了，学生都在教授的安排下离开了大厅，而Voldemort和哈利则留了下来。由于人数众多，教师席已经坐不下，众人们就坐在了学生席上。在Dumbledore给德姆斯特朗和布斯巴顿的校长和教授们介绍了安全局的这三位和外交部的两位之后，外交部的两位就没怎么开口了，而就福吉刚刚只擦冷汗的样子看来，这两位不怎么好惹，Dumbledore悄悄的评估着。
　　
　　“Dumbledore先生，日前我们接到通知，据说贵校一定要被选上的学生参加一项有生命危险的活动是吗？”菲尔德首先开了口，轻描淡写的语气好像说的不是什么大事，但是就是如此的话还是让在座的一些教授心里一颤，眼前的这几位年轻人有一种久居上位的气势。
　　
　　“这个，三强争霸赛确实是由魔法器具选出的，不过参加比赛的学生都是自愿报名，我们并没有强制。”Dumbledore还没开口，布斯巴顿的校长马克西姆夫人就先开口了。Dumbledore看到菲尔德轻微的皱了皱眉，显然是不满意马克西姆夫人的越俎代庖。
　　
　　“那么索兰特王子和一位叫哈利?波特的这件事是怎么回事呢？他们都表示他们不是自愿参选的，而且据说他们的年龄都还不够，Dumbledore先生这是为什么？”菲尔德继续他的提问，依然是平静的语气。
　　
　　“事实上，他们的事应该是一次恶作剧，他们的名字是别人写了投进去的。不过我们相信霍格沃兹里没有人是有恶意的，只是个恶作剧而已。”Dumbledore推了推眼镜。
　　
　　“一个恶作剧？Dumbledore先生，我可不这么认为，一个不知名的人恶意的投名让人参加一个有生命危险的比赛，这怎么能算恶作剧呢？如果被迫参加的人在比赛中死亡那么此事就应该定性为谋杀了，有待审查的只是他是不是过失杀人而已。”菲尔德顿了顿，然后看了看坐在旁边的Voldemort和哈利一眼，“更何况，这次的两个人身份都不一般，我们有理由相信这是一次谋杀。”
　　




家长的来使II

　　第五十六章 家长的来使II
　　
　　“我们有理由相信这是一次谋杀……”埃文斯?菲尔德面无表情的宣布他们的判断。
　　
　　“事实上，福吉部长，”外交部的阿拉德?克顿在安全局的人下了定论之后就紧接着开口，这使得Dumbledore一方刚刚想要说的话被堵在了肚子里，“就我们看来，本身让学生参加随时有生命危险的运动是非常不理智的、野蛮的。也许你们会说学生们都非常高兴参加，但是他们毕竟还是孩子，孩子总是会热血冲动的，难道你们身为成年人身为师长就没有理智吗？为了一向比赛活动而失去生命是否值得？要知道一个孩子代表的不仅仅是他自己，也关乎着一个家庭甚至几个家庭的幸福，也许孩子们没有这么多考虑，不过你们身为成年人这点道理都不懂吗？”一连串的反问看似是针对福吉，但言语间不难看出阿拉德实际上是在对学校发火，“对此，我们感到悲哀，学校应该是孩子们快乐的学习的地方……”阿拉德一顿义正词严的言语倒是让不少的教授深感如是。
　　
　　“福吉部长，有鉴于此，我们此次回去会上奏女皇陛下建立异能学校，避免英国的小巫师进入霍格沃兹，虽然我们也许不能教会他们魔法，但是却很安全，虽然他们会有些遗憾但是我想家长们更希望的是孩子们有个安全快乐的童年不是吗？”人口封锁，看起来很吓唬人，但是实际上几乎没有可操作性，且不说英国现在还没有那么多的异能者能够去发觉隐藏在全国各地的小巫师，就算是真的人手足够，在麻瓜界建立一座异能学校也是一件不太可能的事，尤其是在普通人对巫师未知的情况下。Voldemort和Dumbledore对于此话都是不可置否，他们心里都清楚这不过是句吓唬人的额假话而已，可惜再假的话也还是会有人上当，比如，我们的魔法部部长，君可见我们的斯莱特林院长毫不客气给了此时冷汗连连、焦急不已的福吉部长一个白眼。
　　
　　“如果诸位没什么要说的，我们也就告辞了。希望你们能够尽快抓住私自投名的人，我们将对此事继续关注，另外，兰迪斯王子的退学手续请您尽快办好，Dumbledore先生。”菲尔德依然带着英国的一行人站了起来，似有要走的架势。
　　
　　“哦，请等一等。”眼见这件事就这么被拍棺定盖，Dumbledore连忙起身拦住菲尔德一行人，“我想兰迪斯先生还是要参加三强争霸赛的，这关系到一个魔法契约，由火焰杯选出的人都必须要参加。”Dumbledore说的时候语气是多么的无奈多么的遗憾。
　　
　　“看来这就是兰迪斯殿下和波特先生说的强制参加了，难道贵校事先都没有想过会出现这种情况吗？也没有任何解决的办法？”咳咳，说实话，菲尔德和其他四人的眼神此时看起来都透露着鄙视的光芒，这真是让巫师抓狂。然后他马上口气一转，“如果兰迪斯王子参加也不是不行，但是第一：安全，必须要安全的、没有任何意外的、百分之一百的安全，Dumbledore先生不会以为一位皇储可以用来开玩笑吧？相信您应该知道这已经不仅仅是家事了，而是国事；”菲尔德的语气很是严肃，“第二：如果要参加贵校必须赔偿一些相应的费用，您也应该听说过，兰迪斯王子是有公职在身的，此间正是外交部繁忙的时期，若我国因此有什么损失，还需贵校一力赔偿；”这句话成功的让所有人黑线，让Dumbledore嘴角抽搐，就连Voldemort也是无语了，外交部真不愧是搞外交的，嘴皮子就是厉害，Voldemort相信Dumbledore要真是赔起来估计会连裤子都剩不了，国家事务动辄上亿，甚至更多到时候还不是随便我们漫天要价反正这群巫师也没法查证，估计Dumbledore这辈子也没见过这么多钱，别说让他赔了。“第三：我们还将上诉法庭，对贵校的不当行为进行起诉。”
　　
　　三条一出，Dumbledore就此绝了拉Voldemort下水的心思，从这些麻瓜来了之后他就知道估计这事成不了，他知道一个国家的皇储不是那么好动的，这关系到一个国家的稳定，英国的那位女皇陛下现在肯定是很不满了。不过他现在肯定是不能松口，否则跑了一个Voldemort的魂片难道还要让哈利跑了？不行，这个魂片暂时动不了可以放一放，但是哈利绝对不能放。但是现在哈利也在场，放其一就要放其二……
　　
　　Dumbledore一边跟菲尔德打着哈哈拖延时间，一边在心中不住的转着心思。再次停办三强争霸赛五年显然不可能，对了，凤凰的血配合逆转的契约魔咒就能够解除契约，不过我只要说是一种古拉的魔药就可以以药剂不够为由留住哈利。想到这，Dumbledore做了一个深思的表情，然后恍然道：“哦对了，我记得，我这还有一瓶古老的魔药，它应该可以解除火焰杯的契约。”
　　
　　闻言，哈利到是首先高兴的追问，其他教授们也都很好奇，毕竟他们这么多年也都没有听说过火焰杯的契约还能用魔药解除的，尤其是西弗勒斯他对这个魔药很感兴趣。不过Voldemort的表情就有点诡异了，以他的博文广见他不相信有这种魔药他会不知道，虽然他从没关心过这个火焰杯的契约问题。但是就以他对Dumbledore的了解，他猜测这百分之九十是Dumbledore编造的，为的就是一定要让哈利参加三强争霸赛。锻炼救世主？他可不认为一只白痴狮子经过Dumbledore的这种儿戏的锻炼就能够打败自己，哼，简直是笑话。
　　
　　果然，在Dumbledore说出药剂只够一个人的分量之后，哈利明显的意识到这一人份的药剂显然不可能是给自己的，算年龄自己比索兰特大，而且为了安抚英国政府就算索兰特比自己大也是不可能给自己的，哈利倒是很有自知之明。
　　
　　此次，Dumbledore与Voldemort再一次交锋，虽然还是Voldemort占了上风，但是在Dumbledore看来他也没有吃多少亏，虽然没有把Voldemort的这只魂片拉下水，但是能够把他逼出霍格沃兹也不错，至少短期内他无法妨碍自己对救世主的种种行动了，这对于现在急于重新掌握救世主小朋友的白胡子校长来说也是一件好事，至少在他看来。
　　
　　在Dumbledore解除了Voldemort身上的火焰杯契约之后，Voldemort就直接会寝室去了，虽说他已经准备退学，但是在学校里还有一些东西没处理好，所以在退学申请通过之前还要处理一下。不过Voldemort现在头疼的是怎么跟离陨说这事，他虽然可以用魔法掩饰自己的身形，以他Voldemort的魔力一般是不会被发现的，但是如果是整日在Dumbledore眼皮低下混，还是很不方便，这也是他没有反对退学的原因。他此次也没有想到奥莉维亚女皇会突然直接要他退学，现在想来应该是因为学校里的那个亚斯利亚?里森?雷夫诺了。亚斯利亚?里森?雷夫诺……血族的手竟然已经伸到了巫师界来了，看来已经没有时间了。Voldemort正思考着，寝室的门却突然打开了，Voldemort回头一看，却是离陨拿着两张纸滑了进来。接过离陨递过来的纸一看，两张已经批复了的退学申请书，上面的名字是索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯和离陨?Osiris。
　　
　　“你也申请了退学？”Voldemort对于离陨的决定倒是有些意外，他看的出离陨还是很喜欢霍格沃兹的校园生活的，除了那时不时的一点点的小意外。
　　
　　“当然，战争就要开始了不是吗？”离陨笑得优雅，只有金眸闪着寒光，“已经没有必要留在这里了，这场游戏已经要结束了……不过，Vold，回家了就不要再禁我的甜点了吧！”闻言，Voldemort无语的看着此刻正拉着他耍赖的离陨小蛇，宓冒胩炖闶敲凰党龌袄础
　　
　　“这次的三强争霸赛，我的那个脑残的魂片看来是一定会入场的，不过入场了并不代表着就能出场，是吧我的小蛇。”肯定的语气，Voldemort的红眸和眼前的金眸在阳光里交辉……
　　
　　而此时斯莱特林的另一个寝室里……
　　
　　“公爵大人，那个奇怪的血族暂时还没有找到，不过我倒是在这个巫师界发现了一个意外强大的种族……”随着这个成熟的男音，银发金瞳的半蛇的虚影出现在了半空中，为这室内平添了几分诡异……
　　




给魔法部的诡异请帖

　　第五十七章 给魔法部的诡异请帖
　　
　　三强争霸赛，Voldemort成功脱离。魔法部部长福吉见问题得以解决着实是松了一口气，不过回过神来，他想起英国外交部官员的话和刚刚谈话时发生的种种尴尬，不由得心头一阵窝火，‘是啊，我是魔法部的部长，为什么我不能解决的事情Dumbledore竟然能够解决，他不过是个校长而已。’“该死的Dumbledore，该死的凤凰社……”福吉在他的办公室内大声的咒骂着。而这时，却传来一阵敲门声，意外的声响使得福吉后面的咒骂被噎在了喉咙里，进也是退也不是，最终他还是深吸了口气，在座位上摆好姿势，故作严肃的叫了声：“进来。”
　　
　　“福吉部长，听说你最近过得不是很好啊。”岂止是不好，简直是糟透了，要不是魔法部不搞内阁那一套现在他们早就该引咎辞职了，最近一连串的事件使得魔法部的声誉大减，民众的投诉和质疑声一直没有停过。要是其他人福吉早就破口大骂了，但是来人是卢修斯?马尔福，他也不得不卖他几分面子。
　　
　　“马尔福先生，难道又发生了什么大事了吗？哦，我最近就没开心过，Dumbledore实在是太会惹麻烦了。”福吉打了个哈哈状似随意的向卢修斯抱怨着，经过上次的魁地奇世界杯，他当然看得出卢修斯应该和那个英国王子的关系是非常好的，就政府来说他当然是希望借卢修斯的口把这次的三强争霸赛事件推到Dumbledore身上，以此来保持英国政府和魔法部的‘和谐’的关系。
　　
　　当然，卢修斯怎么会听不懂福吉的意思呢？他不但满口答应了下来还掏出了一张华丽的请帖递给了福吉。看到福吉惊讶的眼神，卢修斯示意福吉先看看再说。
　　
　　福吉很惊讶究竟是谁能够让马尔福家主亲自来送一封请帖，环视整个巫师界除了当年的黑魔王谁能够有这么大的面子啊？其实福吉不知道他此刻的想法是对的，除了Lord Voldemort还真没人能够有这面子。福吉的眼神在看过了请帖的内容之后惊讶变成了惊喜，来自阿尔伯特庄园的邀请，那座庄园的主人正是那位三强争霸赛的主角――索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯王子。一旁的卢修斯蔑视的看了眼这个所谓的魔法部部长，无声的勾起了嘴角。
　　
　　两天之后，阿尔伯特庄园灯火通明，福吉在女仆的引领之下来到了一扇大门前，女仆告知他，进去就是宴会大厅，福吉虽然感到有些奇怪但是仍以为是麻瓜贵族的规矩也就没有多加询问，以免自己出丑。女仆离去，福吉准备自己开门进去，就在手碰到门把的一瞬间，他感到一阵晕眩，华丽大门上的花纹在他的眼里扭曲成了魔鬼的笑脸，然后就是一片黑暗。两分钟之后，为福吉领路的女仆再一次的回到了这里，地上空空如也，根本没有任何人的痕迹，女仆打开了那扇华丽的大门，如同往常一样的清理着，而这整个大厅根本就空无一人，更别说有什么宴会了……
　　
　　康奈利?福吉再一次醒来的时候，首先入眼的就是黑色――黑色的大理石地面。他茫然的抚着头站了起来，回想着这究竟是怎么一回事，‘我不是去参加兰迪斯王子的宴会了吗？怎么会在这里？这里是哪里？’整个发福的胖子环顾着大量了四周，这里也是一个大厅，但是不知怎地就是感觉非常的眼熟，好像以前来过似的，‘同样的华丽的风格这里的主人肯定是位贵族，银绿的装饰基调应该是位斯莱特林，大厅上方斯莱特林的家徽，哦，这里的主人是斯莱特林的后裔……斯莱特林的后裔……斯莱特林的后裔！斯莱特林唯一的后裔不就是那个黑魔王吗？怎……怎么……会？’福吉能够当然魔法部部长虽然志大才疏，没有什么才干，但是一些小智还是有的，这一阵的思考不禁让他冷汗直冒，就在福吉沉浸在自己的恐惧情绪中时，已经有人等得不耐烦了。“咳咳……”的假咳声从福吉身后传来，把福吉从自己的恐惧中惊醒。福吉刚一个抬头还没来得及向后看就被眼前那王座上的身影吓得往后一个踉跄。这时他的身后又传来一个熟悉的声音：“福吉部长，走路要当心啊……”熟悉的华丽的咏叹调，正是刚刚的假咳的那个人。福吉回头一看――卢修斯?马尔福。
　　
　　【Vold，三更半夜的，你还没忙好吗？我好困了。】就在福吉惊骇的不能自己的时候，大厅的偏门突然打开了，令福吉毛骨悚然的‘嘶嘶’声骤然响起，福吉见到他在魁地奇世界杯见到的那个霍格沃兹唯一的魔法生物学生离陨?Osiris打着哈欠向那王座上的人滑去，王座上的那青年男子习以为常的拦过离陨抱在怀里。福吉正呆愣愣的被吓傻了，陡然对视到离陨金色冰冷的蛇瞳，一个激灵，他想起了这是什么地方了，他以前确实来过，当年他跟着Dumbledore在黑魔王消失后来过这，就那一次，同样的大殿，同样的离陨，同样的让人毛骨悚然……他想起了当年被压入阿兹卡班的食死徒们的一条传言，传言黑魔王的伴侣是一位魔法生物……而当年离陨也确实是说黑魔王是把这里――Voldemort庄园送给了他，那么现在在主位上的两人不就是，福吉的牙齿都开始打颤。黑魔王可不像Dumbledore啊，他可是凶名远播啊……
　　
　　离陨打着哈欠窝在Voldemort怀里，Voldemort此时已经解除了平日的伪装，现在的他就是当年的Lord Voldemort。【别着急，我的小蛇。处理完这个白痴我们就去睡觉。】红眸的高大青年挑了个优雅的笑容，同样的‘嘶嘶’出声，只有他近前的离陨能看出他眼眸中的宠溺与无奈。
　　
　　“真是不好意思啊，这么晚了还让福吉部长亲自赶来。”Voldemort斯文的跟福吉打了个招呼，仿佛他只是个普通青年一般，但他说话时的慵懒气势却让人无法小视，一只猛兽就是卧着了，也不是普通人敢随意靠近的。“不过我实在是有事请福吉部长帮忙，相信福吉先生不会让我失望的是吧？”
　　
　　福吉像是听出了Voldemort暂时不会杀他，也勉强僵硬的笑了一下，可惜笑得实在是难看，只得到了Voldemort怀里离陨小蛇的一个白眼。“请问，V……old……emort先生找我有什么事呢？”福吉说道Voldemort的名字时仍是忍不住颤抖了，黑魔王的威名，到现在除了离陨和Dumbledore也无人敢喊他的名字。
　　
　　“相信福吉部长应该不会一点都不知道吧，我相信您是聪明人，不是吗？”Voldemort把离陨放在了自己的王座上，自己走下了台阶，越是靠近，Voldemort身上的魔压就越是压迫的福吉说不出话来。
　　
　　“是的，我明天就引咎辞职，V……Vol……Voldemort先生一定会是最好的魔法部部长……”
　　
　　“不，”Voldemort厌恶的看了眼这个低着头恨不得缩起来的胖子，‘果然是个白痴，竟然以为我会自己自己做这个位子。’“不，我的部长，你仍然是魔法部的部长，只不过我要的是一个听话的魔法部，你懂了吗？”Voldemort的脸色越来越狠厉，笑容也诡异了起来，说话间随手一个钻心剜骨甩了出去，福吉立刻痛苦的在地上抽搐起来，紧接着福吉又感到自己手臂上一阵撕裂的痛楚，不过他仍嘶叫道：“是的，懂，懂了。”他知道如果这个时候一个不小心，他就会再也看不见明天的太阳了，随后又是一片黑暗，福吉疼晕了过去。
　　
　　“哼，没用的废物。”Voldemort鄙夷的看了瘫在地上的胖子一眼，随后吩咐卢修斯道：“可以把他仍出去了，相信他以后会听话的。”
　　
　　“是的，My Lord。”卢修斯并没有看一眼地上的魔法部部长，而是向正在离去的Voldemort和离陨行礼，直到他们脱离了他的视线之后，卢修斯才一个漂浮咒皱着眉带着这个所谓的魔法部部长离开了。
　　
　　转眼，Voldemort庄园的灯火又熄灭了。
　　
　　第二天，福吉在他的办公室醒来，他胆战心惊的以为这是做了一场噩梦，根本没有什么邀请，也没有什么黑魔王……全都是梦……可惜，事与愿违，堂而皇之出现在门口的卢修斯?马尔福轻而易举的打破了他的幻想，“早上好啊，福吉部长，今后我们一起为Lord做事，相信您也很高兴吧……”卢修斯的话打破了福吉的祈求，他顺着卢修斯的视线看向自己的左臂，然后突然的像是想到什么似地，一把撸起袖子，一个黑魔标记正印记在他的手臂上……
　　




涟漪渐起

　　第五十八章 涟漪渐起
　　
　　所有的事情都像是沉寂了下来，空气里平静得让人发疯，一切都在黑暗里隐藏着……
　　
　　自从魔法部被Voldemort拿下了之后，里面的人员并没有太大的变动，只是时常的有一些微小的调动，而这些微小的调动却在渐渐的架空魔法部里凤凰社的官员。凤凰社的成员多是来自格兰芬多，性格火爆冲动的格兰芬多本不适合为官，因此他们在Dumbledore的支持下掌握了一些位子，但是最上层的官员还是多为斯莱特林，只不过这些人在当年Voldemort消失后或中立或隐匿这才让凤凰社在这里有了一席之地。福吉也是在这几方的缝隙中侥幸当上了部长，可惜他却看不清形式，以为自己真的有这个本事。现在Voldemort回归，虽然没有正式宣布，但是私底下，这些原来的属下们却知道黑魔王从来都没有离开过，只不过现在的黑魔王换了策略，从十几年前食死徒们开始向麻瓜界发展家族事业开始，他们虽然没有见到他们的主人，但是却一直都有接到主人的命令，几年之前的最后一个命令就是：隐匿，待吾归来。
　　
　　在卢修斯以福吉的名义召开了一场会议之后，福吉就真的认命了，因为他在那次会议里见到了许多人，许多斯莱特林出身的魔法部官员，那些他以前以为中立的、支持自己的官员全都在这，在这一刻他终于明白原来自己在魔法部什么也不是，有的也只不过是魔法部部长这个名位而已。福吉开始老老实实的坐回他自己的位子，看着卢修斯借他之手发布着一条条的政令，无不是针对凤凰社安插的官员的，他把这些人捧上高高的位子，看似手握大权，但是这些人手底下的人却都是食死徒，这些食死徒们现在是会好好听凤凰社官员的话，但是到时候会如何就不得而知了……福吉在一旁看着这几个新升职的官员跟卢修斯他们道谢，感叹着：跟斯莱特林的人玩花样，真是被他们卖了还会念着他们的好。
　　
　　既然魔法部已经被握在了手里，Voldemort也就叫外交部不再找他们麻烦了。魔法部这边的压力骤减，而《预言家日报》却是在弗里曼?格雷?克罗夫特的授意下，把矛头对准了霍格沃兹、对准了Dumbledore死命的开火，尤其是在丽塔?斯基特的夸张渲染之下，三强争霸赛变成了一个枉顾学生生命的血腥比赛。
　　
　　弗里曼?格雷?克罗夫特，一个传统的斯莱特林纯血家族，在追随Voldemort的众多食死徒之中克罗夫特家族的实力也不是多靠前的，那么Voldemort为什么会选中克罗夫特家来帮他掌控巫师界的口舌呢？说道这呢，这还是离陨的意思，每次Voldemort和食死徒们开会的时候，离陨已经都会在场，但是他不喜欢发表意见，Voldemort和食死徒们谈论政务的时候他就在看，边吃甜点边看，时间一长他就发现，这个克罗夫特家族在所有食死徒里受罚的次数是最少的，这说明了什么，他善于隐匿，而在离陨眼里这个英国巫师是把中国的中庸之道玩得转转的，很有意思。这是离陨给克罗夫特家的评价，于是，就有那么一次，离陨就把真个克罗夫特家族给点了出来，从此克罗夫特家族就被迫进入了Voldemort视线里，完全的被绑上了食死徒的战车。
　　
　　所有的家长都在想：如果我的孩子为了这个比赛而死，是不是值得？结果，当然是没有可比性的，肯定是不值得。尤其是在哈利也爆出他也年龄不都却被迫参加时，所有人都开始质疑这个比赛存在的必要性。外界的这些新闻在Dumbledore的可以掩盖之下并没有对霍格沃兹里的小巫师们造成太大的影响，虽然Dumbledore也为此事忙得焦头烂额，但是他还是在努力主张着要把这次的比赛办下去，他开始授意魔法部的凤凰社官员打压《预言家日报》。确实，这的确收到了一些效果，让Dumbledore身上的压力轻了不少。而Voldemort在得知Dumbledore这一行动的时候并没有采取任何动作，现在是让Dumbledore压下了舆论，但是以后，看你怎么办……
　　
　　外界虽然仍是议论纷纷，反对三强争霸赛举办的呼声也仍是不绝于耳，但是这些都被阻挡在了霍格沃兹之外，而民众们在得到了Dumbledore公开的表示一定会保护好小巫师们和此次比赛之后将停办三强争霸赛的承诺之后，也都慢慢安静了下来，看在Dumbledore这个史上最伟大的白巫师被Voldemort设计了几次之后虽然声望下降了，但是还是有不少的民众愿意相信他，也就是说Dumbledore的影响仍在。
　　
　　霍格沃兹里对外界反对举办三强争霸赛的事虽然有所耳闻，但是在Dumbledore的可以引导之下，谈论此事的人并不多。而哈利却因为他的意外勇士身份受到众多的质疑，同学们不相信他的解释，认为他是自己悄悄投了名字，就如同上次密室事件一样，哈利再一次的体会到格兰芬多的友谊，而合上次不同的是，这次Dumbledore对他表示了超常的关心，不时的在他心情低落的时候找他谈话，并且还专门找了教授帮他做课外辅导。哈利因此心情放松了不少，但是想起这几年在学校发生的事情，他还是止不住的去猜测Dumbledore这么做是不是有什么动机？是不是在谋划着什么？俗话说，一朝被蛇咬十年怕井绳，Dumbledore总以为哈利还是小孩子，是小狮子，他当年想着把哈利放进那样的环境里是为了方便控制，但是长期生活在被压迫的环境里哈利的心思真的如他想象的那般纯洁好控制码？一个受虐儿在脱离了受压迫的环境之后会对首先对他示好的人有特殊的信赖和好感是肯定的，但是十一年的阴影真的会不留一点黑暗吗？答案当然是否定的，从黑暗来到光明，得到了温暖，却发现这温暖下隐藏着阴谋，人性会像Dumbledore想得那么简单吗？我们拭目以待。
　　
　　三强争霸赛虽然经过了一番波折，最终还是如期的举行了。第一关的任务是从龙的身下取得龙看守的蛋。
　　
　　“祝你好运，哈利。”哈利带着赫敏的祝福随着塞德里克他们一起去抽签，他抽到了匈牙利号尾龙。当其他三人陆续完成了任务之后，哈利带着像是灌了铅一样沉重的双腿走了赛场，巨大的母龙用着泛黄的眼睛盯着他的时候，他深刻意识到：有人想要杀了我。没有什么比直接面对死亡的威胁更能让人清醒的了，哈利的脑袋一片空白，他意识他必须干点什么，“哈利?波特的扫帚飞来！”
　　
　　“十分出色，波特！”麦格教授在哈利跨下扫帚时给了哈利很高的评价，但是到此刻还心有余悸的哈利却无法把它放在心上。所有人都围上来夸奖着他，哈利好不容易把他们都打发走了，才回到帐篷里，坐下之后，庞弗雷夫人带着愤怒絮絮叨叨的给哈利处理了伤口，在她离开之后，罗恩和赫敏就跑了进来。这两个他最好的朋友，本该一起恭喜他的，但是他们一个苍白着脸色一个严肃的铁青着脸，哈利知道他们和他想到了同样的事情。
　　
　　“哈利，Dumbledore说这次之后就会停办三强争霸赛，为什么这届还要继续办？龙，这是有史以来最危险的一届。”赫敏好不容易开口挤出了一句话。罗恩听了她的话脸色更比刚刚苍白了许多。
　　
　　“也许……”这个也许，哈利没有接下去说，也许什么呢？除了他自己没人知道，哈利回想着，从一开始被抽中之后，Dumbledore就没有说过一句他可以退出的话或者帮他想办法退出的话，只有一次次的鼓励，对于他和索兰特一个抽中了勇士额身份之后，他也是力排众议的确认他和索兰特的勇士身份。一个星期之前，赫敏在查了无数的书本希望能够找到什么方法让他像索兰特那样解除火焰杯的契约，最终解除契约的方法倒是没有找到，但是赫敏说，她也没有发现有任何魔药可以解除火焰杯契约的记载，仅这一条，他可以说是那个魔药太古老，赫敏查不到也不奇怪。而赫敏随后的话却让他无法不起疑，赫敏在查火焰杯的资料时看到一本书上记载着：火焰杯在尚未熄灭之时只要对它使用逆反魔咒就可以重新遴选勇士。但是现在哈利没有时间去想去查证任何事，他必须一遍遍的利用任何一点时间去练习魔咒，为了不再下一场的比赛中丧命，因为他们都相信，下面的比赛只会更加的危险。
　　




回归

　　第五十九章 回归
　　
　　第一场比赛结束了，赛场边，丽塔?斯基特愉快的收起了她的照相机，里面有好几张勇士们龙口脱险的特写。当然，这些照片现在还不是发表的时候，作为一名金牌记者，她有预感，这次的三强争霸赛一定会出事，还是大事，到了那个时候才是发表报道的好时机。
　　
　　就在哈利一遍遍的练习着魔咒的时候，圣诞节舞会悄悄的拉开了帷幕，哈利不会跳舞，这一消息免不了被德拉克嘲笑了一番。尽管哈利没有心情参加这个圣诞舞会，但他还是去了。圣诞舞会就在哈利时不时的发呆中结束了，第二场比赛他们也是有惊无险的度过了，只剩最后一场了，哈利他们不禁悄悄松了口气。
　　
　　六月二十四日的黄昏，哈利和塞德里克一行四个勇士一起进入了迷宫，第三场比赛开始了。在哈利和塞德里克一同接触到奖杯时，他们被这个门钥匙带走了。他们一起走在一个墓地里，突然，一声“阿瓦达索命”，等哈利缓解了头疼回头看时，只看到塞德里克张成了大字型的尸体，哈利知道，他已经死了。
　　
　　“父亲的骨……仆人的肉……仇人的血……”在哈利的眼中，‘Voldemort’复活了，‘我必须逃走，逃跑……那个奖杯……对……那个门钥匙……’哈利趁着这个脑残了的魂片复活了之后开始大段大段的说废话的时候，悄悄的移向那个被制成了门钥匙的奖杯，最终他回去了，同样带回去的还有塞德里克的尸体，是的，哈利‘幸运’的把他带了回来。哈利所不知道的是，在他离开了那里之后，那个刚刚复活的脑残魂片和他的所谓的手下就被几颗刻着诡异符文的子弹穿过了大脑。随后，从隐秘的矮树林后面出来了几名身着麻瓜军装的士兵。他们中疑似队长的那个人在附近左右找了找，把那几颗沾满了鲜血的诡异子弹装了起来。疑似队长的那个比了个手势，几名士兵有序的撤离了现场。
　　
　　哈利满身是伤的归来和塞德里克的尸体引起了巨大的骚动，当哈利说出‘Voldemort复活了。’的时候，福吉的脸似恐惧的扭曲了一下。人群都围着哈利，不停的询问着他……
　　
　　福吉借魔法部的名义带走了扮成穆迪的小克劳奇，第二天Dumbledore就接到了消息，小克劳奇被带回去当晚就接受了摄魂怪之吻。而福吉则公开宣称他们在哈利所说的地方根本没有发现任何东西，也没有任何打斗的痕迹，他们说哈利?波特在说谎，魔法部矢口否认了黑魔王的归来。就在Dumbledore恼怒的要推出塞德里克的尸体证明时，丽塔?斯基特再《预言家日报》上发表了一篇惊人的新闻――《在三强争霸赛中死去的学生，他们的鲜血该由谁来偿还？》巨大的篇幅占满了每个巫师的视线。丽塔?斯基特在报道中反问道：“Dumbledore为什么非要坚持举办三强争霸赛？他的保证又实现了吗？为一个所谓的比赛死去的学生他们毫无价值的死亡该由谁来负责？”报道的下面还有塞德里克的家人抱着塞德里克的尸体痛骂Dumbledore的照片。丽塔?斯基特尖锐的指出，Dumbledore是想用黑魔王来推卸责任，所有人都知道黑魔王已经消失了十几年了，为什么偏偏在这个时候出现？这一切都是Dumbledore为了让凤凰社合理的存在所编造的。她隐晦的指出，如果黑魔王不存在Dumbledore和他的凤凰社就会失去价值，所以他们不断的利用消失了十几年的黑魔王挑起事端，赢得荣誉。丽塔?斯基特的一席报道把Dumbledore推到了有口难言的地步，现在就算是塞德里克的尸体也无法证明哈利说的是真的了。丽塔?斯基特在随后几天的后续报道中不断的把三强争霸赛的中危险特写的照片搬上报纸，尤其是龙追着小巫师跑的镜头，引起了民众们巨大的愤怒。且不说外在的巨大压力，霍格沃兹内部也由于塞德里克的死，气氛变得紧张了起来。不少麻瓜家长带着他们的孩子退学，他们都被报纸上的龙吓坏了，在麻瓜眼里的龙比巫师家庭眼里的龙危险了不止一个等级，在麻瓜界的孩子多数都是独生子女的情况下，学校如此的危险，再好也不去。Dumbledore安抚着一批批到学校投诉的巫师家长，又劝慰着一批批到学校来要求退学的麻瓜家长。
　　
　　而就在Dumbledore自顾不暇的时候，又一个令人震惊的消息砸得巫师界晃了两晃――黑魔王Lord Voldemort正式宣布回归巫师界！一下子所有胆敢议论黑魔王的人都闭上了嘴巴，躲回了家里，连带Dumbledore的压力都被缓解了，Dumbledore惊讶不已，Voldemort这个时候出现不就是帮自己解围吗？他到底想干什么？Dumbledore已经感到现在的黑魔王已经不再是以前的Tom了，他已经猜不到他想要干什么了……
　　
　　一天过去了、两天过去了、三天过去了……一个月过去了，巫师界没有发生任何事情。对角巷开始又有人出入了，民众的生活又慢慢的恢复了正常，也许他们会在家悄悄的议论，但是在街上人们仍然是沉默的。Dumbledore开始借Voldemort回归事情推卸三强争霸赛的事情，一些其他的报社也刊登起了Dumbledore的‘正义之言’。就在民众们再一次为Dumbledore所动摇的时候，《预言家日报》又干了一件了不起的事情，他们采访了归来的黑魔王――Lord Voldemort。
　　
　　Lord Voldemort的公开露面揭开了黑暗公爵的神秘面纱。在报纸上，Lord Voldemort对于之前的激烈手段表示了歉意，但是他表示他没有杀害无辜的民众。Voldemort在报纸上表现得义正词严，食死徒维护的巫师们的利益，他说他这十几年是去了麻瓜界了解麻瓜，事实证明麻瓜根本就不需要巫师保护，他们比巫师们想象的强大，他们发动战争动不动就会死亡几十万人，麻瓜虽然没有魔力，但是他们的武器很厉害，比如枪支、比如导弹、比如原子弹，Voldemort在报纸上一一举例，甚至刊登了二战时广岛被投放原子弹的景象，瞬间变成了废墟的城市，原子弹肆虐过后的寸草不生大大的震惊了这群盲目自大的巫师们。Voldemort在报纸上呼吁民众们，麻瓜们根本不是我们想象中的那么弱小、就算我们不排斥他们，他们就不会排斥我们吗？你们想象巫师界时怎么形成的？我们巫师一开始是生活在什么地方的？是麻瓜们大量的杀害我们巫师，我们才会来到这里的，如果再盲目下去，巫师们迟早要灭绝的……这个下面又刊登了许多麻瓜实验室里研究小巫师们的画面，被解剖的小巫师的痛苦、可怕的表情惊悚了巫师们……凤凰社的巫师们都开始怀疑自己保护麻瓜究竟是对还是错……
　　
　　Voldemort发表的演讲震惊了整个巫师界，Voldemort俊美完美的外貌也同样给所有的巫师留下了完美的印象，就像离陨说的，这么好的资本不用白不用，光这一条就能够压那老蜜蜂一头。离陨这话说的当时正在Voldemort和一众回归的食死徒们是一脸的纠结，Voldemort是为了在属下面前保持威严，不能变脸而纠结，食死徒们是为了不能笑出来而纠结，离陨一句话下来，整个大厅就只有他一个人的表情是正常的了。
　　
　　Voldemort会选在这个时候回归时一件很奇怪的事，这件事不光Dumbledore觉得奇怪，食死徒们觉得奇怪，甚至整个巫师界一些有头脑的巫师们都觉得奇怪。人人都知道Dumbledore和Voldemort不光是政敌还是死敌，Voldemort选在整个时候回来不适帮了Dumbledore吗？所有人在Voldemort发表了讲话之后，对Voldemort的惧怕之情已经大幅下降了，这个问题就在所有人心里画了一个大问号。
　　
　　其实Voldemort本来就没准备在这个时候宣布回归，但是巫师界不急，麻瓜界可已经等不急了。自从Voldemort和离陨从霍格沃兹退学之后，血族伯爵亚斯利亚?里森?雷夫诺就无法再在这里感到吸血鬼的味道了，他意识到退学的索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯很可能就是那个他们一直在找的怪异的吸血鬼，因为离陨他接触过，离陨很明显的是个魔法生物，在他查过了斯那诺斯魔蛇族在巫师界留下的一点资料之后就和离陨保持了距离，强者需要尊重，不随意触犯强者的尊严。在把目标锁定在Voldemort身上之后，他很轻易的得知了Voldemort现在的身份――英国的王子，皇位的继承人。Voldemort的身份被亚斯利亚回报了之后，伦敦的黑暗势力明显的增加了，留守在英国的许多教堂的传教士都撤出了。虽然这部分黑暗势力目前还没有什么动作，但是他们这番大举动也没有丝毫掩饰的意味，他们在以势压人……
　　
　　而这正是Voldemort急于要统一巫师界的原因，因为他已经没有时间等下去了……该来的，不该来的，都已经来了……
　　
 
作者有话要说：咳咳，亲们，明天请假一天，也不是什么事，就是写的累了想休息一天，出去逛逛开放一下头脑，嘿嘿，某风还是小姑娘呢，亲们留点时间给我谈谈恋爱……




黑暗议团

　　第六十章 黑暗议团
　　
　　主要目标消失，亚斯利亚?里森?雷夫诺也趁着霍格沃兹最近事多撤出了巫师界。
　　
　　夜晚，伦敦的夜空笼罩在美丽的月光之下，巨大的圆月隐约遮掩在几片薄云之后。凌晨两点，正是万籁俱寂之时，一排黑影从圆月前一掠而过。
　　
　　亚斯利亚?里森?雷夫诺从天上往下望去，沉睡中的伦敦真是让人有一股劫掠的欲望。又看了几眼，亚斯利亚拍打了翅膀跟紧了前面的队伍。一队巨大的蝙蝠掠过伦敦上空，直直的向城郊飞去，停在了一片阴森的空地前。一落地，这一群巨大的蝙蝠转眼就成了一个个俊美的贵族男子，只是身上属于黑暗的气息让这群男子无论怎么看都有些邪魅。就像那伊甸园的禁果，便是随随便便的放在那也会引诱凡人堕落。
　　
　　领着亚斯利亚一行的血族，身材高大修长，皮肤也是贵族式的苍白，酒红色的披肩长发，纯黑的眼眸看不出瞳孔和眼白的区别就像两颗嵌入的黑曜石，只不过此时里面正对着这片阴森的空地射出鄙夷的视线。这领头的血族优雅的摘掉手上纯白的手套，好似身在身在宴会大厅。修长的右手诡异的在空气中滑动了几下，喉咙里发出了几个低沉奇怪的音节。随着他的动作，一个巨大的六角星阵图树立在半空中。
　　
　　“哼，又选在这种鸟不拉屎的破地方。”领头的血族厌恶的看了看距离这片空地不远处的墓园，这时巨大的六角星阵图已经越来越亮，好似周围的月光都汇聚在上面了一样，突然六角星阵图的背面好似镜面反射一样，月白的光柱从六角星阵图的背面射向空地的地面。地面在光柱之下也慢慢显现出了一个血色的六角星阵图，接着巨大的虚影一闪，一座古老的城堡慢慢浮现了出来，就像水中的倒影突然变成了实物一样。领头的血族毫不在意的上前两步又准备开口，这时，半空中突然传来一阵叫停声，“等等，等等……”话音未落，一道身影凭空出现，那男声就是出自这人之口。
　　
　　领头的血族微微侧身，对着那突然出现的人挑了挑眉，“晚上好啊，维纶先生。您这么晚来是有什么重要的事情吗？”
　　
　　那被称呼为维纶先生的男人看来跟这血族头领是平级，两人都没有对对方行礼只是礼貌性的相互点了点头。维纶听到血族头领的话，好似随意道：“是有一些事情要请示，撒雷尔公爵此次想必有什么大事了吧。”这维纶看来还是一个精明的人，只扫了一眼撒雷尔?金?雷夫诺带队的一众血族，说出的话便是陈述句的口吻。撒雷尔?金?雷夫诺只是贵族式的矜持的一笑，其实我更想说是微微提了下嘴角，维纶见此也是露出了一个颇富深意的笑容两人并肩往城堡里走去，剩下的一众血族也更在后面走了进去。直至最后一个人影没入城堡，那猩红的金属大门又‘吱’的自动关上了，整座城堡也慢慢消失在月光之下，那一片空地又恢复原状，好似什么都没出现过。
　　
　　撒雷尔公爵和维纶一起沉默的往城堡深处走去，一路无言，两人却丝毫不感尴尬，直到来到一扇暗金色的大门前，两人不约而同的停下脚步，相互看了看，相顾无言，好似都在等对方开口。像是察觉到对面的血族公爵是死活不准备开口了，维纶泯然一笑，意有所指的看了眼他们身后一众血族里的亚斯利亚?里森?雷夫诺，转头对撒雷尔公爵说了句，“也许，我们这次来的是因为同一个原因也不一定……”说完，维纶一手推开了暗金的大门，比划了一个‘请’的手势，和撒雷尔公爵一起走了进去，而他们身后一众血族则走进了暗金大门旁边的一个稍小的门里，待两边人都走进了，两扇门又前后关闭。
　　
　　撒雷尔公爵和维纶走进的暗金大门后面乃是一座阴暗的大殿，中间时猩红地毯铺就的走道，两旁有高台立起，左右各有六个华丽的座位，而前面在台阶之上还有一块高台上面只有一个好似用黑色石料制成的宽大王座，这王座外面浮现着一些斑驳的凸起，可惜在阴暗之下却是看不真切。
　　
　　维纶和撒雷尔公爵径直来到走道中靠前的位置，刚刚站定，左右高台的座位上突兀的出现了三个人影，前面的高台之上也同时有一个隐藏在黑色斗篷之下的人影坐在了那王座上。维纶见此，单膝下跪行礼，而撒雷尔公爵则是右手一划微微弯腰。
　　
　　“哦，维纶，你这个小家伙，这么晚和撒雷尔公爵一起来有什么要紧的事吗？”前面王座上的人影还没有说话，右边高台上却响起了一个尖锐刺耳的声音。
　　
　　“温斯顿议员，晚上好。我今天来是上次调查的事情已经有一点眉目了，”维纶顿了顿，“不过，撒雷尔公爵远道而来还是让他先说吧，刚刚看他带了一些人来，应该是有什么重要的事情吧。”维纶说完后就往旁边站了站。
　　
　　见此状况，撒雷尔公爵依然面不改色，他向两边点了点头，然后面向前面道：“尊敬的议长大人，上次我们汇报的那名身为英国皇储的巫师，在经过调查之后，我们发现他很有可能是巫师界十几年前消失的一名颇具凶名的黑巫师。他带领他的反麻瓜组织食死徒和Dumbledore带领的亲麻瓜组织凤凰社展开过战斗，十几年前突然消失，直到最近我们在伦敦大举行动之后突然回归。在最近他和Dumbledore的争斗中，现在是他占优势，不过他是否能统一巫师界还无法判断，现在巫师界的形势很紧张，我们在巫师界的人手目前还无法深入。”
　　
　　“一个厌恶麻瓜的黑巫师吗？哦，麻瓜……这个词真是好多年没有听过了。巫师界……没想到记载的是真的……”王座上的议长听声音像是个和蔼的老人。
　　
　　“是啊，真是好多年没听过了，黑巫师……我喜欢这个称呼……”左边高台上的斯托克议员跟着说道。
　　
　　“好了，撒雷尔公爵说完了，维纶你还有什么事吗？”议长看向站在一旁的维纶示意他可以开始说了。
　　
　　“尊敬的议长大人，我要说也是关于那个Voldemort的事。”听到维纶的话，几位高台之上的议员互相看了一眼，维纶继续说道：“那个Voldemort在消失之前已经是五十多岁了，而前几天他公开露面十看起来只有二十岁出头，据说当年这个Voldemort一直在研究永生，那么我们是不是能够猜想，他已经掌握了永生的秘密呢？”维纶说完最后一句话之后抬头看了看高台之上的议长和议员，随后又微笑着低下头。只是谁都没看到一旁的撒雷尔公爵听了维纶话却是诡异的笑了一下，随后又恢复了一贯的表情。
　　
　　空气仿佛被抽离了，一霎那的寂静，“哦，维纶小家伙，你做得很好，非常好……这次你会被大大的记上一功……”温斯顿议员的声音显得很高兴甚至是兴奋，他们这群老家伙，虽然能够用魔法使得灵魂不灭，但是他们自己的肉体早在千年前就化成灰了，现在的肉体也不过是每隔几十年换一次的衣服。他们这些黑暗法师不想接受血族的初拥，但是却一直渴望年轻而永生的肉体。
　　
　　“是的，温斯顿议员说得没错，维纶你这次做得很好。”议长好似酝酿了一会儿，“这个Voldemort，恩……，看起来他是个强大的人，现在是他在明我们在暗，虽然他们在打内战，但是我们也无法大举入侵，如果我们有太大的动作教廷肯定就会发现，听说英国政府上层跟教廷的关系目前还是和谐的……这样吧，我们再观望一下，如果他打不赢那个Dumbledore，我们就……，不，不行，不能让那个Dumbledore赢，现在看来那个Dumbledore应该和教皇那小子是一类人，如果他赢了巫师界很可能会倒向教廷。要帮那个Voldemort，对，他蔑视普通人类，对，这才是黑暗阵营的人……也许我们可以在关键时候帮帮他，恩……让伦敦的势力潜伏，不用再对英国政府施压了。”
　　
　　大殿黑暗的角落里一个黑影领命而去……站在一旁的撒雷尔公爵看着那黑影眼眸闪了闪……
　　




Voldemort庄园重开

　　第六十一章 Voldemort庄园重开
　　
　　时隔一月之后，黑魔王的事依然少有人议论，而Voldemort发表的演讲却是如同在死水中投入的一块巨石，仿佛破开了什么似地掀起了一番波涛，不少巫师为此亲自去麻瓜界查探，带回的照片、证据数不胜数。Voldemort说的话被证实，一时间食死徒的声誉上升了不少。Voldemort回归之后并没有表现的像传闻中那么可怕，优秀的外表、威严的领袖之气、强大的魔压，一时间为之倾心的少男少女不在少数。
　　
　　Voldemort庄园随着它的主人的回归也迎来了新的辉煌。这日中午十二点，荒废了十几年的Voldemort庄园迎来了它的第一批客人。随着Voldemort的回归，巫师界的纯血贵族又重新活了过来，不少自Voldemort消失后就受命避世的大家族也回来了。这几日街上时不时就有华丽的马车经过，所有人都看的出来，巫师界的党争已经拉开了序幕，浮出了水面。
　　
　　在Voldemort庄园门口等待了近一个小时，站在大门两边的食死徒们没有露出丝毫的不满，反而随着十二点的临近越发的激动起来，一门之隔，里面是阴森的蛇窑，外面是炽热的人群。这就是Voldemort和离陨来到时所看到的，今天他们将带领着他们的追随者们重新打开Voldemort庄园的大门，预示着食死徒们真正的回归了，又重新回到了这汹涌的争斗中。
　　
　　‘哒哒哒……哒哒哒……’的蹄声由远及近，两匹高大的夜骐拉着一辆黑底金纹的马车风驰电掣般进入一众等候的食死徒的视线，看到车身上的家族标志之后都是面色一整，齐齐的看着已经停在近前的马车。
　　
　　华丽简约的车门静静的开启，重新走到阳光下的首领依然是一如当年的强大俊美。所有的食死徒们正要动作却见他们崇拜的Lord微微侧身，右手往马车内一探，‘怎么？Lord的座驾里竟然还有人？’一道人影出现在车门处，Voldemort右臂一笼拦住那人的腰肢，一把抱下了马车。看清了那人，除了卢修斯和西弗勒斯食死徒里的老人们感到这是在意料之中又在意料之外，而在这十几年间陆续加入的和最近刚刚加入的食死徒们心里却是各有颜色。感到属下们注视着自己身边之人的火热目光，Voldemort樱红的凤目一扫，众人心里一抖垂下了眼睑不敢再犯天颜。Voldemort和离陨并肩来到Voldemort庄园的大门前，‘咯吱’，大门打开了……
　　
　　众人顺着大门朝里看去，就算是斯莱特林出身的，见此情景也不免头皮发麻浑身发冷，满地爬的都是蛇，交叠在一起的艳丽蛇群被大门的响声惊动现下一双双冰冷的竖瞳正紧紧的注视着门口的一群人，不时的‘嘶嘶’声更是让人心一下下的紧缩着。在众人注视的目光中，Voldemort和离陨自然优雅的缓步而入，举手投足无不凸显出贵族的魅力，而蛇群也随着Voldemort和离陨的步伐左右推开让出了走道。Voldemort和离陨在庭院中间停住了，金色的蛇瞳左右扫视了满园的蛇群一眼，口里发出了‘嘶嘶’声，同样是‘嘶嘶’声，但是在这群蛇嘶声之中却分外鲜明，蛇群在这声响之后急促的骚动了起来，迅速的向庄园外退去，而此时食死徒们重新投注在离陨身上的目光无不透露着一丝恐惧更夹杂着恭敬……
　　
　　“离陨?Osiris就是我的伴侣，他不是我的附庸而是会和我平分天下的人，你们给我记好了……”高高的王座之上俊美的男人散发着巨大的魔压，让下面的属下又敬又怕的低下头去。
　　
　　黑色的大理石地面倒映着一个个人影，食死徒们分两边站在大厅的两侧，高高的王座之上，他们的王正在扫视他们，尽管他们没敢抬头看但是依然能够感到那森冷威严的目光。好一会儿，一声带着笑意的哼声从他们头顶传来，所有都松了口气。抬起头看向前面，阶梯之上并排摆着两个同样华丽的王座，左边的是Voldemort右边的是离陨。在食死徒们的眼里，那半蛇的少年金色的蛇瞳同样让人不敢直视，少年随意的把头靠在支在扶手上的右手上，嘴角挂着邪笑眯着冰冷的蛇瞳扫视着正恭敬的听Voldemort讲话的他们。那目光好像看的不是人而是玩具一般，让人心里阵阵的发寒。他只是静静的听着他们商讨计划并不发表意见，但是他们的Lord时常的会在一些敏感的问题上征询他的意见，而他说的话基本都被采纳了，果然能够让王平分天下的人不会是个简单的人物。
　　
　　这场回归会议直到日头偏西才坎坎将要结束，就在Voldemort和属下们商讨告一段落的时候，一名排位靠后的食死徒站了出来。
　　
　　“My Lord，属下早年在外游历的时候发现了一块奇异的石头，”他小心的看了看上位，见他的Lord正用询问的目光看着他赶忙继续道：“属下发现这块石头里面蕴含着巨大的魔力，属下怀疑这是第二块魔法石！”此话一出所有人都目光炯炯的看着这个食死徒。
　　
　　“第二块魔法石？”Voldemort露出了一个似诡异似嘲笑的表情，然后左手一伸那个食死徒拿出的盒子就快速平稳的飞到了他手里，Voldemort打开那个盒子一看，一块圆润的黑石头静静的躺在凹槽里，有点像黑曜石但是却没有什么光泽，不过Voldemort却是在上面感到了大量的魔力。Voldemort略微思索了一下，随手递给他旁边的离小蛇看。
　　
　　离陨兴趣不大的接过这个华丽的盒子，随手一摸，却像是被施了统统石化一样僵住了，庞大的魔力正如同洪水放闸一样往离陨身体里涌去，离陨的脸色由于魔力大量涌入不断的在潮红和苍白见变换着。在离陨发生变化的第一时间Voldemort就发现了他的不对劲，仔细一瞧，离陨的皮肤已经被大量涌入的魔力撑得有些开裂了，丝丝的红色正逐渐蔓延开来，当机立断，Voldemort一把打飞离陨手中的盒子。离陨此时确实很危险，大量涌入的魔力身体容纳不了已经向他的内丹涌入，内丹被大量魔力灌入正忽大忽小的收缩着，并且有越来越大的趋势，离陨拼尽全力想要压住它，但显然效果不大。血液在口腔里蔓延开来，离陨看着面前Voldemort难得一见的紧张表情，开口想叫他，然而却是一口血吐了出来，一种馨香在空气中蔓延开来。意识越来越模糊，看着Voldemort的开开合合却听不到他在说些什么，离陨甩甩头想让自己清醒一点。内丹越来越大，上面的裂痕也越来越明显。‘嘭’的一声在离陨的耳边炸响，内丹所在丹田受到内丹破碎的压力被迫向外扩大着，没有了内丹的约束，巨大的能量从内压迫着离陨的身体，离陨没有那种快要被撑死的感觉反而是感到巨大的压迫，还是来自外部的压力，当外部的压力好不容易和身体内的压力达到平衡的时候，离陨终于有力气重新睁开眼睛了。
　　
　　入眼的是一个黑发飞扬的红眸男子，那巨大的魔压就是从他身上散发出来的。Voldemort虽然不知道离陨身体内部究竟是出了什么情况，但还是看的出来他是被体内巨大的魔力给撑得要爆了，要把离陨那强大的魔力重新压回去可不是一般人能够办到，Voldemort亲自上阵还只能是勉强维持住平衡，无法进一步往里压，现在这么全力往外散发魔压一时半会他还没问题，但是时间长了他也坚持不住，所以Voldemort看到离陨醒了着实是松了口气。
　　
　　“离，你现在感觉怎么样了？”Voldemort一边维持着魔压一边艰难的开口。
　　
　　“现在好多了，一时半会炸不了。”离陨看Voldemort着急还有心思跟他自嘲的挑了挑眉，然后不及看Voldemort恼火的表情就闭上眼睛调息自己体内暴走的魔力，让Voldemort又是好一阵担心。离陨抽调散落在全身的魔力开始往丹田压去，随着他的调动丹田汇聚的魔力越来越多，压力也越来越大。就在离陨要控制不住的时候，一股酸涩的液体涌入口腔随着喉咙进入了他的身体里，慢慢的一股霸道的魔力从外部温柔的渗入他的身体里，新的生力军的加入帮离陨控制住了他的魔力，巨大的魔力缓慢却坚定的回流进丹田里。渐渐的丹田的中心开始又什么东西慢慢孕育着，魔力也由开始被迫压入渐渐的减轻了压力，好像有什么在一点点的吸收着魔力，并且这股吸力还在慢慢变大……
　　




丹破婴成终变人

　　第六十二章 丹破婴成终变人
　　
　　真意发真知，灵知也自应。三家合一家，倏尔身心定。
　　虚室却生光，静中又复阳。采来勤锻炼，化就紫金霜。
　　灵窍慧光生，性现尘情灭。朗朗夜明珠，无处不皎洁。
　　噪性化真性，人心变道心。若非神火锻，矿里怎分金？――金丹决
　　
　　大道成则金丹现，丹破则婴生。
　　
　　随着丹田内的吸力越来越大，那中心的光点也慢慢的变大。离陨看着那光团里隐约的轮廓脑海里莫名的就浮现出这样的一句话。外来的那股生力军开始一点点的撤出了离陨的身体，离陨自己的魔力渐渐掌握了主控权，梳理着纷乱的魔力。四个小时过后，离陨才重新张开了双眼，入眼的是Voldemort完美的侧脸，此时Voldemort已经太起头来正担心的看着他。看那张新出现的桌子和满桌的文件，不用想也知道他把文件搬过来处理了。
　　
　　“现在感觉怎么样了？应该已经没事了吧？”就在离陨愣神的时候，Voldemort已经关切的来到他面前了，手臂抬起又放下，想抱他又不知道贸然动他会不会加重伤势的样子。没有说话，看着他，离陨莫名的感到一丝酸涩，“已经没事了，再调息一天就可以完全恢复了。这次也算是因祸得福，起码往前跨了一个台阶。”“那就好……”深沉的叹息声，离陨一下子被搂进了熟悉的怀抱，感受着抱住自己的人的冰冷的双手，离陨却是发自内心的觉得温暖哦。他们都不是矫情的人，有些事就算从没有说出口，但是他们心里是明白的……
　　
　　听到离陨的话，Voldemort堵在心里的那股气终于散去。一把抱起这令人担心的小蛇，Voldemort一个移形幻影回到了他们的寝室。温柔的把他的小蛇放会床上，Voldemort看着离陨重新开始调息才离开寝室。在门外下了一大串的防护魔法，Voldemort又叫来两个亲信食死徒把手在门口，吩咐下来只要不是Voldemort本人谁也不许进，擅闯者一律处死。
　　
　　Voldemort重新回到了大厅，看着空空的大厅Voldemort一个皱眉，在偏厅等候的食死徒们立刻感到自己手臂上的食死徒标记突然发起热来，立刻匆忙的回到大厅。他们早在Voldemort开始彪魔压的时候就机警的离开了大厅，一两个动作慢的还是被Voldemort那庞大的魔压冲撞的魔力紊乱吐了好几口血，而碰巧的是这两个人都是在Voldemort消失期间左右摇摆的家族。就了这个借鉴，一些墙头草的食死徒彻底绝了两面派的心思，杀鸡给猴看，他们在害怕至于也悄悄的松了一口气，既然是警告他们那么就代表Lord还打算给他们一次机会，但是他们同样也知道，同样的机会不会有第二次了，下一次迎接他们的就会是阿瓦达索命了。
　　
　　食死徒们静静的站在Voldemort下手，无人敢先开口打破沉默，Voldemort也没有说话，只是阴沉着脸，强大的冷空气从他身上散发出来，整个大厅瞬间降温到零下。所有人的目光都不时的扫过那翻覆在大厅中间的盒子和滚出来的石头上，刚刚献宝的那个食死徒已经在在发抖了。
　　
　　“哼！”一道绿光从众人眼前一闪而过，惨叫声突兀的在空旷的大厅里响起，所有人都不禁打了个冷战。“第二块魔法石？废物。”五分钟之后，惨叫声渐歇，倒在地上的人影还不时的抽搐着。“查尔斯?马拉，不要给我玩那些小心思，难道你以为我不知道吗？”Voldemort挥了挥手，从大厅的角落里一个带着银色半脸面具的人闪现，一个统统石化一个漂浮咒把那个倒在地上的查尔斯?马拉带了下去。就在众食死徒们为此胆寒之时，Voldemort的声音使他们松了一口气，“不要以为我离开了十几年就不知道你们这些人在干些什么，哼！以往的事我可以既往不咎，但是如果再犯……哼，不要再我这里给我玩什么两面派。”
　　
　　‘吁……看来那个查尔斯?马拉就是今天的那只大鸡了，杀我们这群猴看。原来Lord这么强大啊……’所有食死徒都在心里狠狠抹了把汗，同时又无比庆幸自己不是那只鸡。一小部分人暗自打消了自己打算继续两面逢迎的计划，经过今天，他们畏惧Voldemort的狠绝也崇拜Voldemort的强大。
　　
　　打一棒，塞个甜枣。一收一放，没有追究献宝的错误，狠绝、强大却又公正，让人又敬又怕，Voldemort把这十几年在皇家学到的权谋之术运用得得心应手。命食死徒们退下，晚上十一点Voldemort才完结了今天的事回到寝室。寝室里他的小蛇还在闭目调息着，Voldemort轻轻的在桌边又看了会儿文件见离陨仍没有醒来的意思便把沙发变成了床躺在上面睡去了。
　　
　　第二天Voldemort是被一阵异香惊醒的，他还未睁开眼手中就已经握紧了魔杖。Voldemort朝声源处一看，却是离陨在床上痛苦的扭动着，Voldemort急忙起身前去查看。到了近前Voldemort才发现这小破蛇为了不让他发现把手臂咬在嘴里，此刻已经是鲜血直流了，幸好他的血会散发异香否则这小笨蛇还不知道会忍到什么时候呢！
　　
　　离陨见已经被Voldemort发现了，也就不再虐待自己的手臂了。撒娇的钻进Voldemort怀里，不停的嚷嚷着好痛，哪里有一点刚刚坚强隐忍的样子。Voldemort看了看他已经逐渐褪去鳞片显出腿型的下半身，微微感应了下他的身体状况也知道是怎么回事了。这小蛇当年化形的时候能量不足成了半人半蛇，现在虽然是能量足够了，但是这毕竟是外来的魔力不是他自己修炼的，现在借着这股力量继续化形难免会痛苦一番，强大的魔力正冲击着他下半身的经脉，只要全部贯通之后他就会化成人型。Voldemort帮不上忙，也只能把这破孩子搂在怀里安抚着，他一手抚着离陨不断因疼痛轻颤的背脊，一手执着离陨刚刚咬在嘴里的手臂慢慢的舔着上面的伤口，满意的看到上面的伤口在自己的舔舐下渐渐消失无踪。这就是血族的本事了，血族在吸了人血之后只要轻轻舔舐牙洞就可以毁灭证据，他们经常会在一些夜店趁着舞伴激情之时啃噬吸血，吸血时的一点点刺痛一般人只会把他当成是调情而已。
　　
　　离陨也不是真的需要安抚，否则也不会一个人在那忍了半天，他只是习惯性的向Voldemort撒娇，而Voldemort也是习惯性的宠溺着他。半个小时过后，离陨的蛇尾终于变成了白白嫩嫩的双腿。离陨从Voldemort怀里坐起身，惊喜又怀念的摸了摸自己的双腿，还站起来在黑色的大床上来回跳了跳，丝毫没有发现自己□的下身正暴露在某个男人面前，直到自己被一只大手拉了下去重新压回床上才发现自己处境危险。
　　
　　Voldemort一把扯过光着两条大腿在自己面前晃来晃丝毫没有自觉的小蛇，虽然说离小蛇是无心的，但是在Voldemort眼里却是明明白白的诱惑（好多词不能用会口口真是郁闷啊，最讨厌和谐了）。爱人在自己面前如此的大胆，要是还没有反应他就不是男人了。急躁的把刚成人的小蛇压在身下在他的脖颈上狠狠的吮吻着，顺着脖颈一路往下种下一颗颗红艳艳的草莓。大手不停的玩弄着白皙的前胸。
　　
　　“嗯……Vold……别咬……”离陨在感到Voldemort的狂暴之后只是一僵就软下了身子并没有反抗，他知道身上的男人已经等了太久了……紧紧的回抱着Voldemort的腰身，扭动着被玩弄得酥软的身子一下下的擦过身上人的下半身，不知死活的给火里添柴。Voldemort忍无可忍的用双腿压制住这依然扭动的如同小蛇般的双腿，膝盖顶入腿间，暧昧的在中间摩擦着，Voldemort在心中冷笑，这小蛇真是不知死活……一下猛扑下去把小蛇难耐的声音堵在喉咙里，让他只能发出喘息声……
　　
　　“啊……”就在某小蛇快要达到顶点的时候被某个坏心的男人一把掐住，生生的阻断，“恩……放开……放开我……”离小蛇难耐的推拒着身上使坏的某人，可惜酥软的身子使不上一点力。
　　
　　“这可不行哦……”某人颇为斯莱特林的一笑，然后一下突破润滑的密处，在离陨的尖叫声中和他合二为一，“这是惩罚哦，让我等了这么久的惩罚……等我一起吧……我的小蛇……”
　　
　　“现在！告诉我……你是我的……”Voldemort一下下的使坏，让他身下的某蛇脸喘息都是断断续续的，“说，你是我的……”
　　
　　“是，我是你的……”
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，今天更得迟了，主要是H部分我犹豫好久……




万圣节的来客

　　第六十三章 万圣节的来客
　　
　　清晨的阳光洒在黑色的大床上，床上的两人□的交叠在一起，那左侧的人影似被阳光所扰，嘟囔了一声把自己更深的埋进右侧那人的胸膛里。一连串的骚动惊醒了右侧的那人，Voldemort邪笑了一下看了看他们下身依然相连的地方，感受着彻底拥有他的小蛇的满足感，一个翻身又把那条累坏了的小蛇压在了身下，狠狠的撞击了起来。
　　
　　“恩……Vold……不要……了，好累了……你……停……”突然受袭，离小蛇扭动着身子想把身上的人甩开，可惜Voldemort的大手紧紧的钳制着他的腰肢，他的下半身犹如被钉在了床上一般，动了半天都只是在扭动上半身。
　　
　　看着身下那不断扭动的妖艳白蛇，满身诱人的痕迹刺激得Voldemort红眸越发深沉，他一下趴下身去恶意的折磨起他的红缨，下半身也毫不放松的步步紧逼，直逼得身下的人丢盔弃甲再也提不起丝毫力气反抗，硕大的房间里一时间只剩暧昧的喘息之声。
　　
　　待Voldemort再次爬起身来的时候，床上的懒蛇已经快要变成死蛇了，离陨看着悠闲的坐在床边的Voldemort楞是一句话都说不出来了，只能送几颗卫生球给他，某人也笑吟吟的收下了。一把抱起软绵绵的离小蛇大步向浴室走去。
　　
　　离陨舒服的靠在Voldemort怀里任由Voldemort借洗澡之名对他继续上下其手，“Vold，那个时候你给我喝了什么？”这会儿好不容易歇下来了，离陨才想起那个救他一命的奇怪液体。
　　
　　“那是灵魂魔药，幸好你的身体由于这次的事一下子长成了否则这药还用不了，就是因为喝了那个魔药我们当场缔结了灵魂契约我才能用我的力量帮你梳理魔力……”Voldemort拥着离陨靠坐在水池里，听到离陨问起这事他微微一笑执起离陨的双手十指交缠和他慢慢道来，“所以今后我们就是一体了……我的小蛇，你再也没法逃走了……”Voldemort的声音高兴又夹杂了些叹息，Voldemort看着离陨微楞的侧脸，直到离陨回过头来看他才坎坎偏过头去，只是抱着离陨的双臂却是越搂越紧，十指交缠也握得离陨有些痛了。
　　
　　看着Voldemort偏过头别扭的侧脸，离陨整整盯了他一分钟，Voldemort觉得这一分钟真是比一年还长。离陨抽出了和Voldemort交缠在一起的双手，Voldemort双手垂到水里在水里紧紧握成拳头指甲也深陷在掌心里。哪知下一瞬间，怀里的这只磨人的小蛇却掰过Voldemort的脸直直的用水嫩的双唇吻了上去。Voldemort的红眸望进近在咫尺的金眸中，在这双金色的瞳孔他看见了金色的诱惑……双臂蓦地重新把滑腻的小蛇锁紧自己怀里，紧紧的……紧紧……
　　
　　唇舌交缠直至怀里的人快要窒息Voldemort才放过他，度了口气过去，取笑的看着被憋得通红的脸颊逐渐恢复常色，“都这么久了还不会？”又收到一颗卫生球，Voldemort毫不在意，他现在的心情真是前所未有的好……
　　
　　从浴室出来，离陨喝了瓶恢复魔药又在床上休息了好一会儿才解除了疼痛恢复了体力，为此他十分不爽的看了不用喝魔药都体力充沛、精神抖擞并且已经在书桌前忙碌了好一会儿的魔王大人好几眼，还不时的送去卫生球N枚，可惜都是石沉大海，某人照单全收愣是一个水漂都没显。待离陨终于恢复了过来一下床感受到脚下的触感，才想起自己已经完全化形成人了，看看镜子里那一下子长大了青年，完全张开了的五官每一个单独看都是无比的完美，但是张在男人的脸上却是总是有一股说不出的感觉，清俊又透着一□惑。此时他的身高已经将近1.75米坎坎到Voldemort的肩膀，离陨见Voldemort忙上了也不去打扰他，转身吩咐家养小精灵准备些吃的和一些衣服，他现在这样那些半蛇型穿的衣服可不合适了。
　　
　　不久之后又迎来了有一个万圣节，霍格沃兹里少了Voldemort和离陨两个人没事给Dumbledore添堵，Dumbledore和救世主三人小组的躲猫猫行动玩得是不亦乐乎、你来我往，霍格沃兹这个学校给他们弄的是鸡飞狗跳，再加上格兰芬多和斯莱特林日益上升的敌对情绪，学校？恐怕真正学到点东西的只有小鹰和少数小獾了。而这次的万圣节除了霍格沃兹照常举办晚宴外，重新开启的Voldemort庄园也在这天迎来了它的第一场晚宴……
　　
　　盛大的贵族晚宴在Voldemort庄园里开启，此次除了收到了请帖的食死徒家庭可以来之外一些斯莱特林将要毕业的优秀学生也收到了请帖。这几封暗金色的请帖在斯莱特林内部吸引了大批的视线，收到请帖的小巫师是欣喜若狂、与有荣焉，骄傲的享受着周围的同学羡慕的目光。
　　
　　席间酬光交错，在Voldemort说了一段冰火夹杂激动人心的开场白之后晚宴正式开始，卢修斯坐在Voldemort下手第一位，西弗勒斯坐在离陨下手第一位。看着各自的排位众人心里又是一番思量。晚宴过后就是舞会，按理说这开舞的人非Voldemort和离陨莫属，可惜这两人谁都没这兴趣，按他们两人的身份谁也不敢说什么。那么开舞的人就轮到了卢修斯或者西弗勒斯身上，卢修斯是很乐意的，可惜他心目中的舞伴――西弗勒斯不乐意，这两人自从和好了之后西弗勒斯就被卢修斯给彻底反攻了，还是一反翻不了身的那种，把西弗勒斯郁闷的能同意跟他在这开舞才叫有鬼呢？因为卢修斯绝对会让他跳女步……丫的，绝对不跳。
　　
　　王座上的两位没人敢惹，卢修斯和西弗勒斯又装死，这开舞的问题就轮到了克里温特?扎比尼身上，在克里温特?扎比尼开舞之后，气氛渐渐热烈了起来。Voldemort和离陨也不再在高高王座上了，而是下来和一些高位的食死徒聊了起来，Voldemort那凑过去的少男少女多离陨这凑过来也不少，今天离陨成人的形象可是吸引了一大票目光啊，PS：其中雄性居多。相对于Voldemort此刻对属下的温语相谈，离陨说的话确实是少的，神色也没有Voldemort表现的温和，他多数时候都是在跟西弗勒斯聊天。时间一长众食死徒都看出来，西弗勒斯在食死徒中间也不是个好说话的人，众人看看西弗勒斯再想起那天那个邪肆的离陨，于是围观的人多了过去凑趣的人少了，于是我们的离小蛇从此在众人心目中就成了邪肆又冰冷的主，和Voldemort正好一正一反，后来Voldemort和离陨知道了这事也就随波逐流了，这效果也是好的……
　　
　　就在舞会进行了一半的时候，一名负责外围巡查的食死徒进来报告，说在Voldemort庄园大门处一名凤凰社成员偷袭，现在被抓了。一听这话，所有人都是一愣，一个人单枪匹马来敌人总部闹事，还光明正大的从大门偷袭，这哪家来的白痴啊……不用说，肯定又是哪家格兰芬多世家出来的。
　　
　　Voldemort红眸一转，随手一挥大厅恢复平时开会的模样，Voldemort和离陨回到王座上，那个白痴的格兰芬多也被带了进来。看了这个格兰芬多一眼，一些聪明人仿佛意识到了什么，并没有马上请求他们的Lord杀了这个白痴。Voldemort和离陨对了一下眼神，两人又同时错开眼神饶有兴趣的看了看下面这个白痴狮子。
　　
　　这白痴狮子刚刚在门口被擒时还是一副英雄的模样，现在到了这大厅内却是一副狗熊的模样了，不过脸上倒是装的挺像，只要他的手脚不发抖的话……
　　
　　对这个人怎么处置，Voldemort没说话，倒是离陨说话了，“呵呵，两军交战部斩来使，你们别这么吓人家……”听了离陨这话，那个格兰芬多倒是微微停止了颤抖，还嘴硬了一句“你们这群食死徒有什么本事……尽管……来……”
　　
　　“哼，你到是挺英雄的嘛……”离陨一出声那人也不敢再出声了，那金色的蛇瞳扫了他一眼，让他心头一阵冰冷，“今天万圣节我们正开晚宴……你来我们这是不是想讨杯酒啊？”
　　
　　“哼！你们这些……”“啪”这句话还没说完就被一道魔咒击飞重重撞在了墙上。
　　
　　“不要打断我说话，格兰芬多的白痴就是没有礼貌。”一句话引来了众食死徒的嘲笑声，“今天我们就请你喝这杯酒，你回去告诉Dumbledore让他准备好了酒等我们去拿……”离陨随手拿起一杯酒递给一旁的一个食死徒，那名食死徒二话不说给他灌了下去。
　　
　　灌了杯酒被赶出了Voldemort庄园，这名格兰芬多的白痴狮子自觉真是不可思议，“我真是好运，看来这些斯莱特林的毒蛇真是白痴……”
　　
　　但是他真的那么好运吗？
　　




师出无名

　　第六十四章 师出无名
　　
　　汉斯?肯迪被丢出Voldemort庄园之后，一边心有余悸的咒骂着一边飞快的逃离食死徒的势力范围，由于魔杖被毁他还没有那个实力施展无杖移形幻影，所以只能坐11路公交车跑着去。好不容易来到了对角巷，他刚想进破斧酒吧借壁炉却突然僵在了酒吧门口。破斧酒吧是魔法世界和麻瓜界的交接口，人流量非常的多，汉斯?肯迪这么一个大男人堵在门口半天不动当然会有人不满，他后面的一个人不耐烦的推了他一下，汉斯?肯迪就这么僵硬的倒在了地上。周围的人一下子退去了，让出了一大片空地，喧闹声也骤然停止，大家都惊疑不定的看着地上那个僵硬的趴着的男人。一个男人上前把汉斯?肯迪翻了过来，只见他的眼睛睁得大大的瞳孔内还有来不及掩去的恐惧，嘴角流出黑色的血液，手上的指甲也都变成了黑色，浑身僵硬得仿佛已经死了很久似的。骤然，女人们发出刺耳的尖叫，男人们也重重的喘息着，好半晌，终于有人跳了起来急急忙忙的向魔法部报警……
　　
　　不一会儿，魔法部来了几个奥罗，几人看了看尸体，当看见那黑色血迹之后他们都小心的避开了血迹。在周围查探了一会儿，两人小心的施展了漂浮咒把尸体带走了，剩下围观的人中也有几个人作为目击者被带走了。汉斯?肯迪的尸体被送去了圣戈芒验尸。当魔法部部长福吉通知了Dumbledore赶去的时候正好碰到刚验完尸的圣戈芒医师从验尸房里出来。福吉和Dumbledore都是各自带着好几个人一起去的，这下正好迎了上去，毕竟是黑魔王回归后的第一例非自然死亡，在这个紧张的时刻自然是分外引人注意，尤其这个人还是个传统的格兰芬多家族的嫡系，一个处理不好就会成为战争的起点。
　　
　　“格里医生，现在是什么情况？”抢先Dumbledore一步开口的福吉急匆匆的问道，他今天可是得到了指示，一定要让这个尸体死亡的真实情况公布。一开始他还不知道死了一个人为什么还要他这个魔法部部长来，但是看到了Dumbledore也出现在这他就知道这事肯定不简单了，看来又是这两个人在角力了。
　　
　　格里医生惊讶的看了看福吉和Dumbledore，难道里面的这个死人还是什么大人物不成？否则怎么这两个人都跑来了。格里医生向他们打了个招呼，收起了惊讶开始阐述他的专业：“该死者死因是中毒，初步判断是一种非常厉害的蛇毒，具体是哪一种蛇毒目前还不能确定，这要等魔药医师的结果……哦，他来了……”格里医生正向他们说着的时候，一个高瘦的医师从Dumbledore他们背后走来。那医师一来不等众人询问就噼里啪啦的说开了，“哦，福吉、Dumbledore先生你们也在啊。福吉部长是不是禁区的那块牌子倒了？否则这人怎么会跑到那去找死啊？”看来魔药大师的刻薄是有职业遗传性的。
　　
　　“禁区？找死？”Dumbledore疑惑的问道，他也感到有些不对头了，怎么不是索命咒？不过事到如此也只有顺着问下去，看看能不能有什么转圜。
　　
　　“恩，置这人于死地的确实是一种非常厉害的蛇毒，虽然已经很多年没见了，但是上一例你们都知道的，这个人也是种得这种毒，而它唯一的出处就是斯那诺斯魔蛇族，唯一的已知的就是那块禁地的主人。”魔药医师怜悯的看了看Dumbledore身后已经哭泣得不成样子的男女，他们应该就是死者的家属了吧，可惜这样的死法只能自认倒霉，没人会帮忙反而会说这人私自闯入魔法生物的领地有这样的下场也是活该，的确，那地方被三令五申了是高危险魔法生物的地盘，知道你还去你这不是找死吗？
　　
　　听魔药医师这么一说，Dumbledore一怔，福吉也是一阵呆愣，跟他们一起来的人也有不少是当年一起跟Dumbledore他们去过Voldemort庄园的人闻言也都想起了当年那个死在Voldemort庄园门口的人。
　　
　　虽然凤凰社和魔法部的人都知道那所谓的禁区现在由于Voldemort的回归已经重新变成了食死徒的老巢，但是民众们不知道啊？你Dumbledore知道你也不能光明正大的说出来，不说那这人就是找死，说了呢？一个凤凰社的成员在这种紧张的时刻一个人跑到食死徒的老巢去，所有的有点脑子的都会想到这是不是凤凰社在刻意想要挑起战争，到时候就是Dumbledore理亏了，出师无名，这仗就要站到下风去了……
　　
　　对，出师无名，Dumbledore要的就是出师有名，他要一个契机，可以光明正大的开战并且站在道德至高点，是正义之师。可惜他到现在都没想到Voldemort早根本不是那个脑残疯狂的黑魔王，而离陨这个魔法生物也不是真的不管世事，他以前只是懒得管，喜欢看戏而已。现在离陨和Voldemort一起登上王座，Dumbledore这次送去的人正好让他立了威。
　　
　　隔天，《预言家日报》再次重申警告，警惕民众不要擅闯禁区，昨天发现一男子擅闯禁区死于魔法生物之手，寒假就要来临请大人们注意小巫师的安全等等……
　　
　　民众也就当以安全条例听了，而凤凰社这里可就不好摆平了，当然这就是Dumbledore自己的事了。肯迪家是凤凰社的中坚力量之一，对于禁区就是食死徒的老巢当然是知道的，现在家中嫡系死于非命，他们怎么也不相信会跟食死徒无关，冲动的格兰芬多在仇恨的趋势下搅得Dumbledore不得安宁，凤凰社也有许多人表示应该主动出击打击那群‘邪恶的’食死徒。然而Dumbledore这个时候怎么可能放他们出去自投罗网呢？现在跑去报仇不就表明是我们凤凰社先挑起战争的？好不容易Dumbledore勉强把这群冲动的狮子安抚住，让他们不再整日想冲过去开打，但是却也没有阻止他们在凤凰社内部刻意宣传此次是食死徒杀了人。
　　
　　Voldemort庄园内，离陨正惬意的喝着他的咖啡看着今天的《预言家日报》，看到这条新闻，离陨笑了笑把报纸递给了一旁正跟几个高级食死徒商量事情的Voldemort。Voldemort看了看嘲笑了一声，道：“Dumbledore这次挑衅没有成功，不过看来他是想要先发制人了，哼！”Voldemort瞄了坐在他下手的卢修斯一眼，“ 卢修斯，那个肯?波特（详见第四十八章）怎么样了？是时候该走这步棋了……”Voldemort的红眸在阳光的反射下透着慑人的红芒，在场的食死徒们都露出了颇具深意的笑容……
　　
　　终于考完了试，霍格沃兹的小巫师们也迎来了又一年的寒假，不留校的学生们都快乐的先后离开了学校，而哈利却还没有离开，不是说他不准备回去过寒假，他是在车站等他的教父――西里斯?布莱克，今天西里斯说一定要亲自来接他，这不，哈利正和赫敏一起等着呢，据说西里斯这次开了辆魔法改装的车来接他们，看样子这肯定跟韦斯莱的那位亚瑟先生脱不了关系。
　　
　　“嗨，哈利！”西里斯的声音老远的就传来了，哈利和赫敏抬头看去，扬起的笑脸却在下一瞬间惊愕的不能自己，令他们无比惊愕不是飞奔而来的西里斯?布莱克而是他身后的那个男人，那个男人长得和哈利如此的相似，简直就是大一号的哈利，除了眼睛的颜色不一样……但是却跟哈利见过父亲长得一模一样……
　　
　　待西里斯跑到近前，那个男人也跟在西里斯后面来到了哈利面前正对哈利微笑着，“爸爸……爸爸是你吗？”哈利愣愣的问道，而西里斯不知道后面的男人就会错了意，还以为哈利是在跟他说话呢，就高兴的拉着哈利说了一大堆，直到一小会儿之后才发现哈利的眼神呆呆的并不在自己的身上，好像是在看自己的身后，就连旁边的赫敏也是呆在了那，看样子也是呆了好一会儿了……
　　
　　西里斯回头一看，这下连他也呆住了，“哦，梅林……詹姆斯？”西里斯猛得冲过去一把抱住男人，“詹姆斯你还活着，哦，太好了……太好了……”
　　
　　男人并没有推开西里斯而是静静的等待西里斯自己冷静下来，好一会儿之后西里斯才松开了男人，才要开口，男人却蹲了下来看着哈利说道：“你就是哈利了吧，我是肯?波特，是你的叔父，你的父亲詹姆斯?波特是我的亲哥哥，我和他是双胞胎……”
　　




突然冒出来的叔父

　　第六十五章 突然冒出来的叔父
　　
　　“双胞胎？”
　　“肯?波特？”
　　
　　哈利和西里斯的双重奏陡然在车站响起。两人呆愣了一会儿，最后还是赫敏打破了沉默，“您好，波特先生，我是赫敏?格兰杰，哈利的同学，很高兴认识你，你可以叫我赫敏。”
　　
　　“你好，赫敏，叫我肯就行了。”肯?波特对赫敏笑着挑了下眉。
　　
　　在肯?波特和赫敏打招呼的时候西里斯和哈利也终于回过了神来，他们虽然有些遗憾但还是高兴的围着这个新上任的亲人亲热的询问着，肯?波特也和他们一路聊着去了布莱克家的老宅并住了下来。
　　
　　“肯，你说你当年来找过哈利？”布莱克家老宅中，他们三人坐在壁炉前闲聊，突然听闻肯谈到这个话题西里斯有些惊讶，“可是我们并没有见到你啊，说实话詹姆斯也提过你……”
　　
　　“当年的战争，家主为了万一出事好留个根所以一出生我就被送到美国去了，那时候他还没记事当然不知道我，估计家里为了我的安全压根就没透露我的存在。”肯?波特停顿了一下，似是在回忆什么，“我也是在第一次魔力爆发后才知道这事的，后来我听说詹姆斯他们都去世了就准备回来收养小哈利的，我那虽然是生活在麻瓜社会但是起码还是很安全。当年我把所有的资产都处理了，准备带哈利走了之后隐姓埋名保存这点家族的血脉，可是没想到才进入英国巫师界就被一群奥罗赶了回去，说什么战争时期不准别国巫师入境，把我强制遣返了。”
　　
　　“奥罗？怎么会？当年那场战争奥罗打得人都不够全被抽调去凤凰社了怎么还会有人去管什么入境部入境？”西里斯也是当年参战的人当然清楚当时的实际情势，要不是当年Voldemort突然消失食死徒群龙无首恐怕当年的那场战鹿死谁手还未可知，那时候每个人恨不得有八只手哪还抽调得出人手去拦什么入境啊。
　　
　　“真的，若是别的什么我还不怎么记得，可是他们穿的是统一的制服，我记得他们袖子上都有一只凤凰来着，看起来还挺正规的，不然我也不会轻易相信他们啊……”就在肯?波特还在仔细回忆的时候，西里斯听到凤凰一词却是猛得跳了起来，“凤凰，是这样的？”西里斯在空中用魔法汇了一个凤凰的样子，在得到肯?波特肯定的答复之后他气愤的历时就要冲进壁炉，然而却是哈利拉住了他。西里斯回头见哈利和赫敏索然皱眉但是却没有多生气，以为他们不知道那是凤凰社的标记拉着哈利就准备开口，“哈利……”
　　
　　“西里斯，你别急，那是凤凰社的标记我知道，我在Dumbledore校长那见过。”哈利顿了顿，此时他显然有些难过，低着头默默的看着地板，好一会儿才道：“西里斯，其实我只是个普通小巫师罢了，根本不是什么救世主。”见西里斯张口就要说什么赫敏拉住了他，对他摇了摇头，“除了救世主这个光环，其他的我都很普通，学习也很一般，哦，好吧，魁地奇倒是玩的不错，”哈利扯了难看的笑脸，“说实话与其说我一个婴儿打败了Voldemort我倒相信是父亲和母亲做什么救了我，如果我真是救世主父亲和母亲也不会被杀了。”
　　
　　“可是预言里说……”
　　
　　“得了，特里劳妮教授的预言没有一次准的，这学期她还分别预言我和哈利会死于非命，到现在已经不下二十多次了，难道我们已经成鬼魂了？”赫敏明显对那个预言嗤之以鼻。西里斯听到赫敏这话也不禁黑线不已，不过被他们俩这么一闹哈利的悲伤气氛也提不起来了，他显然明亮了很多。
　　
　　“嗨，西里斯，从前几次的事情就能看出Dumbledore不希望我这个所谓的救世主不依赖他，不在他的掌握之中，也许他对战争的看法是对的，但是这显然不是我要的幸福，我只想要一家人快快乐乐的生活在一起，我不想参加那个所谓的战争。”哈利抬起头对着西里斯和肯大声的说，眼前浮现起厄里斯魔镜里那美满的全家福。
　　
　　一夜无话，肯?波特酒这么暂时在布莱克家住了下来。那晚谈过了之后西里斯也没再提去找Dumbledore的事了，倒是肯?波特听了哈利这几年在霍格沃兹的事迹之后很想帮哈利转学，总是说什么开学的时候就把这事给办了。
　　
　　这天哈利在厨房做饭，西里斯在屋里瞎转悠又被布莱克夫人臭骂了一顿，肯看他们这样的生活方式有些好笑也有些奇怪，“西里斯，你们怎么不住到波特家的老宅去，起码那没有不听话的小精灵和会骂人的……额……那个”肯调笑着用眼神示意了下布莱克夫人的画框。
　　
　　“波特家的老宅？波特家的老宅还在？我还以为他已经被战争摧毁了……”显然新家的话题对西里斯很有吸引力，他已经烦透了这里。
　　
　　“摧毁？不不不，波特家的老宅也是布置了古老魔法阵的宅子，一般不会被轻易摧毁的，不过……”肯?波特正和西里斯聊着，哈利已经做好了午餐走了进来，“肯、西里斯，你们在聊什么？”
　　
　　“嘿，哈利，我想我得到了一个好消息，也许你父母还给你留了栋老宅，肯说那肯定有许多詹姆斯和莉莉过去的回忆，波特家的先辈们的画像在那，也许詹姆斯和莉莉也有画像在那！”最后一句话使哈利一下子高兴了起来，没什么能比父母更让哈利欣喜了的，他一直非常希望能够找到父母的画框……
　　
　　西里斯以前和詹姆斯去过波特家的老宅，虽然已经时隔多年，但他还是凭着记忆带着肯和哈利找了过去，然而所见到的波特老宅却是让他既喜又惊，喜波特家的老宅确实还在，惊这庄园已经不姓波特了，他们看到的不是想象中因为没有主人而破败的庄园而是一座温馨的舒适的有人打理有主人的庄园，作为波特家唯二的幸存者他们当即和这里的主人交涉了，对方也很惊讶，人家也是合法的买到了这栋庄园，一切手续俱全，这究竟是怎么一回事……
　　
　　买下这的是一个这几年新发展起来的小贵族――克莱顿一家，预备把这作为家族的起点，这起点竟然来路不正，以后进入上流社会也会难免引人诟病，西里斯他们要弄清楚，克莱顿一家也是不依不饶的，虽然西里斯比较冲动但是好在哈利和肯都相对冷静，两家人仔细的交换了一下情况和意见，一致认为是这件事的中间人出了，于是这就一起闹到了魔法部去。
　　
　　到了魔法部，两家人是公说公有理婆说婆有理，魔法部的官员也被他们吵得头大，最后一查档案，当年卖给克莱顿家这座庄园的中间人是希尔?科比，也就是现在的现在魔法部的财务科科长。一般像哈利这样的平民、克莱顿家这样没什么能量的小贵族想要告政府大员是根本不可能的，但是这偏偏就发生了，对于这件事情魔法部好似提高了十倍效率似的，带着哈利和克莱顿一行人就去查当年的记录，活脱脱的好官啊，这一查很轻易的就调到了当年的记录。詹姆斯?波特夫妇死后所有遗产由哈利?波特继承，由于继承人未成年无法继承，所以遗产暂由詹姆斯夫妇指定的人代为管理，代为管理人可以自由支配遗产的百分之十作为报酬……看了好几页档案他们最终在代管人一栏里找到了Albus?Dumbledore的名字……
　　
　　根据档案上的财产统计显然那座被卖掉的庄园已经超出了百分之十的范围，负责这部分的魔法部官员大义凌然的一挥手，收缴了波特家祖宅，让哈利和克莱顿一行先回家等待开庭，说是此事已经牵涉到了魔法部内部官员，他们执法司要对财务科的科长希尔?科比提起公诉，之后云云……一大串大义凌然的话把哈利他们忽悠得晕晕乎乎的，回家了还在想今天魔法部怎么这么好说话、这么有效率。
　　
　　可惜事实进展的并不如哈利他们所期望的快，就在魔法部以需要调查拖延时间的时候寒假也已经慢慢结束了，哈利又迎来了新的开学，而就在开学典礼上，一只黑色的带着奥罗标志貌似的魔法部猫头鹰飞进了大厅，直直的朝Dumbledore飞去停在他的甜点前，一封盖着魔法部标记的信落在Dumbledore面前，就在Dumbledore皱着眉要打开的时候，信自己跳了出来开始履行它的职责……
　　




空空如也

　　第六十六章 空空如也
　　
　　“Albus?Dumbledore先生，由于您涉嫌一起遗产盗用案，请您于3月9日之前到魔法部协助调查…………”一大段一大段的官方语言从信封里冒出，明明白白的告诉了所有人它就是一封出庭通知书，不管Dumbledore当场变得铁青的脸色，信件读完了自己就飘落下变回了普通的信纸。一阵寂静之后，全场哗然，Dumbledore握着汤匙的手紧了紧，猛的放下拿起那封出庭通知书朝校长室走去。不过走之前他依然保持着和蔼的态度对着下面的小巫师们说了些俏皮话，倒是让好一些小巫师尤其是格兰芬多相信他们的校长室无辜的……
　　
　　3月8日，魔法部门口。哈利一行看着周围街道上围满的人群和十多个拿着照相机记者模样的巫师颇有些不知所措，诺诺的站在街道口好一会儿才努力的穿过人群来到魔法部门口，在靠近魔法部门口时经历了一阵闪光之后这才带着被闪得头晕眼花的脑袋窜进魔法部大门，靠着在他们进来后又关闭的大门三人不约而同的松了一口气。
　　
　　“哦，天哪，这里怎么会有这么多人啊！”哈利拍拍胸口，一副心有余悸的样子。
　　
　　“梅林的裤子，真是太可怕了……”西里斯大口的喘着气。
　　
　　肯?波特也是粗喘着气，不过他倒是没有想哈利和西里斯那样夸张，微微整理了下衣服，肯过去帮哈利整理了一下刚才被人群拉乱的衣服，温和的拍了拍哈利的头。光影中的肯让哈利不禁红了眼圈，虽然西里斯是他的教父，但其实更像个大孩子更想个玩伴，而肯来的这几个月却真是让他感受到了父爱。肯看着哈利红红的眼圈，大手轻柔的擦去哈利忍不住溢出的泪水，“男孩子怎么可以哭！”话是如此说却没有一丝责备的意味，哈利使劲的擦了擦自己的脸，咧牙冲肯开心的一笑，肯也勾起了嘴角。旁边，西里斯看着这一大一小，心里总有些说不出的滋味，满满的快要溢出来了，这是他这几个月经常感受到的，不过他知道这种感觉很幸福、很幸福……而他也绝不允许有人来破坏这种幸福，在肯看不到的角落，哈利和西里斯的视线不期而遇，他们同时看了看身边的肯，目光中透着某种坚定……
　　
　　“哦，哈利、西里斯你们怎么才来？额……这位是？”由于这次的事在社会上引起了轩然□，福吉也有借口介入了，‘一切都在那个人的计划中……’福吉看着陌生的肯，想起Dumbledore刚刚的脸色暗自咽了下口水，‘看来这次Dumbledore都斗不过他了……不，Dumbledore不能赢，否则……’福吉在背后摸了摸自己到现在还隐隐作痛的手臂心有余悸的想着，这次他是挑明了和Dumbledore对立了，失败了也就没有退路了。
　　
　　“福吉部长，这是我的叔父肯?波特。”哈利高兴的把家人介绍给别人。和福吉寒暄了一小会儿，福吉带着他们三人边说调查结果边往里走，西里斯听了是愤怒不已，哈利和肯也恼火得很。在财务科门口哈利一行人遇到了克莱顿家长、Dumbledore和财务科科长希尔?科比，看他们站的位置，显然Dumbledore和希尔?科比比较熟，两人刚刚正在聊着什么，而克莱顿家长就不怎么待见他们了。见哈利一行人来了，克莱顿家长首先过来了打了招呼，Dumbledore和希尔?科比也走了过来，Dumbledore一如既往的老好人模样，不过他在看到西里斯身边的肯?波特时皱了皱眉，好像在思索什么，当他听到肯?波特的名字之后面上仍无动于衷手底下却是握紧了拳头，大人们没看到哈利倒是看在了眼里，他看看那握紧的拳头又看了看Dumbledore和蔼的面孔，眼珠转了转没有说话。
　　
　　众人一番介绍之后先后进了办公室，Dumbledore不知怎么的走在最后面，边和希尔?科比谈笑着Dumbledore的手在背后做了个奇怪的手势之后就又和希尔?科比往前走去了，一个人影在看到那个手势后急匆匆的向外走去。
　　
　　办公桌前福吉先发制人，“希尔，你也是在魔法部干了这么多年了，这些东西你怎么说？”福吉甩了一大叠资料在希尔?科比面前，这些都是卢修斯前天晚上拿来的希尔?科比滥用职权、以权谋私的证据。希尔?科比看着详尽的资料头上冷汗直冒，“这……这……”半晌，他还是一句话都说不出来。这个希尔?科比就是之前Voldemort让他们抬高位架空职权的凤凰社成员之一，现在正好借Dumbledore这件事把他赶下台直接抓住巫师界的经济大权。
　　
　　“这次我不仅要把魔法部完整的抓在手里还要一次把Dumbledore从正义领袖打到政客的位置上，把他伪善的面具拿出来晒晒……”Voldemort在花园里看着刚刚食死徒送来的情报：魔法部一人行踪诡秘已被抓……
　　
　　“Vold别急，很快就有好戏看了，耐心点……”坐在Voldemort身边的离小蛇看着Voldemort得意的模样忍不住塞了一块甜点到他嘴里，笑眯眯的看Voldemort虎着脸把甜点咽了下去，然后向他扑来。
　　
　　一把揽着欲逃的小蛇，Voldemort诅咒了下这甜腻腻的糕点然后对着灿笑如花的双唇压了下去。
　　
　　“额……恩……呼……放开……”好半晌，我们的黑魔王大人轻轻松松的整治到气喘吁吁，Voldemort一脸惬意的看着怀里正大口大口喘息的小蛇。
　　
　　“希尔?科比先生，看在这么多年同僚的份上您还是引咎辞职吧……”福吉一锤定音把财务科抓到了手里。“Dumbledore先生，俱我们这的记录看来波特家族的遗产是由您代管的，现在出了祖宅被卖的事情，您如何解释呢？”尽管福吉有些畏惧Dumbledore，但是现在能够反过来压制Dumbledore他是高兴得很。
　　
　　“福吉部长，当年哈利的父母确实是拖我代管他们的遗产直至哈利长大。可是您也知道我平时都在学校，房屋代管实在是不方便，于是我把它卖了把钱存在回去，我想这样也没有违反遗产代管法吧。”Dumbledore讲的气定神闲，最后还俏皮的冲旁边的哈利眨了眨眼。
　　
　　“可是Dumbledore教授，为什么我从来都没有听说过父母还有遗产留给我呢？”经过了这么多事件哈利并不相信Dumbledore的说辞。
　　
　　“是啊，Dumbledore校长，我们也不知道，这是为什么？”肯拉住了冲动的西里斯用质疑的目光看着Dumbledore。
　　
　　“哦，这只是一点小意外，哈利。只是想锻炼一下你，最近倒是忙得忘记了，人老了记性不太好了……”Dumbledore对于这个问题大了哈哈，假装看不到众人仍然质疑的视线。
　　
　　“好吧，那么事实如何只要去波特家的金库看看就知道了。”福吉带头站了起来，看着Dumbledore毫不变色的脸，福吉也放弃了在他脸上看出破绽的打算，哼，看来Dumbledore一定是有什么后招，不知道卢修斯那么弄得怎么样了，还是暂时不要得罪他的好……
　　
　　就在福吉一路算计着得失的时候，他们一行人已经来到了古灵阁。Dumbledore向妖精说了声就有一个妖精带着他们往金库去了。在经过了一阵过山车了之后，所有人都晕晕乎乎的下了车。妖精接过Dumbledore的钥匙打开了波特家族金库的大门。
　　
　　“哦，空空如也……天哪，波特家族的遗产一毛钱都没有……”还没等哈利他们回过神来，突然从角落里钻出了一个带着照相机的女人――丽塔?斯基特，只见她对着空空如也的金库拍了好几张照片，然后又对着呆愣的哈利和Dumbledore一众猛拍了一阵之后趁着哈利他们又被一连串的闪光闪昏了头的时候溜掉了。
　　
　　“Dumbledore校长……”这是哈利。
　　
　　“Dumbledore先生！”这是肯。
　　
　　“Dumbledore校长！！”西里斯已经要冲上去肉搏了……当然被制止了。
　　
　　“哦，Dumbledore先生，看来您必须对这些有个说法……”
　　
　　“哦，看来这次麻烦了……”Dumbledore抽搐着嘴角环视着光亮如新的空金库。
　　
　　“Lord，请放心，我们把丽塔?斯基特送了进去，相信明天的报道一定会让您满意的……”卢修斯拥着他华丽的咏叹调向Voldemort详细的汇报今天的情况。
　　
　　“做得不错，在魔法部外抓到的那个凤凰社成员呢？问出了什么？”Voldemort抿了口红酒，他今天心情很不错。
　　
　　“Dumbledore叫他把其他几家的遗产暂时转移到波特家的金库里，看来他是在魔法部看到肯?波特之后意识到不好才这么安排的，幸好被我们的人看到了。”
　　
　　“好了，卢修斯，下面事就这么办吧。最后，把西弗勒斯给我带走！”这该死的斯内普发明了个新魔药这几天尽往这跑找离陨一起研究，真是搞得他闺怨幽深了……该死的……该死的闺怨……
　　




跌下神坛

　　第六十七章 跌下神坛
　　
　　“爱格斯，你说最近黑暗议团这么拼命的把我们的人压制在英国边缘地区是怎么回事？以往他们也没这么大动作，难道最近有了什么大变动？”棼蒂岗，教皇睥了眼下手的一身红衣的爱格斯主教一眼，然后又扫了扫另一边的卡莱尔红衣主教。
　　
　　“陛下，英国本来就是黑暗生物的老巢，他们若是有什么大动作那边有动静也是难免。”顿了顿，爱格斯主教小心的瞧了瞧上位这位日渐深沉的教皇陛下，见他没有面露什么不渝之色才接着说道：“不过，他们这次大举把神职人员赶出英国，虽然是奇袭了教廷多处分部，但是我们却没有什么大损伤。由此可见他们只是想把我们的势力从英国赶出去，而不是想提前挑起圣战。不过他们到底为什么这么做……这……”
　　
　　“恩，行了。爱格斯，你，还不错，能想到这里也算不错了，现在情势未明就连我也不好贸然下判断。目前英国的人手基本被拔出干净了，一些消息我们一时也难以获得，情报不足，这倒也不怪你。你就继续去查吧，情势未明前暂时不要有什么动作，如果他们不过分我们也不要先动手，本座刚刚登基不久，这几年教廷虽然稍微恢复了点元气但是打圣战还是吃力了点，不要给他们借口。”教皇慢慢的翻动着手里的情报，下手的爱格斯闻言庆幸的松开了握紧的拳头，里面已经布满了汗水。
　　
　　“不过，卡莱尔，”教皇深深的看了这个常年保持中立的老狐狸一眼，勃然大怒道：“这个又是怎么回事？一个普通的国际会晤都办得出岔子！”教皇狠狠的把一叠资料‘啪’的甩在卡莱尔面前，咄咄逼人的气势把这个老狐狸吓得也是一惊，“陛下恕罪，此次会晤事宜圣事礼仪部虽然办得不妥，还请陛下念在格伦刚刚上任尚未完全接受的份上饶他这一次。”到底是老狐狸，一推五六二，一句话带个转弯就把罪责背人家身上去了，还说得一副大义凌然的样子。
　　
　　教皇看了看嘴里说请罪却没有丝毫变色的卡莱尔也不恼火，现在又一副毫不在意的样子挥挥手让卡莱尔免礼，“好了，我也不是真的要罚他，年轻人刚上任都是热血的，你身为长辈要给他提个醒啊，别该做的事没做好倒把不该做的事都做了。”教皇颇有意味的看了卡莱尔一眼，现在的这副模样就好像刚刚暴怒得人不是自己一样，这一动一静之间，把下面一众刚提拔上来的新人看得心惊肉跳的。
　　
　　上面两位君臣玩得你来我往，刚刚和鬼门关擦身而过的格伦这会儿身上已经被冷汗湿透了衣服，真是好好的祸从天上来啊。他也算个有眼力的了，这前几年刚上任的教皇好不容易坐稳了皇位想抓皇权了，眼下正是站队的时候。那爱格斯红衣主教是教皇下面忠诚的保皇派，这教廷在英国的势力都被人拔了教皇也就是不轻不重的说了他两句。而卡莱尔红衣主教是中立派的领头羊，一直不偏不倚的站在中间线上，现下新人教皇坐稳了皇位这就要打压反对派拉拢中立派了。这国际会晤只不过礼仪方面出了点岔子，这往大了说可以是有损教廷脸面，往小了说不过是一个小差错而已，这中间的尺度就看上位者怎么把握了。这次的雷声大雨点小不过是教皇要敲打敲打中立派，给他们提个醒，告诉中立派他这教皇的位子已经坐稳了，不会被拉下去了，你们中立的识相的赶快给我表态。而他格伦，也不过是不巧碰巧是中立派的，所以他负责的这圣事礼仪部碰巧就被抓了典型，聪明人心里都明白，不明白？不明白没关系，你没看这些明白人都用看死人的眼光看你吗？一回两回不明白也就不用明白了。
　　
　　而此时的巫师界则在《预言家日报》的报道下掀起了新一轮的风――史上最伟大的白巫师被告侵吞他人遗产并证据确凿。这一个浪头把Dumbledore从神坛上打了下来，一些小报纸借着这次的东风把前几年的隆巴顿家族遗产案又拿出来炒了。正所谓三人成虎，一两次别人不相信，但是次数多了别人还会不相信吗？毕竟那天很多人都看见了Dumbledore和哈利先后进了魔法部。
　　
　　“前魔法部财务科科长希尔?科比被控渎职、滥用职权帮助他人侵吞他人遗产罪名成立，现撤销其魔法部财务科科长一职，入狱服刑八年。”
　　“Albus?Dumbledore被控以遗产代管人为便利侵吞代管遗产，经陪审团协商，责令Albus?Dumbledore于一个月之内归还所有被侵吞的财产。令：因此案，现剥夺Albus?Dumbledore成为遗产带官员的权利，现在所代管的所有遗产交由魔法部与遗产继承人共同管理，魔法部将于继承人成年时归还遗产，此令即日生效。”
　　
　　魔法部的宣判不到一下午的功夫就通过各种渠道在民众中传扬开了，报纸上还能看到Dumbledore阴沉着脸走出魔法部的样子。崇拜Dumbledore的人不在少数，这次得到证实不少人断然唾骂，也有一些死忠分子反驳，可惜却是成不了气候。而此时的霍格沃兹小动物们听到了这个消息时是如何反应暂且不说，倒是凤凰社内部为这次的事件出现了不少不同的声音，甚至有越来越大的趋势，虽然这次的遗产事件被揭发凤凰社没有任何人员损失只是损失了很大一部分后备资金，但是侵吞属下遗产，Dumbledore此举寒了不少人心啊。就算再正义的人也不可能人人都像Dumbledore一样可以毫不犹豫牺牲身边的亲人朋友，大多数人更看重的是他们的子女他们的家人。也许他们自己可以毫不犹豫的为正义而死，但是他们却不可能毫不犹豫的牺牲他们家人子女的利益，因为那是他们生命的延续，也是他们的幸福所在。现在Dumbledore被揭发做出了这样的事，凤凰社成员对首领的信任被动摇了，同时被动摇的还有他们一直以来所坚持的‘正义’。这就是Dumbledore最大的弱点，成也萧何败萧何，当年把他捧上神坛的是他所坚持的正义，现在把他拉下来的也是这所谓的‘正义’。水至清则无鱼，他错就错在他所坚持的白色太干净，并且为了维持这白色不惜用颜料抹上了污点，他忘记了自己是个政客，但实际上他还是个政客，一个政客是不可能干净的……
　　
　　经此之后，凤凰社立刻面临着连基本工资都没法发的地步，凤凰社可不比食死徒，食死徒们基本都是贵族，再不济也是殷实的纯血家庭，根本不会指望工资吃饭。而凤凰社就不同了，Dumbledore自认是正义的领袖，为名声所累，凤凰社的成员是杂七杂八，大部分都是穷人，每个月可都是有不少人等着钱吃饭呢。现在钱的问题又成了Dumbledore的首要问题了。要说Dumbledore确实是个优秀的政客，在学术、魔法上都有非凡的成就，可惜人无完人，他的理财能力实在是……杯具……
　　
　　一个月、两个月、三个月，凤凰社底层的一些成员开始因为吃不上饭而不得不用魔法去麻瓜界骗取食物或钱财。一次、两次没有人发现，但是随着这种方法被转告越来越多的人，越来越多的凤凰社底层成员开始用这种不劳而获的方法来养活自己，甚至养活一家人。但是也有一些人退出了凤凰社开始为了生计奔波。Dumbledore急啊，急也没急出办法来，眼睁睁的看着一些成员因此被奥罗抓了，凤凰社的声誉再次受到打击。
　　
　　这时《预言家日报》上报道了霍格沃兹这几年的教学情况，据说是霍格沃兹内的学生匿名举报的，说他再也受不了霍格沃兹的黑魔法防御课了，简直是垃圾中的垃圾，他要转学去德姆斯特朗。受到如此质疑，许多人反驳说这次的三强争霸赛不是霍格沃兹的英雄占优势的吗?这名学生猛然爆料，这是因为这些英雄在比赛之前受到了所谓的特训，而哈利?波特也承认了这个说法。那名学生说完当场就放映了每一年的一节黑魔法防御课现场，是在是令人咋舌。
　　
　　在这篇报道出现之后，隔天Voldemort就顺势发表了演讲，声称霍格沃兹的封闭式教育已经给了某些人蒙蔽大众的漏洞，否则为什么这个问题到现在才被发现？这是在摧毁巫师界的下一代。说道最后Voldemort直接指名道姓了Dumbledore，自从Dumbledore当上校长之后就把战场从巫师界转移到了天真的校园里，他把仇恨带进了学校，每堂课都把格兰芬多和斯莱特林安置在一起，并且时常偏心格兰芬多，尤其是学院杯加分的时候，甚至在十几年前把浪人带进学校，在一名斯莱特林学生差点被这个浪人格兰芬多和他的格兰芬多朋友杀死之后只是草草了事，而前两年进入霍格沃兹教黑魔防御课的那个莱姆斯?卢平就是那个浪人………
　　
　　“正义已经湮灭，现在大家都在同一起跑线上，甚至你还有所不如我，Dumbledore你会怎么办……”Voldemort看着今天的报纸，勾起了嘴角……
　　




统一之战的开始

　　第六十八章 统一之战的开始
　　
　　这段时间Dumbledore的事情被炒得轰轰烈烈，凤凰社内部不和，这倒是让食死徒大力发展了起来。
　　
　　“恩，你这次做的不错，克里温特。我记得你儿子今年也要毕业了吧，下次聚会你带他一起来吧。”Voldemort微微皱了皱眉，看了看克里问题?扎比尼明显兴奋的神情挥手让他退下了。
　　
　　坐在另一王座上的离陨看了看Voldemort，然后发话道：“好了，今天就到这里吧，如果还有事情的写份文件递上来，现在，都退下吧。”卢修斯看了眼离陨旁边的Voldemort然后和西弗勒斯一起告退，其他人面面相觑，见卢修斯和西弗勒斯首先告退了也都跟着出去了，自始至终，Voldemort没说一句话。
　　
　　“Vold，你刚刚怎么了？”Voldemort刚刚一皱眉，离陨就猜到应该是有什么不对了。
　　
　　“我还以为Dumbledore真的这么沉得住气呢，他倒是开始动手了。”Voldemort此时笑得颇有几分得意，“这么久没动静原来是在悄悄收拾我剩下的那几个魂器呢，看来不出一个月就要开战了……”Voldemort的大部分魂器都被他弄回来当做能量补品吸收掉了，还剩下一两个在外面当幌子晃点Dumbledore，而就在刚刚Voldemort与魂器的感应全部消失了……
　　
　　“现在的形势明显对凤凰社不利，Dumbledore会在这个时候开战？”离陨在脑海中盘算了下Dumbledore的现在的状况，顿了顿，金眸对视了下Voldemort狡猾眯起的红眸，“难道……也对，Dumbledore现在已经没有招了，想在舆论在上翻盘的可能性太低，只有开战，以正破奇，以力破巧。凤凰社现在虽然人心不稳，但到底还没有伤到根本，Dumbledore现在开战就是把内患外引，反而能让内部团结稳定，只要赢了一切的问题都会解决，如果死守反而会让凤凰社内部崩溃自我消亡。所以Dumbledore一定会开战，他不但会尽快开战而且还要有一个好的借口，哪怕那个借口是他自己制造的……”
　　
　　“不错，我就是要他开战。”Voldemort目光锁在杯中晃动的红酒上，似乎还有什么考量。
　　
　　“英国那出又出现新问题了？”离陨眼眸一转，就猜到了症结所在，如果不是那出了问题，现在拖下去不开战是最好的选择。
　　
　　“恩，最近几个月英国各地的很多的牧师教堂都出事了，大部分主教都撤离了英国，看样子是有什么人在打压教廷的势力，把他们赶出了英国，应该是黑暗议会的手笔。目前教廷应该不知道是怎么回事暂时没有动作，不过黑暗议会这么大动作的要逼我现身被查出来也是迟早的事，所以我们也要抓紧时间，一旦被教廷插手，这仗可就麻烦了……”Voldemort说完一口喝干杯中的红酒一把把离陨小蛇拉进怀里，暧昧的对着他耳朵吐息着，“不过，我的小蛇，现在我们有更重要的问题需要解决一下……”
　　
　　离小蛇身子一麻，紧接着就感到下半身被什么硬硬的东西顶着，小脸一红，还哪能不知道Voldemort说的是什么。对上Voldemort戏谑的眼眸，离陨恼怒得一羞，一把拽下Voldemort的脖子狠狠的吻了上去，两人这就较起劲来了。可惜等离陨得意的自以为获胜时才发现两人已经不知道什么时候从会议厅转到了寝室，此时离小蛇被扒得干干净净的压在某人身下，真是拣了芝麻丢了西瓜。某离不依不饶的转身欲溜，才翻过身，Voldemort一下扑了上来，一个挺身，某蛇就被钉在了砧板上。回头恨恨的瞪了眼得意的黑魔王大人一眼，撇撇嘴放松了身体，享受起来，完全不知道他瞪眼的样子在Voldemort眼里只是明明白白的勾引……不管明天打不打仗，现在夜还很长……
　　
　　“可恶的家伙，不就是这几天忙着研究没顾得上他嘛……至于吗？哎呦，我的腰……”第二天中午离小蛇才慢吞吞的从大床上支起了身子，一手扶着他那倍受折磨的腰肢，一手穿起衣服去镜前整理，期间嘴里冒出无数蔑视黑魔王大人的话。
　　
　　“哦，我美……哦，不，是性感的主人，看您今天多么的容光焕发，看您那小腰，看您那……”“稀里哗啦”……
　　
　　“啪”，一个响指，一个家养小精灵出现在离陨面前，“把那堆垃圾收拾了换个不呱噪的镜子……”离陨满脸暴力的指着那堆已经变成碎片的镜子，‘真是触霉头，还敢提我的腰……老子灭了你丫的……’
　　
　　“我亲爱的小蛇，一大早这么大火气，难道昨晚我没有满足你吗？”不知道什么出现的男人突然从背后搂住离陨的腰把他拉进怀里，这么一会儿功夫大手已经滑进离陨衣服里暧昧的四处滑动着。就在离陨要开口的时候，大手突然掐了某幽怨小蛇的胸部一把，一击即中，正中红心啊，立时让怒火满天的小蛇软下腰来。
　　
　　“嗯……”离小蛇不再敢在男人的怀里扭动了，“你够了没……啊……你……嗯……你……混蛋……”说话间男人已经一把扒下某蛇的裤子一个挺进把某离的话语撞得支离破碎，离陨被憋了好几天的男人按在墙上从背后凶猛的撞击着。酸软使用过度的腰肢再也支撑不住，可惜被某个□正浓的男人顶着架着靠在墙上不停的超额使用，勉励支撑了好一会儿，某离感受着身后的撞击，好似无穷无尽，一把火就烧上心头，右手摸到某男人的后腰狠狠的一掐，“嗯！”某个吃小蛇吃得正起劲的男人一个激灵，提前结束了这番晨起春光。
　　
　　转了一圈又回到了床上，某离笑吟吟的看着刚刚被被迫结束早餐的此刻正恼怒的盯着他的男人。男人看了看床上笑眯眯的某蛇，怒火一提就要继续刚刚提早结束的事业，某离眼尖手快，立刻恢复了半人半蛇的状态，得意的冲满头黑线的男人甩了甩尾巴，大有你再扑就让你一辈子看的着吃不着的意思。恨恨的看了那白玉的蛇尾一眼，男人郁闷的走进浴室，某离则继续窝进被窝里开始补眠……
　　
　　随着时间的流逝战争的气息在整个巫师界里肆意蔓延着。
　　
　　七月十六日凌晨一点四十五分，一个不在所有人预料中的小规模战斗在翻倒巷的一角展开，一道道绿光划破夜空，不时有哀号声传出然后骤然消音，凤凰社与食死徒的第一战打响，凤凰社死亡十八人，重伤二十三人，食死徒死亡十七人，重伤二十六人，第一战虽是平手却正式拉开了战争的序幕……
　　
　　第二天中午十二点，Voldemort和Dumbledore同时发表战争宣言，巫师界的统一之战正式打响。自这日起战斗的痕迹逐渐遍布的巫师界的各个角落，圣戈芒也骤然忙碌了起来……
　　
　　“卢修斯，最近的战况如何？”Voldemort看着手里的战报，头也不太的问道。
　　
　　“Lord，最近我们虽然占了优势，但是我们这边的损失也少，Dumbledore那群杂牌军虽然实力比不上我们贵族教育培养的战斗力强，但是他们胜在人多，这……我们培养一个好苗子要好几年，所以现在人手补充不足，长时间下去恐怕难占优势。”卢修斯直白的说清现在的情势，丝毫不怕会因此被惩罚。
　　
　　“杂牌军……行了，我知道了，明天我会掉一些人过来，由你亲自带队去，不许留活口，把所有见过的全部杀掉。”红眸骤然转到卢修斯身上，弥漫的杀气使卢修斯心口一缩，猛得低下头不敢再看Voldemort，“是的，My Lord，您的意志就是我们的指引。”卢修斯告退了出去，临走前一旁西弗勒斯担心的眼神稍稍安慰了他那被他敬畏的王吓得怦怦直跳的小心肝，幽怨的回了个眼神过去，成功的收到卫生球一对，卢修斯带着那一对珍贵的卫生球离开了Voldemort庄园……
　　
　　当天晚上，威尔士庄园迎回了它的小主人。书房的门被拉开，Voldemort优雅的走到他的父亲面前。
　　
　　“父亲，借我五十名狙击手……”红眸对上蓝灰的双眼，这对父子相视而笑，在灯光下，显得越发诡异起来。
　　
　　




穷追猛打

　　第六十九章 穷追猛打
　　
　　“喂，马格斯，不是收到消息说这附近有食死徒活动吗？怎么我们找了这么半天还没找到？”幽暗的小树林里突兀的响起一个女声，挺清脆的，听声音年龄不大，躲在黑暗中的卢修斯习惯性的做出评价。
　　
　　“阿玛利亚，你说话小声点，谁知道这附近是不是还有食死徒躲在这，我可不想在这种地方丧命……”这次是一个男音，他很小心所以声音很低很模糊，看样子是个老手，卢修斯看了看这群凤凰社的人，一共大约三十人左右，除了那个女的像个白痴其他人看起来都很警觉，那么那个女的应该是有什么特殊喽，把她抓回去？不，先不说Lord下令全灭他们，况且这女人看起来就是个没大脑的，以Dumbledore的为人肯定不会把什么机密透露给她，就算是有多半也是陷阱，没有必要带回去了……
　　
　　卢修斯不再多想，隐身在树林的阴影处，看着这群人路过自己面前。“嘭！”，一道枪声突兀的划破夜空布下的寂静屏障。
　　
　　“阿玛利亚，你……”男人吃惊回头看向倒下的女人，怎么回事，没有魔法亮光闪过啊。女人的脸上仍挂着刚刚的笑脸，似乎完全不知道自己已经死亡了，只有额头中央的血洞标志着她与活人的不同。凤凰社所有人都紧张了起来，他们四处探查着，完全没有发现任何人，怎么回事？
　　
　　卢修斯在远处用望远镜看着那群在死亡阴影的笼罩下不知所措的人群，又看了看身边的这位一身军装拿着把狙击枪的莱恩队长，默默的为他们默哀一秒钟，死了还不知道是怎么死的，可是可怜，在心里装模作样的说了句梅林保佑你们。凤凰社的人在四周小心翼翼的寻找，而他们所要找的目标全都在千米之外，正以他们为中心围着他们呢……
　　
　　就在这群凤凰社成员准备撤退的时候，又一声枪响，那个叫马格斯的男人首先倒下，紧接着没有停顿的，在一阵枪声之后，空地上已经没有站着的人了，连移形幻影都来不及说，卢修斯看了看全都是一击毙命的伤口，恐惧的咽了下口水。看着迅速有序撤退的士兵们，卢修斯第一次直观的认识到了麻瓜到底是不是弱小，同时也对他们的Lord的英国皇储身份有了更深刻的了解。以往他们对于麻瓜界的一个国家的皇储并没有感到有什么大不了，因为他们从根本上行蔑视麻瓜，但是现在卢修斯发现就算Voldemort只是一个普通的麻瓜，只要他还是英国皇储就能轻而易举的要灭谁灭谁，甚至不用他出面，只是一句话的而已……
　　
　　卢修斯迅速破坏了尸体的伤口让他们看起来是被魔咒所杀，掩盖了一切可疑的痕迹之后卢修斯也迅速撤退了。在接下来的时间里，连续有十多组凤凰社成员被瞬间歼灭，因为没有活口Dumbledore也只能抓瞎，最后一次派了两组人，前一组用来诱敌后一组包抄，可惜狙击枪的射程太远这两组人全都在狙击手的包围范围内，一次全报销了。
　　
　　看着手上的战报，Voldemort满意的对卢修斯说：“很好，卢修斯，下面就暂时不要用狙击手了，用这个打突袭开始有用，再往下次数多了Dumbledore也就有防备了，现在还不是暴露他们的时候，知道吗？”
　　
　　“是的，My Lord。那我们接下来的如何行动，Lord？”卢修斯恭敬的请示Voldemort。
　　
　　“你怎么看，卢修斯，说说你的看法。”Voldemort还没有开口，说这话的人是离陨。卢修斯闻言倒是微微一愣，随后道：“在属下看来，此时我们士气正高，正该乘胜追击，所以不应该给Dumbledore他们喘息的时间，不能让他们补充人手，否则就算日后巫师界统一了，也是损失惨重。”卢修斯话里似有未尽之意，不过他也没有再往下说了。
　　
　　“那你想到该怎么办了吗？”离陨颇有深意的瞧了卢修斯一眼，Voldemort也笑着看着下手的卢修斯，这两人不出三分钟就把马尔福家主的冷汗给整出来了。好在离陨也没有太为难卢修斯的意思，他把话接了过去，“你倒是不敢说。”离陨顿了顿接着道：“我们现在确实是要追击，打，继续打疼了他，打到他觉得自己就要输了。这个时候再由Vold去公开给Dumbledore下战帖，一对一决斗，Dumbledore肯定会同意，因为这是他唯一翻盘的机会。不过只要Vold赢了对我们也有很大的好处，哈利?波特不是凤凰社的人也不是Dumbledore的继承人，所以只要光明正大的击败了Dumbledore凤凰社就是拔了毛的凤凰，群龙无首也就成不了气候了，再则也有利于我们统一巫师界后的战后工作，他们也就没办法再竖给Dumbledore报仇这块大旗了。否则就算是在战场上杀了Dumbledore，统一了巫师界，这群凤凰社的格兰芬多肯定不是会那么就死心的，他们虽然没有什么实力，但是人多而且散乱，想要一次性全部剿灭不太可能，就算剿灭了也会花很多时间同时巫师界也会损失一大批巫师，元气大伤。”
　　
　　离陨说完之后半天都没听到动静，往下一看，嘿……都傻眼了，感情是没见过这位主一次说这么多话，给吓着了，离陨黑线的给了他们一对大大的白眼。
　　
　　好半晌终于还是有人有了不同的意见，“依属下之见，殿下的这个主意确实是上策，无论从战斗到心理战打都是很好的，不过让陛下与Dumbledore决斗是否有些不妥？”这人也五十多岁了，森格里家的家主，也是对Voldemort的死忠派，他说这话的时候是犹豫了再三，用词也斟酌了再三，这离陨殿下说的话他们陛下是从来没反对过的，他也怕一句话冒犯了挨罚，好在Voldemort和离陨都没有要因此罚他的意思。事实上，Voldemort和离陨也是想慢慢改变现在一言堂的状况，高压政策在战争时期是好的，但是在和平时期却很容易使政令出现错误，所谓战时要武帝，和时要文帝。就连卢修斯刚刚也不敢继续说下去，其实他也和离陨的看法一致，不过他不敢说要Voldemort亲自上场的话。
　　
　　“呵呵，森格里你说得也不错，不过这次离的建议利大于弊，更何况那Dumbledore真能赢得了我吗？”Voldemort微微一笑缓解了森格里的紧张感，“就按离说的办，继续打，打疼他。”
　　
　　“是，My Lord，您的意志就是我们的愿望，属下告退。”众食死徒齐声告退。
　　
　　看着属下全部退出厅外，Voldemort突然邪笑着转向离陨道：“我的小蛇，你让我去和Dumbledore决斗就不担心我会输吗？嗯？”Voldemort说话间从自己的王座上起来来到离陨面前暧昧的弯下腰把离小蛇锁在他和王座之间，脸上颇有些调笑的意味。
　　
　　“担心？”离陨闻言眼珠直转的上上下下把Voldemort仔细的大量了一番，“别说一个Dumbledore了，再来三个都不是你的对手吧，Dumbledore虽然魔法高深可惜对上了你这个血族恐怕再快的魔咒都打不到你吧，更何况你现在的魔力比原来上升了不止一个层次，我有什么可担心的？”离陨说着搞怪的瞪了Voldemort一眼，“要是你输了，可别怪我琵琶别抱。这满大街的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不多的是，你要是不行……”金眸挑衅的扫了扫某个已经眯起了红眸的男人的下半身，“我就换！”最后一个字出口，某离被某个已经快被他气疯的男人一下子封住了小嘴，死命的啃咬着这张气死人不偿命的双唇，竟然敢说他不行，也不知道谁昨天还被他欺负得直求饶，这会儿缓过劲来了倒是嚣张起来了……丫的，三天不打你上房揭瓦……某V一把抱起被吻得几近昏迷的离小蛇直接移形幻影去了寝室，也不管现在还是白天就开始白日宣淫起来……
　　
　　这边春宵红帐暖，君王不早朝，那边可依然是月黑风，战声连连。Voldemort暂时隐匿了狙击手，食死徒们又上了战场，Dumbledore那边是损失惨重，又连着被食死徒穷追猛打，可谓是伤了元气，手下伤兵少，死兵多。Dumbledore日益感到战事严峻，连他都已经上了好几次战场，虽然他去的战斗赢了，可惜他只有一个人，顾得了这边顾不了那边，凤凰社被打得节节败退，人手损失惨重，他虽然想招集平民补充人手，可是一来Voldemort他们不给他这个喘息的时间，二来这仗打到今天食死徒们也没有平白袭击过平民估计他想招人人家也不一定愿意趟这浑水……
　　
　　“难道这一次正义真的要输给邪恶？”Dumbledore看着手上的战报愣愣的自言自语，而就在这时，一封暗金色的帖子被一只猫头鹰送了进来……
　　




约战和血族的视线

　　第七十章 约战和血族的视线
　　
　　高高的演讲台下此刻正聚集了许多人，大大小小报社的记者不提，更多的是围观的民众们。无一例外的他们都非常好奇在这个战争时刻这位黑魔王大人要玩什么花样，竟然要在这个时候召开记者会公开发表什么讲话，难道就不怕有人刺杀吗？尽管众人心里都是打着各种疑问，但是还是在下面小声议论着等待那个还没有出现的主角。
　　
　　不一会儿功夫，一个高大俊美的身影骤然出现在演讲台前，看清了他俊美的面容和标志性的红眸人群都骚动了起来。嘈杂的声音让Voldemort有些不快，微微皱眉，一股几乎令人窒息的魔压传来，所有人都安静了下来，Voldemort满意的提了提嘴角。
　　
　　“相信今天很多人都很奇怪我为什么会在这个时候召开记者会。”Voldemort扫视了下全场停顿了一下，“不过今天确实是有非常重要的事情要宣布。相信很多人都知道我和Dumbledore打的这场仗是为什么，麻瓜，是因为麻瓜。”Voldemort露出了一个嘲讽的微笑接着说道：“不过今天召开记者会却是跟麻瓜的关系不大，主要是因为我想结束这场战争了。”Voldemort满意的看到所有人惊讶的表情，“我们在为了麻瓜打仗，内耗，但是麻瓜真是的弱小需要我们保护吗？我相信大家都是有眼睛、能自己分辨的。只是我却觉得不值得了，我们巫师为了麻瓜在自相残杀，而麻瓜们却在日新月异的迅速发展着，巫师本就比麻瓜的人数少得多，根本经不起大战的消耗，所以我在今天、在这，为了结束这场战争向凤凰社的领袖Albus?Dumbledore先生发出决斗挑战，以我们两人的生死决定这场战争的胜负，免去巫师界的损失……”Voldemort义正词严的一番讲话，无一不是为了巫师界的发展，不少人都默默在想，‘也许这个黑魔王也是不错的领袖，只不过他激进了一点，不过也是巫师界……’
　　
　　此次的演讲彻底平反了Voldemort邪恶大BOSS的形象，崇拜他的人日益增加，食死徒也由于没有骚扰平民收到不了不少好评，民众们也不再排斥他们了。
　　
　　众记者们在黑魔王这得到了重大消息，立马就一窝蜂的跑去了霍格沃兹找Dumbledore验证。Voldemort已经当众表示了，Dumbledore也不好拒不出面，不过要是Voldemort没有发表这个讲话他也是绝不会把决斗是事情公诸于众的，就像离陨所说的那样，这件事闹大了对Dumbledore的好处弊大于利，不过Dumbledore现在已经没有选择了，这是他最后翻盘的机会，不管利还是弊他都必须接受，离陨打的这招就是阳谋。以Dumbledore的智慧看透他们的算盘是绝对的，但是就算看透也必须按照他们规划好的路走，因为这是唯一的路……
　　
　　“Dumbledore先生，公爵阁下说的决斗一事是确有其事吗？”在众人的围绕下一个记者迫不及待的开口问道，由于Dumbledore一直以来的形象，民众们敬他却不怕他，不似刚刚在Voldemort面前时那样敬畏，这也就造成了Dumbledore迫不得已的被堵在霍格沃兹走廊上。
　　
　　“哦，是的，就是那样，我们将于四月一号在艾格尔山谷决斗，以此减少战争消耗结束战争，巫师界元气大伤确实是我们都不愿意看到的，对于公爵阁下的这一决定我也非常赞同……”Dumbledore在人前没有显露出丝毫忧愁的神色，仍然是一副老好人的模样，让人看不出深浅，只有那偶尔闪过的精华在蓝灰的眼里流转……
　　
　　得到了Dumbledore肯定的答复，战争即将结束的消息在一瞬间传遍了整个巫师界，相比于上层社会关心头顶上的人是谁，平民们更关心的是他们所生活的生存环境是否和平是否能让他们活下去而不威胁到他们的生命。虽然此次的战争双方都没有骚扰平民，但是仍然不可避免的带来了经济的萧条，大家都不敢出门，不少店铺也都关了门，在一定程度上影响了他们的生活。不管结局如何，现在他们都期盼着这最后的决战到来。
　　
　　花开两头各表一枝，英国的一片森林里，那高高的山崖上矗立着一座巍峨庞大的古堡，在阳光的照耀下它犹如童话中的一般美丽，却寂静无声，直到夜晚才明亮起来……
　　
　　明亮的大殿内，高高的并排摆放着三个王座，这里是沃恩图恩族的领地同时也是秘党的权利中心。空无一人的大殿内突然，三个英俊的青年男子先后出现在王座上。中间的一头金色的长发顺直的披在肩上，完美的唇勾起完美的弧度，双腿交叠着慵懒的靠在椅背上。左边的男子神情肃穆，黑色的发齐肩披散着，浑身散发着冰冷的气息，眼里也是看不出丝毫情绪。右边的男子也是金色长发，不过却是有些微卷，如斯的美貌倒是三人中最突出的不过却有一丝阴柔，神情倨傲的睥睨着。
　　
　　“凯恩，去把卡西奥叫来，我有些事要问他。”中间的男子温和的笑着冲一直候在大殿门外的人吩咐了一声。
　　
　　门外的男子微微鞠躬转身就消失在走廊里，不一会儿功夫他带着另一个男子先后走了进来，凯恩又对着王座上的三名男子鞠了一躬就转身出去候着了，度留下他带进来的男子卡西奥在那。
　　
　　“不知三位亲王召见有何要事？”卡西奥在行了礼之后直接道出了疑问。
　　
　　“卡西奥，我能干的小朋友，你不用这么紧张，我找你来其实也不是多大的事情。”中间的男子露出一个温和的笑容企图缓解卡西奥的紧张感，不过显然并不怎么成功，他无趣的耸了下肩继续道：“卡西奥，你也知道，我们血族虽然加入了黑暗议会，但是实际上只是和他们合作而已，我们心里清楚，议长那个老东西同样也清楚，所以他找我们出力办事却无法干涉我们血族的内部。上次开会雷夫诺亲王告诉我他们在巫师界发现的那个奇怪的血族，你现在发现他的特质了吗？”
　　
　　“尊敬的沃恩图恩亲王，非常可惜我进入巫师界的时候他们正在打仗，而那个血族是这双方其中一方的首领，没人引见根本无法接近他，现在正是敏感时期也无人敢擅自引见新人给他，据贵族间偶尔谈论到的都是一些擦边话题，他们非常的敬畏他，甚至连他的名字都不敢说出口，平民也是一样，没人敢擅自谈论他，所以很难查到他的事情。”卡西奥顿了顿，偷偷瞄了下中间沃恩图恩亲王的脸色，见他并无不悦才继续道：“那个血族的总部Voldemort庄园我也去亲自查探过了，可惜整个庄园都被笼罩在强大古老的魔法阵内，没有允许根本无法靠近，武力突破恐怕一下子就会惊动里面的人。不过，我到远远的看到过雷夫诺家提到过的那个离陨?Osiris，感觉非常强大，我怕引起他的注意所以只瞄了一眼。”
　　
　　“这样吗？”沃恩图恩亲王似乎在思考着，“魔法阵？你说他们的整个庄园都被笼罩在魔法阵中？”
　　
　　“是的，非常古老、强大的魔法阵，我能感到它其中蕴含了强大的力量。”卡西奥有些心有余悸的说，“对了，沃恩图恩亲王，现在他们已经到了最后一战的地步了，那个血族公开表明为了阻止内耗所以要跟另一方的首领决斗来决定这场战争的输赢，时间就在四月一号。”
　　
　　“也就是说这一战之后，不管他们哪个赢了巫师界都会统一。”沃恩图恩亲王转头和旁边的两名亲王商量了一下，不一会儿之后似乎达成了一致的意见，“既然是他首先提出了要决斗，那么食死徒这边的赢面应该比较大，不过要是早知道事情已经到了这一步了我们也该早点行动，现在已经来不及卖个人情给他了。他是英国的皇储，也许我们该从英国政府下手，呵呵，现在黑暗议会盯着那，教廷也因为议会最近的动作盯上了英国，我们暂时不要有动作，等他把巫师界统一之后再私下去找他，派人去威尔士庄园守着，巫师界见不到人，他是英国皇储总是会回去的。恩……卡西奥你还是继续去巫师界注意战争的动向，只要看着就是，另外派一些人扰乱一下教廷的视线，把他们的眼睛从英国皇室身上引开，不要让他们发现他的身份，随便搞点事什么的，相信议长大人也会谢谢我们的……”
　　




战争的决斗

　　第七十一章 战争的决斗
　　
　　在所有人的期盼下四月一号终于来临了，有不少人都来到艾格尔山谷准备见证这伟大的一刻，除了双方的属下全部到场了之外，魔法部的官员也作为见证者站在一旁，各家的记者也是一个不少时刻抓着相机预备拍下那历史性的一刻，平民们倒是来的不多，基本上是一些崇拜Voldemort或者Dumbledore的年轻人，他们看起来很亢奋。
　　
　　艾格尔山谷中间是一大片的空地，正如大家所想象的一样是一个非常适合决斗的天然场地，除了中间空出了很大一块地方作为决斗之用，人群们全都围绕在两边，离得非常远，毕竟今天要在这决斗的两个人都是历史上伟大的巫师，他们的杀伤力是不容置疑的，没人想被乱飞的魔咒不小心打死，虽然是死在名人的手下，这种死法也太冤了。
　　
　　时间飞快的流逝着，很快的双方的首领都出现在了己方的正营中，场面立时紧绷起来，就连空气中都不时闪烁着火花，但两个这两个主角却是一派友好，不过这‘友好’显然让观战的看得冷风嗖嗖。突然间，双方好像都被浇熄了火花，不再焦躁起来。Dumbledore低声的和凤凰社的人交代着一些什么，而Voldemort和离陨则坐在了变形而来的椅子上喝起了下午茶，当然只有Voldemort在喝，离陨正吃甜点吃得高兴呢，虽然他的姿态完美优雅，但是这依然不能减慢桌上甜点消失的速度。离陨和Voldemort平起平坐的姿态几乎让除了食死徒之外的所有人窥视着他，凤凰社中的几个人还是霍格沃兹的教授，他们看到这个昔日的学生竟然能和黑魔王平起平坐时都是瞪大了眼睛，虽然老早就听说过黑魔王非常宠爱他的这位魔法生物伴侣，以黑魔王的性格看来这几乎是不可能的，但今天，可算是见识到了。
　　
　　“很高兴见到你，Tom。看起来你过得不错。”左右看对面的两人喝着下午茶丝毫没有要起身的样子，Dumbledore也不想再浪费时间了，他站起来向食死徒那边走去，身边的凤凰社成员也亦步亦趋的跟着，并且不时用仇恨目光盯着Voldemort他们。
　　
　　听到Dumbledore的话，Voldemort和离陨都是一皱眉，说在的每次听到这种语气都让人有一种恶心的感觉。看看周围，也许不少人有同感，离陨在发现了周围的食死徒们的表情之后发表了一下感慨，尤其是西弗勒斯的表情，真是太经典了……
　　
　　“是吗，Dumbledore教授。我最近是不错，那么您最近好吗？”Voldemort扬起优雅的微笑，好似一个有礼的晚辈，“不要再浪费时间了，我们开始吧。”Voldemort已经厌烦了再继续跟这个老蜜蜂扯皮。
　　
　　“哦，好吧。”Dumbledore也没有再说，两人同时向中间的空地走去。Voldemort和Dumbledore一起行了决斗礼之后，Voldemort看着Dumbledore手里那根结状的魔杖，眯起了红眸，场边的离陨见到了那根魔杖之后也是皱了下眉头，但手上却没有停下取甜点的动作。
　　
　　一道绿光闪过，战斗正式开始。“昏昏倒地……”“盔甲护身……”“神锋无影……”“缴械咒……”“阿瓦达索命……”“钻心剜骨……”…………
　　
　　绿光四散，观战的众人在第一时间就给自己布下了防护魔咒，食死徒这甚至弄了一个简易的魔法阵防御，比凤凰社那的每个人各自盔甲护身安全不少，至少他们还需要四处闪躲，而离陨他们则仍然在原地和下午茶吃点心，让人看了实在是有点心里不平衡。这两边一对比，在又一次被魔咒炸飞的乱石飞到观众面前时，那边魔法部的官员们、记者们和来观战的平民都利索的躲进了食死徒的阵营以策安全。在安全之余，他们也不得不感叹食死徒有钱……为了这几个小时的观战，就浪费大笔魔法材料画大型魔法防御阵，实在是太奢侈了……
　　
　　战斗持续了很久，Voldemort的血族血统使Dumbledore的魔咒无法打到他身上，而Dumbledore的老魔杖也让他的威力大增，一时间两人相持不下。Dumbledore老迈身手已经不再如年轻时那样灵活，偶尔会被魔咒打中，但是在老魔杖的帮助他的的防御魔咒也让Voldemort无法突破，着实令Voldemort有些头痛，虽然Dumbledore打不着他但是他也破不了Dumbledore的防御，战况僵持了下来。
　　
　　时间飞快的流逝着，战斗已经持续了将近一个小时，依然是平手的局面。不过相对于Voldemort的游刃有余，Dumbledore却已经开始大口的喘气了。他毕竟是普通巫师的身体，而Voldemort，就算绕着英国跑十圈都不会喘一口大气，时间拖得越久就算Dumbledore有老魔杖胜利的女神就会慢慢走到Voldemort身后。终于，在又僵持了半个小时过后，Dumbledore的动作明显的缓慢了许多，一个钻心剜骨，绿光毫不犹豫的准确的击中Dumbledore的身体。微微晃动了几下，Dumbledore的防御并没有一下子被突破，不过Voldemort相信自己已经看到了胜利女神一脚踏向了自己这边。很快的，闪避明显跟不上了之后，Dumbledore的防御魔法在多次被Voldemort击中后荡然无存，在有一个钻心剜骨之后，Dumbledore，这个历史上最伟大的白巫师倒在了空地中间，并且因剧烈的疼痛而抽搐着，但他那双灰蓝色的眼睛依然犀利的紧盯着Voldemort，似乎自己并没有倒下。凤凰社的众人立刻就想冲进场中，但是他们被拦在了场边，食死徒们并没有发出欢呼，贵族的修养不允许他们发出这么无礼的声音，但这并不妨碍他们用眼神鄙视凤凰社的人。食死徒们的嘲讽还没有到达，拦住凤凰社众人的巫师协会成员严厉的瞪了凤凰社的成员一眼，“你们想干什么？这是一场公正的决斗，你们不可以破坏它，这是一场战争！”凤凰社的人紧紧的握着拳头，神情悲愤看着场地中的Dumbledore。
　　
　　“阿瓦达索命……”
　　
　　所有人都睁大了眼睛见证这位伟大的巫师的消逝，意料之中又在意料之外的结果，Dumbledore强大了的带领了巫师界这么多年，在此之前，有人想过也许他会输，但是没人想过他会死，不，仅仅是他们拒绝这么去想，所以在事实发生的时刻他们的脸上依然保留着震惊的痕迹。但是没有人会责怪Voldemort这么做不对，所有人都知道这两个人定是不死不休的结局，Voldemort赢了不会放过Dumbledore，Dumbledore赢了也不会放过Voldemort，而且决斗赢者本身就有决定败者生死的权利，正是因为这个所以离陨才会要Voldemort去约占，而Dumbledore也会同意。
　　
　　Voldemort在确认的Dumbledore的死亡之后优雅的弹了弹灰尘转身走向离陨那边，对着在那趁着他不在偷喝起红酒的离陨小蛇邪肆的一笑，一下喝光了杯中的红酒狠狠的吻上了离陨小蛇嘟起的双唇，他喜悦的心情从红某中印进某人金色瞳孔中。几十年的目标一朝尽毕，Voldemort也难掩自己的欣喜。
　　
　　决斗正式结束，结果分明，无人再敢有异。记者们争先恐后的对着Voldemort和离陨闪动着他们的相机，他们甜蜜的姿态被封印在报纸中。Voldemort以统治者的身份接受众人敬畏而崇拜的目光。而凤凰社，他们只能收拾了Dumbledore的尸体后黯然的退场，他们知道巫师界已经失去了他们的位置，也不再需要他们的帮助了。
　　
　　几个小时之后，《预言家日报》加印的报纸新鲜出炉，仅仅一个晚上，所有人都得知了这场战争的结果，有人高兴、有人庆幸、有人悲伤、有人惋惜……但是所有人都感谢战争的结束，不管它最终的属于谁。
　　
　　“Vold，你的心愿终于达成了？”离陨慵懒的躺在熟悉的黑色大床上，毫不在意的在床上扭动着他美丽的蛇尾，挑逗的同时也拒绝了某人的再次侵袭，事实上他的腰已经无法再次承受更多了。Voldemort无奈又气恼的看了看床上耍赖的美丽‘白蛇’又郁闷的看了看自己依然精神抖擞的下半身，同样拒绝回答某小蛇的问题转身走进浴室，背后传来某蛇轻快的笑声。
　　
　　再次回到床上，平复了自己的某V占有的将某蛇搂进怀里，随手轻轻的梳理着披散在他胸前的满头银发，满意的看到某蛇舒服的闭起了眼并且发出可爱嘟囔声。某蛇习惯性的把尾巴缠绕在某人的腰间，枕在某人宽大的胸膛上，好半晌之后，金色的蛇瞳蓦然睁开，里面闪耀着惑人的光芒，“Vold，你要称帝吗？”
 
作者有话要说：零点发布，祝大家新年快乐，万事如意……
PS:貌似有些亲以为到这里就要完结了，某风在这申明下绝对不是滴，还有黑暗议会，教廷，血族都没有上呢……这么结束了我这么多的帅哥怎么办？？？⊙n⊙b汗




女皇病危

　　第七十二章 女皇病危
　　
　　“Vold，你要称帝吗？”金眸在夜空的背景下如同金色的诱惑，令Voldemort不受控制的想要靠近，近一点，再近一点……
　　
　　就在Voldemort要吻上那晶莹的唇瓣时，‘咚咚咚’的敲门声打破这美好的氛围，Voldemort皱了皱眉，不过还是披起了睡袍走下床去，离陨狡猾的笑了下把自己埋进软软的床铺里，缩成一团。Voldemort打开房门，来人是作为管家跟随他来到巫师界的异能小队队长约瑟夫，自从Voldemort庄园重新开放后他就带着原来阿尔伯特庄园的小组成员一起跟来了Voldemort庄园，依然作为庄园的管家存在。约瑟夫为人一向稳重，至少Voldemort还没有见过他有什么失态的样子，不过这个记录在今天被打破了，现在的约瑟夫脸上的神情绝对称不上沉稳，Voldemort看到他的样子也是心里一紧，难道……
　　
　　“殿下，”他的语气相当沉重，“陛下出事了，亲王殿下希望您尽快回去，这是给您的信……”约瑟夫恭敬的递上手上的信件。Voldemort一把拿过，快速的浏览起来。阅毕，Voldemort的脸色也阴沉了下来，“我知道了，你就在等我一下，我们马上回去！”Voldemort说完也不等约瑟夫的反应就啪的一声关上了房门。
　　
　　“Vold，出了什么事？”离陨奇怪Voldemort突然变得阴沉的脸色，他看了看房门的方向金眸微微流转，“是不是英国那出了什么事情？难道是黑暗议会？还是教廷？”离陨每猜测一次就皱了一次眉，这两个都不是好对付的，现在还没到时候啊。
　　
　　Voldemort摇了摇头，把信递给离陨，转身去衣柜旁换衣服。离陨看了爱德华亲王的来信也是沉下了脸色，信件上只写了一件事，不是黑暗议会也不是教廷，而是，‘女皇病危，首相夺权，速归！’这十个大字。离陨也迅速的变回人形穿了套麻瓜的衣服跟在Voldemort后面离开了房间。
　　
　　威尔士庄园，午夜十分，一片漆黑。
　　
　　当Voldemort和离陨带着约瑟夫离开巫师界的时候并没有直接去皇宫，而是去了威尔士庄园。Voldemort和离陨都知道如果事情真如信上写的已经到了这种地步，那么爱德华亲王此时肯定不会在威尔士庄园，而是在皇宫，所以威尔士庄园此刻才是最安全的，探子最少的地方。
　　
　　果然，当Voldemort三人移形幻影到这的时候威尔士庄园里一片死寂，似乎没有一个人。三人径直向书房走去，路上碰见一个起夜的女仆，漆黑的走廊上女仆突然碰见这么几个人正惊愕想要大叫就被一道魔法击中昏倒在地上。一个摄神取念强硬的夺取女仆的记忆。
　　
　　一个月前女皇陛下的身体开始出现不好，十天之后英国皇宫就开始出现动荡，爱德华亲王频繁的进出庄园和皇宫试图压下局势，到了最近已经有好几天没有回威尔士庄园了，并且还有人到处打探索兰特王子的下落，再多的就没有。等Voldemort查看了两遍之后才丢弃了这个倒霉的女仆，三人继续向书房走去。而这个倒霉女仆就被随手扔在走廊里，处理？已经不需要处理了，Voldemort神怒之下的强力摄神取念直接把她变成了白痴。现在血水正睡着她的七孔流淌，要不了一会儿她就会去天堂报道了。Voldemort的摄神取念只要他愿意甚至能让意志坚定的巫师变成白痴更何况是一个麻瓜女仆，麻瓜的身体更加承受不起强大魔力的冲击。
　　
　　一路走到书房，三人关上房门就开始寻找一切可能是爱德华亲王留下的信息，Voldemort知道如果爱德华亲王要约瑟夫送信给他就一定会在书房留下些信息什么的，这是他们的默契，说实在的这真是对诡异的父子……
　　
　　不过这默契显然是存在的，证据就是手上的残破的纸片，这是Voldemort他们在书架上的几本书里找到的，他们被分别藏在几本书的书页里，把两页纸粘贴起来封在中间。虽然不是个长时间隐藏的好地方，但是想来爱德华亲王也知道不会被人大肆翻找而且他的儿子很快就会回来。三人快速浏览了纸片上的信息之后，快速的向皇宫进发。
　　
　　有一个移形幻影，他们三人再次现身是在皇宫一件客房的浴室里。如果直接移去别的地方被看到的可能性太大，到手后收拾起来也有麻烦，现在皇宫里的形势不明朗，那些皇宫中负责护卫的异能者暂时也信不过，不过他们却能感觉到巫师身上的魔力，当年约瑟夫也是这样发现Voldemort是巫师的。
　　
　　不过进到了皇宫他们也不能光明正大的去找爱德华亲王，毕竟皇宫不管是什么时候都是人多的，再怎么小心都会遇到，更何况爱德华亲王所在的地方肯定不止一个人。根据刚才纸片上的信息来看Voldemort在情势明朗前是不能公开露面的，否则肯定会有人想方设法的攻击他，他的继承人身份会使他成为靶子。而离陨，他的外貌太显眼，无论出现在哪里都会引人注目，也不行。那就只有约瑟夫去了，虽然他突然出现也比较可疑，但他也是异能组的人，说是任务归来找亲王述职也可以勉强说得过去。
　　
　　Voldemort和离陨等在客房里，约瑟夫轻轻拉开房门，看了看四周无人的走廊走了出去。这一路上确实有一些仆人偷偷张望，不过约瑟夫的身份比他们高的多，前些年虽然被派给索兰特，但那事却是机密，他的身份实际上还是挂在皇宫下面的，所以这些人虽然奇怪，却也不敢上前询问。约瑟夫顺利的来到书房，看见亲王的护卫守在门口，倒是松了口气。爱德华亲王既然还能向他们送信那么起码他身边的人应该还是自己人。不过约瑟夫虽然心里放松了，但是面上还是不动声色的按照正常程序请见。这门口的两人也是目不斜视的按规矩通报，倒是让约瑟夫一时间有些忐忑，好在门一会儿就开了，爱德华亲王桌前放了不少文件，看来他之前正在忙碌着。
　　
　　爱德华亲王见约瑟夫进来了，一个眼色让门口的侍卫关上了门，这才起身问道：“约瑟夫，信带到了？”
　　
　　“是的，亲王殿下。殿下和离陨?Osiris先生正在客房里等着。殿下的魔法可以直接带他们来这里，您一会儿不要让人进来。”
　　
　　“Osiris？”爱德华亲王听到离陨的名字有些疑惑，不过既然是Voldemort带来的他也没有多想，“恩，皇宫里暂时还压得住，不过既然他们能避过人，就不要让人发现了，你去叫他们过来。这里有一份调令，你拿着，如果有人问起你为什么在这，就名正言顺了。”爱德华亲王给了约瑟夫一份文件后就让他出去了。
　　
　　不一会儿，Voldemort和离陨出现在了刚刚的书房里，爱德华亲王刚要说话，被离陨一个手势制止了。疑惑的看了他一眼，只见离陨冲门的方向甩了两个魔法，“好了，现在怎么说都不会有人听到了。”离陨当了这么多年的魔法生物感觉相当的灵敏，这书房门口有两个人他轻而易举的就感觉到了。爱德华亲王听了离陨的话赞赏的看了眼离陨，虽然门口这两个人是自己人，不过这书房里只有自己一个人如果突然跟人说话也是一件怪事，Voldemort他们此刻并不适合现身，越少人知道越好。
　　
　　“父亲，情况已经这么严重了？”Voldemort没有再绕圈子直接进入主题。
　　
　　“恩，你姑姑这次病得凶险，首相一伙人在她下面窝了这么久这次是下了决心了。不过你姑姑这次恐怕是真的……”爱德华亲王说到这也是脸色黯然，看来奥莉维亚女皇的身体确实是到了高危的地步了，“对了，你那边处理怎么样了？结果如何？”
　　
　　“巫师界现在已经统一了，不过却是刚刚才结束战争，什么都还没来得及规划，短时间内还无法有效的整合，不过现在已经不用腹背受敌了。”Voldemort倒是给爱德华亲王带来了一个好消息，令他稍稍安心了点。
　　
　　“现在皇宫这里的我还压得住，不过外面已经是吵翻天了。首相想趁这次的机会架空我们皇室，这几天已经有几个要紧的位子换了他的人，倒是没想到他跟扎得这么深。不过要紧紧是夺权我们这还不至于弄得这么紧张戒备，”爱德华亲王顿了顿似乎想到了什么奇怪的事情，“主要是这几个位子上的人都不是正常死亡……”
　　
　　“您是说他们死了？而且死的很奇怪？”Voldemort和离陨都难得的凝重了起来。
　　
 
作者有话要说：最近过年期间某风也忙着走亲戚，更新时间会迟一点，不过大家放心，我还是会日更的，吼吼，血族、黑暗议会、教廷的剧情终于要开始了……




诡异的停尸间

　　第七十三章 诡异的停尸间
　　
　　“死了？”
　　
　　“恩，全都是好好的，突然就自杀身亡，一点先兆都没有。这才会打得我们措手不及，让首相安插了人进去。”爱德华亲王皱着眉头，“我私下派了异能小组的人去看了一下，他们只能确定这次不是教廷搞的鬼，其他的确定不了，不过最大的可能就是黑暗议会里的人和巫师界的巫师了，他们在那几个死人身上感觉到轻微的魔力。”
　　
　　“魔力？”独自和离陨回到了威尔士庄园的Voldemort叨念着这个词，回想着爱德华亲王的话，许久之后他有些疲惫的闭了闭眼。离陨看着这个难得显露自己柔软的男人，无奈的笑了笑，挪到Voldemort背后慢慢的帮他按摩。Voldemort完全没有反应的任由离陨修长的十指在自己的要害游走，半晌之后，红眸蓦然睁开温柔的凝视着自己上方的人，修长的大手一把握住抚慰着自己身体的小手，一使劲把离陨拉进了怀里。Voldemort什么话也没有说，离陨也无声的靠在他怀里，静谧的夜里已然透着温暖。
　　
　　“约瑟夫，你去调几个异能者来，一会儿让他们跟卡西奥去帮父亲，你不要领这个头只要把他们带去给我父亲就行了。让那几个异能者注意帮着卡西奥他们不要让他们的行为举止让人奇怪，知道吗？”第二天一早，Voldemort调来了一队食死徒，由卡西奥?克莱利亚领队，他也是少数知道Voldemort双重身份的人之一。此时这个男人正满目崇拜、恭敬的站在Voldemort和离陨身后看着他们的王，让约瑟夫看了也不由得暗叹这位殿下收服手下真是有一手啊。见Voldemort没有要提及其他的事物他也识相的告退了，卡西奥也跟着约瑟夫退出了房间。
　　
　　“我们也该走了。”Voldemort说罢又奇怪的看了看身边的离陨，“你怎么会对那种地方感兴趣？”
　　
　　“没去过，很有意思不是吗？”离陨绽放了一个邪恶的笑容，他上辈子就想去看看那地方了，嘿嘿，本来早忘了，昨天听到要找人去验验那几个人的死因这才想了起来，于是就有这么一幕。
　　
　　Voldemort看到离陨邪恶的小脸颇有些黑线，谁没事去停尸房好玩啊……就算他Lord Voldemort这么BT见过的死人成堆杀过的人无数，也没想过没事去那玩，这孩子真是被他给惯了……这么想着不过还是跟着离陨陪他一起去了，所以说啊，Lord Voldemort的天地不是Dumbledore也不是救世主哈利?波特，而是这条调皮又多变的白蛇……
　　
　　医院的大厅内，Voldemort和离陨各自对自己施了个忽略咒之后旁若无人的朝停尸房走去。Voldemort是由着离陨兴奋的往前走，走了好一会儿，离陨才停下来回头对Voldemort傻笑了两声，“Vold，我好像没有来过这个医院哎……”Voldemort挑挑眉，“所以我不知道这个医院的停尸房在哪里……”黑线，黑线，不知道你还跑得这么欢，你遛狗呢……看着Voldemort越来越窘的神色，离陨嘿嘿的直笑。
　　
　　最终还是Voldemort解决了问题，他在一个拐角内侧堵了一位年轻护士，用暗哑低沉的询问到了结果。当然这不是□，大家纯洁一点，这只是血族的秘法‘诱惑’，咳咳，虽然还是□但是血族的这个秘法可以让你□起来更方便更快捷更……咳咳，不好意思又跑题了。我们的Voldemort大人用这个不是为了占人家便宜，事实上那姑娘长得也不咋样，比不上Voldemort以前的那些个‘秀女’，当然Voldemort大人阅人无数是不能拿出来讲的。Voldemort用血族的这个秘法主要是因为普通人承受不住他的摄神取念，这大白天的医院人来人往，总不能弄死一个跟他们一起去停尸间啊。
　　
　　得到了想要的答案，Voldemort和离陨继续向停尸间进发，要绕过大半个医院，因为他们刚刚跑了半天全跑的是反方向，要去停尸间啊，那得往回跑。不过他们却都没有发现距离他们不远处有一位年轻的医生正用诡异的眼神看着他们并且漫不经心的远远的跟了上去。
　　
　　Voldemort和离陨在没人注意的情况下闪进了停尸间，里面没人，好吧，只有死人。对房间施了魔咒阻隔了声音的传递，Voldemort和离陨开始查看那几个人的尸体，事实上他们就停尸在外口很容易发现。Voldemort发现那些尸体上的创口确实是物理伤害，但是尸体上明显有着黑魔法的痕迹，并且不同于普通巫师的魔力，那魔力有一种腐朽的感觉，对于普通巫师来说他们也许根本就感觉不到，但是Voldemort的身体是魔法生物与血族的结合体，对于气息、能量、血统有着超乎常人的敏感度，这些东西在他的感官下被放大了十倍不止。显然这些人的死亡很可能是黑暗议会的人下的手，Voldemort查看过后在心里下了定论。
　　
　　“离，你来……恩？”Voldemort正准备跟离陨说些什么，却发现一开始对这兴致勃勃的离小蛇根本不在他的身边。回头一看，离陨正脸色有些苍白的靠在墙角，厌恶的皱眉，并不时干呕。Voldemort微微吃惊，立刻来到离陨身边。
　　
　　“离，你怎么了？”Voldemort揽着离陨上下查看着。
　　
　　“没什么，只是这里血肉模糊有些恶心而已。”离陨心里隐隐有种不可思议的感觉，但是身为男性他拒绝承认那种可能。
　　
　　“恶心吗？”Voldemort若有所思的重复了一句，红眸在离陨身上打了一转，也不再说什么拉着离陨向门口走去。
　　
　　而就在这时，Voldemort和离陨背后残缺的死尸突然从床上跳起，扑向Voldemort和离陨中间的位置，Voldemort有些惊讶但他的魔咒分毫不差的打中了死尸，不过对于已经死掉的人一些高杀伤力的咒语显然没有丝毫的作用。Voldemort微楞了一下，然后一个神锋无影打了过去，尸体变成了碎块，已经开始变质的血液喷洒在整个停尸房里。剧烈的血腥味猛得袭来，离陨感到心里一阵阵的难过，但他还是勉励站立着。Voldemort结束了战斗正准备和离陨先离开这个有些诡异的地方时，另外的几具尸体也向Voldemort扑了过去，而就在Voldemort被它们缠住脚步的时候，离陨在浓郁的血腥中开始阵阵的发晕。这时一只苍白的手突然抓起离陨的手，带着他就往跑，离陨迷惑的看着这个人和Voldemort 一模一样的脸，脑子里似乎有什么东西蒙了一层让他想不清楚某些事情。这个人一边跑一边和离陨说着些什么，说话的同时同样红色的眼睛似乎在微微发光，离陨听不到他说的是什么，即使他们离得这么近，他只是模糊的感觉到这个人在说，“我就是他，跟我走……我就是他，跟我走……我就是他……跟我走……”一直一直的重复着，离陨感到自己的身体被他带着往前走，他想要阻止自己的动作却被自己的身体背叛……
　　
　　Voldemort显然发现了离陨被带离的奇怪现象，不过停尸房里的尸块们硬是前仆后继的死死拦在Voldemort身前，再加上那个人带离陨离开的速度实在够快，只是一眨眼的功夫离陨就在Voldemort面前失去了踪影。眼见离陨消失在自己面前，Voldemort的红眸前所未有的泛着猩红，巨大的魔法能量从医院的停尸间内爆发出来，一瞬间所有的尸体都化为灰烬。
　　
　　而此刻距离医院远远的一栋大楼的顶部，一个修长的身影怀里抱着一个昏睡的银发美人远远的眺望着他们刚刚出来的医院。距离这么远他仍能感觉到那股巨大的毁灭的能量，修长的身影不由得打了个冷战，心有余悸的啐了一口，看看怀里的美人，迅速抱着银发的美人向远方逃去。他徒步的在都市的建筑林中跳跃穿梭着，如同黑暗中的影子一样游走。
　　
　　两个人出去一个人回来，这是从离陨和他第一次见面之后第一次离开自己的身边，第一次没有消息的被一个该死的家伙带走。Voldemort知道自己很生气很愤怒，他会让这些黑暗议会的家伙知道惹怒了黑魔王的后果。同一时间，所有的食死徒们都从他们的黑魔标记中感到了他们的Lord的怒火，他们颤抖着，不知道是谁惹怒了他们的Lord，同时疯狂的诅咒着这个惹怒了Lord的家伙。
　　
　　千里之外，我们可爱的离陨小蛇正躺在一张瑰红色欧洲宫廷式样的大床上，紧闭的眼睑显示他此刻仍在昏睡中。而他的床边一个修长的男人正一脸温柔满目爱恋的盯着床上的人，一遍遍孜孜不倦的用手滑过离陨顺滑美丽的银发……似乎在等待睡美人的醒来。
　　
 
作者有话要说：某风决定让离陨小朋友生宝宝了，大家讨论下是双胞胎（男孩），还是龙凤胎，一个男孩还是一个女还孩？某风目前还没有主意……




内外皆乱

　　第七十四章 内外皆乱
　　
　　夜半时分，一栋伦敦近郊的别墅周围的阴影突然变得更暗了一点，一个披着黑色斗篷的人影矗立在阴影的角落里，在月光下那人影缓缓抬头看了看别墅二楼依然明亮的窗户，灰色的眼眸里尽是寒冰与血腥的痕迹。一分钟之后，在这个人影周围又陆陆续续出现了七八个披着黑斗篷的身影，他们不约而同的看了看首先出现的男子，在看到男子一个点头之后，蓦然在原地失去了踪影。紧接着，别墅里传来了女人的尖叫和男人的恐惧的咒骂声。从窗口看去只能看到里面的光亮偶尔变成了绿色，很快的别墅里又恢复了先前的寂静。依然站在别墅下阴影中的男人斗篷下的脸满意的笑了笑，右手晃动了一下，从月光照射的影子上勉强可以看出是个什么细长的棍状物被收了起来。很快的刚刚进入别墅的七八个人又回到了男人面前，他们面无表情的对着男子点了点头，然后在男子挥手之后全部消失在阴影处，没有再出现。在他们走后，一个穿着红色制服的高大男子从别墅周围的一颗大树后面现身，一直停留在阴影中没动的男子转过头对他点了点头也消失在原地。红衣男子郁闷的撇了撇嘴，“真是一群BT的家伙，不知道殿下从哪找来的。”红衣男子无奈的看了看一片寂然的别墅，慢悠悠的迈了进去。无视满地的尸体，呼啦呼啦的翻找了一阵之后，红衣男子把几张写满了字的纸张折叠了放入自己怀里，然后又重新站立在别墅前面转身朝离开的方向走去，他的身后，在烈火中熊熊燃烧的美丽别墅逐渐化为灰烬，没有110也没有911，这栋美丽的别墅就像是被世界所遗弃了般在夜空中划过美丽的光痕之后便被抹去了存在过的痕迹。
　　
　　同样的事情在这短短的一夜里发生了四起，分部在伦敦各处郊外。第二天天亮时才有路过的居民惊叫着报警，警察们沉稳的封锁现场，展开调查……
　　
　　“哦，上帝啊，这到底是什么人干的！唐纳德他们……”伦敦唐宁街十号英国首相官邸里一个矮胖的西装男正坐在办公桌后面发出阵阵愤怒的咆哮，“上帝会惩罚他们的，先生们！”矮胖的西装男站了起来铁青着脸色来回走了两步，用压抑着怒火的声音对站在他面前的另外几个人说道：“先生们，我们必须有所行动，这是来自皇室反击，一定是的，我就说爱德华那家伙怎么可能一点反应都没有。不过现在女皇已经快死了……”他又迅速的转动了两步，对着其中一个高瘦的男人说：“卡罗先生，必须给我找到我们的皇储殿下，在三天之内，你明白吗？”见高瘦的男人面露难色，西装男又不耐烦的挥了挥手，“好吧，如果带不回来，你只要保证他永远消失就好了，记住，必须是安静的消失。”
　　
　　“是的，首相阁下。”高瘦的男人似乎还是相当紧张，不过他在听到了首相后来话之后也渐渐沉着了下来。
　　
　　“我相信你是好样的，卡罗先生。”西装男毫不在意的回了一句，很熟练，似乎已经说过千万遍了一般。“皮特森先生，我希望伦敦从现在开始不要再发生什么可怕的意外，我不想明天所有人就在报纸看到英国首相突然横死街头的新闻，你明白吗？”首相的声音越来越大，语气也越来越愤怒，他啪的一声把一份报纸狠狠的甩在另一个叫做皮特森的男人胸前，报纸顺着皮特森凸起的大肚子那颇有弧度的曲线往下滑去。
　　
　　就在英国首相在他的官邸对手下破口大骂的时候，巫师界的整合正在紧锣密鼓的飞速展开当中。所有在昨天全都受到了他们的Lord，黑暗公爵大人的召唤。当他们飞速的感到Voldemort庄园时，看到的就是一个周围围绕着巨大魔压明显就是心情不好的黑魔王，而他们的另一位殿下并没有出现在他们的Lord身边。所有心底冒出疑问但是却没有敢表露出一点点疑惑的表情，他们颤颤惊惊的向他们的Lord报告这段时间的工作成果，生怕一个大小声惹来黑魔王的惩罚。
　　
　　黑魔王浑身毫无顾忌的向外泛着冷气，低气压在空气中迅速的蔓延着。“啪”，一份厚厚的文件被丢在了议事大厅的黑色地砖上。“一个月之内，整合好巫师界，一个月之后我就要称帝，拿着这份文件好好的研究，如果出了什么差错，你们会怀念我此刻的仁慈……”猩红的眸子翻涌着血腥，Voldemort说完之后一个移形幻影消失在大厅的王座之上，留下一群冷汗直冒的食死徒颤抖着捡起地上的文件围在一起商讨着里面的内容。
　　
　　而此刻在一座花园里布满了各色玫瑰的庄园里，一个身披银色长发的男人正在走廊边愣愣的望着这美丽的花园出神。自己的记忆出现了问题，这是离陨在醒来后迅速意识到的。听到脚步声，离陨从玫瑰园中回过神来，不过他并没有向来人看去，仍是自顾自的看着这些玫瑰。
　　
　　“离，你病才刚好，怎么不在床上好好休息？”修长优雅的贵族男子拿着一件纯白毛皮的披风就要给离陨披上。
　　
　　“不用了，我觉得我很好，亚斯利亚。”离陨神情淡漠的看了看男子，侧身让过了男子伸来的手。这个男人不可信，离陨相信自己的直觉。醒来之后，他记得自己的前世也记得自己穿越成了斯那诺斯魔蛇族，一直生活在往生之泉，直到十几年前，之后的记忆……之后他就和偶然闯进禁林的亚斯利亚一起离开了，然后他们相爱一直安静的生活在这个布满玫瑰的庄园里。离陨的直觉告诉自己，自己和这个名叫亚斯利亚的血族的故事是编造，不过他没有提出他的疑问，现在他什么都还没弄清楚以不变应万变是最好的选择，所以他一直借由自己失忆为借口告诉亚斯利亚他不记得和他在一起的事了，只记得在往生之泉生活的记忆。当亚斯利亚听到他这么说的时候，离陨很肯定亚斯利亚当时的脸色很不对，虽然他很快的转变了神色，但是离陨从他的瞳孔中还是看出了不对劲，果然，是他对他的记忆动了手脚。离陨之所以这么说而不怕亚斯利亚怀疑，就是赌他对他的记忆动了手脚，他自己是少有到独一无二的斯那诺斯魔蛇族，他赌亚斯利亚不能肯定自己动的手脚在他的身上会不会出问题。果然，亚斯利亚很快就相信了离陨的话，不可否认离陨在这方面的演技非常的不错，在经过了Voldemort这么多年的锻炼之后，虽然他现在不记得Voldemort，但是学到的东西仍在他的身体里。
　　
　　“好了，亚斯利亚，没什么事我们也用餐吧，我也有些饿了。”离陨和亚斯利亚说话的语气一直是淡淡的，不过亚斯利亚却不敢在离陨醒后再对他有什么动作，他知道现在只能软不能硬，因为来硬的他赢不了，离陨比他强大太多了，不过这也是他不顾一切爱上他的原因。
　　
　　“就知道你在这个时候会饿，都准备好了。”亚斯利亚一副宠溺的表情温柔的看着离陨，离陨轻而易举的就能看出其中的爱恋和隐藏的疯狂，这也是离陨没有强硬离开这里的原因之一。不管如何这个男人是爱着自己的，那么他在一般情况下是不会对自己不利的，离陨不否认自己是在利用他，利用他爱着自己的感情。尽管有时候看到他隐藏起受伤的表情他会有些愧疚，但是这并不会让他做事犹豫半步，离陨从来都是一个冷静理智的人，他知道自己要的是什么。
　　
　　英国高层不出三个月的时间高官频繁无故死亡，虽然封锁了很多消息，但是还是给民众们造成一些恐慌。Voldemort知道这刺杀政敌的事可一不可再，否则定然动摇国本，对民众造成恐慌。好在他的本意就是警告一下首相那群人，现在既然已经达到了效果也就不再出手了。现在最重要的首相背后的黑暗议团，Voldemort敢肯定杀那几个官员的一定是黑暗议团的人，但是看黑暗议团之前的行动，这次是不是由他们高层指使的还不能下定论，不过他已经向到下面的那一步要怎么走了，而离陨……哼……黑暗议团……
　　
　　于是，时隔半年之后英国的皇储索兰特?威尔士?阿尔伯特?兰迪斯终于再次在公众面前露面。隔天，女皇陛下强撑着病体也出现在公众面前，表示索兰特王子是英国最优秀的继承人，他将在她死后成为下一任的英皇……
　　




黑暗议团的邀请

　　第七十五章 黑暗议团的邀请
　　
　　“克里，最近教廷难道就没有什么反击吗？我们可是几乎把他们的所有人手都赶出了英国，难道那个新上任的小男孩就没有什么表示吗？”黑暗的大殿里黑暗议团议长用谈笑的口吻询问克里?维纶教廷的动向。这并不慑人的口气让克里?维纶安心不少。
　　
　　“阁下，……”克里刚要开口，一阵尖锐的笑声骤然响起，克里打了个冷战努力保持着自己的绅士风度恭敬的向突然出现在座位上的菲尔可?波拉?温斯顿议员行礼。
　　
　　“阁下，本来已经是有一队教廷的人马准备来英国了，但是他们在半途又被招了回去。目前教廷的人马有向法国里昂聚集的迹象，他们的动作很隐秘。阁下，我怀疑教廷在那发现了新的圣器或者圣骑士，否则无法解释在伦敦突然爆发了大量的能量之后教廷会置之不理，那能量波动看起来很像是魔器，如果不是里昂那边有什么和魔器相提并论的东西存在的话教廷肯定是会拼死的往这塞人手查探那能量的来源。”克里?维纶说得有些惶恐，身为黑暗的一员他知道圣器和圣骑士对于黑暗议团的意义，那实在是……
　　
　　“哦，那实在是太可怕了，圣器？圣骑士？不，不，不，议长阁下，不管那是哪一个，不可以让教廷得到！”议长铁青着脸色还没有说话，温斯顿议员已经尖声咆哮在大殿里了。
　　
　　“圣器，圣骑士……好了，菲尔可请你冷静下来。去通知所有议员来这里开会，尽快。”议长显然比温斯顿议员冷静得多，在制止了温斯顿议员的咆哮之后他严肃的冲大殿的一角发布者命令。“克里?维纶先生，真希望您的整个消息时错误的。好吧，那个问题先放一放，维伦先生你知道那个从医院爆发的恐怖能量是怎么回事吗？”
　　
　　“关于那能量的来源我还没有搞清楚，”克里?维纶看到议长明显不悦的神色之后立刻快速的接着说道：“不过阁下，我们有人在能量爆发前半小时在那医院附近看到了雷夫诺家的伯爵亚斯利亚?里森?雷夫诺，而且他进去的时候是一个人，出来的时候手上还抱了一个，紧接着那股能量就爆发了。”看见议长和温斯顿议员都露出感兴趣的表情克里?维纶微微提了下嘴角，“阁下，我认为亚斯利亚?里森?雷夫诺伯爵和这次的事件有着必然的关联。”
　　
　　“关联……是的，如果照这样看来我们必须请他来谈一谈了，毕竟如果真的是魔器的话，那他没有来和我们这些老人说一声真是太失礼了，你是呢，菲尔可？”议长温和的说道，但是他的语气却让克里?维纶有些不寒而栗的感觉。
　　
　　“哦，是的，是的，那个小家伙真是太不礼貌了。我们应该让他知道下规矩，还有那个被他带走的孩子，也该让我们看一看才是……哦，魔器……魔器……已经有上百年没有出现了……吾主撒旦在上……”温斯顿议员看起来相当的兴奋，“哦，议长大人，正好我这几天没什么事情，要不，就让我这个老头子去跑一趟好了，我想雷夫诺家的伯爵应该还是欢迎我的。那个小伙子，我记得，他上次刚刚来过我们这，是个漂亮的孩子……”温斯顿议员的迫不及待并没有引来在场另外两人的任何侧目，议长是已经习惯了，克里却是不敢侧目。
　　
　　“如果您愿意跑一趟那是再好不过了，温斯顿议员。相信您一定会给我们带来好消息的，不过还希望您能够安静的请来我们的小朋友，毕竟我可不希望你们前脚才进门，后脚雷夫诺亲王就带着他的孩子们找来了，议团还需要和谐。”议长平和的关照着温斯顿议员。
　　
　　“哦，当然，安静……安静……”回答的声音已经是震荡的回音，温斯顿议员的座位上空空如也显然人已经消失了。
　　
　　郊外的树林深处，美丽的玫瑰庄园迎来了一位恐怖的客人。
　　
　　“亚斯利亚，小伙子，你在家吗？哦，我感觉到你了，这里还有另一个小朋友……”温斯顿议员带着两名同样穿着黑色大袍子把自己深陷在衣服中的人来到了这座美丽的庄园。
　　
　　温斯顿议员的声音轻而易举的传进了亚斯利亚的耳中，此时他正在和离陨一起用餐。离陨正用金色的蛇瞳询问的看着他，显然他也听到了外面的声音，并且敏感的察觉到那个人话中的另一个小朋友就是自己。亚斯利亚难得严肃的皱了皱眉，“离，你先用吧，我出去看一下。”说完，也不等离陨的回话就直接向外走去。离陨看着他的背影沉默的饮尽杯中的红酒，亚斯利亚很爱他，从不会对他如此说话，也从不会对他如此态度，那么外面的那个人看来很不简单啊……
　　
　　空空酒杯在阳光下折射出惑人的色彩，金色的瞳孔望着它愣愣的出神……
　　
　　离陨还在犹豫要不要出去看看，但是显然外面的人没有再给他更多的时间去考虑这一问题。踢踏的脚步声由远及近，人已经冲这来了，果然，没两分钟亚斯利亚带着三个穿着黑色袍子的老头走进餐厅。离陨远远的坐在席上，静静的享用自己的午餐，偶尔抿一小口红酒，就好像这几个人根本不存在似的，没有给予任何反应。漠然的态度让亚斯利亚一时间也不知道如何是好，尽管是活了几百年的血族但记忆中还有没有遇到这种状况过，就算平时在宴会中遇到了相看两厌的人但是看在贵族的礼仪和绅士的风度上再怎么都会相互打个招呼什么的，之后才开始唇枪舌剑，这么无视的还真没见过。
　　
　　最后打破这古怪气氛的还是温斯顿议员，“嗨，亚斯利亚，这就是那个孩子吗？哦，他看起来真是个美人儿，你的眼光真不错。”也无怪乎温斯顿议员这么大胆，因为他根本感觉不到离陨的强大。他们只是人类修炼的黑暗法师可不是血族这种高敏感的非人类生物。
　　
　　“离，温斯顿议员非常有诚意的想请我们去他的古堡做客，我对此非常有兴趣，不过你最近生病刚好，要去吗？”亚斯利亚无视温斯顿议员听到他这么说时射来的阴郁目光，用询问的口气对离陨说话，不过话里的意思显然就是‘你生病还是不要出门的好’。他知道如果离陨不愿意，他们无法强硬的把他带走，所以他告诉离陨他自己会去但是离陨去不去全在他自己的决定，甚至提醒他最好不要去。
　　
　　离陨听到亚斯利亚的话切割牛排的手倒是微微顿了顿，不过他已然有了自己的决定。只见离陨慢慢的吃下最后一块牛排，优雅的放下刀叉用餐巾擦了擦嘴，才道：“当然，我也非常想参观一下这位老先生的古堡，我想那会是一趟有意思的旅行，您说是吗，温斯顿议员？”离陨说道最后蓦然转过一直侧对着他们的脸，金色的蛇瞳直直的撞进他们的视线中，冰冷的森寒似乎要直接把他们冰封住，一直在等待他答案的四人都下意识的缩紧了瞳孔，跟在温斯顿议员后面的两个人都不约而同的小退了一步。
　　
　　“当然，当然，Osiris先生，您会享受到一趟有趣的旅行的，我保证。”姜还是老的辣，首先解冻的温斯顿议员立即出口保证道，他的语气和刚刚的简直是天壤之别，很明显，这么一双蛇类的瞳孔直接的表明了主人的不简单，在没有弄清这个人的底细之前温斯顿议员选择了友好的邀请而不是强硬的绑架。离陨听到温斯顿议员的话似乎很高兴的微侧了下头，细碎的发件闪过一丝黑色的光芒……
　　
　　威尔士庄园，Voldemort坐在办公桌后面脸色阴沉的抚摸着左耳上的耳环，那是一个类似戒指大小横面一厘米宽左右的精致耳环，上面雕刻着复杂的浮雕并镶嵌着数颗黑钻，耳环在灯光下不时闪耀着，使得在他面前报告的异能者不时的因此走神，不过显然Voldemort也在走神当中，两人彼此彼此都没有发现对方的寰场Ｖ钡Voldemort首先回过神来，脸色更黑了，明显他对于这种走神活动，或者说自己在除了离陨之外的人面前走神、这个人竟敢在自己面前走神有着某种因无力而愤怒的情绪。‘难道走神还会传染吗？该死的，那遇见那条小蛇之前我可从没有这样过，倒是那条懒蛇该死的喜欢走神，难道我已经被传染上了这种…这种丢脸的习惯了吗？’有着郁闷心情的Voldemort挥退了走神的属下。
　　
　　‘该死的小蛇，难道你玩的不想回家了吗？’血腥的红眸中泛着某种诡异的情绪……
　　




迈入黑暗世界的第一步

　　第七十六章 迈入黑暗世界的第一步
　　
　　“Osiris先生，Osiris真是一个非常好非常特别的姓氏啊。”温斯顿议员一反平时狂放的姿态此时到像是一位优雅的老贵族。
　　
　　Osiris冥界之神，当然是一个好姓氏，要不是哈迪斯实在太有名我还想用那个当姓氏呢，那才拉风……离陨面上随口应付了一声，心里却正如同小孩般的腹诽着，嘀嘀咕咕的抱怨当年跟Voldemort见面之前怎么就没有先想一个好名字其实除了Osiris他还有很多喜欢的名字，早知道就把名字编长一点了，那才好把喜欢的名字多用几个……现在大家都知道了，没机会改了……
　　
　　本想借着去黑暗议团总部的路上好好探听一下离陨底细的温斯顿议员说了这么半天就只得到这么应付的一声，早已被离陨这么一路的漫不经心弄得恼火异常，正要发脾气之时又蓦然的对上那一双金色无情的蛇瞳，一个寒颤，到嘴边的话又咽了回去。错开眼，温斯顿议员又变成了那个和蔼的老贵族，一脸慈祥的和离陨介绍着他们即将到达的古堡，好像他们所要去的地方真的是什么旅游圣地一样。离陨也不戳破，耐心的听着温斯顿议员的话，不过如果Voldemort在这一看就知道这只小蛇此时早已经不知道神游到哪里去了。别看离陨一脸微笑，还时不时点头，其实那只不过是他神游时候习惯的伪装罢了，温斯顿议员他们不敢直视离陨的眼睛自然也就发现不了里面涣散的瞳孔，这本事还是离陨从上辈子带来的，历史课专用。
　　
　　突然一句话拉回了离陨飞散的神思，这也是离陨一项特别的技能，别看他神游天外十八天，重点的话他一句都漏不了，这也是他以前历史课神游没有被抓包过的原因。
　　
　　“Osiris先生，听闻您前几天刚从圣约翰公立医院出院，刚刚亚斯利亚也说您生病刚好，难道您之前一直都在住院吗？哦，看到现在您，我真不敢相信您几天还躺在医院里。”温斯顿议员的话不仅拉回了离陨的神思也让亚斯利亚在一瞬间握紧了拳头，他紧张的盯着离陨的背影，害怕又期盼的等待离陨的回答。
　　
　　“事实上，温斯顿议员，我也听亚斯利亚说的，我好像真的生了一场大病，把亚斯利亚都忘掉了，亚斯利亚为此非常伤心，这让我很过意不去。”离陨说着还做出了难过的表情。离陨的话让亚斯利亚微微安了安心，但是老奸巨猾的温斯顿还是从中听出了离陨的潜在意思，他没有再询问离陨关于亚斯利亚的事情而是非常自然的转换了话题。在温斯顿议员的有意搭话之下，离陨和他很快的聊了起来，这两个一个常年研究魔法，一个是炼金魔药大师在学术问题上很快就聊到了一起，嘀嘀咕咕的一路上争执不停，这神奇的一幕让后面跟着的亚斯利亚和另外两个跟班看得目瞪口呆。
　　
　　温斯顿议员本来也就是想着多套点话避免冷场才稍微了提了提他的研究，没想到离陨能和进行这么深刻的探讨，甚至离陨从炼金和魔药方面考虑问题倒是一下子解决了不少阻碍研究的问题。这次就算没他什么事也要把他留下来跟我们一起研究，他的炼金和魔药，就凭这个也要把他留下来，嘿嘿，一会儿好好跟议长提提。
　　
　　不管离陨和温斯顿议员一路的嘀咕，他们已经到达了亚斯利亚熟悉的空地前。意犹未尽的停止关于魔法问题的讨论，温斯顿议员上前一步召唤了古堡打开了黑暗议会的大门。
　　
　　离陨在温斯顿议员的陪伴下随着他优雅的走进了这著名组织的内部，血红的地毯，灰黑的基色调，热的红和冷的灰在这种诡异的基调下凭空让人觉得阴森而不是温暖。现在是白天城堡里还有些光亮，不过也显得异常的荒芜，到处都是空荡荡的，似乎是死城般，只是离陨不时注意到一些骷髅装饰的眼窝里时而闪过绿光，幸亏离陨现在也不是人类了，否则还真会被吓到。离陨就这么一路跟着温斯顿议员往里走，不一会儿他们来到一座暗金色的大门前，亚斯利亚记得那就是那天他们没有资格进入的大门，旁边的休息室也同样打开了，不过这次进去的是那两个黑袍男，而亚斯利亚则是跟在离陨他们后面进入了这扇暗金的大门，大门在进去后嘭的一声紧紧的关闭了……
　　
　　离陨随着温斯顿议员一踏进大殿就感到无数的窥伺，此时的大殿不像前几次般的空，十二位议员到齐，议长大人也在高高台阶上注视着他们三人的到来。温斯顿议员嘿嘿的朝上面的议长鞠了一弓，然后一转身飘上属于他的座位上，随后他傍边座位上的议员就拉着他嘀咕了起来。他们早就对离陨好奇不已，金色的蛇瞳吸引了他们全部的注意力，他们知道这就是他们全部到齐的原因。
　　
　　半晌，离陨和议长谁都没有首先开口，冷空气充斥在他们中间，所有人都不由得有慢慢寂静了下来。“这就是黑暗议团待客的态度吗？真是令人失望……”离陨一副非常失望的样子大量着周围的建筑和壁画，似乎根本没有听到周围的跳跃的氛围。
　　
　　“我是黑暗议团的议长，如果您真的是贵客我们当然是非常欢迎的，不过在此之前还请您自我介绍一下吧。”见离陨开口了，虽然他的话相当的无礼不过这点试探还不足以令执掌黑暗议团两百多年的议长露出破绽。
　　
　　“离陨?Osiris，来自斯那诺斯魔蛇族。”离陨闪着金色的蛇瞳对着周围绽放了一个冰冷的笑容，没人感到温暖，他们只觉得这是蛇类对上猎物的微笑，显然这挑衅的笑容让常年作为猎食者的这群人相当不满，不过碍于议长的压制和这诡异的气氛并没有人跳出来。但是议长大人并不准备让这个外来者如此放肆的挑衅他的威严，激荡的魔压向离陨涌来却意外的被阻挡在另一股魔压之外。所有人除了亚斯利亚都不由得吃惊的瞪大了眼睛看着这场平局的过招。
　　
　　‘啪’的一声响指，离陨旁边出现了一个华丽的座椅，“强者应该得到应有的尊重。”议长微笑的收回魔压对离陨做了个请的手势，当然他心里是怎么想的我们就不知道了，议员们也都安静的坐在各自的座位上，这场黑暗的会议这才真正的开始。
　　
　　“不知议长阁下派人请我来究竟有什么事情呢？”满意自己造成的平等局面，离陨清了清嗓子开始进入正题。
　　
　　“Osiris先生，我相信温斯顿议员在这一路已经充分的表达了我们的善意。其实，我们只是想询问一下您的来意，我想您也知道我们最近和教廷的关系比较紧张，所以一切外来的势力我们都要稍微的关心一下，毕竟我们不想提前引起千年圣战。”斯那诺斯魔蛇族，这个名字让议长想起了关于巫师界的调查，巫师界似乎已经平定了……那么……议长想起刚刚温斯顿议员悄悄给他递的话，似乎那个雷夫诺家的伯爵对这个Osiris的记忆做什么手脚，如果是真的话……
　　
　　“哦，议长阁下，这个您不用担心，我是亚斯利亚的朋友只不过最近住在亚斯利亚那罢了，不会带来什么麻烦的，毕竟教廷的人确实不怎么讨喜。”离陨扯了个优雅规矩的微笑，表明自己对教廷的看法，显然，这令整个大殿的气氛都轻松了一点，议长对此也很满意，毕竟这么强大的人对教廷没有好感对自己这边也是好事。
　　
　　“当然，很高兴您也发现了这点。不知您是否有兴趣在我们这担任第十三位议员呢？我相信我们同属于黑暗。”议长试探的发出邀请，所有的目光在此刻都盯紧了大殿中的离陨，气氛一下子紧绷了起来，大有一触即发的危险，站在边上的亚斯利亚连冷汗都出来了，他知道如果此刻离陨说一个不字那么恐怕就算是联手议长也不会让他活着走出去，离陨实在是个太大的变数，此刻他万分后悔让离陨来这，一位议长加上十二位议员，这实在是太过强大的力量，这也是教皇始终不敢全力发动圣战的原因。
　　
　　离陨并没有回答议长的问题，他只是慢慢向前走去，越靠近议长的所在气氛就越紧绷，亚斯利亚感到自己快要窒息时，他听到了周围抽气的声音，他张大了眼睛看去，离陨在前进中慢慢退去了人类的双腿，一条熟悉的白玉蛇尾慢慢出现所有人的视线中，离陨修长双手上的指甲也变成了黑色，尖利而细长，不时闪过湛蓝的色泽，表明它有剧毒……
　　
　　离陨优雅的向议长的所在滑行，议长的手杖已然变成了一个镶嵌着堕天使的黑色权杖，它此时正被议长紧紧的握在手中……
　　
　　“议长阁下……”
　　




黑暗王座的战斗

　　第七十七章 黑暗王座的战斗
　　
　　也许有的时候历史就发生在我们面前，而我们没有意识到，也无力去阻止……
　　
　　亚斯利亚?里森?雷夫诺此刻就是如此的感受，他看着眼前就要一触即发的大战愣神着，无力阻止也无法遏制的升起了怪异的情绪，就好像自己被排除在了自己的情绪之外，从一个旁观者的角度看着眼前的一切包括愣神的自己，就像一幕戏剧，就像一幕命运的戏剧正在自己面前被导演……这种诡异的感觉让他想莫名的想发笑，但是他的身体却不遵从他的意愿……
　　
　　“议长阁下，”说话间离陨已经来来到了议长下手不到十米的地方，他无视被他的动作弄得愈加紧绷的气氛，停在那微笑道：“对于阁下的邀请我还真是倍感荣幸，”如果你说这话的时候能换一种不那么轻佻的语气更能取信于人，议长没有答话但是他在心里腹诽着，“只不过，我不太习惯别人给我发号施令，也许除了议员之外您可以给我别的更适合的位置，不是吗？”
　　
　　议长的瞳孔剧烈的收缩，愤然的怒气随着他的心情散发出巨大的压力。周围的议员们此时倒是没了刚刚的紧张感，他们都是老奸巨猾的家伙怎么会听不出离陨的意思，他已经说得很明白了，他看上了议长的位置，从刚刚的过招看来他的实力比议长也不差，现在的战斗最多也就是议长和他单独的战斗了。他们这些老家伙只要看哪边给的价码高就行了，这买卖划算，心里都是差不多的盘算，议员们放松的坐在了各自的座位上。不过还是要看看这个新来的小家伙够不够资格，毕竟议长这个位置历任都是争夺来的，谁强谁就上位，现在的这位议长还是上任议长的徒弟呢，还不是照样杀师夺位……
　　
　　轻轻一句话撇开了所有的议员，变成单对单的局势，亚斯利亚不由得送了口气，神色也不再是那么的紧张了。温斯顿议员看见亚斯利亚松了口气的神情，神色一敛脸上慢慢的扯起了一个诡异的微笑，这个孩子这么就放松了，难道这个离陨?Osiris的实力就让他这么放心？看来这次真的有好玩的了，不过黑暗议会无聊了这么多年换种气氛也好……
　　
　　对于目前的这个形势，议长并没有感到太意外，他很清楚，因为他当年就是这么当上议长的。现在他所要做的就是打败他的挑战者，重新树立他强大实力的地位，“更适合的位置？”议长的声音听起来并不慌张，甚至有些漫不经心的感觉，“当然，我们当然还有更适合的位置，只是不知道Osiris先生你是否有能力胜任呢？”议长从自己的王座上站了起来，就像一只面对年轻公狮挑战的老狮王，“也许需要一点小小的测试，你说是吗？”到底是新的王者登位还是旧的王朝延续，除了两位当事人和亚斯利亚没有人在意，利益，他们所带来的利益才是他们需要的……
　　
　　没人会说他以下犯上，没人会大叫着大胆让他跪下，弱肉强食、适者生存这种自然界的规律在黑暗世界里就是这么的褐果果（相信大家知道我要写的是什么），没人会觉得不对，胜者为王败者为寇，这千百年来所有的生物都奉行着这条法则，不管他们是否愿意。
　　
　　“当然，一点小小的测试，再合适不过了。”这话说得就像是在问他要什么下午茶再合适不过了。离陨的话音一落，所有的议员们都不约而同的各自竖起保护魔法，亚斯利亚也迅速的退出大殿，他没有观战的实力。议长拿着堕天使权杖走下王座所在的高台，黑水晶般的权杖蓦地指向离陨，无数的黑色能量球砸向离陨，这不顾身份的突然袭击明白的表示了议长对于这一战的没有把握，所以他才会率先出手偷袭，不过显然没有人为此说些什么，如果离陨真这么死了，那是活该，没死就继续，黑暗世界的法则之一，不择手段的打击你的敌人，没人会说你错。
　　
　　离陨也没有让这场战斗就这么结束，黑色的能量球穿过一片残影打在地上，地上无声的被腐蚀出数不清的圆形坑洞。离陨再次现身已经是在议长的身后，绿光从他的指尖发出，显然他的指甲代替了魔杖，并且威力更大。无声的阿瓦达索命咒击中了议长，不，是击中了他背后的屏障。眼见一击不中，离陨略起蛇尾，巨大的力道把议长抽飞出去撞击在大殿的柱子上。欲待再进一步，当面一道紫色流炎飞来，移形幻影，才刚定下，背后一声铁器划破空气的尖啸，离陨一个侧身，一把黑色的长剑划过刚刚他脖子的位置敲击在墙壁上留下深深的白痕。离陨一尾巴扫向议长的下身，尖长的指甲直直向他的握剑的右手抓去，议长向后抽回长剑，指甲与剑身交错而过，摩擦得火星四溅。离陨蓦地骤然后腿，一秒之后前面已经是地刺立起。连续两道钻心剜骨射穿议长身前的魔法防护，成功的让议长的动作产生迟疑和剧烈的颤抖。
　　
　　“很好，Osiris，这痛我已经多年不尝了……”一句话说得咬牙切齿。
　　
　　闪过迎面而来的攻击，离陨也不看身后被魔法波及的墙壁瞬间风化腐朽，调笑道：“那我还真是深感荣幸。”巨大的魔压骤增，离陨也抹去了笑容严肃对待。一个转身，右手向身后一抓，又一片铁器相交的摩擦声，离陨立即闪后，左手顺势一掠狠狠划过议长的后背。抓空的感觉……离陨一掠之后并没有感到是抓在了血肉之上，看着面前没有一丝中毒迹象的议长，金眸一闪，真是没想到……离陨欲再次上前，议长却向后拉开了距离，一个巨大的火球迎面砸来，大殿里避无可避，一个四分五裂，火球嗖的砸向四周的墙壁。待离陨再看向议长的时候他正念念有词，眼里闪着黑光，离陨分明就感到那斗篷下的人在冲他挂着恶意的笑容，心头一紧，不待他多想离陨身下的地面上蓦然浮现黑色的魔法阵图，黑色的能量线从阵图上一跃而起紧紧的缠绕着离陨，把他紧紧的束缚在地面上。
　　
　　“小朋友，你太不自量力了……呵呵……哈哈哈……”议长见离陨被束缚住了，高兴的来到阵图边得意道：“真是可惜了这么一个美人，斯那诺斯魔蛇族……倒是可惜了……”
　　
　　“可惜？不，不用可惜哦。”
　　
　　“哦？为什么呢？”议长得意的看着他的阶下之囚，一点都不把他的嘴硬放在心上，“温斯顿、斯托克你们……”
　　
　　“因为……”一条巨大的白蛇挣脱出魔法阵图的束缚，巨大的蛇牙直直向笑得得意的议长略去。所有人只听到了因为两个字，然后就看到议长的半截身子倒飞了出去，‘啪’的一声撞击在墙上。
　　
　　【因为你很快就会死了，所以我一点都不觉得可惜！】没有任何人听的懂离陨的蛇语，但是从白蛇下首的那半截身体不难看出刚刚他的主人是谁。
　　
　　【真是恶心，真不知道Vold的娜吉妮为什么那么喜欢吃人？难道她不知道人肉是酸的吗？还是她喜欢吃酸的？恶……不知道这老鬼几年没洗澡了，我都要吐了，不行回去一定要好好漱口，否则我不要吃饭了……呸……这还有根棍子……】这小白蛇趁着没人听得懂蛇语在这大大方方的嘀嘀咕咕，一口把人咬成半截还吐槽人家味道不好，再吐出一根棍子后离陨立即变回了人形，从他炼金制成的空间手镯中拿出一瓶红酒，拔了塞子就往嘴里倒，过了嘴就往外吐，当场就在那漱口起来。
　　
　　‘这几号情况啊？’被离陨的动作弄得全体黑线，这黑暗世界地下之王的争夺战怎么会变成这样？
　　
　　“喷……”“哈哈哈……”“哦哈哈……”“太好笑了……”终于在场观战的议员都忍不住了，一个个都笑喷了出来。离陨不明所以的用你们都疯了的眼光看过去，看得议员们笑声更大了。
　　
　　而在所有人都没注意到的时候，那黑袍议长的上半生却慢慢的爬向那离他不到两米的，刚刚被离陨嫌弃吐出来的棍子――堕天使权杖……
　　
 
作者有话要说：有的亲确实是看出了小蛇是在哪里恢复记忆：“空空酒杯在阳光下折射出惑人的色彩，金色的瞳孔望着它愣愣的出神……”就是第七十五章的这句话，不过小蛇不是看到红酒想起Voldemort的红眸，而是看到空酒杯想起每次他要偷喝酒时就会被Voldemort阻止，令他想起来的不是红酒而是酒杯。嘿嘿，貌似没人猜对吧，哈哈，某风得意死了……嘿嘿




黑暗王座的战斗II

　　第七十八章 黑暗王座的战斗II
　　
　　“陛下，巫师界的整合已经基本完毕，您的登基大典正在筹备中，不知Osiris殿下的……”卢修斯迟疑的看向坐在上位的Voldemort，后面的话他没有进一步说明，这已经足够了。
　　
　　“不，不用准备离的仪式。”Voldemort轻抚了左耳的饰品，卢修斯看到一丝黑色的光芒。察觉到自己视线的无礼，卢修斯迅速低下头避开Voldemort扫过来的视线。‘Lord一个人登基？他跟离陨出了什么问题？听Lord刚刚的语气也不像啊……这……’卢修斯想了半晌最终还是放弃搞清楚他们的Lord的私事，离开会议室向外走去。
　　
　　“马尔福先生，陛下怎么说？”具体负责登基事宜的汉斯莱?科里亚见卢修斯出来了赶紧凑上前问道，这个问题所有人都在关注着，但是没有人敢问出来，到现在也只有他这个负责登记事宜的可以借办公的事询问一下。
　　
　　“天威难测。”卢修斯丢下这么一句话就撇下被他弄得摸不着头脑汉斯莱?科里亚离开了，这话他还是因为离陨才这么清楚的，因为离陨和Voldemort一致表明要把巫师界建立成帝制社会。上面一句话，下面就一堆事，帝制，要说帝制没有哪个国家的帝制历史比中国古代帝制社会更好借鉴的了。于是在所有人秉持着借鉴历史修改出适合巫师界的帝制体系的目标，去学习了离陨丢下来的一堆砖头厚的中国历史之后，懂这些话也就不难理解了。事实上，他们在学习了大篇的中国历史之后，偶尔都能冒出几句文言文来，周围的同僚都在学，一来二去的也没人觉得不对。不过在读了中国历史之后，显然的，食死徒们对于这种绝对的权利表现出了绝对的贪婪，他们的这种欲望促使着他们积极的帮新的帝制社会铺平道路，Voldemort和离陨绝对的实力让他们无法心起反叛，所有的开国皇帝无疑都是集权的，这一点无疑令Voldemort和离陨都十分满意，至于第二代？会不会像秦始皇那样嬴政一死赵高和李斯失去了压制他们的人犯上欺主，亡于二世，他们才不在乎。先不说他们永恒的寿命，就算以后对统治没了兴趣，传位给第二代，会不会亡？没本事就亡呗。离陨肯定只会丢这么一句话，然后拉着Voldemort自己逍遥去。说到底，这两人都是任性得不得了的人。
　　
　　会议室内，卢修斯的离开并没有表示会议的结束。Voldemort优雅的坐在主位上，面无表情的听属下们汇报最新情况，时不时轻抚下左耳上的耳环，这是他在离陨不在身边的是段时间内养成的习惯。
　　
　　“殿下，女皇陛下的病情加重，亲王殿下请您加快动作，时间也就在这三四天之内了。”话一出口就能很简单的分辨哪个是英国政府的人，哪个是巫师界的食死徒。在英国Voldemort还是皇储，只能被称为殿下，而在巫师界他已经是帝王，食死徒们早就称呼他为陛下。Voldemort即将成为英国和巫师界的帝王，他这两边的下属对此都是乐见其成的。英国政府一直认为巫师界是英国的国中国，对于他们皇储统治了巫师界他们视之为收复，食死徒们则视此为征服。不过不管他们怎么想，他们即将在同一位王者脚下为他服务已经是既定的事实了，所以到目前为止双方都保持着非常友好的关系。
　　
　　“三四天……我们也该行动了。凯恩，今天晚上就开始吧，明天我要看到在报纸上看到精彩的新闻。三天之内，我要内阁改选，原有成员引咎辞职。”平淡的陈述句，Voldemort就好像在说我明天要换哪种红茶一样，“凯恩，”红眸淡淡的扫过凯恩和他身后的一众英国政府成员，在他们接触到他的眼神明显的瑟缩了一下之后满意的微笑了一下，“你们和食死徒们共事了也有一段时间了，相信也该知道我对于你们的仁慈了，现在开始适应期已经过去了。如果你们没有自觉，那么以后的时间里你们会非常的想念现在这段时光。这种东西，以后知道该怎么办了吧。”Voldemort抿了口红酒随手把手边的一份文件朝凯恩丢了过去。
　　
　　“是的，殿下。”凯恩的声音有些颤抖，他身后的一众人也都低下头，手心的潮湿显示出他们的紧张。凯恩颤抖着手拿下悬在半空中停留在他面前的文件，第一次，他们这些人直观的感受到他们以后的君主有着他们未知的力量，并且，是其中最强大的，有些人偷偷瞄了眼从他们进来前就跪在一旁颤抖的食死徒，刚开始的嘲笑变成了瑟缩。
　　
　　“好了，你们也下去吧。”Voldemort嘴上是对着凯恩他们说话，眼睛却是玩味的看着跪在那好一会儿的食死徒。
　　
　　就在凯恩他们快要出门口的时候，眼角突然闪过一道绿光，然后骤然的一声撕心裂肺的惨叫敲击在他们心头，齐齐的打了寒颤，不敢回头，迅速退出了房间。
　　
　　“你也滚吧，记住，没有第二次机会。”Voldemort的话空空飘荡在空中，徒留那名食死徒瘫倒在地上勉强应和着。
　　
　　“该死的小蛇，你居然玩得不记得回家了，”Voldemort打了个响指，桌面上立刻出现了一杯红酒，“跑到哪里去了，居然有魔法屏蔽，连我都追踪不到，那群该死的蝙蝠……”想起先前查探到的玫瑰庄园，里面确实有着离陨存在过的气息，还有另外一个血族的气息，不过等他找过去的时候已经人去楼空了，一想到这Voldemort就火大……
　　
　　而就在Voldemort生气的时候，离陨正拿平时从Voldemort那偷摸的红酒漱口呢！议长被他咬成两截，议员们被离陨的动作逗得哈哈大笑，谁都没有注意到这个时候议长的上半截身体偷偷的爬向了他不远处的堕天使权杖，并且一边爬还在地上用他的血一边画着念着什么……
　　
　　“哈哈……哈哈哈……最后赢的还是我……”离陨和众议员一下子回过身来，就看见议长的上半身正跟那只堕天使权杖纠缠在一起，他身上的黑袍已经完全被他周身的黑色火焰吞没了，露出了骷髅般的半截身躯，就像是皮包在骨头上被风干的一样，那半具骷髅疯狂的大笑着，不断的从权杖上发出攻击魔法，如同流水般的高强度攻击一下子打得离陨措手不及。不过显然他已经疯狂了，无差别攻击波及到了不少议员，他们刚刚都撤下了防护罩。
　　
　　没有喘息的机会，离陨仗着移形幻影四处移动，除了开始措手不及被打了好几下后面倒是没怎么挨着，不过表面上的擦伤割伤倒是无数。现在是议长站了上风，离陨在下首面对不对袭来的攻击他冲不上去。一时间倒是僵持住了，以离陨的魔力这种短距离的频繁移形幻影支持个一两天都无所谓，但是这么两个多小时下来，离陨已经明显的感觉到议长的攻击没有开始的凶猛了，魔法的强度也在迅速的下降。就在离陨估算着的时候，突然一道强力的黑色光箭直袭他胸前，比之前的魔法快了数倍，离陨一下被那黑色光箭钉穿胸钉在了墙壁上。没有时间多想，离陨没有时间拔出光箭迫不得已带着光箭一起移形幻影。接着议长的攻击猛得提升了一个层次，速度和强度都逼得离陨左躲右闪，毫无还手之力。但是离陨却是不急了，又一个翻身，离陨看了看不断燃烧着黑色火焰的堕天使权杖诡异的笑了笑……
　　
　　在接下来的半个小时内，离陨又多了几处新伤。
　　
　　“哈哈哈，我要你死！”看着离陨突然不再四处躲藏，议长直觉得有什么不对，但是疯狂已经占据了他的头脑，那一点点的理智迅速被淹没，他依靠着堕天使权杖楞了一下之后继续对准他发动攻击。然而这次他发出的一连串攻击虽然还是如同流水般，但是它们弱小到甚至无法突破离陨最外围的魔法屏障。议长不甘心的继续疯狂的催动着权杖，完全没有发现权杖上燃烧的黑色火焰已经越来越少，渐渐的将要熄灭了。
　　
　　“不，不会的，不可能……”看着离陨慢慢越走越近，黑亮的指甲森森的在空气中划过，自己的攻击却无法对对方造成任何伤害，对方的脸上挂着优雅的微笑，似乎只是在跟自己玩耍一样，“黑暗之炎尘……”议长又一次试图发出致命的魔法，黑色炎球袭去却是令离陨皱了下眉稍微停顿了下脚步，但随后离陨仍然迈着随意的步伐走到了议长面前，“你快要死了哦。”离陨扬起一个邪恶的笑容看着议长只剩下一个头的身躯依附在堕天使的权杖上。
　　
　　议长被离陨近距离看得发毛，他听到离陨的话之后低头看了看自己，原本的上半身已经只剩下头部了，他恐惧又惊愕的瞪大了眼睛发毛的看着仍在燃烧着黑色火焰强大美丽的堕天使权杖……
　　
　　“不明白吗？”离陨邪恶的笑出声，“一时的强大也是有代价的，燃烧它的代价就是你……你就是它的燃料……”
　　
 
作者有话要说：离小蛇玩疯了……要让V大知道他带球跑……嘿嘿……




重伤和孕吐

　　第七十九章 重伤和孕吐
　　
　　“不……不……我不甘心……不会的！”当议长的最后一点意识被火焰吞噬之后，堕天使权杖失去了燃料也安静的躺在了地上。
　　
　　离陨颇感兴趣的拿起那个被火焰烧得黑亮的骷髅头，瞧了瞧大殿的柱子，又看了看手里的骷髅头，左手一伸就把那黑亮的骷髅头骨当做装饰品一般按进了柱子里，好似按进的是棉花一般，随意的姿态使周围的议员们心里一跳。离陨也没有搭理这些靠过来的议员，右手一挥把地上的堕天使权杖收进空间饰品里，转身朝王座上走去。
　　
　　温斯顿议员和斯托克议员对视了一眼，也不再试图上前搭话各自回到了自己的座位上，其余的议员们见状也都心领神会的回到各自的座位上。待离陨坐上了那高高在上的王座，“恭喜议长。”众议员们齐声贺喜，离陨扫视了众人一眼，绽放了一个优雅纯洁的笑容，看得众议员心里一片鄙视之声，丫的，你就装吧。
　　
　　“今天也该结束了……”没有多余的话，议员们都起身离开，倒是温斯顿议员留到了最后，“议长阁下，果真是英雄出少年啊。不必担心，议长的一切权利由杀死堕天使权杖的人继承，也许您该好好的研究一下它。”说完温斯顿议员也转身失去了踪影。
　　
　　“议长的权利全在这只权杖？”离陨拿出那把美丽的堕天使权杖看了看，蓦然一个皱眉，“该死的！”鲜血顺着嘴角流下，“完全压制不住了，怎么会？”离陨擦了擦嘴角的鲜血，“看来要提前回去了，”想到他家那位黑脸的样子，“惨了！”一个移形幻影大殿里失去了离陨的踪影。
　　
　　离陨再次现身已经是在Voldemort庄园的寝室里了。来不及传讯给Voldemort满嘴的血腥味让他在重伤之余又有止不住的呕吐感。离陨起身冲进浴室，这到底是怎么回事他也搞不清楚了，不过他知道就算他没有传讯给Voldemort，出了黑暗议会总部没有了那的魔法屏蔽Voldemort轻易的就能感觉到自己的位置，不出半小时他肯定会出现在这。要是被他看到自己玩得不肯回家还把自己弄得这么狼狈的样子，那待会一定会死得很难看。离陨勉强压着内伤，连呕带吐的一阵，重伤加严重的呕吐把他弄得虚弱不堪。勉强支撑着身子来到Voldemort放魔药的架子前找要用的魔药，希望能在Voldemort找来之前把自己收拾得像样一点。
　　
　　“补血剂……魔力稳定剂……还有……”
　　
　　“还有？还有什么？”突兀响起的男音把离陨吓了一跳，一脚绊在旁边的椅子上往前一跌胸口重重的砸在椅子的靠背上。闷闷的窒息感一下压迫了心脏，离陨的伤多在胸前，这一下痛得说不话来。Voldemort见那条找了N久的小蛇一下跌得爬不起来，想狠狠心教训他一顿又心疼得紧，想到他刚刚明显是要找伤药的样子，一定是受了伤，一下闪到离陨身前，小心的把他抱起来转向自己怀里。这刚刚离陨面朝下看不正面Voldemort根本没看到他的伤势，这转过来一看，满身的血迹，明显的胸口两处大伤口，嘴角还不断向外溢血，体内的魔力紊乱，伤势失去压制突然爆发出来更加严重了。离陨苦笑了一下，这下好了，最惨的样子被逮到了。Voldemort看他还笑得出来的样子狠狠瞪了他一眼，转而又看他的伤势，不知道他具体伤得怎么样一时也不敢用魔力探查他的伤势，怕一不小心让他的魔力更加紊乱。Voldemort拿起旁边的魔力稳定剂对着离陨的最就灌，哪知这魔药才到离陨嘴边就被离陨一把推开，Voldemort更是怒不可遏，离陨没等他说话就撑着一旁的椅子一阵干呕，胃里的东西刚刚都吐完了，这会儿纯呕血了，看得Voldemort一阵心惊胆颤。魔力稳定剂喂不进去，Voldemort也不敢贸然用魔力查探离陨的伤势。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普，马上到Voldemort庄园来，立刻！”关心则乱，Voldemort在把一个桌子四分五裂了之后开始传召他的魔药大师。
　　
　　霍格沃兹，地窖，斯莱特林院长办公室内――
　　
　　“如果你还有一点大脑就把那东西放下然后走进壁炉滚回你那金碧辉煌的布满马尔福牌香水的庄园去，而不是在这浪费一位魔药大师的时间。”在卢修斯的骚扰下又一次实验失败的蛇王看起来今天心情很好，卢修斯看看那被魔法清理一空的干锅，庆幸自己到目前为止还没有被丢出去。为了不再□锅抢走爱人，他想今天他还是不要再让西弗继续实验下去了，否则估计下次再被自己弄失败了自己就要被丢出去了，“哦，西弗，为什么这么美好的月光下我们就不能做些别的事情？我想你该去洗个澡放松一下了，你的头发又被熏得油腻腻的了，哦，我前天才看着你洗过。难道是上次那瓶新型的洗发水不好吗？哦天哪，那已经最下油的了，看来你得天天洗一次……”
　　
　　“别的事？美好的月光？”西弗勒斯想起今天去禁林采月光草时拿阴霾的天空，今晚会有所谓的美好的月光才有鬼呢！“卢修斯，如果你的眼睛还是一对正常巫师的眼睛而不是两颗克文蝙蝠的眼珠的话，那你绝对不会再今天看到什么美好的月光。至于我的洗发水的问题，我想在你几乎把整个家用商品店里的各种品牌或者各种特制的洗发水统统搬来了之后我至少十年之内都不必再为洗发水的问题出门了。你可以去浴室里找找，我想如果你在里面找不到任何一个你想要洗发水已经是一件不容易的事了，特别是在一只花枝招展的白金孔雀搬来了需要用一整个壁柜还装不下的洗发水之后！”西弗勒斯听了卢修斯的白痴般的话之后，假笑着拿着魔药走过卢修斯面前。
　　
　　“哦，西弗……”卢修斯正要继续他攻破蛇王碉堡的计划，突然，手臂骤然一阵灼热的痛楚，卢修斯拉起袖子一看，黑魔标记中的蛇正狂暴的在上面游动着，卢修斯敏感的抬头看向西弗勒斯，西弗勒斯也正皱着眉看向手臂上的标记。
　　
　　“陛下在召唤我。”西弗勒斯对卢修斯打了个招呼就放下了手中的魔药，幸好新的实验还没开始。
　　
　　“等等，西弗。这次没有召唤我可是连我的黑魔标记这么……陛下肯定是很生气，上次出现这种情况是在离殿下失踪的时候，那次被召唤的人可都被罚得不轻……我跟你一起去吧……”卢修斯明显有些慌乱起来。
　　
　　“卢修斯?马尔福，拾起你的贵族教育，陛下没有召见你，如果你去才真是找死！陛下再生气也不会无故杀人，你马上给我回到你的马尔福庄园去，我可不想等我回来只能看到被来回走动的水仙花弄得乱七八糟的办公室！”西弗勒斯不再等卢修斯回话一脚迈进壁炉，“Voldemort庄园！”
　　
　　卢修斯看见西弗勒斯消失在壁炉里，焦急的在原地转了两圈最后顿了顿也坚定的冲进壁炉里，“Voldemort庄园！”
　　
　　前脚西弗勒斯刚进Voldemort没走两步后脚卢修斯就跟了上来，西弗勒斯虽然恼怒但是此刻也已经没有时间再容他向铂金贵族喷射毒液了，手臂上的黑魔标记越来越烫，代表着他们的Lord的怒火越来越盛。
　　
　　“晚上好，My Lord。不知您深夜召见……”不等西弗勒斯说完Voldemort就打断了他的话，“西弗勒斯，你来看下。卢修斯，你也来了，这次就算了，你也来看看。”虽说Voldemort不论个方便比他们都精通，但是对于离陨这次的情况他也是弄不清楚了，离陨不是别人他不敢冒然出手，所以只好让西弗勒斯来看看，毕竟他没对救人的东西下过太多的功夫，西弗勒斯怎么说也是多年的魔药大师和圣戈芒也有合作见过，也许他会知道这是怎么回事，不过Voldemort对此并没有报太多期望……
　　
　　西弗勒斯上前看了看旁边没有动过的魔力稳定剂，也没敢用魔法探查，不过离陨的外伤倒是很明显，Voldemort也把外敷的药给他敷了，一些小擦伤一个治愈咒就好了，主要是胸前的两处被魔法能量穿透的伤口治愈咒用了没有什么效果，只能用药敷。西弗勒斯也没办法，不过卢修斯听了Voldemort对离陨情况的叙述之后倒是若有所思，“Lord，您有没有想过也许殿下吃不下魔药不是因为伤势，而是因为……”
　　
　　“因为什么？”Voldemort不满的眯起了红眸。
　　
　　“因为他怀孕了！”
　　




怀孕记事I

　　第八十章 怀孕记事I
　　
　　“怀孕！？”Voldemort眯起红眸看向晕睡在床上的离陨小蛇的腹部，虽然他们确实没有避过孕，如果你的情人和你是同性的话相信你也不会去思考这种问题的。
　　
　　“陛下，请问您给殿下用的是生子魔药还是孕育契约？”马尔福在说到怀孕这种事的时候总是兴致勃勃，大有滔滔不绝的架势，谁叫他们家总是一脉单传，太过纯粹的血脉使巫师界的大贵族家族们产生后代困难，尤其马尔福家族更是其中的翘楚，所以每一代马尔福都曾自己或者雇人专门研究这一问题，可惜到目前为止还是一无所获。
　　
　　“可惜，我还没来得及给他用任何魔药或者契约……”
　　
　　“陛下，恕我直言，也许我们应该先关心殿下的健康问题。”西弗勒斯果然是西弗勒斯啊，Voldemort的话他都敢打断。让卢修斯庆幸的是Voldemort并没有不悦，赶忙接过话来，“陛下，如果殿下是怀孕了的话，那么殿下之所以喝不下魔药会吐就很好解释了，只要把魔药的味道变得美好一点应该就可以了。”
　　
　　“那么，西弗勒斯去重新熬几瓶魔药，把它们弄成苹果味的。”西弗勒斯转身出去，卢修斯也紧接着道：“陛下，我们马尔福家有专门的检测是否怀孕的炼金道具，不会对身体有任何伤害，请问是否要给殿下试一下？”
　　
　　“好吧，你去拿吧，动作快点。”卢修斯迅速的告退出去。
　　
　　“我的小蛇，一回来就给我这么的惊喜，你说我该怎么奖励你呢？禁闭？不不不，你是条懒蛇而且非常会自得其乐。禁止你吃甜食怎么样？也许是个好主意。不过，你这次不但在外面玩疯了，还带球跑并且把自己弄得一身伤，你说我该怎么惩罚你呢？”修长的手指顺着离陨的脸颊滑向纤细的脖颈最后来到被血染红的胸口，已经变暗的血液凝结的布料上，两种红色的对比，显然Voldemort眼睛反而更像鲜血。
　　
　　因为离陨的伤势严重西弗勒斯也没有重新熬制魔药，而是把现成的魔药改变了下味道就给Voldemort送了过去，这些都是他自己熬制的，作为最年轻的魔药大师他有这个自信。
　　
　　Voldemort接过西弗勒斯送来的魔力稳定剂，把其他的先放在了一边，时间很短这些显然不是重新熬制的，不过Voldemort并没有说什么，只是让西弗勒斯多熬点果汁味的魔药备用，如果离陨真的是怀孕了的话，他相信之后还会用很多。
　　
　　西弗勒斯出去了之后，Voldemort把离陨的上身抬起靠在自己怀里，轻轻的，尽量不牵动他的伤口，但这移动还是令怀里的人皱眉了，此刻因失血过多的脸上苍白而脆弱。Voldemort不满的瞧着离陨的脸色，一口喝下了瓶里魔力稳定剂，然后对着离陨惨白的唇瓣吻了下去，一口口的把魔药度了给他。“也许马尔福说的的确是真的，”Voldemort看到离陨确实没有再吐之后喃喃道，语气里平添了一丝不为人知的情绪。
　　
　　“陛下？”在Voldemort给离陨喂了一些魔药之后，卢修斯的声音响起在门外。
　　
　　“进来吧。”Voldemort抬起头，用审视的目光看了看卢修斯手中的短棒和一本比魔法史还要厚的书，有些奇怪，不过Voldemort不会表现出来。感觉了一下，并没有什么黑魔法，那个短棒和书被献到了Voldemort面前。
　　
　　《马尔福家族育婴大典》，Voldemort有些抽搐的看了看那本比魔法史还要厚的书，育婴大典……果然，能配得上他的魔药大师的巫师不会是一般人……不，不会是一般的家族……翻了两页之后，Voldemort看着编撰人后面的一大串署名颇为无语。
　　
　　“这个就是测试的炼金道具？”Voldemort放下书拿起那个精致华丽的短棒，一看就是马尔福家的，华丽的品味，Voldemort看到短棒底部有用红玛瑙镶嵌的马尔福家族徽章。
　　
　　“是的，陛下。只要把它放在手心里握住就可以了。边上出现红线表示没有怀孕绿线表示怀孕，如果怀孕了还会进一步显示出是男是女，怀了几个和健康状况。”看马尔福的样子，他似乎对此非常的自豪，自豪自己家族对于这……额……怀孕的研究？“……”
　　
　　Voldemort听取了内容，屏蔽了马尔福的语气。他抓着离陨的手使那短棒被握在毫无知觉的小手里。一分钟之后，“恭喜陛下！”卢修斯看到了短棒上的绿线更看到了Voldemort难得一见的愉悦的微笑，‘看来我们要有小主人了。’
　　
　　Voldemort很高兴，除了和离陨单独在一起的时候都是喜怒不形于色的，但是卢修斯肯定现在Lord的这个笑容绝对是真的，以马尔福的名义发誓，识趣的退出去，体贴的关上门。
　　
　　没有用魔咒，Voldemort轻轻的脱掉了离陨身上的衣服，狰狞的撕裂的伤口曝露在空气中，过度接触空气的皮肤使昏睡中的小蛇敏感的动了动。Voldemort制止了他的动作，用白魔法修复撕裂的肌肤，用检测魔咒查探了离陨的身体状况。除了身体虚弱之外，魔力紊乱的状况在迅速恢复中，虽然母体有损伤，但是宝宝却没有什么事，看来斯那诺斯魔蛇族的身体真是强悍。好了，现在该休息了，明天再审问这条贪玩的小蛇也不迟。
　　
　　手臂上骤然而降的冰凉触感惊醒了离陨的神志，背后灼热的火墙提醒着他现在他身在何处。在心里祷告了一下，偷偷的张开眼睛，一只巨大的蛇头用小狗般的讨好的神情憷在面前。黑线从额角冒出，‘娜吉妮’――Voldemort的可爱的小宠物，事实上正常人都不会觉得她是可爱的小宠物吧，离陨在心里腹诽着。
　　
　　看见自己主人的伴侣在自己的磨蹭下睁开了眼睛，娜吉妮兴奋的就要嘶嘶的叫嚷起来，然而一个封喉锁舌迎面而来，要说的话掐在嘴里，娜吉妮无限委屈的看过去，可惜令她委屈的对象已经闭上眼睛装睡了，完全无视她委屈的眼神。
　　
　　希望能够多逃避一会儿的离陨小蛇显然没能如意，在他发出魔咒的一霎那他背后的红眸男人已经睁开了眼睛。邪笑着靠近怀里人的小巧的耳垂，任由暧昧的吐息随着话语令他颤抖，“离，你真是太贪玩了，现在又一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个呢？嗯？”
　　
　　装睡拖延计划失败，离陨小蛇皱着小脸偷偷睁开眼睛准备先偷瞄一下魔王大人的脸色以便见机行事，然而睁开的缝隙只能看见一双饶有兴趣的红眸，挫败的在心底哀叹一声完全睁开金色的蛇瞳，“好吧，先听坏消息，好的要留到最后吃。”红艳的小舌渴望的舔了舔嘴唇，离陨万分想念威尔士庄园的宫廷点心，完全没有注意到眼前的男人那深晦的眼眸正紧紧的盯着他湿润的唇瓣。
　　
　　“也许，这些消息我们可以待会儿再说，因为，现在有更重要的……”最后的话语消失在私磨的唇间，开始只是单方面的索求，渐渐的变成了双方面的交战，他们交换着彼此的吐息，不停的在对方的身上索取着同时又给予着，直至空气灼热到无法呼吸，他们只能依赖彼此才能共存。四分五裂，在魔咒的帮助下他们轻而易举的、激烈的除去了彼此的衣服，如同交战般的彼此纠缠在一起，粗重的呼吸在彼此的耳边响起，他们的身体剧烈的起伏着就像两条纠缠在一起交尾的白蛇。狡诈的金眸泛着水汽，凌厉的红眸翻涌着渴望。
　　
　　【也许我来的不是时候，好吧，梅林知道我什么该来……哦，娜吉妮还是位可爱的小姑娘呢，他们一点都不顾及我……】在一旁看了N久春宫戏的娜吉妮小姑娘发表着自己的感想，然而纠缠在一起翻滚的两人都没有理睬他的意思，一道魔法的闪光，这条碎碎念的小姑娘被丢出了炙热的私人寝室。
　　
　　良久之后，黑色的大床上终于恢复了平静。
　　
　　受伤后的虚弱加上刚刚激烈的床上运动使得我们的离小蛇完全无法离开他们的床一步。在黑魔王大人帮他清洗了之后，当然他们在浴室里又运动了好一会儿之后，终于再次回到了King Size的大床上。
　　
　　“我的小蛇，现在我们可以来说说我所知道的消息了。首先，坏消息是：你以后都别想离开我一步，另外一年的甜点取消。”满意的看到怀里的小蛇惊恐得泫然欲泣的小脸，恶劣的捏了捏。
　　
　　发现装可怜这招完全不管用，离小蛇认命的撇了撇嘴，“好消息呢？”
　　
　　“好消息，好消息就是：你怀孕了，你怀孕了我的小蛇。”Voldemort紧紧的盯着某离的金眸，不想放过任何一点情绪。
　　
　　“哦，梅林……”
　　
　　




怀孕记事II

　　第八十一章 怀孕记事II
　　
　　“哦，默林，……你是说，”离陨的脸上呈现了一种诡异的神色，金眸充满希望的看着身边的男人，“Vold，你在开玩笑吧？”离陨没等Voldemort的回答，而是自顾自得开开喃喃自语，“My God！我居然会怀孕，一个男人居然会怀孕？！难道我伤得太重所以发烧把自己烧傻了？否则怎么会出现这种傻透了的幻觉？”
　　
　　“傻透了？”红眸的男人在听到这个词的时候原本愉悦的眼眸危险的眯起，看着依然在发呆并且一个人嘀嘀咕咕个没完的离陨他不动声色的追问了一句，“你觉得怀了我们的孩子傻透了？”声音很轻，语速也很平缓，似乎不想让眼前的人听到一样，似乎也不想听到他的回答，但是黑魔王的自尊不容许他的不确定，也不允许他的任何一点的自欺欺人……
　　
　　“当然傻透了，一个男人怀孕？哦，默林的裤子！”诺诺的回了一句之后，离陨猛的回身把身后神色晦涩不明的男人一下子扑倒在床上，颇有气势的骑在男人的腰身上死死的拽着男人的领口恶狠狠的道：“亲爱的Voldemort陛下，现在请你郑重的告诉我，同为男性的我是不会怀孕的，刚刚只是你的一个玩笑！不过你的玩笑也太过了吧，我的男性尊严！！”
　　
　　“男性尊严？”红眸里闪过一丝惊喜，英俊的脸上立刻抹去了刚刚阴暗不明的神色，“你是说你不愿意接受这个事实只是因为它刺激到了你的男性尊严？”红眸的男人并没有按照离陨小蛇所期望的那样回答，而是追问了一个在离陨看来很奇怪的问题。
　　
　　“当然，”离小蛇颇为奇怪的看着突然高兴起来的Voldemort，怀疑他有发烧的嫌疑，接着金眸提溜的转了一圈，狡猾的对Voldemort说：“不过，如果Vold你怀孕了我是绝对不会怀疑你的男性尊严滴！所以……我们……是不是……”断断续续的说着，小手暧昧的在男人的腰际隔着一层丝滑的睡衣私磨着，尤其是男人的小腹，小手直接略过并不牢靠的睡衣一下下的抚摸着那柔韧的腹肌，并且有越来越下的趋势。就在狡猾的小蛇越来越放肆的时候，一只大手一把按住了预备犯上作乱的小手。
　　
　　当离陨抬起头把目光重新聚焦在Voldemort脸上的时候，男人已经露出了一贯的邪恶的笑容，不再纠结的黑魔王恶劣的朝他的小蛇龇牙一笑――某小蛇的形容，“很不幸，我亲爱的离陨?Osiris先生，事实上已经我很肯定已经有一对小家伙在没有通知我们的情况下私自的在你的肚子里做窝了，并且他们已经偷渡了两个月了。”
　　
　　看着Voldemort灿烂的笑脸，离陨遄虐子脸呆呆的看了这张俊美得成为无数人或巫师心目中的大众情人的脸整整十分钟，直到Voldemort忍不住掐了掐他的包子脸他才从这个震撼的消息中回过神来，“你是说我真的怀孕了？他们？还不止一个？”离陨有些不知所措的低头看了看自己平坦的小腹，柔韧光滑并且平坦得没有一丝起伏和赘肉，完全看不出它的里面已经装了两个小包子了，“他们已经在里面了？”
　　
　　Voldemort顺着离陨的目光看向他的小腹，目光出奇的温柔，大手覆上小手轻柔的停留在离陨的小腹上，良久之后离陨才听到那个熟悉的男音，“是的，他们已经在里面了，两个可爱的男孩，你的和我的。”离陨莫名的有些感动的看着交错在自己腹部的大手和小手，放松的任由自己躺回Voldemort的怀里，“哇哦，好像一眨眼已经过了很久的样子……我们已经有孩子了……”离陨侧着头仔细的看着Voldemort的侧脸，他正一脸温柔的观察着自己的小腹，那里有他们的孩子。两世为人，离陨到此时此刻才深深的感觉到自己不再是这个时空的旁观者、不再是局外人，而是这个世界中的一员，他已经成为了这个世界的一部分，因为他的爱人还有他们的孩子……如果说以前和Voldemort在一起还在心里藏了那么一丝的互为情人的想法，还有那么一丝的穿越者的优越感，那么在现在的这一刻这些都被离陨完完全全的抛弃了，他只知道他不再想着随时能抽身而出，不再想游离于世界之外，更不想离开眼前这个男人的身边。
　　
　　这么静静的依偎在一起很久，直到夜已经很深很深他们在彼此的气息中睡去。
　　
　　翌日的清晨，Voldemort早早的醒了，侧过头轻轻的帮怀里的小人理了理让他不适的头发，看着他的小蛇仍然难掩苍白的脸色Voldemort皱了皱眉。抬头瞄了眼墙上的魔法钟，时间已经不早了，Voldemort轻轻的起身尽量使自己不惊动身边的小蛇。坐在床边理了理自己的睡袍正要站起来，一双白皙的手臂从身后环住了Voldemort的腰，背后贴上了一个热源，“Vold，你要起了吗？啊~~”还迷茫着睡眼的小蛇边说话边打了个哈欠，把头枕在Voldemort的后背上一幅赖着你的模样。Voldemort听着耳边可爱的嘟囔声，可以想象到某小蛇现在的形象，轻笑了两声，安抚的拍了拍腰间交窝的小手，“你再睡一会儿，等我回来，不要乱跑，过会儿我会让人送早餐过来，不要挑食知道吗？”“知道啦，讨厌……Vold……”郁卒的嘟囔了几句，小蛇从Voldemort身上滑下重新把自己窝进温暖的被窝里，不习惯身边的空旷，翻滚了两圈，成功的把自己裹了团状之后又呼呼的睡去了。
　　
　　Voldemort无奈的看了看床上的蚕状小蛇，转身来到更衣镜前，冷冷的扫了一眼想要叫嚷的魔法镜子成功的让它保持安静，优雅的打理好自己，才踏出寝室就看见管家约瑟夫已经等在那了，看样子似乎已经有好一会儿了。恭敬的向Voldemort行礼之后，约瑟夫告诉Voldemort食死徒们已经在休息室等着了，另外还有一个让Voldemort有些惊讶的消息，有两个血族自称是血族的使者前来拜访。
　　
　　Voldemort想起前几个星期收拾掉首相那些人的来的信息红眸闪了闪。一个移形幻影来到大殿，众食死徒们已经等在那里了。在食死徒们行礼了之后，Voldemort处理了几个比较大的问题，然后那两个血族使者的事情被卢修斯提了出来，“陛下，血族挑在这个时候派使者来一定不是简单的恭贺您。”
　　
　　看到下面一片赞同的目光，Voldemort很高兴，看来他和离陨改造的都蛮成功，起码这些人已经开始敢说话了，“那么，你说说看吧，卢修斯。”Voldemort随意的接了一句。
　　
　　“陛下，如果是要恭贺您按照礼仪应该选在您正式称帝之后。而现在，您即将称帝，他们卡在这个时间来不前不后，如果说他们是想要我们帮助或者想和我们结盟那么他们应该在几个月之前大事未定之时来，这样他们还能给我们提供一些帮助或者卖个人情给我们。从您还在霍格沃兹时发现的那个血族看来他们应该是在那个时候就在关注我们了，只不过他们想看看我们和凤凰社两边谁强谁弱所以一直没有动静。但是现在他们这个时候来，”说道这，卢修斯狡猾的展现了一下马尔福式的高傲，“我听到一些消息，黑暗议会的议长在前天换人了。”此话一出，所有的食死徒们都了然的展现了一个狡诈的贵族式的笑容，对于一群永远生活在政治斗争中的老狐狸来说，一点点提示就足够他们自由发挥的了。卢修斯矜持的行礼，然后退回自己的位置。
　　
　　“好吧，那就让我们见见这两位来自血族的使者吧。”Voldemort抬了抬手，表示他现在要接见那两个血族，大殿的门外一名侍者躬身行礼后领命离去。
　　
　　不一会儿，侍者领着一男一女来到了大殿门口，侍者站回了自己的位置，那两名俊男美女自顾自的走了进去。两人先是有些惊讶的看了看两遍的食死徒，然后收回目光快步来到了Voldemort的面前。
　　
　　“尊敬的公爵阁下，日安。”两人异口同声，行了贵族礼，倒是很有礼貌。
　　
　　“日安。”相比之下Voldemort就没什么诚意了，那名男子看起来并没有不满的样子，而那美女皱了皱眉不过她也没有说什么。那名俊美的男子首先开口：“阁下，我是希拉尔?金?沃恩图恩，是沃恩图恩族的公爵。这位美丽的小姐是爱丽丝?克拉拉?托瑞多，她也是托瑞多族的女公爵。”在进行了惯例的政治小跳步之后，那名女公爵似乎有些急躁起来，她似乎没看见旁边沃恩图恩公爵的暗示，颇有些高傲，“公爵阁下，我们的来意相信您也有些数了，我也就不兜圈子了，”听到这时周围的食死徒们都是轻蔑的看了她一眼，当然这些老狐狸们是不会在不适合的时候让客人们看到不该看的东西的。只听那有些高扬的女声继续道：“我们的来意是代表黑暗议会和您、和您的巫师界联盟，毕竟您如果要进入普通人的世界那么教会一定会是我们共同的敌人！”
　　
　　沉默……没有人接这位女大公的话……
　　
　　突然的，就在主位托瑞多女大公禁不住有些恼怒的尴尬的时候，王座上的Voldemort发出一阵轻笑，如果在平时，如果这个笑的人不是对方的首领按照爱丽丝的脾气肯定是要把人撕成一片片的，但是此刻她不能表达任何的不满，因为在来的时候沃恩图恩亲王的警告还回响在自己的耳边，更因为随着这轻笑声散发的阵阵魔压，这若有若无的警告……
　　
　　“如果我知道的不错的话，黑暗议会似乎不是血族说了算吧？托瑞多大公，你在欺骗我吗？”Voldemort含笑的声音似乎只是在开玩笑，但是下面的两位血族却不由自主的心里一紧，赶忙道：“阁下，这您有所不知，议会在前天已经改选了议长……”
　　
　　没等爱丽丝的话说完，一个悦耳的声音打断了她的话：“哦？难道改选了议长黑暗议会就是你们说了算的吗？怎么温斯顿和斯托克也不告诉我一声……”两名血族震惊的向声源处望去，一名美丽的银发男子正站在大殿门口，金色的瞳孔竖立的瞳仁，比死亡还要冰冷的目光……
　　




怀孕记事III

　　第八十二章 怀孕记事III
　　
　　来人一袭黑色的华贵长袍，看样式似乎和王座上的黑暗公爵有些相似，衣服似乎有些大，肩部支撑不起有些拖沓下来使得领口大敞，露出白皙的胸膛，希拉尔觉得如果自己能够靠近一点，那么一定还能够看到那诱人的红缨。
　　
　　看到这名血族大公直直的目光，食死徒们也顺着目光看过去，咳咳，飞快的把头转过来，两眼直视地面，什么都没看见，什么都没看见……不用抬头也能感觉到他们Lord此刻正用杀人的目光扫视着他们，并且对于直勾勾的看着那白皙胸膛的某血族的不满已经飙到了极点。不过在这样的杀气下都能不为所动的看，可见血族不愧是不死族啊……
　　
　　“咳咳……咳咳……”最后还是托瑞多女大公顶不住王座上越来越重的杀气打，拉回了这位沃恩图恩公爵的视线。假咳了两声，沃恩图恩的公爵阁下迅速把自己恢复成一名优雅、高贵的绅士。见此，所有人都在心里狠狠的鄙视了他一眼，同行的托瑞多女大公也颇感丢脸的白了他一眼，当然，沃恩图恩公爵宽容的当做没看到。
　　
　　看看对于自己被人吃了很多眼睛冰激凌并且好无所觉的某蛇，Voldemort恼怒的伸手一把拉过已经走到自己座前的某蛇搂进自己的怀里狠狠的对着那微启的殷红双唇吻了下去，足足十分钟，直到某蛇因为缺氧拍打他的肩膀他才放开。血色的红眸扫过王座之下，食死徒的表现令他满意，两名血族也微微侧头避开他的视线，不敢直视。
　　
　　“Vold，这两位是客人吗？”熟悉的慵懒语调令食死徒们从心底感谢起梅林。
　　
　　听到自己被提起，希拉尔和爱丽丝同时把目光转向说话的人。蓦地瞪大眼睛，金色的眼睛！是亲王？哪个族的亲王？竟然在这？不，那竖瞳，他没有血族的气息。他是谁？宠物？不过宠物怎么会知道温斯顿议员和斯托克议员？还是……看着坐在Voldemort腿上的离陨，一个个疑问在两名血族公爵的心里升起。
　　
　　他们不知道离陨的身份并不奇怪，亚斯利亚虽然他的亲王传送过离陨半蛇身时的影像，但是他们都没有见过，而因为亚斯利亚对离陨的爱慕，他并没有把离陨和Voldemort是一对的消息传回去，只说了这位半蛇的美人是一位强者，最好不要招惹云云……所以在拉希尔和爱丽丝眼前的和黑暗公爵公开亲热的美少年，他们完全没有办法把这两种形象联系在一起。不待他们多想，低沉磁性的男音已经在他们上方响起……
　　
　　“是的，来自血族的客人，”Voldemort玩味的看了下面的两血族一眼，然后继续道：“自称可以代表新黑暗议会的客人，离，他们可是代表你而来的哦。不过……既然离你早就决定要和我们联盟为什么又要再派这两位公爵来呢？”
　　
　　“我派人来？NO,NO,NO……”离陨在Voldemort前面左右晃了晃食指，然后一翻身脱离了Voldemort怀抱做到了自己的王座上，“我可没有派什么使者哦，我这几天在哪尼不是很清楚吗，Vold？怎么会再麻烦的派人来呢？”看似在问Voldemort的话却让两名血族大公已经渐渐浮现的猜测被彻底证实。
　　
　　“您是？”有点迟疑的，但是在离陨竟然坐在了Voldemort身边的王座上并且周围的食死徒们没有表现出任何的意外之后，希拉尔还是用了敬语，身边的爱丽丝想要说什么但是被他制止了，显然所有人都露出了失望的表情，这更让希拉尔感谢自己的谨慎。
　　
　　“我吗？我不就是你们刚刚所代表的黑暗议会的新议长喽，也许……你们该多打听一点情报再来……”离陨换了坐姿，把左腿搭在右腿上斜靠在王座的右扶手上，话语间有些轻佻。
　　
　　希拉尔?金?沃恩图恩倒抽了一口冷气，尽管已经有了心理准备但是这对他来说匪夷所思的消息仍然是对血族计划的最大不利，这次来联盟的举动真成了一场笑话。
　　
　　离陨还想再说些什么，但是来自腹部的刺痛让他有些不适的蹙眉，左手无意识的搭在腰部。两名血族大公被新人议长的消息打乱了所有的计划，此刻脑筋飞快的转着思索对策，无暇注意离陨那不明显的动作。在离陨又换了一个姿势之后，Voldemort开口打断了两位客人的思考，“好了，时间也不早了，也许我们的客人需要一点时间来考虑一下。”Voldemort看了站在大殿一侧的约瑟夫一眼，约瑟夫会意的在Voldemort和离陨首先离开之后带着两位血族大公去了客房。
　　
　　“Vold，我真的怀孕了？”Voldemort和离陨直接回到了寝室，离陨靠坐在床上看着自己的腹部再一次向Voldemort求证，但这明显让Voldemort有些不高兴，他的声音压抑着怒气，“离，对于我们的孩子你就这么不高兴？”
　　
　　“当然……”离陨抬起头看向Voldemort，错愕的发现他的怒气，安抚的微笑，离陨起身环抱住Voldemort的腰际，把耳朵贴在他的胸膛上，听到里面紊乱的节奏，开心的笑了笑，然后在被某人的大手拍了一下之后才缓缓道：“当然不是，只是……只是我是男的，到时候他们要从哪里出来？难道去圣戈芒吗？”
　　
　　Voldemort正要说‘YES’就听到胸口传来闷闷的声音，“我可不想被人看到我大肚子的样子……好濉…”低下头，不意外的看到某小蛇泛红的耳廓和半边绯红的脸颊，忍不住闷笑起来，尽管很给面子的没有笑出声，但是依靠物不同寻常的震动还是泄露了某些事实，腰际被恼羞成怒的某小蛇狠狠的掐了一把作为报复。
　　
　　被笑得绯红的小蛇松开气恼的松开某男，但刚一转身就被锁回背后男人的怀里。Voldemort低下头在某离耳标暧昧道：“也许，我们应该用一下生子魔药。”生子魔药？那不是用来怀孕的吗？都怀上了喝那个干嘛？
　　
　　就像是在回答某离的疑问，Voldemort又对他耳朵吹了一口气接着道：“生子魔药是专门给男性用的，怀孕之前喝可以受孕，怀孕之后喝可以使使用者有产道，当然是暂时的，在孩子出生之后就会消失。不过，使用这个对于使用者魔力的消耗会大大的增加，几近一倍，所以，一般人都是去圣戈芒……”
　　
　　“就用这个！”不想再听Voldemort接下去的话，直觉的感到男人在调笑自己，迅速的做下决定。一把推开含咬着自己耳朵的男人朝床走去，准备睡个回笼觉，这是怀孕的……男人的权利！
　　
　　“使用生子魔药，在怀孕期间还需要夫妻双方多多交流魔力……”成功的用一句话让某小蛇回头，暧昧的邪笑着，“当然……是通过某种剧烈的并且激情的……床上运动……”缓慢的语速，突然变得低沉暗哑的男音，骤然暗红的双眼，目光似乎已经自己的外衣脱光了……
　　
　　在Voldemort离开寝室的时，关闭的房门被枕头狠狠的击中，这可不是因为以上的调戏行为，而是因为i某男在出来的时候留下了一句，“期待今晚的到来！”徒留下一只通红冒烟的小蛇独自留在房里，瞅那把自己缩进被子里滚成团状某棉花团，那才是以上调戏的结果。
　　
　　第二天一早，当离陨疲惫的从床上爬起来的时候已经是日上三竿了。揉了揉酸痛的腰部，摸摸自己红肿的嘴唇，离陨咬牙切齿道：“该死的，我还没喝那该死的生子魔药呢！为什么现在就要和那个该死的男人进行这种该死的剧烈运动……到底是谁发明了这种该死的魔药……”
　　
　　当某蛇好不容易把自己收拾好之后，事实上只是喝了Voldemort早就放在床边矮柜上的各种口味甜美的果汁魔药。出了房间，约瑟夫告诉某离Voldemort正在会客室里接待那两位血族公爵，不过似乎都在说一些不着边际的瞎话，当然这是离陨进去了之后发表的总结。
　　
　　“既然沃恩图恩公爵和托瑞多公爵不肯多留，我们也不好勉强。那么这个请你们代为转交，希望届时能够见到两位。“毫无意义的话结束在离陨进去之后的二十五分三十六秒之内，两名血族都没有再说什么有意义的话题，看来经过一晚的考虑他们仍然没有从血族亲王那得到什么新的指示。离陨拿出两封请帖交给希拉尔和爱丽丝，两人在看见上面的黑暗议会标记时具是一愣，然后面色严肃的离开了Voldemort庄园 ，离开了巫师界……
　　
 
作者有话要说：开学了，由于某风米有好好写作业现在在狠狠的补作业中，痛苦啊……亲们原谅偶吧……阿门……




黑暗公爵的拜访

　　第八十三章 黑暗公爵的拜访
　　
　　“尊敬的沃恩图恩亲王，…………，议长的改选仪式将于本月的十二号在黑暗之城举行，期待您的光临。――离陨?Osiris”
　　
　　在从一大段的贵族的习惯性礼貌用语之中，沃恩图恩亲王熟练的看到了其中的主题，并且称赞：就算以后可能会是敌人，但对方也是个很符合贵族身份的格调高尚的敌人，这并不妨碍我们欣赏他……沃恩图恩亲王如此对送回请帖的拉希尔公爵说。与此同时，同样的事情也发生在托瑞多一族的亲王身上，这位睿智的亲王殿下在听了爱丽丝小姐的汇报之后，这位美丽高傲的女大公就被派到西伯利亚去了……美其名曰：为血族在西伯利亚发展后裔……同一天之内，血族十三氏族的亲王都收到了这张贵族式的请帖……
　　
　　花开两头，各表一枝……Voldemort庄园内……
　　
　　“Vold，你写的那个请帖真的只有这么点内容？“怀孕的小蛇侧卧在书房的软榻上，右手拿着只苹果啃着，嘴里包着苹果还鼓起腮帮子满是不解的追问书桌后正在看文件的红眸男子。
　　
　　“当然，不然还有什么可说的……”工作中的黑魔王大人头也不抬的回道。
　　
　　“可是……”某个吃得像个松鼠的小蛇恐怖的回想那个写满了整整两张纸的华丽字体，，满满的两张纸就只有这点内容吗？太恐怖了吧，不过要把只有一句话的内容写成两张纸的内容也是一件恐怖的事情吧……某小蛇情不自禁的想，要是他上辈子写作文的时候能有这本事就好了……
　　
　　“那是贵族的习惯……”不用抬头也知道某蛇又在神游些什么有的没有的，Voldemort又批改了一份文件随口就回答了离小蛇脑中不断冒出的诡异的猜想，并且制止他往更诡异的方向去想。
　　
　　两人这么悠闲的过了一上午，在离小蛇吃了一顿‘很不好’的午餐之后，显然我们怀孕的小蛇对于他的怀孕餐并不满意，而且他的另一半明显的对他的意见予以驳回，在看到家养小精灵送上的午餐时再一次的明确了某男的家主地位。
　　
　　黄昏时分，逢魔时刻。黑色的夜骐拉着一辆黑色简约而华丽的马车旁若无人的疾驰在伦敦大道上，被施了隐身咒的马车时而给路过的人带来一阵凉风，有些敏感的人莫名其妙的望向马车疾驰而去的方向，而更多的人好无所觉。
　　
　　踢踢踏踏的马蹄声渐渐逼近郊外一处墓地外围的空地，直至停住下来。桀骜的夜骐在空气中打了个响鼻，绘着银纹的车门蓦然打开，没有人下来，而是红色地毯扭动着从马车里铺了下来，紧接着马车旁边的空气中传来一阵魔力波动，一个铂金色的身形显露在空气中。华丽铂金长发，熟悉的蛇形手杖。
　　
　　“My Lord、Osiris殿下，恭迎大驾。”优雅的行礼，穿着高贵的黑色长袍的红眸男人首先出现在马尔福族长的视线中。男人一边冲他点头示意，一边把左手伸进车厢里，另一只修长白皙的手握住了它，随后一位银发金眸的男子下了马车。
　　
　　在银发男子和卢修斯打过招呼之后，卢修斯恭顺的站在了他们的后面不再出声。
　　
　　“就是这里？”Voldemort质疑的看了看旁边的墓地，心里鄙视黑暗议会的品味，把总部建在这里，难怪血族总是想取而代之，他也要好好考虑到底要不要接这里了……毕竟要是没有人愿意来这里驻守也是一件麻烦事，Voldemort可以想得到他手下那些有时候比血族还要挑剔的纯血贵族们。
　　
　　“我想如果他们没有搬家的话，是的，不过貌似他们已经几百年都没有搬家的意愿了……”离陨也是一脸厌恶的模样，已经被Voldemort养叼了的小蛇同样鄙视这里的品味。他做了个无可奈何的表情，然后上前一步，从空间饰品中拿出那把堕天使权杖，输入少许魔力在空中一划，就像切开了幕布似地，一座阴暗古老腐朽的城堡出现在三人的视线中。三人没有任何再做出评价，不过显然他们对于黑暗议会成员的品味估量又下降了一个档次。
　　
　　“哦，我来看看，是谁闯进了……哦，是我们的议长大人，您回来了……”就在Voldemort三人刚刚咬进入的城堡的时候，一个刺耳的声音呼啸着从城堡里穿墙而出。一个飘在半空中的幽灵，似乎离陨不似通常召唤城堡的手法引来了里面的人的警戒。但是在看到了拿着堕天使权杖的离陨后，又恭敬的问候，不过三人都能看出这对力量畏惧后的狡黠，并非真心的臣服，这种人只要有足够的利益作为他们的胆量随时都会叛变。
　　
　　“是啊，温斯顿议员呢？”跟随引路的幽灵来到了上次交战的大殿里，这里已经被什么魔法修补过了，一点看不出痕迹。离陨坐在上手的王座上之后随口问问那个没敢随意退下的幽灵，Voldemort坐在下手客人的椅子上，卢修斯站在他的身后。
　　
　　“算了，你去通知所有的议员，让他们马上到这来，我有事情宣布。”似乎是很不耐烦的，离陨没有再听幽灵的回答而是直接下达了明令。幽灵不解，但依然恭敬的领命而去。见幽灵离去，离陨得意的看了眼下手的黑魔王大人，腹黑的魔王邪恶的冲他笑了一下，让某小蛇当场红了脸……灏　…随即想到卢修斯还在这，恶狠狠的一眼瞪过去，满意的看到这位识相的铂金贵族目不斜视的盯着对面墙壁的视线，似乎完全没有察觉到他们刚刚的互动。
　　
　　卢修斯在心里翻了个白眼，我又不是白痴，真正的贵族该精明时候会精明，该装糊涂的时候也会装糊涂……
　　
　　很快的，十二位议员都来到了大殿。有客人，还是位来头不小的客人……看见随意的坐在那一身贵族气息的Voldemort和他身后显然也是位贵族的卢修斯之后，这些老人精们都意识到了今天这位新任议长的来意恐怕不是那么简单。
　　
　　议员们先是向离陨问好，然后才把疑问指向了安坐在一旁的黑暗公爵和铂金贵族。
　　
　　“议长大人，不知这两位是？”温斯顿议员和离陨算是其中最熟的，于是他首先开口。
　　
　　看见众位议员们同样的表情，离陨懒洋洋的说：“如你们所见，这位就是巫师界的统治者――Lord Voldemort。”随着离陨的介绍，Voldemort微笑了一下，向众人点了点头，高傲而不失礼。“他身后这位是卢修斯?马尔福，马尔福家族的族长。”卢修斯也随着离陨的介绍和众人打了招呼，纯血家族的矜持高傲表露无疑。在介绍了之后，离陨朝Voldemort递了个眼色，示意到你了，一点都不避讳。议员们见此却也是相互交换了几个眼神，等着Voldemort开口。
　　
　　“众位先生们，今天贸然来访却是失礼了。”笑得温文又儒雅，似乎非常的无害，但这一群老鬼们没一个敢掉以轻心，“今天我们来这只是想请诸位回到巫师界，相信诸位已经知道了，巫师界已经统一了，普通巫师们对于黑魔法在之前那位Dumbledore先生的引导下产生了一些不太好的影响。当然，我们相信诸位都是黑魔法的大师，希望在你们的帮助下能够让巫师界恢复往昔的强大，毕竟众位也是从巫师界出来的不是吗？”
　　
　　“回到巫师界？”不需要交换什么眼神去商量，这些老狐狸对于这种时候该怎么做都心里有数，还是温斯顿议员代表回答：“不，我们还是算了吧，我们都是老骨头了，也没有什么太大的志愿了，只是想在剩下的时间里好好进行我们的研究。”显然他们的新任议长已经是对方的人了，回不回巫师界他们无所谓，但是凡事总有些价码可以讲的，不是吗？尤其是在自己占优势的时候。温斯顿议员的话似乎很符合所有议员们的心态，众人都观望的没有开口。
　　
　　似乎早就料到了会是这种局面，Voldemort优雅的坐回座位上，就在众人对他的举动不解的时候，上面传来了他们的议长大人，离陨的声音：“众位先生们，我刚刚还在想，如果众位能去那就好了，毕竟我的人体炼金术还不是很熟练，也许众位对此会有所研究可以帮我指导一下呢……”
　　
　　“人体炼金术？”有好几个议员当场尖叫了起来，其他人勉强克制住了，但是那黑斗篷下的眼睛里都闪着光芒，紧紧的盯着上位的某蛇……
　　




孩子or蛋？反攻！反攻？

　　第八十四章 孩子or蛋？反攻！反攻？
　　
　　“是的，人体炼金术。不过这并不是普通的人体炼金术，”离陨小蛇顿了一下，刻意的迈着关子，知道见这些老头们都要忍不住了才缓缓开口，“各位应该很清楚巫师是怎么产生的，魔法生物和人类的结合体就是巫师，纯血巫师，纯血巫师从血液里天生拥有强大的魔力，比一般的混血和麻瓜出生的巫师强大数倍。而我们现在研究就是如何用人体炼金术创造合适的纯血巫师的身体，要知道现在的纯血家族传承越来越困难，巫师界正在凋零，我们身为巫师界的统治者必须要为我们的臣民们做点什么。”某个突然变得狡诈非常的小蛇斜睨了正目光炯炯的看着他的议员们，然后用邪恶又蛊惑的声音低沉的说：“我相信，众位作为巫师界的一员也是希望能给我们的后代做些贡献吧！”某小蛇说完，得意的看了某位老神在在的魔王大人一眼，紧接着，意料之中的得到了下位议员们的答复，结果令他相当满意。
　　
　　于是，当黑色的夜骐驾着华丽尊贵的马车再次驶过伦敦大道上时，车后跟了十几辆形态各异的座驾或坐骑，各自以怪异的形态一驶而过。
　　
　　回到Voldemort庄园，十二位议员被安置到靠近炼金师实验室的一处。Voldemort即将称帝，Voldemort庄园也已经以皇宫的规格开始升级，很多建筑物要重新建造，几乎已经是一座城中城了。所以别看这十二人只是被安排到了庄园的一角，但是各人的地方倒是比在黑暗议团总部还要大，这点另这些只在乎实验几乎没有享受过的老头们相当的满意，尤其是这里奢华的衣食住行。离陨在第二天给了他们一部分当年用来帮Voldemort制造身体时所用的基本炼金资料让他们自己去研究，在没有利用完他们之前，他可是不会告诉他们完美的人体炼金术其实已经成功了，并且最完美的作品就在他们面前，相信这点资料已经足够他们忙个十几年的了，毕竟这传承于斯那诺斯魔蛇族。
　　
　　很快的，半个月过去了。那些老家伙们有了新的研究平时连个面都见不到，除了偶尔从某角落传来的爆炸声，提醒人们他们的存在，而离陨和某魔王大人很默契的暂时无视了他们，不过看来他们对此并没有什么意见。这半个月，离小蛇怀孕的症状是越来越明显，现在已经孕吐得非常严重了，人也瘦得厉害，逼得某红眼魔王每天三餐不落，外加下午茶、夜宵的不断喂他，平时要是某蛇突然想吃些什么都是让人马上送到，整个庄园都把这位来自斯那诺斯魔蛇族的另一位主人当成易碎物品、珍惜动物……虽然事实上他确实是珍惜……咳咳，的魔法生物。而西弗勒斯被受命熬制的味道美好的魔药也是喝进去一半吐一半，虽然西弗勒斯很奇怪为什么要他熬制这么多，但是感谢他的性格，他不会问出来，而卢修斯在这点上也是严格的封锁了消息，当然这只是针对西弗勒斯，因为他知道，如果这位史上最年轻的魔药大师知道他辛苦熬制的魔药被浪费了一半肯定会冲到Voldemort庄园去，不管魔王大人在不在，用他的毒液使劲的对某浪费魔药的人喷洒。
　　
　　“Vold，你说到时候我生的会是小孩还是蛋啊？”某怀孕的小蛇午餐后和某魔王大人躺在花园的一张榻上晒晒太阳懒洋洋的小憩。
　　
　　被某蛇当成人肉靠垫的某魔王大人一手揽着某蛇的腰一手拿着本书看着，突然听到怀里小蛇突如其来的问题也是呆呆的一愣，这个问题他还真没想过，不过……说真的，他自己虽然是……可能……应该算是人类的身体吧，如果除去这身体是炼金而来，血脉全部来自于血族和斯那诺斯魔蛇族之外他自己应该算是人类。而……红眸研究的看着怀里没有抬头的人儿，离从根本上说就是斯那诺斯魔蛇族，据记载斯那诺斯魔蛇族刚出生时除了通体雪白和普通蛇类没什么两样的，那么……
　　
　　“咳咳……离，这种事情并不重要，不管怎么样他们都是我们的孩子，我们的孩子一定不会是弱者，这就够了……”沉默了半晌，某人决定岔开话题，“离，要不要再吃点柠檬蛋挞……离？”没有进一步的追问也没有回答，怀里的人儿似乎在他思考的时候已经睡着了。修长的大手摸了摸最近因为怀孕而消瘦的脸颊，皱了皱眉，右手一放，手中的书静静的飘到一旁的矮桌上放好，又挥了下右手，矮桌边的椅子上一件白色的毛毯飞了过来轻轻的盖在两人的身上，虽然已经是春天快进入夏天了，但是这室外还是有一些风的。某魔王大人小心的把怀里的人儿往自己怀里又揽了揽，正要交颈而眠，突然某离的声音从怀里嘟囔的响起：“又岔开话题，其实你也不知道吧……嗯……别以为我看不出来……”黑线的听完这句话，红眼魔王大人突然有种杯具的感觉……
　　
　　懒洋洋的伸了个懒腰，当某个睡眼朦胧的小蛇再一次从被窝里钻出来的时候已经是月正当空了。迷糊的做起来，看看四周，有些迟钝的发现自己正在寝室，可能是Vold把我搬回来吧。某蛇呆滞的想着，手脚自动的把自己打理好直奔从刚刚开始就勾引着他的肠胃的晚餐。寝室的茶几上不知何时早已放满了热腾腾散发着有人香气的各种食物，。当Voldemort回来的时候看到的就是这么一只仓鼠，是的，仓鼠。离小蛇听见开门声抬头看去嘴里海包裹着食物，鼓着两只腮帮子，活像是一只可爱的正在吃东西的仓鼠。某魔王在心里偷笑了一下，顾及到某小蛇怀孕的心情，肆意的嘲笑是不被允许的，当然偷笑是可以的……这么想着，某魔王已经来到某小蛇面前，用手指戳了戳那只鼓起的腮帮子，嘴角还是不自觉的带着一丝笑意，成功的引来某小蛇不满的瞪视。一只鼓着腮帮子的仓鼠宝宝正瞪着圆溜溜的眼睛看着你，显然某蛇的怒瞪没有起到该起的作用，某魔王大人的嘴角又拉大了弧度。眼见自己的眼神威胁不但无效还起了反作用，某小蛇稍微沮丧了一下转身看看镜子中自己，濉…迟疑的自己戳了下自己，确实是自己的脸……真的很可爱……某小蛇被自己打败了……杯具的重新面向茶几继续和美味的食物奋战，企图用它们安慰自己……
　　
　　见到某离悲愤的样子，某魔王大好笑的摇了摇头，也不去管他，难得小蛇有这么好的胃口，尽量让他多吃一点吧，随手把一会儿离陨该吃的魔药放在茶几上，某魔王大人坐在一旁看着属下刚刚送来的文件。
　　
　　吃完晚餐，把美味的果汁味魔药喝掉，某个心情突然变好的小蛇提溜的转着眼珠狡诈的盯着坐在一旁看文件的男人好一会儿，突然龇牙一笑，然后轻轻的站起身来从某魔王大人的背后靠了过去。
　　
　　这么灼热的视线，某魔王大人当然是在第一时间就感觉到了，不过这厮也是一腹黑的主，依然一本正经的看着文件，似乎丝毫没有察觉到身后人的动作。直到……直到一双熟悉的小手突然从身后滑进自己的领口里，某魔王有些惊讶，他的这条小蛇平时他和他亲密的时候可都是害羞的很呐，今天这是？
　　
　　不过惊讶归惊讶，某腹黑大魔王可是很想看看这条小蛇到底能做到哪一步，于是红眸的魔王大人依然不为所动的看着文件，一副坐怀不乱的柳下惠模样。
　　
　　两只小手因为主人的不作为，肆意的在对方的身体上四处作乱着。半晌，某小蛇不满的看了依旧坐得好好的看文件的男人，赌气的一咬牙，手中一个使坏，某魔王大人胸前的其中一点被狠狠的掐了一把。满意的听到下方的抽气声，某离再接再厉的俯下身，双唇私磨的咬上某魔王的左耳，环抱着某魔王的颈项在他耳边舔舐撕咬暧昧的吐息。
　　
　　“嗯……”闷哼声传进使坏的某小蛇的耳中，在心里偷笑一下，继续使劲使坏，丫的，平时都是你欺负我，爷也是男人，爷怎么就不能反攻？哼哼……
　　




变革和婚礼的震惊

　　第八十五章 变革和婚礼的震惊
　　
　　“各位晚上好，现在我们必须沉痛的向所有的英国市民们公布一则悲伤的消息：据悉，我们的女皇陛下，已经于昨夜凌晨逝世了。但是女皇陛下走得非常的安详，在爱德华亲王和索兰特王子的陪伴下陛下是面带微笑回到上帝的怀抱的，亲王殿下和王子殿下也都表示欣慰于他们的姐姐（姑妈）能够摆脱病痛的折磨…………”新闻播报员依旧干练的出现在每家每户的电视上，只是她后面作为背景的政府大楼混乱不堪。各大报纸的头条都是关于女皇逝世政局不稳的忧虑，不得不说，英国人对他们的政府还是相当的关心的，特别是在现在这个敏感的时刻――女皇在逝世前曾表示要索兰特王子继承王座，但是现在，一些守旧派的人士所希望的英皇却是爱德华亲王，因为亲王殿下的执政经验和为政理念他们都已经熟悉，如果索兰特王子上台，那么不可避免的，正值青年的英皇也许会犯一些年轻人的错误，比如冲动、冒进之类的，也许还会使政局有较大的改变。尽管索兰特王子之前表现的再完美，但是近些年由于上学的缘故还是较少出现在政坛，这些问题仍然成为那些守旧派人士不可避免的借口，使得索兰特在保守的英国民众的心底出现了质疑，毕竟政治这东西，人们的印象中都带有一些年龄的界限，成熟的、有些年纪的老人们总是比年轻人更容易获得民众的信任，尤其是在这种时刻，人民们需要一个成熟稳重看起来能够坚定的熟手，而不是一个毛头小伙子……
　　
　　“关于英国现在的局面，嗯？”大殿上，Voldemort独自坐在王座上，翻看着手中最新的情报，面无表情的用了一个陈述语气的疑问句式，“你们怎么看？”
　　
　　“Lord，这些麻瓜如此的短视，蔑视了您的智慧，我们应该给他们一点教训，让他们知道……呃……”激进的进言被痛苦的呻吟遏制在喉咙里，“……Lord……”巨大的魔力把他甩到墙上，“Lord？……”这人似乎还不明白他怎么惹恼了他的主人，但是剩下的话被他们主人猩红的眼眸压了下去，只剩下一声声的求饶……显然他明白了自己的话并没有得到他们的主人的赞赏，但令他庆幸的是，他所以为的钻心剜骨并没有到来，似乎他们的主人今天心情非常不错。
　　
　　“My Lord，”这时一个低沉的嗓音转移了Voldemort的注意力，Voldemort不带任何表情的把目光投向声源，“My Lord，我认为，不管现在英国的局势怎么变化，我们都不能让它有太大的变动，巫师界的经济已经和麻瓜界息息相关，尤其是在我们大举渗透了之后的今天。还有食物，巫师们不自产粮食，所有的食物都来自麻瓜界，一旦麻瓜界出现混乱对我们这也会有相当大的影响，并且，我们现在也还没有稳定下来，也许我们该……”一直低沉有力的声音说到这似乎有些迟疑的，他想要很小心的斟酌一些婉转的、足够含蓄又能够明白的表达的用词，在继续下面的话之前声音的主人几次三番的小心偷瞄Voldemort的神色，其他的一些食死徒们也在此时十分的注意着他们主人的神色，足够的谨慎，又带有足够的恭敬。声音的主人假咳了两声，但是他的主人显然已经对他这种习惯性的贵族式的试探有些不耐烦了，察觉到头顶上不满的扫视，莱森?卡斯奥立刻道：“Lord，也许我们该把局势稳定下来。Lord，只要英国在您的掌握下一切都不是问题不是吗？”莱森?卡斯奥谦逊的低下头，向他的主人表示臣服，绝无冒犯之意。这是一次进言，也是一次试探，双方的试探……他们都在试探双方的底线，也许，一方随意，一方谨慎，但是，这场试探还会在相当的一段时间内继续着，直到到达一个平衡点。
　　
　　“当然，”Voldemort的红眸盯着低着头的莱森?卡斯奥好一会儿，在莱森忍不住手心开始冒冷汗的时候才给出了一个让所有人松了口气的答案，“呵呵，莱森，”Voldemort从王座上站了起来，缓缓的优雅的走下了阶梯，来到他的仆人们的中间，扬起一个高傲的笑容，所有的食死徒们在这一刻无比的确定，他们的主人就是那个将要君临天下的人，“我的朋友们，你们该相信，斯莱特林的继承人永远不会只为了眼前的利益停留，”高傲的笑容骤然变成了邪肆，红眸里透露的不再是平和的冰冷，也不再是犀利的友好，而是鄙夷，是不屑，那种好似人看蝼蚁的目光，所有食死徒们都低下了他们高傲的头颅，然后他们就听到他们主人的声音传来，“更何况，麻瓜……”一如当年的声音，一如当年的语气，但是，他们的心已经比当年更高……
　　
　　“呵呵，好了，我的朋友们，”Voldemort再次说话的时候他已经回到了王座上，食死徒们觉得四周的空气突然从紧绷变得松缓富有张力，让他们所有人都舒畅了，一瞬间所有的贵族们又恢复了他们的姿态，优雅、高贵、矜持，“我相信，这件事很快就会解决，并且符合我们的预想。那么，现在，我有一件非常重要的事要交给你们去做。”
　　
　　“Lord，您的意志就是我们的指引。”食死徒们单膝点地，等候他们的Lord向他们下达命令，这是他们的荣幸、他们的荣耀。
　　
　　“很好，”听Voldemort的声音，他似乎很满意，“那么，下个月，我想，在举行我的登基仪式的同时，我们还需要一个隆重的婚礼，完美的，非常的完美，你们知道我的意思吗？”红眸危险的眯起，Voldemort脸上的笑意越来越重，但是所有人都看得出里面不容拒绝的意味，一个完美的婚礼，难道是……尽管心里被这个命令震惊，但是他们面上却好似无事的从容领命，只是有些人的笑容不免有些过于的僵硬，当然，Voldemort大度的无视了他们。黑色的衣袍随着走动的步伐划过食死徒们的头顶，直到他们主人的身影彻底消失在大殿里，他们才站起来，有些人惊讶并为他们所猜测的新娘人选而高兴，而另一些女性食死徒则在地上僵硬了好一会儿才站起来，一些看起来有些年纪的老食死徒们眉宇间也夹起了褶皱，似乎有什么烦恼，但是很快的他们也加入了那些高兴的人的谈论中……视时审事，是一名优秀的贵族的必修课，在这些古老的纯血中，它们总是被很好的运用……
　　
　　三天之后，爱德华亲王和索兰特王子一起出席了一次新闻发表会，这是在奥莉维亚女皇陛下逝世之后父子二人第一次一起出现在公众场合。
　　
　　“我们可以看到，亲王殿下和王子殿下虽然沉痛于女皇陛下逝世的悲伤，但是明显的，他们并没有因为最近发生的事情产生任何的矛盾。而就在今天，就在刚刚，索兰特王子宣布了一则令人感佩也令人震惊的消息：索兰特王子殿下，他已经宣布退出皇位的竞争，他希望的他的父亲爱德华亲王能够继承王位，并且表示，他们父子没有因为这件事情产生任何的不快，奥莉维亚女皇陛下虽然是他们的陛下，但也是他父亲的姐姐，他的姑姑，索兰特王子如此说：“我们是一个家庭，我们彼此爱护，也许在别人看来是很严重的问题，但是，我们所需要做的只是商量一下，不带任何严重性质的家庭谈话，就像你在吃饭时讨论晚上要不要出去散步一样……”索兰特王子和爱德华亲王如此的把事情解决了，也许大家会奇怪，但是这是令人庆幸的，我们有两位优秀的领导人，这值得我们为此喝彩……记者凯西?琼森为您报道。”
　　
　　夜，二十三点十五分，威尔士庄园，书房。
　　
　　“索兰特，虽然你已经做出了这样的选择，但是，儿子，我相信你也同样有能力去做，并且会比我更好，为什么要在这个时候退出？你该知道我和奥莉维亚当年事如何想的，你继承王位才是最好的选择！”虽然白天在闪光灯下爱德华亲王的表情温暖和蔼，但是现在，这位即将登上英皇宝座的储君显然正对他退出竞争的儿子发火。
　　
　　“父亲，”与爱德华亲王相比，黑魔王版王子殿下冷静的太多了，他还有心思在一旁优雅的抿着红酒，“父亲，这个时候只有您登基才能最快速的稳定住英国的局势，我们不能让教会的人借机把手伸进来，显然英国已经是黑暗议会的大本营了，所以如果教会把手伸了进来，那么英国，这里肯定会变成双方的角立场，我们不能让这种事情发生。没关系的，只要英国还是我们兰迪斯家的就行了，迟早会是我的不是吗？父亲不用这么着急吧它丢给我，更何况，一个月之后我在那边也要举行登基仪式了，也许，我们需要把时间错开一下，免得，无法参加对方的仪式，呵呵，不是吗？并且到时候还有特别的惊喜哦！”红眸的青年笑得别有深意，不过被他的引得开始思考仪式时间问题的爱德华亲王并没有注意到，这不可避免的成为了他在一个月之后出丑的元凶，使他在之后的每次见到我们的小蛇时都不可避免的想起那次的遄矗然后无法遏制的尴尬……
　　




魔王大人的骗婚

　　第八十六章 魔王大人的骗婚
　　
　　半个月之后，在英国人民的期待中，爱德华?威尔士?兰迪斯亲王代替了他的姐姐奥莉维亚?诺兰?兰迪斯陛下成为了英国的王，在经历了因女王逝世而产生的变革后英国的局势又随着新王的登基和皇室内部的团结重新稳定了下来。而索兰特王子让位于父的事情也成为了不少英国人津津乐道的话题，他们以此为傲，并认为索兰特王子在以后也会是一位出色的王者，继承他父亲的位置，一时间，Voldemort在英国的声望不降反升。而此时，我们的王子殿下，整个巫师界的统治者正在为他怀孕的恋人头痛着。
　　
　　话说，这件事还是从我们的黑魔王大人向他的小蛇求婚开始讲吧――
　　
　　在参加了父亲的加冕仪式之后，Voldemort更加的繁忙了，不但是因为巫师界的事，爱德华亲王向整个英国上层表明了态度，把英国安全部交到了Voldemort的手上，这也是现在英国这么平静的最大原因之一，要知道安全部在暗地里可是捆绑着整个英国的异能组。新任英王的举动无疑是表示了他的信任，皇室的团结也让某些不安分的人收拾了心思。
　　
　　当然以Voldemort的能力，手上多了一两个部门并不足以给他造成任何困扰，手下，手下是干什么的，不就是用来奴役的嘛！所以，在一切上了正轨之后，Voldemort就轻松了起来，除了一些必要的公文，他有足够的时间来盯梢他家怀孕了但是比之前更加不安分的小蛇。例如……
　　
　　“卡卡，离呢？”处理完公务，中午回来盯梢某蛇吃饭的某魔王看着空空如也的寝室，面无表情的询问负责服侍某蛇的家养小精灵。
　　
　　“回主人，夫人在卡卡送了早餐之后就不见了，卡卡怎么都找不到，卡卡是坏精灵，卡卡笨，卡卡气走了夫人，卡卡只是想给夫人送早餐的，卡卡是坏精灵，卡卡把夫人弄丢了……”
　　
　　“闭嘴！”某魔王大人努力让自己不要使用阿瓦达索命，“你是说离早餐后就不在了？”红眸里酝酿着风暴。
　　
　　“哦，是的，主人。夫人在听了卡卡的话之后好像很生气，然后卡卡再来拿餐盘的时候夫人就不见了，卡卡……”卡卡一边用头撞着地板一边回答Voldemort问话。
　　
　　“你说了什么话？”一句话能把离气走，这可不正常，离就算因为怀孕脾气有些暴躁，也不可能会被一个家养小精灵的一句话气跑。
　　
　　“卡卡，卡卡只是说，请夫人多吃点，今天还准备了一些克里希枣，非常的适合孕妇。哦，卡卡太笨了，这么简单的话都说不好，还把夫人气走了，卡卡是坏精灵……”
　　
　　“你说了‘夫人’和‘孕妇’？”Voldemort的红眸里闪过一丝笑意，难怪他会生气，挥手让家养小精灵下去，Voldemort亲自去找人，既然是这样，那么那条小蛇应该不会跑太远才是……不出所料的，花园里太阳最好的地方，盘踞着一条白蛇，晶莹的鳞片在阳光下晃的人眼都不敢直视，头部惬意的搭在粗大的蛇身上，显然懒洋洋睡的正香。花园的周围，五六个家养小精灵正在重复着，想上去劝离陨回房睡觉、出于魔法生物的本能不敢靠近离陨、碍于离陨的命令不能出声、没有办法沉默的撞墙，如此再循环……
　　
　　Voldemort的眼睛在草地和白蛇的腹部间扫了扫，有些不悦的皱了下眉，上前道：“离，醒醒，要睡回去睡，这里还是有些凉的，冰着肚子一会儿又要吐了……”
　　
　　被吵醒的白蛇巨蛇，昂起了长长的蛇身，居高临下的看着这个胆敢在他睡得正香时吵醒他的家伙，蛇头从上方逼近Voldemort的面前。在别人看来这种危险的情况在Voldemort眼里只是他们家小蛇没睡醒而已，别人眼中正犀利的盯着他看的金色竖瞳在Voldemort眼里也是大大的透露着迷茫。颇为无奈的，修长的大手拍了拍伸到面前的蛇头，“醒醒，该吃饭了哦，如果你一会儿不吐就可以吃你喜欢的奶昔哦。”
　　
　　“奶昔？！”金色的蛇瞳蓦地瞪圆，某只听到奶昔一词的小蛇一下子清醒了过来，变回半人半蛇的样子一下子扑到Voldemort的身上使劲蹭着，完美没有感觉到已经逼近的危险，还一个劲的蹭着正笑得越来越危险的某魔王大人。
　　
　　“我可爱的小蛇，今天你这么不乖，还想有奶昔吗？！”温柔的问话声在某离的耳边响起，却让他嗖的僵硬起来，“到了中午还不知道要回去吃饭，在草地上睡觉，如果我不来的话你是不是要睡到太阳下山呢？恩？我可爱的小蛇？”声音越来越危险，某小蛇把自己的头埋在某危险人物的怀里，死活不肯抬起来，因此也没有看到某人此刻脸上不符合语气的狡诈的笑意。
　　
　　沉默的乖乖任由魔王大人把自己抱会寝室，沉默的乖乖吃下所有给他准备的午餐，当然，是在某魔王大人充满笑意的逼视下，自认有错的某蛇装乖的吃饭，并且时不时的偷瞄某魔王大人几眼，在对视了之后又迅速把视线转移到餐盘上。终于把正餐解决，某离还期待的看向空空如也的餐桌，“今天不乖，所以没有奶昔哦！”不知道何时，Voldemort已经站在了某离的边上了。一把抱起坐在餐桌前的小蛇，几步把他放回了床上。Voldemort暧昧的覆在某小蛇的身上，双手把小蛇的两只手束缚在两旁，对着身下樱红的双唇狠狠吻了下去。
　　
　　这个吻充满了掠夺的气息，直把某小蛇吻得两眼发晕喘不过气了才堪堪放过他，满意看到身下的人迷茫的眼神，Voldemort狡猾的在某离耳边轻语，“那么，作为惩罚，半个月后的婚礼，小离就当我的新娘吧……现在，说好。”满是诱哄的语气，不得不说黑魔王大人在这方面很有天赋。
　　
　　“好……”被吻得迷迷糊糊的小蛇，根本没有注意到某魔王大人说了什么，只听到了最后的‘好’，然后完全没有戒心的把自己给卖了。等到他反应过来的时候，某魔王大人已经满意的走了好一会儿了，“啊啊啊……Voldemort！你这个混蛋！！！”巫师界的主人的寝室里传来的尖叫和咒骂声让所有人抖了三抖，尤其是这其中的内容，不过不论是在这里服务的魔法生物还是来这有事的食死徒们都默契的装作没听见，因为他们知道，能够这么无礼的对待他们的Lord的人只有一个，还是最不能惹的那位。
　　
　　以上就是我们的魔王大人头疼的症结所在，据说魔王大人已经为此付出了惨痛的代价――三天！三天！夫人已经三天没让主人进房门！――咳咳，此信息来自皇宫中无所不在的家养小精灵卡卡，当然提供信息的卡卡正在撞墙中，无暇提供进一步的跟踪报道。
　　
　　某离被骗婚的怒气在当天晚上晚餐时蓦然爆发，原因在于――“夫人，半个月后就是您和主人的婚礼，哦，卡卡居然那么荣幸的被允许为您的婚礼服务，主人对卡卡真是太好了…………”来送晚餐的卡卡小精灵激动的涕泪交加，完全没有发现它口中的夫人已经要火山爆发了。
　　
　　“夫人？很好！婚礼？也很好！”咬牙切齿的一个字一个字的挤出，某离的蛇瞳已经因为愤怒变成了金灿灿的金黄色比平时加深了很多。
　　
　　“是啊，真是太好了！”卡卡小精灵还完全没有自觉的进一步激化了某离的愤怒，这直接造成了它的主人三天都进不了屋的窘境。
　　
　　一道白影闪过卡卡的眼前，没眼色的家养小精灵被抽飞。而回来准备监督某离晚餐的魔王大人奇怪了看了眼这个从他面前飞过的家养小精灵，不够他显然吝啬给予它任何一点点的注意力，这同样间接造成了他之后三天进不了屋的杯具。如果他肯停下来问一问原因的话，也就不会那么杯具了。
　　
　　Voldemort一进去，一个枕头就朝着他的脸飞扑了过来，从容的躲过，紧接着一个杯子砸了过来，目标依然是他的脸，再次躲过，随后盘子、书、茶壶、灯架、花瓶……目的地仍然是他的脸，看来他的小蛇眼神还挺好，东西太多，无法，盔甲护身！魔咒就是好啊！
　　
　　显然，Voldemort知道他突然被这么多东西袭击的原因，于是他说了一句让他无比后悔的话：“哦，我的小蛇，你不能让我们的孩子以私生子的名义出生啊！”接着，他没再来得及说第二句话，因为白色的蛇尾已经把他也送了出去……
　　
　　远处，卡卡小精灵奋力的撞墙中，“卡卡坏，卡卡是坏精灵，居然让主人也被丢出来了，卡卡要惩罚自己……”




大结局

　　第八十七章 大结局
　　
　　虽然离陨小蛇连着三天都没让Voldemort进房，不过巫师界新任王者的婚礼和登基大典还是依然在有条不紊的继续准备当中。在这一点上离陨是理智的，这不得不归结于他蛇类的冰冷，通常它们能让他偶尔因为某些愤怒或者兴奋而发热的大脑迅速冷却下来。他知道Voldemort说的对，既然他们准备要这两个孩子，就不可能让他们不名誉的出生。在完美主义方面，离陨小蛇和Voldemort有着惊人的相似，虽然他禁止任何人叫他夫人，也拒绝了女性的婚纱，但是对于婚礼的其他方面离陨小蛇甚至会主动的提要求，任何他觉得不完美的地方都要修改，对于这一点Voldemort相当的高兴。Voldemort对于离陨拒绝嫁他的事情也没有任何意见，咳咳，是离小蛇拒绝用嫁的名义与某魔王大人结婚，于是，在每个收到请帖的人都惊讶于上面对于两位新人的称呼，因为他们无法分辨谁是新郎谁是新娘，只有一些食死徒们心里有些了模糊的猜想，当然他们认为自己的猜想有些惊悚，不过，想想之前离陨出席的战略会议，似乎又有些理所当然。
　　
　　无论如何，巫师界有史以来最盛大的婚礼还是渐渐逼近了。这半个月里食死徒们异常的忙碌，而离陨小蛇和魔王大人也不幸的无法偷懒。因为在这半个月内，孕吐才刚刚有所好转的离小蛇又突发了新的状况，他的肚子在这十几天内骤然的变大，这不正常的现象令Voldemort担心不已，不过好在离陨并没有感到有什么不适，在经过了一系列繁琐的检查之后，集合魔王大人、西弗勒斯、卢修斯和一众魔药大师、圣戈芒医师的专业意见之后，众人认为这是种族变异所造成了，蛇类的生产周期和……咳咳，貌似这两位当事人都不是人类了，人类的生产周期根本无法比较……也不知道生出来的会是斯那诺斯魔蛇族宝宝，还是血族宝宝，不过混血的可能性非常低，大概是犹豫这两个种族的基因都太过强悍的原因，根本无法相互融合，一山不容二虎……
　　
　　不过，因为离陨这次的突变使得巫师界和血族关系有了更进一步的发展，也许这都要归结于，双方对于下一代的关心，也许吧……
　　
　　斯那诺斯魔蛇族和血族的结合，巫师界没有人知道斯那诺斯魔蛇族的生产过程，也没有人知道血族的生产过程，也许血族能能通过结合产生后代才是他们更希望研究的课题，毕竟，血族一般都是通过初拥产生后代的……所以离陨这次的怀孕在血族内部也造成了巨大的反响。从某种意义上来说，血族是更讲究血脉的种族，他们血脉不会因为太过靠近而变弱，相反越是纯净的血脉越是强大，所以离陨和Voldemort这个变异血族的结合怀孕对于他们来说有着不一般的意义，但是他们可以和血族分庭抗争的强大实力使得血族无法像以前一样采取一些‘方便’的手段，所以在这次的消息突然爆发之后，以沃恩图恩为首的血族十三氏族立刻就派了五位代表来慰问，以提供血族的一些情况来帮助生产，当然，更多是希望能够发现血族通过结合产生后代的秘密。从现在这个情况看来，双方的结盟已经成了时间问题……
　　
　　到了婚礼前夕，离陨的肚子已经有常人六七个月大了，因为是双胞胎的关系，使得他现在的行动已经分外困难，逼不得已的，他开始保持半蛇的形态，那样他行动会轻松一点。Voldemort甚至考虑过要不要把登基仪式和婚礼延期，等到离陨生产过后再进行，然后离陨坚决反对了这一建议，因为他也不想他们的孩子以私生子的名义出生。幸好，所有的专家们都推算预产期的是在婚礼之后的半个月内，目前还是安全的，不用担心巫师界的小主子们会着急的在他们双亲的婚礼上出世。
　　
　　终于，到了那无数人关注的日子，所有人都相信不论这个帝国的建立带来会是什么，这一天都会被历史铭记。
　　
　　因为登基仪式和婚礼在同一天举行，所以登基仪式被安排在了上午，而婚礼在下午。
　　
　　所有收到邀请来见证这一刻的人无一不是一方的代表或者某个家族势力的首领，他们惊讶的在这发现了许多他们所没想到的势力，无论是纯血巫师，有才能的混血巫师，魔法生物，或者来自麻瓜界的英国代表、血族代表，无一不说明了这个帝国的强大。各家的报纸和新崛起的水镜事务所（就是巫师界的电视媒体，纯血贵族们新引进的麻瓜技术）都早早到了现场待命，他们知道今天恐怕这所皇宫不多的公众开放日之一，以后再想进来拍照访问就难了，所以无一不是在仪式没有正式开始前四处在他们被允许活动的地方收集资料，以便以后使用或是炫耀。偷拍？NO，没有人有这个胆子在黑魔王地方干一些他不允许的事，因为所有人都知道他们的这位君主绝对称不上仁慈。
　　
　　很快的，仪式正式开始了。作为臣下的迅速站在了自己的位置上，而作为盟友的血族和代表英国而来的爱德华陛下也一起到了外围观礼，这虽然是爱德华陛下第一次来到这个他儿子的国度，但是多年的政治倾轧让他在这么短的时间见识到了这么多的非人类和魔法都没有什么太大的失态，他对面的血族亲王们为此倒是对他欣赏不已。大殿里，高高的阶梯上有两个王座，在初见时，这令许多人非常的奇怪并且讶异，但是贵族的修养使他们把疑问都压在了喉咙里，食死徒们都是一副高深莫测的模样，让他们更加的不敢随意询问。
　　
　　半晌，该出现的王者还没有出现，就在爱德华奇怪的时候，一股令他窒息的压力突然从空气中传来，所有的臣服于Voldemort的臣子们都同时低下了头，压力并没有持续多久，一阵似乎是风吹过风铃的声音响起在众人的耳边，等他们再抬头看向王座时，两个王座上已经分别被它们的主人占据了。右边的男人高大冰冷，黑色的发丝、猩红的眼眸昭示了他的身份――Lord Voldemort，而左边的青年，精致的五官，银色的长发垂在胸前，慵懒的斜靠在椅背上，左手似乎是百无聊奈的支在扶手上，嘴角扬着邪肆的笑意，但金色的竖瞳中却闪着寒光――离陨?Osiris。在场的人大多认识他，就是没见过的也听说过Voldemort身边的这位地位很高的斯那诺斯魔蛇族，但除了食死徒，没人知道他竟然能够和Voldemort平起平坐，甚至是在登基大典上也……等等，现在是登基大典，那么难道……
　　
　　“没错，你们猜想得很正确，”就像是在解答众人心中的疑惑一样，Voldemort挑了下眉，似乎很无趣的开口道：“今天是‘我们’称帝的日子。”我们，不是我……Voldemort的话挑明了众人心中不敢相信的猜测，他们似乎有些太过惊讶以至于面色都有些呆滞，而爱德华陛下已经是愣住了，压根反应不过来了……对于巫师界是Voldemort和离陨两人做主的事情，Voldemort压根就没有想他透露过，也许是故意的，也许是忘记了……不过，看看那金色的竖瞳中闪过的一丝恶劣的笑意，我们相信离陨小蛇绝对是故意的，就算Voldemort没有注意到，他也故意没有提醒。
　　
　　Voldemort并没有给这些人太多的时间去反应这个事实，亢长的登基仪式有序的继续进行下去，双王登基，除了这个比较惊悚的事情其他都没有再刺激到众人脆弱的神经。离陨在今天用魔法遮掩了他已经如同七八个月的肚子，又喝了一些西弗勒斯专门为今天熬制的魔药，所以到现在除了有些疲累外还精神的很。
　　
　　等到登基仪式进行到最后的时候已经是中午一点多了，在臣子的恭送声中，刚刚登基的双王齐齐退场，而午宴也终于可以展开，饿了一早上的众人也终于可以休息一下了，不少食死徒们恶劣的想，也许下午的婚礼需要他们补充更多的能量来保证不会吓晕……
　　
　　确实，华丽的婚礼中，令人惊讶的不是双方都是男性，事实上两位男士结婚在巫师界并不是什么罕见的事情，所有关于这一点被惊悚到的只有可怜的爱德华陛下……
　　
　　而让所有人惊异的是双方的宣誓词，因为他们同样无法从中听出谁是妻子谁是丈夫，哦，天哪……这两位陛下是诚心来吓人的吗？除了两人都换了套比上午更华丽的衣服之外，他们没有发现任何可以透露这件事的信息，也许Osiris陛下看起来更像妻子一点，但是那无比强大，不比另一位陛下弱一点的魔压又无法让他们确定这一猜测……于是这一天下来，无数人纠结于此……而在第二天报道了之后，更多的人纠结了……他们的陛下们，到底谁上谁下成了一个值得研究的课题……
　　
　　在这历史性的一天之后，巫师界和英国同时平静了下来，所有的势力都在整个帝国的控制下各就各位，一种协调感弥漫的空气中，所有人都享受这规律的生活……
　　
　　而在半个月后，一对小包子从离陨的肚子里瓜熟蒂落。为此，我们可怜的魔王大人被他的小蛇骂了十几个小时，从阵痛开始到这一对小恶魔出世，这导致他们的父亲把此事归结于他们，并且在之后的十几年内为此付出了惨痛的代价，睡觉他们虽然是恶魔，但是还是没有魔王强大呢……
　　
　　二十年后
　　
　　“嗨，卡西奥，这就是Dad说的教廷？”棼蒂岗，于教廷遥遥相望的高楼顶上两个黑衣男子肆无忌惮的对这个庞大的势力发表着自己的意见，“看起来是挺不错的，不过……”
　　
　　“得了吧，蓝瑟，又没叫你真的接受它，只不过是玩具而已，父亲不是说真正的黑暗需要白昼的衬托，不要一下子把它整死了，那就没的玩了，我可不想这么快就回去被父亲再教育，原因是打扰Dad和父亲的二人世界，天知道我们已经为此付出了二十年的代价了，只因为Dad在我们出生时骂了父亲十几个小时……”左边的男子面无表情的说着逵猩竦幕啊
　　
　　“也许，你是对的……”右边的卡西奥轻笑了下侧过头，金色的竖瞳中倒映着蓝瑟樱红的眼眸，一如他们的双亲……
　　
 
作者有话要说：终于完结了，某风的新文也开始发第一章了，《HP―东方不败》，最近很萌东方哥哥啊，所以想把他个卢修斯凑成一对，希望卢修斯能给东方哥哥幸福，文风依然不变，希望喜欢的亲们继续支持，新文日更。
