教授，请签收[HP]
　　作者：圆舞天涯

　　楔子

　　这篇文章是给教授的生日礼物。
　　文章名字成为了《HP 教授，请签收》
　　斯内普教授，这是您的包裹，您的生日礼物，请您签收了吧。
　　第一，发表的时间，是一月八日，圆舞的生日。
　　第二，发表后显示的时间会是一月九日，什么日子？斯内普教授的生日。
　　第三，我儿子的名字和生日。艾尔维斯=埃尔维斯。随意百度一下，会发现最著名的埃尔维斯是猫王，一月八日生。当然我可爱的儿子也是一月八日生的。
　　第四，埃尔维斯这个名字带有高贵的，类小精灵的（淘气的）的意思。
　　所以本文是抽风系，轻松文。
　　第五，因为HP原文从第五部开始阴暗化或者说大规模死人事件，所以本文最多跟着原文写四部，第一部开始，中间四部，第六部完结。这是计划……计划总是快不过变化。【计划快不过变化的最大体现就是，当初写这句话的时候以为写四部，然后现在发现我大概把四五的剧情部全部融合在前三个年级里面了，PS一年级还特别长……】
　　第六，我是变化系的性格，所以没有特别的喜怒，所以无论是邓布利多还是伏地魔，我都没有特别讨厌。变化系同样会对一件事物有独有的坚持。那就是，HP中我的最爱是斯内普教授。
　　写教授的文多，很多，特别多，所以假设你不想看本文，觉得本文落入俗套，请点击右上角的红色叉叉。谢谢合作。
　　第七，本文是穿越主角，知道剧情，但是……剧情就是用来被同人文颠覆的。
　　第八，本文是男性作为主角，所以本文是耽美。不喜欢的也请直接点击红色叉叉。
　　第九，
　　斯内普教授，生日快乐。

　　Chapter1

　　Chapter 1
　　见过倒霉的，喝凉水都塞牙的，见过不幸的，出门被撞就穿越的。
　　那你说我呢？
　　我只是稍微体弱多病了一点，碰到一个流感，我老娘让我喝点中药预防预防。天知道，我最讨厌的就是吃药了，要是西药还好，喝口水合着药片一起咽下去就没事了
　　中药！那么咕咚咕咚不知道多少口才能喝完，喝到我都快吐了，我还在喝。
　　说实话，喝药的时候停下来是最痛苦的事情。结果我迫于母亲大人的压力，明知山有虎，偏向虎山行。但是，苦药的威力太大了，我喝道一半停了，然后啊……
　　那苦味就在口中，咽，我是咽不下去的，太苦了啊！吐，我也是不敢吐出来的，结果呢……
　　我估计我就成了那一个被中药苦的上气不接下气，中间断气，然后挂了的人。
　　你说我冤不冤啊？就这么死了，别人不知道的还以为我是被中药给苦死的，这多丢脸……
　　我还真不是被中药苦死的！我要强烈申明，我是因为中药苦，咽不下去，吐不出来，然后没气了死掉的……
　　你可以说我是被呛死的，被憋死的，就是不能说我是被中药苦死的。
　　我绝对不是怕中药苦的人。
　　绝对不是！
　　嗯……话说我明确的知道自己是死了，那我现在是什么状况？为什么我还能想这么多？
　　这是个好问题，我们的主角用手撑着头，思考中。
　　等一下，用手？
　　不对不对，关键不是用手撑着头，而是这手……怎么这么小？
　　还好……和这个身子搭配起来这么小的手，才是正常的。
　　但是为什么，这个身子这么小啊！
　　“艾尔宝贝，你醒了啊～”一个高大英俊的黑发黑眼男子走了过来。
　　“……”这人说的好像是，我们主角，如今的艾尔维斯，昵称艾尔的小朋友前世，劳心劳力，呕心沥血，就是为了通过考试的英语吧！不过，腔调挺怪异的～
　　我们的艾尔，在前世的时候，课堂学的是美语，但是他自己练习的是英语，就因为某部电影中，管家的一句：“May I help you,Sir?”给打动了。他觉得如此绅士的英语发音才适合自己。
　　所以现在，虽然腔调有些怪异，但是充满贵族感，优雅的拉长的语调，还是很受我们艾尔宝贝的喜欢的。
　　“哦，我的宝贝，想妈妈了吧，我带你去见她。”
　　我们艾尔宝贝在思考中也就没有反拨。
　　能听懂如此简单没有生词的句子，所以我们艾尔宝贝发现，自己貌似是，大概是，可能是……穿越了！
　　为什么啊为什么……
　　老天爷啊，你让我穿越也就算了，为什么让我因为这种理由穿越啊！
　　难道就因为我平时过马路仔细认真，看好没有车子才过，所以没法被撞死来穿越？
　　难道就因为我平时生日认真许可行的愿望，从来不盲目的祈祷，所以没法借用愿望之名给我穿越？
　　难道就因为平时不会靠近什么天灾人祸的现场，看见坏人总是通知警察叔叔，所以也没法让人来捅死我穿越？
　　所以，用这种诡异的，会笑死人的理由让我穿越？！
　　我就是丫第一例被中药苦死然后穿越的典型案例！还记入史册了呢！
　　……艾尔小宝贝，冷静冷静，你不是不承认自己是被中药苦死的么？……
　　呃，我这是口误！
　　反正就是……老天爷你欺负我！
　　艾尔在愤慨自己悲惨的命运的时候，没有发现，因为自己情绪的波动，这个房间的一些东西开始了诡异的浮动，而抱着自己的那个男人，也笑的很……狐狸。
　　“安娜亲爱的，我们的儿子醒了哦～吵着要见妈妈呢！”英俊的男子把艾尔递给一位金发碧眼的绝对美女。
　　OMG……金发碧眼的妈妈……
　　根据遗传学，自己肯定是一个外国人了。
　　本来看那个英俊男子是个黑发黑眼的，以为是华侨呢，毕竟看上去有些东方的感觉，虽然是到了外国，但是中国人重生成为中国人还是比较好的。但是看到妈妈，再仔细看自己爸爸的长相……
　　艾尔算是知道自己是注定当个洋鬼子了。
　　希望不是穿越到清末那个时代，要不难道参加八国联军，去抢北京啊……
　　顺利的是，艾尔四处乱望了一下，看到了日历，1981年8月3号。
　　看自己的身子大概一岁多了吧，那就是自己是1980年出生的咯？很好很好，没有世界大战的危险了。
　　虽然没有电脑和网络……但是没有打仗已经算是万分幸运的事情了……
　　“我的宝贝，你今天感觉怎么样？有没有不舒服？”美女看着艾尔有些安静的样子，有些担忧。
　　“安娜亲爱的，宝贝没事的，上次就让他去圣芒戈看过了，医生都说他已经没事了不是么？”青年搂着妻子，看着自己的儿子。
　　St. Mungo's （圣芒戈）？听上去好奇怪，还是看病的地方……
　　“……凯瑞，我还是担心，他们不是说艾尔即使是痊愈了，但是还是会很容易生病么？”
　　艾尔一愣……自己好像听到了很容易生病这样的词……
　　不是吧，又要喝药？
　　不不，不要自己吓唬自己，自己现在是欧洲人，应该是有那种胶囊型的药，或者注射的药了。
　　“要不，我们趁着暑假，请斯内普先生来看一看？他是魔药大师。让他配一些魔药来给艾尔调理吧。”
　　如果艾尔没有沉浸在到底1980年，有没有开始通用胶囊和注射类药，而认真听父母讲话，他就会听到，Snape还有Portions（魔药），这样的词，然后他就会发现自己穿越到了2009年秋季，刚首映的《哈利波特6》的某本书里面了。而且，还是主角出生那年。
　　“凯瑞，那要快点了，听说今年斯内普先生申请在霍格沃茨教课了，所以趁着还是假期尽快把他请来吧。”
　　父母在为艾尔的身体情况讨论着，而艾尔想着想着就睡着了。
　　当然也没有听到父亲为了让母亲开心而说的话。
　　“安娜亲爱的，今天我抱着艾尔宝贝来的时候，家具因为他的魔力乱动了起来，看来我们的宝贝很有实力哦～”
　　“凯瑞，宝宝有实力，才好在这个世界生存啊。”
　　“呵呵，不用担心的。亚盖洛家族可以给他一个安全的环境，哪怕黑魔王归来。”
　　……
　　在不久的将来，小艾尔就要为没有听到这些话而悔恨了。

　　Chapter 2

　　小婴儿是喜欢动的，所以为了显示自己精力充沛,吃嘛嘛香，身体倍儿棒，绝对不需要吃药，我们可爱的艾尔开始在婴儿房爬行。
　　“亲爱的凯瑞，我们的艾尔宝贝，今天好像很有精神嘛。”典型的金发碧眼欧洲美女的尤安娜・亚盖洛，我们艾尔宝贝的母亲，靠在门边，看着我们的小艾尔。
　　而瓦士凯维奇・亚盖洛，我们小艾尔的父亲，一手抱着美女妈妈的腰，一手抓着魔杖，安抚那些被某个心急宝宝转来转去爬弄得烦躁不堪的家具们。
　　感觉到父母来了，小艾尔回头看向门边。
　　老爹老娘还真恩爱啊……
　　看老爹你那爪子放在哪里？想要给他造个弟弟就去自己房间啦，干嘛到他这个小毛娃面前这样搂搂抱抱的啊？
　　这样多不好，多影响小孩子的心灵！
　　哼，小艾尔用鼻子出气，刚想不理会他们回过头，然后发现他老爹手里的棒子。
　　咦？那是什么……木棒？老爹在挥动木棒？
　　老爹为什么挥动木棒？
　　等一下，周围这些飘着的，躺着的，发出奇怪的可能是尖叫声的……是自己的家具？
　　木棒，1980，会叫的家具……
　　圣芒戈医院……
　　额滴神啊！
　　这里不会是……
　　《哈利・波特》的世界吧！
　　作为祖国的花朵，爹娘的好儿子，就这么……跑到一本书里面了？
　　不可能吧……
　　真是太让人难以置信了。
　　等一下……既然老爹会用魔杖，家里看上去也比较的……富裕，不太像是巫师和麻瓜结合的家庭。两个巫师的话，自己会使用魔法的概率也很大了。而且父母长相差别很大，不应该是近亲，所以是哑炮的概率基本没有。（谁说过……哑炮是近亲产物的……？）
　　小艾尔努力集中精神，面对着自己的婴儿床，盯着床里面的玩具。
　　浮起来……浮起来
　　我说，你会浮起来！
　　魔法释放要领是读音准确大声，紧盯着目标，并且要自信的尽可能想象出释放魔法的目的。
　　虽然现在小艾尔说话都不会，也就不可能发音准确了。
　　但是前世游戏玩家的他，对于集中精神可是别有绝招。
　　床上的小熊宝宝在小艾尔‘我果然是巫师’的眼光下，慢慢的飞向小艾尔的怀抱。
　　尤安娜和瓦士凯维奇惊喜的看着小艾尔。
　　“哦，我的宝贝。”尤安娜紧紧的抱住小艾尔。“竟然这么小就能使用魔法了。太棒了。”
　　瓦士凯维奇也揉着小艾尔短短软软的头发。“而且这个反应，绝对不是无意识魔法暴动的结果，看来是小艾尔自己想要熊宝宝，所以使用了魔法。呵呵，我们的宝贝不一般啊。”
　　小艾尔陷入自己妈妈的波浪凶器之中，闭着眼睛，窒息状。
　　“哦，安娜宝贝，我们的小艾尔还不适应你的热情啊。”
　　“凯瑞，你在说什么！”
　　尤安娜放开小艾尔，叉腰问着自己的丈夫。竟然在孩子面前说些有的没的。
　　瓦士凯维奇朝着自己儿子眨眨眼。
　　小艾尔看到自己父亲对这么小的自己露出这么……哥俩好的表情，嘴角抽搐了下，咳嗽了起来。
　　尤安娜连忙转头看着自己的宝贝，“亲爱的，我们现在就写信给斯内普先生吧。小艾尔拥有这样的天赋，如果没有一个好身体就实在是太可惜了。”
　　“好的，我的安娜，我现在就去为我们的宝贝找那位魔药大师。”瓦士凯维奇笑眯眯的走了出去。
　　尤安娜坐在地毯上，把儿子抱在怀里，“艾尔宝贝，来，再给妈妈看看你的魔法好不好？把那边的杯子拿来给妈妈吧。来，试试看。我的小宝贝。”
　　而我们的小艾尔，早在听到斯内普先生的名字的时候，就惊呆了。魔药教授，来为身体做调理。这不就是意味着……他要喝魔药？要喝那种不知道用什么东西做成的不知道什么味道的并且可能还会有不知道什么样子的后遗状况……
　　我的天，佛祖啊……
　　错了，这里是不是中国了，你在英国。
　　我的神，上帝啊……
　　错了，这里是魔法世界，你是巫师。
　　梅林的裤子！真的是太可怕了……
　　“艾尔，艾尔宝贝？”
　　听到母亲的叫唤，小艾尔撇撇嘴，自己努力表现的很好，什么问题都没有，是不是就不用喝药了？
　　算了，死马当活马医，先这么办！
　　艾尔努力的盯着放在离自己有一定距离的杯子上，视线都让杯子害羞的躲在了茶壶的身后。
　　……丫你杯子，你脸红什么啊！
　　飘过来……飘过来……
　　你快给我飘过来啊！
　　杯子扭扭捏捏的从茶壶的身后钻了出来，在小艾尔模仿樱木花道的“杀人目光”中，慢悠悠的飘了起来，在空中抖抖霍霍的飞向了小艾尔握紧的拳头。
　　“艾尔宝贝真是太厉害了～”美人妈妈笑着捏着小艾尔维斯白白嫩嫩的脸。
　　婴儿艾尔的眼睛忽闪忽闪的看着尤安娜，一副‘我很厉害，就不需要看医生喝药了吧～’的样子，可惜这样的眼神配合这幼小的身躯只能让尤安娜・亚盖洛更加想要蹂躏自己‘想要被夸奖’的‘实在是太可爱了’的儿子。
　　可怜的小艾尔只能面无表情的眯着眼睛，无奈的屈服在‘母亲大人’的‘淫威’之下，敷衍的发出依依呀呀的声音。
　　“夫人，老太爷希望见一下小主人。”特洛夫・亚盖洛，被赐予亚盖洛姓氏的管家，轻轻敲了敲房门，在尤安娜回过头的时候，恭敬的说着。
　　尤安娜点点，抱着小艾尔站了起来：“艾尔宝贝这次从圣芒戈回来还没有见过爷爷吧。爷爷很疼爱艾尔的哟。”
　　艾尔小婴儿觉得自己不应该做出什么反应，只能挥挥手，让那个被自己恐吓过来的茶杯飞回原来的位置。
　　茶杯十分人性化的……蹭了蹭小艾尔柔嫩的皮肤，‘依依不舍’的飞回了桌子上。
　　抱着小艾尔的尤安娜没有发现这一幕，可是一直注视着艾尔小朋友的特洛夫，露出了一个很符合亚盖洛家族的笑容。
　　背对着管家爷爷的小艾尔也没有发现这个和自己父亲初遇重生后的自己时露出的极为相似的笑容。
　　如果小艾尔发现了，估计会认为自己以后一定是格兰芬多的学生。
　　哦，你问为什么？
　　格兰芬多曾经培养出十分著名的‘纯血狐狸’邓布利多啊！
　　不过被尤安娜抱在怀里走过自家长长的走廊的小艾尔可没空想那么多。
　　我们的小艾尔只可能思考着怎样可以说服‘一家之主’的爷爷，来引导自己的新父母不让自己去尝试那听上去就很恐怖的魔药。同时，小艾尔从前生带来的怕老师的毛病也怂恿着小艾尔阻止自己在上学前见到斯内普教授。
　　虽然斯内普教授是一个‘外冷内热’‘内敛忠诚’‘一心一意’‘身世悲惨’‘让人同情’‘使人怜惜’的人。
　　但是，只是阅读文字，观看电影，就不能否认斯内普教授同样是一个‘阴沉的’‘恐怖的’‘油腻的’‘毒舌的’‘面部僵硬的’‘让人发颤的’‘斯莱特林未来蛇院之王的’大蝙蝠。
　　宁愿见到邓布利多也不愿见到斯内普的小艾尔正在迅速思考着。
　　到底怎样可以不喝药。
　　其实所有的理由……都只是为了逃避喝药吧……【旁白】
　　额……
　　是药三分毒啊！会对小孩子的身心造成极大影响的！【艾尔】
　　不喝药的愿望会成真么？
　　小艾尔啊……你还是先搞定‘非常疼爱’你的爷爷吧！

　　Chapter3

　　Chapter 3
　　艾尔小朋友对自己祖父克日什托夫・亚盖洛的第一印象是KFC老爷爷摘下了眼镜。
　　等到被自家祖父抱在怀里，紧紧地抱在怀里，用有些粗糙的手掌蹭着自己的脸颊，揉弄着自己软软的头发，并且发出呵呵呵呵的笑声以后。
　　艾尔顿时发觉原来自己的祖父是披着摘下眼镜的KFC老爷爷的皮的安西教练（同样摘下了眼镜）。
　　小婴儿艾尔无力反抗，只能无奈的，随意的，任由自家祖父把自己的小脸蛋揉得红彤彤的，自己圆溜溜的眼睛也被脸上粗糙的感觉刺激的水汪汪的。
　　终于，克日什托夫举着小艾尔的双臂，让小艾尔从出神状态变得必须和自家祖父大人对视。
　　祖父大人被脸上松弛的皮肤和胖肉堆积的看不见的眼睛瞬间睁大，露出了很符合小艾尔记忆中曾经阅读到的那种一道精光闪过的眼神。
　　准备好好看看，自家孙子，在自己‘霸气’下，会有什么反应的克日什托夫・亚盖洛老人家莫名其妙的发现，某个身体年龄一岁多两岁不到的艾尔维斯小朋友，竟然露出了满意的微笑，并且点了点头。
　　天不知道，但是作者知道，这个时候的小艾尔只是因为终于看到了一个心目中的贵族・发福版・所以十分满意的接受了这个身体未来可能有的贵族教育。
　　而这样的表情却让克日什托夫微微愣神，然后收敛起精光，眯上眼睛，继续笑呵呵的用一只手提着小艾尔，另外一只手在……哈痒……
　　没错，克日什托夫就是对自己亲爱的孙子没有被自己的震慑到十分不满，一时冲动的魔鬼了一把。
　　结果，小艾尔因为被哈痒格格的笑了起来。克日什托夫终于满意的点点头露出和自己孙子刚才看着自己那道精光时候的反应。
　　不过……
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　祖孙两个在不明就里的尤安娜面前仿佛就是对视一眼，相视一笑，完全被忽略了其中过程的欢乐时光，被咳嗽声打断了。
　　你们是不是猜测这声咳嗽声是除了，欣慰的看着自己公公和自家儿子相处甚欢的尤安娜，有着特殊理由对笑的一对祖孙，只剩下应该明白事理，打断主人不适宜动作的管家大人・特洛夫呢？
　　答案是，这声咳嗽出乎意料的是出于我们的小艾尔维斯・亚盖洛。
　　而且咳嗽声音越来越大，在几秒钟之后就开始有些撕心裂肺了。
　　小婴儿娇弱的身子仿佛承受不了这样的激烈动作，小艾尔的左脚开始有些痉挛。
　　“哦不。”尤安娜惊慌的喊了一声，准备冲上前去。
　　终于发现自己正在逗弄自家・还没病好・的孙子的克日什托夫有些‘羞愧’的十分快速的开始安抚小艾尔。
　　特洛夫也体现出了一个良好管家的素质，迅速的跑动着拿・出家庭保留・的・圣芒戈提供・的魔药，对着毫无抵抗力的小艾尔灌了下去。
　　一失足成千古恨啊……
　　这个是本来宁死不屈，坚决不喝魔药的小艾尔还有意识时的倒数第二个想法。
　　艾尔小朋友在被毒药，哦不，口味甚怪的魔药放倒之前的最后一个想法是：
　　原来这个身体，还真是……有病缠身啊。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　天知道小艾尔有多么害怕自己一睁开眼就是一个全身黑袍的‘蝙蝠王’在煮着一锅冒着奇怪颜色的魔药，磨刀霍霍向艾尔的情况。
　　庆幸的是小艾尔睁开眼睛的时候，没有看到童话故事里面的女巫，而是一个皮挂挂的・年纪虽然很大的・但是看上去比较慈祥的・女巫。
　　小艾尔圆溜溜的眼睛四处看看，没有发现危险，反而看到自家母亲原本一脸担心直到自己醒来才呼出一口气。小艾尔心中一暖，咧开嘴笑起来，张开肉肉的手臂，嘴里不清楚的发出ma,ma的声音。
　　尤安娜一脸不敢相信，双手捂住脸，却挡不住因为激动流下的大滴眼泪。
　　瓦是凯维奇轻轻搂过自己的妻子，拂去妻子脸上的泪水。“安娜亲爱的，我们的宝贝叫着妈妈呢～”
　　“凯瑞，你也听到了？这不是我在做梦吧！”
　　“亲爱的，不管是不是做梦，当我们的宝贝需要你的时候，你都要过去抱着他不是么？”
　　“哦，凯瑞，你说的对，艾尔宝贝正在叫我，他需要我。”尤安娜快步走到婴儿床边，轻柔的捞起小艾尔。
　　艾尔小朋友更加开心的挥舞着自己的手：“mom, mom。”
　　这次的发音清晰了些，也让尤安娜有着泪痕的脸上笑出了花。
　　“亚盖洛夫人，就如同亚盖洛小少爷出院那天所说，小少爷已经没有什么事情了。这次只是因为过于激动，呛着了，然后因为咳嗽的幅度过大，引发了抽筋而已。”那位貌似是圣芒戈的医生的女巫师看到一家人的温馨场面也微微笑了起来。
　　“小少爷并不需要去圣芒戈继续住院，只要在家调养，想必亚盖洛家并不会有负担不起昂贵但是高效的魔药的情况。”
　　“我想钱财这个对亚盖洛家族不是问题。提姆顿夫人，十分感谢您抽空前来照顾我的孙子。”意识到是自己不小心引发的错误差点害了自己唯一的孙子的克日什托夫招呼起了这位圣芒戈出色的医师。
　　“当然，如果有一位出色的魔药大师，并且他精通一些医疗知识，前来照料小少爷，我想对小少爷更有好处。”
　　“哦，是的，是的。不知道圣芒戈是否有这样的出色人才呢？”
　　“虽然我真的很关心小少爷的身体，但是我必须十分抱歉的说，因为那位大人的缘故，最近两边的战争实在是让圣芒戈腾不出人员来照顾小少爷。”
　　“那是在是太遗憾了。哦，我的意思是，圣芒戈医师的实力是公认的，我的孙子无法得到如此专业的照料实在是很遗憾。不过，能让圣芒戈挽救到更多在战争中无辜的人，亚盖洛家族也会表示一份心意的。”
　　“实在是太感谢亚盖洛公爵的善心。能够理解圣芒戈的困境，并且给予支持。亚盖洛公爵的善心会让更多的巫师感激的。”
　　“提姆顿夫人，您的赞美实在是太慷慨了。”
　　“这是您赢得的，公爵大人。很抱歉，我必须离开了，无法在公爵大人家多做停留，真是遗憾。”
　　“我充分理解提姆顿夫人为更多巫师服务的心情。也请提姆顿夫人在这个动荡的时间保护好自己。”
　　“感谢您的提醒。”
　　“也感谢您为我孙子做的一切。”
　　我们的艾尔小宝贝一边在陪自己的母亲‘玩’，一边感慨的听着自家祖父和那位名叫提姆顿的女医师的对话。
　　真不愧是我认可的贵族啊，说话真是……有气质又深奥啊！
　　笨蛋艾尔，什么叫做你认可的贵族啊！【旁白】
　　瓦是凯维奇迎上了刚刚送走提姆顿夫人的克日什托夫・亚盖洛，“父亲，我已经猫头鹰了斯内普先生，这位先生的魔药是两边都夸赞的。”
　　“哦，那很好。不过，两边都争抢的魔药大师，来我们这个小地方给一个小婴儿治疗是不是太屈就了？”
　　“父亲大人请放心。想必我们家的几个小东西，会让两边都满意放出这位魔药大师的。毕竟，两边都在争抢，两边也都不想让另外一边得到。这位魔药大师夹在中间应该也会苦恼。偶尔来我们这里散散心，却能得到亚盖洛家族的保护，估计也是愿意的吧。”
　　“那就好。亚盖洛家族本家多少年都是几代单传，这代的小艾尔是一定要照顾好的。”
　　“明白的，父亲。艾尔是我的儿子。”
　　“父亲，艾尔也是我的儿子。”尤安娜听到丈夫和公公的对话，也跟着说了一句。
　　而这句中蕴含的气势，让我们的艾尔小朋友更加觉得以后自己可以做一个作威作福的纨绔子弟了。
　　浮想联翩的小艾尔似乎忘记了一件对他而言非常重要的事情。
　　斯内普教授即将到来的这个事实。
　　哦，对了，斯内普先生现在还不是教授呢。
　　不过，是不是教授重要么？
　　重要的是……小艾尔充满魔药的未来……
　　今日是神志不清被管家灌入魔药，小艾尔引以为耻。
　　以后呢？
　　面对那个‘油腻腻的’‘别扭的’‘老蝙蝠’斯内普先生和他的魔药。
　　我们的小艾尔真是前途堪忧啊！

　　Chapter 4

　　在斯内普先生出现以前，我们小艾尔正在努力的试图窃听自家大人的谈话，试图分析出自己目前的处境。
　　首先，这个身体大概是一岁多两岁不到，不过貌似体弱的很。自己睁开眼的时候日历上是1981年的8月3日。也就是自己大概是1980年出生。
　　作为穿越主角和哈利波特同年是有必要的，所以自己是1980年出生也从另一方面得到了论证。
　　口胡！多少主角和哈利波特不是同一年啊！【旁白】
　　目前看起来应该是这个身体原来的小艾尔，终于因为病痛挂了，所以自己就穿越而来代替了这个身体。
　　向巫师探听情报不可行，万一被察觉出不妥，实在是太危险了。虽然祖父曾经提到过一脉单传，但是保不准先把自己这个挂了，让身处黄金时期的爹娘再生一个……
　　自家祖父，自己老爹，和自己管家看上去都很……贵族。虽然自家老妈看上去是一个超级宠爱儿子，超级母爱泛滥的女人。但是前提是，她宠爱的是自己儿子……而且，怎么说自己的母亲大人看上去也不太像是X大无脑的人……虽然，那个X真的很凶器。
　　那么……看来只有选择从那个嘴里套话了！
　　家养小精灵！
　　其实啊～不管想要从谁或者什么嘴里套话……艾尔小娃娃……你得先会说话……
　　小艾尔左看右看，发现自家大人们貌似都不在屋里了，一个响指招来了一个家养小精灵。
　　“艾尔维斯小主人，XXX听候您的吩咐。”
　　说实话，艾尔对家养小精灵没有创意的名字没怎么注意。想那些同人当中，家养小精灵的名字总是带一个比字，所以艾尔绝对做一个跨时代的决定。
　　看着面前的小精灵比起别的（别的他也没见过，就看过电影）更面色偏黄一点，长得个子更矮小点，像是老鼠点。
　　艾尔短短的小手一指，给这只家养小精灵重新取了一个名字。
　　“皮卡丘。”
　　请注意，假设您刚才在喝水，不小心因为上面那行的名字喷了出来，作者概不负责，请拿好纸巾，轻轻擦拭您的显示屏。
　　“艾尔宝贝想要叫这只家养小精灵皮卡丘么？好吧，那你就叫皮卡丘了，以后负责看护小主人。”尤安娜随意的说着。
　　“谢谢小主人赐名。谢谢女主人给皮卡丘这个荣幸来看护小主人。”新命名的家养小精灵――皮卡丘用他有些尖利的声音说着。
　　“艾尔小宝贝，你再睡一会吧，皮卡丘会照顾好你的。”尤安娜把小艾尔放进婴儿床里，关上灯，轻轻走出门。
　　小艾尔其实急的直想抓头，睡一会，睡一会醒来是不是就要见到那位大名鼎鼎的斯内普先生了？
　　不行，不行。
　　正在着急的小艾尔突然听到有轻声的交谈声，可是，没有人在房里啊，莫非是？
　　当然不是鬼，是画像。
　　天不怕地不怕的小艾尔根本没有考虑到鬼这回事。当然这个世界有幽灵的事情也貌似被忽略了。
　　艾尔小朋友盯着想要逃离画像的一个和自家老爹长得有点相似的青年，眨了眨浑圆的大眼睛，露出好奇的目光。
　　“咳咳，艾尔曾孙，我是你的曾祖父。”画像里面黑发黑眼的青年用一种特殊强调的英语说着。
　　艾尔歪歪头，不解。
　　“没错，我就是你的曾祖父……的年轻时候的画像。”青年不知道从哪里搬来一个凳子，十分优雅的翘着二郎腿。
　　“papa。”小艾尔虽然听懂了，但是作为应该不明白的小婴儿，艾尔严格遵守婴儿NPC的固有对话方式。
　　青年听到小艾尔的话，面露喜色。
　　“虽然我是你的曾祖父，但是我们亚盖洛家族的良好基因每一代都传承了下去，你觉得我长得像你的父亲也是可以理解的。而且你觉得英俊潇洒的我确实无法当你的曾祖父，叫我爸爸也是可以原谅的，当然，如果你想要叫我哥哥，也是符合我的审美的。”
　　对一个已经死了的，自我感觉年轻的画像，小艾尔压下心底强烈的吐槽，努力做一个天真的小孩，格格的笑着。
　　画像对小艾尔基本上没有反应的这个反应十分满意。点点头，开始絮絮叨叨的说起了亚盖洛家族的历史，和他本人伟大的一生。
　　看吧，小艾尔，你忍住不吐槽，就要耐心的听别人吐槽。
　　哦，不是别人，是很多年没有和‘人’说过话的画像。
　　听到一个画像嗦嗦的说话，是个人都会发烦。
　　但是艾尔小朋友是谁？
　　‘资深’（自封）游戏青年，尤其是RPG游戏。前世的艾尔最擅长的就是在对话中分析出自己需要的情报。
　　比如说，亚盖洛家族是以前的波兰公爵，超级贵族，存在了很多年的巫师家族，因为一次世界大战的波及，开始偏向隐居。
　　而在第二次世界大战，也就是格林沃德引发的巫师界第一次黑魔王统治中，在波兰的亚盖洛家族从邻近德国的波兰转移到了英国。
　　当然，在那个自称是小艾尔曾祖父的人口中，亚盖洛家族是多么的高贵，多么的善良，不愿意引起战火，所以选择隐去。
　　而自己这个曾祖父则是在第一代黑魔王统治时期，为了自己的家族能够安全转移，为了保护自己一脉单传的儿子，克日什托夫・亚盖洛，同时也是小艾尔的祖父，英勇牺牲了。
　　然后，因为动乱，所以只保留了这一副画像的曾祖父，就这样让家人把自己放在了婴儿房中，看着一代代的亚盖洛的成长。
　　这个时候，曾祖父・亚盖洛，提到了那个和年轻时候的他一样英俊一样帅气一样万人迷的孙子，也就是小艾尔的老爹，瓦是凯维奇・亚盖洛。
　　然后就开始小艾尔就抱着家养小精灵送上来的奶瓶，一口一口细细的吸着，慢慢的听，自家老爹的成长经历。
　　俗话说得好，技多不压身。
　　别人的把柄握在手里多了……以后咱就谁也不怕啦～
　　就在小艾尔快要兴奋的唱起“面对XX我不怕不怕啦，不怕不怕啦，不怕不怕不怕啦。”的时候，曾祖父大人开始不知道是不是发现听众走神，开始八卦起了小艾尔父母的故事。
　　谁说男人不八卦？
　　艾尔小朋友立刻被话题所吸引，就差一边吃着小菜一边喝着凉茶听说书了。
　　鉴于小艾尔的手比较小，嘴比较小，身体比较弱，不太能够边吃边喝。只有两只手抱着个奶瓶，不是的砸吧着嘴巴，表示兴奋。
　　曾祖父・亚盖洛，也十分开心自己有一个可以安静的耐心的听自己讲话，并且表示对自己说话内容感兴趣的听众。
　　所以，一冲动，一魔鬼，就开始818当年瓦是凯维奇・爹爹・亚盖洛，好不容易终于把尤安娜・娘亲・娘家姓氏保密，娶回家那天的事情。
　　传说那天，那个长的和曾祖父一样英俊帅气万人迷的爹爹就这么步入了恐怖的万恶的婚姻，这点让当年万花丛中过，片叶不沾身的曾祖父实在是非常无奈，也确实无奈，因为身为死人只有一个画像的他只能对这个和自己当年万分相像的孙子叮嘱了几句千万不能得气管炎以后，用忧伤而凝重的眼神，看着自己的孙子牵起了某个凶器女人的手。
　　“唉，想我这个孙子啊，当年事多么像我。唉，我的儿子啊，啊，小艾尔你见过，就是克日什托夫那个孩子，当年我就说他长的这么不像我，你看现在……唉～”曾祖父叹息着。
　　小艾尔觉得曾祖父其实是想要表示，那个胖乎乎，笑面佛一样的祖父完全是自己基因变异，老了以后变成这样。而亚盖洛家族基因还是十分优雅十分华丽十分的帅。
　　好吧，对于一个已经死了的老人家，要保持足够的尊重，谁让他没有一张老了的照片留下来，只有一张还真的是……很年轻的很贵族的画像，随他怎么说他老了的时候还像是18少年又有何妨？
　　终于当这位已故的老人家开始八卦到艾尔的《我的父亲母亲》的洞房花烛之夜的时候，有人来打断了。
　　“啊～我亲爱的祖父大人，您在说什么呢？哦，我明白了，您一定是怪罪于我近日太忙，没有时间和您聊天，您如果责怪孙儿的话，不如今天孙儿就把您搬到孙儿的书房，在孙儿处理事务的时候指导孙儿吧。”
　　艾尔华丽丽的父亲，瓦是凯维奇・亚盖洛，不顾某位老人家的反对，直接把那位老人家仅有的画像，随意的用手臂夹着，然后轻轻探下头，拿走艾尔的奶瓶，帮小艾尔盖好被子，轻轻吻了下小艾尔的额头。
　　“我的宝贝，睡一觉，你就会忘记这位永远把自己说的和你华丽的爹地我一样的，老人家的话的。”
　　“papa。”
　　“乖，我的艾尔小宝贝。”
　　一心想要带走自家为老不尊的祖父的瓦是凯维奇，基本上走出了房门，才想起自己宝贝儿子刚才叫了爸爸……
　　“呵呵。祖父您也算做了件好事。”
　　我们感觉到了‘父爱’的艾尔小宝贝，在消化了一下自己得到的信息之后，安心的合上了眼睛。
　　当然，如果艾尔知道等他再次睁开眼睛的时候会看到这样的画面，估计他会希望自己就这么一辈子合上眼睛了。
　　等太阳公公，晒到‘踢开被子的’艾尔小朋友的屁股的时候，小艾尔一个翻身，揉了揉眼睛，慢慢的睁开。
　　在已经十分强烈的阳光照射下，一个背光而立的穿着黑袍的男人，散发着极其‘惊恐’的气息。
　　因为背光，整个人让人看不清，但是空气中散发的魔药味道，加上这种生人勿近，恶鬼退去，儿童啼哭的气势，很明显。
　　来人是西弗勒斯・斯内普。

　　Chapter 5

　　虽然斯内普没有抱着一个坩埚就在婴儿房开始熬制魔药，但是身上常年接触魔药沉淀下来的味道以及看上去隐藏怒火的眸子，在‘敏感的小婴儿’艾尔眼里，就绝对是催命毒药啊。
　　小艾尔饥不择食……额，不对，是慌不择路，在婴儿车里面爬的飞快，然后……撞了婴儿车的边缘。
　　即使这‘猛烈’的冲撞对小婴儿来说还是会导致头晕，不过感觉背后一阵‘阴风’袭来的艾尔小朋友，想都没想，直接‘漂浮’了自己，轻轻的落在地上，然后用身体所能达到的最大速度，四肢并用的试图爬出西弗勒斯・移动冰箱・斯内普的视线。
　　“我猜想，这个可以参加婴儿攀爬比赛的异常好动的孩子，就是我今天来的目的？”低低的带有一些丝滑感觉的声音从斯内普的嘴里说出。
　　艾尔小朋友可没有时间去哈一下这种声音，意识到自己不太可能爬出斯内普‘蝙蝠王’掌控之中，并且逃跑被逮住的某个小婴儿，就那么直挺挺的闭上眼睛，翻了个身，肚皮朝上，装死。
　　“哈哈哈。斯内普先生还真是……很适合照看孩子啊。我们家这个从来都没有这么听话过呢～”‘一针见血’的爸爸，瓦士凯维奇・亚盖洛笑着说着。
　　尤安娜也是轻掩小嘴，走到小艾尔旁边，戳了戳小艾尔圆溜溜的肚子，看到小艾尔有些怕痒的动了动，然后懊恼的睁开眼睛。
　　“哎哟，我的小宝贝，是谁教会你学鱼装死的？白白的肚皮朝上。呵呵。我的小艾尔，你就是来逗妈妈开心的么？”尤安娜慢慢坐在地上，一边戳着因为‘被拆穿’所以‘不理人’的小艾尔，一边笑着。
　　“安娜亲爱的，我们家的宝贝好像害羞了呢。”瓦士凯维奇阻止了自己的妻子继续逗弄自己脸颊发红，小嘴嘟着的亲亲儿子。
　　“我的小宝贝啊，别生妈妈的气啊。”尤安娜抱起小艾尔，慢慢的走向斯内普。
　　发觉自己就要被‘大魔王’斯内普进行科学研究了，小艾尔在母亲的怀中不停挣扎。
　　“哼，我不觉得看上去如此有活力的孩子需要我的亲自调养。”虽然这么说着，但是斯内普还是很注意的看起了提姆顿夫人留下的病例。
　　我也不愿意让你这个‘大蝙蝠’进行调养啊！谁知道你会把天真可爱的我怎么样啊啊啊！
　　一边想着，一边用力的挥舞着自己不是很有力的手臂，发出‘啊啊’的声音。
　　“斯内普先生，提姆顿夫人也提到过，小儿已经没有什么问题，只是需要调养，而且提姆顿夫人建议我找一位精通魔法和魔药的大师，所以我们想到了您。希望您可以帮助我们。”
　　亚盖洛目前的当家瓦士凯维奇立刻开始官方的对话。
　　“伯爵大人……”
　　斯内普刚准备开始说话，就被瓦士凯维奇打断了。
　　“斯内普先生，请您不要这么称呼我，等够请来您帮助小儿是我们的荣幸。”
　　“亚盖洛先生，我想，如果知道是您家的孩子需要调养，您会得到无数的候选人，而不是我这个……”
　　“斯内普先生，你不要妄自菲薄了。亚盖洛家族虽然一直中立家族，但是不代表对那两边不了解。两边都争夺的您，已经足够说明您的实力。希望您不要推辞了。”
　　斯内普冷哼了一声，什么都没有说，也不知道他到底在想着什么。
　　不过，小艾尔的位置，从自己母亲轻轻柔柔软软的怀抱，转移到某位魔药大师冰冰冷冷硬硬的胸膛。
　　斯内普揭开小艾尔的小衣服，在小艾尔光滑的胸脯上轻轻按了下，然后轻轻的捏了捏小艾尔的腿，观察着小艾尔的表情。
　　哦，我小小嫩嫩白白的豆腐啊……就这么被‘老蝙蝠’吃掉了啊……
　　小艾尔抽泣了一下，默哀中。
　　其实，斯内普只是给小艾尔检查身体而已。
　　“小亚盖洛先生的情况我已经大概了解了，请带我去看一下提姆顿夫人留下来给小亚盖洛先生调养的魔药吧。”斯内普没什么语气的说着。
　　“好的，斯内普先生，还是让我把魔药拿过来吧。”
　　刚准备欢呼庆幸大魔王离开的小艾尔被母亲大人的一句话打回原形，蔫巴了。
　　斯内普点点头，接受了尤安娜・亚盖洛的建议，带有一些小心的把小艾尔放回了婴儿车。
　　对这个有些突如其来的轻柔，小艾尔产生了一些疑惑。
　　莫非，那些同人说的是真的？斯内普确实抱过小哈利・波特？要不然怎么抱小孩的动作这么……标准，这么小心呢？
　　嘿嘿嘿……发现了一个秘密哟。
　　小艾尔含着大拇指，偷偷笑着。
　　瓦士凯维奇看着自己的儿子笑的‘很甜’，也减少了一些担心，走到了斯内普对面，随意攀谈起来。
　　斯内普是害怕瓦士凯维奇有目的的探知自己所知的那些秘密，而瓦士凯维奇却是想要保持中立秉着知道越多越容易早死的随意的找着话题。
　　也真难为那两位没事找话说还能看似说的志趣相投，其乐融融。
　　中途，小艾尔的母亲，尤安娜・亚盖洛拿着几个魔药瓶打断了那两位的交谈。
　　“多谢夫人，我回去会根据小亚盖洛先生的情况以及这些魔药来整理出一份调养计划的。”大概应该感谢几年的霍格沃茨斯莱特林学院的生活，斯内普说话让两位贵族很容易接受。
　　“真是太感谢了，斯内普先生。”
　　“不，您提供保护，我提供你所需的，不是么？”刚夸过的斯内普就开始了自己的毒舌，在保护两个字上更是加强了重音。
　　以为斯内普是对自己的实力十分相信，不屑亚盖洛家族的保护的瓦士凯维奇笑了一下：“斯内普先生，多一个保护总是好的，我们亚盖洛家族也是有些实力的。”
　　明知道对方会错意也没有解释的斯内普只是随意的牵动了嘴角，露出了一个不能称之为笑容的‘笑’。
　　“不知道小儿的调理，斯内普先生是否有信心？”
　　“小亚盖洛先生虽然是因为早产先天不足，但是在经过魔药调养之后，相信会和一般孩子没有什么分别的，或许，小亚盖洛先生会是一个如同格兰芬多一样热情的孩子。”似乎是想到了小艾尔刚才那种‘惊人’速度爬动，斯内普用‘莽撞的狮子’讽刺了下未来好动的艾尔・亚盖洛。
　　“呵呵，斯内普先生说话真是有趣。”尤安娜轻轻笑着。
　　“斯内普先生认为小儿大概需要多久的调理呢？”瓦士凯维奇盯着斯内普的眼睛问着。
　　如果斯内普想要亚盖洛家族保护他的生命更多时间，或许会说出一个很长的时间，让小艾尔无法脱离他的魔药的调理。
　　“请相信，我会用最快的时间，小亚盖洛先生远离我和我的魔药。”坏心的让一直在偷听大人说话，并且试图知道自己大概需要多久能远离这位‘魔药大师’的小艾尔，在听到这个回答之后颤了颤。
　　“斯内普先生，请相信，即使您不再为康复的小儿治疗，您作为亚盖洛家族的恩人，也会得到很好的保护的。”瓦士凯维奇以为斯内普怀疑亚盖洛家族不愿意履行或者想要更短的履行自己的承诺，连忙解释着。
　　“我对此从未怀疑过。”斯内普说着。
　　不再为，康复的，小儿治疗。哼，也就是在艾尔・亚盖洛康复之前都需要自己的魔药。斯内普嗤笑着。
　　没有人知道，自己是多么不希望这个保护。
　　无论是黑魔王还是那个白巫师的领袖邓布利多，都希望自己和这个古远的家族扯上关系，甚至利用他们的力量。
　　但是作为双面间谍的自己就是在生死边缘游走着，这样的保护换来的这种工作，反而让自己没有时间没有空间去接触黑魔王或者邓布利多，失去了或者说没有完全失去但是减少了利用价值的自己，这样的保护换来的是更加多的危险吧。
　　而且……莉莉……
　　虽然是‘听从’黑魔王的命令来为这位小亚盖洛先生调养，但是无法‘陪伴’在黑魔王身边，怎样能得知莉莉什么时候回遇到危险呢？
　　可恶的小鬼。
　　莉莉……
　　我的错，害你陷入这种危险环境。
　　而我现在却没法保护你。
　　可恶的小亚盖洛。
　　可恶的……我。
　　不知道为什么自己的父亲没有察觉，或许是被自己可以和其他孩子一样的好消息冲昏了头脑，但是躺在婴儿床上的小艾尔可以明显感觉到斯内普的焦急和暴躁。
　　不明白自己的父亲母亲为什么没有注意到随着时间的流逝，斯内普对父亲的谈话越来越敷衍，眉毛也皱了起来。但是小艾尔仿佛能够看见有一股扭曲的黑气纠缠着斯内普。
　　完全不认为自己是好心帮助斯内普的小艾尔，为了自己可以早点见不到这位‘未来蛇院之王’，发出了啊啊啊的声音吸引着自己父母的注意。
　　斯内普仿佛也随着亚盖洛当家夫妇开始把注意力转移到自己儿子身上时，恢复了神智。
　　“我想我必须告辞了，下次来的时候会有一份明确的调养计划的。”
　　“感谢您，斯内普先生。”
　　随着斯内普的身影通过壁炉消失，小艾尔开始想起了自己穿越而来睁开眼的日期。
　　1981年8月3日。
　　距离自己穿越而来已经又过了几天。
　　也就是说……
　　莉莉・伊万斯或者说是莉莉・波特。
　　快要死了。
　　这个斯内普心中永远的阳光同时纠缠了他一辈子的永远的罪。
　　就要……
　　唉

　　Chapter 6

　　这些天，艾尔小朋友觉得自己还真是命苦，每天睁开眼就能够看到西弗勒斯・蝙蝠侠・斯内普，阴沉着脸，在自己的小小婴儿房中。
　　哦，说道这个蝙蝠侠，就不得不提到斯内普先生第一次给小艾尔喂药的情景。
　　本来觉得这个基本上不吵不闹，不大呼小叫，不随地大小便，不算过于好动的小肉球还算不错的斯内普在自己第一次给艾尔小婴儿喂药的时候发现了自己看人是多么的不准。
　　斯内普想要给小艾尔检查，没事，小艾尔就当自己是一盘白豆腐，任你戳任你看。
　　斯内普在一旁构思小艾尔的调养计划，没事，小艾尔就自己跟自己玩，虽说到处爬，但也并不烦人。
　　就算不懂事的小婴儿也比那个混蛋波特和格兰芬多野兽四人组要好！
　　刚准备这么‘夸奖’小艾尔的斯内普，开始了他的第一次喂药尝试。
　　见人就笑，特别讨喜的小艾尔平时也可以在斯内普的怀里自得其乐的玩，不会打扰因为检查到一半发现有什么要记录而来不及放下自己的斯内普。
　　但是，在见到斯内普放下记事本，拿起了一瓶魔药，并且向自己靠拢的时候，小艾尔‘啊’的叫了一声。正当斯内普感觉有些诧异的时候，小艾尔连滚带爬的就逃出了斯内普的身边。
　　刚开始斯内普还觉得这个孩子比较聪明，见到魔药想要躲开，也没说什么，气压也没有变凝重，只是站起身，走到小艾尔面前，想要一把捞起这个婴儿，然后继续喂药。
　　说时迟那时快，小艾尔一个野驴打滚，接着一个鲤鱼摆尾，小腿一蹬，开始往门边跑。
　　“呵，怕喝药的小鬼么。”斯内普自己也知道魔药的味道不会好喝，猜想这个‘聪明’的孩子或许记得了自己上一次被灌入魔药的味道，所以见到魔药就试图躲避。
　　什么叫怕喝药！
　　我……我……
　　我是怕我由挂在了喝药手里！
　　知道不！
　　哼，有什么东西我会怕……
　　小艾尔在心底义愤填膺的呐喊着。
　　哇……斯内普又追来啦！
　　赶快逃赶快逃啊！！！
　　可惜手短脚短的艾尔小朋友就算想要快点逃，也不可能比手长脚长的斯内普走得快，渐渐的被斯内普逼入门边。
　　我X，这个画面这么感觉这么像是纨绔子弟调戏良家妇女逼入无人境地就要实行暴力的场景？
　　鄙视了下自己事到临头还能胡思乱想的能力，同时鄙视了下自己如今圆溜溜肉嘟嘟的模样，想要被人调戏，估计还得等上个至少十年。十年后有人调戏的话，也只能是正太控了……
　　视死如归的小艾尔看着并没有加快速度却越来越近的斯内普，一咬牙一跺脚，深吸了一口气。也不管那个HP世界的开门咒是什么什么霍洞开的，就想要破门而出。
　　其实那个叫开锁咒……没锁的门只要拧就能开了……不是所有巫师都像你这样还不能完全直立行走而且个头不足门把的……【旁白】
　　可庆的是魔法世界的门，加上血缘关系，小艾尔并没有因为想要破门撞得头破血流。那个造型可爱的婴儿房的门，也没有不识时务的向内打开，刷自己靠在门边的小主人狠狠的一门（一巴掌）。
　　门慢慢的向外打开了。
　　无从考虑门为什么会开的小艾尔如同装上了火箭筒，加速度迅速提高，飞一般的爬了出去。
　　煮熟的鸭子飞了……
　　当然，有教养的斯内普先生不会这么想。这么想的是作者。
　　斯内普倒是还真的对突然打开的门愣了一下神。虽然门没有锁，但是没有碰到门把的一个小婴儿想要打开这样的一扇门，也算一件比较出乎意料的事情了。
　　也仅仅是稍微一愣神的时间，斯内普就继续开始追某个已经爬的挺远，在斯内普心中最新定义变成‘烦人’艾尔小婴儿。
　　别人家的孩子魔力丰富不丰富才不是斯内普需要考虑的事情。
　　艾尔小婴儿爬行的速度那叫一个快啊，超越奥拓，超过奥迪，直奔奥特曼啊！
　　即使这样……那也是爬行速度。
　　斯内普先生身为‘蝙蝠侠’怎么可能在速度上被一个小婴儿打败呢？
　　所以，在亚盖洛家族的其他人，包括一对夫妇，一位胖爷爷和一位老管家，听到小艾尔爬出婴儿房的消息赶到小艾尔身边的时候，看到的是下面的场景。
　　小艾尔原本完整的小衣服，有了一点撕扯过的痕迹。
　　小艾尔白嫩嫩的肩膀漏了出来，让人想要‘咬一口’。
　　小艾尔哭的那叫一个梨花带雨，凄凄惨惨戚戚啊，还不忘记伸手使劲推开某位魔药大神朝他伸来的‘狼爪’。
　　如果小艾尔再大上几岁，那是多好的一幅美人抵抗恶霸图啊……
　　可惜，艾尔这个一岁多两岁不到的身体，实在是让人无法联想到什么。
　　逼急了的斯内普准备直接把魔药灌进小艾尔的嘴里，而逼急了小艾尔，直接一个回旋踢，也不管没有人接着的自己会不会摔在地上，踢翻了斯内普手中的魔药。
　　打开的魔药瓶在空中翻滚，其中的魔药撒了出来。
　　魔药大师散发黑气的脸，配上脸上沾上的一些魔药，看上去多么像是……
　　蝙蝠侠的面罩啊……or 眼罩……
　　不过成为西弗勒斯・蝙蝠侠・斯内普的某人几乎是瞬间就化为西弗勒斯・暴躁喷火龙・斯内普了。
　　“可恶的小鬼！”斯内普完全忽视亚盖洛家族的几位，忘记了打狗看主人，‘欺负’别人儿子也要趁别人不在场这个事情。
　　好在，亚盖洛一家都是喜欢隔岸观火，坐山观虎斗，热爱看戏的好同志。
　　“父亲，看来我们把斯内普先生请来是很对的。艾尔宝贝看上去越来越有活力了。”
　　“哦呵呵呵。”
　　一群没良心的大人！！
　　不管小艾尔怎么样气愤，最终还是被未来的蛇院孩子头逮住了，灌了一瓶无法下咽的魔药。然后继续昏昏沉沉的睡了过去。
　　之后几日的情况，基本上都是你追我逃，你要灌我魔药我是宁死不屈的！
　　小艾尔在第二次就快要被灌入魔药只是，大哭了起来。
　　从某位‘成年人’穿越而来之后，再没有听到过婴儿哭声的亚盖洛家，终于发现自己家还有个‘遭受迫害’的小婴儿。
　　这个响彻云霄的哭声也让未来的魔药学教授，未来的黑魔法防御教授，未来的霍格沃茨校长，震惊了一把。
　　虽然最后小艾尔还是没有逃脱被灌入魔药这个结果。
　　可以说，不愧是意志力，自我控制力都顶尖的斯内普啊。在这种情况下都可以坚定的完成自己的目标。换做是另外一个人来，估计就要被小艾尔逃过一劫了。
　　一哭二闹都没有效果，小艾尔还是不骄不躁不气不馁，屡战屡败屡败屡战，每次见到斯内普掏出魔药就使尽浑身解数，试图逃过魔药。
　　说也好玩，也只有魔药教授掏出了魔药，小艾尔才开始逃。却还是习惯了一周三次醒来见到斯内普被他抱在怀里却不反抗，继续笑呵呵的。
　　如果是别的小婴儿，估计在第一次被灌入魔药之后，就会讨厌这个‘老蝙蝠’了吧。也只有小艾尔，确实知道那个次次都会灌给自己难喝的魔药的‘未来蛇院之王’是对在自己好。
　　可是！即使是那个油腻腻的老蝙蝠在对自己好，每次灌药前的逃跑追逐像是在陪自己玩，也不代表小艾尔可以不记恨这一次次灌药之仇。
　　君子报仇十年不晚！
　　现在嘛……既然没有反抗能力，对着一个认真为自己检查，关心自己身体的人……敏感如孩童，总会知道谁对自己好的……
　　小艾尔也是。
　　更何况……随着每周三次的治疗，小艾尔感觉自己身体内的魔力开始听自己的话，自己每次和斯内普你追我逃也能爬的更远，身体也好像跟有劲。这些事实一般的疗效也证实了那个人是真的面冷心热的。
　　而且……过了这么多周……
　　或许，他背负了一辈子的罪……就要降临在他身上了吧。
　　还是，每次少和他闹一点吧。
　　他最近来精神都不是很好了。
　　还是，每次在他研究的时候再安静一点吧。
　　他最近的黑眼圈好像更重了，头发也更油腻了。
　　还是，每次他要灌药就在婴儿房里面躲避吧，让他少生气一些。
　　他最近好像更加焦虑不安了。
　　不过……不要以为苦肉计，我就会安心吃药了！
　　哼！
　　我告诉你，我好歹是曾经生活在红旗底下，听过无数革命烈士宁死不屈的故事的成年人！
　　想要我自觉的喝药？没门没窗户！连天井都没有！！

　　Chapter 7

　　这天下大势啊，是分久必合，合久必分。
　　我们讨论的不是三国，而是……
　　快乐的时光总是最短暂，虽然估计对斯内普来说，一周三次哄一个小孩喝药，不是什么‘有趣’‘好玩’的任务。
　　1981年10月17日
　　斯内普开始会看着魔药出神，如果不是自己发出了声音，估计那一锅魔药就要报废了。虽然不知道已经从霍格沃茨毕业多年的斯内普是不是第一次差点把自己的魔药毁了。但是在盛出色泽不是很完美的魔药后，魔药大师・斯内普，又一次不知道想着什么而陷入深思。
　　这样的情况已经持续好几天了，连瓦士凯维奇・父亲大人・亚盖洛都开始有些不满。更不要说那个有些溺爱孩子的尤安娜・母亲大人・亚盖洛了。小艾尔确定自己曾经听到母亲抱怨把一个小孩子和一个容易走神的魔药大师放在一起是多么危险。不过好歹，小艾尔没有出什么事情。
　　斯内普大概也知道自己的状态不对吧……他肯定知道。像是这次魔药差点被毁，斯内普在小婴儿面前没有太多隐藏的眸子先是闪过了一点恼怒，大概是气愤自己竟然会像是那群不懂得魔药的小鬼，毁了自己的宝贝魔药吧。
　　然后对某个装作玩的正开心的小艾尔，斯内普伸出大大的手掌，轻轻的揉了下小艾尔的头发，然后把趴在地上的小婴儿，戳的翻了一个跟头。小艾尔偷偷的翻了一个白眼，鄙视下这个大了自己二十岁差一天的家伙。然后用‘你在陪我一起玩么？’的眼神四肢并用的夹住斯内普有些冰凉的手。
　　或许是从来没有被小婴儿这么亲近过的斯内普，或者是开始走神的斯内普，竟然放任某个叫做艾尔的小婴儿，和魔药大师‘宝贵’的手玩了起来。
　　波特家的小鬼……
　　没有听到魔药大师后面的话，不过就这几个词，就足够让艾尔小朋友很不开心了！
　　一边和自己玩，一边想着情敌和爱人的儿子。莫非是要拿那个‘未来的救世主’‘格兰芬多的狮子’‘莽撞的小鬼’和自己比较？
　　其实，小艾尔也明白，自己继承了父母的优良基因，明明和父亲一样的黑发黑眼，但是他的眼睛在有些时候看起来却带有母亲那种碧绿的神采。尤其是笑起来，那种绿色充满了生命力的感觉。
　　好吧，至少咱是直发。不是波特家‘救世主’的那头不好打理的乱发。
　　1981年10月24日。
　　斯内普的状态明显很不对。他自己也发现了这种异常，所以没有在艾尔身边当场熬制魔药。
　　小艾尔也有些不知所措了。毕竟是陪自己玩，照顾自己这么久的‘叔叔’，过几天就要永远的背上罪恶感，可自己却无能为力。
　　小艾尔试图安慰斯内普。顺着斯内普的衣服往上爬，肉肉的双腿夹在斯内普的肩膀上，双手按上斯内普越来越发黄的脸颊，歪着头看着斯内普。
　　回过神来的斯内普瞬间抬起右手，一把把小艾尔扔了出去。
　　“我没空陪你玩，小鬼！”
　　虽然婴儿房都是怕小艾尔摔倒而铺上的软软的毛茸茸的地毯，但是被扔出去的小艾尔还是重重的摔在了地上。
　　听到小艾尔落地的声响，斯内普也愣住了，当下反应过来自己做了什么，有些呆的扭头看着被自己摔在地上的小艾尔。
　　自己这是怎么了……在黑魔王那里受的气，竟然……对着一个小孩发泄？
　　自己引以为傲理智呢？
　　不过意料之中的哭声没有传出来。
　　斯内普看着某个小婴儿，瞪了自己一眼，然后自顾自的爬了起来，歪歪脑袋，短短的小手揉了揉自己因为摔下来有些红的肩膀，轻轻的哈气。
　　斯内普这次是完全愣住了，看着某个小婴儿，慢悠悠的爬过自己，别扭的踢了自己的脚一下。
　　“艾尔小宝贝，有没有给斯内普先生添麻烦啊？”瓦是凯维奇和尤安娜走门口走了进来。
　　小艾尔张开双臂，格格的笑着，要自己的父母抱自己。
　　因为怕哭声让快要走进婴儿房的父母误会，所以忍着不哭么……
　　自己这是被一个小婴儿……保护了？
　　斯内普垂下眼帘。
　　呵，或许是自己在杞人忧天吧……
　　邓布利多已经说过，那个混蛋波特已经使用赤胆忠心咒，把他们的房子保护起来了，就算是黑魔王都不会找到。
　　希望那条背叛家族的笨狗不会这么容易就被黑魔王抓到吧。
　　不过……自己今天看到的那个背影……
　　应该是自己想多了。
　　肯定是自己想多了。
　　那个背影怎么可能是小矮星・彼得呢。
　　不可能的。
　　1981年10月26日
　　斯内普来到亚盖洛家，宣称小艾尔的情况已经不需要每周三次的检查了，然后送上了据说可以维持一个星期的魔药。
　　“斯内普先生，莫非是亚盖洛家招待不周么？为什么您不愿意为小儿继续检查了呢？”
　　“不是的，亚盖洛先生，本人已经在霍格沃茨担任教授，时间有些紧张。小亚盖洛先生已经不需要那么频繁的检查，更换魔药配方了，所以一周来一次就足够了。”
　　“我希望您是对的。”
　　“感谢您对我的信任。”
　　“如果小儿有任何意外状况，也希望您可以尽快赶过来，这样可以么？斯内普先生。”
　　“当然。让小亚盖洛先生完全康复是我的责任。”
　　“好的，斯内普先生，哦不，要叫斯内普教授了，希望您一切顺利。”
　　“您也一样，亚盖洛先生。”
　　接下来的这几日，山中无蝙蝠王，艾尔称霸王啊！
　　小艾尔在家中上蹿下跳，左突右闪，一哭二闹，每两天的喝药那是要全家总动员，都未必能把魔药灌入小艾尔的口中。
　　特洛夫・管家大人・亚盖洛为此事劳心劳力，你说他这么大的人了，还要追着一个只能爬行的小婴儿屁股后头，给他灌药，是多么不容易啊。
　　可是，别人靠不住啊！！
　　老老爷・克日什托夫・亚盖洛，只要和自己的孙子开始玩，那就是一个老顽童附身，谁都不要想打断他们给小艾尔喂药。
　　亲亲娘亲・尤安娜・亚盖洛，只要自己的可爱儿子眼眶红红，露出委屈的表情，那是人挡杀人，佛挡杀佛，谁都不要想让她儿子哭！
　　狐狸老爹・瓦是凯维奇・亚盖洛，看似狐狸，其实呢……只要自己儿子抱住自己，小脑袋蹭啊蹭啊，那一颗狐狸心就软了。
　　所以，作为亚盖洛家族几代的管家，只能亲自出马，去逮那个讨厌喝魔药的小祖宗。
　　哦，斯内普先生，下个星期您来亚盖洛家族送药的时候，将会得到最强烈的欢迎。
　　希望我到时候不要掬一把老泪的把您留下来哟……
　　某位管家大爷叹气着。
　　1981年10月31日
　　小艾尔隐约能听见外面惊天动地的声音。亚盖洛庄园在相对偏僻的地方，平时夜深人静的时候那是什么都听不到的。
　　而今夜……
　　哭喊声，咒语声，嘶吼声，大叫声，低泣声。
　　透过婴儿房的小窗子，还能看到火光冲天。
　　万圣节……
　　都说小孩子在一开始都是可以看见鬼魂的，后来因为多多少少的不信，所以看不见了。
　　在这个魔法的世界，幽灵是能够看见的，但是并不是所有死了的人都能成为幽灵。
　　不知道别人看没看见。
　　对小艾尔来说，这个万圣节，就是百鬼夜行……
　　或许不止一百个鬼？
　　小艾尔没有那样坚硬的心脏，在听到看到那么多以后，还去数有多少鬼魂。
　　小艾尔白嫩嫩的小手，放在胸前自己心脏的位置上。
　　愿汝来世 得菩提时 身如琉璃 内外明澈 净无瑕秽。
　　小艾尔不是圣母，什么生化危机，CS，玩起来也绝对没有不适。
　　但是在这一夜，艾尔维斯・亚盖洛，握紧发在胸口的拳头，一遍接着一遍念着。
　　愿汝来世 得菩提时 身如琉璃 内外明澈 净无瑕秽。
　　一道夺目的闪光在离亚盖洛家族有些距离的地方突然升起。
　　不知道为何，小艾尔仿佛感觉到了。
　　那个如阳光一般存在在斯内普心中的女子，莉莉・伊万斯。
　　死了……
　　那个让斯内普一生活在对自己的憎恶中，还不得不去保护的孩子，哈利・波特。
　　终于成为打败伏地魔的救世主了。
　　命运之轮没有因为一个突如其来的生命而发生偏移。
　　咯吱咯吱的继续转动着。
　　或许未来会有所改变。
　　但是，这一夜……
　　愿汝来世 得菩提时 身如琉璃 内外明澈 净无瑕秽

　　Chapter 8

　　这整个晚上，小艾尔就呆呆的望着窗外，右手拳头握的紧紧的。
　　亚盖洛庄园的防护非常好，没有什么骚扰到小艾尔，但是不知道为什么，艾尔就是没有办法入眠。
　　即使小婴儿的身体多么需要睡觉，1981年10月31日这晚，小艾尔感觉不到任何困意。
　　这就是战争么……
　　幸好这一世穿越而来得到的父母都没有事，如果自己穿越到被这晚食死徒疯狂攻击的人家，可能会崩溃吧。
　　11月1日，几乎一夜也没怎么睡好的尤安娜和瓦士凯维奇还没有去了解到底发生了什么，先召唤了家养小精灵，关心着他们爱情的结晶。
　　“什么！”尤安娜惊呼出声，连忙起身，匆匆披上一件外套，就往门外冲。
　　“安娜亲爱的，等一下，我也来。”瓦士凯维奇也掀开被子，家养小精灵灵敏的奉上外衣。
　　“哦，凯瑞，为什么昨天我不去关心下艾尔宝贝。梅林哪，他竟然一夜未眠。宝贝肯定是被吓坏了。”
　　“安娜，不要担心，如果宝贝有任何不对，皮卡丘不会现在才告诉我们的。”
　　【原谅我……取了皮卡丘这个名字，打着打着，我想要的紧张感，突然很喷饭。】
　　“凯瑞！艾尔还是个两岁不到的孩子！一夜不睡觉他的身体怎么撑得住。昨晚明明那么吵闹，我们都没法睡好，我却没有去关心艾尔，我的宝贝，我不是一个好母亲。”
　　“亲爱的安娜，不要这么说。我们先去看看艾尔吧。”
　　打开婴儿房的门，瓦士凯维奇和尤安娜几乎是立刻就冲到了婴儿床边。
　　床内的那个平时一见人就笑呵呵的孩子，如今有些红彤彤的眼眶，看着正对着他的床的那扇窗户。
　　“宝贝！”尤安娜惊呼了一声，差点掉下泪来。
　　眼睛里有着血丝，呆呆的表情，没有笑容，这还是她那个宝贝的小艾尔么？
　　小艾尔仿佛才意识到有人来到他身边。
　　“mom。”小艾尔张开手臂，尤安娜立刻抱了起来。
　　这个时候艾尔小朋友才发现自己貌似保持了太长时间一个姿势，揉了揉眼睛。
　　“mom, look。”小艾尔用手指了指那个窗户，让尤安娜和瓦士凯维奇看了过去。
　　“哦。”尤安娜把小艾尔的头埋进自己的怀里。
　　梅林啊，刚看到那副场景的尤安娜，如果不是醒悟过来自己正抱着自己的儿子，或许会用双手捂住自己的罪。
　　成片的幽灵在天空中漂浮着。
　　一个接着一个消散。
　　幽灵的表情都十分哀伤，试图想要留下来，可是无能为力，随着时间的推移，就那么消失在空气中了。
　　只有特殊的幽灵能够存在在世人眼前。就像是霍格沃茨的那些幽灵。
　　而普通的灵魂，或许在刚死去的人身上可以看见，但是会渐渐透明，失去痕迹。
　　“凯瑞……我竟然让艾尔一个人一整晚，都看着……这些。梅林啊……”
　　瓦士凯维奇抱着自己的妻子，怀里是自己的儿子，带着一些悲凉的口气：“亲爱的，已经发生了，就先别责怪谁了。先看看艾尔怎么样。”
　　尤安娜立刻低下头，看着怀里的小艾尔。
　　“宝贝，告诉妈妈你没有事情。妈妈对不起你。”
　　小艾尔用短短的小手勾住尤安娜的脖子，轻轻的提了下身子，在尤安娜脸上亲了一下。
　　“mom,sad。”
　　小艾尔试图用最简单的词，也是自己可以发出的词，表达自己现在的感受。
　　梅林还真是帮忙，为了不让小艾尔露馅，太长的不符合小艾尔这个年纪的词汇都会在小艾尔发出时，变成啊啊的不明音节。
　　尤安娜轻轻吸了下鼻子，把小艾尔放回婴儿车。
　　“我的艾尔宝贝，你睡一会好么。不睡觉的话，你身体会吃不消的。”
　　小艾尔嘟嘟嘴巴，对父母亲似乎想要离开自己表示不满。
　　“我的宝贝，你是坚强的，这一整晚都没有哭。”瓦士凯维奇捏了捏小艾尔的脸颊。“不过，不睡觉的话，身体不好，又要喝魔药了哦。”
　　小艾尔睁圆了自己的眼睛。
　　自己的狐狸爸爸先前夸奖自己没哭，是为了讽刺见到魔药就大哭大闹的自己么？
　　真是过分！
　　瓦士凯维奇发现小艾尔听懂了自己的话，低下头，给了小艾尔刚才被自己捏过的脸颊一个吻。
　　“抱歉，我的宝贝，大人有大人要处理的事情，关于昨夜。如果宝贝想要知道的话，就快睡觉快长大，不要拒绝喝魔药，等到身体变好，也长大了，爹地就会告诉你的。”
　　对这种哄小孩的话，小艾尔当然是不屑一顾。不过也没办法反驳。
　　小艾尔自己拉起小被子，遮住脸，翻了一个身，用屁股对着来看自己的父母。睡觉去了。
　　1981年的十一月一日，艾尔维斯・亚盖洛基本上是睡觉睡了过去。
　　梦中仿佛看到海格巨大的身体冒着风雨护着一个小婴儿，然后悄悄的把这个婴儿放在了女贞路一栋房子的门口。
　　梦中仿佛看见一个暴躁的男人连杀数人，终于在一次爆炸后放声大笑，面对围着自己的傲罗，束手就擒，却没有发现一直耗子，钻入了下水道。
　　梦中仿佛看见一个头发和胡须都很白的老爷爷脸上带着一种说不出来的表情站在某个已经被毁坏的房屋前，低声说着什么。
　　梦中仿佛还看到那个照顾了自己挺久的黑发黑眼的男人在一个潮湿阴暗的房间里一瓶接着一瓶的喝酒，带着一丝苦笑，偶尔嘶吼着。
　　做着梦的小艾尔，终于因为一晚上的不眠，一晚上看着的那些画面，和这些梦里曾经被用文字描述用电影演绎却没有梦中这么真实的场景，眼泪落了下来。
　　哼，我只是睁了一晚上眼睛，现在酸了累了，才不是哭呢……
　　就算那是汗落在眼睛里，都不是哭。
　　十一月二日，几乎睡了一天的小艾尔在十一月一日的晚上随便吃了点东西就继续睡觉，仿佛要补足自己缺失的睡眠。
　　说实话，小艾尔是有那么一点点期待过，十一月二日这天，自己睁开眼睛，会看到那位说好了一个星期后就回来给自己检查送药的男人。
　　不过，他没有看到，他一点点的期待没有成真。
　　这样才正常，不是么？
　　那个男人应该躲在他的地窖里面或者那个蜘蛛尾巷，借酒消愁吧……
　　从家里大人们的谈话中，小艾尔发觉自家的大人们应该都已经知道那位黑魔王被一个小婴儿打败了。
　　用克日什托夫・艾尔祖父・亚盖洛的话是‘一个比我们艾尔宝贝还小的毛孩’打败了黑魔王。
　　被拿做和‘救世主’比较的艾尔不知道是应该庆幸还是应该垂泪。
　　家里的一些产业，听上去好像也要开始做出相应的变动。
　　不过，亚盖洛家族是世袭的波兰公爵，英国魔法部也管不了那么宽的事情，更何况亚盖洛家族还用‘移民投资’的名头帮英国魔法部解决了不小的资金问题。
　　并不担心自家两位狐狸长辈会在这次的事件中有什么损失，小艾尔继续自顾自的玩。
　　直到傍晚，斯内普还是没有出现，瓦士凯维奇・父亲・亚盖洛才微微的皱起了眉毛。虽然他明白斯内普不知道作为哪方的间谍，在黑魔王被打败后，确实有很多事情需要处理。
　　但是，亚盖洛家族的情报告诉瓦士凯维奇，斯内普没有因为作业而死亡，好像也没有参与到波特家的那场战斗而受伤，邓布利多已经出面在威森加摩法庭担保斯内普不是食死徒。
　　那么，如果要失约于亚盖洛家族，也应该通过猫头鹰或者其他方法通知一声，而不是这样毫无消息。
　　小艾尔是心里明白，打败黑魔王的‘救世主’的母亲对于斯内普的重要性。而莉莉・波特的死足够让斯内普忘记自己还有个亚盖洛家的小鬼等着他治病。
　　这不是气话，而是认清了事实。
　　“邓布利多先生来信说好像斯内普先生因为昨夜的大战一些不能透露的事情陷入了情绪的低谷，所以邓布利多先生代为赔罪，希望我们能够原谅斯内普先生。”瓦士凯维奇接过看上去已经忙碌的送了一天信的凤凰，喂了一点饼干。
　　“邓布利多先生说他已经给斯内普先生放假，如果我们很着急的希望找到斯内普先生，可以去斯内普先生位于蜘蛛尾巷的家。”
　　“呵呵，这位胜利的白巫师还真是慷慨的透露了他得力下属的位置呢。”克日什托夫喝了一口茶。
　　“既然邓布利多先生都给斯内普先生放假了，我们怎么能让可以放下霍格沃茨那么多学生的斯内普先生，为我们家一个小婴儿跑东跑西呢？”
　　“父亲，我们的魔药还可以再称几天，或许我们过几天再联系斯内普先生比较好。”
　　“就按你说的办吧，不过，特洛夫，又要麻烦你给小艾尔喂药了啊。”
　　“我的荣幸，老老爷。”特洛夫回答的有些丧气。
　　外面的世界不管有多纷乱，猫头鹰满天飞，甚至连某个白巫师的可以瞬移的凤凰都因为得不到休息而差点涅，在亚盖洛庄园内，只有一个逃避喝药的小婴儿。
　　这几天，小艾尔都快要把整个庄园爬遍了，有几个锁了的看上去有秘密的房间没有进去过，其他的地方，都被小艾尔用自己的四肢丈量过了。
　　打不能打，骂不能骂的小艾尔，让特洛夫・管家・亚盖洛伤尽了脑筋，每次喂个药跟一场大战一样，可以让特洛夫年老的身体充分运动到，弄得老人家是气喘嘘嘘脸色越发红润啊。
　　终于在十一月十一日，也是邓布利多给斯内普放的十天假期过后的第一天，小艾尔醒来的时候，见到了那个应该是在出门之际被逮住直接带过来的斯内普。
　　满身酒气的斯内普。
　　虽然没有破口大骂，但是丧失了往日丝滑感觉的声音，严厉的讽刺着亚盖洛家里这些不顾他的意愿，强行把他带来的人。
　　看到自己的父亲被某个失约的，完全忘记贵族礼仪的，酒气冲天的，神志不清的斯内普气得就要发火，小艾尔只好充当救火员。
　　“S……S……”有些懊恼这个梅林词语的身体，连完整的Snape这个单词，都没有办法发出。
　　不过还好，无论是妈妈，爸爸，还是爷爷，管家。尤安娜，瓦士凯维奇，克日什托夫，还是特洛夫，都不是有着这么多S音节的名字。
　　而且小艾尔一双眼睛，盯着那个失踪了好几日的人。
　　斯内普慢慢回过头，看着那个应该是叫着自己，但是口齿不清的小婴儿。
　　“哈利・波特？”
　　亚盖洛家的人听到这个新晋救世主的名字都愣了一下。
　　而小艾尔则是差点一口鲜血喷出啊……
　　竟然叫他哈利・波特！
　　这梁子接大发了！

　　Chapter 9

　　在斯内普突然冒出的那个‘哈利・波特’之后，我们家小艾尔学习了西班牙斗牛士斗的那只牛……
　　一个前冲，撞倒了斯内普。如果你想说是‘扑倒斯内普’作者也没什么意见。
　　“艾尔？”被撞倒在地的斯内普，还是有些思维不清晰的看着那个坐在自己身上的小婴儿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”一连串不明意义的音节从艾尔口中发出。
　　丫的……说句哈都不行，梅林你狠！
　　其实小艾尔是想说：“你看看你这个混蛋，照顾了我那么多天，以前看星星看月亮看魔药蹂躏人家的小身体的时候叫人家艾尔小甜甜，现在呢？现在呢？你这个没良心的东西！”
　　好吧……这个是艾尔上一世某个周星星大师某部《XX宝盒》的电影里面的对话的改良版……
　　深得怨妇口气真传……
　　不过幸好被梅林干扰了……否则这话说出来，瓦士凯维奇不得要拿把斧头砍死这个对自己儿子始乱终弃外加调戏婴儿的家伙……
　　艾尔小朋友还真的是挺郁闷的……
　　因为斯内普对詹姆斯・波特的憎恨，肯定不会多去看哈利・波特，而这么几个月斯内普还真的算是一周三次的陪在自己身边，最多，在那个噩梦一般的晚上看到了失去双亲的哈利・波特。
　　就因为那么一次……
　　就可以对着他，艾尔维斯・亚盖洛，喊出“哈利・波特”这个名字？
　　难道作者准备本文的CP是，Snarry？SH？斯内普配哈利波特？
　　不管怎么说……相处了这段时间，死人也会有点感情吧。
　　把人叫做还真的很……让人郁闷哎！
　　艾尔在斯内普的身上爬着，停在斯内普眼前。发出“咕噜，咕噜”的喝水声音。
　　“斯内普先生真是太神奇了！艾尔宝贝这是要自觉喝药么？”尤安娜开心的说着。
　　“魔药？艾尔？”斯内普喃喃的说着，好像恢复了点被酒精困扰着的神志。
　　是的……还有一个孩子在等着你的魔药，斯内普。
　　还有一个孩子必须要你来调养，你的责任呢，斯内普。
　　因为那永远闭上的碧绿眼眸，你也忘记了自己的任务？
　　莉莉已经成为你永远的罪了，你难道还想要别人因为你的疏忽而死么？
　　一个小婴儿，一个生病的小婴儿，你竟然变得如此冷漠。
　　借酒消愁，麻痹自我，斯内普，你什么时候变得如此懦弱？
　　你的罪，你必须要永远承担，不管是现在还是十一年后保护那个波特家的小鬼。
　　那晚的恐惧让你变得像是鼻涕虫一样么？
　　竟然用酒精麻痹神经，你是想要放弃魔药么？
　　波特娶了莉莉，夺走了你的爱情；莉莉因你而死，夺走了你剩余的生命；波特家的小鬼，夺去了你以后生存的目的；难道你还能让他们夺走你的尊严、你的兴趣、这么多年一直陪伴你的魔药么？
　　你到底要为他们做到什么程度？
　　你的罪，你来背。
　　而你现在神志不清的样子，是要推脱自己的罪么？
　　是要制造更多的罪么？
　　是要让你已经被自己的罪害的失去的一切都更加没有意义么？
　　西弗勒斯・斯内普。
　　你问问你自己，你在想什么！
　　“Sorry，EL。”重新睁开双眼的斯内普举起了那个瞪着自己的小婴儿。
　　“I know it's you, I just call the wrong name. Sorry,EL。”
　　我知道是你，我只是叫做了名字。对不起，艾尔。
　　“I know it could only be you。”
　　我知道只会是你。
　　也只有你这个讨厌魔药的小鬼，还……需要我。
　　我会治愈好你，然后去承担我的罪。
　　小艾尔没有理会斯内普的低喃，在斯内普的手中挣扎着。
　　“Smell！”
　　小艾尔摇头晃脑的喊着。
　　“斯内普先生，我想艾尔对您身上的酒味有些不喜欢，如果不介意的话，就在亚盖洛庄园内清洗一下吧。”
　　“非常抱歉，亚盖洛先生。”
　　“没有关系，邓布利多先生来信解释过，您可能会有失常的情况，也要请您原谅我们这样把您接到我们家，是因为小艾尔实在是太需要您的检查了。”
　　“再一次抱歉，可以请您在去浴室的路上，说明一下艾尔最近的情况么？”
　　已经被放回床上的艾尔正在东嗅嗅西闻闻自己身上有没有粘上臭烘烘的酒味，突然听到斯内普第一次没有称呼自己为小亚盖洛先生。
　　好像……
　　有些……开心～
　　好吧，大度的艾尔维斯・亚盖洛先生，暂时原谅你了！本来想要给你淋一次新鲜的童子尿的……斯内普，我暂时放过你了……
　　不过，摩羯座同样记仇！等我长大……哼哼，看我不麻烦死你。
　　这下，小艾尔也不嫌弃自己身上的味道了，哼哼叽叽的抱着自己的小被子。
　　“斯内普先生，小艾尔在万圣节那晚，一夜没睡，透过窗户看到了很多怨灵。所以我害怕小艾尔……”
　　“我明白了，亚盖洛先生，等我清洗完了，就给艾尔做一个全面的检查。”
　　“感谢您。”
　　“这是我应做的。”
　　时光如果不飞逝，作者我估计就要开始扯皮。
　　是竹板这么一打啊，别的咱不扯，扯一扯，西弗勒斯协同亚盖洛家的各位大人，费心费力，呕心沥血的……终于把小艾尔拉扯大了。
　　从开始的一周三次，到一周一次，到半月一次，到一月一次。
　　我说的这个不是不是更新速度……而是斯内普来为小艾尔检查的次数。
　　这些年，小艾尔讨厌喝魔药的这个情况没有任何变化，即使亚盖洛家的老管家许诺了喝了那么一小杯魔药可以获得一大桌的甜点糖果，小艾尔还是一见魔药就逃跑。
　　只有一种情况例外。
　　“艾尔维斯・亚盖洛。我假设你不是需要我亲自把魔药倒进你的嘴中。”
　　“斯内普先生。除了威胁我，叫我全名，难道您没有别的办法让我喝魔药了么？这么多年都用同一种办法。很没有创新精神。”
　　如果此刻有一个擅长吐槽的人，很有可能会说：“笨蛋艾尔，这么多年都用同一种方法，你都找不到破解，看吧看吧，被西弗勒斯・移动空调・斯内普，镇住了吧，还是要喝魔药。”
　　艾尔小朋友撇撇嘴，从斯内普手中拿过魔药，深呼吸了一口气，闭上眼睛，视死如归，一口气灌了下去。
　　额……不知道是不是习惯了，感觉这魔药不像是以前那么难以下咽了。
　　“斯内普先生，您难道就没有想过，把魔药做成药丸或者药片什么的么？”
　　“小亚盖洛先生，你这是在质疑我的记忆力，还是巨怪吃掉了你的脑子？这个问题你已经问了很多遍，而在第一次提问的时候，我就向你回答过，药片或者药丸，在蒸发水分过后会破坏魔药的药效。”
　　“斯内普先生，我的脑子还在而且您也拥有超乎常人的记忆力。只是，如果麻瓜世界可以用药片，药丸给人治病，我们巫师为什么做不到呢？”
　　斯内普停下阅读手中的书，开始思考小艾尔的话。
　　“比如感冒什么的，虽然麻瓜世界的药品可能药效不如我们的，但是至少不用像我们一样冒着烟吧。如果减少魔药的药效，但是可以不用头顶冒烟，而且做成了方便吞噬的药片状，即使是每天吞两片我都是愿意的。先生，您作为这一代最杰出的魔药大师之一，难道就不可以考虑一下创新么？”咽下魔药的小艾尔吞了一颗水果糖，还是被口中的苦味刺激的嘟着嘴巴。
　　看着小艾尔孩子气的表情，斯内普冷哼一声。
　　“收集你所谓的麻瓜的创意的资料，下次我来的时候给我。”
　　“真的么？先生，您愿意做出尝试？”
　　“如果尝试能让你这个小鬼不会在我每次来都问相同的问题的话。”
　　小艾尔练习多年的飞扑，“先生，您人真好。”
　　“我不希望因为听到你不按时喝药，而减少我的休息时间，从霍格沃茨的办公室跑到这里。你最好记住了。”
　　送走了别扭的斯内普，年方八岁的小艾尔迎来了另外一个惊喜。
　　“艾尔宝贝，看看我和你爹地给你带回来了什么礼物～”
　　这是某个发觉自己孩子更听某只‘老蝙蝠’的话，而伤心过度，和自己的亲亲老公重新温习蜜月之旅而一年回家几次的尤安娜。
　　当然……尤安娜完全放心亚盖洛庄园的防护和特洛夫老管家的教育以及斯内普的魔药，所以才把小艾尔丢在家里。
　　更准确的说……是小艾尔发觉自己的父母有兴趣当考古专家以后，就放弃了和他们一起钻山洞下坟墓的旅行。
　　迎面而来，被母亲扔过来的东西，被小艾尔一把抓住。
　　一个戒指……
　　唉，没什么特别的啊，他父亲曾经带回来一个不知道是什么时期的皇冠，那个闪亮亮啊金闪闪啊……刺激的小艾尔的眼前就只剩下一片金色。
　　唉，看上去也不值钱啊，他母亲曾经带回来一个不知道是从海底什么地方挖掘出来的，巨大的珊瑚群……红艳艳的，估计拿到麻瓜世界拍卖，瞬间诞生一个千万甚至亿万富翁。
　　等一下……这个没什么特别的戒指上面刻了什么字。
　　小艾尔来仔细看看。
　　额，不是字，是一个纹章……这个戒指上好像有个黑石头。
　　黑水晶？不像，不是那么反光。
　　普通的石头？那父母带回来给他干嘛。
　　Wait a minute！
　　黑石头，纹章……
　　“你们从哪里得到这个戒指的？”
　　“宝贝也觉得这个戒指很特别是吧～”很久不见的瓦士凯维奇拥着自己的亲亲妻子说着。
　　“我和凯瑞也是觉得，很神奇，明明不像是很有趣的东西，却想要留下来。”
　　“……从哪里得到的？”
　　“一个破房子里面。是吧，安娜亲爱的。”
　　“对啊，凯瑞，那所破房子什么宝贝都没有，却还有那么多魔法防护，就只有这个戒指看上去不错了。”
　　“破房子，魔法防护，黑石头，纹章，戒指。Oh my Merlin！”
　　艾尔大喊一声。

　　Chapter 10

　　“妈妈，爹地……你们是怎么拿回来这个的？”小艾尔把那个戒指丢的远远地，也不理会自己并没有感觉到任何‘诱惑’的黑魔法，反正他是不想要拿着个戒指了。
　　“怎么拿回来的？”瓦士凯维奇笑了一下，尤安娜瞬间脸红了。
　　小艾尔皱了下眉毛……这算是什么回答。
　　“你们有没有碰上什么……奇怪的反应，奇怪的感觉？”
　　“没……没有啊。宝贝问什么呢？呵呵……呵呵”尤安娜干笑着说。
　　这下子小艾尔更加疑惑了。
　　没听说伏地魔魂器能一次附身两个人啊……
　　如果父母中间任何一个人被附身了诱惑了，相信……另外一个肯定能察觉出来的啊……
　　莫非……两个都被诱惑了？
　　那该怎么办？
　　问只有自己和父母知道的问题？
　　不行吧……虽然当时金妮是因为通过日记本和伏地魔交谈了让那块魂器知道了金妮喜欢哈利的事情……
　　但是说不准……附身了的伏地魔就会知道父母和自己的事情。
　　真是太麻烦了……
　　万一面前的那个就是‘黑魔王之一’怎么办啊……
　　我的亲亲爹娘哟，你们还真是会惹麻烦！
　　“艾尔？宝贝？”看着小艾尔思考着思考着就开始抱头纠结着。尤安娜有些不确定小艾尔才状况了。
　　“我没事，妈妈。只是我想，如果一个破房子都防护的那么严密，没有理由这个戒指没有什么防护啊，所以问问看你们有没有什么事情。”
　　“凯瑞！安娜！你们干了什么啊啊啊啊啊！”
　　中气十足的克日什托夫・祖父・亚盖洛，提着魔杖就冲了出来。
　　“老老爷，您虽然宝刀未老，但是不要这么激动，听听老爷和夫人的解释吧。”
　　？小艾尔头顶冒出一个问号。
　　“说！你们有什么好解释的！”克日什托夫抽动着嘴角，坐在椅子上，不过仍然举着魔杖。
　　莫非是，祖父大人发现了父亲母亲被附身或者其他不对劲？
　　艾尔灵光一闪，走到自己祖父身边。
　　“父亲……您在说什么啊……有什么要解释的？”
　　“是啊，父亲。我们不太清楚呢。”
　　说话有点结巴的是尤安娜女士，说话仍然十分流利的是瓦士凯维奇狐狸先生。
　　“我们家多少年的一脉单传啊……你……你……”祖父大人说着说着就哇的一声哭了出来。
　　这下子艾尔听不明白了。
　　“你个不孝儿啊！我的孙子哟～”祖父大人一把鼻涕一把眼泪的不顾及形象。
　　“老老爷，节哀顺变。”
　　孙子？听到这个词艾尔愣了一下。听上去……像是孙子出了什么事……
　　莫非是，莫非是他的病情又严重？还是刚才自己摸了那个戒指出了什么事情了？
　　“父亲，我们也不是故意的，都怪这个戒指。”
　　啊……果然是戒指。
　　完了完了完了，还没到十一岁，还没见过霍格沃茨，就要小命不保的穿越者估计就我一个吧。
　　“哼！还有胆子说！”
　　“父亲……”
　　“闭嘴！”
　　“爷爷，您也别伤心了，艾尔……”
　　小艾尔一把被祖父抱住：“爷爷就只有艾尔了……你的混蛋父亲啊……气死我了。也只有艾尔关心爷爷啊……”
　　？艾尔再次问号。好像……没自己什么事情。
　　“爷爷跟你讲哦……本来啊，你就要有一个弟弟了，我们家族谱都浮现出一个空位了，我都要准备给他取名字登上族谱了。”
　　弟弟？艾尔睁大了眼睛。
　　“其实还不知道性别，有可能是小少爷你的妹妹。”特洛夫管家大爷在一旁补充。
　　“你说我们家啊……一脉单传啊……多少年了啊……眼看你这一代就要有第二个娃娃了，我就要有第二个孙子了。我还夸了你父亲那个不孝子开枝散叶这个工作做得很好，结果呢，现在呢？”
　　“我的孙子哟……”祖父大人掏出小手绢擦着眼泪。
　　“小少爷知道咱们家的族谱，只要有一个孩子就会添加一个空位，等孩子出来，取了名字，族谱上就会显示关于他的事情，如果死去了或者生病了或者危险，族谱上都会有提示的。”
　　“恩恩，听曾祖父说过……”
　　想到那位……画像曾祖父大人，艾尔努力保持面部表情凝重。
　　“结果，昨天，族谱上的那个空位……没了。”
　　没了？！
　　也就是自己的弟弟或者妹妹在还没有出生的时候就……没了？
　　这下子连艾尔都恶狠狠额盯着自己的父母了。
　　“呵呵，呵呵……”父母亲干笑着。
　　“你解释啊！你倒是解释啊……你把我的孙儿哟……”
　　看着祖父像个小孩子一样哭泣，父母也越来越尴尬，管家爷爷不好插话，小艾尔只能开口：“刚才父亲说和那个您带回来的戒指有关，这是怎么回事呢？”
　　小艾尔还是比较关心那个有可能是伏地魔魂器之一，连邓布利多都为之先是废了一只手，而后更是在斯内普的魔药调养下，无药可救。
　　“这个……”瓦士凯维奇有些犹豫的开口。
　　“怎么？解释不出来了？你个不孝子啊！我……我……我清水如泉你啊，障碍重重你！”
　　祖父大人……还真是热情如火啊。
　　“父亲，有小孩子在，不好说的啊。”
　　“不要给我找借口！说，你说！有什么不好说，让艾尔知道，你这个混蛋，让他没有了弟弟！”
　　小艾尔实实在在的感觉到了某位伟人说过的一句话：“清官难断家务事啊！”
　　“父亲……”尤安娜脸颊通红，眼神漂移着。
　　瓦士凯维奇甚是为难的咳嗽了两声：“好吧，父亲，既然是您让我当着小孩子的面说。我就说了吧。”
　　祖父大人终于安静下来，气呼呼的坐在椅子上。
　　“这个戒指上有黑魔法。”瓦士凯维奇的第一句话就让艾尔深吸了一口气，果然。
　　“虽然我们知道，但是我没有经得起诱惑带上了这个戒指。”
　　不是吧，老爹，你的手臂……难道？
　　“安娜发现了我的异常以后，为了救我，帮我拿下这个戒指，也受到诱惑。”
　　所以母亲肚子里的孩子就……牺牲了？
　　“然后，因为这个最深度最发觉人内心的诱惑，让我们发现……我们最想要的是彼此。”
　　啊？因为得到了最想要的，所以两个人都没事？
　　“所以……受到诱惑又想要彼此的我们就……干柴烈火了。”
　　噗――――
　　“因为怀孕期间不恰当X活动……所以我弟弟没了么？”在淡定的喷了一口水之后，小艾尔接过特洛夫管家递过来的小手绢擦了擦嘴巴，开口问道。
　　看着父母双双瞪大了眼睛，小艾尔顿时觉得舒坦了。害他担心这么久。哼！
　　尤安娜还有些害羞，瓦士凯维奇就已经用一副赞许的‘吾家小儿初长成’的目光看着小艾尔。
　　“说谎！”祖父爷爷一跺脚大喊一声。
　　“你们以为你们是麻瓜啊！巫师对新生儿的保护你们没有学过？还是想要来骗我这个年纪这么大的人？只要你们魔力还在，我的新孙儿就不可能出事！”
　　得到祖父普及知识的小艾尔抽动着嘴角。
　　“父亲……我还没说完。”
　　“继续说！我看你还能编出什么！”
　　“在我们……解决完诱惑。发现这个戒指有了点小变化。”
　　艾尔睁圆了眼睛。
　　“上面漂浮出了一个……黑发红眼的……看上去像是幽灵，但是有有点生气的东西……”
　　艾尔就要大叫一声那个是V大的……碎片啊啊啊！
　　父亲母亲，你们真牛，竟然当着V大的面（V大碎片的面）表演了限制级别的事情，还称呼V大的碎片之一……为东西。
　　“哦？然后呢？”
　　艾尔十分佩服自己的祖父听到这里竟然还能够这么淡定。
　　“然后……从亲爱的安娜的肚子那个位置，也漂浮出来一个……灵魂，看上去是个金发蓝眼的还没完全成型，但是张开眼睛了的……灵魂。”
　　“哦！那是我可怜的孙子啊！”祖父痛呼一声。
　　“这两个灵魂融合在了一起……”
　　吓？
　　那不是……V大碎片之一……成为了我弟弟？
　　小艾尔有种头晕目眩的感觉。
　　晴空霹雳啊！
　　“那，那两个融合成一个的灵魂呢？”
　　“好像因为灵魂的融合，忘记了很多事情。”
　　还好还好，至少不是完整版的残虐V大碎片。
　　“在哪里！”祖父大人估计还抱着把人家当孙子的想法。
　　“在我们家的厨房！他好像很饿。”瓦士凯维奇顶不过自己老爸的热切，飞快的说着。
　　等到艾尔和亚盖洛家的其他人赶到，就看到一个金发，蓝眼的活生生的人在自己厨房一边吃，一边和曾祖父聊天。
　　“我记忆中，我好像也是一个公爵。”某个疑似魂器的人。
　　“是么？你是什么公爵，我们亚盖洛家世世代代世袭公爵。”画像曾祖父大人说着。
　　“不记得了。不过我这么华丽的外表，作为世袭公爵家族的您没有印象么？”魂器。
　　“哼，我这么高贵的公爵，怎么可能对一个不知道什么小地方的不知道谁封的公爵有印象？！”画像祖父。
　　“唉，虽然我不记得了。但是我肯定，以我高超的魔力，英俊的外表，我肯定是曾经非常有名的公爵！”魂器。
　　黑暗公爵么？
　　那位疑似黑暗公爵魂器碎片之一的，更加疑似是自己未来的弟弟，虽然貌似合体的时候，用的是那个魂器的身高体型，和自家弟弟的头发和眼睛颜色，加上被冲击过后失忆了的魂器灵魂然后用自家弟弟未完全成形的灵魂和生气补完整了。
　　“乖孙哟！”祖父大喊一声，惊讶了某个画像。
　　“啊哈哈哈，原来你是我的曾孙啊！你以后一定会是公爵的！”
　　“？你是我祖父？”那人终于放弃和画像对话，回过头来。
　　小艾尔的下巴华丽丽的掉在了地上。
　　“吉德罗・洛哈特？”
　　“？恩？这个名字不错，我以后就叫这个吧。”

　　Chapter 11

　　“哦，对了，这位年轻的绅士，请问你认识我么？不然怎么会知道我叫这个名字？”疑似‘洛哈特’的某人看着小艾尔说着。
　　“……我不认识你啊。不过这个名字不是你刚才才定下来的么？”小艾尔强装镇定。
　　“也对，可爱的小绅士，你说的很有道理。”
　　这个反应……绝对不是那个自恋草包洛哈特啊！
　　“不过，这位年老的绅士，为何称呼在下为你的孙子？”
　　“你就是我的孙子啊！你看你，长得和我媳妇多像！”克日什托夫一把抓住‘洛哈特’的手，这算是抓住一个孙子是一个啊。
　　“可是，在下记得在下是岁数应该是超过了这位夫人的。”
　　“错觉。”
　　克日什托夫祖父淡定的说。
　　“错觉么？原来如此。祖父大人，看来您真的是我的祖父。”洛哈特从善如流的说。
　　这是V大？不可能。
　　这是洛哈特？绝对不可能。
　　这是自己的弟弟？没有一点可能啊！
　　秉着你抽我抽不如大家一起抽的信念的作者终于让自己儿子差点吐血～
　　“这位刚才指点了我的聪明的小绅士，莫非就是我的弟弟？”
　　“不，吉德罗，我是你的哥哥。”
　　我们艾尔小朋友是绝对的反应灵敏，立刻和傻了的某人确定自己的兄长地位。
　　“哦，这不可能！”
　　很好，洛哈特，没有完全傻掉。
　　“我刚才怎么可能在兄长大人面前那么放肆。兄长大人，请原谅我。”
　　……
　　这到底是谁的身谁的心谁的灵魂啊……任谁都不会这么……
　　梅林果然不穿内裤！
　　V大的身（被破坏版）加上小小亚盖洛的心（不完整版）配上两人融合的灵魂（融合过程出问题版）。这个效果实在是太可怕了。
　　“吉德罗啊，先介绍一下，我是你的父亲。我们一家呢，都看上去比较的年轻，但是这次带你出去，不知道为什么，你突然成长了很多，而且现在也忘记了很多事情。所以我们很担心啊。不过没有关系，我们不会嫌弃你的。即使你现在看上去比为父还要老那么一点。但是不要害怕，我们会帮你掩饰的，虽然家族族谱记载你是我的儿子，小艾尔的弟弟，但是呢，你可以对外宣称你已经是一位二十多的成年男子。”
　　为了不让自己的父亲因为失去孙儿而虎毒食子，瓦士凯维奇立刻跳了出来，先绑定了这个看上去傻了的人。
　　当然咯……这个家伙也算占用了自己还没出生的孩子的身体嘛（不知占用，还膨胀了）。
　　所以瓦士凯维奇说的一点罪恶感都没有。
　　“父亲大人，您是在是太善良了。”
　　“你是我的儿子嘛，我当然要对你好。不过为了掩饰，你以后就叫吉德罗・洛哈特・亚盖洛吧。只是……”
　　“父亲大人放心，我绝对不会在自己没有闯出名头之前告诉世人我是亚盖洛的，我绝对不会玷污这个名字。”
　　这块碎片傻得够彻底的啊……
　　小艾尔可不认为，那位黑魔王大人如果还有意识，会允许高傲的自己说出这样的话。看来……自己的父母还真是彪悍啊。
　　多少个巧合造成了这一切？
　　如果父母没有去冈特老宅。
　　如果父母没有破坏了冈特老宅的防护，找到了戒指。
　　如果父母没有因为好奇然后被引诱带上戒指。
　　如果父母没有因为互相关心为了解救另外一个而同时被戒指引诱。
　　如果父母没有彼此心里最重要最需要的都是对方。
　　如果父母没有满足现状而有什么其他渴望。
　　如果父母没有不顾时宜不顾地点的干柴烈火。
　　如果父母没有一个已经在成长的爱的结晶。
　　那么，这一切不会发生。
　　然后，邓布利多会找到戒指，会‘自不量力’‘受到蛊惑’戴上戒指。
　　然后，邓布利多会被黑魔法诅咒，废了一条手臂，外加命不久矣。
　　然后，斯内普会为了邓布利多不想要小马尔福的灵魂堕落而答应邓布利多的要求。
　　然后，斯内普会杀了邓布利多堕落了自己最后一点灵魂自愿求死。
　　多少个巧合，最后解救的人是斯内普。
　　小艾尔不禁有些失神。这样也算是给斯内普为自己调养的一个回报吧。
　　看来，斯内普和自己家的缘分还真不浅呐。
　　如果自己没有穿越而来，原来的艾尔维斯・亚盖洛会死掉，斯内普不用来救治，父母也不会有闲情逸致出去游荡还跑到冈特老宅。
　　所以一切的巧合也可以解释成为，他这只小蝴蝶煽动的翅膀。
　　真是有趣啊，梅林。
　　或许自己真的能够做到点什么。
　　小艾尔从来不认为自己是什么决定性的重要人物，也没有打算干涉剧情。哈利・波特最后胜利了不是么？虽然，有很多他喜欢的角色遇到了不幸。
　　但是，谁能担保，他如果干涉了剧情，不会产生连锁反应，造成什么不好的局面，导致哈利・波特最后失败么？
　　而且，目睹了1981年10月31日的那一天，小艾尔觉得自己真的很渺小，他的力量恐怕不足够做到什么。
　　看着这几年斯内普偶尔想起什么的失神，愧疚和自责束缚着他。
　　即使这几年和斯内普越来越熟悉，斯内普对于艾尔也像是家人一样，但是艾尔还是觉得，斯内普对莉莉的爱，对自己的恨。
　　或许在面对救世主以后，真的……只有死亡才是他一生悲剧的终结吧。
　　那才是对他的解脱吧。
　　斯内普那种对于自己未来的无欲无求，甚至是憎恶，让艾尔觉得害怕。
　　艾尔更加不敢对这个世界作出什么变动，万一……
　　但是，梅林似乎作出了指示。
　　在渐渐的开始由家人教导，接触魔法以后，小艾尔没有发现什么魔力特别丰厚，或者有其他神奇的能力。
　　但是，面对冥想盆。有关前世的任何记忆，包括那本书，那本构建这个世界的书的任何记忆，映象，是没有办法提取出来的。
　　虽然没有找人试试看对自己摄神取念，但是，小艾尔可以知道，自己那部分的记忆，是被‘主神’梅林给屏蔽了。
　　也就是说，他不会因为自己的疏忽，给任何人知道记忆后，造成剧情人物实力加强，剧情改变，除非他自己有这个想法去改变世界。
　　斯内普一直以来对自己提到的药片想法嗤之以鼻，让艾尔以为他没有办法过多改变这个世界，只能作为旁观者一步一步看着这个……对自己挺好的别扭蝙蝠步入死亡。
　　但是，斯内普竟然答应了他，虽然让他去收集资料，但是毕竟答应会考虑。
　　这不仅仅是为了魔药的难喝（请千万相信这个口是心非的孩子……真的不是为了改良魔药口味。）
　　如果药片技术被接受，以斯内普现在在魔药制作界的影响力，‘麻瓜’这方面的文化，绝对可以开始被认可，被接受。
　　虽然麻瓜很多东西对于巫师界是不可行的，但是只要有一样成功，就可以借此机会让巫师开始了解麻瓜界。
　　当然咯……巫师界单薄的娱乐方式，其实也是小艾尔想要改变的原因之一。
　　只有巫师棋和魁地奇……这让小艾尔情何以堪啊……
　　而这个‘吉德罗・洛哈特’的出现，更是让艾尔肯定了梅林的想法。
　　不是不能改变，看你怎么做。有可能你的刻意，不会有任何结果，但是你本身的出现就是一种改变。
　　斯内普厌恶着自己的父亲，不会轻易尝试‘麻瓜技术’。但是，在越发熟悉过后，为了小艾尔的‘兴趣’愿意去做尝试。
　　养成游戏最关键的一点，亲密度足够。
　　不是你不可以做，而是亲密度还不够。
　　和斯内普亲密度上升，使得斯内普愿意接受自己‘看似无理’的提议。
　　这是人生，但是游戏理论同样可以用。
　　艾尔有‘主神梅林’开的攻略，并且此攻略不会被任何剧情人物知道，这是优势一。
　　艾尔穿越而来的家族是巫师界时代贵族，这是优势二。
　　艾尔已经认识并且和魔药大师斯内普相处还算愉快，这是优势三。
　　剧情，可逆！
　　不就是几块V大的碎片么？
　　咱现在已经有了一块，大不了咱用攻略去多找几块。
　　比比看谁的V大碎片多！哼。
　　艾尔被自己的突发奇想吓了一跳，莫非，支线任务是：收集V大碎片？
　　不管怎么样……既然决定了要改变剧情。
　　套一句这个世界某白巫师的名言。
　　为了，更高的利益。
　　这是一个自己只有一条命，不成功便成仁的游戏。
　　艾尔决定试试看保下他喜欢的那些角色，当然还有那个他已经相处过，不能当做单纯的剧情人物的……斯内普。
　　“兄长大人，为何在此发傻？父亲母亲和祖父大人已经决定去餐厅用餐，兄长大人和我一块去吧。”
　　到底谁比较像是穿越的……
　　这个洛哈特，怎么这么有文言的感觉。
　　不对，重点是，被一个傻子说不要在这里发傻。
　　这是，叔叔婶婶可以忍，我绝对不会忍啊！
　　“吉德罗啊～那就一起去吧。以前你没有失忆的时候，你和我可是很亲的，现在，唉。还是像以前一样，就叫我艾尔吧，吉德罗。”
　　“嗯，艾尔。”吉德罗笑了一下。
　　白花花的牙齿，果然很闪光，配上那金色的头发，蓝色的眼睛。
　　还真是HP世界中少有的中年那一辈帅哥。
　　毕竟电影中，中年那一辈的，也就卢修斯・马尔福很不错了。演詹姆・波特一般，演卢平的有肚子，演小天狼星的就没有逃脱过脏乱差的形象。
　　当然，斯内普的演员是非常的好，要不然前世那个世界喜欢斯内普的女生怎么会那么多。
　　如果不是草包。
　　这个吉德罗・洛哈特……还真不愧是女巫最喜欢的男人。
　　哈哈。
　　一边随意的和吉德罗讲‘以前的事情’，一边告诉他父亲母亲甚至祖父的一些习惯，坚决把吉德罗拖入自己家的艾尔，赢得了父亲母亲祖父的一致赞赏。
　　这样，也没有在意，某个八岁的小屁孩，缠着管家，要一些‘麻瓜’的资料了。
　　反正他们亚盖洛家的重点在新来的孩子身上。
　　嘿嘿。
　　梅林啊，你看着吧。

　　Chapter 12

　　自从有了‘新孙子’，克日什托夫的日子那叫一个轻松写意。
　　新孙子啊，他孝敬老人，你叫他干嘛他就干嘛，不像是艾尔啊，成天不知道在干什么，不陪老人家。
　　新孙子啊，他坚固壮实，你可以带着他玩任何你想玩的，不像是艾尔啊，跑两步就喘的小身板。
　　新孙子啊，他知识广博，虽然他想不起来了可是和他聊着聊着你会发现这娃知道的挺多的嘛，不像是艾尔啊，最近热衷什么麻瓜技术了。
　　新孙子啊，他像张白纸，你让他干嘛他就干嘛，不像是艾尔啊，小脸绷着的比谁都像是贵族。
　　吉德罗・洛哈特・亚盖洛这个孙子是深的祖父大人的心。
　　不知道因为V大的记忆在还是亚盖洛家族的优良基因，学起东西来非常快，而魔法更是刻在灵魂中很容易上手。重生的吉德罗知识缺乏常识，应有的知识全在他的灵魂之中，非常牢固。
　　或许有着V大从来没有感觉过的亲情或者因为重生身体中那份血缘的牵挂，吉德罗和亚盖洛家的人生活的很好。
　　克日什托夫・祖父・亚盖洛对新孙子的喜爱不要提了，瓦士凯维奇和尤安娜夫妇更是开心有人可以帮助他们转移克日什托夫的视线，让他们又多了很多蜜月时间。
　　梅林保佑他们不要从哪里又捡来一个伏地魔碎片。
　　只有一个人不是很喜欢吉德罗・洛哈特。
　　哦？有人猜是我们的小艾尔？
　　当然不是，在我们的艾尔眼里，祖父的‘新孙子’等于祖父的‘新玩具’，非常庆幸自己被取代不用再陪一个老人家玩一些奇怪的游戏，不用给老人家端茶倒水还要一脸崇拜的听着老人家的故事。
　　艾尔有一种强烈的感觉，吉德罗未来能写出那么多书，是不是因为听祖父大人吹多了，自己都会编了。
　　最近看到吉德罗‘孝顺’的听着祖父和曾祖父当年大战什么什么的故事，总是感觉亚盖洛庄园上方有一块黑云。
　　天空为何如此之黑？
　　因为有牛仔天上飞？
　　何解牛能飞于天上？
　　因为祖父在地上吹啊……
　　真正不喜欢那个‘闪亮的’‘耀眼的’‘话多的’‘巨怪一样的’吉德罗的人是，经常过来拜访的斯内普先生。
　　“哦，西弗勒斯，好久不见。”闪亮生物登场。
　　“抱歉，洛哈特先生，请用我的姓氏称呼我。而且，你不及巨怪的脑子已经忘记我上周才来过了么？”
　　“西弗勒斯，不要这么见外嘛。某个名族不是有一句老话叫做一日不见如隔三秋么。我们这就是好久没见了啊。”
　　“你最好保持沉默，而不是在这里凸显你的无知。”
　　“你的个性啊，真是。好了，你是来找艾尔的吧，他在书房。”吉德罗完全一副自来熟的样子和斯内普说这话。
　　“先生先生。”艾尔跑了出来，一把抓住斯内普的手，就拖着往书房……旁白的楼梯走去。
　　“小亚盖洛先生，你的礼仪呢？还是说你的礼仪老师终于受不了你这种毫无贵族可言的行为辞职了？”
　　“先生。我在做一饮生死水的药片呢。怕您不知道我在地下室，找不到我，才急急忙忙来带您去的。”艾尔瘪瘪嘴巴，解释着。
　　“哦？小亚盖洛先生已经可以‘一个人’‘没有大人看护下’‘自行’制作‘一饮生死水’这种魔药了？还是说你在试图‘不被人发现的’‘创造新魔药’？”
　　“先生，您不用担心我，特洛夫管家在我身边看着我做的，有问题可以及时保护我的。我这是来带您去看看成果。呵呵。”完全排除了斯内普的讽刺，只是接受自己想要听到的。
　　艾尔‘左耳朵进右耳朵出’的本事越来越高了。
　　虽然还谈不上鸡同鸭讲，但是加上这次已经很多次讽刺的一拳挥空，让斯内普觉得这位小亚盖洛先生在某一程度上果然和那个闪亮生物・吉德罗是亲戚。
　　“先生，我查了一下，麻瓜世界好像有好几种药品，都不是药水状态的。好像很久以前他们也用药水，但是现在……药水落伍了呢。”艾尔悄悄仰起头，看着斯内普脸上的表情。
　　落伍？
　　“伟大的小亚盖洛先生认为巫师不如麻瓜？真是新奇的理论啊。”虽然斯内普用没什么起伏的声音说着这样的话，但是看了艾尔查回来的资料，也觉得药水到药片是可以在魔药上尝试的。
　　“先生，麻瓜有种机器可以压缩成药片，如果不用的话，一般是加入粘稠的稀释剂还有浓缩了药水做成药丸。还有一种简便一点，就是把浓缩的药水蒸发水分，然后磨成粉末，装入可以在肠胃中融化的胶囊里面。这种胶囊技术好像是最受欢迎的。”艾尔一边说着，一边把资料拿给斯内普看。
　　公元前1500年，第一粒胶囊在埃及诞生
　　1730年，维也纳的药剂师开始用淀粉制造胶囊
　　1834年，胶囊制造技术在巴黎获得专利 (F. Mothes)
　　1846年，两节式硬胶囊制造技术在法国获得专利 (J. Lehuby)
　　1872年，在法国诞生了第一台胶囊制造充填机 (Limousin)
　　1874年，在底特律开始了硬胶囊的工业化制造 (Hubel)，同时推出了各种型号
　　1888年，Parke-Davis公司在底特律获得制造硬胶囊的专利 (J.B. Russell)
　　1931年, Parke-Davis的胶囊制造速度达到了每小时10,000粒 (A. Colton)
　　看到这些资料，斯内普的瞳孔猛然收缩了一下，然后恢复原状，如果不是艾尔一直盯着斯内普，可能不会发现。
　　虽然很多地名人名斯内普并不清楚，但是简单的时间线却告诉斯内普，麻瓜的技术已经可以在五十多年前，每小时制造一万粒胶囊，这个技术，如果可以用在魔药上，即使一粒胶囊的药效不如魔药，十粒呢？一百粒呢？
　　对于简单的魔药，用这种方式制造的话，可以使多少魔药大师有更多时间去研究新的魔药改良魔药或者进行高等魔药的熬制；可以让多少家庭直接把简单的魔药胶囊常被家中治疗一些根本不需要魔药大师登门或者去圣芒戈就诊。这样又给巫师节省了多少精力。
　　如果成功，绝对是一场大变革。
　　不是战争的变革，但是影响可能会超过两次黑魔王时代的变革。
　　麻瓜……
　　其实不弱小吧。
　　斯内普突然有了这个想法。
　　“这些资料？”斯内普握着纸张的手有些发白。
　　“先生，请相信我没有必要为了自己逃避魔药来欺骗于您。”艾尔仰起头，看着斯内普，认真的说。
　　“小亚盖洛先生，你所图不小。”斯内普盯着艾尔，有些阴沉。
　　“斯内普先生，这些资料连老特洛夫我看到了都会觉得有些不可置信，不要提小少爷了，他还这么年轻，请您不要生他的气。他还不懂有些事情。”在两人对视的诡异气氛中，特洛夫管家开口了。
　　“哼，不懂。”斯内普冷哼了一声，走到艾尔熬制的魔药旁边，看了看艾尔买回来的一些空胶囊。
　　“先生，有些事情我懂，我承认。但是艾尔只有八岁，如果真的有什么让先生您觉得不对觉得为难的事情，请您直白的告诉艾尔。”
　　因为信任，更加因为知道如果委婉的说不知道会被蛇院之王弯曲的思维误会成什么样子，艾尔对于斯内普向来都是有话直说，这样一度让斯内普觉得艾尔的未来是一只鲁莽的狮子。
　　“小亚盖洛先生，你知道如果成功会有什么样的结果么？”
　　没有名词，斯内普没有明说到底是什么成功，但是艾尔能够明白。
　　“大概知道，先生。这是一种完全新鲜的理念。对于巫师界。但是您看，连‘弱小’的麻瓜都在那么多年以前有了种种尝试，为什么我们不可以呢？”
　　提到麻瓜弱小的时候，艾尔的功力不够深厚，因为口不对心，眼睛迅速眨了几下。
　　敏锐的斯内普虽然捕捉到了这个瞬间，也知道艾尔这个习惯，却也没有多说。
　　“那会一场变革，甚至是动乱。”斯内普定义着艾尔的行为。
　　“为什么先生不往好的地方想呢？”
　　艾尔倔强的挺直了腰板，注视着斯内普。
　　“先生不敢么？作为魔药大师的您，不敢尝试么？害怕失败还是害怕被责难？”
　　或许激将法对斯内普没有用，但是想起斯内普那种对自己无欲无求，偶尔对魔药还会燃起兴趣的眸子，一句话就冲了出来。
　　“你……”斯内普没有继续说，看了艾尔一眼，然后用手拿起了艾尔刚刚灌好准备给自己看的魔药胶囊的成果。
　　“小亚盖洛先生是以为这么说就会让我帮你了么？难道我在不知道什么时候让小亚盖洛先生以为我的智商是和鼻涕虫一个等级的？”
　　“先生，这不是帮我。先生，您知道的。艾尔不知道怎么说，也说不出来，但是觉得先生您知道。如果成功。”
　　“小亚盖洛先生，你都说不出来，还认为我知道，难道小亚盖洛先生以为我是你的知心小宠物？”
　　“先生！”
　　“还是，小亚盖洛先生想要那成功为你带来一个梅林勋章？哦，年龄最小的勋章获得者？”
　　艾尔没有说话。
　　他果然最讨厌这种软硬不吃油盐不进的老蝙蝠。哼，明明知道他不是这个意思，还要说的在讽刺他。明明都开始感兴趣了，还要矜持的像是自己在无理取闹的逼迫他。
　　真是的，就算和这只老蝙蝠再熟悉，再知道他的人品，再信任他……都还是觉得他这个性格实在是太恶劣了。
　　真不明白怎么会有那么多同人主角爱上他。
　　性格又不好，长相又不算出类拔萃，又不会打理自己，没钱没房没车，钱被邓布利多扣着，房在伦敦最乱的地方，车？扫帚都没有一把。
　　什么相处久了就会发现他的好。
　　他是好啊，可是不是一般的别扭，熟悉了就能体会他的温柔？熟悉了就更想要体贴，听了他每次每次的讽刺，就会更加生气吧。
　　因为他爱莉莉爱的太深沉所以爱上他？
　　笑话，都知道人家爱的是莉莉，还能爱上他，可以，爱上他让他知道，让他背叛莉莉？然后呢？继续爱他，不爱他？
　　讨厌讨厌讨厌，最讨厌这只老蝙蝠了！
　　“每周三五七，我会通过壁炉来这里，进行实验，既然是小亚盖洛先生感兴趣的，材料和费用相信小亚盖洛先生也不会吝啬。”
　　“先生？您答应了？”
　　“难道你刚才说的那些话不是希望我答应？或许是，我误会了？”
　　“不不不，您没有误会先生，感谢您答应了。”
　　“这也是在为巫师界做出应有的贡献，不是么，小亚盖洛先生。”斯内普冷笑着。
　　“感谢您，先生。”小亚盖洛弯下腰。
　　“哼，我不在的时候，小亚盖洛先生最好不要一个人单独尝试，以免为了巫师界崭新的未来努力着的最小梅林勋章获得者，在成功之前就牺牲了。”
　　看吧，连关心都要如此讽刺……

　　Chapter 13

　　魔药的简易携带化的研究说实话十分困难。
　　因为药片药丸胶囊都是麻瓜的研究成果的名字，就算研究成功想要在巫师界推行，要想一个更加‘巫师’的名字。
　　不过，研究还没有完成，也就没有起名字，对外宣称斯内普在和亚盖洛家族合力研究魔药的一种简易的便于携带和贮存的方法。
　　除了一些有心人士，还没有太多的人对此表示过关注。
　　邓布利多来过信，斯内普虽然和邓布利多表示了自己在和亚盖洛家族一起研究魔药，但是对他们这个课题不甚了解却很感兴趣的邓布利多给亚盖洛家发来的信。
　　热爱自由的旅行父母早就不知道在世界上哪一个角落。而祖父带着新孙子据说去游历了，祖父表示只有修行才可以得到锻炼而不是在家中学习理论。
　　一家都是呆不住的性格，偏偏小艾尔上辈子也是半个宅男，当初是有台电脑有网络就可以生活的人和斯内普一起进行研究平时也有管家和家庭教师教导一些知识，才没有被找到新玩具的祖父一起带出去。
　　所以，邓布利多的这封信就到了小艾尔的手里。
　　有些飘逸的花体，邓布利多的信还真的让艾尔研究了一阵子才看懂。不像是严谨的斯内普，写字都一板一眼，邓布利多的字弯弯绕绕，虽然挺漂亮，还真是难懂。
　　小艾尔想了想，虽然他一心认定也知道这邓布利多是好人，但是前提是……邓布利多是个爱算计的好人。
　　即使他不会害自己，但是一直被算计也不是什么舒服的事情。
　　所以，自己的这个魔药计划还不能完全的告诉邓布利多。
　　“先生，邓布利多先生发信问了问我们的实验，您看下我这样回信行么？”
　　“怎么？小亚盖洛先生终于发现父母不在决定不自作主张了么？不过，小亚盖洛先生把信给我看是要让亚盖洛家由我做主了么？”
　　“先生，我这是在和您对口供！万一邓布利多教授问起了什么，您可以回答的和我的一样。”
　　“小亚盖洛先生这是在教我怎么去欺骗一个如今最伟大的白巫师？”
　　“不是欺骗，是隐瞒，隐瞒小部分。”
　　“狡辩。”虽然这么说着，斯内普还是接过了小艾尔准备给邓布利多的回信。
　　在给邓布利多的回信中，小艾尔用孩子的口吻表示了自己家中没有大人所以很抱歉只能由他来给邓布利多回信，希望邓布利多不要介意。
　　然后提到了这个实验是艾尔因为不想要喝魔药而想到的方法，其中牵涉到了麻瓜科技，所以不好对外公开更多资料。
　　而且他们的实验也面临了很多问题，魔药具有更强的多变性和不稳定性，所以无论是压缩成为药片，还是浓缩成为药丸，有些魔药可以，更多的魔药却面临的小到药效很差，中到改变药性，大到会产生一定范围的爆炸。
　　所以他们的实验其实还在探索阶段，如果有更新的消息，会告诉伟大的白巫师邓布利多。
　　最后小艾尔表达了一下他从小就对这个白巫师特别的敬佩。
　　“小亚盖洛先生已经学会狡猾了，竟然没有告诉邓布利多，胶囊适用于很多魔药么？”
　　“额……但是确实，我们还有不少魔药是没有办法改造嘛。”
　　“哼。”斯内普伸手递出小艾尔的回信。“拿去发吧。”
　　“好的，先生。”艾尔点点头，开始去找自家的白鹰。
　　斯内普看着艾尔离去，突然发现好像这些年，自己身边经常有这个小身影。
　　“小鬼。”斯内普啧了一声，开始操纵那个已经非常熟练的‘麻瓜机器’压缩药片。
　　“先生先生，您的信，是马尔福先生寄来的。”出去发信的艾尔很快的就回来了，手里还拿着一封散发着香味的信。
　　看着斯内普拆开了信，小艾尔压下自己的好奇心，把磨成粉末的魔药蒸发体装进胶囊里面。
　　“马尔福先生邀请小亚盖洛先生和我一起去他家做客。马尔福先生知道了小亚盖洛庄园竟然只留下了一个小亚盖洛先生，十分担心小亚盖洛先生会不会孤单，正好他的儿子也需要玩伴。”斯内普对马尔福的理由嗤之以鼻。
　　“呵呵，我很荣幸可以和先生一起去马尔福庄园做客，更加荣幸可以见到小铂金少爷。”艾尔想到未来那个别扭高傲的小白鼬如今会是一副多可爱的模样就非常开心。
　　“艾尔小少爷，您要出门？”
　　特洛夫管家一接到消息，小跑着过来。
　　终于……我被这个家抛弃了么……【管家】
　　“是啊，管家爷爷。”小艾尔很欢快的在想自己穿什么衣服到马尔福家，才能符合那个家庭的审美观。
　　“艾尔小少爷，是特洛夫做的不好么？为什么老老爷，老爷，夫人都一个个离开家里，而您也要走了？”
　　突然发现特洛夫管家爷爷的敏感神经，小艾尔颤抖了一下：“当然不是了，我只是去马尔福家做客一天啊～”
　　“做客？”特洛夫管家点点头，理解了。“马尔福家？我没有接到马尔福家的传信要小少爷去做客啊。”
　　“我是和先生一起去的。”想到白嫩嫩的小龙叫先生教父的时候他就开心～
　　“斯内普先生？”特洛夫愣了一下。
　　“艾尔小少爷啊，您是亚盖洛家族的小少爷啊！贵族家族如果要请继承人去做客需要发家族官信的！您怎么能就和斯内普先生这么随便的就去了马尔福庄园呢？这样是丢我们亚盖洛家族的脸啊！”
　　“……有这么严重么？”
　　“艾尔小少爷啊！为了亚盖洛家族的脸面和形象，您一定要等正式邀请函到了才可以出发，相信马尔福家族懂这个规矩的。您的行李就由我这个历多代的老管家整理吧。”
　　看着激情燃烧终于发现自己还是被这个人人都离家的亚盖洛家族需要的，管家爷爷拿出了自己年轻时候的那种劲头。
　　一瞬间，挑了上百种衣服出来挑选搭配。
　　“小亚盖洛先生这是要去……参加选美比赛？”恰当的停顿让这句话听起来格外的讽刺。
　　“先生，要不我们现在偷偷溜吧。”
　　“小亚盖洛先生要逃家？”斯内普挑眉。
　　艾尔没有贵族形象的耸耸肩，“难道先生要等特洛夫管家给您也准备好一套去马尔福家做客的衣服，作为小亚盖洛少爷的先生身份？”
　　斯内普一把拉着某个‘小人’，往亚盖洛庄园的其中一个壁炉走去。陷入爆SEED状态中的管家并没有发现。
　　“马尔福庄园。”
　　小艾尔在跨出马尔福庄园的某个壁炉之前，先拉了拉衣服，拍了拍身上的灰尘。
　　“没有想到西弗勒斯你这么快就带着小亚盖洛先生来了，怎么，想要给我一个突袭么？”马尔福大家长卢修斯操着厚重的英伦风格的口音，迎上了两个‘远道而来的’客人。
　　纳西莎也牵着小德拉科走了过来。
　　纳西莎的声音有些低沉，不似想象中的贵族妇女可能有的尖锐或者傲慢。
　　不过，重点不在这里。
　　重点不是纳西莎说话的声音。
　　而是他说话的内容。
　　纳西莎看着小艾尔，突然说了一句：“你看完那个上下两部的《哈七》了没？我看了上部就过来了，真是残念啊～”
　　边说还边哀怨的挥着一把扇子。
　　小艾尔没有反应过来，跟着回答了一句：“没，我看了《哈六》就过来了。”
　　“哦～时空穿越的年龄差距啊，孩子～”
　　小艾尔瞬间睁大眼睛，圆溜溜的眼睛很是可爱。
　　刚才他们说的是多年未用的中文。
　　纳西莎是穿越的！
　　“哦，对了，我不叫纳西莎，我是砂西纳。”

　　Chapter 14

　　“没有想到小亚盖洛先生如此博学，竟然可以用中国那个古老的国家的语言和砂西纳对话啊～”马尔福先生一副别人家的孩子就是比我家的……小恶魔好的表情。
　　德拉科・小白鼬・马尔福同学看到站在某个经常见到的有些凶巴巴的教父身后那个从未见过的黑发黑眼的小孩，眨了眨眼睛。
　　小白鼬没有张开的脸颊带着圆圆的婴儿肥，铂金色的头发在阳光下闪耀，浅灰色的眼睛露出一点好奇一点困惑。
　　虽然他艾尔维斯上辈子是个宅男，萌loli多过萌正太。
　　但是像德拉科这样……扮起loli比loli还loli的正太，他是绝对萌的。
　　不过世事难料啊……
　　在艾尔还没有表现出自己对小德拉科有多萌的时候，某只小白鼬就小跑了上来，一把抱住小艾尔。
　　“包子。”
　　What？
　　他艾尔维斯虽然白白嫩嫩，但是和包子……没什么关系吧。
　　“妈妈说，可爱的白白的很萌的，就是包子！”
　　那，你这个口口声声对我喊着包子的小白鼬才更是一个包子吧！
　　“包子，我带你去玩。”小德拉科拉拉小艾尔的手，轻轻的晃着。
　　梅林啊……这还是德拉科么？他的傲慢，他的贵族气，他的别扭，他的……
　　这样的改变肯定不是和他有关，而是和那个穿越成为纳西莎，还硬要把自己改名成为什么砂西纳的人……
　　“小龙。”砂西纳优雅的喊了一声。
　　德拉科瞬间进入马尔福模式。
　　“既然你是第一次来我家，我就勉为其难的带你到处转转吧。”
　　这个穿越的家伙是不是把我们的中国国粹交给小德拉科马尔福了？
　　变脸！
　　“好的。那就麻烦德拉科了。”
　　小白鼬用不知道从谁那里学来的挑眉动作看着小艾尔。
　　“艾尔维斯，你可以叫我艾尔。”
　　小白鼬点点头，然后。
　　八岁的艾尔和八岁的德拉科，一起手牵手去探索马尔福庄园了。
　　马尔福庄园那个大啊～一眼望过去都看不到边的。
　　“那片后山虽然是我们马尔福家的，但是我很少过去，因为有一些凶猛的神奇动物，母亲不让我去。”
　　……
　　马尔福庄园那个生物多啊～一眼望过去，有孔雀有丹顶鹤还有……？那是什么？
　　“母亲说那个叫熊猫，是古老的中国的吉祥物，小的时候还蛮可爱的，长大了，就太肥了。”
　　……
　　马尔福庄园那个漂亮啊～一眼望过去屋子的风格还各不相同……
　　“母亲说，那些是各个国家各个事情的著名风格。”
　　……看出来了，有圆顶拱形尖顶镂空……
　　有一种怀疑砂西纳穿来之前是工程师的感觉。
　　不过，突然发现一个和原著最不同的事情。
　　原著中的小马尔福先生，德拉科说话一嘴一个我父亲我父亲的，现在怎么都是母亲怎么怎么说。
　　不愧是穿越而来的同志啊，卢修斯马尔福都可以驯养成气管炎么？
　　太厉害了啊。
　　小德拉科可没有管艾尔在想些什么，他一边介绍着自己家一边套用一些他的母亲说过的话来做解释。
　　小艾尔心里想着事情，有些心不在焉的点点头。
　　“好了，逛完了。”
　　小艾尔点点头。
　　“你再往前走一步就不是马尔福庄园了。”
　　小艾尔缩回来那个即将跨出人家大门的脚。
　　“啊哈哈哈，马尔福庄园真好看，我都看呆了。”小艾尔抓抓头，干笑着说。
　　小德拉科再次挑眉。
　　“家养小精灵应该准备好晚餐了，我带你过去吧。”
　　没想到这个时候的小德拉科这么好说话，小艾尔笑呵呵的拉起了小白鼬的手，一边晃着一边往回走，开始说起来自己那个亚盖洛庄园的一些趣事，逗得小德拉科的小嘴终于翘了起来。
　　“小龙，你们家都是你母亲做主么？”艾尔的八卦之血燃烧着。
　　多大的爆料啊……马尔福大家长是妻管严……
　　不知道这个消息如果卖给《唱唱反调》啊会有什么效果～
　　真是想起来就让人觉得……好像漫步在空中花园，脚下有漂浮的感觉。
　　“你不想做什么傻事的话，收起你脑子你的想法，小亚盖洛先生。”斯内普发现两个小孩太久未归，出来的时候正好看到小艾尔一脸的……欢呼雀跃而且询问自己的教子一个奇怪的问题。
　　“母亲说，这是一个不能说的秘密。”
　　噗――
　　原来还是周董的饭。
　　“对于我，除了这些，我什么都没法改变，看来你是主角，我是透明。”砂西纳靠在门边，低着头说着中文。
　　马尔福家的铂金色的两只仿佛习惯了砂西纳说中文，没有在意，也可能是外人在两只大小白鼬要顾着贵族面子不会轻易询问他人的事情。
　　但是，不知道为什么斯内普对艾尔和砂西纳说的中文的内容也没有很好奇。
　　莫非，先生相信着我不会害他，以后也会告诉他？
　　艾尔这么想着，看了斯内普一眼。
　　不过，砂西纳这种靠在门边的动作……怎么看都和他带着蕾丝的裙子的风格不符合啊！
　　“砂西纳，我也是从小事开始改变的，以前连我自己都意识不到我可以做那样的改变。”
　　“呵呵，我没有说错。即使我是‘纳西莎’，卢修斯十分爱我，我也不能影响到他做的决定，我甚至连那本日记本在哪里都不知道。卢修斯加入食死徒的时候，为了保护我，没有让我加入，也就连带着一系列的事情我都‘被保护着。”
　　“我要求过，和他一起加入食死徒。不过，没有效果，或许是因为剧情的关系。”
　　“我尝试过很多，小的地方可以，任何可能会影响到剧情的事情都是不被允许的。我想给德拉科改名字，就有马尔福家不知道第几代的画像出来说德拉科是最适合他的名字。我想把产业庄园和他们往德国转移，即使如此亲密，卢修斯都没有同意过。”
　　“砂西纳，我觉得你妄自菲薄了。至少小德拉科在你的培养下，是这样的性格，他十一岁见到救世主，就有可能变得很不一样。”
　　“呵呵，希望是吧。不过，知道有人怂恿成功一位剧情中主要角色的魔药大师斯内普开始采用麻瓜工艺制造药片？我就猜到有一个可以多少改变剧情的人存在了。亚盖洛家族的迁移到你和斯内普之间的关系，多少都有些风声，我可以追查到线索。所以，逮到你了。”
　　“我也是在找‘主神梅林’的通关条件。”
　　“一定要改变剧情哦～如果和剧情一样卢修斯进了监狱，最后甚至死亡……”
　　大概是怕‘阿兹卡班’这种音似的外来词被听出来，砂西纳用了监狱这个麻瓜词语来掩饰。不过砂西纳脸上的认真和一闪而过的阴狠，让艾尔不寒而栗。
　　“如果剧情没有改变，不管你说的主神‘梅林’会不会‘抹杀’你，我一定会……把你解决在我去陪卢修斯之前。”
　　说完，砂西纳就突然满脸笑意的拉伤小艾尔的手，用她那低沉华丽的腔调说着艾尔听了八年的英语。
　　“小亚盖洛先生真的很厉害唉。看来也学了很多年的中文，是么？”
　　“嗯，对这个感兴趣，正好有去过中国游历的家庭教师。不过，马尔福夫人的中文比我好太多了，我很多话还说不太好，老师也说过我词不达意。马尔福夫人才是精通中文呢。”
　　“卢修斯，小亚盖洛先生的夸奖都让我不好意思了。怎么办？”
　　“亲爱的，我会经常邀请小亚盖洛先生到我们家的，这样你可以和他多交流中文，好么？”
　　“卢修斯你真是太体贴了～”砂西纳快走两步，抱着卢修斯，双手勾在卢修斯脖子上，笑意盈盈。
　　艾尔才发现，砂西纳的脚掩藏在‘她’长长的裙子里面，不知道是不是穿了很高的增高鞋，竟然和卢修斯一般高。
　　“请两位客人跟我来，稍微梳洗一下，马上就可以开饭了。”马尔福家的管家看上去比亚盖洛家的正常多了
　　艾尔轻轻的用水扑在脸上，享受那种清凉的感觉。
　　“小亚盖洛先生准备把一个世纪的时间都花在洗脸上么？”
　　“先生，您说，我们的实验要不要和马尔福家族合作？”
　　“怎么？和马尔福家族相处不到一天，就迫不及待的投入他们家族的怀抱？”斯内普环胸抱着双臂，站在旁边。
　　“不是的，亚盖洛家族毕竟是从波兰迁徙而来，在英国本土的影响力不大，而马尔福家族世世代代在英国经营了那么久，如果合作的话，对我们也是有好处的。”
　　“真是该佩服马尔福家族，才一个下午，竟然让小亚盖洛先生会思考了。”
　　不理会斯内普的讽刺，艾尔用毛巾慢慢的擦拭着脸颊。这样大概也算是斯内普同意了合作，看来卢修斯才是用了一个下午就劝服了斯内普的厉害人物啊。
　　结果，大概是走的太快了，到了客厅，艾尔竟然看见了一个让他咋舌的画面。
　　卢修斯坐在砂西纳腿上，被砂西纳抱在怀里，小德拉科还一副见怪不怪的样子乖乖坐在一边。
　　“我说过，剧情不可以被我改变，所以不管我怎么努力，我都必须被当成女孩养着。”砂西纳平静的说。
　　“什么？你是说，你其实是个男人？”艾尔大呼出声。
　　“原来你没有发现。老乡，你的观察力还真是……丢脸。”
　　砂西纳的嘲讽没有让艾尔改变他那副吓傻了的表情。
　　还说你不能改变剧情，梅林的四角裤，小德拉科的妈妈，卢修斯的老婆的性别都被你改了。
　　真是超级华丽的剧情改变啊……
　　等一下，卢修斯坐在砂西纳腿上……
　　“我倒，为什么你是攻啊！”
　　“不做攻，还有什么脸面穿越？”
　　不知道为什么，小艾尔有一种血气上涌，小小的羞愧的感觉。

　　Chapter 15

　　看到斯内普和小艾尔过来，马尔福的大家长卢修斯先生几乎是跳着站了起来。然后瞬间淡定下来，整理了下衣服，带上习惯性的笑容，仿佛什么都没有发生过。
　　要不是刚才艾尔和砂西纳有过一段旁人听不懂的对话，艾尔一定会把自己刚才看到的当做是幻觉。
　　雍容华贵的端坐在沙发上的砂西纳，仿佛沉浸在书里没有什么反应的小德拉科，带着一脸‘你们梳洗完，可以开饭了的’好客笑容的卢修斯・马尔福和面部表情没有任何变化习惯成自然的斯内普。
　　艾尔维斯抽搐着嘴角。
　　还说你没改变剧情……
　　丫的，你让卢修斯娶了一个男人，而且还被那个男人攻了！
　　梅林的蕾丝边三角裤！
　　这是什么世道啊！
　　这个家伙肯定是因为变成剧情人物‘纳西莎’动用了A级支线剧情。
　　然后，穿越成为‘纳西莎’却是男人身份动用了双A级支线剧情。
　　外加，攻了卢修斯还让卢修斯敢怒不敢言完全气管炎动用了S级支线剧情。
　　最后，让卢修斯完全的安稳的生下了一个如此可爱的小白鼬动用了双S级支线剧情。
　　被斯内普管家和各色家庭教师‘教育’多年的艾尔当然知道巫师界可以男男生子，只是没想到马尔福家是这种情况。
　　砂西纳啊，你说你浪费了多少支线剧情，更不要提其中耗费了多少奖励点。
　　你说你，这样的人生，你还奢望要改变什么剧情？
　　已经被你用了如此多的机会啊！你个败家的混蛋！
　　这绝对是完完全全透支啊，‘梅林主神’没有抹杀你，还真是奇迹。
　　“我知道你为什么没有办法改变剧情了。”艾尔咬牙切齿的说着。
　　砂西纳“哦？”了一声，用扇子遮住一半的脸。
　　“你其实有当主角的机会……比如你在你那个时候，不要选择攻你现在的丈夫，而选择跟随V大，然后让V大爱上你，或者你改变V大，估计也是可以的，然后剧情就会被你改变的。”
　　艾尔抽动着嘴角。
　　“你把一个明明是亲时代就可以解决的同人故事愣是要拖到的子时代，还改变了重要剧情人物的生活。当然现在没有办法改变了。”
　　“所以，才有我的出现。因为亲时代没有办法作出任何改变了，这个是完完全全被你浪费了。然后子时代就有了我出现，因为我不是穿越成剧情人物，所以大概被‘主神’设定作为力度比你低，而且一开始我只有一个‘接触斯内普’的支线剧情。”
　　“大概是因为‘主神梅林’看你穿越成为剧情人物却浪费了，所以我‘被迫’提高了难度，恩，希望也提高了奖励。我现在引入麻瓜技术应该只是因为和斯内普的亲密度提高，所以成功～看起来我没有浪费啊。”
　　艾尔安心的拍拍了胸口。
　　“你把这一切当一个游戏？”砂西纳眯起眼睛，看上去有些危险。
　　“额，不是，不算是吧，不熟悉的的剧情人物对我来说现在还没有什么，不过我身边这位，接触过太久，没有办法把他当NPC了。”艾尔撇撇嘴，有些别扭的开口。
　　“呵，还算聪明，这个世界如果当成游戏会活不下去的，别想当然。”
　　“我又不是什么自作聪明的圣母。不过，只是习惯用游戏用语来解释一些事情，试图找到主神的突破口。如果可以把‘梅林’当电脑就好了～”
　　“你要记住，我浪费一切机会得到的，不会允许任何人破坏的。”
　　“切，话说，你要一直这样男扮女装么？”
　　“啊～是啊，我需要一直当马尔福夫人啊～”
　　“……您说的还真是轻松。”
　　“对了，我突然想到，会不会我的到来，也是因为祖时代有人浪费了机会呢？”马尔福夫人一边往餐桌走一边说着。
　　“不会吧……那那人会浪费机会干什么？”
　　“谁知道呢？说不定是和邓布利多在一起了～”
　　“不要用这种口气说这么惊悚的事情，更何况，邓布利多现在还是单身吧～”
　　“哦～那说不定，是有人把邓布利多那个老情人，格林沃德拐走了？”
　　艾尔被可能的老一辈的‘事实’震惊了……
　　愣愣的呆在当场。
　　也对，如果格林沃德和邓布利多在一起了，有格林沃德在，邓布利多说不定就不会对汤姆・里德尔过多防备，从而培养出了第二代的黑魔王。
　　所以祖时代的那个人没有成功的改变剧情，不过拐走了重要的剧情人物的……心。
　　原来这就是邓布利多囚禁格林沃德的真相么？
　　虐恋情深折断羽翼囚禁S*M系列？
　　太太可怕了，自己知道了这个会不会被杀人灭口啊！
　　艾尔偷偷的往周围看了一眼。
　　发现大家都已经走到餐厅，自己落后很远了。
　　艾尔小朋友故意拉下了脸，一脸严肃，昂首挺胸的往前追了上去。
　　啊！被骗了，其实如果要说是祖时代的故事，为什么不说是因为很多年前有一个穿越者把亚瑟王从梅林身边抢走了，导致梅林一生孤苦，所以有了这么一系列的事情？
　　不对……
　　这样梅林干嘛要让这么多人来穿越呢？
　　哦～我明白了！
　　艾尔飞快的思考过后，终于有了一个最有可能的答案！
　　大概是因为在那个遥远的时空，有了一个人穿越而来，然后认识了梅林，把他脱离了那个最后和他分离不知道心疼爱护照顾梅林的亚瑟王。
　　经历过艰难险阻和战争危险，最终梅林认识到那个一直为他付出的穿越而来的人才是真正爱着自己的，所以梅林选择离开了亚瑟王，最终和那个穿越而来的人幸福是生活在了一起。
　　这样就可以解释，为什么梅林会为了子孙后代的幸福，一直有人穿越过来试图改变剧情。
　　嗯嗯，有道理有道理，艾尔对自己的聪明十分满意。
　　这一切的事情都有了可以理解的理由，梅林真是辛苦啊～
　　不过艾尔还是有点八卦的想了一下，梅林和那个穿越而来的人到底谁攻谁受。
　　突然，天空一阵巨响，‘哄’一声雷声，伴随着一道闪电，在不远处落了下来。
　　艾尔被吓了一跳。
　　不好意思不好意思，梅林主神，我知道您一直想要当攻，但是您这样的劈了一道闪电，很有此地无银三百两，故意遮掩的嫌疑。
　　所以，他艾尔维斯可以断定，梅林是一只很难反攻的小受。
　　艾尔竖起手指：“我可以对天……额不是，”在房子里面的艾尔发现自己看不见天空。
　　艾尔竖起手指：“我可以对灯发誓！我绝对不会对外说出您是受的事情的。”
　　哗啦啦……灯灭了。
　　Kao！自己就这么不能信任么？？
　　其实不能说艾尔猜对了所有事情，但是有一件事情他肯定是猜错了
　　梅林不停的让人穿越，理由只有一个，其他穿越而来的人都……没有‘丢传阅人的脸’，很成功的当了攻。
　　梅林对此十分的不开心，他自己没法反攻被压得死死的。
　　凭什么他的子孙那么多个都没有一个成功反攻啊！
　　这样不行，这样不行。
　　所以梅林怀着对某个散发着‘霸气’的移动冰箱‘蝙蝠王’的信心，降下了一个小艾尔。
　　现在，梅林对自己的选择满意极了。
　　终于可以看到一个……穿越而来的人‘丢脸’了。
　　所以梅林大度的不去理会艾尔的‘誓言’。
　　哼，就算他说出去有几个会信？
　　爷作为主神赐你一个不会暴露头脑的作弊器和知道剧情走向攻略，就作为你一世不得翻身的补偿吧～
　　梅林开心的去看有关别的世界的同人小说了。
　　留下来的艾尔在铂金家族和黑发蝙蝠的注视下，一边保持着餐桌礼仪，一边偷笑的很欢快。
　　自以为抓到‘主神梅林’的小辫子的艾尔根本不知道他以后的生活会有多么的……让那个主神窃喜不已。
　　都说最毒妇人心，可是妇人心那里有那个多少年不死成神的小受‘梅林’的心狠毒啊～
　　多少年后，艾尔维斯・亚盖洛这么感叹着。
　　随即，那个时候已经不小的艾尔诅咒着：“你丫个万年小受，我以西弗勒斯的魔药坩埚诅咒你！！”
　　以后的故事不谈。
　　下面的故事会怎么样？
　　你猜？
　　你再猜？
　　作者对眼前这个台灯发誓：这次一定把伏笔埋得很深！

　　Chapter 16

　　艾尔接下来的日子，除了一周三次和斯内普先生一起研究他们的那个实验，在管家和家庭教师们的教导下，就是去马尔福家串门。
　　串门的主要任务是去教会某只小白鼬学中文。
　　砂西纳给出来学中文的理由十分彪悍。
　　你说摄神取念吧，基本上看到的东西是根据你脑海中的印象显现出来的。
　　所以……如果重要的事情讨论是用中文，看到的人只怕只能通过脸上的表情和动作猜测到底发生了什么事情。
　　以前有一个说法，微软在每个卖出的电脑都留有‘后门’，他们可以通过‘后门’‘看到’你电脑里面的内容，然后国人就说中文的博大精深是他们明白不了的。
　　虽然是一个传说，不过精通多种语言的邓布利多……还真的不懂中文。
　　该庆幸么？
　　所以只要小德拉科会学会中文，至少一些重要的交谈就算被邓布利多看到了，也没有问题。
　　不得不说砂西纳这个想法……可能会有用。
　　想象一下，某人摄神取念德拉科的记忆以后，发现自己听不懂里面语言……会不会抓狂～
　　嘿嘿，所以多学一门外语是必要的啊～
　　所以，闲在家里无聊的艾尔维斯也就跑到马尔福庄园去和小白鼬培养感情去了。
　　“艾尔，你学了多久才可以把中文说的这么好？看你都可以和母亲对话。”某个现在变得比较崇拜母亲的小白鼬有些不开心的说。
　　“额……学了18年。”艾尔算了一下自己已经快要忘记的前世。
　　“骗人！你才八岁！”小白鼬毫不犹豫的说。
　　“不，我只是看上去年轻。我们亚盖洛家族都是这样的。其实等我十一岁上霍格沃茨的时候，我就已经五十一了。”艾尔一本正经的说着。
　　小白鼬辶恕
　　“真的？”小德拉科有些相信但是又有些怀疑的看着艾尔维斯。
　　“当然是骗你的。我学了挺久的，不过我家庭教师和我经常用中文对话，所以学的比较快。”
　　“你竟然骗我？！”
　　“那只是一个玩笑，小龙。”
　　别扭傲娇系的小德拉科……炸毛了。
　　小白鼬的毛要顺着梳啊～小艾尔只好开始诱拐小德拉科，试图转移他的注意力。
　　“小龙，我们出去玩吧。和砂西纳说一声，然后出去，怎么样？”
　　小德拉科微微歪过头看了一眼艾尔维斯，好像有点心动，但是立刻又回过头去，不理艾尔。
　　“如果我去找砂西纳的话，应该会同意的，小龙要和我一起出去玩么？”
　　“哼，母亲对你比对我好！”
　　原来是小孩子的嫉妒啊……
　　“我想如果是小龙也想出去玩的话，我去找砂西纳，应该会更快的同意的，砂西纳总是宠着小龙，实现小龙的愿望。”
　　“那当然，我母亲什么都会，什么都能实现。”
　　“那么，走吧？”
　　“哼，我就帮你去求求母亲让你出去玩。”
　　“好的哟，谢谢小马尔福先生了。”
　　“小亚盖洛先生客气了。”
　　贵族小白鼬的毛还真不好顺，艾尔望了望天空，无言的感叹。
　　不过，带小德拉科出去玩什么呢？
　　去对角巷？不行，小德拉科去过很多次了。
　　去翻倒巷？不行，现在他还没有那个实力保护自己和小德拉科。
　　去破釜酒吧？不行，那里没有什么好玩的，还很混乱。
　　去麻瓜世界？小德拉科估计不会同意……但是也只有这么个选择了。
　　但是去麻瓜世界干嘛呢？游乐场？无聊。逛街？怎么可能。看救世主？哦，他还不想要被邓布利多的分给救世主的哑炮监视人发现。
　　不如……约会吧。
　　嘿嘿～就这么决定了。
　　铂金小少爷，某只小白鼬的第一次约会，他艾尔维斯要定了！
　　约会，约会，约会～
　　小艾尔想到很快就要和铂金小少爷进行约会，就异常开心。
　　这个时候就应该带好照相机，魔法的，麻瓜的都带着，随时随地哄骗小白鼬和自己照相，未来啊……嘿嘿嘿
　　这些照片就是某只会炸毛的小白鼬的把柄……
　　哦哦～
　　瓦真是聪明可爱英明神武气势非凡人见人爱花见花开车见车载瓶子见了打开盖的超级无敌美少年啊～
　　艾尔窃笑着想。
　　果然，询问砂西纳是否能够和艾尔维斯一起出去玩的小马尔福少爷得到了肯定的答案，也一脸开心但是努力掩饰的‘快步’走了过来。
　　这‘快步’都快靠近‘小跑’的速度了。
　　“咳咳，艾尔，我的母亲他同意我陪你出去了。”小德拉科昂着头。
　　陪我？艾尔挑了下眉毛。
　　算了，不管是谁陪谁出去，只要是能出去‘约会’就可以了哟～
　　“小龙……我们去……麻瓜世界吧！”艾尔压抑着内心的兴奋。
　　艾尔维斯这辈子还真没有去过‘麻瓜’的世界。即使父母祖父和‘弟弟’都离开以后，也有一个万事为了亚盖洛家族面子的老管家特洛夫阻止他跑去麻瓜世界。
　　不过还好，在艾尔维斯的要求下，特洛夫也会帮他把他所需要的‘麻瓜’资料和仪器用艾尔维斯暂时还不知道的手段很齐全的收拢过来，所以艾尔维斯也没有了自己跑去麻瓜界的理由。
　　这个二十世纪八十年代的英国，还真的是让艾尔维斯十分好奇。
　　今天可以和小德拉科‘约会’并且去逛一逛麻瓜世界，艾尔想想就激动啊～
　　“母亲说的没错，你还真的是一个‘亲麻瓜’的巫师，真是奇怪。”德拉科虽然这么说，却没有表现的十分不满或者厌恶麻瓜世界。
　　这大概也是砂西纳作出的贡献。
　　德拉科是那种十分崇拜自己父母，而且觉得自己父母说的做的都是对的，并且很有家族观念的绝对纯血贵族，并且以自己的身份为荣。
　　所以，朋友的想法，如果和父母有很大差别，德拉科不一定会很排斥，但是一定不会非常快的接受而忘记父母的叮嘱。
　　让德拉科看得起‘麻瓜’和‘泥巴种’，只是通过朋友的介绍或者相处不现实。德拉科有的是骨子里马尔福的高傲。
　　而砂西纳的教导会让德拉科开始渐渐的没有那么厌恶‘麻瓜’和‘泥巴种’。这也是只有身为德拉科的长辈才可能完成的事情。
　　“哼，既然你对‘麻瓜’世界这么感兴趣，我就勉为其难的陪你去看一看吧。”
　　“小马尔福先生真是让人感动啊～”
　　“快点换衣服吧。”
　　“好的哟～小马尔福先生需要帮忙么？”艾尔想起巫师那些奇怪的审美观，会不会在麻瓜世界显得太怪异……
　　“母亲已经帮我选好了衣服，你还是搞定你自己吧。”
　　正说着，有一只家养小精灵，看上去长得挺像多比的，送来了一套衣服。
　　额……该夸奖砂西纳的新潮，走在时尚的尖端，生活的弄潮儿
　　还是应该鄙视一下砂西纳的恶趣味，自己都已经男扮女装那么多年了，给德拉科选服装，竟然选了一条……超短裙！
　　短袖衬衫，超短裙，丝袜，还有一件黑色的外套，加上德拉科通过魔药改成的棕色波波头。完完全全一个公主般的小美女啊……
　　“麻瓜都是这么穿衣服的？真奇怪。”德拉科照着镜子左看右看。
　　镜子发出了赞叹：“我家的小少爷不管穿什么都那么好看！”
　　“嗯，虽然穿这么短的，有些奇怪。不过还算华丽。”德拉科往下拉了拉裙子。
　　砂西纳……你对我真好。
　　知道我要和你儿子去约会，就主动把他打扮成了一个美女给我撑场面啊～
　　艾尔内心叫嚣着‘好萌’一边只是微笑的对穿好了‘麻瓜’‘奇怪的’衣服的德拉科点点头。
　　艾尔穿的就相对简单一点，个子长袖衬衫，黑色长裤，加上一件呢绒大衣，看上去像是一位小绅士。
　　想到要通过破釜酒吧到达麻瓜世界，艾尔维斯在大衣的衣领上别了一个带有亚盖洛家族印记的徽章。
　　看到亚盖洛家族的徽章，应该会让大部分打两个小孩注意的家伙退避三舍。万一有些不长眼睛的家伙冲撞了自己，至少可以通过徽章做成的门钥匙即使脱离危险。
　　“走吧，德拉科，我们先去看电影吧～”艾尔拉着还在照镜子的德拉科走向壁炉。
　　“电影？那是什么？”德拉科很疑惑。
　　短暂的黑暗过后，艾尔维斯和德拉科出现在了对角巷。
　　“我们先去古灵阁换钱吧。”艾尔维斯拉着德拉科走在对角巷。
　　“小龙，你变了装也就不方便用你的身份，所以遇到什么事情让我处理好么？”
　　“母亲说了，这次出来听你的……”虽然有些不服气母亲的决定，但是德拉科是一个听话的好孩子。
　　对角巷走着的人们有些好奇两个走在路上穿着‘奇怪’的孩子，但是也没有多问。
　　不怎么喜欢古灵阁那些看上去十分……难看的妖精的艾尔维斯，飞快的换好了钱，然后带着德拉科就往那扇可以通到破釜酒吧的墙走去。
　　“两位这是？”破釜酒吧的老板，汤姆看着两个突然出现的小孩子。
　　艾尔维斯轻轻碰了碰自己握着的德拉科的手，示意他让自己处理。
　　“这位应该就是老板汤姆吧。我们的身份你不用好奇。我们只是准备去见识见识麻瓜世界。”艾尔维斯不漏声色的说，但是仍然用眼睛看了自己的衣领一下。
　　汤姆顺着艾尔维斯的眼睛看了过去，点了点头。
　　“不知道您想要喝点什么或者什么帮助么？”汤姆意识到这两位是贵族以后殷勤的说着。
　　“不需要了，多谢老板的。”
　　“哦，哦，好的。请问下两位这次出来……”汤姆有些担心两位贵族孩子是逃家出来的，然后家族找人的时候可能会牵连到他。
　　“老板请放心，家中长辈知道我们出来，也鼓励我们见识一下。只是希望老板给我们留个小门，今天可能回来的比较晚。”艾尔维斯当然明白汤姆的心理。
　　“没问题没问题。两位随时都可以进入破釜酒吧。”
　　“感谢您的好心，汤姆先生。”
　　出了破釜酒吧，德拉科立刻就开了口：“我们先去哪里？”
　　“我们随便走走，遇到什么感兴趣的就去看看咯。”
　　艾尔维斯随意的说着，反正他们两个都不清楚伦敦的街道，最多到时候他问问看电影院在哪里带德拉科去看一场电影约会咯～
　　“恩，也好。”德拉科点点头。
　　两个兴奋的有着无穷力气的孩子到处走着，看到新奇的东西就停下来。
　　“麻瓜的报纸怎么是这样的？都不会自己读报么？”
　　“不会的，麻瓜的报纸不会发出声音，自己朗读新闻。”
　　“麻瓜的照片都不会动么？没有意思。”
　　“麻瓜的照片不会动的，但是颜色和人物景色，看上去更真实不是么？”
　　“麻瓜的食物还算……独特，味道不错，再来一份我尝尝。”
　　“好吃的话，我们就买一本有麻瓜食物的烹饪书回去，让家养小精灵学着做吧。”
　　“麻瓜的房子看上去还真是奇怪的审美。”
　　“他们的房子都比较高，这样可以让更多的人使用，毕竟麻瓜人很多嘛。”
　　“路上跑的这些东西是什么？看上去速度很快啊。怎么有两轮的有四轮的？但是没有马拉啊，难道他们也可以用夜骐，所以我看不见？”
　　“不是的，他们用的这个是机械动力，虽然没有幻影移形快，也没有扫帚刺激，但是乘坐还是比较舒适的。不需要用马来啦，所以也不会很颠颇。麻瓜世界没有夜骐的。”
　　“啊，这里也有扫帚！麻瓜会用么？”
　　“不会，麻瓜用扫帚扫地。不会骑扫帚的。”
　　面对就如同一个十万个为什么的德拉科，艾尔维斯耐心的讲解着他好奇的每一个东西，这也让德拉科对艾尔维斯稍微服气了点。
　　“为什么那个大胖子带着一堆人打一个小孩？麻瓜的运动还真是奇怪！”
　　顺着德拉科的眼睛望过去。
　　一个体积比较庞大的孩子正拉着一帮人围着一个看上去十分瘦小的孩子，嘴里还骂着什么恶魔的孩子之类的话。
　　“不会这么巧吧！”
　　艾尔维斯感慨下自己的主角命运。
　　他明明刻意不带着德拉科去住宅区了啊，怎么还会碰到。
　　算了，仔细去看看吧，不管是不是那个人，是不是那么巧，看到这种事情……
　　不管一管，对不起良心。

　　Chapter 17

　　“喂，你们在干吗？”
　　有些慵懒却活泼的声音在被人殴打中的哈利耳边响起。
　　慵懒却活泼？
　　哈利对自己用的形容词很诧异，明明是矛盾的啊。
　　一个黑发黑眼的男孩子带着一个棕色头发浅灰色眼睛的小女孩，看到了自己被殴打的场面。
　　哈利有些委屈。
　　早知道自己就不逃了，没有逃掉结果被打得更狠不说，还让不认识的人看到了自己这种样子。
　　“你们不要多管闲事！滚开！”哈利听着达力这么吼着。
　　虽然很想让那两个看上去应该和自己差不多大的孩子快点走开，不要管自己，但是有一点期盼的哈利没有开口。
　　“胖子，你在说什么？你竟然敢叫我滚？”
　　没想到那个看上去挺漂亮，应该很文静很淑女的女孩子竟然会那么暴躁，哈利想要习惯性的抓抓头，但是牵动了伤口。
　　“小龙，不要和他们一般计较，让我来说。”
　　那个黑发黑眼看上去很绅士的男孩子拉着那个棕色头发的女孩子的手安慰着。
　　在哈利眼中，这两个孩子都有一种说不出的气势，很……奇妙，有点熟悉。不过哈利可以肯定，这两个绝对是很有钱人家的小孩，看他们的穿着和说话方式……哦，对了，就是曾经偷偷看过的电视中的贵族。
　　“你们在玩么？”那个黑发的男孩子对达力说着。
　　是啊，他们是在玩，打我就是他们的游戏，吃饭睡觉，打我……哈利这么想着。
　　“可以让我们也玩玩么？”
　　听到那个男孩这么说的哈利闭上了眼睛。
　　“你们是什么人啊？”达力粗粗的问着。
　　“这可是我的玩具！”达力不知都想到了什么大喊着。
　　他的玩具，他让一群人来打他，却不让那两个看上去明明很文弱的孩子来打他么？都一样不是么？
　　“除非……除非你们能拿出什么更好玩的，否则我不会把我的玩具让给你们的！”达力嘿嘿的笑着。
　　原来是打这个主意，还认为自己很聪明？哈利伸手在地上摸着自己的眼镜。
　　“啊，我们没有带玩具在身上。”那个男孩子这么说着。“不过，这里有50英镑，买下你的玩具给我们玩一天，明天就把他还到这里，怎么样？”
　　听到50英镑。包括哈利的所有孩子都睁大了眼睛。他们从来没有过那么多零花钱。
　　“好，好。你们把钱给我，把他拿去吧。”达力激动的脸都红了。
　　没有想到自己竟然这么值钱的哈利在心里诽谤着。
　　哈利被那群孩子里面的一个，扔到了两个外来孩子的面前。
　　“达力，达力，他们真的给了我们50英镑啊！今天可以买你想要的那个玩具了！”那个把哈利扔了出来，拿走黑发男孩子手中的钱的家伙大喊着。
　　“哼。”达力呼出了一口气，准备带着一帮人离去。
　　在所有打过自己的家伙都讨论着买什么好的时候，哈利发现达力竟然回过头。
　　“唉，就一天哦，你们要把他还回来哦。”
　　哈利有些惊讶，大概是怕被阿姨和姨夫骂吧。
　　“怎么，嫌钱不够？那你说，要买他要多少钱？”那个棕色头发的女孩子有些不屑的问着。
　　哈利还听到那个女孩子轻轻的说了一声听不太懂的话。‘真是贪得无厌的麻瓜。’
　　“虽然我不是很喜欢他，我爸妈也不喜欢他，但是……他毕竟是……是我们家的。我们不会卖掉他。给你玩一天是可以的。”达力低着头不让别人看见他的脸色，这么说着。
　　哈利有些不敢相信。
　　“还有，别玩坏了。”达力说了最后一句，像一座肉山一样跑着追上了他的同伴们。
　　“我叫艾尔，他是小龙。”艾尔维斯介绍着自己。
　　还在惊讶当中的哈利，没有听清那个自己以为是女孩子的孩子竟然是用‘他’来称呼。
　　“喂，说话啊，你是哑巴么？”
　　“啊，不是，我是哈利。”这个女孩子还真是凶啊，哈利这么想着。
　　“你认识路么？我们不常出来玩。”那个叫艾尔的男孩子倒是挺温和的。
　　“不，我只知道这附近的路，我也没有逛过街。”哈利解释着。
　　那个叫小龙的女孩子瘪瘪嘴：“你买了个没用的，艾尔。”
　　哈利低下头，他确实没有什么用。
　　不过，女孩子叫小龙还真是有点奇怪啊。
　　“没关系，反正我们是随便走走。就带着他也一样。”
　　艾尔左手拉着小龙，伸出右手想要拉着哈利。
　　哈利看着艾尔伸出的手，没有动。
　　“快点啊，我们时间很宝贵，不要磨蹭。”小龙吼了哈利一声。
　　哈利立刻拉住艾尔的手，有些脸红。
　　“那你知道这里最近的电影院在哪里么？”艾尔边走边问把头垂的很低的哈利。
　　“知，知道。”哈利发现自己终于可以帮他们了。
　　“我们去看电影吧，小龙。”艾尔开心的说着。
　　“哼，希望不会无聊。”小龙还是有些气呼呼的。
　　贵族女孩子是这样的么？只是接触过班上那些不理自己的女孩子的哈利这么想着。
　　不过，这个有些暴躁的女孩子生起气来，也很可爱，原来有些苍白的脸变得红彤彤的。
　　电影院中的人们，看着两个穿着挺精致的孩子，拉着一个优点像乞丐的孩子，正在疑惑。艾尔走了上前去了卖票窗口。
　　哈利看到电影院里人的眼神，更加害羞了。
　　“总是低着头干嘛，抬起头，就让他们看怎么了？你又什么好害羞的？你自己不在意就好了，关别人什么事情？”
　　哈利抬起头看着那个叫小龙的女孩子，那个女孩子正在用非常傲慢的眼神看着电影院里的人，仿佛他们都不配和她站在一起一样，不过，因为艾尔的离开，而改由她牵着哈利的手，没有松开。
　　“好了，虽然我们年纪不够，但是多给了点钱，终于同意我们不用让家长陪同也能看电影了，你们想要看什么类型的？”艾尔笑着从卖票口走下来。
　　“什么类型？”小龙皱着眉头问。
　　发现那个长得像小公主一样的女孩子非常不了解，还以为是贵族不了解平民的活动，哈利自发的解释了起来。
　　“有爱情片，恐怖片，卡通片，还有战争片，今天好像就这么几种类型上映。”
　　“看战争片吧，好么小龙？”
　　小龙点点头。
　　哈利发现，这个叫小龙的女孩子很听这个叫艾尔的男孩子的话，不过他们长的不像，应该不是兄妹吧。大概是因为叫艾尔的男生懂得比较多吧。
　　其实德拉科只是不懂这些电影类型是什么，而艾尔维斯想要德拉科看看‘麻瓜’世界的战争，给他提个醒，不要以为麻瓜很弱小。
　　哈利其实没有什么发言选择权，他这是第一次进电影院。
　　“小龙坐中间吧。”进入放映厅，艾尔找到三个人的座位。
　　“为什么啊！”小龙不满的说着。
　　哈利有些怕他是讨厌自己，虽然哈利不知道为什么他会害怕这个。
　　“中间这个位置比较好啊，而且，小龙坐中间的话，我和哈利就在你两边，你害怕了，往哪边躲都可以哟。”
　　哈利听的出来那个叫艾尔的小男孩的声音有些笑意。
　　“害怕！我才不会害怕呢！”小龙的脸又红了。
　　“小龙，听话，好不好。”
　　“哼！”德拉科想到自己的母亲让自己听艾尔维斯的话，只好带着怒气的坐到了中间。
　　艾尔朝哈利笑了一笑，坐在了德拉科的右边。
　　哈利也愣愣的坐在了那个叫小龙的女孩子左边。
　　哈利有些害羞，自己应该是第一次和一个女生这么近吧……也是第一次和女生看电影。
　　哦，他在想什么，这就是他第一次进电影院看电影，平时在家里电视机上偷看的那些不算。
　　虽然说着自己不怕，但是随着电影慢慢放着，叫小龙的女孩子抓起了身边两个人的手，握的紧紧地。
　　“这个炮，真的有那么大的威力么？”小龙的声音有些颤抖。
　　“我不太了解呢，你问问哈利吧。”
　　哈利听到那个男孩子这么说着，然后感觉到了小龙看向自己的目光。
　　“恩，是的。我们课本上学过，这种已经是十几年前的了，现在应该更厉害了吧，枪炮的威力。”
　　说完，哈利感觉到握着自己的那只手颤抖了一下。
　　虽然有些不懂那个贵族小公主不懂得这么常识的东西，不过哈利也回握了一下那个有些发冷的小手。
　　艾尔维斯当然也感觉到了德拉科的手的发冷，明白自己的目的已经达到了。
　　“艾尔，我想……”
　　哈利听到小龙轻轻的开口。
　　“小龙，我明白，我们回去以后找点资料，好么。”
　　那个叫艾尔的男生声音还是那么柔和。
　　“嗯。”
　　哈利感觉到小龙松开了自己的手，脸上有一些失望。
　　艾尔维斯大概知道哈利的想法，把德拉科当成女孩子的哈利，应该是第一次和女孩子相处吧，德拉科还长的这么可爱，哈利应该是有了一点自己都没有发觉的想法了吧。
　　不过，等到以后上学发现了德拉科的真实身份，会怎么样呢？
　　不知道自己会不会看到一对欢喜冤家，DH配或者HD配啊，嘿嘿。
　　艾尔维斯也能理解砂西纳让德拉科穿成这样和自己出来。
　　砂西纳是想要保护德拉科。他知道艾尔维斯身为穿越人，基本不会把自己步入险境，如果艾尔喜欢上了德拉科，那就一定会保护德拉科，砂西纳的儿子。
　　不过，人生就是有意外的，不是么？
　　德拉科碰到了哈利。
　　那个，砂西纳可能万分想要德拉科可以维持原著相处的人物，甚至，连原著那种熟悉都不要有。
　　亲近哈利・波特，就以为着把德拉科，把马尔福家暴露在白巫师邓布利多的眼皮底下。为黑魔王效力，至少是装作为黑魔王效力的马尔福家，会因为这样变得很危险。
　　砂西纳没有办法确认，艾尔维斯能不能把黑魔王消灭在他恢复肉身之前，召集食死徒之前。所以，砂西纳大概是希望把自己的儿子配给这一代的穿越者。
　　只是……
　　无巧不成书。

　　Chapter 18

　　看完电影出来，艾尔维斯继续左手一个小白鼬，右手一个救世主，大家小手拉小手，一起往下走。
　　德拉科看了一场电影以后对麻瓜的科技产生了兴趣，所以艾尔维斯干脆带着德拉科和哈利往看上去最高最大的商场走去。
　　“小龙，我先给哈利买一件衣服吧。”艾尔维斯看着哈利那身宽大的有些脏还有破损的衣服。
　　“哼，快点，不要让我等太久。”德拉科站在靠近商场的一家衣服店门口。
　　“哈利，你先喝掉这个，然后我带你进去买衣服。”
　　“？”哈利看着眼前那个药水瓶，不过想了想，这两个人也不会害他，就仰头喝了下去。
　　啊，味道好奇怪。
　　看到哈利一脸被魔药味道煞到的表情，艾尔维斯有些无奈，要不是怕还没有完全临床试验成功的药片害死了邓布利多的救世主，他也不会让哈利尝试这个魔药的。
　　己所不欲勿施于人，艾尔维斯还是知道的。
　　“唉？身上不痛了。”哈利惊奇的拉开衣袖，连伤口都开始渐渐消失。
　　艾尔维斯对哈利笑了笑。
　　那可是斯内普熬制的特效魔药，当然厉害。
　　“呵呵，好了，这样看上去不像是被殴打过了，要不然买衣服的时候会被很奇怪的看着的。”艾尔挑了一件看上去面料还不错的衣服。
　　“啊，你家亲戚如果看到你穿新衣服，会打你么？”艾尔想起来这个问题。
　　“额……不，不会吧。”哈利拿着新衣服也有些担心。
　　“算了～那就给他们也挑几件吧。算是给他们的礼物了，或许他们就看不上你这件了。反正你这么瘦小，你的衣服他们也不能穿。”
　　哈利发现原来这个艾尔不像是他想想的那么柔和，给自己买衣服这件事情，就有点‘霸道’，不过他很开心。
　　“衣服，裤子，还有鞋子，恩，一套吧。等会到商店再说，只要你不会因为衣冠不整不给进入就好～”艾尔维斯开着哈利的玩笑。
　　“嗯。”哈利点点头，进去换衣服。
　　“小龙，觉得怎么样？哈利稍微穿的好一点，看起来不错，是么？”艾尔维斯拉着哈利出来。
　　德拉科看了一眼，刚想讽刺一下那个瘦弱的男生穿什么都掩盖不住他的瘦小，不过看到哈利有些期待的样子，随口说了一句：“还不错。”
　　哈利听到小龙的赞美，腼腆的笑了。
　　“快走快走，天都要黑了。”德拉科拉着艾尔维斯就往商店走。
　　在商店逛着的一路上，那个叫小龙的女孩子，一直不停的提问，不过自己没出过门，知道的也都是看书或者在家看到姨夫用，所以也不能给小龙回答。
　　倒是那个叫艾尔的男生，好像什么都懂，不管是到了什么柜台，他都能说出小龙感兴趣的东西的一些信息。
　　真厉害。
　　哈利又想到了艾尔给他的那个味道难喝的药水，竟然可以瞬间让自己的伤口都不同而且愈合消失了，这怎么可能呢？
　　可是，自己不是在做梦啊，做梦怎么可能这么真实……这么开心。
　　哈利因为想事情，走路绊了一下。
　　“哈利？”艾尔维斯看到哈利脚下一个踉跄。
　　“没事，只是没看清路。”哈利脸红红的回答者。
　　“哦，对了，你的眼镜刚才也摔坏了，近视不深也会看不太清楚吧。”艾尔维斯伸出手。
　　“不好意思，刚才出了换衣服的时候发现你把那个坏了的眼镜收了起来，以为你近视不太深，所以没有在意，把眼镜给我下好么？”哈利觉得艾尔没有必要为自己觉得抱歉，他今天已经帮自己做了很多。
　　不过，哈利听话的把收在口袋里的眼镜拿了出来，镜片已经有了裂痕。
　　“哈利，我偷偷教你一个咒语，很灵验的哟。你别告诉别人。”艾尔对哈利眨眨眼。
　　哈利注意到艾尔看了一眼在一旁已经被新奇东西吸引了的小龙。
　　“修复如初。”那个叫艾尔的男生，很用力的看着自己的眼镜，然后自己的眼镜，就立刻复原了。
　　哈利睁大了眼睛，不敢相信。
　　“嘿嘿，记住了么？”
　　哈利看着那个对自己笑的男生，点点头。
　　“好的，这是秘密哟。”
　　“嗯。”哈利使劲的点头，然后拿过自己的眼镜戴上。真的和新的一样。
　　“如果你以后眼镜又坏了，你自己修吧。要记住念对了我刚才说的咒语，然后要很认真的看着眼镜，要在脑子里面想到要把他修好哦～”
　　“真的？”哈利觉得自己就要尖叫了。
　　“你等以后它坏了，自己试试看咯～相信我吧。”艾尔维斯笑着说。
　　“艾尔，你看这个，像砖头一样的东西可以……可以让人对话唉，而且不是一个人，只要有人有这个都可以对话，比双面镜好多了。”小龙跑过来拉走了艾尔。
　　哈利愣了一下，追了上去。
　　真的是太神奇了，艾尔。
　　那么和他一起的小龙也会这么多么？自己也可以么？
　　“小姐，请问这个怎么卖？”艾尔维斯按住那个听到他要买，有些激动的德拉科。
　　“小朋友，这个你知道是什么么？很贵的哟。”销售员看到三个可爱的孩子，笑着解释着。
　　“漂亮的姐姐，我知道这个是什么，怎么用的，想要给父亲买一个。放心吧，姐姐，我们都有钱，今天偷偷出来给爸爸买礼物的。”艾尔维斯双手合十看着销售员：“姐姐就卖给我们吧。”
　　看到艾尔这幅模样，德拉科是见怪不怪，在自己教父面前，艾尔维斯也会有这幅表情，虽然不多。
　　不过看到艾尔装可爱，装嫩的哈利则是吓了一跳，刚才还那么稳重的艾尔竟然突然变得……这么。
　　销售员则是捂住嘴巴笑了起来。
　　“好的哟，小朋友，你有钱，姐姐还不卖你手机么？虽然没有几种，挑个喜欢的吧。姐姐给你算便宜点。”
　　“谢谢姐姐！”艾尔露出灿烂的笑容。
　　“被吓到了？这家伙一直这样。”德拉科看了看下巴都掉在地上的哈利，耸耸肩。
　　“小龙小龙，这个姐姐算我们便宜哟，你看原来上面写的价格都不贵，我们就买回去吧。”艾尔维斯牵着哈利和德拉科到柜台前面。
　　“嗯，是不贵。”德拉科看着上面的价格，发觉麻瓜世界的东西还真便宜。忘记了自己平时的零用钱就算在巫师界也是数一数二的多。
　　销售员发现面前的几个小孩还真的是大主顾，自己这个柜台因为新出的商品的价格，还没卖出几个，没想到一群小孩，竟然可以买得起。
　　“我老爸一个，让他经常和我联系，爷爷也要给一个……吉德罗也买一个给他吧。先生给一个，特洛夫管家给他买一个会不会经常烦我哟，算了还是给他吧，让他在家看家真是不好意思。”艾尔维斯掰着手指头数着。
　　“我父亲买一个，母亲买一个，在买几个备用给父亲送人，我不觉得他会自己出来买。”德拉科倒是很简单的决定了自己买几个。
　　“我们还要送哈利的家人一个，当做哈利陪我们逛街的礼物。”艾尔维斯补充着。
　　哈利早就被手机的价格和他们说不贵的气势震惊到了，听到姨夫因为他也要得到一个，更是神游太虚状态。
　　“姐姐，我们一共买十五个吧，姐姐有货么？”
　　“额，有，有的。”销售员也被巨大的提成给惊喜了。
　　“好的，姐姐我们买这么多，能再便宜点么？我们还想节省点零花钱买点别的。”艾尔维斯直接抽出一把英镑，然后偷偷释了一个忽略咒，让周围的人可以不注意这么多的钱。
　　复杂的黑魔法和防御魔法艾尔维斯还不会，但是这种掩人耳目的小咒语，艾尔维斯可是无师自通～哈哈。
　　“只要把别人的号码存起来，就可以随时打电话给用的人，要注意充电，就可以了。不明白的可以看说明书。”
　　“谢谢漂亮姐姐，你人真好。”艾尔维斯不要脸的夸赞中。
　　“呵呵，谢谢小朋友买这么多了，啊，这个是姐姐的电话，你以后要买什么，可以先给姐姐咯电话，姐姐给你介绍新品种和好价位哟。”想到自己大概会因为今天这笔生意而升官的销售员异常开心。
　　“好的～姐姐再见。”
　　艾尔维斯拿着大大的塑料袋，迅速拉着德拉科和哈利躲到一个不怎么被注意的角落，然后把塑料袋塞进了一个随身的小包里面。
　　哈利……“怎么可能塞得下？”
　　“啊哈哈……哈利你当是奇迹吧。”艾尔维斯灿烂一笑。
　　哈利已经把自己的这一天当做是一个奇迹了。
　　接下来的逛商场让哈利见识到了……一个奇迹。
　　基本上每种类型的柜台都被光顾了一次，每个种类被光顾的那个柜台，都被扫荡了，销售员带着一种让人害怕的笑容。
　　而且，不管买了什么，艾尔的那个小包都可以塞得下全部的东西。
　　更让哈利惊讶的是他们买什么也都能想都自己和自己阿姨那一家。
　　只是陪他们逛街看电影，还是被他们从达力手中买下来的一天，竟然会有这么多的礼物？看来他阿姨家走了好运。
　　恩，自己也走了好运，遇上了他们。
　　这段经历大概会让他记住一辈子吧。
　　达力的话也是……
　　以后他再打自己也不怪他了吧。
　　哈利这么想着，被德拉科和艾尔一人拽着一只手继续逛街。

　　Chapter 19

　　天早就黑了，逛着商场的几个人不知道，但是随着商场开始通知还有半个小时关门的时候，艾尔维斯拉着德拉科和哈利走出了商场。
　　艾尔维斯看了看不说话的德拉科，又看了看低下头的哈利。
　　“唉，虽然不想说，但是，小龙我们要回家了。不过在回家之前，我们先送哈利回家吧。”
　　德拉科看着艾尔维斯，点点头。
　　哈利努力扬起一个微笑：“嗯，我今天很……很愉快。从来没有那么开心过。”
　　“你知道你家的地址么，哈利，还是要回到我们遇到你的地方？”艾尔维斯说。
　　哈利点点头：“知道。我知道地址，只是……不知道怎么走回去。”
　　艾尔维斯笑了起来：“那就打的吧，走回去太麻烦了。小龙也想坐车回去吧。”
　　意识到艾尔维斯说的是自己曾经问过的那个不用马来拉车的四个轮子的东西，德拉科眼睛放光的点头。
　　艾尔维斯在街上站了一会，就拦下了一个的士，让哈利说了他家的地址，然后就开始从他的小包里面往外拿东西。放在刚才没有扔掉的商场购物袋中。
　　大概是因为做了的士过来，而且时间已经晚了，到了哈利阿姨家门口，艾尔并没有感觉到有什么在注视自己。那个哑炮估计没想到巫师会打的来吧。
　　门开了，一个有些干瘦的女人走了出来。
　　“这位就是德思礼夫人吧，我是艾尔维斯・亚盖洛，您可以叫我艾尔，我家是波兰公爵的后裔，如今生活在伦敦，今天碰到了您可爱的儿子达力，他推荐了您的侄子哈利做我和我的朋友的导游，在伦敦转了转。”艾尔维斯用一种在哈利眼里十分高傲的态度说着，可是哈利看自己的佩妮姨妈的表情，没有任何不耐烦，反而很恭敬。
　　“非常抱歉，我和我的朋友第一次在伦敦如此愉快的闲逛，以至于忘记了时间，到现在才从哈利回来。虽然想着达力先生已经告诉你了，但是真的十分抱歉，让您担心了许久。”
　　“哦，不不不，没事没事，达力说了有两位非常慷慨的贵族让哈利陪着，所以……”
　　知道佩妮不好意思往下编故事，所以艾尔维斯巧妙的打断了：“德思礼夫人，请问能让我们进去说么？您知道的，逛了一天，有些劳累，希望可以坐下来，慢慢说。”
　　“好的好的，请进。”哈利发现佩妮阿姨根本没有注意到自己身上的衣服已经换了一套。
　　“亲爱的，这两位就是达力提到过，邀请哈利同游伦敦的小贵族。”佩妮对着那个正在看电视的大胖子这么说着。
　　“哦，请坐请坐。”德思礼挪开了一个位置，
　　艾尔维斯带着德拉科坐下来，哈利站在一边，德思礼面对面。
　　哈利看了看钟，达力应该已经睡觉了。
　　佩妮从厨房里拿了一些饮料来招待艾尔维斯和德拉科。本来佩妮是想要拿一些咖啡或者茶的，后来想到没准小孩子就喜欢和饮料，就拿了两杯可乐上来。
　　德拉科傲慢的点点头，然后拿起可乐喝了一口，眼睛亮了一下。
　　艾尔维斯知道自己的小包里估计要塞上几箱子饮料回去了。
　　“德思礼先生，很高兴见到你，刚才和德思礼夫人也说过了，我的家族是亚盖洛，也许您可能听说过，曾经的波兰公爵，但是在二战时期，有些没落，不过后来祖父决定移居英国，或许英国更适合我们，家族竟然越发的壮大了。”
　　“哦哦，是的，亚盖洛家族，当然听说过。”德思礼点着自己胖胖的脑袋。
　　艾尔维斯微微一笑。
　　“今天我和我的朋友出门，想要买一些东西回家给父母一个惊喜，没想到却不怎么认识伦敦的路，幸好碰都了热心的达力先生，他本来想要亲自陪同我们的，但是当时正和许多朋友在一起，所以向我们推荐了哈利先生。真的是太感谢达力先生了，让我们这一天没有因为准备不足不认识路而荒废。”
　　“不，不用谢。”德思礼有些不习惯这种贵族强调。
　　“我和我的朋友在买东西的时候，也询问了哈利关于德思礼家的一些事情，所以自作主张的买了一些礼物。”
　　德思礼一边说着不好意思一边看着艾尔维斯打开的口袋。佩妮戳了自己丈夫一眼，让他坐好。
　　“这个是手机，听说是新玩意，所以买了几个回家送给长辈，听哈利说德思礼先生也还没有尝试这个新产品就买了一个回来送给德思礼先生。当然我们知道德思礼先生只是因为公务繁忙没有时间去逛商场才没有购买。不过希望这个能代表我们的心意。”
　　德思礼接过手机，笑的浑身上下的肉都颤抖了起来。
　　“太感谢了，这这怎么好意思呢！”佩妮一边说着一边无意识的搓着手。
　　“夫人真是客气，如果不是夫人培养的好儿子好侄子，我们今天还没有办法找到商店呢。”
　　艾尔维斯夸人自然是一把好手。
　　“还有这个，摄像机，也听说是最新的产品，希望能够让德思礼家留下更多美好的回忆。”
　　“谢谢谢谢。”德思礼一把接了过去。
　　“这个是XX牌的衣服，虽然没有我们家的专属设计师出品的精细，不过胜在心意。我们出门匆忙，没有想到会有这样的情况，只能送几件这样的衣服给夫人。希望夫人不要嫌弃，商店里的人都说这个是最好的牌子，要不然我还怕配不上夫人呢。”
　　“真漂亮。”佩妮接过衣服，眼睛都看花了。
　　“还有这么几件珠宝。我和我的朋友知道，送给夫人珠宝可能有些俗气，不过哈利提醒了我们，女士永远不会觉得自己的珠宝箱满了的。”
　　佩妮看了一眼哈利，点了点头。
　　哈利看到佩妮的眼神，头更低了。
　　“还有这一些玩具，哈利说达力先生总是好心把玩具让给他，所以我们就买了一些当做感谢达力先生的礼物了。”
　　“达力他已经睡了，不过他一定会很开心的。”
　　“感谢夫人您。”艾尔维斯笑着说：“还有这些，哈利说对书感兴趣，我们就买了几本给哈利，希望夫人不要介意我们的鲁莽。”
　　“不不，我们也正准备给他补充点书呢，这孩子就是爱看书。”佩妮连忙摆手。
　　哈利发现自己远远不如这些人那般可以轻易的说出一些……骗人的话。
　　正想着，哈利看到小龙瞪了自己一眼。
　　是啊，艾尔正在帮自己，自己怎么能乱想呢。
　　哈利看着艾尔和阿姨姨夫互相之间，感谢来感谢去，阿姨姨夫身边的礼物倒是越堆越多。
　　“感谢夫人的招待，但是时间不早了，我和我的朋友需要回家了。”
　　“啊，对，时间真的很晚了。你们路上安全么？”
　　“夫人放心，我已经通知过我的管家，他会到市中心来接我们的。打的没法打到那么远的城堡啊。”
　　听到城堡，眼睛又亮了两分的佩妮自以为了解的点点头，感叹了一声。
　　“对了，夫人，我和我的朋友和哈利先生相处的十分愉快，虽然我们有很多课程，难得有空，但是如果有空，可以允许我打电话到您家和哈利通话么？”艾尔维斯临走的时候说了一句。
　　哈利瞬间抬起头，原来他的眼眶已经有些微红。
　　“当然可以，如果您有空再来伦敦，我们会让哈利去接您的。”
　　“感谢您，好心的夫人和先生。那么，再见了。”
　　艾尔维斯拉着一直没有说话的德拉科离开了。
　　佩妮和德思礼送走了人，看着一客厅的礼物，抽动着嘴角。
　　“亲爱的，我不是在做梦吧。”
　　“不是不是，我在研究这个手机呢。哼，我明天就带去上班。哈哈，认识了两个小贵族！”
　　“哈利！”佩妮叫了一声。
　　哈利抬起头“阿姨。”
　　“你把这两个小贵族给你买的书好好看看，人家说不定下次会电话问你喜不喜欢，你要好好回答。”
　　“我会的，阿姨。”
　　“恩，明天给你腾一间屋子吧，把这些书搬进去。记住和两位小贵族保持好关系，知道么？”
　　“我知道了，阿姨。”
　　“亲爱的，你说我明天就穿这件衣服搭配这个耳环怎么样？”
　　“漂亮极了！”
　　“好了，哈利，你去睡觉吧，你这套衣服脱下来，不上学的时候穿，要不穿坏了可没人给你补。”
　　哈利点点头，自己那里舍得把衣服带去上学，万一别人打的时候弄坏了，他会心疼死的。
　　“不许和达力那些朋友说什么小贵族的事情，知道么？要是小贵族下次来不找你，你就给我等着！”
　　“我明白的，阿姨。”
　　“嗯，不早了，去睡觉吧，明天的早饭，就不用你做了。今天太晚了。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　“嗯，不错，和两位小贵族相处过就是变得不一样了，现在说话比以前懂礼貌多了。”
　　哈利和阿姨姨夫说完晚安，就回了房间。
　　拿出手中那个闪着金光的东西。回想起艾尔临走的时候把这个塞进自己手心的时候。
　　“这个金色的叫加隆，你以后会用到的。不出意外，我和你会在十一岁的时候再见的。放心吧，之前也会给你电话的。”
　　十一岁么……
　　为什么呢？
　　加隆是干什么的？
　　以后我也可以修复眼镜么？
　　今天的那个药水是怎么回事呢？
　　哈利有很多疑问，但是逛了一天，体力消耗很大的他，躺在床上慢慢的睡着了。
　　今天的一切真像一个梦啊。
　　十一岁……
　　再见。
　　重新打的回到市中心的路上，德拉科看着仍然带着一脸笑意的艾尔维斯，有些不解。
　　“为什么给他金加隆？还说十一岁会见到，他是巫师？”
　　“啊，是的呢。他是巫师，只是自己不知道。”
　　“泥巴种么？”
　　“啊……不知道。”
　　“那个胖子的家庭竟然敢这么对待一个巫师！”
　　“好了好了，德拉科，别这么激动，这种事情，不少呢……”
　　“什么？”
　　“在麻瓜眼里，在无知的麻瓜眼里，有些奇异能力的人会是恶魔的孩子……被欺负也算正常吧。”
　　“哼，所以我不喜欢麻瓜，不知道你为什么那么护着麻瓜。”
　　“我不是护着麻瓜，只是我推崇麻瓜科技，你看这些，我们为什么想不到，做不出。”
　　德拉科有些明了的点点头。
　　“那你说，霍格沃茨的那个，知道麻瓜科技这么厉害么？”
　　“大概不知道吧，要是知道了，估计会引入很多麻瓜科技吧。”
　　“哼，他还说什么麻瓜需要保护，自己都不知道麻瓜的武器……今天看到的那些，太恐怖了。”
　　“古代麻瓜烧过女巫，如果被大多数麻瓜知道有巫师界，也会有危险吧。”
　　“所以，那位曾经的大人是对的？消灭麻瓜？”
　　“不，麻瓜消灭不掉，人太多，武器厉害，现在这样和平相处不好么？”
　　“也对。没什么不好。今天买回家的东西……”
　　“改装一下，研究一下，可以的话，亚盖洛和马尔福家可以联合推出一些改装后改名字的商品嘛，看上去有不错的利益啊。”
　　“我也这么觉得，我明天就和父亲母亲说。”
　　“嗯，德拉科。”
　　德拉科看着艾尔维斯的笑容，有些脸红。
　　“干嘛，对着我这么笑。”
　　“我今天上街……发现像你这么穿的都是女孩子哦。我也问了哈利，他把你当女孩子了。”
　　“什么！”
　　德拉科大叫着。

　　Chapter 20

　　这几年巫师界有了不大不小的一些变动。
　　马尔福家和因为受到德国魔王时期受到战火牵连而迁徙来英国的波兰公爵亚盖洛家族进行了商业结盟。
　　这个消息原本没有那么轰动，贵族家庭之间的结盟联姻都是十分频繁的。
　　只是，随着结盟陆续推出的一个个商品，却得到了巫师界的推崇和采购。
　　先是一个名为手镜的东西，和双面镜很像，却不一样。双面镜只可以用于持有一对双面镜的两个人，而手镜则是任何一个拥有手镜的人只要能够知道你想要通话的朋友或亲人的手镜编号，就可以立刻和他对话见面。
　　这对于一些需要处理和联络的巫师十分有用，不用因为猫头鹰传信而耽误时间，不用买好几个双面镜去联系多个人，及时方便的通话，让手镜刚一推出便登上了销售第一的宝座。
　　手镜只要一个巫师有魔力就可以使用，为了方便在危险当中，魔力已经被耗损的巫师求救，手镜也有一个备用魔力块，虽然坚持不了太长时间，但是足够向人求救了。
　　这一功能也让手镜大受欢迎。
　　然后退出了一款名为电视的东西，听说是源自‘麻瓜’的一个产品，不过经过了马尔福和亚盖洛两家的研究，可以让巫师使用。
　　本来因为是来自麻瓜世界的东西，很多巫师有些排斥，但是在商店里面热播着的电视剧，吸引了绝大多数的家庭主妇和无聊的贵族小姐们。
　　那些个没有魔法在其中，却让人沉迷的故事，成为了家庭主妇每日的谈资，也让贵族小姐们在茶话会上多了一些可以谈论的事情。
　　有一位迷人的男巫也通过电视出现在众人面前。他独自走上征程，踏遍巫师界每个不为人知的地方。他用他的魔法，一点点揭开那些隐藏的世界。他告诉巫师们，什么地方值得游玩，什么地方可能会送命。他为了生存可能会吃掉某种保护动物，却没法掩盖他的光芒。他和许多只是在《神奇动物保护》这本书中出现过的动物搏斗过。他魔力强大，他英俊潇洒，他把自己的经历开始慢慢的写成书，也做成电视，让人们了解他，了解巫师界那些很少有人探索的地方，了解那些看似神秘的动物。
　　他是，吉德罗・洛哈特。
　　最迷人的男巫。
　　只要是女人就会为他疯狂，即使是男人也无法嫉妒他。
　　只因为他是那么的完美，那么的强大。
　　“这样算是改变了剧情么？”艾尔维斯无语的看着电视，对砂西纳说着。
　　“谁知道……”砂西纳没有形象的翻了个白眼。
　　“咱推出了这么多东西，还真是捞钱啊～”艾尔感慨着某几个靠自己养活的家中长辈。
　　“我已经在阻止卢修斯把庄园的墙壁全部刷一层铂金的墙漆了。”
　　噗――
　　艾尔一口可乐喷出。
　　哦，自从德拉科喜欢上饮料之后，艾尔直接开始考虑把可乐雪碧等也开始推广在巫师界。每个有小孩的巫师家庭，都逃不过饮料的魔爪。
　　“铂金的墙漆？”
　　“是啊～里面还添加了真的铂金，就像是中国的金漆的成分真的有金子在一样。”
　　“马尔福先生真的……想这么做？”
　　“他说这是历代马尔福，铂金家族，想要做到的事情，把马尔福庄园全部漆成铂金色。”
　　“不是吧……”
　　“嗯～现在赚了钱都没地方花，卢修斯就想起来这件事情了。”
　　“梅林啊。是这世界变化太快么？”
　　“小亚盖洛先生，如果你有时间在这里感叹，请你去完成最后一个实验吧。”斯内普直接穿着教师的袍子，从霍格沃茨赶到马尔福庄园逮人。
　　“先生先生，你就让我休息一下吧。这几天为了这个实验，我是筋疲力尽啊！”
　　艾尔的抱怨遇上了工作狂斯内普，就像是肉包子打狗，有去无回啊。
　　艾尔只能两行宽面条泪，跟着斯内普回到亚盖洛庄园。
　　“小少爷，老爷和夫人回来过，拿走了一些钱，说要做善事。”
　　“恩，随他们去吧。”
　　“小少爷，老老爷看的那个武侠片，他希望快点播出，一天播五集。”
　　“告诉他，不可能，不过他可以买碟看。”
　　“小少爷，吉德罗少爷回来过，带回来一些野味，您可以尝尝。”
　　“恩，下次见到，帮我谢谢他，顺便和他说，他最近节目太血腥了，让他多笑笑，观众强烈要求他保护好他那张脸。”
　　“小少爷，我最近调教了几个实习管家，已经让他们在庄园内干活了。”
　　“可以，你盯着点就行了，不用告诉我了。”
　　“小少爷，有您的一封信。”
　　艾尔维斯终于抬起头，看着他那位这么多年还不显老，依然活力十足的特洛夫管家。
　　“是霍格沃茨的来信。”特洛夫解释着。
　　“我就说嘛，是个巫师现在都用手镜通知我了，谁还用这么老土的信呢。”艾尔接过信，看到霍格沃茨的校徽有些感慨。
　　斯内普这个时候也停下手中的工作：“拿到通知书了？”
　　“是啊，先生。我看一下准备回信。”
　　“你要是决定上霍格沃茨，我回去告诉邓布利多就可以了。回信太麻烦。”斯内普示意就快要完成的实验。
　　“啊啊，我不去霍格沃茨去哪里？德国？法国？先生不能快要完成实验就不要我了啊。我还想当先生的学生呢。”艾尔维斯一边手中飞快的操作着，一边说着。
　　“哼，如果你能进入斯莱特林。小亚盖洛先生，不过我想你可能更适合格兰芬多。”
　　艾尔维斯一愣，刚想辩驳，手里的药粉小爆炸了。
　　又失败了。
　　“我刚才好像高估小亚盖洛先生了，您估计会去赫奇帕奇。”斯内普的毒舌功力日渐增长，艾尔维斯的抵抗力也提高了不少。
　　“小少爷，老爷说，等你接到了霍格沃茨的通知书，你就可以代替他行驶亚盖洛家族族长的权利，虽然老爷还是会担任名誉上的族长直到你从霍格沃茨毕业接班。”
　　“老爹直接说，是让我承担族长的责任好了。”
　　艾尔维斯对灯呐喊着。
　　好不容易做完实验，发现自己这个魔药计划，历经多年，终于可以初步推行了，艾尔维斯喜滋滋的送走了斯内普。
　　斯内普在进入壁炉之前，“生日快乐。”然后匆匆离去。
　　艾尔维斯愣了一下，是啊，收到霍格沃茨的通知书也就是说他正式的十一岁了，所以今天就是他的生日啊……
　　他自己都忙忘记了。
　　那个老蝙蝠竟然记得。
　　好吧，不怪罪他竟然在生日还压榨他劳动力这个举动了。
　　莫非……他就是想要赶在他生日之前完成这个计划，然后好度过一个悠闲的生日？
　　突然意识到明天就是斯内普生日的艾尔维斯大胆怀疑着。
　　这些年，虽然没有送什么大礼，但是艾尔维斯和斯内普在彼此生日的时候还是会说一声，有时候会送一点小礼物。
　　今年九一年，斯内普应该三十一了吧。
　　都是老男人了，还没人要。啧啧，艾尔维斯感慨着。希望自己未来不会这样。
　　今年，那个救世主也要十一岁进入霍格沃茨了吧。
　　这几年虽然没有去见救世主，但是每年他生日也给他用麻瓜方式邮寄了一份礼物。偶尔打电话给他，送点礼物给德思礼家，让他们对救世主好一点。
　　这样某个一直在责怪自己的蝙蝠侠，不会看到瘦弱的救世主就又怪罪自己犯的错。
　　哼，艾尔维斯用鼻子出了一口气。
　　有事弟子服其劳～
　　和斯内普相处了这么多年，虽然没有正式被承认为弟子，但是艾尔还是觉得他应该关心这个蛇院之王。
　　明天……
　　就请他来吃一顿，然后商谈一下这个魔药胶囊计划的推广吧。
　　累了一天的艾尔决定把自己生日的最后一点时间睡过去，不过他的家人们好像没有让他的愿望实现。
　　“生日快乐！宝贝。”艾尔的手镜响了起来。
　　“爸爸妈妈现在在……额，我们也不知道在哪里，不过我们记得宝贝的生日哟。艾尔宝贝，爸爸妈妈很爱你哟！”
　　虽然觉得有点傻，不过艾尔维斯还是很感动，悄悄吸了一下鼻子。
　　“你们自己好好照顾自己，我没问题的。”
　　“嗯！”
　　刚挂断了一个电话，祖父大人又破门而入。
　　“小艾尔，生日快乐！”
　　“谢谢祖父。”
　　“小艾尔，爷爷买了自己最喜欢的电视剧的碟，送给你！”
　　“谢谢祖父……我会找时间看的。”
　　“恩，孺子可教。”
　　终于跑到自己床上的艾尔，发现某个最迷人的男巫躺在自己床上，呼呼大睡。
　　“起来，吉德罗。”
　　“恩？艾尔？哦……我要祝你生日快乐的，可是找不到你，等你等累了就睡着了。”
　　“没事，吉德罗，谢谢你了。”
　　“我带了几个挺好玩的东西回来，养在庄园吧。”
　　“好的，你出去自己小心，危险了就用门钥匙回来。”
　　“恩。晚安”
　　说完吉德罗再次在艾尔的床上睡着了。
　　艾尔无奈的推开门，准备到客房凑合一夜。
　　接下来迎来了属于各个家族的传信鸟，除了猫头鹰还有各种品种。
　　艾尔一个一个拆开回复，说出感谢。等全部处理完，抬起头看钟，发现已经过了十二点，到斯内普的生日了。
　　艾尔维斯叹了口气，走到壁炉，到了斯内普位于斯莱特林地窖的卧室。
　　“谁？艾尔？”
　　困极了的艾尔维斯没有注意到教授时隔多少年，又叫了自己的教名。
　　“先生，生日快乐。很不幸我在家里无法入眠，所以就跑到先生这里蹭一晚了。”
　　“是谁允许你到我这里睡觉？小亚盖洛先生！”
　　“先生，我困死了。再次祝您生日快乐，等我醒来再和你慢慢说。晚安。”
　　艾尔维斯倒在斯内普的沙发，睡着了。
　　斯内普深呼吸一口气，然后骂了一句：“小鬼”，从卧室里拿出一床被子，给艾尔维斯盖着。

　　Chapter 21

　　艾尔维斯醒来，眨了眨眼睛，看着有些陌生的天花板，又闭上眼睛，想了一下为什么自己会出现在这里。
　　回想起自己悲催却感动的生日，艾尔维斯无奈的笑了笑，坐起身。
　　艾尔维斯揉着自己因为睡在沙发上有些落枕的脖子。
　　“原来小亚盖洛先生平时的作息时间是这么像某一种麻瓜的食物。”斯内普在自己生日那天都没有什么好脸色。
　　“先生，生日快乐。”艾尔维斯扭头看着好像刚上完一节魔药课回来的斯内普。
　　“哼。”斯内普坐在书桌前，拿出学生们的作业。
　　“先生，您今天生日，有什么安排么？”
　　艾尔维斯看着斯内普认真的勾出学生理解错误的地方，然后用自己带有讽刺性的语言批评着。
　　“如果小亚盖洛先生认为生日就可以休息，那么很抱歉，明显这个学校的校长不是这么想的，所以你的先生没有空陪你做任何无聊的游戏。”
　　艾尔维斯发现斯内普今天的语气更冲人，大概是因为昨天，额，今天早上自己的到来让他损失了睡眠时间？
　　所以斯内普这还是……起床气？
　　果然，失眠是无论男女的最大天敌啊～
　　这句话是这么说的么？
　　还是说失眠是女人皮肤的最大天敌？
　　算了，不管怎样，今天的斯内普看上去又吓人了一分。
　　“先生～邓布利多先生给您每天多少钱的工资啊？我今天给您双倍，您就休息休息，好好过一个生日吧。”
　　“小亚盖洛先生还真是财大气粗啊。”斯内普斜眼看着某个不知道打着什么主意的小鬼。
　　艾尔笑嘻嘻的没有反驳：“先生以后也会很有钱哦。登登登登～”
　　艾尔从怀里抽出一份计划书。
　　“SS魔药胶囊。”
　　艾尔维斯在斯内普微微有些色变的表情中继续说着：“这可是我昨晚连夜赶好的哟，先生。这份礼物以后会每年为你带来至少一千金加隆的收入，至少，这是我们的估算。”
　　斯内普微微眯起眼睛：“你……送百分之三十的股份给我？”
　　“是的，先生，这是您应得的。”
　　“是什么让你以为我十分缺钱，需要你的奢施舍？小亚盖洛先生。”斯内普几乎狂暴的站了起来。
　　“先生！我没有以为您缺钱，身为魔药大师，如果需要钱，您随时都可以方便的为自己得到应有的酬劳。而这个股份也是，您的实验是让这个计划可以在这么短时间内推广的最大贡献。您值得这么多。”艾尔维斯并不畏惧莫名开始生气斯内普。
　　“先生，我不知道霍格沃茨的工资有多少，但是想来也没有办法给你支持您感兴趣的魔药研究，那份工资估计连你想要的魔药材料都买不起吧。我这么说没有任何不好的意思，只是，您作为教授不方便外出找私活，而您为了这个计划花费了这么多年的时间。而这个股份也是和马尔福家族商讨过后决定给您的。您不会认为亚盖洛家族和马尔福家族会宁愿自己吃亏让您得到股份吧。所以这一切，都是您应得的。”
　　“先生，请不要觉得我在施舍你，因为我完完全全没有这个意思。虽然您可能不相信，但是我相信着您，甚至崇拜者您。”
　　“小亚盖洛先生在说一个笑话么？”
　　“先生，我曾经说过艾尔很多不懂，让您直白的告诉我，所以今天您虽然发了脾气，但是让艾尔知道了原因，艾尔在向您解释。艾尔也再明确的给您做出一个保证。艾尔在非绝对必要危及生命的情况发生之前，不会骗您。我对您说出的话，不会有假。”
　　“小亚盖洛先生似乎埋了一个陷阱。不会骗，但是会隐瞒，是么？”
　　“是的，先生。”
　　“哼，是谁告诉你，小亚盖洛先生，我可以让你信任，甚至可以让你对我讲真话？如果我问起你，亚盖洛家族的秘密呢？”
　　“我会说，不能说，或者不想说。”
　　斯内普狠狠的盯着艾尔维斯的眼睛，试图找到一点虚假，但是失败了。
　　斯内普坐回椅子上，有些沉默。
　　“先生，说一句您可能不乐意听，但是是事实的话。第一，您救了我的命，在我还那么小的时候。”
　　“所以，报恩？”斯内普挑眉。
　　“先生，”艾尔维斯示意自己还没有说完：“第二，先生，除了特洛夫管家，这些年，我和您相处的时间最多，超过了我的父母，我的祖父，超过了任何人。您在我心目中已经是绝对可以信任的亲人。”
　　“小亚盖洛先生的亲情可真是廉价啊。给了我这么一个油腻腻的老蝙蝠？”
　　“先生，我不能否认，当您讽刺我，责骂我，给我很多任务完成的时候，我会在内心偷偷的说一些您的坏话，但是这只是情绪因素。理智上，我绝对的相信您。”
　　“呵，还真的是实话啊。小亚盖洛先生。”
　　“先生，如果您想要害我，这么几年您有无数次机会。”
　　“这并不代表我以后不会害你，你应该是知道的，以亚盖洛家族的势力，知道我是一名食死徒。”
　　“曾经的。”看到斯内普就快要陷入那份罪恶和亏欠感中，艾尔急忙说话。
　　“先生，您赋予了艾尔第二条生命，您在艾尔小的时候就在艾尔身边，您在艾尔的眼里不是您曾经是什么人，而是，您是艾尔的先生。”
　　“亚盖洛家族不会帮助邓布利多，会永远中立，这是肯定的，也是亚盖洛家族的立家之本。但是艾尔会帮助您，不管您是哪一方的，不管哪一方会不会回来，您在那里，艾尔在哪里。”
　　“这不是报恩，也不是补偿，更不是施舍。艾尔难得正经几回，几乎每一次都是对着先生。”
　　“艾尔，绝对，信任您！”
　　“艾尔维斯・亚盖洛，你知道你在说什么吗？！”斯内普大吼着。
　　“没有比您跟艾尔更亲。相信先生对艾尔来说很正常。”
　　是的，不管是看了原著，还是这么多年的相处，斯内普对他的关怀，对他的照顾，对他的教导，对他的帮助，都足够让艾尔维斯相信斯内普。
　　艾尔维斯任性而且固执，有些冷漠却在乎感情，他知道自己没有办法容忍斯内普在过后的七年步入死亡，所以他说出他信任斯内普，如果有任何他可以帮忙的地方，他希望斯内普先想到他，不要把自己步入绝境，无可奈何却找不到人相信帮忙。
　　对亚盖洛家族，艾尔维斯有责任，那是身为亚盖洛的责任，帮助亚盖洛壮大，这一点他做到了。而整个亚盖洛家族，却没有任何一个人给了比斯内普对他更多的时间更多的照顾。即使斯内普不承认，艾尔维斯也感觉的出来，斯内普对自己的付出。时间，经历，耐心，和感情。
　　艾尔维斯不是那种绝顶聪明的人，比起德拉科都有一些不足，可能艾尔维斯的天赋不在于此，当然艾尔维斯作为亚盖洛家小少爷和马尔福联盟推出一系列产品以后，他的天赋被人们看做是经商了。
　　所以，教导艾尔维斯魔法，魔药，魔咒的斯内普，付出了多少，显而易见。斯内普对他一个人花的时间可能比对整个霍格沃茨的学生花的都多。连德拉科都在嫉妒着自己教父对艾尔维斯更好。
　　艾尔维斯不是木头人更不是铁石心肠。斯内普就算自己不说，不承认，艾尔维斯又如何能忽略？
　　虽然对于斯内普经常的冷嘲热讽，艾尔维斯还是会心存不满，偷偷给他取各种各样的外号，但是就像是艾尔维斯说过的那样，有意见事情可以肯定。
　　他信任斯内普。
　　不是来自原著那份描写，那份对斯内普‘忠诚’的描写，而是从一岁到现在十一岁，十年的相处。
　　十年，斯内普生命的三分之一，却几乎是他艾尔维斯的全部。
　　斯内普对他可能是投缘，可能是正好艾尔维斯出现在他斯内普最需要一个理由生活下去的时候，可能是他黑发黑眼斯内普觉得亲切。
　　不管是什么理由。
　　艾尔维斯知道自己已经开始对斯内普依赖着，相信着。
　　那么，为什么不可以光明正大的说出来？
　　所以，艾尔维斯看着斯内普的眼神，无惧无悔。
　　“坐下来吧，我让家养小精灵送午餐来。”过了好久，斯内普终于说话了，只不过和他们刚才的话题无关。
　　早就熟悉斯内普的艾尔维斯明白斯内普已经听进去他的话了，就顺从的坐下来。
　　“你还真是给了我一份大惊喜啊。艾尔维斯。”斯内普正式改口，只不过没有脱口而出艾尔这个更亲密的称呼。
　　“先生，你的生日，应得惊喜，不是么？”
　　斯内普没有说话，继续看着作业，知道家养小精灵送上了饭菜又消失了以后。
　　“进入斯莱特林，否则，你就明哲保身，不要参与了。”
　　“先生！”
　　“我会记住我有条退路。”
　　斯内普一边切着牛排一边开口。
　　“也感谢先生对我的信任。我是斯莱特林，绝对是。”
　　“等你进入再说吧。”
　　“好的，先生～”
　　艾尔维斯突然觉得斯内普的生日他过的竟然比自己的生日还开心～
　　【作者：一份绝对的信任，是给斯内普的生日礼物。】

　　Chapter 22

　　哈利・波特竟然在邮箱中发现了一封给自己的信，真是奇怪，谁会给自己写信呢？
　　把信拿回家的哈利因为想着心事，没有注意到达力下了楼。
　　“妈妈，哈利拿了一封信。”达力大喊着。
　　“达力，那是我的信。”因为这几年艾尔经常送礼的关系，哈利和德思礼家的人关系也稍微好了一点。
　　佩妮阿姨一把拿走哈利的信，皱着眉头。
　　“哈利，你回房间。”
　　“阿姨……那信是给我的。”哈利有些不开心。
　　“我让你上楼！”佩妮尖叫一声，哈利只好回房间。
　　这是什么信呢？真奇怪。
　　自己就要十一岁了，难道是……艾尔那个时候说自己十一岁就会知道的事情？
　　是什么呢？
　　自己后来眼镜坏了一次，用了艾尔的咒语，真的修复好了，太神奇了不是么？
　　事实上，哈利没有来得及多想，每天一封信到后来几乎有上百只猫头鹰蹲在自己家前面，信件都从壁炉中喷出。
　　姨夫决定带着一家去小岛上‘避难’。
　　然后，那个叫海格的高大男人来接自己，告诉自己，原来他和自己都是一个巫师。而每一个小巫师到了十一岁就可以去霍格沃茨读书。
　　哈利这下子明白了，艾尔说的十一岁会见到自己是为什么。也就是说自己可以见到艾尔和小龙了！
　　想到这个，哈利就觉得很开心。虽然这些年就艾尔和自己联系，小龙都没有和自己打过电话，不过生日的时候小龙也送来了礼物。
　　哈利没有告诉海格自己的两个小朋友，他希望这个成为他的秘密。
　　哈利和海格到了破釜酒吧，知道了自己是人们口中的救世主，虽然不明白为什么，但是这些以为自己是救世主的人恐怕不知道他们的救世主在一个麻瓜家庭被欺负吧。
　　哈利和海格到了对角巷的古灵阁，然后发现自己的父母留给自己不少财产，其中也有不少艾尔曾经给过自己的那个金加隆。哈利问了问英镑和金加隆的兑换比例，发现当年买了一大堆麻瓜产品的艾尔和小龙还真是很有钱，他们应该真的是贵族吧。
　　“巫师界有贵族么？”哈利问着海格。
　　“哦，有的，巫师界有好多贵族，这几年比较出名的应该是亚盖洛家族和马尔福家族吧。”海格指着一间看上去卖的有点像是他们所谓的‘麻瓜’产品但是又很不一样的商店。
　　‘我卖你想不到的’
　　好奇怪的商店名……也真是直接啊。
　　海格有些晕古灵阁的飞车，所以哈利自己去买巫师袍。
　　哈利到的时候，有一个铂金色头发，看上去很高傲的，脸色苍白的少年正在那里被一把会动的尺子在测量。
　　“你也是霍格沃茨的新生？”
　　“恩，是的。”
　　“你的父母也是巫师么？”
　　“我想是的……他们已经去世了。”
　　铂金色头发的少年看了哈利一眼：“我很抱歉。”
　　“啊，没事。我从小就没见过他们。”
　　“恩，那你生活在麻瓜家庭？”
　　“是，是的。”
　　“不要惊讶，看你这身衣服就知道了。”
　　“哦。”哈利觉得面前这个少年有些熟悉，但是自己只认识艾尔和小龙两个小巫师啊。
　　“那你一定不知道魁地奇了？那是巫师很喜欢的一种运动。”
　　“我不知道。”
　　“没关系，虽然我很喜欢，不过一年级没有办法成为学院队的队员。你进到霍格沃茨会慢慢知道的。我相信你会为魁地奇痴迷的。”
　　“恩。”哈利觉得自己只会用几个字的词来和这个少年对话。
　　“你的话真少，算了，到列车上或者学校也会见到的。别那么紧张，霍格沃茨很迷人的，你会喜欢的。”
　　“谢谢。”哈利感谢着这个看出来自己有些担心的少年。
　　等那个少年已经走出摩金夫人的长袍专卖店很远了，有一个黑发黑眼的少年小跑着想要追上那个铂金色的少年。
　　“小龙！”艾尔维斯喊了一声，不过德拉科没有听见。
　　“真是的，明明说和我一起逛对角巷的，竟然不等我。”艾尔维斯有些郁闷。
　　“艾尔？”哈利看着那个黑发黑眼的少年。
　　“哈利？哦，遇到你真好，你知道自己是巫师了吧。”
　　“恩，知道了。”哈利回答着：“你刚才叫那个铂金色头发的少年？”
　　“恩，德拉科也就是小龙，竟然不等我，一个人走了，我只是晚了一点点时间啊！”艾尔维斯一边说着一边观察着哈利的反应。
　　要知道他可是忍着不出门，想要看到这两位传说中的‘初次相遇’，当然因为他的介入，变成了第二次相遇。
　　“他，他是小龙？小龙难道不是女孩子么？”
　　艾尔维斯忍着笑，可以露出迷茫的表情，然后恍然大悟：“哦，你说那次啊，我们八岁遇到你的时候，因为不能暴露身份嘛，所以小龙就装扮了一下，我当时没和你说小龙是男生么？”
　　“你没有说！”哈利气呼呼的说着一声。
　　“啊，不要介意不要介意嘛，不是什么大事。”艾尔维斯摆摆手。
　　看似表面大大咧咧的忽视自己没说的艾尔维斯，其实一直观察哈利的表情。
　　那种……说不出来的感觉。
　　只能意会不能言传啊……
　　哦，可怜的哈利，原谅我等待这么多年就为了看你现在表情的恶趣味吧～
　　艾尔维斯偷偷的西子捧心。
　　哈利则是有些不知道自己怎么了。其实小龙是男孩还是女孩，没什么关系的啊。为什么……自己现在不开心呢？
　　真奇怪。
　　不过，就算是男孩子，小龙，额德拉科，也还真好看。
　　想着刚才那个有些傲慢却细心的少年。
　　“我们去买衣服吧，买完衣服还要买魔杖还要买书还要买宠物还要买一大堆东西，你怎么能愣在这里浪费时间呢？”艾尔维斯拉着哈利回到摩金夫人的店。
　　“你很赶时间？”
　　“当然，先生还在和马尔福先生在茶餐厅等我和德拉科呢，不能让他等太久了。”
　　“先生？”
　　“嗯，斯内普先生，霍格沃茨的魔药教授，我的先生，小时候我生病，很严重，先生帮我调理好了。先生救了我，然后这些年还教导我，和我很亲的。只是他看上去比较阴沉然后人有些暴躁，说话喜欢用讽刺性的语句。不过，绝对是个好人～”艾尔维斯的嗦让哈利意识到那个叫斯内普的先生应该和艾尔很熟。
　　“额，不过，哈利你不用指望和先生好好相处了。”艾尔愣了一下，用很怜悯的眼神看着哈利。
　　哈利不解的眨眨眼睛：“为什么，你不是说他是好人么？”
　　“他是好人……只是，听说啊，只是听说，不是确定，也没有人证明，你千万不要往外传。”
　　哈利点点头。
　　艾尔拉下哈利的衣服，把嘴巴凑在哈利耳朵边上轻轻说：“据说，斯内普先生以前喜欢你妈，然后你爸吃醋欺负先生了，不过后来你爸还是取了你妈，所以你是先生情敌的儿子，所以……你自己小心吧。”
　　哈利瞳孔放大，直接进入死机状态。
　　艾尔维斯顶着一双小恶魔的角，拉着哈利测量好了长袍，带着他往魔杖点走去。
　　“你说的是真的？”哈利终于反应过来了。
　　“听说听说，德拉科的父亲，马尔福先生当年是先生那个学院的级长，和先生很熟，所以知道一点，然后我偷偷听来的。是不是真的，就不知道了，你到学校可以试试看斯内普会不会针对你～”艾尔维斯耸耸肩。
　　“学院？”
　　“啊，对的，霍格沃茨有四个学院，每个学院都有自己的特色，到时候你会知道的。现在，先去选魔杖吧！”
　　哈利被艾尔维斯一把推进了那个看上去就快倒塌的奥利凡德魔杖店。
　　果然，等哈利出来的时候，带了那个命定的魔杖。
　　“怎么样？”
　　“奥利凡德先生说做这根魔杖的那只凤凰的羽毛曾经给了另外一只魔杖，而那只我的兄弟魔杖……杀了我的父母，伏地魔。”哈利咬着牙说。
　　“额，不知道有没有人提醒你过，在巫师界，因为当年的黑暗所以很多人惧怕那位黑魔王，所以不愿意提起那个黑魔王的名字，一般都称呼他为黑魔王，有些人称呼他为那位大人。”艾尔维斯觉得自己还是有必要提醒哈利的。
　　“嗯，海格说过，就是带我来的那个人。”
　　“我知道，霍格沃茨的钥匙保管员嘛～守护者禁林的。传说有巨人血统是个半巨人。”艾尔维斯不介意的继续爆料。
　　“啊？真的？”哈利觉得艾尔非常厉害，竟然知道那么多秘密。
　　“恩，这个可信度比较高。你知道我家是贵族，所以知道比别人多一些的秘密～”
　　“告诉我没关系么？”
　　“你又不会往外传，好了，我要去找我的魔杖了，你可以先去找海格。以他的性格，应该在宠物商店吧，就在那里，自己去吧。”艾尔维斯转身走进奥利凡德的魔杖店。
　　不知道，他的魔杖会是什么样子呢？
　　像是别的穿越者，有个神龙？嘿嘿。
　　“哦，这位小先生，我似乎没有见过你的父亲。”
　　“奥利凡德先生，我是艾尔维斯・亚盖洛。从我以上的长辈都是在德国选择了自己的魔杖，所以您不熟悉我是正常的。”
　　“哦哦，小亚盖洛先生，很高兴你选择在英国上学，我们来看看你适合什么魔杖吧。”奥利凡德拿出了一把皮尺。
　　“你的惯用手？”
　　艾尔维斯伸出右手，奥利凡德进行了一番测量。
　　哦，想他右手当年的APM值啊……那是一个高，现在，唉，往事不堪回首中。
　　“来试试这个，十又四分之三，岑木代表魔法力量，绝英鸟的羽毛，代表宁静。”
　　艾尔维斯把魔杖握在手里，还真是……宁静啊，一点反应都没有。
　　“哦，不是这个，那么这个呢？十一又四分之三，橡木代表守护，神符绒毛魔性是力量。”
　　艾尔维斯感觉这个也不是自己的魔杖，不出所料，这个魔杖冒了一个小火花就熄灭了。
　　“恩？也不是这个么，来试试看这个。十一又二分之一，柳木代表通灵和先知，黑蛇神经魔性是感知和辨别。”
　　艾尔维斯刚接触到这个魔杖，身边堆积的高高的魔杖盒子就塌了下来。
　　“真是个麻烦的小主顾啊。代表强壮和恢复活力的松木和魔性是自然力量的卜鸟羽毛，十二又四分之一。”
　　代表自然力量？艾尔维斯有些疑惑，等到这个魔杖弄出一个龙卷风以后，就明白了所谓的自然力量。
　　“真是神奇，这些都不合适么？难道需要魔性是死亡和命运的夜骐羽毛么？”
　　艾尔维斯直觉感觉奥利凡德在盯着自己。
　　“奥利凡德先生，既然是巫师和魔杖之间是相互的，就让我自己来试试看吧。”
　　艾尔维斯闭上眼睛，想象着自己在召唤斩魄刀，额不是，是魔杖。
　　艾尔集中精神，瞬间爆发魔力，然后一个魔杖盒子向自己飞冲了过来。艾尔维斯睁开眼，把盒子拿在手心，打开盖子，拿出了里面的魔杖。
　　“哦，这真是太神奇了，魔杖吸引巫师，巫师召唤魔杖。来孩子让我看看这根魔杖。”
　　艾尔维斯听话的递了上去。
　　“十一又四分之一长，木质是代表死亡和破坏的紫杉木，杖芯是魔性为魔法力量和破坏的龙的心弦。真是完美的搭配啊，不会引起任何冲突的搭配。”
　　艾尔维斯笑着接了自己的魔杖过来。
　　“这些年，除了那位不能说名字的人，很少有人用紫杉木作为魔杖了，而且还是搭配龙的心弦，真是不知道是好是坏啊～”奥利凡德感叹着。
　　“巫师决定魔杖不是么？”艾尔维斯把钱递给奥利凡德，转身出门。
　　死亡和破坏么。
　　难道自己有那么糟糕的暴力倾向自己不知道？
　　还是说……自己是破坏狂？
　　大概是因为……
　　要破坏剧情吧！
　　嘿嘿嘿，万年小受梅林啊～
　　你继续看着吧～

　　Chapter 23

　　买到属于自己的魔杖之后，艾尔维斯就准备去丽痕书店去够买一年级需要的书。据说，霍格沃茨的书单是多少年都不变的，他家也没有曾经上过霍格沃茨的人来告诉他到底是不是。
　　在书店门口，艾尔维斯再次碰到了哈利还有那个半巨人，海格。
　　“艾尔，你也来买书么？”
　　“恩～这位就是带你来的海格先生吧。”艾尔维斯看着海格，微微点头示意。
　　“你是？”海格有些疑惑，哈利怎么会认识他呢？
　　“我是艾尔维斯・亚盖洛。刚才和著名的哈利・波特在摩金夫人的长袍店遇到了。哈利十分的热情，所以我和哈利成为了朋友。不过听说哈利是在麻瓜世界生活的是，所以给哈利介绍了一下霍格沃茨还带哈利去了奥利凡德的魔杖店。没想到又在这里碰到了。”艾尔维斯在海格没注意的时候，给哈利眨眨眼。
　　哈利知道艾尔不希望海格知道他们曾经遇到过，所以对海格点点头。
　　“哦，你就是那个最近几年很出名的亚盖洛吧。我听说过你。好像你还和斯内普教授一起弄了个什么魔药胶囊？”海格搔搔头。
　　“是的，先生和马尔福夫妇在甜心蜂蜜的茶餐厅，海格先生要去见见么？”
　　“额，算了吧，我还是先回学校吧。”海格下意识的捂住了口袋。
　　艾尔维斯抽抽嘴角，这要不是他和那个粗心的哈利，估计是个人都知道海格藏了些什么吧。
　　“那么，海格先生如果很着急的话，可以让我带哈利去逛一逛对角巷，然后我也会把哈利送回家，这样可以么？”
　　海格看了看‘想要结交新朋友’表情十分渴望的哈利，想了想。
　　“海格先生，如果不放心的话，可以一同去见一见斯内普先生。”
　　“哦，不了，我就先回去了。哈利你如果到家了，用海德薇给我发信吧。”海格交代了几声就让哈利跟艾尔维斯走了。
　　艾尔维斯把自己的书单交给丽痕书店的店员，然后很快就拿到了自己的书，用魔法随手释放了一个缩小咒。发现自己的魔力和这个魔杖还真是相配，有些事倍功半的感觉。
　　“恩？海格没有给你缩小？”艾尔维斯看着哈利提着一大袋子的书。
　　“额，没有。”哈利颇为羡慕的看着已经被缩小成一小方块然后被扔进艾尔的小手提包里面。
　　“速速缩小。”艾尔维斯对着哈利的书释放了咒语。
　　“好了，这样拿就不会太累了。”
　　“谢谢。”
　　“我以为小亚盖洛先生在这个他八岁开始就走过无数遍的对角巷中迷路了。”有些低沉但是丝滑很有磁性的声音在艾尔维斯和哈利两人的背后响起。
　　“哦，先生，您知道我不会的。”艾尔维斯转过身对斯内普笑了笑。
　　斯内普嘴角扯动，露出一个嘲讽的笑容：“那么，小亚盖洛先生可以解释你为什么在对角巷耽误如此多的时间，以至于马尔福家都有事先归了？”
　　“先生，让您一个人等我而且为我担心了。对不起。”艾尔维斯走上去，在斯内普面前低着头。
　　哈利看着这位应该就是艾尔所说的，他未来的魔药教授，那个不太好相处的斯内普了。
　　“认识了新朋友？是什么样的朋友让你忘记了你的时间观念？”斯内普盯着哈利，因为那熟悉感皱着眉头。
　　“这位是，哈利・波特，有名的救世主。”
　　艾尔说着，就发现斯内普骤然缩紧的瞳孔。
　　“哈利・波特。”斯内普的声音让哈利打了一个冷颤。
　　“先生，其实我不是因为哈利耽误了时间，而是在奥利凡德的魔杖店，尝试了非常多的魔杖，不过听说曾经有人在奥利凡德待了一整个下午才找到自己的魔杖，我想我已经算好的了。”
　　斯内普没有在意艾尔维斯提到他的魔杖，而是露出冷笑：“著名的救世主还真是慷慨，他已经让你称呼他的教名了么？”
　　“是的，先生，哈利十分谦逊。”
　　斯内普对艾尔维斯的形容词嗤之以鼻。
　　“艾尔。”哈利刚唤了一声，就立刻被突然袭来的冷气冰冻。
　　“艾尔？瞧瞧，我听见了什么？救世主大人竟然屈尊降贵的叫你艾尔？小亚盖洛先生，难道你也像那些没有脑子的人，被救世主的魅力给迷惑了？败在他脚下？”斯内普虽然经常讽刺艾尔维斯，但是几乎没有用过这么冰冷的语气。
　　“先生，真正的救世主是谁，我们都知道。哈利，只是一个可怜的孩子，居住在麻瓜亲戚家，从小被当成怪物……”
　　“所以，你在同情救世主？”斯内普不知道是听进去了艾尔维斯的那个词，语气已经比刚才稍微有了一点温度。
　　“是的，先生。比起我有父母有祖父有先生您，哈利，少了很多。”艾尔维斯的话也让哈利有一种想哭的冲动。
　　不过哈利不理解所谓真正的救世主是什么意思。
　　“哼，艾尔维斯，你还真是富有同情心，格外适合赫奇帕奇。”斯内普不理会艾尔维斯，径直走入了丽痕书店。
　　“赫奇帕奇是霍格沃茨四大学院之一，一般善良，忠诚的人会加入赫奇帕奇，当然也不是完全按照这个性格分的。”艾尔维斯和哈利解释着。
　　“这个斯内普还真是难相处。”哈利有些哆嗦的望着斯内普的背影。
　　“我希望你喜欢称呼他为斯内普教授。你要知道，先生他非常护短，这意味着在学校他会以任何理由给别的学院的扣分，而先生是斯莱特林的院长，如果你没有进入斯莱特林，还经常直接称呼先生斯内普，你会害你的学院被扣光分，以不尊重教授的名义。”
　　“不是吧！”哈利不相信竟然有这么偏心的人。
　　“哦，哈利，相信我。我比你熟悉他很多。”
　　“可是，不是有校长么？”哈利想起了那个海格特别崇敬的人。
　　“只要有理由，为什么不能扣你分呢？如果学院分太低的话，可是不好混哦～”艾尔维斯耸耸肩。
　　哈利看了看周围没人注意，压低了声音说：“我觉得你告诉我的秘密是真的。斯内普……教授，真的好像对我很反感。”
　　“废话。如果只是单纯的不切实际的八卦，我告诉你干嘛。”艾尔维斯没有贵族形象的翻了个白眼。
　　第一次见艾尔这么随便的样子，哈利偷偷的笑了一下，这样看上去才像是和自己一般大的男孩。
　　“对了，你说的真正的救世主是什么意思？”哈利想了想，觉得还是要问艾尔。
　　艾尔维斯看了哈利一眼：“以为你会憋住不问呢。”
　　艾尔拉着哈利在对角巷上走着：“边走边说，才不容易被注意，蹲在书店门口这不是挡路嘛。”
　　“嗯，你说吧。”哈利跟着艾尔维斯走了起来。
　　“据说，当时那个名字都不能说，简称V的人，去你家，杀了你的父亲，然后你的母亲为了保护你，释放了一个很古老的咒语，具体的我不知道，你也别问我，那是估计只有邓布利多校长才知道的。我没那个本事探听到。”
　　哈利眼睛有了些泪光，点点头，表示明白。
　　“然后，那个咒语被释放在你身上，然后当V攻击你的时候，他的攻击对你无效，被你身上你母亲临死前释放的魔法反弹了，因为V攻击你用的是死咒，就是会杀死巫师的那种咒语，所以经过反弹，V就这么死在了自己的魔法之下，也是死在了你母亲释放的反弹魔法之下。”
　　“妈妈……”哈利喃喃的说。
　　“所以，我其实觉得，真正的救世主是你的母亲。你不介意我这么说吧。”
　　“不，当然不介意，你说的对，真正的救世主是我的母亲，不是我。妈妈她真的……”哈利有些梗咽。
　　“伟大的母爱啊。”艾尔维斯感叹着。
　　“嗯，嗯。谢谢你告诉我，艾尔。”哈利握着艾尔维斯的手，激动的说。
　　“呵呵，没事，本来就是关于你的事情，既然你想要知道，也相信我说的是真的，当然要告诉你了。”艾尔维斯拍拍哈利的肩膀，试图安慰着。
　　“我没事，谢谢。”哈利擦了擦眼角。
　　“所以我刚才和斯内普先生说真正的救世主，就是想要让先生想起你的母亲……你懂的。”
　　“恩，我害死了妈妈，所以斯内普教授才更加讨厌我，对不对。”哈利看着艾尔维斯。
　　“确实，可能有这么个原因在吧。”艾尔维斯想了想斯内普那个性格，点点头。
　　这种可能性实在是太大了。不过，讨厌哈利，更多还是因为那个詹姆斯・老波特吧。
　　“这是扫帚是光轮2001，现在最好的扫帚。玩魁地奇用的。可以飞天。”
　　“哦，刚才小龙……额，德拉科提到过。”
　　听到哈利如此生硬的转变自己对德拉科的称呼，艾尔笑了一声，“呵呵，不过一年级生不允许带扫帚。所以只能看看咯。”
　　哈利看着橱窗里面的扫帚，有一种想要骑在上面，试试看在天空飞翔的感觉。
　　“哈利，接着。”艾尔丢出一个手镜。
　　“给你的，像是手机一样，只不过改装了，用魔力就可以用。我的号码是OOO-OOO，小龙的号码是XXX-XXX，你记住以后就可以及时联系我们了，用猫头鹰太慢了，当宠物养着吧～”艾尔维斯躲过某只名叫海德薇的猫头鹰有些不满的‘攻击’没有被啄到。
　　“海德薇。”看到自己的猫头鹰要攻击艾尔，哈利出声阻止着。
　　“好了，送你回家，然后回来找先生，我估计他要是见到你，又会生气了～我们在列车上再见咯～”艾尔维斯带着哈利穿越破釜酒吧。
　　“恩，好的。真是期待啊。”
　　“嘿嘿，你会喜欢霍格沃茨的～”
　　艾尔想到什么临时说了一句：“哈利，九又四分之三车站，你不懂吧，穿越九号十号车站中间的那根柱子就能到了，不懂到车站去问别人也行～会有人帮助不懂的小巫师的～”
　　“哦，好。”哈利不甚明了的回答着。
　　艾尔维斯也不在意，反正哈利会碰到韦斯莱一家的，不是么？
　　没必要担心～
　　现在该回去安慰先生再次被扒开伤口的一颗脆弱的心了～

　　Chapter 24

　　“真正的救世主？”斯内普看见回来的艾尔维斯，双臂环胸，“是谁告诉你所谓的事实的？”
　　“先生，我好歹也算一个亚盖洛，一个贵族啊。这点秘密还瞒不住我。”艾尔维斯感觉斯内普并没有生气，所以也用欢快的语气说着。
　　“你告诉那个小救世主了？”
　　“啊，他没有憋住不问我，我就告诉他咯。反正也没什么嘛～事实啊。”艾尔维斯盘算着自己怎么能带一个光轮2001去学校，这样万一有机会，他也可以进入魁地奇校队啊。
　　“哼。”斯内普没有说话。
　　“先生，我想带光轮2001.”艾尔维斯一边打包着行李，一边犹豫不决。
　　“一年级生不给带扫帚。”
　　“不被发现就好了么～先生。”
　　“艾尔维斯，你已经不在乎学校的规矩了么。”
　　“算了，我看德拉科带不带，他带就让他多带一个。”艾尔维斯耸耸肩，他才不会在这种没意义又容易解决的问题上和斯内普争辩呢。
　　“记住你曾经说的，不进入斯莱特林就不要管闲事了。”
　　“这话，先生您不要对我说，您可以去威胁分院帽～”艾尔维斯一点都不担心，他自有办法让分院帽把他分到斯莱特林。
　　整整一个八月，斯内普没有出现过。而魔药胶囊开始渐渐风靡起来。
　　艾尔维斯把自己的父亲和母亲从遥远的地方抓了回来。
　　“我就要去霍格沃茨念书了，父亲，母亲。所以在我上学期间，拜托你们了。”
　　多年少见的瓦士凯维奇和尤安娜依然如几年前一样英俊潇洒，几年的岁月在巫师身上不会留下很深的痕迹。
　　瓦士凯维奇搂着尤安娜，对艾尔维斯点点头。
　　“儿子，去吧，去追求自己的幸福吧！”
　　“？？”艾尔维斯头顶冒出一串问号。
　　“想当年，你爹我，就是在学校追到你娘的。要知道，学校是最好的爱恋发生地。现在你终于要上学了。看到喜欢的就主动上，不要犹豫知道吧。一步错步步错，晚了一步你就可能悔恨终身啊～”
　　“说的好！凯瑞，我总算见你说了一句我爱听的话。”克日什托夫也从某个角落冒了出来。
　　“乖孙啊，你要好好学习，努力谈恋爱，最好快点给我生一个曾孙，知道吧。”
　　我还没发育完全吧！你们不觉得说这个太早了嘛！早应该清楚你们不能信任啊，不会说出什么好话让我放心的……
　　艾尔维斯无语问苍天。
　　“儿子啊，虽然你长得清秀了点，又因为从小生病所以瘦弱了点，不过你还在长身体，所以以后会变得强壮的，如果现在没有女孩子喜欢你也不要紧哦。”尤安娜安慰着看似‘难过’的艾尔维斯。
　　“没事，亲爱的。艾尔这种类型也有很多人喜欢的，就算不是女孩子也没什么关系嘛。”
　　瓦士凯维奇！你还有当人爹的样子么？什么叫做不是女孩子也没有关系？
　　口胡！
　　“我只要曾孙就够了，不管是孙子的女人还是孙子的男人或者是乖孙你自己生。最好一年一个，两年三个。”
　　克日什托夫……您老已经老年痴呆了么？一年一个，两年三个，你以为是种水稻，还三年两熟呢！
　　口口！
　　艾尔维斯自动把父母和祖父的叮嘱河蟹了。
　　啊哈哈哈，1991年啦～任何有关H的，口口的，口口的，都收起来了啊～
　　尤安娜，瓦士凯维奇和克日什托夫在不停的说着有关艾尔维斯‘儿子’或者‘女儿’的事情，顺便讨论一下艾尔维斯的‘一生伴侣’问题。
　　艾尔维斯干脆用上自己的绝技，看似睁眼很认真，其实神跑的比谁都远。
　　瓦士凯维奇看着自己的老婆和自己的老爸说的很兴奋，而自己的儿子早就神游太虚，笑了起来。
　　“儿子，有一句话，很认真，你要牢牢记住。”
　　“父亲大人？”
　　“有些人或者事物，你不能掌控，但是你不希望他们消失或者离开你，那么，把他或它变成你的，是最好的办法。”
　　“父亲大人讲的如此深奥……艾尔没听懂。”
　　“没听懂不要紧，关键是儿子，有些你要抓牢了，别因为什么外在因素一不小心放手然后，只能回家抱着我哭了。”
　　……艾尔维斯一脸黑线。
　　什么意思啊，自家老爹，和自己玩深奥么？
　　我有什么事想要的，却没有抓牢的？
　　莫非是……原著剧情？
　　不对啊，老爹怎么知道的？
　　艾尔维斯一脸诧异的看着自己的老爸。
　　收到自己儿子‘恍然大悟’以后‘崇拜’的眼神，瓦士凯维奇感慨自家儿子终于开窍了，看来七年霍格沃茨的时间之内，自己就可以抱孙有望了！
　　发现自己父亲完全是一副，‘我就快要当爷爷’的傻瓜表情，艾尔维斯放弃了查探自家老爸对他说的话的原意。
　　“光轮2001，带走。猫头鹰，带走。手镜，带走。电视机……带不走。”
　　“教科书，带走。漫画书，带走。小说书，带走。色情刊物？这种东西怎么会出现在我这里？难不成是老爹瞒着我妈藏着的？”
　　“小金库，全部带走。空间包，带走。电脑……什么时候手提才出现啊，难道我要扛一台台式机去学校么？打字机改装版，带走。复印件改装版，带走。男孩的第七感告诉我带着准没错。”
　　“还有什么要带走的呢？衣服，外套是巫师袍就够了，衬衫带几件吧，麻瓜衣服，额，带两件？万圣节化装舞会的话……办什么呢？到时候再想嘛。”
　　“洗面奶洗发水沐浴露，还有马尔福夫人特别推荐护肤用品……我晕倒，怎么连这种东西都有。砂西纳，你还真把自己当女人了么？”
　　刚说完，艾尔维斯就想起来，砂西纳是攻这个事实。
　　瞬间，仿佛一百万吨的锤子把艾尔维斯压扁了。
　　不能接受啊不能接受。
　　马尔福大家长，你为何就不能坚强一点……反攻啊！
　　“等我制造出麻醉剂麻醉药蒙汗药外加春*药，哼哼哼，砂西纳你就小心着吧你。”艾尔维斯恶毒的想着：“看来怂恿斯内普先生往这个方向发展也不错。”
　　“要不，让先生发明一点，男人持续□那种……壮*阳药？那种一定很赚。”艾尔维斯从心底鄙视了一下贵族生活的糜烂，然后感慨了下自己的洁身自好。
　　再写下去，我们主角就会变成猥琐小正太，为了避免这个，时光飞逝到了九月一日。九又四分之三车站。
　　哈利站在九号站台，想着艾尔说只要穿过九号站台和十号站台之间的那根柱子就可以到达九又四分之三站台。
　　可是……去撞柱子会不会很傻？
　　艾尔会不会是逗他玩？
　　不过，艾尔从来都没有骗过他啊。
　　哈利有些犹豫。
　　但是一直盯着那根柱子的哈利很快就发现了一个提醒微微发胖的女士带着一群红头发的孩子，大大小小好几个，站在了那根柱子前面，口里还说着什么快点进去，不要让麻瓜注意到了。
　　“您好，女士，我，我是霍格沃茨的新生，请问是只要穿过这面墙就可以到达车站了么？”哈利看着注视着自己的所有红发兄弟，问着他们的妈妈。
　　“哦，可怜的孩子，你的父母没有陪你来么？是的是的，只要穿过这面墙就可以到达车站了。这些是我的儿子，他们都是霍格沃茨的学生。这位是罗恩，我的小儿子，他今年入学，和你一样大。”妇人拉着一个比哈利壮了少许的男孩，到自己身边。
　　男孩被自己的母亲拉着，脸红得和他的头发一样，脸上的雀斑也很明显。
　　“好了，别在这里说，我们先进去吧。孩子，你可以等一下，先看看我的儿子们是怎么过去的。弗雷德、乔治，你们先过去吧。记住――”
　　妇人的话被两个一模一样的双胞胎打断了。
　　“记住”
　　“只要把那堵墙忘记”
　　“一心的往前冲”
　　“肯定不会有事的”
　　“妈妈，你都说了好多年了。”
　　“我们早就记住了。”
　　“找妈妈寻求帮助的小弟弟”
　　“你可能会后悔自己拦下了一个这么”
　　“热情的女士。她会”
　　“告诉你任何你想要知道的。”
　　“只要你能听完他的唠叨。”
　　“乔治，闭嘴！”
　　“妈妈，我是弗雷德，为什么你总是分不清我们呢？”
　　“抱歉弗雷德。”
　　“妈妈，你被骗了，我才是弗雷德。”
　　两双胞胎一唱一和，如果不睁开眼，绝对会以为是一个人在说话。
　　看着弗雷德和乔治没有任何意外的冲到那堵墙，然后消失不见了。
　　“好了好了，孩子，你来进入车站吧，我让罗恩在最后。快点，要开车了。”
　　哈利听了妇人的话，闭上了眼睛，一下子往那堵墙跑去。
　　等睁开眼的时候，已经看到了一辆看上去很老的列车。
　　抬起头看车站的站牌，九又四分之三。
　　“哟，被妈妈照顾的小弟弟，需要我们帮你拖一把行李么？”不知道是乔治还是弗雷德的双胞胎之一这么说着。
　　“哦，好的，谢谢。”哈利连忙感谢，让自己把这么个重箱子搬上列车，还真不太可能。
　　“不用，我们是韦斯莱，红发，很明显不是么？”另外一个双胞胎笑着说。
　　“我是哈利，哈利・波特。”哈利顿了一下，说了自己的全名。
　　弗雷德和乔治一下子眼睛就亮了。
　　“你就是那个”
　　“传说中才出生一年多”
　　“就打败了那位不能说出名字的人。”
　　“的那位救世主哈利波特？”
　　哈利抓抓头：“虽然我不记得当时的事情了，不过如果没有另外一个哈利波特，那么我想说的是我。”
　　“哦，当然，你不记得了。”乔治或者是弗雷德有点小失望，不过另外一个立即说。
　　“能给我们看看你的伤疤么？就是那条神秘人留给你的。”
　　哈利撩起自己的留言，给双胞胎看了那条伤疤。
　　“啊，还真的是闪电形状的，恩。”
　　“谢谢你了，哈利，我们先去前面的车厢了。”
　　“不过你很有可能遇到我们慢吞吞傻乎乎的弟弟罗恩。”
　　“我们可要找个惊喜给他～”
　　“他最怕的那种。”
　　“哦哦，不要说不要说，到时候直接给他看吧。”
　　“你想的和我一样～”
　　“这些年我什么想的和你不一样？”
　　双胞胎越走越远，哈利走上了车厢，坐了下来，不知道艾尔和……德拉科怎么样，他们会来找自己么……

　　Chapter 25

　　过了一会，那个应该是叫罗恩・韦斯莱的男孩推门进入了车厢。
　　“前面的车厢都满了，我可以坐在这里么？”
　　“可以啊。”哈利点点头。
　　“我听我哥哥，就是乔治弗雷德那两个，说你是……”罗恩看了一眼哈利，确认他没有生气才继续往下说：“说你是哈利・波特。”
　　“是的，我是。”哈利继续点头，然后就再次撩起了自己的刘海，“我想，你是想要看这个。”
　　“哦，这真是太酷了。额，我不是说这个伤疤……我是。”
　　“我知道，我去对角巷很多人说过了。没事的。”
　　“哦，那就好。”罗恩安心的坐下来了。
　　有餐车经过的时候，发现罗恩有些遮掩的眼神，哈利解释着自己第一次见这些魔法零食，所以买了很多，邀请罗恩一起吃。
　　原来，也不是魔法界的巫师都像是艾尔和德拉科那么有钱的。
　　刚想着德拉科，小马尔福先生就如救世主所愿的出现在了他的面前。
　　“我听说，哈利・波特在这个车厢？”
　　哈利几乎是跳着站起来的，真的有太久没有听到这个声音了，这种很华丽的说话方式。
　　“我想就是你，我是德拉科・马尔福。”
　　‘扑哧’罗恩笑了一声，哈利有些懊恼，他刚想和德拉科打招呼的。
　　“笑什么？你在嘲笑我的名字？”德拉科浅灰色的眼睛睁大了，等着罗恩“哦，我知道了，你是那个著名的……纯血叛徒家族的，叫什么……韦斯莱或者韦莱斯？记不住，不过，不重要。红发，雀斑，孩子多的养不起，这样的特征也只有你们家族了。”
　　“你说什么！”罗恩怒吼着站起啦，甚至举起了魔杖。
　　哈利想要阻止都来不及。
　　“我没有兴趣认识你，我想哈利・波特先生会知道如何选择正确的朋友。”
　　“哈利，你别听他说，他父亲是个食死徒。是那个神秘人的手下！”
　　“罗恩・韦斯莱，收回你的话！”
　　哈利震惊的看着德拉科，神秘人的手下，也就是杀害了自己父母的人的手下？为什么，怎么会？艾尔的父亲也是么？不，艾尔说过。他这代才开始在英国生活，所以艾尔不是，那么为什么艾尔没有告诉他？
　　“哼，马尔福，是你先攻击我的家族的！”
　　“韦斯莱，我说的是事实！”
　　“我说的也是事实！”
　　“是么？十年前，法庭就宣判过我父亲的无罪，你凭什么说你说的是事实？”
　　“谁知道你们用了什么邪恶的手法！”罗恩恼羞成怒的吼着。
　　“罗恩，别说了，别激动。”哈利听到法庭宣判无罪，所以想要相信德拉科，然后劝着罗恩。
　　“哈利波特，这就是你的选择？”德拉科对哈利劝着罗恩的举动产生了误解。
　　“德拉科，不是的，你听我说。”
　　“是谁允许你叫我的教名！”德拉科生气的脸涨得通红：“果然和纯血叛徒待在一起，连教养都没有了么？”
　　“混蛋！”还没有平静的罗恩拔出魔杖，一个咒语就丢了出去。
　　“障碍重重。”德拉科还没有来得及反应，就听见刚才释放咒语的那个声音又响了起来。
　　“除你武器。”罗恩的魔杖掉在了地上，人也被往后倒退了一步。
　　“魔杖飞来。”那个声音说了第三个咒语。
　　“真是好奇，谁在马尔福家小少爷面前释放咒语。”那个人穿过德拉科带来的两个很高大粗壮的跟班，出现在哈利面前。
　　黑发黑眼的男孩，温和的声音中有了一点怒气。
　　“最关键的是，谁胆敢在我面前对马尔福家少爷释放咒语！”
　　“是你么？红发的……”
　　“哼，和马尔福是朋友的，也不是什么好人！”罗恩看着把自己魔杖握在手里的人，怒气冲天。
　　“艾尔维斯・亚盖洛，我的名字，你应该是韦斯莱家族的某一个吧。”艾尔维斯扫视着罗恩。
　　“二手的袍子，二手的魔杖，二手的……宠物？”艾尔维斯对着罗恩的那只耗子挑眉。
　　哈利见过艾尔嗦的模样，装可爱的模样，稳重的模样，交际的模样，而现在这副和德拉科如出一辙的傲慢模样倒是第一次见，不过他不觉得生气，反而有些想笑。
　　“你！”罗恩被说的无话可说。
　　“本来还想要说，巫师家庭估计很少有人没有听说过亚盖洛和马尔福家的商店，自然也知道我和德拉科的关系。不过……韦斯莱家的人，估计，根本没有钱买我们的产品吧。”艾尔维斯把手中原本属于罗恩的魔杖交给了德拉科带来的其中一个人，好像叫高尔？
　　然后，就看着艾尔维斯接过高尔递给他的一块手巾，擦了擦手，那副做作的样子像是故意要惹怒罗恩。
　　“我们好像堵着门口了，德拉科，进来吧。高尔，擦椅子。”
　　等到高尔把椅子擦了一遍，铺上了一层洁白的丝绸，艾尔维斯和德拉科才坐了下来。
　　“韦斯莱，这里我们人多，你最好听我们的话，坐下来，慢慢说。”
　　“我和黑巫师没什么好说的！”罗恩根本不理会，继续大喊着。
　　艾尔维斯摇摇头，没有说什么，反而看着哈利，仔细的看着哈利。
　　哈利被看得都有些发窘，只好有些脸红的坐在艾尔维斯对面。
　　“不错，巫师袍挺适合你的。”
　　“恩，谢谢。”
　　“哈利！你怎么能和黑巫师这么说话！”
　　“抱歉，韦斯莱，你一口一个黑巫师之前能不能去在上个之前提前翻翻魔法史的课本？亚盖洛家族的历史，上面有写。在我以前，没有一个长辈曾经在英国做出什么，你那句黑巫师来形容亚盖洛，只能体现你的无知。”
　　“你！”
　　“哈利，怎么会让人在你面前对德拉科动手？我需要一个解释，还是你不把我当朋友了？”
　　哈利还没有回答，德拉科就先拉着艾尔维斯急急忙忙的说：“你叫他什么？你原来就认识他？”
　　“笨蛋小龙，你也认识，只不过……当时的你……有写，穿着奇异。”
　　“啊，那个时候！”
　　德拉科瞬间脸就红了，也不看哈利，瘪瘪嘴坐着不动。
　　“我，我没来得及阻止，我听罗恩说，德拉科的父亲是……V……那个人的手下。”哈利有些尴尬。
　　“别叫我的教名！我不允许！救世主大人。”德拉科反驳了一句。
　　“所以，你不相信我，不相信你自己的眼睛，反而相信一个才见了第一次面，没有相处几个小时的人？”
　　“艾尔……”
　　“哈利，你真让我失望。”
　　“艾尔，对不起，我不是……我真的只是被罗恩说的吓了一跳，还没来得及反应。”
　　“哈利，不用说了。我还好，德拉科估计要怪你很久。”艾尔维斯摆摆手，“我是来给你送这个的，证明我八卦王的称呼～”
　　哈利笑了笑，在艾尔和他在对角巷遇到之后，就和他保持通信，然后告诉他了不少八卦，秘密，哈利就称呼艾尔为八卦王。
　　艾尔维斯拿出手中整理了有一段时间的东西。
　　“这是……”
　　“你父亲母亲的资料，还有当年的毕业照片。你父亲母亲都是格兰芬多学院的，这是1960年入学的格兰芬多毕业时候的照片，还有一些当时的校报说你父亲魁地奇夺冠的消息。还有你父母结婚那天的照片。因为亚盖洛家族当时没有在英国入世，所以自己没有保存当时的照片，我就从别的地方弄来了些。不多，毕竟我接触的更多是马尔福家这样的贵族，斯莱特林学院的人，和你父亲，不对盘。”
　　“谢谢，谢谢你艾尔。”哈利看着手中精致的相册，虽然都是剪贴下来的，但是看着父亲和母亲有活力的笑容，哈利非常激动。
　　“你和你的父亲很像，我发现。”艾尔笑着说。
　　“嗯。”哈利也笑了。
　　“本来想和德拉科一起来找你，给你个惊喜，没想到迟了点，还让你和德拉科发生了冲突。”
　　“不，是我……”
　　“哈利，我还要告诉你，格兰芬多，你父母在的学院，很有可能是你马上就要入学的学院，和斯莱特林，德拉科的学院，也应该会是我要进入的学院，十分的……容易发生争吵，竞争，甚至严重的时候是斗殴。所以，如果你在格兰芬多，听了你周围所有人说斯莱特林怎么不好，希望你有自己的理智和思维。如果你放弃了和我还有德拉科成为朋友。我们也会毫不犹豫的放弃。”
　　哈利想要说什么，但是没有开口。
　　“我知道你想要说不会，但是，当你周围的人都这么说，你还能那么相信我和德拉科么？我没有那个自信。哈利，我不是要求你选择一边，这过于早了，也过于苛刻。我只是希望你，思考，回忆。”
　　“我明白的，艾尔。”哈利慎重的点头。
　　车厢的门被推开了，“你们见到一只蟾蜍么？纳威的蟾蜍不见了。”
　　有些乱的棕色长发，有点长的板牙。
　　“可爱的小姐，我们并没有见到一只蟾蜍。不过这种宠物，一般都会回到主人身边的，不用担心。”
　　女孩脸红了红：“哦，我明白了。我想我们快要到站了，你们快换衣服吧。”
　　艾尔维斯笑着点头，继续和女孩说着：“谢谢你了，善心的小姐，不用担心那只蟾蜍，我想你口中的纳威先生总会见到的，不用多久。”
　　随着女孩的离开，艾尔维斯也站起身。
　　“不是你的魔杖，你的魔法也发挥不出来，这次还给你没有问题，但是还是去买一个属于自己的魔杖吧。”
　　“你以为那么容易！根本不知道赚钱辛苦的贵族大少爷。”
　　“你再一次显示了你的无知，韦斯莱先生，回信问问你的父亲。亚盖洛家这几年发展是不是全因为一个叫做艾尔维斯的少年。艾尔他从八岁开始赚钱了。”德拉科的话狠狠的刺激了罗恩。
　　“魔杖是一个巫师最重要的朋友，选择一个魔杖，在不因为外力损坏的情况下，基本上就是一生的事情了，这比伴侣都更加重要。七个金加隆，你的一辈子还不值得这个价格么？”艾尔维斯转身离去，临走让高尔唤了魔杖给罗恩。
　　“那个……艾尔维斯或许有些不一样。”罗恩对着车厢中只剩下的哈利，有些不甘心的说。
　　“嗯！”哈利高兴的点头，因为他发现他的新朋友，对他的老朋友并不是那么不满。
　　格兰芬多和斯莱特林么？
　　不管怎样，我会相信你的艾尔。
　　我对着照片中的父母发誓。
　　为了你费心的收集和其他很多，艾尔。
　　还有德拉科，八岁就知道他其实只是别扭，不是么。
　　哈利，相信自己的眼睛。
　　哈利，相信自己的判断。

　　Chapter 26

　　刚下列车的哈利就听到了海格的大嗓门，然后和罗恩一起上了小船。
　　和他们一起的是那个棕色长发的女孩和一个看上去有些胖嘟嘟但是说话声音很小的男孩，大概就是纳威了吧。
　　艾尔维斯和德拉科还有那两个跟班，坐在哈利他们前面一个小船。
　　一路上，新生们叽叽喳喳说个不停，哈利那条船上，赫敏还在念着有关《霍格沃茨，一段校史》的内容。说着什么新学生进入霍格沃茨的这种方式是在重复当年霍格沃茨的四位创始人曾经经历的。
　　“韦斯莱，如果你不想要害的你和你小船上的朋友，还有附近的我们都被霍格沃茨水底的巨大八脚鱼卷入水底，就请不要让你的手再搅动着湖水了。”艾尔维斯对自己释放了一个声音洪亮，让前后小船的人都怒瞪着罗恩・韦斯莱。
　　罗恩干嘛的收回手：“干嘛说那么大声……”
　　“哦哦，小亚盖洛先生说的对，霍格沃茨底下是有一条巨大的八脚鱼，虽然他平时不太出现，但是水面被搅动的话，很有可能就把它引出来了。那可不是新生能够对付的家伙。”海格也附和这艾尔维斯的话。
　　下了船的新生，不管是谁，都被霍格沃茨的城堡壮丽的美吸引了。
　　“哦～新生。”远处飘来一群幽灵。
　　“今年又到新生来的时候了嘛。又过了一年啊。”
　　“过了一年又怎么样，反正对我们都一样。”
　　幽灵互相之间说这话，飘飘荡荡的从新生群中飘过，有几个被幽灵穿过的新生，打着冷颤。
　　艾尔维斯皱皱眉头。
　　被幽灵穿过的感觉肯定不好过，虽然知道这群小屁孩不会感激，就算感激很快也会忘记，艾尔维斯还是让自己开了口。
　　“先生女士们，请你们在飘行过程中注意一点。”
　　“哦，抱歉。”一位幽灵女士道了歉，呼唤着其他幽灵提高了他们飘的高度，远离了新生。
　　“很好，幽灵们都是善良的，只是因为长年的习惯，他们会做出一些不小心让你们发冷的事情。”一位高瘦的女巫表情严肃的说。
　　“海格，把这群新生交给我就可以了。”
　　“好的，麦格教授。”海格朝哈利眨眨眼，然后就离开了。
　　“这位是麦格教授，格兰芬多的院长，严厉但公正，也是变形课的教授。”艾尔维斯侧过半个身子，对哈利那船下来的四个人说着。
　　“哦，原来是她。”那个棕色头发的女孩了解的说，“我还不知道你们的名字呢。”
　　“我身边这位是德拉科・马尔福。他比较害羞，所以话不多。”艾尔维斯这么说着，被德拉科瞪了一眼。
　　“我是罗恩，罗恩・韦斯莱。”
　　“我是赫敏・格兰杰。”棕色头发女生说着。“这位是纳威・隆巴顿。”
　　“我是哈利・波特。”
　　“你就是哈利・波特，我读过的书有很多都提到你，就是你打败了那位不能说出名字的人！”格兰杰有些兴奋的说着。
　　“额，我记不得那个时候的事情了，也没有看过那些书。”哈利有些尴尬。
　　“没看过那些书？哦，如果是我被写进了书里，我一定会把他们全部收藏了每天看一遍。”赫敏有些幻想着说着。
　　“你这么喜欢看书，看我们的教材吧！”罗恩有些不服气，他也是听家长说过哈利，而不是看了书知道哈利。
　　“教材？我们这一年的书我都看了一遍，不过不知道老师上课有没有什么补充。”赫敏如是说着。
　　罗恩听到赫敏把所有教材都看了一遍，脸上的表情比吃了超辣芥末还可怕。
　　“刚才好像没来得及说到我的名字。”艾尔维斯笑了笑，打破僵局：“我是艾尔维斯・亚盖洛。”
　　“啊！是你！”赫敏大叫着：“你就是有史以来第一个想到可以把麻瓜发明和巫师魔法融合在一起的。”
　　“呵呵，想到只是一个想法，前人也有人可能想到了，只是我第一个开始想办法把这一切变成事实而已。其中我就出了一个想法，可不敢居功。”艾尔维斯那副淡然的表情让德拉科踩了他一脚。
　　哼，平时不知道多炫耀，怎么在这个女孩子面前就不敢居功了？
　　虚伪啊虚伪。
　　母亲说的对，男人在女士面前，无论女士的年龄都是虚伪的！
　　幸好艾尔维斯不知道德拉科的心里话，否则一定要仰天长叹，你的母亲他也是个男人！
　　“我早该想到，当你提到你身边这位是马尔福先生的时候。马尔福家族和亚盖洛家族的结盟，哦，我怎么没有想到，这明明是现代魔法史中提到的重要部分。这个结盟促成了接下来魔法界一系列的变化，从科技到生活。”赫敏一边说着一边热切的看着艾尔维斯。
　　“赫敏小姐，如果你允许我这么叫你。”
　　“哦，当然，如果我也可以叫你艾尔维斯的话。”
　　“我的荣幸，赫敏小姐。”艾尔维斯眉眼带笑，虽然赫敏过于热情，不过说实话，赫敏的头脑和好学还有天赋，如果是娶做老婆还是很不错的。恩，可以的话就保持良好关系吧。
　　“赫敏，如果你愿意，可以在你有空的时候，比如暑假，去参观一下‘我卖你想不到’的工厂，虽然核心没有办法给你知道，但是应该会有你感兴趣的东西。”
　　“真的？太感谢了！”赫敏不敢相信的捧着脸。
　　“哼，真是热情啊。艾尔。”德拉科嘲讽的说着。
　　艾尔维斯没有反驳，“你把我们一年级的书都看过了么？小心被这位小姐超过啊，学年结束的时候。”
　　“马尔福家的一定是第一！”
　　“德拉科，你把我放在哪里？”
　　“我身后，勉强让给你个第二。”德拉科仰起头，做出目中无人样。
　　“哈哈，德拉科你还真是可爱。”艾尔维斯笑着伸出手，揉着德拉科铂金色的头发。
　　“别动！头可断发型不能乱！”德拉科打开艾尔维斯的手。
　　砂西纳！你教了德拉科什么！
　　某人完全不想是谁把麻瓜电视剧搬入巫师家庭，真正的罪魁祸首到底是谁，反而开始歪怪。
　　“真美啊！”
　　进入了霍格沃茨城堡，有人看着天空中明亮的星空，发出赞叹。
　　“哦，这个我读到过，霍格沃茨的城堡上空被释放了魔法……”赫敏碎碎念中。
　　“你说，如果赫敏不说这一句，会不会有不少麻瓜出身的同学以为霍格沃茨穷的连城堡房顶破了都没钱修？”艾尔维斯不合时宜的开着玩笑。
　　德拉科突然开始设想自己要是装作不认识这个人会不会有用。
　　“亚盖洛，咳咳。”罗恩咳嗽了两声不好意思说话。
　　“怎么？韦斯莱？”艾尔维斯回过头，看到罗恩在左看右看。
　　“你知道怎么分院么？”罗恩小声的开口。
　　“我猜是考试。”赫敏这么说着，哈利的小脸都白了。
　　“你的哥哥们没有告诉你么？”艾尔维斯勾起一个笑容。
　　“我问他们都不说，乔治和弗雷德，就是我两个双胞胎哥哥，他们告诉我，是要和巨怪搏斗！”罗恩说的时候声音都高了一个八度。
　　“哦？是么。”艾尔维斯没有做出任何回答，“其实有什么关系呢？知不知道分院形式。”
　　“我才不要一不小心被分到斯莱特林，那里都是黑巫师的出产地。”罗恩刚说完，自己就意识到了，抬起头看着艾尔维斯，神色有些紧张。
　　“斯莱特林是出了那位名字都不能说的人，这没有什么好隐瞒的，如果哈利像是赫敏一样读了魔法史的教材，自己就会知道的。”艾尔维斯并不介意，他不想要改变分院的剧情，让哈利到了斯莱特林，那样会让邓布利多怀疑和紧张的。
　　“分院，只是带上分院帽，赫敏其实你也知道，对吧，在《霍格沃茨，一段校史》提到过。”艾尔维斯有些坏心的点出了赫敏的故意隐瞒。
　　“是的，我知道，只是想吓吓这个什么连我这个麻瓜出身都知道他却不知道的家伙。”赫敏光明正大的说着。
　　“分院帽？”
　　“对，就是格兰芬多先生曾经的帽子，被赋予了四大创始人的选择学生的想法，然后你只要带上帽子，让那个帽子来决定你去哪个学院，当然也和家族有关。韦斯莱都是格兰芬多，你不用担心。”艾尔维斯微微眯起了眼：“一个家族一般大部分人都是同一个学院，有些人可能会稍微不同，而在对立的斯莱特林和格兰芬多，这么多年，只有一个家族的一个人曾经跑去了和整个家族对立的学院。”
　　“我想韦斯莱先生不会有那么幸运，做他家百年不遇的‘幸运儿’跑来斯莱特林的。”德拉科嘲笑着罗恩的胆小。
　　和巨怪搏斗，他还真相信了。哼！
　　“那个人是谁？”哈利直觉上和自己有关，就问了出来。
　　“小天狼星・布莱克。布莱克家族是时代的斯莱特林，偶尔有几个拉文克劳或者个别两个赫奇帕奇，但是小天狼星・布莱克先生跑到了格兰芬多，和詹姆斯・波特先生成为了好朋友。”艾尔维斯没有隐瞒。
　　“我爸爸？”哈利惊呼出声。
　　“嗯。你父亲。马上就要分院了，哈利，有空你来问我吧。或者自己查查资料，霍格沃茨的图书馆资料很齐全。”艾尔维斯看着麦格教授站在告诉，把分院帽拿了出来，也就没有继续说了。
　　哈利看到艾尔维斯回过头不准备继续和自己说，只好压下了好奇心。
　　没事的，反正以后还有机会，等等吧。哈利和自己说着。
　　想着心事的哈利没有注意到艾尔维斯给了德拉科什么，两人一起放到了耳朵的位置。
　　赫敏和罗恩倒是注意到了，只不过不明白。
　　哈利对自己父亲的思考，被分院帽的歌声打断了。
　　哦，真难听！

　　Chapter 27

　　【分院帽之歌】
　　看着分院帽的‘嘴巴’闭了上去，其他人的表情也一副‘终于结束了’的样子，艾尔维斯拉了下德拉科的手，两人把耳塞拿了出来。
　　“耳塞？”罗恩叫了一声，引来了别人的注意。
　　德拉科有些脸红的瞪了罗恩，艾尔维斯则是对着四方的注视很淡定的笑着。
　　“知道怎么分院就会知道分院帽会在分院以前唱一首歌。期待一个帽子唱的动听，我还没有这个想象力。”艾尔维斯解释着。
　　“无知不是你的错，出来一而再再而三的表现你的无知让人讨厌就是你的错了！”德拉科又用了一句要让艾尔维斯吐血的话……
　　某个黑发黑眼的少年坚决不承认是自己的错。
　　新生的队伍越来越少人，赫敏被叫到了名字，走上前带上了分院帽，过了一会，分院帽大喊了一声：“格兰芬多！”
　　“哦，不，我不想和她一个学院。”罗恩扶着额头。
　　下一个人是看上去有些胆小的纳威，纳威一边念着‘千万要是格兰芬多，不然会被奶奶吼死的。’一边走上台，带上了分院帽。
　　“格兰芬多。”分院帽没一会就喊了出来。
　　纳威大概是因为太兴奋了，竟然带着分院帽小跑下了台，在众人的眼光中才反应过来，又小跑着上去还了分院帽。
　　接下来是德拉科被叫到了名字。
　　“学院见。”德拉科和艾尔维斯打了一个招呼就走上台，有些厌恶的表情带上了分院帽。
　　分院帽仿佛刚碰到德拉科的头发，就大叫着：“斯莱特林！”
　　德拉科带着笑容走到了斯莱特林的餐桌。
　　“哈利・波特。”麦格教授喊出了这个让人们注视的名字。
　　“是哈利・波特？你听清了么？是那个哈利・ 波特唉！”
　　在人们的窃窃私语中，哈利走上了台，带上了那顶分院帽。
　　过了一会，分院帽还是没有喊出哈利的学院。
　　在台上的哈利，看了看罗恩，看了看德拉科，想起了刚才分院帽唱的歌。
　　艾尔他，那么热心，那么善良，应该不会是狡猾的斯莱特林吧……
　　罗恩会在格兰芬多，德拉科已经到了斯莱特林。
　　自己呢？斯莱特林还是格兰芬多？
　　又想起了杀害自己父母的人是斯莱特林，哈利一咬牙，在心里念着：“不要斯莱特林，不要斯莱特林。”
　　“嗯？不要斯莱特林，真可惜，在那里你应该会成功的。”分院帽和哈利交流着，哈利没有听，还是不停的说着‘不要斯莱特林’。
　　分院帽无奈的大喊出来：“格兰芬多！”
　　“我们有哈利了我们有哈利・波特了！”在韦斯莱双胞胎的带领下，格兰芬多一起欢呼着。
　　艾尔维斯注意了斯莱特林长桌上，德拉科看上去更加生气的脸。
　　教授长桌上，邓布利多一直微笑着，斯内普先生一脸不出意料的厌恶表情。
　　轮到了罗恩・韦斯莱，没有意外的是‘格兰芬多’。
　　“艾尔维斯・亚盖洛。”麦格教授教出了已经没有几个人的新生队伍已经中黑发黑眼的男生名字。
　　艾尔维斯对德拉科点点头，走上台。
　　“亚盖洛家族中，我是第一个在英国霍格沃茨求学的，请允许我在带上分院帽前说两句话。”艾尔维斯看着邓布利多说着。
　　邓布利多斜眼看了一眼不动如山的斯内普，笑着点点头。
　　“分院帽先生，亚盖洛家族的第一个人，在没有家族长辈让您分析给您了解亚盖洛家族资料的前提下。我自我剖析介绍一下。”艾尔维斯出乎意料的对着分院帽说话。
　　“哦，有礼貌的小辈，你说吧。本来你带上我也可以交流，既然你想要在大庭广众之下说，也可以嘛。”分院帽张着嘴。
　　“首先，或许您不知道，但是我必须点出，我和斯内普教授关系很好，假设您让我进入了格兰芬多，或许，您会被研究一下，怎样让一个帽子带有思想，您如今算是动物还是物件，以及是否能让制造您的这项工艺推广并且盈利。亚盖洛家族是商人。谢谢。”
　　斯内普的脸一下子黑了，斯莱特林的人却笑了起来。
　　分院帽喳喳嘴巴：“你这样的性格，也不像是格兰芬多。”
　　“然后，不知道您听说过一句话没有，万般皆下品，唯有读书高。在某个古老的国家，读书人是瞧不起商人的。而我很不幸的自认是一位商人，所以好学博学的拉文克劳，如果我进入的话，或许会自卑压抑，会造成我眼中的心灵创伤。疼爱小辈的分院帽先生是不会这么做的，对吧。”
　　“恩恩，有道理，继续说。”分院帽乐呵呵的听着。
　　“最后，商人商人，虽然立足之本是诚信，但是无奸不商，无商不奸。所以忠诚这个品质，我是没有的。加入我进入了赫奇帕奇，那么这群善良的小獾可能会被我带坏，这样实在是太不好了，对吧。”
　　“哦，那你是想让我老人家定下来说你要去斯莱特林么？”分院帽的嘴巴裂开的更大了。
　　“我大概能了解，为什么斯莱特林的学生，这些年越来越少了。”艾尔维斯继续说着。
　　“你说说看～”分院帽嘿嘿笑着。
　　“因为贵族们的洁癖吧。想到要带着您才能去到斯莱特林，大部分的贵族决定让自己的孩子去德国或者法国读书了。”艾尔维斯是决定到底语不惊人死不休。
　　“你这个小鬼！”分院帽气呼呼的‘跳’起来。
　　艾尔维斯一把抓住分院帽，掏出一张纸巾，在分院帽的帽檐，里面擦拭了起来。
　　“啊呸呸，什么味道，小鬼你用什么在擦我老人家的身体。”
　　“酒精消毒，具体疑问您可以请教魔药教授。”艾尔维斯拿出擦了一遍以后成黑色的纸巾。
　　“您比我想象中还脏一点，整个酒精纸巾都已经黑了。”艾尔维斯一脸嫌恶：“可是必须要带上你，为了不耽误剩下的人，只能放弃再把您擦一遍的想法了。”
　　艾尔维斯自己把帽子放在了头上。
　　“斯莱特林！”分院帽大叫着
　　“不要以为你用什么酒，什么擦我老人家，我老人家就会醉！我可是千杯不醉我告诉你，当年我还是格兰芬多那个老家伙的帽子的时候，格兰芬多那个老家伙每次和斯莱特林还有别人喝酒，推不掉的时候就往我老人家里面灌。我老人家可是喝了不少酒啊。这些年，他们就帮我当分院帽用，都不孝敬我老人家一点酒，还是格兰芬多好啊，可是……唉，我老人家要好酒！”
　　艾尔维斯辶艘幌拢骸熬凭莫非浓度太高了？”
　　然后，艾尔维斯对斯内普先生笑了一下，十分讨好的那种，然后对邓布利多也笑了一下。带有贵族独有的气质，慢慢的，瞬间出现在斯莱特林长桌。
　　“惨了……”艾尔维斯对着德拉科虚弱的笑笑。
　　分院帽在台上一边不停的爆料，当年四大创始人的小八卦，麦格教授没办法的让剩下的两个学生快点上台，幸好分院帽还知道自己的工作，给两个人分了院。
　　斯莱特林又多了一位皮肤呈古铜色的小帅哥，布雷斯・扎比尼。
　　“佩服。”布雷斯坐下以后就对艾尔维斯说了一句话。然后就面带笑意的看着台上有些混乱的局面。
　　仿佛意识到自己今天已经完工了，分院帽竟然睡着了，打起了呼噜，惊天巨响的那种。
　　“我真的……不是有意的。谁知道一点酒精就让那个帽子醉了……”艾尔维斯无奈的说着。
　　“哼。你等着被教父教训吧。”德拉科一点都不同情自己的青梅竹马。
　　“呵呵，我佩服你不仅仅是你灌醉了分院帽，更有你在台上说的那些话。”布雷斯更是幸灾乐祸。
　　“说的好啊！”斯莱特林的某一个学长凑过来说话。“我表弟说什么都要去德国读书，说不想要带上那个帽子，唱歌又难听，还不知道多少年没有清洗过。”
　　“恩恩，刚才看你的那张擦了分院帽全黑的纸巾，你不知道不仅是斯莱特林，其他几个学院也是，多少人脸都紫了。”又是一位学长凑了过来。
　　艾尔维斯嘴角抽搐着。
　　“不愧是能够从小就显现才能的艾尔维斯・亚盖洛啊，竟然可以说出这样有气势的话。”
　　对分院帽说这种话，和从小显现经商才能有毛个关系啊！
　　艾尔维斯瞟了一眼台上的斯内普。
　　斯内普本该在恶狠狠盯着哈利・波特，却百忙之中抽空狠狠瞪了他几眼。
　　哦，命不久矣。
　　我的小命危亦！
　　在艾尔维斯胡乱想着的时候，哈利・波特看着坐在斯莱特林长桌，被众人围着的那两个身影。
　　我一定会继续和你们做朋友。
　　那个分院帽一定是喝醉了！
　　艾尔那么好的人。
　　“那个亚盖洛还真是带种啊～竟然敢在分院典礼这么说。”
　　“兄弟，你想说的不是他带种，而是他的那些发明带种吧。”
　　“哦，你知道我的。”
　　“是的我知道你，你也知道我。”
　　“不如，我们……”
　　“去试试看？”
　　乔治和弗雷德两个双胞胎相视一笑，有了个主意。

　　Chapter 28

　　邓布利多简短的说了几句，然后就是开学典礼后的盛宴。
　　黑椒羊排骨，奶酪玉米粉，烤鸡胸脯肉，罗宋汤，冰激凌和饮料。
　　这不是餐桌上的全部，只是艾尔维斯碗里的。
　　“德拉科，不知道为什么，学长他们好像都吃不下啊。”艾尔维斯优雅的拿着一块羊排，轻轻的撕咬着，细细的咀嚼，慢慢的吞咽。
　　真是享受啊……
　　最爱吃肉的艾尔维斯感叹着。
　　“大概是因为，你一直把那张擦了分院帽的纸放在桌上，让他们回忆了几年前他们的……经历。”德拉科喝了一口可乐，擦了擦嘴，然后拿下了餐桌上的一碗冰激凌。
　　那你为什么还能吃得下……
　　知道自己故意的动作让学长们有些犯恶心，但是还是被德拉科的没有反应打败了。
　　“你没有注意到，刚才分院帽刚沾上我的头发，就被拿开了么？”德拉科微微抬起头，看着艾尔维斯。
　　艾尔维斯对着德拉科了然的一笑。
　　“而我刚才已经把那几根头发，剪了下来。”德拉科从巫师袍里面靠近胸口的位置，掏出了一个口袋，里面装了几根被剪下来的铂金色的短发。
　　“需要装起来么……”艾尔维斯看着德拉科一脸心疼的望着自己的头发，一根一根数着，然后再数一遍。
　　“当然！马尔福家族为什么被称呼为铂金家族？就因为这头发。而我竟然因为自己的洁癖，没有办法忍受那顶从来都没有洗过的帽子碰到了头发，然后自己剪了我的铂金短发。”德拉科用一种十分凶狠的眼神看着艾尔维斯。
　　艾尔维斯连忙面带笑容的向左移了几米，顺便忽视因为他的动作被挤在一起的其他学生。
　　“我对不起我的父亲，我对不起我的祖父，我对不起我的曾祖父，我对不起马尔福的祖先。我竟然剪了自己的头发，我竟然见到了马尔福家族引以为傲的铂金色头发。”
　　“布雷斯是吧，不好意思，挤到你了。”艾尔维斯不再看自己右边的德拉科，面对自己左边，笑意盎然。
　　“没事。你那块酒精纸巾真的不收起来么？”布雷斯看了看在桌上散发着奇怪味道的纸巾。
　　“收起来？收在哪里？口袋里，别开玩笑了！”艾尔维斯连忙正色，他也是不愿意接触这种脏东西的！
　　“那么扔掉？”布雷斯继续说。
　　“没有垃圾桶……随地扔的话，砸到人就不好了，砸到花花草草，幽灵，家养小精灵也是不好的。”艾尔维斯发觉这里地下貌似没有花花草草。
　　“就扔地下吧。”布雷斯扶额，无语状。
　　“万一谁踩到滑一跤，也不太好吧。”艾尔维斯四处看看。
　　布雷斯闭上眼睛，再次睁开的时候恢复了笑容：“那就放在这里吧。我们继续吃，不用管他们的。”
　　“布雷斯，你这句话就深得我心啊～”艾尔维斯擦了擦自己有些油的爪子，和布雷斯一副‘英雄所见略同’的握手。
　　布雷斯一副‘我很荣幸’的笑着。
　　“艾尔维斯？”布雷斯叫着。
　　艾尔维斯从曾经的羊排现在的骨头堆中抬起头，“叫我艾尔好了。”
　　看着艾尔维斯的头就要再次低下，开始再次制造骨头堆，布雷斯连忙说：“艾尔，马尔福小少爷喝的那个是饮料么？可乐？”
　　“嗯，对，叫他德拉科就可以了，他自己带的，然后让小精灵给他上饮料喝。南瓜汁的味道他不喜欢。”艾尔维斯解释着，自己喝着冰红茶。
　　“那你这个是？我看没有泡沫。”布雷斯完全表示出自己对饮料的兴趣。
　　“冰红茶，有泡沫的那种是碳酸饮料，这种味道也不错，尝尝？”
　　目标消灭霍格沃茨方圆百里全部的羊的艾尔维斯，一边吃着羊排，一边含糊的说着。
　　布雷斯也不矫情，直接拿了艾尔维斯的杯子，尝了一口。
　　布雷斯眼睛一亮：“什么时候上市？”
　　“怎么，想玩一把？你那位精明的母亲大人同意么？”说到正事，艾尔维斯擦擦嘴，按了按自己七八分饱的肚子，
　　“母亲说如果我能在斯莱特林碰到你。我和你都在斯莱特林的情况下，就看看有没有机会加入联盟。”布雷斯拿出自己的手巾，抓过艾尔维斯没有擦干净的爪子，帮他擦了起来。
　　艾尔维斯瞬间脸红，然后面色一紧。
　　有杀气！
　　不知道从何方传来一阵寒气，透着一种萧杀的感觉。
　　“还真是纯情啊，艾尔。”布雷斯笑了笑。
　　“嗯，让扎比尼夫人发信给亚盖洛家吧，我同意了。”艾尔维斯斜了布雷斯一眼。
　　“哦～这么快就答应了，莫不是，看上我的美色了？”
　　“如果看上你，也不是看上你的美色。我看了德拉科这么多年，他的美色还没有打动我呢！”艾尔维斯自以为骄傲的说着。
　　“艾尔！你说什么？”
　　“德拉科，你注意下形象，我手油，如果碰到了你的头发，你可能又会损失一下马尔夫家族独有的铂金色头发。”
　　“哼！你才是！”德拉科感觉自己教父那种‘孩子不听话，竟然早恋’的眼神已经穿过自己和艾尔维斯，杀死了扎比尼。
　　哦，以德拉科小小的年龄，有的时候看不准眼神，做不得数的。
　　“还有哟，布雷斯，如此嫩的你……我看不上！”
　　“原来，艾尔喜欢年纪大的～明白了～”布雷斯抛了一个媚眼：“等我长大哟～会让你满意的。”
　　艾尔维斯的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　谁告诉他，蝴蝶效应是怎么早就了一个……BT的布雷斯・扎比尼？
　　幸好他看上去不热爱杀人，否则，艾尔维斯会立刻膜拜‘西索’大人的……
　　还好还好。
　　扎比尼的娘，估计也非常的彪悍啊。
　　“哦，我手镜响了……”艾尔维斯掏出手镜看了一眼。
　　未接手镜来电一条，来自救世主。
　　艾尔维斯扭过头看着几乎被人群压在最底下的哈利・扁扁的・波特。
　　“哦，格兰芬多还真是与华丽无缘啊。”
　　“吃完了的人跟我走。”斯莱特林的级长站起来，说着。
　　虽然别的学院都还在吃，但是斯莱特林的长桌上已经没有什么人在用餐了。甚至还有几个人捂着肚子，用一种想吐的哀怨的表情看着艾尔维斯。
　　艾尔维斯一愣，然后看着那几个人的方向，自己的用过的擦过分院帽的纸巾，不知道为什么被传到了那里。
　　艾尔维斯露出八颗洁白的牙齿，笑的十分无辜。
　　看着他的几个人立刻低下了头，口中说着：“要怪就怪邓布利多不给分院帽清洗，不能怪我们可爱的学弟。”
　　其实艾尔维斯很郁闷，这一招露出八颗牙齿的笑容，假设是他的‘弟弟’，吉德罗・洛哈特使用出来，那就是必杀啊必杀，万千巫师少女少妇沉迷其中啊～
　　如果是吉德罗・洛哈特刚才代替他使用了那个招数，那些人才不会是低下头，只会是目露爱心的崇拜表情啊……
　　唉，失败，这个身子就是太小了。
　　其实……如果是铂金色的头发的德拉科这么笑……洁白的牙齿，加上铂金色的头发，双重反光，效果……会不会也很好？
　　嗯，总的来说就是自己……还没有魅力啊……
　　“你知道为什么贵族的肤色一般都很白么？”艾尔维斯走在学校走廊上，问着德拉科。
　　“血统高贵。”德拉科回答。
　　“不，因为七千住在地窖，只要是个人都闷白了。”艾尔维斯对没有太阳的生活很是怨念。虽然霍格沃茨貌似地窖能‘晒’到太阳，但是，即使上辈子是个宅，也没有享受过七年的闷白生活啊……
　　幸好没有带上分院帽，要不然分院帽以晒太阳为由，把他艾尔维斯丢到格兰芬多的塔楼就不好了。
　　“那为什么布雷斯不白呢？”潘西・帕金森小公主问着。
　　“闷个七年我也会白的。”布雷斯笑着自嘲。
　　“不，布雷斯不会，他这是基因变异。”艾尔维斯淡定的说。
　　即使不了解基因变异的完整意思，但是变异，谁都听得懂，霍格沃茨斯莱特林走在中间的新生群都笑了出来。
　　“艾尔……”布雷斯赔笑着。
　　艾尔维斯转过头，从上到下从下到上的用目光扫射着布雷斯：“我果然还是喜欢白一点的。”
　　“你还真记仇啊～艾尔。”
　　“我是摩羯座，谢谢。”艾尔维斯跟着说出口令的级长进入了斯莱特林的寝室。
　　“斯莱特林每个年级都会有一个首席，想要成为年级首席的，和本年级的人进行竞争。”斯莱特林的级长站在寝室客厅中央，加持了一个声音洪亮的buff这么说着。
　　“年级中的小事，年级首席可以自行决定。所以在等我们院长来宣布斯莱特林的规矩之前，新生们，先决定年级代表。老生们，除非有人挑战原任年级首席，否则维持原状。”
　　德拉科看了看眼神放空面目表情，整个一个出神状态的艾尔维斯，拿出魔杖，走到了寝室中央。
　　“德拉科・马尔福，希望成为斯莱特林一年级首席。”
　　“我附议。”艾尔维斯连忙举手。
　　“同意。”
　　“没意见。”
　　“支持。”
　　“顶。”
　　“二楼大亮。”
　　“楼主加油。”
　　“同楼上。”
　　“好了～我们一年级的问题解决了～德拉科～恭喜。”艾尔维斯亮出白牙，走上前，握住德拉科的手。
　　“艾尔维斯・亚盖洛！”
　　这一声不是为艾尔维斯的反应而愤怒的德拉科喊出来的，这点让艾尔维斯很诧异。
　　不过，意识到到底是谁发出这个声音的艾尔维斯，不敢回头，看看左边，学长们带着一脸怜悯，看看右边，新生们带着一脸恐惧。
　　艾尔维斯悲催的闭上眼睛，看来确实是那只老蝙蝠来了，否则不会有这么强烈的效果。
　　艾尔维斯不动声色的扭动头部，看了看斯莱特林的寝室入口离自己有多远，够不着，算了。然后又看了看自己卧室，貌似在走廊尽头。
　　惨了……逃不掉了。
　　尤其是这里有这么多人，会帮助老蝙蝠，不能像是在自己家一样。
　　不知道，装死有没有用？
　　那么多年前装了一次，好久没用了，说不定……有点出乎意料的效果。
　　“小亚盖洛先生，不要试图逃走或者装死，我比你以为的要熟悉你一些。”丝滑低沉带着怒气的声音说着。
　　“所以不要做无谓的抵抗了，你可以选择不说，你所说的一切都将成为呈堂证供。”艾尔维斯拍拍脸，戳戳脸颊，提着笑容回头：“先生，您什么时候开始看电视剧啦？不知道播出时间是否符合您的需要，我可以让他们改，也可以直接送您录像全集。”
　　“哼。”斯内普双手手指交叉，自然下垂在身体前面。
　　“跟我走，校长找你。”斯内普转身就走。
　　艾尔维斯愣了一下。
　　开学第一天就被找校长，还带着找家长和班主任（斯内普），自己这个学生还真是……不太合格。

　　Chapter 29

　　艾尔维斯・问题学生・亚盖洛，跟着家长兼职班主任的西弗勒斯・板着脸・斯内普，往校长室走去。
　　“先生？”艾尔维斯没话找话，逗着斯内普说话。
　　“现在你在霍格沃茨，请称呼我为斯内普教授，小亚盖洛先生。”斯内普走在前面，速度快的让他的巫师袍都掀起了波浪。
　　“先生……”
　　艾尔维斯就快委屈的戳手指了……他没有怎么啊……先生怎么又生气了……
　　“闭嘴。”
　　艾尔维斯扁着嘴。做出一副，有人用夹子夹着他的嘴巴，导致他不能说话的样子。
　　“柠檬棒棒糖。”斯内普用杀人的目光念出邓布利多的口令。
　　“额？邓布利多校长也喜欢吃棒棒糖？真是惊人的巧合啊～”艾尔维斯感叹了一句，没注意又戳了一下某位魔药教授的高压线。
　　“哦，小亚盖洛先生也喜欢吃棒棒糖啊？呵呵，我这里正好有，请不要客气。”白胡子老爷爷和蔼的说着。
　　“是啊是啊～就是因为喜欢吃棒棒糖～所以才把这种麻瓜糖果引进巫师界的啊～谢谢邓布利多校长。”艾尔维斯果真没有客气，祈祷了一下，撕开包装纸。
　　“哦……不是柠檬味或者可乐味的……草莓，也可以吧。”和怪味豆一样，这种巫师的棒棒糖虽然是由艾尔维斯引进的，但是拆开每一个棒棒糖包装纸之前，是什么味道的也是没法知道的。
　　“可乐味，说的这个，我很喜欢喝可乐啊，本来也准备在霍格沃茨的饮料选项中加入可乐这些饮料，不过波比（庞弗雷夫人）说这个饮料喝多了牙齿会坏，那样就没有办法品尝美味的甜点和糖果了。唉。”邓布利多忧郁的看着手中的棒棒糖。
　　“没关系的，邓布利多校长，我们还会推出一系列非碳酸型饮料。其实吧，可乐这些东西，你看麻瓜喝了那么多年，也没见几个因为这个坏了牙齿的。不用担心不用担心。”艾尔维斯摆摆手，上辈子天天喝饮料，牙齿也没坏啊。
　　“这样太好了，你刚才说推出新的饮料？”邓布利多的表情就像是老人家好奇新东西的样子。
　　“是啊，刚才我还和布雷斯・扎比尼先生商谈过，这次希望由扎比尼家族来加入并且推出新的系列。”
　　“哦哦，好哦。”邓布利多点点头。
　　原来这群贵族看不起麻瓜，可是，有钱赚的时候，好像谁也没有提起这些东西是从麻瓜界引来的。
　　“不知道邓布利多校长到时候有没有兴趣帮忙做广告呢？”
　　“就像是那个洛哈特先生正在热播的那个？”
　　“是啊是啊。邓布利多校长来做广告效果一定很好，然后再找几个家庭相对贫困但是学习认真的同学，学长学姐，给他们一个机会做广告，我们给他们广告费，支持他们接下来更深度的学习。校长先生您看这怎么样？”
　　艾尔维斯脑海中浮现的是那个上辈子著名的芬达广告。在一个学校里每个学生都喝芬达，然后被校长拿到了一瓶芬达，打开了，校长被冲了上天。
　　多好的画面啊～
　　“哦哦，小亚盖洛先生的想法十分好。霍格沃茨虽然给贫困的学生提供一些补助，但是实在是不够啊，如果可以和小亚盖洛先生合作，不会耽误他们太多的学习时间，又可以帮助他们改善自己的学习环境，并且可以当做奖励给成绩优秀的学生，实在是太好了啊～”
　　“校长您夸奖了。这也要有一个英明的校长愿意和我们这些商人做这样的合作啊。”
　　艾尔维斯和邓布利多互相……赞美着。
　　“阿不思，我想你没有年老到已经忘记了你把我叫来的目的吧，希望不是要我站在这里，给你们当听众。”斯内普对面前虚伪的一老一小彻底无力中。
　　“哦，对了，你提醒了我了，西弗勒斯，谢谢。”邓布利多挪动了下身子，露出身后某个口吐白沫的分院帽。
　　“分院帽先生好像出了点问题，不知道小亚盖洛先生，知不知道是怎么回事？”
　　艾尔维斯看着那个黑乎乎的帽子的‘嘴’边都是白色的污迹，圆溜溜的眼睛都是笑意。
　　“我已经请西弗勒斯看了，不过好像没什么帮助，我猜想或许同时了解麻瓜界和巫师界的小亚盖洛先生或许有办法。”
　　“邓布利多校长先生，您叫我艾尔维斯就可以了。”
　　艾尔维斯一边说着，一边走上前，提着帽尖，给分院帽检查着。
　　“不知道分院帽先生有什么症状么？”
　　邓布利多回忆了一下：“恩，刚回来的时候，这位老朋友说有些头晕，然后就吐了，说话也有些迷糊，然后就这样晕了过去。”
　　“庞弗雷夫人看过了么？”
　　“哦，波比说她不会医治一顶帽子。”邓布利多显得很无奈。
　　估计庞弗雷夫人也想起了……当年她带上帽子的时候。
　　“据我估计，是因为我曾经用了酒精手巾，擦拭了分院帽先生，可能因为不小心的进入了分院帽先生的‘内部’，所以分院帽先生这种状态是……酒精中毒，就是摄入的酒精过多了。”艾尔维斯想了想，这么说着，同时嘴角抽搐着：“如果是一般人，我会建议他清洗肠胃，但是……分院帽先生，和一般‘人’不同，所以我也不太清楚可以怎么办。”
　　“这可怎么办呢？”邓布利多一口咬碎了口中的棒棒糖，棒棒糖发出一声尖叫。
　　“要不，就试试看灌肠？额……就是清洗肠胃。”艾尔维斯举手建议。
　　“艾尔维斯这样的建议，西弗勒斯，你看呢？”
　　“艾尔维斯，去准备肥皂水和长管，准备给分院帽先生好好清洗一下。”斯内普跟着邓布利多叫起了艾尔的名字。
　　突然发现斯内普不是那么生气了的艾尔精神头十足。
　　大概是因为……这可怜的要遭殃的帽子承担了斯内普的怒火吧。
　　“咳咳，怎么都在这里？分院结束了么？”某只分院帽慢慢的开口。
　　“哦，老朋友，你没事了？”邓布利多拿起帽子仔细看着。
　　“阿不思啊，我没事啊，我怎么会有事。”分院帽在邓布利多手上拧着转了个圈，看到了艾尔维斯。
　　“这不是那个给我灌酒的小鬼么？我告诉你，你那个酒虽然烈，我老人家不怕。想当年格兰芬多给我灌了那么多酒我都……”
　　“既然没事了，我就带他回去了。”斯内普拎着艾尔维斯的衣领，把某个还想要和分院帽交流的家伙拖了出去。
　　“先生～”有些讨好的声音。
　　“不要给斯莱特林丢脸。”
　　“放心吧，先生～”
　　为老蝙蝠不再散发寒气而欢呼雀跃的艾尔被丢在了斯莱特林的寝室门口。
　　“离那个扎比尼远点。”
　　“唉？我和布雷斯还要合作……”
　　“至少现在远点。”
　　“先生？”
　　“你知道自己多大了么？艾尔维斯・亚盖洛先生。”
　　“十一岁……半。”努力把自己的岁数往大了的说。
　　“很好，有点自知之明。”
　　斯内普带着黑袍掀起的波浪离开了。
　　留下艾尔维斯满脸的问号？
　　莫非先生认为我会带坏布雷斯？不是吧……
　　还是先生认为布雷斯会带坏我？怎么会……
　　不理解啊不理解～
　　更年期的男人啊～比更年期的女人还要难理解。
　　算了～
　　明天开始，
　　努力认路，
　　讨好幽灵，
　　贿赂教授，
　　分享作业，
　　抄袭考试，
　　魔法石嘛，
　　忽略不计，
　　伏地魔啊，
　　遗忘干净，
　　珍惜生命，
　　远离哈利～
　　奇洛教授……
　　啊！今天忘记看奇洛教授长什么样子了……
　　都怪分院帽～
　　黑魔法防御课再说吧……
　　哦，大蒜味，这个倒是要思考思考。

　　Chapter 30

　　斯莱特林的卧室是两到三人一间，姓氏字母靠后的艾尔维斯・亚盖洛和布雷斯・扎比尼住在了一间卧室。
　　“发生什么事情了？”布雷斯刚洗完澡，擦着头发，坐在床上。
　　艾尔维斯伸了个懒腰：“没事，分院帽喝醉了，校长看看我有没有办法。”
　　布雷斯同样做出了嘴角抽搐的反应：“真是稀奇，一顶帽子会喝醉。”
　　“已经这么晚了……困死我了，我去洗澡。”艾尔维斯走进浴室，然后丢出来一个吹风机。
　　“麻瓜产品，让你的头发迅速吹干，经过魔法改革，并且经过热爱头发大过生命的马尔福一家测试，保证安全实用。”
　　“哦～你去洗澡吧，我能研究出来怎么用这东西。”布雷斯释放魔力，果然吹风机发出了声响，开始工作。
　　“我不行了……想睡觉，今天还真是漫长。”艾尔维斯洗完澡套着松松垮垮的睡衣，倒在床上。
　　“艾尔，艾尔？”布雷斯无奈的笑了，坐在床边，打开用自己头发实验过的吹风机，轻轻的扶起艾尔维斯，让他靠在自己身上，然后保持着有些别扭的动作，帮艾尔维斯吹干头发。
　　等头发吹干后，布雷斯把枕头放在艾尔维斯的脖子下面，就看着艾尔维斯自己伸手摸到了被子的边缘，然后把自己卷成一个寿司状。
　　“晚安，艾尔。”布雷斯轻轻的说。
　　“晚安。”艾尔迷迷糊糊的回答着。
　　“滴滴滴，滴滴滴！”一阵响声把布雷斯吵醒了。
　　就看着艾尔维斯的手镜下面拴着的看上去是一个蛋的东西迅速胀大，然后蛋壳破了，从中钻出一只小鸡……
　　小鸡蹦蹦跳跳的跑到艾尔维斯的边上，用嘴啄艾尔维斯的额头。
　　“哦，小鸟，我醒了我醒了，你回去吧。”艾尔维斯抬手赶着小鸡。
　　布雷斯看着艾尔维斯孩子气的表现笑了起来。
　　“嗯？布雷斯？哦……我到霍格沃茨了。真是的，怪不得那么早，要上课啊～”艾尔维斯坐起身子。
　　他身边的那只小鸡，或者小鸟，就自己跑回蛋壳，钻进去，把蛋壳合上，迅速又变回一个手机挂坠。
　　“新产品？”
　　“恩，延伸产品，不算新了，这个叫手镜闹鸡。”艾尔维斯打着哈欠。
　　“真是有趣。”布雷斯敲了敲那个小小的蛋壳。感觉手中的蛋晃了一下。
　　“周一，上午变形课，下午草药学；周二上午魔咒课下午黑魔法防御课；，周三上午魔法史，晚上天文课；周四上午草药学周四，下午暂时没课；周五上午草药学和魔药课。”艾尔维斯看着课表读着。
　　【具体哪天有什么课程，JKR没说，不过哈利提到过一周三次学习草药学，周三晚上观察行星运动，周四下午飞行课，周五下午没有课。然后我就根据这个，把不少课程设置的和格兰芬多同时了。电影中貌似格兰芬多和斯莱特林都是同时上课的。如果有亲发现bug或者其他需要修改的，就留言和我说。谢谢。】
　　“听说我们的课程几乎都和格兰芬多一起。”布雷斯帮艾尔维斯整理者衣服的下摆。
　　“额？学校最近资金很足嘛……可以如此破坏？”艾尔维斯发现昨天邓布利多对自己哭穷绝对是假的！
　　“呵呵，或许老师们也觉得这样比较有趣吧。”
　　“布雷斯……你是以后准备做一个好父亲么？”艾尔维斯看着布雷斯习惯了的照顾人的动作，再回想一下昨晚给自己吹头发盖被子。
　　“恩。我换了七个父亲。虽然每一个都对我很好，却没感觉到什么父爱，如果我以后能做个好父亲就好了，曾经这么想过。”布雷斯也不避讳，这么说着。
　　“你一定会的……我相信你。”
　　连我你都能照顾着……先生嫌弃了我多少年……
　　艾尔维斯默默的想着。
　　“艾尔，快点，额，布雷斯早。”德拉科直接闯进艾尔维斯和布雷斯的房间，然后看到了布雷斯下蹲着给艾尔维斯理衣服的动作。
　　“早啊，德拉科。”
　　“早。”
　　两个人和某个不知道该保持什么表情的铂金少年打着招呼。
　　“我发现……所有人都很疼你。”德拉科无不嫉妒的说。
　　“我也发觉……大家都很容易自动带入成为我老爹。”艾尔维斯也点点头。
　　德拉科还没有回答，就看着艾尔维斯一脸惊喜的表情冲了出去。
　　“哦，巴罗子爵，我听说过您的名字，您曾经是英格兰最英勇的战士。”斯莱特林的幽灵血人巴罗就被艾尔维斯拦了下来。
　　“您的名字真是广为流传啊，在我老家，也就是波兰，多少吟游诗人曾经传唱您的故事啊。在我老家，您的名字就是孩童的榜样，您的故事就是英雄的代名词。”
　　艾尔维斯一边blabla的说着，血人巴罗透明的脸上都浮现出了红色。
　　“德拉科，他一直这样的么？”
　　“是的。”
　　“难怪你如此的沉稳。”
　　“谢谢，艾尔的老爹四号。”德拉科讽刺着。
　　“四号？”
　　“一号是他亲老爹，二号是我老爹。”德拉科数着。
　　布雷斯接过话题：“四号是我，三号是我们院长吧。”
　　德拉科微微挑眉，然后点点头，“要不是他是艾尔，我还真吃醋了，父亲竟然疼他比较多。”
　　布雷斯被德拉科的表情逗笑了，“艾尔，快点去上课吧。”
　　“哦，巴罗先生，我还想和您继续畅谈，但是时间有限，唉，真的很失望，可是我必须走过那么多走廊，挑选那些调皮的楼梯，还要穿越一些奇怪的墙壁，去上课～只能下次再见了。”
　　在艾尔身后的两人没听到巴罗的回答，就看到艾尔维斯一脸感动的说：“巴罗先生真的要带我们走捷径么？巴罗先生您真的是很好的一个幽灵啊。”
　　结果一路上，血人巴罗护送，皮皮鬼不敢来打扰，走了捷径，穿过一扇画像后面的门，绕过几根柱子。
　　“变形课教室就在旁边？”德拉科看着很明显怎么敲都没反应的墙壁。
　　“该不会是幽灵可以穿墙的那种路吧。”布雷斯十分不想让自己英俊的相貌被撞的头破血流。
　　艾尔维斯看着巴罗笑着说：“既然是巴罗子爵推荐的路，当然可以通过。”说着便率先穿墙而入。
　　果然，和车站的柱子差不多。
　　用游戏里面的步骤就是，一个荧光闪烁咒，就可以看见隐藏的道路。
　　斯莱特林的显眼三人组，一下子从教室左边的墙壁穿了出来，让不少早起来上课的格兰芬多和斯莱特林吓了一跳。讲台上的那只猫，也动了一下，差点掉下桌子。
　　“真是太感谢巴罗子爵了，您的帮助让我们及时的赶上了变形课。”
　　血人巴罗点点头，带着一丝红晕，飘走了。
　　“连幽灵你都忽悠。”德拉科用上了一个崭新的‘麻瓜’词汇。
　　“请夸奖我是一名斯莱特林，优雅狡诈圆滑～谢谢。”艾尔维斯走到教室的前几排坐了下来。
　　“哼。”德拉科用鼻孔出气，拉着艾尔维斯和自己坐在一起，布雷斯被抛弃在了两人后方。
　　“你们竟然没有等我！”潘西小公主手中团扇扇的飞快。
　　“额……我们在大厅没有见到你。”德拉科和这位潘西也是从小的朋友了。
　　“我晚一点下来不行么？你不知道淑女出门是要很长时间的么？”潘西・帕金森小脸绷得紧紧的。
　　“哦，我的潘西小公主，我们今天和血人巴罗子爵说了会话，然后巴罗子爵送我们来教室的，不过这条路清楚了，我们下次会记得带着小公主你一起来的。请相信我，以后就算你用再多时间准备出门，我都会让你及时赶到课堂的，这是我的目标啊～”艾尔维斯用咏叹调安抚着潘西。
　　“你的目标是为了多睡几分钟吧，艾尔。”见识到自家舍友今早那副模样的布雷斯毫不犹豫的拆穿。
　　“在小公主面前，给我留点面子吧。”艾尔维斯笑着说。
　　“艾尔维斯！”赫敏带着纳威跑进了教室。“你们到的真快，我们从格兰芬多塔楼下来，到二楼的教室要好久。”
　　小胖墩纳威气喘嘘嘘的跟着点头。
　　“呵，城堡里有很多密道哦～找到了就是捷径。”艾尔维斯眨了眨眼。
　　赫敏拉着纳威坐在了和艾尔维斯同一排的位置，相隔了一个走道。
　　教室里的人越来越多了，可是还是没有出现某个救世主和他的朋友。
　　“快点，哈利，要上课了，那些楼梯真是讨厌。”
　　“罗恩，如果不是你起得晚了，我们也不用这么……这么着急。”哈利跑的一句话分了两句说。
　　“哦，别说了，没有听到妈妈的大嗓门，我都不习惯。”罗恩懊恼的说：“幸好麦格教授还没来。”
　　“自己起迟了，还找理由。”赫敏说了哈利和罗恩一句，“没有闹铃么？”
　　“那是什么？”罗恩疑惑了：“麻瓜的东西？哈利你知道么？”
　　“我知道，但是我没有。”哈利抓抓还没来得及梳的乱发。
　　“我用的是‘想不到’的闹鸡，挂在手镜上了。据说是是那个麻瓜闹铃的魔法改装版。”纳威拿出怀里的手镜，这么说着。
　　“是的，早上起不来么？就买一个‘我卖你想不到’公司的闹鸡挂坠吧，当你早上有急事的时候，睡觉前设定了，那只可爱的小鸟就会在固定的时候钻出来，让你起床。轻便简单，可以挂在手镜上。你还可以挑选小鸟的式样和颜色哦～”艾尔维斯学着广告里的对话说着：“我们公司的产品，刚推出没多久，没想到纳威你就用上了，我也强烈推荐。”
　　“嗯，奶奶说我肯定起不来，正好看到这个产品开学前推出。我奶奶喜欢看你们节目。”纳威憨厚的笑着。
　　“谢谢惠顾。”艾尔维斯对纳威灿烂一笑，小胖墩脸红了。
　　“真的好用么？”罗恩问了一句。“多少钱？”紧跟的补充着。
　　“你和哈利一个房间吧，我送你们一个吧。让你们买太没人情味了～挑一只小凤凰样的小鸟吧，红色的，适合格兰芬多，不过……这个小凤凰在你起不来的时候的终极方法是喷火……”艾尔维斯找了找自己的小空间袋，扔出一个给哈利一把接着了。
　　“NICE CATCH。抓的不错，哈利可以考虑打魁地奇～”
　　“谢谢，艾尔。”
　　“额……谢谢你了。”被哈利推了一把，罗恩赶快道谢。他人生第一次向斯莱特林的人道谢啊！
　　“艾尔，你那只小鸟的终极方法是什么？”布雷斯十分好奇，万一艾尔维斯没有醒来，自己房间是不是也会着火。
　　“我的那只？你不会想要知道的。”艾尔维斯打了一个寒战。
　　“对啊，你的那只是什么？我的那只是喷冰水。”纳威也凑了上来。
　　看着艾尔维斯周围感兴趣的人头，和凑上来想要听的其他学生，德拉科冷笑一声。
　　“他那只终极方法是，斯内普教授的怒吼。”
　　“德拉科！”
　　“不要以为我不知道你的那只终极方法是拔掉你的铂金头发！”
　　“切。”
　　“斯内普教授的怒吼？拔掉头发？这两个有用么？”明显是不知道真相的人在这么想着。

　　Chapter 31

　　上课的钟声响起，讲台上的那只猫跳了下来，变成了麦格教授。
　　然后艾尔维斯的注意力就不在某个把桌子变成一只猪的麦格教授身上了。
　　你说，麦格教授的变形是猫，而狮子虽然是猫科动物，但是很不一样吧。猫更加的神秘，冷漠，忽近忽远，若即若离……
　　暂停，那首SHE的《波斯猫》快哼出来了。
　　不过，莫非麦格教授的性格其实是这样的？只是掩藏的深？
　　人家其实是一个实实在在的御姐，却被各种传言歪掰成了严厉严肃公正的魔法界灭绝师太？
　　这样不行这样不行。
　　麦格教授的真实性格，就由我来传播吧！
　　八卦王，歪掰王，外加忽悠王的艾尔维斯热血沸腾。
　　“哦，为什么这只猪不是烤猪。”某个试图转换思想，企图把外表装的比较严谨的艾尔维斯小同学，说出了自己另外一个心声。
　　“好想吃烤乳猪啊～”
　　“啪。”德拉科趁着麦格教授回头，狠狠的打了一下艾尔维斯。
　　“额，现在我们在干什么？就是麦格教授吩咐我们要干什么？”
　　“把这根火柴变成针。”
　　德拉科刚说完，艾尔维斯就释放了变形咒，很顺利的火柴变成了针……钢针。
　　就是大小出了点问题。
　　那根钢针，差点把整个教室穿通，长长的横跨在教室中间，同一排的赫敏，纳威和德拉科，差点就被钢针贯穿了。
　　“好像有了点小失误～”艾尔维斯露出白牙。
　　“亚盖洛先生，请你再试一次。”麦格教授把钢针还原成火柴，出现在艾尔维斯的桌子上。
　　德拉科这次在艾尔维斯释放魔法之前就躲了开。
　　“哄。”
　　艾尔维斯的钢针变得像是巨大的铁棍，直接把桌子压塌了。
　　“这里好像有字。”纳威看着铁棍的尾端说着。
　　艾尔维斯凑了上去，看。
　　‘定海神针铁如意金箍棒’
　　这不是孙悟空的武器么？东海的那个？怎么跑到这里来了？
　　“这个字，好像不是英语或者古代魔文。”赫敏托着下巴。
　　德拉科看了一眼这个中文，露出了莫名其妙的表情。艾尔维斯一阵庆幸，幸好没让德拉科知道中国古代名著，只是学了中文。
　　“麦格教授……您能吧这个弄消失么？我好像拿了别人的东西，这样不太好。”艾尔维斯谦逊的说着。
　　麦格教授点点头，一挥魔杖，没有反应。
　　“……该不会真的要说，随我心意，快快缩小，这种话吧。”艾尔维斯喃喃的说。
　　某只定海神针铁如意金箍棒，听懂了英文，迅速缩成了一根针一样的大小。
　　“亚盖洛先生，完成课堂任务，斯莱特林加五分。”麦格教授平静的语气宣布着。
　　艾尔维斯看着这个貌似准备跟着自己的小铁针……默然无语。
　　某个世界的斗战胜佛孙悟空大猴子看着相伴自己多年的武器突然失踪……也是默然无语。
　　不，那只猴子急的哇哇大叫，然后某位金蝉子转世的和尚嗦嗦的唠叨完经文，安抚了那只猴子，猴子只能默然无语。
　　变形课结束了，那根‘金箍棒’钢针都没有办法被送回去，艾尔维斯只好随身带走。
　　至于这根棒子的最后去向，一个星期后艾尔维斯收到的猫头鹰解答了其他人的这个问题。
　　“亲爱的艾尔，感谢你给我送来这个魔杖，对我来说非常好用。因为一些你知道的原因，我无法买到合适我的魔杖，这些年用的那些都不配合我的魔力。不过你送来的这个魔杖，虽然看上去像是金属，但是格外好用。
　　谢谢你记得我。
　　你亲爱的吉德罗。”
　　艾尔维斯知道吉德罗‘出生’就有了一定岁数，所以去选择魔杖，不管在哪里选，都会碰到问题，毕竟所有小巫师都是在十一岁就有了魔杖，而奥利凡德的记忆力还那么好。万一吉德罗选择了一个和V差不多属性的魔杖，估计会把奥利凡德老人家吓死。
　　这些年吉德罗在外面旅行，闯荡，录制节目，都是用亚盖洛家族找到的一位老人家随手做的几个契合度不高，但是任何人都能使用的那种普通魔杖。比如，韦斯莱家族代代相传的那个……普通魔杖，貌似就在罗恩手里。
　　艾尔维斯的本来目的，是送根金箍棒给吉德罗防身的，那玩意，就说附近有危险会震动示警。某只异界的猴子可以这么用，他想吉德罗也应该可以吧。
　　结果，的确可以，直接作魔杖用了……
　　吉德罗的血脉还真是……彪悍啊～
　　不谈这个，艾尔维斯现在正在草药学的课堂，由斯普劳特教授带着观察看上去长得很神奇的植物们。
　　对于刚进学校的小巫师来说，这几天上着不同的课，时间过的飞快。
　　周二的上午是魔咒课，艾尔维斯终于见到了，花费了很大力气爬上几本大书顶端，试图让更多人看到自己的弗立维教授。
　　不过弗立维教授被再次通过幽灵穿墙人如的斯莱特林三男一女组合吓了一跳，掉下了书，只好重新爬起。
　　这一幕格外的喜感，所以艾尔维斯拍照留念了～
　　下课以后，艾尔维斯被单独留了下来，所有人都在猜测是不是弗立维教授要单独授课，还是要训斥看上去没在课堂惹事的艾尔维斯。
　　德拉科，布雷斯，和潘西却清楚的知道，弗立维教授大概是想要回那张丢脸丢到梅林隐去的地方的照片。
　　“哦，艾尔，你用的这是什么香水？味道如此浓烈却清新～”潘西小公主都快整个人凑上去闻了。
　　“艾尔，你喷香水干嘛？以前都不喷的啊。”德拉科皱眉，虽然味道清新，但是这么重的香水味还真不符合马尔福的华丽。
　　母亲说香水是画龙点睛的效果，喷多了就做作了，显得想要掩藏什么。
　　“莫非～才来霍格沃茨几天，艾尔就找到让你动心的了？”布雷斯・花花公子・扎比尼笑着说。
　　“艾尔，”救世主跑了过来，“下节课你们也是黑魔法防御吧，带我们一起去教室吧。”
　　格兰芬多三男一女组合，哈利，纳威，罗恩和赫敏，在楼梯面前等了大概有五分钟了，都没见楼梯跑过来。
　　“恩，跟我走吧～”艾尔维斯点点头。
　　他可是在开学典礼上没有注意那个双面人，目前十分好奇啊……
　　“哦，刚才你们问我为什么喷香水是吧。”在格兰芬多四人组跟着斯莱特林四人组奇妙的穿越了霍格沃茨到达黑魔法防御课的教室以后，在进门前，艾尔维斯这么说着。
　　“你们进去就知道了。”
　　罗恩第一个忍耐不住好奇心，走进教室，哈利跟着进去了，求知欲望茂盛的赫敏也进去了。
　　斯莱特林四人组看着还没进去的纳威。
　　纳威不好意思的抓抓头：“我感觉好像有什么……危险。”
　　“嗯，不愧是世代巫师家庭的，这点怀疑感还是有的。”德拉科点点头。
　　布雷斯和潘西也一副坚决不能上艾尔维斯的当的表情，等待格兰芬多那三个人出来。
　　几乎是刚进去，赫敏就出来了，哈利也跑了出来，罗恩是捂着嘴巴出来的。
　　“好浓……大蒜味！”罗恩扶着墙壁，看上去就要吐了。
　　布雷斯微微动了下鼻子，嗅了一下，出来的这三个人都带上了大蒜的味道。
　　潘西和德拉科互看一眼：“你觉得我们不去上黑魔法防御课的可能性有多大？”
　　“你们会被先生杀了的。”艾尔维斯耸肩。
　　格兰芬多的和斯莱特林的，都想到了他们自家院长咆哮的样子，抖了抖，走进教室。
　　包着大头巾的奇洛教授在一旁忙着什么，已经进入教室坐下的格兰芬多和斯莱特林其他人都一副憋着气的样子。
　　“不不好意思，你们，随随便坐下就好了。”奇洛教授看着学生都进入了教室，这么说着。
　　“艾尔……说，你还有什么东西没交出来，为什么你看上去没事？”德拉科就快要被大蒜味道弄窒息了，看到艾尔维斯轻闲的表情，就快要掐着艾尔维斯的脖子了。
　　“这个时候，就要推荐我们公司新推出没多久的商品，‘芳香’。让你四个小时之内都保持着让人侧目的芳香气味。普通的时候，你喷在身上，会让你四个小时之内，让别人都觉得你清香扑鼻。必要时候，比如现在，或者身处什么气味不好的地方，只要你喷‘芳香’在你的鼻子周围，就可以让你四个小时之内都只能闻到‘芳香’的味道。特殊工作者非常适用。”
　　艾尔维斯变出一个瓶子，一边笑着一边广告者。
　　德拉科直接抢了过来：“为什么公司推出的新产品我不知道？”
　　艾尔维斯看着德拉科用完以后给了潘西，一副无辜的表情：“亲爱的小龙，你要知道，新产品之所以为新，就是很少人知道。不过最近会推广开来的～”
　　艾尔维斯变出来的‘芳香’从潘西到布雷斯，然后到斯莱特林的其他人手上了。
　　“赫敏，拿去用吧，让女士在这种气味下上课，真是不礼貌啊。如果您用完了，也可以给格兰芬多的其他人用。就当是推广了。”艾尔维斯又变出了一瓶。
　　“谢谢～”赫敏有些不好意思的说。
　　“我的荣幸。”艾尔维斯还礼。
　　周三的上午是魔法史，艾尔维斯直接架了一台录像机放在教室最后。
　　虽然这个年代，录像机都是非常老的需要用录像带刻录，而不是光碟，不过通过魔法的改造，录像机出来的内容就一个小水晶瓶，放在冥想盆就能观看了。
　　然后，艾尔维斯淡然的拿出了枕头，“大家，下课见。”
　　“我一定要，一定要把他这种恶劣的表现告诉教父！”德拉科握拳，枕头竟然没有给他一个就去睡觉了！太过分了。
　　“你觉得你告诉院长会有用？”潘西小公主挑眉。
　　“呵，我和你们原来不熟，不过看上去院长对艾尔很好。”布雷斯笑着说。
　　德拉科一下子就泄气了，铂金颜色的头发都丧失了几分光泽，小脸也气鼓鼓的：“教父真的是比较疼他。”
　　“小龙，我枕头这么长，一起来睡吧。”艾尔维斯揉了揉眼睛，他们在他耳边说话怎么睡觉嘛。
　　“哼。”德拉科直接趴下，抢占另一半的枕头。
　　“不要露出这种表情，他们两个从小一起睡，还少了么～”潘西看了一眼眼睛快瞪出来的布雷斯：“哦，不过看了这么多年，还是觉得他们这幅画面很唯美啊～”
　　潘西小公主拍照中。

　　Chapter 32

　　刚上完黑魔法防御课，准备去图书馆看看书，然后晚上再去上天文课的艾尔维斯被格兰芬多的韦斯莱双胞胎拦住了。
　　“小艾尔～”
　　“不对，我们和他不熟，不能这么叫他。”
　　“怎么不熟，罗恩是我们弟弟，罗恩是哈利朋友，哈利就是我们的弟弟。”
　　“哈利是小艾尔的朋友，小艾尔也是哈利的朋友，所以小艾尔就是我们的弟弟。”
　　“所以～小艾尔～和两位哥哥好好谈一谈吧～”
　　双胞胎两人都双手合十，微笑看着艾尔维斯。
　　“好的～两位哥哥。”艾尔维斯真的很喜欢这对双胞胎。
　　他们聪明，他们热情，他们勇敢，他们是格兰芬多。
　　他们虽然喜欢调皮捣蛋，他们也会经常捉弄别人，但是他们从来不过火，他们有自己的原则。
　　他们的兴趣是恶作剧，也喜欢发明，所以开了一家恶作剧商品店，他们忠于自己的心。
　　他们乐于帮助别人，他们明白事理，他们看得清真相，他们是哈四中哈利波特被朋友远离时候男生中还乐意和哈利说话的人，他们是红发韦斯莱双胞胎。
　　他们是乔治・韦斯莱和弗雷德・韦斯莱。他们是韦斯莱家族中为了哈利真正牺牲最多的人。
　　弗雷德的生命和乔治的耳朵。
　　听到艾尔维斯的回答，乔治和弗雷德互相看了一眼，笑了起来。
　　“哟哟，小艾尔好像很想念哥哥们啊～是不是有什么好事要告诉哥哥们？”乔治或者是弗雷德，这么说着。
　　“两位哥哥，如果说，有些小东西我在霍格沃茨想找人代理，两位作为四大学院中知名度最广的人，愿不愿意和我合作呢？”
　　乔治和弗雷德，两个人在霍格沃茨老生中，那叫一个名声如雷贯耳，除了每个学院的级长，能让四个学院的学生都听过的学生的名字，就是乔治，弗雷德，韦斯莱了。
　　他们开赌局，讨论霍格沃茨的八卦，辛密。
　　他们卖东西，有趣的，整人的小东西。
　　他们禁闭关的最多，但是他们的成绩依然是年级前十的。
　　他们让很多老师无可奈何，但是他们也是让人喜爱的。
　　“合作代理？怎么个说法？和哥哥们谈谈～”另外一个双胞胎，把艾尔维斯拉进图书馆，释放了一个‘无声无息’的buff（游戏中光环效果的意思）。
　　“哦，有些小商品，因为霍格沃茨的一些灵感所以开发了出来，想必两位已经知道今天上午的‘芳香’了。这种商品，对霍格沃茨有一定针对性，在霍格沃茨内我找代理，卖出多少，你们都有提成。同时这种商品也会在我们的‘想不到’商店推出，这是肯定的。”
　　“不错不错。”双胞胎之一说着。
　　“那么，闹鸡呢？听说是在开学前才推出的，有些学弟学妹学哥学姐还没有购买。”另外一个双胞胎露出了难得正紧的表情。
　　“你们代理。”艾尔维斯回答着。
　　“我们还有一些小商品。”
　　“和一些小想法～”
　　“那些小商品，你们自己可以搞定的，我相信。至于小想法，如果是可以盈利的，但是你们目前没有办法做出，可以把想法卖给‘想不到’，同样有提成。”
　　“小艾尔，哥哥们很喜欢你啊～”
　　“是啊～小艾尔真是可爱～”
　　看着双胞胎两个人开心的表情，艾尔维斯也被逗乐了。
　　“合同和签约，我会尽快让家族的人写一下，给你们发过去的。这是手镜，给你们的，以后可以及时联络，等正式合约出来，我让他们猫头鹰你们，合作愉快哟。”
　　“好的～既然这件事情。”
　　“已经谈妥了，我们就表达一下。”
　　“我们的感激吧～”
　　“小艾尔～”
　　“让哥哥们好好疼你吧～”
　　双胞胎异口同声，一左一右抱着艾尔，掐掐小脸，揉揉头发。
　　天文课无聊至极，艾尔维斯掏出一本星座书，开始朗读。果然，众人的视线被吸引到他身上，连辛尼斯塔教授（天文学教授）都一边听着，一边记着。
　　“哦，原来出生和星座有关，星座和性格有关，同样也可以得出星座和人一生的轨迹有关，但是中间的过程和观察行星不一样。值得研究值得研究。”
　　周四上午还是草药学，艾尔维斯看着赫敏积极的回答问题，布雷斯和德拉科偶尔也凑个热闹给学院加点分，潘西小公主照着镜子，救世主和罗恩小声说着什么，纳威小胖墩脸色苍白的看着那些张牙舞爪的植物。
　　唉，人生就是寂寞如雪啊～
　　周四下午的课程，飞行课，还要等好一段时间才会被开始给新生授课，弄得艾尔维斯‘寂寞至极’，只能被一帮和他一样大的小鬼，往图书馆走。
　　“啊……我想起来一件事情。”艾尔维斯突然这么说。“现在正好有空，课业也没那么多作业要写。”
　　这时，赫敏瞪了艾尔维斯一眼，罗恩也抱头说自己变形课的时候没完成课堂任务，还有很多英寸的作业要写。
　　“然后……现在也不是必须待在寝室的时间……不如我们去探探霍格沃茨吧～这所城堡有很多秘密哦～”
　　“我算了，我去图书馆了。”赫敏对城堡的好奇心没有对知识的渴求浓厚。
　　“赫敏，等等我，教我变形课的作业怎么写吧。”罗恩也决定不去。
　　“我……我就不去了。”纳威还没从刚才的草药课缓过精神来。
　　“我……我……”哈利断断续续，没做好决定。
　　“不是吧……格兰芬多反而没有人想要去城堡探险？”艾尔维斯夸张的看着斯莱特林的人。
　　“我没意见，我没作业。”德拉科嘴角勾起笑容，嘲笑着罗恩。
　　“总觉得跟着你会有很多好玩的事情～”潘西小公主小扇子摇着。
　　“艾尔在哪里，我就在哪里啊～”布雷斯抛了个媚眼。
　　“唉唉唉……本来我还准备秀一下我听到的八卦……告诉你们霍格沃茨的密室～算了算了。哈利你也别去了。我不想动了。”艾尔维斯伸着懒腰。
　　听到密室的字眼，所有人的腿都停在地上不动。
　　“真的？”最先问的竟然是德拉科，真看不出来，原来是个活跃的小子嘛～
　　“唉～”艾尔望天花板。
　　“艾尔，快带我们去吧。”哈利请求着。
　　艾尔维斯看着周围人就算是装也装出了一副讨好他的样子，顿时心情大爽。
　　“好好好，跟我走吧。”艾尔维斯说着往楼梯的方向去。“《霍格沃茨，一段校史》里面提到过的，魔法部送给霍格沃茨的礼物是什么，还记得么？”
　　艾尔维斯对眼睛亮起来的赫敏眨眨眼，做了一个先别说的动作。
　　“谁看哪种东西啊。”罗恩嘟嘟囔囔的说着。
　　“好像是一个房间，祖母也提到过的。”纳威抓抓头。
　　“哼，有求必应屋，稍微有点历史的巫师家族都知道。”德拉科讽刺着。
　　“那么，艾尔是要带我们去有求必应屋？”潘西用扇子支撑着小脸。
　　艾尔维斯笑嘻嘻的说，“对啊～嘿嘿。”
　　“你怎么会知道在哪里的？”布雷斯想了想怎么都想不到《霍格沃茨，一段校史》中间提到过有求必应屋在什么位置。
　　“那是什么？”哈利觉得自己对巫师界，霍格沃茨一点都不了解。
　　“来来，这个问题就有请我们的当家花旦，百事通，赫敏・格兰杰，小姐为你解释一下了。”艾尔维斯鼓掌状。
　　赫敏略带不好意思的斜了艾尔维斯一眼。
　　“传说，在霍格沃茨建校当年，魔法部送了霍格沃茨一间屋子，就叫做有求必应屋，隐藏在霍格沃茨的城堡某处。”赫敏开始了专业的背书行动，“有求必应屋是只有焦急的需要他的人才会发现，而具体的神奇之处，还不了解。”
　　“接下来，让我说吧，满足你们的好奇心。”艾尔维斯接过话头，“有求必应屋的特别之处就在于，他可以根据不同人的不同需要变化出各种各样的屋子，里面的东西也会不同。如果赫敏想要一间可以媲美霍格沃茨的图书馆的屋子，有求必应屋也会按照要求变化，但是里面的书，是带不出来的。”
　　“真的假的？”罗恩睁大了眼睛。
　　相比较格兰芬多的不顾形象，斯莱特林的几位就显得跃跃欲试了。
　　“当然，不过，假设知道了一个人当初想要有求必应屋变化的那个样子，就可以进入相同的房间了，保密性不是很高。比如赫敏想的是，她需要一间，‘图书馆’，那么我想着‘图书馆’也可以进入赫敏当初创立的房间。”
　　艾尔维斯补充着说。
　　“至于地点嘛。”艾尔维斯悄悄释放了一个‘忽略咒’的buff，让一行八人在别人眼里显得不是那么明显。
　　“就是这里，八楼走廊，有巨怪的这个毯子前，来来回回走三次，想着同样的东西就可以了。我就先进去了，我想的是‘艾尔维斯・亚盖洛’的房间。你们等会进来吧。”说着艾尔维斯就来来回回的走了三遍，然后对着墙壁打开了一扇门，走了进去。
　　“为了避免格兰芬多的狮子们误会我们斯莱特林的毒蛇要耍什么花招，就让我先进去吧。”德拉科随便找了个理由，尝试了艾尔维斯的方法，也打开了一扇门。
　　“哟，小龙，你第一个嘛，来，喝点饮料，慢慢等。”艾尔维斯拿出房间中冰镇的饮料。
　　果然不出所料，思想相对集中的斯莱特林们（布雷斯和潘西）和赫敏轻松的就进来了，接下来进入的是看上去有些傻傻的纳威，然后是哈利。最后一个罗恩・韦斯莱，让大家等了半天才进来。
　　“我刚才一直在想，太神奇了，思想不集中，就没有进来房间……”哈利先自嘲了一下，缓解了罗恩的尴尬。
　　“愚蠢的格兰芬多。”德拉科喝着甜甜的饮料，嘴巴还是那么酸。
　　“以后有问题，可以在这里集中吧～”艾尔维斯笑着递给刚来的罗恩一杯饮料。
　　在有求必应屋尝试了好几次的几人组终于心满意足的各干各的去了。
　　艾尔则终于在近距离，零防御的时候，见到了奇洛教授，那一股大蒜的味道扑鼻而来，让艾尔维斯血气翻涌，午餐上涌，捂着嘴巴。
　　“对，对不起。亚盖洛……先生。”奇洛教授结结巴巴的说着。
　　艾尔维斯不用装就表现出了一丝对奇洛教授身上味道的厌恶，然后压住好奇心不去看奇洛的后脑勺，“奇洛教授，您找我请问有什么事情么？”
　　“我想买一点……那个……那个……‘芳香’。”

　　Chapter 33

　　“奇洛教授因为假期和吸血鬼搏斗杀上数十吸血鬼，所以怕自己还没康复完全之前，吸血鬼来报复，就用大蒜熏自己，试图防卫么？”艾尔维斯完全扭曲了传说。
　　“额……是，是的，我是在驱逐吸血鬼。”奇洛教授没想到眼前有学生说了一个和自己的那种胆小的传言完全不相同的说法。
　　“那么，‘芳香’会盖住大蒜味的，那样，奇洛教授不是会被吸血鬼偷袭了么。”如果只是掩藏被附身的黑魔法，大蒜味或者‘芳香’都可以，但是如果是为了吸血鬼，怎么解释购买‘芳香’呢？
　　“我……我。”奇洛有些不安的拉动巫师袍的衣角，手也扶了一下他的大头巾。
　　“哦～我明白了，奇洛教授一定是想为学生考虑，怕学生因为大蒜的味道而不好上课吧。宁愿牺牲自己，面对吸血鬼，也不愿让学生们承受大蒜的味道！”艾尔维斯一脸恍然大悟自作聪明样。
　　“是，是的。”
　　“可是，我怎么能让奇洛教授牺牲呢！奇洛教授是我们的好老师，霍格沃茨的好员工，我敬爱的先生的好同事，巫师界的好榜样！”艾尔维斯自说自话，露出崇拜的目光：“所以，我宁愿为了奇洛教授，让‘芳香’在霍格沃茨降价销售，也不能让奇洛教授为了学生们牺牲自己的安危！”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“奇洛教授还挺不错的嘛。”
　　“如果没有那身大蒜味的话。”
　　“不过，亚盖洛先生不是说降价销售‘芳香’么，我们都买一瓶就好了啊。”
　　“是啊，那么好的老师，我们买了‘芳香’就可以专心上他的课了。”
　　“对对，不能让老师为了我们不顾自己的安全啊。”
　　“恩，‘芳香’也不贵，一小瓶可以用很久啊。”
　　“对啊，对啊，不只是上课，出门也可以用的。”
　　“哦，你想送给女朋友吧。”
　　“哼，你不是也想挑一个古龙水味道的自己用增加魅力？”
　　“不说这个了，本来‘芳香’就便宜。现在还在霍格沃茨内降价销售。”
　　“不如，买个几个存着慢慢用。”
　　“买一些回家送给亲友父母也好的啊。”
　　“说的有道理。”
　　艾尔维斯向人群中开始宣传的双胞胎眨眨眼，微微鞠躬施了一个礼，离开了有些发愣的奇洛教授。
　　多谢了～免费的广告男先生～
　　从这次对话以后，关于奇洛教授的传言就在霍格沃茨流传开来了。
　　“买一瓶‘芳香’吧。”
　　“让奇洛教授不会因为我们心生愧疚。”
　　“买一瓶‘芳香’吧。”
　　“你就能为奇洛教授捐出一颗大蒜。”
　　“买一瓶‘芳香’吧。”
　　“奇洛教授需要你的支持！”
　　这种宣传语在几周内各个学院随处可见，也不知道双胞胎和费尔奇（学校管理员）达成了什么协议，竟然允许他们在走廊上也贴出了横幅，配合着艾尔维斯连夜写信给吉德罗录成的广告，效果好的十分明显。
　　只看吉德罗走入像是舞会的地方，碰到了一位贵族小姐，那位贵族小姐只敢坐在一旁，因为吃药有一些气味，让别人不愿意接近。伟大的吉德罗立刻拿了一瓶‘芳香’出来。贵族小姐立刻可以优雅的走入舞池，翩然起舞。
　　“美丽的小姐们，‘芳香’是你有一些气味上的小秘密时最好的帮手。”
　　“英俊的男士们，吉德罗告诉你们我受人喜爱的一个小诀窍，就是‘芳香’。”
　　有了广告之王，巫师界的全民偶像，吉德罗・洛哈特的代言，‘芳香’的销售十分之好。
　　有些脑筋灵敏的学生，在霍格沃茨买了一箱‘芳香’卖个外人进行倒卖工作，赚了点零花钱。
　　说道吉德罗・洛哈特，艾尔维斯就感慨万千啊。
　　这位灵魂上曾经是某块不能说名字的神秘人的碎片的家伙，现在是达到了神秘人都没有过的高度。全民偶像，一句话可以煽动多少人购买商品，观看电视。
　　神秘人可从来都是被一大部分人排斥着的。
　　而吉德罗・洛哈特，不管走到哪里都会让人瞩目，让人崇拜，还让人喜爱。
　　所以啊，当明星比当魔王好，尤其是当偶像和实力兼具的巫师界的明星。
　　嗯，达到万民巫师喜欢的高度，那块碎片也可以安息了。
　　艾尔维斯顿时觉得自己其实是做了一件大好事，一件不为人知的大好事～
　　心情十分开心的艾尔维斯发了一封手镜短信提醒某位救世主，明天下午有他老爹情敌的课程，小心被迁怒。
　　“小罗恩～哥哥们来看你了～”
　　艾尔维斯没想到才发完短信就在楼梯口碰到了罗恩和哈利。
　　“哦，艾尔。”哈利举起手中的手镜，十分无奈。
　　“哟～小艾尔也在啊～也来让哥哥们疼爱吧～”在蹂躏着罗恩的双胞胎之一，跑了过来掐艾尔维斯的小脸。
　　罗恩对自己哥哥对艾尔维斯的亲近有些疑惑。
　　“呐，小罗恩，哥哥们很疼你哟。”
　　“这里是七个金加隆，你收好哟。”
　　“你的魔杖在假期的时候买一个新的吧。”
　　“哥哥们还要做研究和投资，如果现在不把钱给你，说不定假期就没有了。”
　　“你要保存好～母亲问起来的时候，别暴露我们两个咯～”
　　“乔治……弗雷德。”罗恩拿着手中的钱，有些说不出话。
　　他从来没有见过这么多钱，自己用了多少年全是二手的东西。
　　“那你们呢？”罗恩小声的问着。
　　“哟～我们的小罗恩终于会替哥哥们担心了啊～”
　　“不容易不容易，不过哥哥们要是等到你想到才有，早就落伍啦～”
　　“啦啦啦～你难道一直没发现，哥哥们的魔杖其实是新的么？”
　　“我们早就买啦～”
　　双胞胎露出两根一摸一样的魔杖。
　　“乔治，弗雷德，只要你们成绩今年还在年级前十，我就不会告诉妈妈你们做这些事情。”韦斯莱家的另外一个儿子出现了。
　　“韦斯莱学长。”艾尔维斯突然插话，看着珀西。
　　珀西推了下眼镜，虽然看到自己弟弟们和这个男孩相处着，但是和自己并没有交集。
　　“我和邓布利多校长谈论过，今年会给一些成绩优秀，家庭比较困难的学生，无论哪个学院，一个为‘想不到’拍摄广告赚取酬劳的计划，珀西先生如果有兴趣可以关注一下。至于乔治和弗雷德两位，‘想不到’有意向正式聘请两位作为霍格沃茨的代理，这些我会和韦斯莱先生夫人商量的。”
　　“嗯，你说的那点我会去关注的。”珀西点点头，没有多余的话，直接走开了。
　　“你说的是真的嘛？直接给乔治和弗雷德工作？”罗恩等珀西走了之后大声的说。
　　“恩，有工资有薪水，做得好有提成，年终还有红包。正式员工。”艾尔维斯笑了笑，看着笑的灿烂的双胞胎。
　　“二十世纪什么最重要？人才啊～乔治和弗雷德，就是我们需要的人才～”
　　周五上午的草药学不常，主要是写观察报告，哈利是在惶恐中度过的，而艾尔维斯则是兴奋的很。
　　周五上午靠近中午的时候魔药课，艾尔维斯拉着德拉科，后面跟着布雷斯和潘西，早早的就坐在了魔药教室的椅子上。
　　“你打断我的休息时间，就为了坐在还没有人的教室里？”
　　“哦，亲爱的小龙，你原谅我吧～我只是太激动了。”
　　“为什么？”铂金贵族少年轻轻挑眉。
　　艾尔维斯立刻一个大大的笑容：“不告诉你～”
　　“噗――”布雷斯幸灾乐祸着。
　　很快的，教室里就坐满了人，随着上课铃声的想起，一个高瘦的身影，一个因为大步走来巫师袍掀起波浪的声音，西弗勒斯・斯内普，走进教室。
　　【一切荣耀属于JKR女士。】
　　像很多老师一样，斯内普上课的一开始是点名。像弗立维教授那样，斯内普点到了哈利・波特的名字以后停了下来。
　　“哈利・波特？”斯内普讽刺着，“真是鼎鼎大名的人物啊。”
　　德拉科一下子就笑了出来：“这就是让你激动的等着的？”
　　“嘘。”艾尔维斯看着斯内普就要朝他们这边看过来，连忙让德拉科噤声。
　　斯内普提到哈利・波特那一瞬间的眼神，让艾尔一下子有些心悸。没有温度的黑色，空洞，冷漠，像是两条很深的隧道。
　　亚盖洛一家的眼睛都是黑色的，克日什托夫的眼睛是透着老顽童的光芒，瓦士凯维奇是狐狸一般的目光透着温柔，海格的眼睛也是黑色的，却让人感觉憨厚温暖。
　　斯内普的眼睛……让人不敢直视，害怕被那股冷意刺伤。
　　艾尔维斯自己的眼睛也是黑色的，不过却生机勃勃，而且估计因为母亲尤安娜是碧蓝色的眼睛，当艾尔维斯笑起来的时候，那股生机，会让让的眼睛显得充满生命力，年轻的光芒，会露出黑到深绿的那种活跃。
　　“你们到这里来是为了学习魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普说着。
　　他的声音不大，大约略微比耳语加大了一点音量，可是那丝滑的声音却让每个人清楚的听见了。
　　这位斯莱特林的院长就像是格兰芬多那位严格公正的女院长一样，不费吹灰之力就威慑的让教室立刻安静了下来。
　　艾尔维斯扁扁嘴，平时斯内普和自己一起研究的时候，那声音是可以当闹铃必杀技的那种！真不公平。
　　“由于这里没有傻乎乎的挥动魔杖，所以你们中间有很多人不会相信这是魔法。”
　　――艾尔维斯不知道为什么，斯内普说道这里瞪了自己一眼，他还没来得及干坏事呢，难道是以前逃避魔药的过错？――
　　“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得，流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。”
　　――那自己把魔药变成流水线一样生产的胶囊，是不是剥夺了教授的这种美妙感受？艾尔维斯想了一下，觉得自己可以让斯内普可以专心研究他的魔药，更深的更难的更稀有的。放弃那些简单的，卖钱的魔药，斯内普应该也是愿意才答应的吧。
　　虽然以前知道魔药对斯内普的重要性，但是今天亲耳听到还是觉得很震撼。怪不得思考了那么久斯内普才答应和自己合作，所以斯内普才会因为那一套流水线，惊讶的熬制魔药频频出错。――
　　“我可以教会你们怎样提高身望，酿造荣耀甚至组织死亡。”
　　――阻止死亡，斯内普先生，您会不会说的时候也在自嘲。您没能阻止的那场死亡？艾尔维斯发现斯内普似乎进入了公式化的发言，没有任何表情。
　　“但是前提必须有一条，”斯内普环视全场：“那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　艾尔维斯感觉自己又被瞪了一天，梅林的牛仔裤，他这种有着各种创意的天才，为什么要在先生说白痴的时候被瞪一眼啊？！
　　斯内普说完短短的开场白，全班鸦雀无声，不少人端坐在桌前，伸直了身子，试图证明自己不是一个笨蛋。
　　赫敏如此，连德拉科和布雷斯也如此。
　　一场让哈利头疼万分的第一节魔药课正式开始了。

　　Chapter 34

　　在斯内普转身的时候，哈利看了一眼艾尔维斯，艾尔维斯耸耸肩，露出无能为力的表情。
　　“波特，如果我吧水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”斯内普突然问道。
　　哈利根本没有听清，他看了一眼同桌的罗恩，对方也是一脸迷糊，倒是他后面的赫敏高高举着手。
　　“我不知道，教授。”
　　“哼，名气也不能代表一切。”斯内普轻蔑的说。
　　“好，我再问你，如果我让你找一块牛黄，你会到哪里找？”
　　艾尔维斯看着故意针对哈利的斯内普先生，又看了看捂着嘴巴在笑的斯莱特林们，戳了戳身边的德拉科，让他不要笑的那么夸张，整个人前仰后合的，一点气质都没有了。
　　唉～先生的恶趣味啊～哈利，你多担待吧。
　　为了你早死的父亲。
　　正所谓，父债子还，天经地义嘛～
　　除非你能变出一个你妈赔给斯内普，否则他是不会原谅你的。
　　不过你要是变出了你妈，复活了你妈……你也不一定能接受斯内普当你的后爹吧～
　　这就是传说中的磁场不和，天生会吵架的人吧～所有的波特和斯内普
　　真是可怜啊～小救世主先生。
　　等出神的艾尔维斯回过神，哈利已经因为顶撞教授被扣分了。
　　斯内普走到艾尔维斯和德拉科的桌前，看了艾尔维斯一眼，被看的那人回送一个大大的笑容。
　　“今天我们做疥疮药剂。方法我写在黑板上，有任何问题提问，没有就去准备开始制作。”
　　这种药剂，艾尔维斯做了不知道有多少遍了。想到这里，艾尔维斯为自己苦命的，被‘老蝙蝠’压榨的童年，掬一把同情的泪。
　　德拉科作为魔药大师的教子，这种魔药对他也说也是小菜一碟。
　　合作的两人，德拉科称着干荨麻，艾尔维斯把蛇的毒牙磨成粉末，然后两人准备开始熬制疥疮药剂。
　　斯内普围着教室绕着座位，在每一个桌子前都停留了一下，用他凉薄的语气挑剔着一些失误，让格兰芬多的不少小狮子们，开始相信流传中的‘斯莱特林院长是一只恐怖的老蝙蝠’的说法。
　　走到艾尔维斯和德拉科的桌子前，斯内普的脸色总算是缓解了一点冰封。
　　“不错，加两分。”
　　第一节魔药课的第一次加分。
　　哈利看到斯内普给艾尔维斯那组加分，开始相信艾尔维斯的话。对艾尔维斯，斯内普还是很好的，说明他是个好人，只是自己的早早逝去的老爸……你为什么要给我惹这个麻烦呢……
　　詹姆斯・波特，在天之灵碎碎念中。
　　‘我也没想到那个鼻涕虫可以进入霍格沃茨当老师嘛。’
　　正当艾尔维斯开始蒸煮带触角的鼻涕虫的时候，斯内普走了过来，满意的点了下头，准备让大家都来看一下。
　　艾尔维斯突然听到咝咝的声音，教室上空也有绿色的浓烟冒出。
　　“站在椅子上！”艾尔维斯来不及加一个‘声音洪亮’只能凭着自己的嗓子喊着。
　　德拉科首先被艾尔维斯拽到椅子上，斯莱特林的新生们先是听到学员中有绝对话语权的人的命令，然后看着他们的学院首席，都站在了椅子上，连忙也站了上去。
　　“干什么，艾尔。竟然让我在大庭广众之下站在椅子上，还让那么多斯莱特林……”德拉科的话没有说完，就看到了魔药教室的石板地被腐蚀出了坑洞。
　　顺着腐蚀坑洞的液体看过去，格兰芬多的纳威，把赫敏的坩埚烧成歪歪扭扭的一块，坩埚里面的药水留在了地上，酸性的绿烟在坩埚上方，因为药水的流出，纳威周围的人的鞋子已经被腐蚀通了，纳威自己被锅打翻时的药水，淋了一身，胳膊上，腿上，脸上都开始生长出了疥疮。
　　“艾尔……”
　　“德拉科，感谢我保护了你的脸红不受疥疮烦恼吧～”艾尔维斯的调皮语气人，让德拉科的感谢都没有办法出口。
　　从空间袋掏出一个工业专用抗腐蚀的鞋子和手套，艾尔维斯让德拉科站在了椅子中间，为了防止自己跳下椅子的时候因为中心掀起椅子，让德拉科摔倒。
　　“先生，我来帮你。”艾尔维斯快步走到纳威旁边，在斯内普伸手触碰纳威之前，先把抗腐蚀的手套给斯内普带上了。
　　“先生，请不要因为不小心，让您自己也受伤了。”艾尔维斯掏出一大块特殊材质的布，铺在地上。
　　“来，没有受伤的同学，帮帮忙，走在这块布上，帮我挪开障碍，让教授可以把受伤的同学送到医务室。”艾尔维斯招呼着。
　　哈利和罗恩首先跑了过来，格兰芬多的其他人还愣了一下。
　　“怎么？你们格兰芬多自己的人受伤了，都不愿帮忙么？”艾尔维斯皱眉，“斯莱特林的同学，来帮我。快！”
　　斯莱特林的人一部分直接跳下了椅子，去帮艾尔维斯，还有一些贵族先看了年级首席德拉科一眼。
　　“看我做什么，没听到艾尔的话么？他那里人够了，刚才因为坐在靠近那边位置而受伤的同学，先由你们护送去医务室，虽然是小伤，尽快处理了。”德拉科组织着斯莱特林的学生，扶着轻伤的人员去医务室。
　　挪开了障碍物，斯内普一把捞起纳威，抱着他往医务室快步走去。
　　虽然知道用漂浮咒来运人不是什么好主意……但是看着先生抱着那个小胖墩，艾尔维斯都替先生感觉到吃力……
　　额，不知道让纳威减肥可不可能。
　　不过话说……不知道先生有没有抱过自己的教子呢？小龙不会吃醋吧～
　　“好了。”艾尔维斯跑到魔药教室的成品魔药柜里面，拿出了一小瓶魔药。“用这个混在水里洗下手，防止你们自己也沾上魔药。然后就离开吧。教室的处理和善后，还不是我们现在能解决的。”
　　斯莱特林的学生们，比较信服艾尔维斯，都听话的洗手离开。格兰芬多后来也来帮忙的人，说了声谢谢一跟着离开了。
　　“布雷斯和潘西呢？”艾尔维斯回头问德拉科。
　　“刚才送格兰杰走了，那位小姐因为和隆巴顿先生坐在一起，情况也比较严重。”德拉科的话让哈利和罗恩都皱了眉头。
　　“没事没事，即使到医务室就好了，庞弗雷夫人很厉害的。”
　　“艾尔，早上的时候海格猫头鹰我，让我下午三点去他那里，你要不要和我一起去？”哈利想到自己接下来的目的地。
　　“哦，我就不去了，我准备去看一下先生，他生气的都没来得及扣格兰芬多的分。你呢，德拉科？”艾尔维斯扭头。
　　“我才不去呢。”德拉科瞪了救世主一眼。
　　“哦，不要提扣分，那个斯内普实在是――”罗恩抱着头。
　　“是斯内普教授。”艾尔维斯提醒着。
　　“好吧，斯内普教授，不能这么偏心吧。你看他扣哈利的分，扣格兰芬多的分，一节课上扣了那么多！”罗恩抱怨着。
　　“你知道的～一个单身的男人，年龄也不小了，总有一点苦闷的嘛～”艾尔维斯看着哈利。
　　“是啊，罗恩，以后我做的好一些，斯内普教授就不会扣分了。”哈利劝着罗恩
　　罗恩一脸迷茫的看着竟然帮斯内普说话的哈利，喃喃的说：“他这种性格，活该他这么大了还是单身。”
　　“我们走吧，罗恩。”哈利对被诅咒单身的某只老蝙蝠的教子和‘学生’赔笑着，拖走了罗恩。
　　“别生气了，德拉科，你能想象先生身边有一个女人陪着，先生温柔的对她笑那副模样么？”艾尔维斯自己幻想着就打了一个寒颤。
　　德拉科抽动着嘴角，扭头往斯莱特林寝室走去了。
　　没过几天，哈利就找上了艾尔维斯，求助他如何完成魔药作业，并且闲聊一般说起了在海格那里的事情。
　　听到哈利怀疑，在报纸上登出的那个古灵阁失窃品就是那天和他一起去古灵阁的海格取出的东西，艾尔维斯也装作回忆了一下。
　　“啊，我还记得，当时我碰到你，海格说他还有事要先回霍格沃茨，当时他好像摸了下上衣的右边口袋。”
　　“对对，就是那个口袋，我看到海格把取出来不知道什么东西放到了那个口袋！”哈利大声说了起来。
　　正在做作业的赫敏白了哈利一眼。
　　幸好他们这是在有求必应屋，如果是在图书馆，早就被平斯夫人赶了出来。
　　“嗯，我觉得哈利的猜测有可能是真的。”布雷斯撑着下巴冷静的分析：“现在看来，海格对哈利是十分重视的，而且和哈利的父母感情也应该很深，所以，如果不是十分重要的事情，海格一定会和哈利一起逛对角巷。而他在艾尔出现以后，就说要回霍格沃茨，这一点本身就很奇怪。”
　　“还有艾尔看到的那个，下意识摸着口袋的行为。那个大个子比较老实，不会掩藏心思。”潘西也对此感兴趣，参与讨论。
　　“最关键是，那个狩猎场看守在哈利那天提出这个问题的时候，竟然转移话题，没有回答。能让海格如此在意的人和物，大概也就是邓布利多让他取的什么东西了。”德拉科挑着眉，手指轻轻的敲着桌子。
　　罗恩抓着自己的乱发，“哦，你们先不要讨论这个好不好，作业就要交了，还没完成啊！”
　　“那只是你！”斯莱特林的四人组异口同声。
　　“额……我还有魔药作业和变形课作业。”哈利诺诺的说。
　　纳威也不好意思的说：“我也还有天文课的作业和魔药作业。”
　　斯莱特林四人组想了一下，上一节课犯了‘大错’的纳威，那长达15英寸的作业。对自家院长（教父，先生）又多了一分敬畏。
　　“还是先帮你们把作业搞定吧。不过，哈利，你有空可以去套套海格的话，应该不会太难。”艾尔维斯拿过哈利的魔药作业，开始挑错。
　　“你们打听这个干嘛？”纳威有些不解。
　　赫敏更是有些生气：“这不关我们什么事情吧。有空也好好学习，行不行，你们不学，也别带坏他们啊！”
　　“呵呵，海格说了东西是邓布利多校长要，而且他是带回霍格沃茨的。”艾尔维斯笑了笑，开了个头。
　　“还有什么地方比古灵阁有更强的防御系统呢？”布雷斯跟着说。
　　“只有霍格沃茨！”潘西下了定论。
　　罗恩和哈利的眼睛都闪动着一点光芒，连赫敏都不例外。
　　“而今年开学，邓布利多校长加了几条学校的规矩。”艾尔维斯继续说。
　　“包括四口的不能去的禁区。”赫敏也想到了。
　　“那个东西藏在禁区里！”德拉科站了起来。
　　“真是让人好奇啊，到底是什么东西呢～”艾尔维斯双手放在脑后，“心痒痒的，想要去看一看呢～”
　　纳威想要浇灭这么多人的好奇心，“可是，那是禁区，不是么？我们不能去。”
　　“不不不，你看，有人要偷那东西，所以去了古灵阁。所以如果那人不甘心，继续准备到学校里来偷呢？”艾尔维斯看着格兰芬多几个人，有些挑衅的目光。
　　罗恩第一个被艾尔维斯的目光刺激到：“当然是保护那个东西不能被偷！”
　　“所以咯，要知道那个是什么才更好办不是么？”布雷斯知道艾尔维斯的心意，也唯恐天下不乱的说。
　　德拉科和潘西对视一眼，虽然他们不是热爱冒险的狮子。
　　但是，保护霍格沃茨的东西不被偷，那是义不容辞的责任啊！
　　“好了好了，想要保护学校的几位未来的小英雄！麻烦你们先完成作业好不好！”赫敏女王发火了。
　　“哦哦，没问题，哈利，你的魔药作业我改好了，你修改修改。”
　　“啊，这么快，也帮我改改吧。”罗恩把作业递了出来，一点不脸红。
　　哈利苦笑着看着艾尔维斯修改过后红笔画的到处是的作业，“有这么多错么？”
　　“你要习惯，波特，艾尔比起斯内普教授，还差了好多。”布雷斯拍了拍哈利的肩膀。
　　艾尔维斯奸笑着：“希望你下周看到先生发回来的作业，不会被他锋利的言辞和你满篇全是漏洞的作业，刺伤你的玻璃心啊～”

　　Chapter 35

　　“布雷斯，马上就有飞行课了！开不开心？兴不兴奋？”德拉科在寝室里面转来转去。
　　“请原谅铂金小少爷的一时失态。”艾尔维斯拿着从图书馆里借来的《魔药的开始和发展》。看上去正经的书名，其实写了某个好吃鬼在吃了很多东西以后得到的结论。
　　原来魔药的开始是是因为某人吃撑了，但是还是继续吃，结果他吃下去的那个东西让自己的胃不再那么难受。然后第一幅魔药胃药就出来了。
　　这本书看的艾尔维斯逵猩瘢愣是没想到这一个个关于吃的小故事里埋藏了魔药这么大的秘密。
　　对比起德拉科的兴奋和激动，纳威脸色苍白神情紧张身子有些不自觉的颤抖，赫敏已经把《飞行扫帚使用守则》和《飞天的奥秘》来回看了好几遍，嘴里还不停嘟囔。
　　哈利是不太明白扫帚的使用，在他眼里，扫帚只是他在德思礼家打扫会用到的东西。
　　倒是罗恩，表情和德拉科很像，罗恩在家也骑过哥哥们的飞天扫帚，不过机会不多，马上就要在霍格沃茨上飞行课，罗恩也是摩擦着手掌，跃跃欲试。
　　潘西小公主拿着艾尔维斯孝敬没多久的指甲油，仔细的涂着，对这种会流汗的，淑女只要学会但是永远不会热爱的活动没有兴趣。
　　布雷斯据说他其中一个父亲年轻的时候当过魁地奇选手，所以非常热爱魁地奇，在布雷斯小的时候就一直教导布雷斯，后来的父亲也都因为儿子感兴趣，请了专业的教练来教导布雷斯。所以布雷斯的飞行水平应该说是一年级新生中数一数二的。
　　艾尔维斯，是在自己引麻瓜世界的玩乐设备回来之前，每天只有巫师棋和飞行两种放松方式。而他有不乐意动脑子，那种下棋下一步想十步，不适合他这种创造性的人才。他自己和管家特洛夫说，下棋会局限了他的创造思维。所以，从小每天出去飞一趟，到后来家庭教师都要多一位退役的魁地奇球员。
　　男人嘛，就是该流汗和运动。
　　前世有过《足球小将》《灌篮高手》《棒球英豪》《体操王子》《跳水梦之队》等等梦想的艾尔维斯，如今全部只能有一个魁地奇玩，你说他会怎样？
　　“我的梦想是称霸全国，额不，称霸全巫师界！”
　　这话……艾尔维斯是不会说的。
　　让你们失望了。
　　不过，艾尔维斯的魁地奇玩法，融合了足球，篮球，棒球，体操和跳水，倒是让人耳目一新，差点让那个退役的波兰球员直接把亚盖洛家小少爷绑走塞到波兰队了。
　　对此，艾尔维斯的说法是，前世足球篮球棒球都略懂一二，体操和跳水只是看过动作，不过简单的，身体柔韧性好就能做的动作，艾尔维斯还是可以自创一下的。
　　用艾尔的话那就是，
　　“什么都略懂一些，生活更美好一些。”
　　口胡！那是人家《赤壁》电影里面，金城武的诸葛亮说的！
　　对即将到来的飞行课，艾尔兴奋么？
　　当然兴奋了！
　　终于可以炫耀一下自己的水平了～
　　艾尔维斯内心的激动无法对人明说啊。
　　斯内普先生看过艾尔维斯和波兰退役魁地奇球员打球，某年圣诞的时候，艾尔维斯还请了现役的波兰队所有球员，正选和替补都到了艾尔维斯租借的空魁地奇球场。
　　艾尔维斯和替补一组，和波兰正选打球。输是输了，但是，让斯内普先生一个不内行的人都看得出来艾尔维斯的魁地奇算是顶尖。
　　当然了，报效‘祖国波兰’的艾尔维斯，把自己的一些方法写了下来，给了波兰队的教练，波兰队教练对这颗好苗子依依不舍，然后让亚盖洛家族的管家特洛夫赶走了。
　　可是当艾尔维斯兴奋的跑过来和斯内普说，假设自己进了斯莱特林，就直接让他打魁地奇球的时候，斯内普以一年级新生不能加入为由，断然拒绝了。
　　我口胡！
　　艾尔维斯自动屏蔽不良词汇。
　　还说麦格公正，斯内普偏心呢？！
　　你看你看，他艾尔维斯和斯内普关系那么好，他艾尔维斯的魁地奇水平那么好，还不是不给加入？
　　人家哈利・波特就在某节飞行课上显露了一下，就可以加入魁地奇球队了。
　　难道那就是主角命么？
　　哼！
　　想到这里，艾尔维斯打定主意，这节飞行课，虽然看上去德拉科和哈利没有什么大矛盾，不会引发什么问题，导致哈利展示他飞行的天赋。
　　不过……有他艾尔维斯在就说不定了。
　　咱要无中生有，无事找有事，小事变大事。
　　怎么着，都得让霍格沃茨这规矩改一改！有天赋有能力的，一年级又怎样？
　　年纪小又如何？
　　就是应该允许加入魁地奇学院队！
　　终于到了魁地奇球场，每个人旁边的地上都有一个扫帚，十分十分古老的扫帚。
　　有些扫帚看上去歪七扭八，有些后面的树枝都已经分叉。
　　看到这样的扫帚，纳威的脸色可以逼平幽灵了。
　　霍琦夫人一声令下，让大家把扫帚全抓在手里。
　　“起来！”不同的声音命令着。
　　德拉科的扫帚一下子到了手里，他喜滋滋的看了一下场上，哈利的扫帚也飞快到了手里，德拉科脸色黑了一分；赫敏叫了半天扫帚动了一下但是没上来，德拉科脸色好了一丝；纳威那颤颤悠悠的声音别说叫扫帚了，叫什么都不会有反应的，德拉科脸色又好了一些；罗恩的扫帚在罗恩叫了第三遍的时候，晃了一下，飘了起来，罗恩迅速拿在手里；德拉科面色如常，只是往斯莱特林方向看去。
　　咦？布雷斯和艾尔维斯的扫帚还没拿起来？难道？
　　没有和艾尔维斯打过魁地奇的某人，应该是和艾尔维斯在一起都是研究麻瓜世界，实在对艾尔维斯其他方面不了解。
　　因为斯莱特林还有两个学院没有让扫帚起来，霍琦夫人有些怀疑，这群贵族孩子应该从小就接触到了，不会拿不起来扫帚的啊，霍琦夫人朝两人走过去，众人的视线也被吸引过来。
　　“你先来？”看出来布雷斯也是行家的艾尔维斯做了一个手势。
　　“啊。”布雷斯回应着，把手放在扫帚上方，什么也没说，扫帚自己就蹦Q上来了。
　　“哎哟，不错嘛，很吊哦～”学着某周姓男子的说话方式，艾尔维斯踢了一下扫帚，一眨眼的功夫扫帚就到了艾尔维斯手里。
　　“很好，不要害怕扫帚，大声点，它们就会听你们的话。”霍琦夫人大声喊着。
　　看到每个人都拿起了扫帚，平斯夫人点点头：“现在，坐在扫帚上，放松，直到我说让你们起来为止。”
　　“啊啊啊啊啊啊。”纳威刚坐上扫帚，一紧张，没有控制好，扫帚就飞了起来，连带着坐在上面的纳威也被带到了高空。
　　“哦，梅林。”霍琦夫人喊了一声：“不要怕，不要紧张，抓紧扫帚，听到没有，马上来救你。”
　　在高空的纳威明显没有听到，双手还颤抖的放在胸前，没有抓住扫帚。
　　“这可怎么办？！”霍琦夫人着急了。
　　“声音洪亮！”艾尔维斯添加buff，“纳威，用双手抓紧扫帚！”
　　天空中的纳威听到了，终于慢慢的伸出手，抓住了扫帚。
　　艾尔维斯周围的人都被巨大的声音震了一下。
　　“布雷斯，跟我上。”艾尔维斯跨在扫帚上。
　　丫的，他确实想要有大事，不过梅林给他的惊喜也太大了吧。
　　原著中，不是纳威飞了大约二十英尺就自己掉下来了，只是摔了胳膊，很快就治好了么？现在飞的这种高度，如果来不及用漂浮咒，那就是没命啊！
　　梅林真是看得起他艾尔维斯啊！
　　布雷斯也立刻跨在扫帚上，几乎和艾尔维斯同时冲了出去。
　　不过艾尔维斯的速度明显比布雷斯快。
　　“布雷斯，你在我后面看着，我去帮他。”艾尔维斯一下子又加速往上冲。
　　“斯莱特林们，会的注意随时用漂浮咒！”潘西大叫了出来，斯莱特林都掏出魔杖，随时准备，格兰芬多有几个也接受过魔法教育的人掏出魔杖。
　　“纳威，不要动，你只要保持这样就可以了，下面交给我。”艾尔维斯一边安抚着纳威，一边快速的跟上纳威那根时空的扫帚。
　　艾尔维斯皱着眉头，这个时候，除非让自己坐上纳威的那根扫帚，并且让安慰抱住自己才可以，但是那个扫帚，希望撑得住吧。
　　想到这里，艾尔维斯尽力保持和纳威的扫帚凭其的速度，慢慢在自己的扫帚上站了起来。
　　“梅林啊……”地下的学生长大了嘴巴。
　　“纳威，我数一二三，你闭上眼睛，什么都不要想，集中精力。”
　　“不行，不行，我……我。”
　　“纳威，你是格兰芬多第一个进入有求必应屋的，你可以集中精力，就想‘艾尔维斯・亚盖洛’的房间好了，闭上眼睛，知道么？”艾尔维斯鼓励着。
　　看到纳威点头，艾尔维斯蹲在自己的扫帚上。“一，二。”
　　“三。”艾尔维斯一跳，坐在了纳威的前方：“抱紧我。”
　　纳威闭着眼睛仍然不敢睁开。
　　因为多了一个人，纳威的扫帚更加闹脾气了，扫帚在空中挣扎着，摇晃着。
　　布雷斯立刻冲上前，把艾尔维斯上来的那根扫帚夹在膀子下，怕干扰到艾尔维斯。
　　纳威的那根扫帚，突然来了一个大翻滚。
　　梅林你丫不穿内裤！
　　艾尔维斯差点破口大满。
　　因为大翻滚，纳威口袋中掉出一个东西。
　　“啊～我的记忆球，奶奶――”纳威没有说完，扫帚又做了一个高难度动作，差点把两人甩下去。
　　关注着空中的德拉科和哈利看着纳威那么紧张那个记忆球，也坐在扫帚上，冲了上天，快速飞向那个在空中被甩出去的记忆球。
　　“漂浮咒！”空中的艾尔维斯大喊，幸好身上的 ‘声音洪亮’状态没有消失，让地上的潘西听见了。
　　“准备，一起用漂浮咒。”潘西对着空中。
　　因为漂浮咒，艾尔维斯的扫帚被控制在了空中，静静的飘着。
　　布雷斯连忙把艾尔维斯的扫帚递给艾尔维斯抓着，自己在前面用自己的扫帚，像是拖车一样，把艾尔维斯和纳威引回了地面。
　　纳威双腿颤抖的跌下了已经回到地面的扫帚。
　　艾尔维斯和布雷斯长出一口气，看着救世主和铂金少年，一个俯冲，在记忆球落地摔碎之前，齐齐握住了记忆球。
　　“我……”艾尔维斯收回自己将要脱口而出的骂人词汇：“真惊险。”
　　“合作愉快。”布雷斯也擦了一把额头，那是着急出的汗。
　　“合作愉快。”艾尔维斯也笑着说。
　　“哈利・波特！”这是麦格教授的声音。
　　“艾尔维斯・亚盖洛！”这是众人第一次听到斯内普怒吼。
　　所有人第一个反应就是：
　　这种声音当闹铃必杀技太合适了……
　　睡多熟都会被吓醒的……
　　哦～我的机会来了～
　　还不知死活的艾尔维斯・亚盖洛同学。

　　Chapter 36

　　从两个不同方向气势汹汹的过来，然后从同一个城堡出口出来的两位教授，脸上的表情惊人的一致。
　　这只是一开始。
　　当斯内普开始散发寒气，脸色更加阴沉，周围的空气都出了扭曲。麦格教授也为身边的斯莱特林院长的气愤感到心惊。
　　不过一想到，自家学院只是一个人哈利・波特冲上天空，做出这种危险动作就让自己差点惊呼出来，有三个学生在天空中‘表演’惊险动作的斯莱特林院长，有这种反应也是正常。
　　更何况，三个还不是普通学生，一个是他的教子，一个是他的‘弟子’。
　　不过，既然都没有事情了。板着脸严肃点就可以了，不需要散发魔力吧。小狮子和小蛇们都打起了哆嗦。
　　“斯内普教授。”麦格教授刚想开口劝，就看到斯内普一个华丽的转身。
　　一言不发，走回城堡里面。
　　糟糕！
　　艾尔维斯终于发现自己惹了大事，也不管还在不在上课，就追着跑了过去。
　　“哈利・波特。你和我来！”麦格教授带着垂着头的哈利走回城堡。
　　到了晚饭时间，艾尔维斯还在不停叹气，没去大厅，待在有求必应屋。
　　斯内普竟然把他关在他办公室门外！
　　搞什么嘛！
　　这反应多像是闹别扭的……什么啊！
　　妻子闹别扭把丈夫关在门外并且娇嗔‘我就不让你进来。’
　　感谢艾尔维斯在此刻还能胡思乱想，悔过不够深刻。
　　那关门的动作弄得他差点被门打到鼻子。而且那门口的看门蛇像竟然还在偷笑！
　　哼哼哼哼。
　　讨厌的斯内普。
　　只是一个在空中甩帅嘛！他艾尔维斯的实力他斯内普又不是不了解。怎么可能有事？
　　而且就算有事。从小到大因为魁地奇，因为飞行受过的伤也不少啊，以前斯内普还不是二话不说就帮他艾尔维斯治疗好了？
　　现在算什么啊？
　　闹脾气？
　　担心他他理解啊！但是不给他道歉的机会，真是，真是……
　　怎么办嘛……
　　艾尔维斯一下子泄气了。
　　先生生气了。先生不理他。 先生从来没有不理他，从来没有这么生气过。
　　艾尔维斯本来被关在门外也开始生闷气，但是回想到斯内普真的从来没有对他这么生气过。艾尔维斯立刻变得郁闷起来。
　　好像，刚才在魁地奇球场，刚下来的时候，看到先生的时候。先生眼睛里，是害怕，是担心吧。
　　也对，他艾尔维斯应该算是先生的亲人了吧。
　　在一起生活了这么多年。先生平时也这么疼他。
　　就像是自己认定了先生是亲人，相信着先生，先生也认定了他艾尔维斯是被纳在先生的保护圈内的人吧。
　　结果，自己竟然还这样。
　　虽然对自己有信心，虽然及时受伤也会很快治疗好。
　　但是，让先生担心了。
　　“唉！”艾尔维斯又叹出了一口气。
　　布雷斯和潘西互相看了一眼，同样也叹气了。
　　任谁在自己面前叹气了一个下午，都会想叹气的。
　　“什么！麦格教授让你加入了格兰芬多魁地奇队？”德拉科大喊了一声。
　　哈利抓抓乱发，点点头。
　　“为什么，凭什么？那个记忆球我也抓到了啊！凭什么你进入校队？”德拉科抓狂中。
　　“因为我们的院长是斯内普教授。”潘西摇摇扇子。
　　德拉科狠狠的瞪着哈利，看样子是想要用‘眼神杀死你’这个绝招。
　　“哼！麦格教授还说为人公平呢。这几年看魁地奇胜不过我们斯莱特林，都开始让一年级学生加入了。这还是公平么？有原则么？”德拉科对此十分不满。
　　“有本事，你们也让斯内普让你们加入啊！在这里说哈利算是什么啊！”罗恩不甘示弱的大叫。
　　“我们院长不让我们加入，那才叫做有原则～罗恩同学。”布雷斯眯起眼睛。
　　“斯内普就是一个偏心的老蝙蝠！而且马尔福不是他的教子么？去求他啊，求他让你加入啊！”
　　“闭嘴！罗恩！”赫敏叫了出来。“你怎么说话的啊？”
　　罗恩低下头，自己也知道不应该迁怒。“对不起。我说话没经过大脑。”
　　“如果，格兰芬多破例了，斯莱特林也可以要求破例吧。”纳威想了想，劝不服气的德拉科也让斯内普教授同意一年级新生加入魁地奇校队。
　　“劝教父？你没看到艾尔都被挡回来了么？我是成功不了的。”
　　德拉科看着艾尔维斯一脸阴郁，抖了抖，惹怒教父可是很可怕的。
　　“唰。”艾尔维斯站了起来。“我去找先生。”，找先生道歉，然后推门出去。
　　“德拉科～你有希望加入校队了～”布雷斯看到艾尔维斯终于恢复正常，松了口气。
　　“你们不怕艾尔维斯搞不定斯内普教授么？”纳威突然问。
　　罗恩也觉得那个老蝙蝠不是那么容易说服的：“说不定有去无回，艾尔维斯被斯内普……教授搞定了。”
　　罗恩认清了攻受的定位，却没有认清攻受的本质。
　　斯莱特林剩下三人加上哈利和赫敏都用绝对鄙视的眼神看着罗恩和纳威。
　　“对于大部分人，斯内普教授（教父），是软硬不吃。但是对于一些人，斯内普教授（教父）绝对是吃软不吃硬。”斯莱特林三人组这么说着。
　　“斯内普教授就是典型的，溺爱孩子的家长，当孩子出事了，十分生气，也怪罪自己没有教育好。不过当孩子一撒娇一哀求，绝对继续宠着孩子。”赫敏举着手中的《儿童教育指南》读着。
　　宠爱孩子……斯内普？
　　罗恩和纳威无法想象中。
　　“我能证明，基本上我想要什么东西，就算母亲父亲不给我买，教父也总是以各种借口名目送给我哦。而对艾尔，教父……我感觉不只是宠着孩子。”德拉科也回想起刚才进入魁地奇球场的斯内普。
　　如果是自己差点受伤，斯内普教父大概担心责怪，而不是那种害怕，不后怕，怕失去很重要的东西的那种眼神。
　　“大概是，斯内普教授一直把艾尔当大人吧。毕竟艾尔平时看上去考虑很多。但是刚才发现艾尔其实就是一个喜欢冒险的孩子。所以有些惊讶然后生气了吧。”哈利歪歪头，想了想。
　　“不管了，我们先去吃饭。等艾尔过来再说。”
　　“德拉科，你说艾尔听见没有，刚才我们说的夜游计划。”
　　“什么？哈利，你们真的要夜游？不许！那会被扣分的！”
　　“被逮住才会扣分，格兰杰。”
　　“没事，波特，我已经发手镜短信给艾尔了。他会看见的。”
　　“谢谢你了，扎比尼。”
　　“呵呵，都是要一起去的嘛～去那个……让人仍不住想要试试看会不会如同校长所说丢掉性命的禁区……”
　　站在地窖斯内普办公室门口的艾尔维斯，敲着门，里面没人答应。
　　说了口令，门口的蛇像说已经改了，不对。
　　但是这个时间，先生只会待在办公室。凭这么多年的熟悉，艾尔维斯很笃定。
　　可是，先生不说开门，怎么进去呢？
　　“你放我进去吧～你知道我不是什么对里面的人有危险的人～”艾尔维斯双手合十，装可爱。
　　{咝咝～这个人现在的样子好像一个包子哟～饿了好久了，自从变成看门的，就没有吃过东西了～咝咝}
　　“语言障碍……早知道就趁吉德罗在家，学蛇语了！”艾尔维斯吸气，握拳。
　　{咝咝～这个样子也特别想让人咬一口啊～人家好饿～}
　　“不行……看他这个样子，貌似也听不懂我讲话，要想别的办法。”艾尔维斯鼓着嘴，歪头。
　　{啊啊啊～让我咬一口吧～就一口～反正我是石像，不会让你中毒的～}
　　看着门口那个蛇在扭动，发现他注意力在自己身上的艾尔维斯，挑眉。
　　“你就让我进入吧，进入吧～”
　　如果是平时，艾尔维斯这么和一条石像看门蛇对话，早就被斯内普开门讽刺了，可是斯内普还没有反应。
　　艾尔维斯深呼吸一下，掏出眼药水，滴了两滴。
　　用必杀了。
　　“哇哇哇哇！”艾尔维斯装作大哭。“先生……我错了……原谅我吧。”
　　走过路过不想要错过这个场面的人都停了下来。
　　当斯莱特林看清楚是亚盖洛小学弟，在自家院长门前哭闹，也没法说什么，抽抽嘴角。
　　“非礼勿视。走，去吃饭。”
　　“唉？不关心下学弟怎么会这样么？”
　　“不想惹麻烦你就不要管。”
　　“不是吧，这种场景很难得一见的啊，想看看院长怎么处理。”
　　“然后你的魔药课就等着悲剧吧。”
　　“那你知道是怎么回事么？”
　　“听说是飞行课，亚盖洛救了一个差点摔下来的格兰芬多，弄得自己差点受伤吧。”
　　“消息挺快的嘛。”
　　“废话，院长下午那种怒气散发状态，不调查清楚万一被炮灰了怎么办啊！”
　　“那也就是……院长现在其实是担心亚盖洛？”
　　“不，是吃醋。”
　　“啊？你说什么？我刚才幻听了。”
　　“非礼勿视。走，吃饭去。”
　　斯莱特林的级长淡定的用变形术弄出了一个告示牌，放在地窖办公室门口，艾尔维斯前方五米。
　　“若不想死，直接无视。”
　　“啊～我好可怜啊，从小爹不疼娘不爱，他们出去玩，爷爷也只喜欢弟弟，不喜欢我。”看着还没有反应，艾尔维斯加大声音：“呜呜呜，我好悲惨啊，从小就生病，是先生救了我，一护还陪着我，现在连先生都不要我了啊～”
　　对于那个艾尔维斯口中的‘远方的’‘辈分上来说是’‘弟弟’的亲戚，但是实际年龄比较大。据说是以为亲戚他家祖孙三代早婚早育，而艾尔维斯祖孙三代晚婚晚育，造成了备份小年龄大的问题。
　　斯内普一点也不相信，什么辈分问题。要是年龄大却叫艾尔维斯叔叔，那是辈分问题。叫艾尔维斯哥哥，这叫辈分问题？
　　全民偶像吉德罗・洛哈特是大白痴，斯内普早就知道了。
　　“我好惨啊，没人疼没人要，唯一喜欢我照顾我的先生也不要我了。我该怎么办啊？我不要活了啊～”
　　一哭二闹三上吊，除了上吊，这小子现在是玩的越来越熟练了。
　　即使知道门口哭闹的小鬼是假装的，斯内普还是一把打开门，把某人捞了回去。
　　眼睛有点红（那是滴眼药水的时候不小心戳到了）。
　　有点鼻音（那是装的）。
　　“坐好！”看着拉着自己衣角的某人，斯内普无奈的吩咐着。
　　“先生。”艾尔维斯张大眼睛，做出《怪物史莱克》里面那只猫的表情。
　　“先生不会真的不要我了吧？”
　　“没有。”多年经验，要是这个时候斯内普回答的是肯定答案，那就是几日不得安宁。
　　刚说出口，斯内普就开始生气，嘴巴回答太快，责怪陷入被动。
　　“先生，我知道错了。我不应该让先生担心的。”艾尔维斯戳戳手指。
　　“我以为那是小亚盖洛先生对自己在自信。”
　　“我是对自己挺自信的。我也相信先生，就算我一不小心受伤了，先生也会帮我治好的！”艾尔维斯星星眼崇拜状。
　　“哼，我都不知道我在小亚盖洛先生的眼里和梅林差不多了？”
　　“先生……”艾尔维斯墙角种蘑菇中。
　　“我这么多年给你喝的魔药就是让你不珍惜生命然后全部浪费？”
　　“先生，我不会的，我没有不珍惜生命。”艾尔维斯辩解着。
　　“那是什么，让你竟敢这么表现？炫耀？”
　　“不，不是的。当然不是！”
　　“那么，是那个纳威・隆巴顿先生对你的重要性让你不得不去救？哪怕牺牲自己？”
　　“额，先生，你不是吃醋了吧……”艾尔维斯想到刚才某个斯莱特林的话捂着嘴偷笑。
　　斯内普一时无语，和某个小鬼辩，要么被他岔开话题，要么是他在诡辩，总是说不过，不过莫名其妙的斯内普的脸上多了点自己都不知道的红晕。
　　“先生，我的性命是您救的，您照顾的。只有您可以夺走我的生命。”艾尔维斯正色。
　　“哼！”斯内普扔过一块手巾。
　　艾尔维斯接过来擦擦成了小花包子的脸。
　　“哦，看来我来的不是时候。”邓布利多从壁炉走了出来。
　　“邓布利多校长，你都不按门铃的～”艾尔维斯鼓鼓嘴，丝毫没有因为自己在擦泪赶到羞耻。
　　斯内普刚想讽刺一句，壁炉没有门铃，邓布利多就接了下去说。
　　“不好意思，门铃坏了。”
　　这一大一小，都是无法沟通的思维逡煺撸
　　斯内普愤愤丢下手中正改着的作业。

　　Chapter 37

　　“门铃坏了？”艾尔维斯跳下沙发，钻进壁炉，敲敲打打，装出一副特认真检查的样子，然后对着邓布利多点点头。“真的坏了。”
　　“呵呵呵。”邓布利多摸着胡子笑了起来。
　　“邓布利多校长来找先生么？”艾尔维斯揉揉刚才弄疼还红红的眼睛。
　　邓布利多一边笑着，一边从口袋里掏出糖果，给了艾尔维斯几颗。
　　“那么，艾尔维斯来找西弗勒斯有事么？”
　　“嗯！我想让先生批准我加入斯莱特林魁地奇球队！”艾尔维斯突然发现面前这位官比较大。
　　邓布利多剥着糖纸：“哦？一年级学生是不可以加入的吧。”
　　“可是，刚才听哈利说了，麦格教授因为看到哈利在飞行课上的良好表现，所以批准哈利加入格兰芬多球队。为什么我们不可以。我啊，布雷斯啊，德拉科啊，都是有实力的。”艾尔维斯不满的看着斯内普。
　　斯内普双手交叉放在胸前，无动于衷。
　　“呵呵，艾尔维斯，你们还只是一年级的孩子呀。西弗勒斯那是担心你们。”邓布利多解释着。
　　“可是，开放全学院无论年级都可以参加魁地奇选拔不行么？选拔不上是我们才能不足，而不是因为其他的限制。魁地奇又不是什么死亡率很高的运动。”艾尔维斯想到四年级的火焰杯，那个控制年龄可以理解，因为好多魔法没有学过。但是魁地奇不是啊，选上就是选上。
　　“虽然你们可能有这个天赋，但是年纪太小，怕你们不足以和高年级的人一起比赛。哈利，那个是找球手吧，没有太多的身体碰撞。”邓布利多也是了解魁地奇通常用的碰撞把人击下扫帚的方法。
　　“如果可以参加选拔，不如学长们，当候补那是可以，更何况我们也不一定要是担任击球手和追求手啊。但是连选拔的机会都不给我们，这算什么公平？年纪小不是借口不是理由，有天赋就应该给予机会。”艾尔维斯一直都是这么认为的。
　　哪怕上辈子中国的教育制度多么让人崩溃，但是至少，如果不是偏远地区条件原因，有天赋有能力，就有机会。那些名校也不是要求你门门精通。如果是单科得奖，照样算作考虑之一，跳级，少年大学，这些都是有的，虽然那一层层选拔制度让人烦闷，但是有心有能力就有舞台。
　　“有天赋……就应该给予机会么？”邓布利多重复了一遍，“若是给予了机会发展的方向却不尽人意呢？”
　　“有了机会，引导啊，教育啊，那是前辈们，老师的事情，若是不给机会怀才不遇，等不到重视，要么是和平常的人在一起浪费了天赋，要么就会和一群嫉妒有才的人在一起变得内心激愤。”艾尔维斯虽然有很多事歪理，但是，这是他相信的，就算是歪理，他会坚定下去。
　　“是么……可是，你们还小，嫉妒啊，怨恨啊，这种，你们不懂。二年级相对更加熟悉，更加有人缘，可能会好吧。哈利他……他是已经出名了。”邓布利多苦笑，哈利和他父亲一样热爱飞翔，有翱翔天空的天赋，可是，如果他不是救世主，只是一个失去双亲的孩子，邓布利多是不会允许他加入魁地奇球队的。虽然是一个学院，但是，小小年纪就这样会让人嫉妒，每次都发挥的好，还成，发挥的不好，输了比赛，可能会把累计的不满爆发啊。
　　“哈利什么不谈，他是注定了受人瞩目，不管是不是一年级就加入魁地奇球队。”艾尔维斯理解的点点头，这个老人对哈利，心怀愧疚，对学校的孩子，可能限定是格兰芬多，但是确实真正的为他们考虑着。即使，那些是他个人的考虑，对对方是好是坏，未知。
　　“不遭人妒是庸才！我一直相信这个。”艾尔维斯坦白着。
　　我有这个天赋，我为何不能显露出来？
　　就因为害怕庸才们的嫉妒？
　　我有这个梦想，我为何不能为此拼搏？
　　就因为所谓的老套的规矩？
　　我有这个能力，我为何不能为校争光？
　　就因为害怕以后可能失败？
　　“斯莱特林不畏惧任何挑战，哪怕需要战胜自己。”艾尔维斯这么说着听上去十分格兰芬多的话，直视老人的眼睛。
　　“格兰芬多是勇敢，斯莱特林是骄傲！”
　　“我们崇尚血统，因为纯血代表着力量。”
　　“我们信奉狡诈，因为阴险带来自保。”
　　“我们自私，所以不为他人所动，坚定坚持。”
　　“我们真诚，但是要得到我们的认可，很难。”
　　“邓布利多校长，斯莱特林这一身骄傲永远不会消失。”
　　艾尔维斯说的真的有道理么？不一定。哪里都会有特例，或者害群之马，斯莱特林也不全都一样。更何况艾尔维斯说的是他自己对斯莱特林的理解，他自己对贵族的理解。
　　可以说艾尔维斯只是一个‘自大的小鬼’。
　　但是，这是他所相信的，他愿意为之付出的。
　　同样，因为这份坚定，震慑到了邓布利多。
　　那位老人来着面前侃侃而谈，眼睛发亮的孩子，心里却是微笑的。
　　或许自己因为对待斯莱特林的态度，让这个孩子有些气愤，但是邓布利多可以知道，这个孩子，这个为什么坚定的孩子，一定是个好孩子。
　　好孩子。
　　不用担心他给哈利带来负面影响，不用担心在贵族隐隐开始有领头羊的亚盖洛家族会做出任何颠覆魔法界的事情。
　　“你说的，我明白，只是……”
　　“校长在担心引导不善？个别的特例总会出现，而让大多数人有个固定的对社会对魔法界对麻瓜的对这一切有个了解。却不是太难的事情。”艾尔维斯突然冒出了一个抽风的想法。
　　“开思想课。麻瓜是这么做的。”
　　把那个从前让他痛苦万分，背诵的马克思列宁主义哲学外加毛泽东思想邓小平理论三个代表全都搬到魔法界就好了！马哲啊，毛邓三啊，不折腾死你们！哼！
　　“思想课？”不仅邓布利多，斯内普也出声询问着。
　　“麻瓜也需要教育麻瓜的孩子们学生们，让他们以后忠于他们的祖国、忠于他们的社会、忠于那套他们的治国方案，所以有思想课啊。有历史，以史为鉴；让麻瓜学生了解更多的道理，不过历史都是胜利者书写，所以有不尽不实之处是肯定的，麻瓜老师负责让学生们按照领导者希望的那样理解就可以了。有政治，麻瓜界也是可以言论自由，有新文告诉他们政府又下达了什么命令，有专家告诉他们这些对他们的好处是什么，让麻瓜学生明白国家的好。还有一些对治国方案的吹捧和夸奖。到底对不对，在那个国家倒下之前没人知道。”艾尔维斯按照自己的理解解释着。
　　“虽然有些麻瓜明白这是一种洗脑，让他们对祖国忠诚对社会有责任感的一种洗脑，这也是目的。他们理解着，接受着，传给下一代。麻瓜的皇帝很久以前就一直这么做，他们开学堂，不只是教导一种能力，更是教导一种思想。”
　　上辈子艾尔维斯就是这种思想教导出来的人。
　　有时候想要抱怨中国不如美国发达，不如加拿大医疗保险好，不如欧洲轻松，但是始终热爱中国。那是祖国，那是家。
　　说着说着，艾尔维斯看着两个大人正在思考，自己也停了下来。
　　有些想家了。
　　艾尔维斯抽抽鼻子，真是的……
　　竟然是在这种时候开始怀念中国，太神奇了吧。
　　果然是当年背诵马哲背诵毛邓三刺激的么……
　　太可怕了太可怕了，自己为什么要想起马哲和毛邓三……
　　哦，不。
　　万一巫师界也开始有了思想课，自己岂不是又要背……
　　梅林呀！你一定在偷笑！
　　我怎么这么……嘴巴快呢？
　　“艾尔维斯，很了解这个么？”邓布利多缓缓开口。
　　艾尔维斯抓头：“也不是很了解，看过麻瓜大学课堂的那些上课，试卷还有标准答案，真的是挺……厉害的。”
　　“麻瓜大学？”斯内普敏感的把握到这个词语：“小亚盖洛先生……你什么时候去的麻瓜大学。”
　　艾尔维斯一愣，完了……又被抓到把柄了。
　　看到艾尔维斯一副想要转移话题的傻帽样，斯内普的瞪视更加严厉了：“你和小马尔福先生一起去麻瓜界，了解的挺多的啊。”
　　完了完了，连德拉科都拖下水了……不要怪我啊，小龙。
　　“西弗勒斯，小孩子难免有好奇心，现在都没事了，就不要怪罪他了。”邓布利多出来打圆场。
　　“哼。”
　　“先生……”艾尔维斯掩面，自己多说多错啊，笨嘴。
　　“好了，艾尔维斯，你说的魁地奇球队的事情，我决定批准一年级的学生参加选拔，不仅是斯莱特林，是整个霍格沃茨。”
　　“真的？太好了！邓布利多校长，您太英明了。您简直就是我的偶像，我对你的崇拜如滔滔江水，延绵不绝啊～”艾尔维斯捂住嘴巴，像是被斯内普那一怒瞪的效果，其实艾尔维斯自己知道，他差点把千秋万载一统江湖说出来了……好险。
　　“呵呵。”邓布利多只是笑笑。
　　“那么先生～我出去了～我和他们还有约呢～”艾尔维斯摆摆手，准备出门。
　　“有约？这么晚了？”斯内普看了一下钟，皱起眉头：“不要做什么违规的事情，要是被我逮住了。”
　　“不会不会。”艾尔维斯迅速摇手，在斯内普脸色刚缓和的时候继续说了一句：“绝对不会被先生逮到的！”
　　哎呀，先生要爆发了，赶快走。
　　“邓布利多校长～明天见～”艾尔维斯掏出地窖办公室那瞬间，听到了邓布利多的回答。
　　“校长啊～天天见。”
　　啊呸！是哪个混蛋把‘大宝，明天见’‘大宝啊，天天见’‘大宝SOD蜜’这段广告引用了？怎么没告诉我呢？
　　肯定是砂西纳，别人不知道的。
　　哦哦哦～
　　夜游夜游～
　　禁区禁区～
　　纳西莎番外，戳这里


　　Chapter 39

　　第二天去早餐的路上，艾尔维斯发现斯莱特林的学院分突然多了50，大概就是给昨天的飞行课的加分吧
　　果然，在早餐时间，邓布利多就当着全校师生的面，宣布了今年开始允许一年级新生参加各个院校的魁地奇选拔。
　　“昨天有位小朋友告诉我，有能力的人需要展现自己的能力，要求我给予一个舞台。”邓布利多笑了笑，“孩子们，那你们就在天空中展现自己的能力吧！”
　　邓布利多话语刚落，一年级的新生们爆发出热烈的喝彩声，高年级的同学也不停的鼓着掌，虽然他们没有能够在一年级就开始加入魁地奇球队，但是邓布利多的话，让他们感觉到了来自低年级的压力和竞争。
　　哈利透过几条长桌，看着笑着品着牛奶的艾尔维斯。
　　艾尔维斯看到哈利的目光，轻轻的用嘴型说着：“Don't Lose.不要输。”
　　哈利嘿嘿笑了，可以一起玩魁地奇，一定会很开心的。
　　“哟，还真成功了啊～”潘西小公主摇着小扇子，打着哈欠。
　　“魁地奇魁地奇！哼哼，哈利波特，你肯定会败在我手下的！”德拉科握紧拳头，眼露凶光。
　　“是拜倒在你铂金少年的巫师袍下吧～”布雷斯无不风凉的说着。
　　艾尔维斯一脸赞同的给了布雷斯一个大拇指，成功得到铂金小少年的一个白眼。
　　“另外一件事情，需要提醒新生。过一个星期就是万圣节晚宴了，希望新生不要忘记给大家一个惊喜。”邓布利多眨眨眼睛，让艾尔维斯顿时对这个所谓的传说中的化装舞会有了一点想法。
　　“唉，万圣节，不知道母亲给我准备了什么衣服。”德拉科真想叹气，大概母亲总是必须穿女装，而父亲总是逃避穿女装，弄得希望看到自家父亲女装模样的母亲，总是逼自己穿女装。
　　“不知道小龙这次是公主还是仙女啊～”艾尔维斯继续点炸药。
　　“王子，我是王子！”德拉科・小火药桶・马尔福爆炸了。
　　“是是是，斯莱特林的小王子。”毫无心意的敷衍着。
　　砂西纳的会给德拉科带来什么装扮，真是好奇啊～
　　“为什么，这么多年了，母亲难道不会觉得蕾丝裙很腻嘛！”德拉科接到母亲的包裹，很有先知之明的拿回了寝室再拆，只不过，艾尔维斯，布雷斯和潘西都挤在了他的寝室。和他同寝室的一个孩子，被三个人风风火火的八卦之心吓到，退避三舍，不敢回房。
　　“不错啊～很适合你的皮肤，这个颜色。”潘西举着德拉科的‘蕾丝裙’，墨绿色的，配合德拉科白皙的皮肤正正好。
　　德拉科瞪着潘西一句话不说。
　　“小龙，要顺着毛，安抚，要不然会炸毛的。”艾尔维斯伸手揉揉德拉科宝贝的头发。
　　“不想穿？”捏捏德拉科的小脸。
　　意识到艾尔维斯可能有办法‘救’自己，德拉科立刻开始‘装可爱’，用委屈的声音轻轻回答，“嗯。”
　　布雷斯一听，全身‘虎躯一震’抖了一下。
　　“撒娇对我无效，就对卢修斯叔叔有效。”
　　果然，艾尔维斯这句话刚说完，德拉科又回复了那副生气瞪人的模样。
　　“我是有个化装舞会的想法啦，需要几个人一起完成，挺好玩的。不过两男一女就够了，多出来那个人……就只能牺牲一下了。”艾尔维斯和凑过头来的四个人轻轻的说着。
　　从白到青，然后看着自己的蕾丝裙，咬牙答应的，那是德拉科・马尔福。
　　露着有趣光芒眼神的，摇着小扇表示自己绝不错过，那是潘西・帕金森。
　　不知道这次是不是自己‘牺牲’仍然准备参与的，那是布雷斯・扎比尼。
　　“嘿嘿～既然大家都同意了。”艾尔维斯扫视一下个人的表情，“我就开始准备化妆舞会的道具咯～”
　　在万圣节之前，德拉科，布雷斯和艾尔维斯都参加斯莱特林的魁地奇校队的选拔。不出意料的，三个人都加入了魁地奇球队。布雷斯是追球手，德拉科是找球手而艾尔维斯是守门员。
　　马库斯・弗林特，是斯莱特林魁地奇校队现在的队长，他对这三个新人可是满意极了。德拉科反应灵敏，出手快，虽然体格还比较瘦弱（艾尔维斯补充说：“那叫娇小。”被德拉科怒瞪），但是实力绝对可以成为正选的找球手，现任找球手明年也要毕业了，正好准备七年级的考试。
　　布雷斯的经验丰富，十分老道，很多得分角度都让人防不胜防，一看就是专业训练出来的。而且布雷斯对扫帚的掌控能力很高，简单的冲撞，即使体格比他强很多，也无法把他从扫帚上撞下来。布雷斯对自己的防护十分到位，在游走球快要袭击之前就会躲避开。这让马库斯・弗林特再也不用那么担心追球手容易受伤的问题。
　　当艾尔维斯局决定要参加守门员的选拔，第一个下巴掉地的就是布雷斯。和他飞行课救人搭档过的布雷斯完全知道，艾尔维斯有着可以当追球手的出色天赋，自己如果和他在比赛中搭档，即使德拉科输掉了金色飞贼的追逐，斯莱特林也绝对能胜利。
　　“不不，布雷斯，校队现在缺少的不是追球手和击球手。追球手前辈们和你搭档就可以了，默契是磨练出来的，技术是训练出来的。而击球手，我这个体格，挥棒没有力度是不行的。而找球手，那是德拉科的目标，我也不喜欢在空中为了抓住一个小球而飞。”艾尔维斯跨上扫帚，带上防风眼镜：“我喜欢的是，把一切出现在我面前的球，给打回去的那种感觉。”
　　“简单的说，我要做球门对球的排斥反应！”
　　对这句话还没有做出奇怪反应的布雷斯，在看到艾尔维斯飞上天空，面对斯莱特林的选手们对球门的攻击，打回了一个个球的时候，明白了他的选择。
　　偏偏这个时候，斯莱特林的某位多话了：“上啊！攻破他的防御！”
　　英语原话是“F*U*C*K。Beat Him！”
　　艾尔维斯冷哼一声，这一声让布雷斯和德拉科想到了自家院长（教父）：“上？我在，你就永远上不了！”
　　“F*u*c*k？You never gonna do if I am here.”
　　比较‘多情’的布雷斯喷出了正在喝的水。德拉科看了看放下杯子。
　　“攻？我守（受）给你看！”
　　某个懂中文但是又不太懂，听成谐音的小铂金少年，被那句我受给你看的惊天宣言震得魂不守舍。
　　1991年的十月三十一日是一个星期四，在飞行课上就骚动不安的学生们终于在霍琦夫人的一声‘提前下课’欢呼了起来，跑回寝室。
　　艾尔维斯被德拉科还有潘西躲着快速回到寝室，都没有看见今晚主要问题人物‘赫敏’是否正常。
　　“我真的要穿这个么？”布雷斯抖了抖自己面前那件火红的衣服。
　　“啊，当然咯，你抽签输了嘛～”艾尔维斯开始往自己找来的长邦靴子里面塞增高鞋垫。
　　“潘西，你要么？”同样往自己鞋子里面塞增高鞋垫的德拉科问着潘西小公主。
　　“不需要～我穿高跟鞋～”潘西指了指自己跟高超过十厘米的高跟鞋。
　　“您……穿的稳么？”布雷斯嘴角抽动的厉害。
　　“放心，这位小公主穿着高跟鞋和我们逛过麻瓜商店……一下午，我们累摊了，她还没事。”艾尔维斯也不回头，坐在床上努力穿上那个和高跷一般的鞋子。
　　“我们有必要这么做么？”布雷斯继续问，他是在不想穿面前的那套衣服啊！
　　“布雷斯，不要多话了！你那件一套就可以了，我们还需要换衣服化妆戴假发，麻烦着呢！”德拉科小王子对这个化装舞会他们的装扮其实不太满意，但是想到布雷斯抽签挂了，他就觉得自己这套还是很好的，要支持。
　　“哎呀哎呀～不用这么介意吗～反正是化妆舞会啊～会有人比你难看的～”艾尔维斯没心没肺的安慰着。
　　什么叫做会有人比他难看……布雷斯无语中。
　　“你们说，我带这顶帽子呢？还是这个？”潘西举着手里的两顶高帽。
　　“豹纹的这个比较适合吧。”
　　“嗯，比较符合。”
　　“随你。”
　　三个男孩的回答。
　　“你确定要在衣服上画这些……幼稚的图案？”德拉科觉得今天的一套实在是太不符合他的华丽审美……但是，比绿色蕾丝裙要好很多。
　　“你不觉得这个和他的形象才一致么？”艾尔维斯循循善诱。
　　布雷斯套上自己今晚的衣服，抖了抖衣服上的羽毛：“我感觉自己像一只火鸡！”
　　“没事，不像是烤熟了的火鸡就行～”
　　“他脸黑，比较像烤焦了的火鸡～”
　　“德拉科！艾尔维斯！你们两个不要说了！”
　　可怜他只是抽签的时候礼让了一下，剩下来的最后一个签就是这么悲壮的‘火鸡’。
　　“假发假发～快带假发。”艾尔维斯扔了一套假发给德拉科。
　　“你也是。快点。”
　　化好了妆，穿好了衣服的几个人，站在斯莱特林的寝室里面，吓傻了几个路过的，然后相对一笑（布雷斯是苦笑）。优哉游哉的走去礼堂。
　　一路上，人们的表情真是太可爱了～

　　Chapter 40

　　潘西・帕金森，穿着黑色的礼服，高高的带着一点纹路的巫师帽，脚下踩着高跟鞋，整个人显得十分高贵，一张小脸却板着，通过化妆术显得脸颊向内有些消瘦，戴了顶有些弯曲的假发，盘在脑后，勾着德拉科・马尔福的手。
　　德拉科・马尔福，穿着如同圣诞老人一般画着幼稚的星星和小熊图案的外袍，带着紫色的有着月亮和棒棒糖图案的帽子，裤子肥肥大大，只到膝盖，脚下是一双运动鞋，就是底看上去很高。带着一顶全白色的假发，还粘着长长的雪白的胡须，胡须因为太长，尾端垂在地上，让德拉科不得不用不被潘西勾着的手一直拖着胡须。
　　艾尔维斯・亚盖洛，穿着一身黑色的紧身背心，外面套着黑色夹克，裤子是极为合身而且凸显出线条，穿着黑色的靴子，到脚踝上方，还背着一把金属感很重的吉他，假发和艾尔维斯本身的发色一样，都是黑色，只是长了不少，往两边垂下，有些颓废。
　　他们三个加上了一点忽略咒，让人看不清他们的相貌，但是整体效果就像是。
　　参加宴会正式装高贵的麦格教授，挎着仿佛去沙滩冲浪打扮的邓布利多校长。，后面跟着一副摇滚青年打扮的斯内普教授。
　　你问布雷斯・扎比尼到哪里去了？
　　后面那只穿着火鸟打扮，把自己当成邓布利多那只福克斯凤凰的就是布雷斯。
　　一路上，这三个人惊悚到了不少‘吸血鬼’‘恶魔’‘狼人’‘幽灵’和各种各样打扮的霍格沃茨学生们。
　　当他们走进学校大厅，发现所有老师除了麦格和斯内普还有目前看不见的奇洛教授，都多多少少装扮了自己。
　　弗立维教授把自己装扮成了一个矮人，斯普特拉教授把自己装扮成了小仙女。而邓布利多校长和德拉科……
　　撞衫了。
　　德拉科一进大厅就注意到那个和自己装扮的几乎一样却放大了很多倍，正在指挥海格把圣诞树放哪里的校长大人。
　　邓布利多也非常敏感的注意到了德拉科。
　　“哎呀。艾尔维斯，你真厉害，邓布利多校长会怎么穿都知道！”潘西惊呼着。
　　“咳咳，我现在是装扮成了先生。”艾尔维斯把手放在嘴前，忍住笑声。
　　他当时就想毁灭下这霍格沃茨目前三大BOSS的形象，装扮成他们，却又不是平时的他们，恶搞一下，没想到……给德拉科选的衣服还真的和邓布利多校长一样。
　　两位准备去冲浪的白发老人……
　　艾尔维斯突然想到上辈子看的一部名叫《龙珠》的动画片里面……某个仙人。
　　噗――
　　火鸡布雷斯看了一眼在邓布利多校长周围转圈的福克斯，十分宽慰的拍了拍艾尔维斯的肩膀，让他不要笑呛着了。
　　“幸好你没让我围着德拉科转着飞。”
　　“如果你愿意，我给你一把扫帚，请？”艾尔维斯偷笑着。
　　哈利和罗恩都没有准备化妆舞会的衣服，一个是不知道这个传统，一个是没有钱。他们匆匆忙忙跑进大厅的时候，差点撞倒了德拉科和潘西。
　　“啊，对不起，麦格教授，邓布利多校长。”两个小男孩低着头，道歉着。
　　“波特，你因为冲撞了学院院长和校长，扣五分。”艾尔维斯模仿着斯内普的声音说着。
　　“我――”罗恩刚想反驳，被哈利捂住了嘴巴。
　　等他们抬起头，就发现几个已经快笑抽过去的朋友。
　　“啊！是你们！”
　　“怎么样怎么样？效果不错吧～”兴奋的艾尔维斯很快了解到了什么事乐极生悲。
　　“原来我可以让小亚盖洛先生如此欢快？真是荣幸啊。”正宗的嘲讽出现在几个人身边。
　　“先生……”艾尔维斯让大家见识一下，小斯内普和斯内普两个人在一起是多么有冲击力。
　　“哦，不，艾尔能不能不在装扮成这样的时候撒娇啊……效果太可怕了。”哈利捂着额头。
　　“哦呵呵呵，西弗勒斯不要生气嘛，这也是小家伙们的创意，你看小马尔福先生和我的今天的装扮是多么搭配啊。”邓布利多捋了一下胡子，眨眨眼。
　　德拉科也十分给面子把自己不下心踩在脚下的‘假’胡子拔了出来。
　　邓布利多满意的点点头。
　　艾尔维斯装扮的‘小斯内普’一直跟着正宗防伪斯内普：“先生，先生，我这么穿怎么样？”
　　斯内普根本不想理会这个烦人的小鬼。没事办成自己的样子，还穿着这样。
　　即使有黑色夹克罩在背心外面，还是看得到露出的白皙的脖子，还有两条锁骨也能音乐看见。因为假发朝两边垂下，以往遮住额头的碎刘海如今失去了踪影，那生机勃勃的黑色眼睛，直直的看入人心。
　　那种对着自己，想到得到夸奖的样子，突然让斯内普觉得自己看着的这个孩子，如今长大了。
　　哼，他是长大了，都选上魁地奇校队了不是么？
　　还敢穿这种衣服在大庭广众之下！
　　“不好。”斯内普简单明了的说。
　　“唉？不好么？虽然我办成了先生这样，不过这么穿应该也不错啊。”艾尔维斯看看自己，这种黑色摇滚风，很酷的嘛。
　　先生不懂欣赏……
　　眼看某个小孩就要不满意自己的回答嘟起嘴巴，斯内普试图撇开麻烦，“你的那群穿着怪异的朋友等着你，还是你想在他们的等待之中，和一个你如今装扮成的老蝙蝠一起谈论他永远不会关心的衣服的好看与否？”
　　艾尔维斯突然灵光一闪：“啊～先生，我们跳舞吧～两个看上去差不多的一起跳舞多好玩啊～”
　　斯内普用噎到了的表情回答：“你的意思是，让那位踩着胡子眼看就要摔跤的小马尔福先生和邓布利多一起跳舞？”
　　“额……如果他们愿意的话。”艾尔维斯回头看看德拉科……没希望了。
　　“那我也不愿意。”斯内普甩开某个抓住他袖子的人。
　　“真是的……爸爸妈妈爷爷不在家，每年都没人陪我过节，而且化装舞会我第一次参加啊……先生都不能教导我么……”艾尔维斯碎碎念神功。
　　“你要我教导你女步么？艾尔维斯。”斯内普嘴角抽搐。
　　“啊？先生要跳女步？”艾尔维斯不解。
　　“不，不是我要跳女步，是如果和我跳舞，你要跳女步，你是有学习女步的打算么？”斯内普难得解释了一番，虽然一字一顿，口气恶劣。
　　“哦～我还以为先生愿意为了我牺牲一下，跳女步呢……”艾尔维斯小声的说。
　　“艾尔维斯・亚盖洛！”斯内普压低了声音吼着。
　　“先生～就跳一曲～女步我也会的～家庭教师教导过，不过从来没有正式场合跳过～先生正好帮我看看我学得怎么样。”艾尔维斯讨好的看着斯内普，笑的甜甜的。
　　发现自己无法在没有达到某块牛皮糖愿望之前甩开他，斯内普只有自暴自弃的答应了。
　　反正一个小鬼，就算自己教导一个小鬼，一个贵族男孩，跳女步吧……
　　真是笑话。
　　一边想着自己就是个笑话的斯内普，已经被艾尔维斯拉到场中，开始跳舞了。
　　“梅林啊……我看到了什么？一大一小两个斯内普在跳舞？”这是嘴巴比脑子快一步的某些格兰芬多。
　　“我眼花了。我头晕，我生病了。”这是自我否定担心身体的某些赫奇帕奇。
　　“这么多人一起眼花的概率是……可是两个斯内普一起跳舞的概率是……无法统计数据不足”这是爱好学习数据成狂的某些拉文克劳。
　　“大家记住，你们什么都没有看见。”这些当然是所有的斯莱特林的想法。
　　当回到今天特意布置的八人圆桌上，看了看还是没有发现赫敏，艾尔维斯立刻觉得自己眼皮开始跳了起来……
　　然后就看到纳威一脸沮丧的走过来，对着哈利和罗恩说还没有找到赫敏。
　　艾尔维斯立刻捂额头虚弱状，这到底为什么会发生啊……明明魔咒课的时候没事啊……
　　“怎么回事？”潘西小公主微微皱起眉头，她对这个格兰芬多的聪明女孩的印象不错。
　　“今天飞行课就提起了那次你们救我用的漂浮咒。”纳威解释着：“然后赫敏就说了一句罗恩发音都不准，所以魔咒课的时候才没有成功。”
　　“然后罗恩就说赫敏太较真了，这都能想起来说他几句，然后就和赫敏吵了起来。”哈利接着说，也很无奈的看着大家。
　　“哦，罗恩・韦斯莱，你是白痴么？和女孩子吵起来？”布雷斯觉得是个男人都知道要让着女孩子嘛。
　　德拉科挑起眉毛：“他们家族没有教育过他们如果做一个绅士。”
　　“马尔福！”罗恩暴躁的跳起。
　　“罗恩，大家也是担心赫敏。”哈利急忙劝着。
　　“韦斯莱，是个男人就该主动和女孩子道歉。”艾尔维斯无语望苍天，不知道什么时候剧情就又成这样了。
　　“反正明天也会见到赫敏的，明天再和她道歉咯。”罗恩有些尴尬的说。
　　明日复明日。这个时候可没有机会给他明天说。
　　“有……有巨怪……。”奇洛教授跌跌撞撞的跑到大厅，跌倒在教师长桌前。
　　邓布利多迅速的放大音量，让级长带着学生回去寝室，自己和其他老师，一下子就消失在大厅中了。
　　“赫敏还不知道……”罗恩喃喃的说。
　　“梅林啊！这可怎么办？”纳威胖嘟嘟的脸早就苍白一片了。
　　“纳威，去跟上教授们，通知教授，哈利，罗恩，去找赫敏，德拉科你跟着一起去，我担心他们太鲁莽。”艾尔维斯吩咐着。
　　“那你们呢？”哈利也一边往外跑着一边说。
　　“霍格沃茨有防御系统，不会这么容易让巨怪闯了进来，所以一定是有人放巨怪进来，那么那个人大概的目的就是想要偷已经被藏到霍格沃茨禁区那个不知名的东西，我还有布雷斯和潘西去禁区看看。”艾尔维斯解释着。
　　哈利点点头，好像也有些想去四楼禁区。
　　“我去告诉赫敏，她是因为我才没有到大厅知道这个消息的。哈利你如果想去，就一起去保护那个东西吧。”罗恩这个时候有了些责任感。
　　哈利抓住罗恩的手，“我和你一起去，我当时也在，没有劝你们，我也有责任。”
　　“德拉科，你也跟他们去吧，艾尔说的对，他们两个，不知道出什么事情，我们这里只是一个猜测，或许根本没人来偷用不着那么多人。”布雷斯这么说着，站到了艾尔维斯身后。
　　“是的。你们只要不遇到巨怪，他们也就够了，但是德拉科你想对熟悉魔法一些，跟着他们也好。记住不要硬碰硬啊！”潘西也急忙跟着艾尔维斯跑到另外一个楼梯。
　　“哼，既然大家都这么恳求我和你们一起去了，那我就勉为其难……”
　　德拉科话还没说完，就被哈利和罗恩一左一右，拉着肩膀，拖着跑去找赫敏。
　　“红头发的，你放手，不许碰我啊！”
　　“德拉科，快点。”哈利在罗恩意识到自己碰了宿敌马尔福之后，闪电般放手的时候，牵起了德拉科的手，拉着她一起跑。
　　德拉科看着哈利牵着自己，突然想起自己8岁时候在电影院里，被吓到以后，哈利也是牵着他的手试图安慰，有些脸红。
　　艾尔维斯要是知道某个人直接忽略了他8岁那年在电影院，另外一只手是被他艾尔维斯牵着的，只会无奈的说一句～
　　这就是青春啊！

　　Chapter 41

　　什么保护四楼禁区里面的东西？！屁*话。艾尔维斯可不觉得先生会让奇洛偷走了那个东西。不过剧情中先生曾经被三头犬咬伤，而奇洛没事。
　　肯定是奇洛耍了什么阴招，先生才会受伤。
　　尽一切可能在脑海中诋毁某个双面人和后脑勺那个残缺蛇脸头。
　　看他家那块碎片多好，叫他叫哥哥他叫哥哥，叫他当偶像他当的比谁都好，还英俊潇洒风流倜傥，人见人爱，花见花开，瓶子见了打开盖，拥有亚盖洛家族的优良传统。
　　可是，人和人就是不一样啊，碎片和碎片也不一样，那块后脑勺上的，竟然想着要害先生。
　　一路狂奔的艾尔维斯带着后面就快要跟不上的布雷斯和潘西，终于赶到了四楼禁区。
　　入目的情况，让艾尔维斯吓了一跳。
　　禁区的门被打开了，奇洛站在门边上，斯内普正对着门里面的那只三头犬。奇洛看上去在颤抖，斯内普则是集中注意力看着那只三头犬。
　　艾尔维斯立刻轻声对潘西和布雷斯说了一句，然后就从走廊黑暗处走到了两人一犬的身边。
　　“喂～”艾尔维斯大喊一声，吸引了三头犬的注意力，同时，斯内普和奇洛也看到了艾尔维斯。
　　斯内普的眉毛拧的紧紧的。
　　他怎么跑到这里来了，那个斯莱特林级长不清点人数的么！
　　三头犬看看那个大声吼自己的小鬼（艾尔维斯）和面前这个同样黑漆漆的人，不知道该从哪一个下口好。
　　艾尔维斯奔上前，“统统石化！”对着被惊动向他扑来的三头犬的左前脚（爪）。
　　布雷斯也紧跟上来对着三头犬中间那个头中张大了的嘴，释放了石化咒。潘西立刻对着三头犬的面前释放了一个障碍重重。
　　三头犬扑过来的时候，撞倒了障碍重重，然后因为石化咒，左前脚不听使唤，扑到在地上，已经被石化的中间的头的牙齿，上下磕在了一起，发出一阵巨大的声响。三头犬用右前脚抱住中间的嘴巴。
　　哦，牙疼。
　　牙齿撞在一起，还要到舌头了o(>n<)o
　　“先生！”艾尔维斯从三头犬边上跳过，斯内普立刻释放了一个咒语，把三头犬推回禁区里面，锁上了门。
　　以为斯内普要对自己凶的艾尔也没想着要叹气，只是先拿着魔杖，指着奇洛。
　　“奇洛教授，我没有权利请你解释在此和先生对峙的这种情况，所以你可以保持沉默。不过希望你等会会和校长解释。”
　　“哦，亚盖洛小先生……我……我只是来……确认魔法石的……安全。没想到斯内普教授……也……也来了。”奇洛结结巴巴的解释着。
　　斯内普却把艾尔维斯往身后一拉，让他自己和奇洛面对面。
　　‘先生，他在保护我，他没有凶我。’艾尔维斯看着斯内普的背影，突然有些小窃喜。
　　“哼，奇洛教授，你最好注意自己的行为。我不认为邓布利多会把一件事情让两个人处理。”斯内普慢慢放下魔杖。
　　“哦，对的，您是对的，斯内普先生，邓布利多如此相信您，会让您来检查魔法石。我不用再来了。我……我该想到的。”奇洛教授说完就在斯内普的瞪视中离开了四楼走廊。
　　“你为什么会出现在这里？还有你们两个。”斯内普质问着。
　　“先生～”艾尔维斯习惯性在斯内普生气的时候开始讨好。
　　“闭嘴，扎比尼你说。”
　　“院长，我们得到消息，格兰芬多的格兰杰小姐没有到大厅，所以不知道巨怪来袭，就让隆巴顿去找校长，波特和韦斯莱还有德拉科去找格兰杰小姐。我们几个听人说好像看到您往这里走就来了。”布雷斯撒谎不打草稿，坚决隐瞒下他们几个以前知道四楼禁区藏着什么。
　　“忘记你们刚才听到的。”斯内普吩咐着，气势汹汹的在前面走着去找另外几个麻烦。
　　忘记？魔法石？
　　布雷斯在自家院长先行转身走着后，勾起了一个坏坏的笑容。
　　不行哟，院长大人，我们对四楼禁区的东西早就好奇了，没想到比从那个林场守卫那里知道还快。
　　让我们把时间倒回到哈利和艾尔维斯两边刚分手，哈利去找赫敏的时候。
　　“真是麻烦，这个胡子。”德拉科使劲拽掉了自己那个粘上去的假胡子。
　　哈利看的德拉科那个凶狠劲，真替长着一样胡子的邓布利多肉疼。罗恩更加直接捂着自己的下巴。
　　“愣着干嘛，还不快点！”德拉科看着身后那两个一脸惊吓，磨磨蹭蹭的人。
　　“德拉科。”
　　“我好像还没有同意你叫我的教名吧，波特！”
　　“德拉科，不要生气了嘛，你在火车上也没认出我嘛。我好歹和以前差不多……你是直接换了一个……”
　　“闭嘴！不许你提那件事情。”
　　“好啊，我不提，德拉科，你就原谅我吧，都大半个学期了，你还跟我生气。”
　　“哼。”学着自己教父的一声冷哼，却显得格外傲娇。
　　“小龙。”哈利还准备说什么，德拉科突然伸手拦住了正在跑的罗恩和哈利。
　　面对哈利和罗恩疑惑的眼神，德拉科白了一眼，“这种气味，有巨怪在附近。”
　　哈利眼神一紧，急忙问着，果然一股恶臭慢慢变得浓烈。
　　“他好像往那里走了，我们绕过去吧。”罗恩拉了一把专心问到那恶臭味的哈利。
　　“恩，好，他这条路是往二楼女厕所，我们绕开就好了。”哈利点点头。
　　这个时候德拉科突然接到了手镜电话，一看是艾尔维斯，接了起来：“德拉科，你们在哪里？我们和先生正在找你们。”
　　德拉科稍微对斯内普和他们在一起稍微愣了一下，大概了解到是斯内普也去了四楼禁区。“我们在二楼女厕所这边，有巨怪，但是还没发现我们。”
　　“快点绕开！”斯内普抢过艾尔维斯的电话命令着。
　　“是教父。”
　　德拉科刚说完，就发现巨怪走到了女厕所，然后因为有东西阻拦，挥了一棒子。
　　“啊――”
　　有女孩子的尖叫声。
　　“是赫敏！”哈利和罗恩同时喊道，朝着被声音刺激到的挥棒力度加大的巨怪跑去。
　　德拉科低低咒骂一声，掐断了电话，也跟着跑过去，他相信他教父那里已经听到了，只要撑住一点时间，他们就会得救。
　　“先生，邓布利多校长有手镜么？我立刻联络他。”艾尔维斯可不想他们几个出事。
　　“没有！”斯内普回答的咬牙切齿。
　　什么叫做一个老人家，弄不懂这么新潮的东西，他还是用用他可以瞬移传递信件的凤凰就好了。
　　现在好了吧。凤凰也没用吧。
　　“看来对老人家进行科学教育是必要的。”艾尔维斯看懂了斯内普无声的抱怨。
　　“快跟上。”斯内普也明白现在把他们几个送回寝室，再去救德拉科那边就来不及了，为了防止他们自己回寝室碰到什么危险，自己还是带着他们吧。
　　去二楼的路上，斯内普还有艾尔维斯他们遇到了另外一只巨怪。斯内普知道以自己的魔力大概要释放三次以上的昏昏倒地，才能击倒巨怪，只能希望邓布利多早点发现他的救世主遇到危险去救命了。
　　艾尔维斯立刻把旁边被巨怪打下来的一根柱子漂浮起来，“潘西，布雷斯，帮忙。”
　　布雷斯、潘西和艾尔维斯合作多次，十分默契，三人一起使用漂浮咒，把巨大的石头漂浮了起来。
　　斯内普一边拥昏昏倒地，一边尽快恢复MP（魔力），躲避着巨怪攻击，试图使用第二次昏昏倒地，没空帮三个小斯莱特林。
　　“巨怪头顶位置，释放。”艾尔维斯三个人努力调整着自身的位置，牵动着巨大的断柱，慢慢的漂浮在注意力集中在斯内普身上的巨怪。
　　“放！”三个小斯莱特林放下柱子。
　　“哄！”“哐。”
　　先是柱子砸到了巨怪脑袋，接着是巨怪倒下的声音。
　　“魔抗高的怪，物抗必定弱。”艾尔维斯总结着。
　　“巨怪不知道什么时候会醒过来，院长，我们先去德拉科那里。”还是布雷斯没有因为打晕一直巨怪有些惊喜如潘西，也没有思维发散到忘记救人。
　　斯内普没有说话，盯了艾尔维斯一眼，立刻又开始了大步往前走。
　　等他们赶到，德拉科那里的‘战斗’也刚结束。
　　邓布利多也在他们后脚就到了。
　　巨怪的棒子掉在地上，头上有个红印，天花板上的吊灯也砸在了巨怪的头上和脸上。哈利手中的魔杖没有塞进巨怪鼻子里的痕迹。
　　“梅林啊。”麦格教授捂着嘴巴，然后反应过来，瞪着额头有些汗珠的哈利，罗恩，德拉科和看上去被吓哭了的赫敏。
　　“几位，你们需要解释下为什么会出现在这里。”
　　赫敏如同书中一般解释着。
　　布雷斯愣了一下，他刚才和斯内普说了赫敏没有出现在大厅，所以不可能知道有巨怪，而想着去打败。
　　斯内普眯着眼睛，看着赫敏，没有说话。
　　艾尔维斯拉拉斯内普的衣袖。
　　“先生，邓布利多校长给哈利他们加了打败巨怪的分，那布雷斯、潘西还有我是不是也应该加分啊。我们发现了回寝室的队伍中没有德拉科，就跑过来通知你了。”艾尔维斯跟着赫敏的说法撒谎。
　　德拉科跟着哈利来帮赫敏，所以没有出现在回寝室的队伍中，被艾尔维斯等人发现，去告知斯内普，然后在寻找他们的路上，打败了另外一只巨怪。
　　“哦哦，孩子们，你们也打败了一只巨怪？”邓布利多的注意力也跟着转移了。
　　“我们也是打晕了那只巨怪，邓布利多校长。”艾尔维斯摆出一副打晕巨怪也很了不起了，快夸奖我吧的样子：“是先生先用一个魔咒把巨怪弄得有些眩晕，才让我们有机可乘的。”
　　“啊～那很好啊。这次有三只巨怪闯进来，我们几个教授在路上才收拾了一只，没想到另外两只都被几个孩子打晕了啊。啊哈哈哈，看来我们不得不说老啊。你们三个也是每人加10分。不过以后不能冲动哦，要听教授的话。”邓布利多打着哈哈。
　　斯内普也没有拆穿赫敏的谎言。
　　万圣节的事情就算了结了。
　　第二天到了图书馆，就看着赫敏在翻着一堆近代魔法史的书，德拉科就问了一句。
　　“哦，我和罗恩，我们在万圣节舞会前，去找了海格，他说了一个叫‘尼克・勒梅’的人物，赫敏说要查查，你们听说过么？”哈利也帮忙翻书。
　　“尼克・勒梅？”德拉科想了想，“好像听说过，造了什么……”
　　“魔法石。”潘西笑着说。
　　“唉？你怎么知道的？”德拉科可不觉得潘西会那么认真的学魔法史。
　　“当然知道，我们那天晚上去四楼禁区，看到了院长和奇洛教授，奇洛教授说是去四楼禁区查看‘魔法石’的安全的。”布雷斯挑眉，他还没来及说呢。
　　赫敏听到这里，站起来，飞快的从刚才拿的一堆书中翻出了一本。
　　“尼克・勒梅，现在唯一的魔法石制造者。”

　　Chapter 42

　　“魔法石？那是什么？”罗恩和哈利的二重音。
　　“哈利不知道就算了，从小在麻瓜家庭长大，为什么韦斯莱你也不知道啊！”德拉科实在是无语了。
　　竟然是魔法石！
　　邓布利多竟然把魔法石藏在霍格沃茨！
　　那三个家伙昨天就知道了，竟然没告诉我！
　　赫敏一边解释着魔法石的来历和用处，德拉科一边激动着。
　　“魔法石可不是谁都能见到的，已经几百年没有出现过了。尼克・勒梅是邓布利多的老友，估计他这次藏在霍格沃茨的是最后一块魔法石了啊！”
　　小龙，小龙，具有龙族天性，对稀有的事物总是抱有一种强烈的感情。“真想要看一眼，摸一下啊……”
　　“是海格！”哈利突然指着书架都遮不住的那个身影。
　　罗恩张大嘴巴：“海格来看书，这比赫敏作业忘记做还不可思议啊！”
　　赫敏举起手中的可以砸死人的书就拍了罗恩一下，罗恩瞬间矮了一截。
　　艾尔维斯挑挑眉，拉着哈利就出现在海格面前，把那个动作有些鬼祟的大个子吓了一跳。
　　“海格，你在看书？”艾尔维斯做出吃惊的样子，戳戳哈利。
　　哈利抓抓头：“真没想到会在图书馆碰到你啊，海格。”
　　“啊，哈利，亚盖洛，你，你们好啊。”海格试图把书收到身后，没想到某个求知欲望胜过生命的小女巫早就站在他身后了。
　　“龙？海格，你看的这几本书都和龙有关。”
　　“龙？！”这下子连德拉科都跑了过来。
　　“呵呵，哈利，你知道的，我，我对龙感兴趣嘛。”海格装傻的笑着。
　　艾尔维斯看看哈利，哈利点点头，示意他原来知道海格喜欢龙，但是随即又皱眉，海格刚才那副样子实在是太像要隐瞒什么了。
　　艾尔维斯知道剧情，所以也了然于心，看着德拉科有兴趣的样子故意说了一句：“唉，我还以为海格有什么秘密呢，对龙有兴趣啊。德拉科也是，从小看了不知道多少本养龙的书，什么龙都了解。卢修斯叔叔和纳西莎阿姨都说他可以去考养龙证书了。”
　　“真的？！”海格大个子果然经不起套。
　　不过德拉科也经不起夸，立刻小脸红红，不过还是强撑着昂起下巴：“哼。”
　　“所以啊～海格，你有什么问题可以问德拉科的。不过只是理论啊……一直不能有机会实践一下养龙。”布雷斯也大约明白了什么，跟着艾尔维斯开始套海格的话。
　　“这……这……”
　　“没事的话，就走吧。”潘西这么故意这么说着。
　　果然，就如同在可以讨价还价的小商品市场，店主不接受还价，掉头就走，总会有点惊喜的。套话和买衣服一样，表现你的不敢兴趣，更着急的人总会吃亏。
　　“等一下，你们跟我来。”海格把书放回原处，带着几个看上去有些兴奋有些呆愣的小鬼往自己的木屋走去。
　　“看来，海格要给我们点惊喜了。”艾尔维斯看了看仍然有些茫然的哈利。
　　格兰芬多只有赫敏明白了啊，不过赫敏还皱着眉头，估计是想到了这件事的‘不合法’吧。
　　海格推开自己的房门，一只大狗就扑了上来。海格只好说着让大家随便坐，去安抚他的宠物。
　　德拉科一眼就看到了壁炉火中的那个蛋“那是龙蛋？”
　　“啊，是的，我从别人那里拿来的。”海格放下那只摇着尾巴的‘牙牙’大犬，“现在还不确定是什么龙呢。”
　　“应该是挪威脊背龙，这种颜色的壳子，还有花纹，等到他出世就可以确定了。”德拉科小心的把从海格手中接过从火里拿出来的龙蛋。
　　“可是，私自养龙是被魔法部禁止的！”所有人都被那个稀罕的龙蛋吸引了目光，除了义正词严的赫敏小姐。
　　艾尔维斯也随意的摆摆手：“不要紧的，让他先孵化出来，然后等他稍微长的大一点了，在胀破海格的木屋之前，送走就可以了，不会被人发现的。”
　　“送走？你想要把他送到那里去？”海格站直了身子，铜铃大的眼睛瞪着艾尔维斯。
　　“当然要送走，留在你这里，等他长大，你一定会被处罚，而且邓布利多校长也会付上监管不利的责任。”布雷斯占到了艾尔维斯这边。
　　潘西也点点头：“而且学校里有一只龙实在是太危险了，有这个机会看龙孵化，养大，就够了。”
　　“哦……你们说的对……邓布利多他……”海格颓然的坐下来，德拉科也抱紧手里的龙蛋，不舍得放下。
　　“那你们要把他送到哪里？”海格把龙蛋再从德拉科手中接过，放进壁炉里。
　　“罗恩的哥哥，查理不是在罗马尼亚研究龙么？送给他？”纳威的脑子转的也挺快的。
　　“对啊，可以给查理。”本来罗恩也不舍得送走一个会在他眼皮下成长的龙，不过送给自己的哥哥自己以后可以看到，就好多了。
　　“那我们以后轮流来看他，如果每次都是八个人来，太引人注目了。”赫敏妥协了，自己的朋友们都站到了还没出世的龙（蛋）那边。
　　大概是有了德拉科的加入照顾还没出世的诺博，原著中用了好像很长的时间，可是他们等了不到一个星期，在第一次魁地奇比赛之前，诺博就出世了。
　　八个人分了几批，悄悄的全挤在了海格的木屋中，艾尔维斯发挥大学抢饭，上车抢座的功力，手脚并用，想要凑的更近。
　　上辈子中国人更应该喜欢中国神龙，没错啊。
　　但是神龙没机会见啊，上辈子啊没机会，这辈子不是还没见到过么？普通龙出世也很稀奇了啊！
　　不过，说实话……长得还真的不怎么样。不知道为什么外貌协会的德拉科会那么喜欢。真的因为德拉科=小龙？
　　艾尔维斯灵光一闪，看着诺博就和养着等着‘宰’的猪一样了，明年给先生的礼物啊～就都靠诺博了。
　　所以每天喂诺博是艾尔维斯最愿意干的一件事情啊。
　　诺博啊，你快点长。长大了我好拿点龙鳞啊龙血啊，龙筋龙骨我就不出手了啊。你保佑自己不被先生发现。我可以比先生好说话多了。
　　你看你看，我从来都不用看魔药材料的眼神看你。
　　我只是用看礼物的眼神看你嘛……你躲什么呢？
　　好吃好喝供着，诺博长得很快，艾尔维斯的眼睛也越来越亮，整天偷偷摸摸，终于有一天成功甩开旁人，一个人去看诺博，取了一点给斯内普的礼物。
　　诺博啊，就放你血，你哭什么呢？
　　哦哦，哭多好，凤凰的眼泪有特殊效果，龙的不知道有没有。
　　啊～龙血有十二种用途唉，这么点不知道先生够不够。你看，圣诞礼物和生日礼物都要送，诺博你就多放点血吧。
　　你怕什么呢？你是男孩子啊！女孩子每个月都要放血的都不怕。
　　对对，乖～不乖我就告诉先生，让他把你切割了用！
　　威逼利用，大棒加晚餐，艾尔维斯终于把礼物搞定了。
　　查理也联系好了，艾尔维斯放心的在诺博‘最后的日子’里，提起了那个原著中哈利想到的疑点。
　　“海格，你是怎么得到诺博的啊？”
　　“我在酒吧和人打赌赢了的。”
　　海格这么一回答，连被诺博吸引了全部心神的德拉科都嗤之以鼻：“谁会把龙蛋带着到处跑啊！还到酒吧，这么轻易就送走了？”
　　“海格，和你打赌的人有没有和你谈什么？”哈利有很不好的预感。
　　“他谈到了宠物，我就说我有一头一听音乐就睡觉的三头犬，三头犬可稀罕了，虽然没有诺博这么宝贵。”海格随意的说着：“你们打听这个干吗？”
　　“哈利，冷静。”赫敏抓住就要夺门而出的哈利。
　　“校长还在，不会有人有可趁之机的。”
　　哈利看大家都这么认为，也坐了下来，但是还是有些心神不宁。
　　“明天就送走诺博了，然后就是魁地奇比赛了～哈利，你可不要输了啊～”艾尔维斯笑了笑岔开话题，海格也没有继续思考他们提到邓布利多的原因。
　　“哈利才不会输呢！他父亲可是带着格兰芬多连续夺了几年的魁地奇杯冠军，而且每次比赛几乎都会抓到金色飞贼，校奖杯室还有詹姆斯得到的奖杯！”海格粗声粗气的说着，挥舞着拳头。
　　哈利也被海格逗笑了，“我才不会输给你们呢！”
　　“那可不一定，艾尔，布雷斯，还有我，比不过一个哈利・波特？”德拉科优雅的挑眉，一个哈利・波特就能改变斯莱特林蝉联了那么多年的魁地奇杯冠军？
　　不可能！
　　可不可能，目前不重要。
　　哈利・波特和罗恩・韦斯莱以及德拉科・马尔福因为夜游，每人扣50分，并且另行通知处罚。
　　结果，救世主连带着他的朋友被指指点点，就快在格兰芬多被孤立了。
　　而德拉科也是整天板着张脸。
　　据他说，他教父斯内普逮到他们的时候，教父第一次给斯莱特林扣分，脸都紫了。
　　艾尔维斯叹了一口气，看来又要去找先生了。

　　Chapter 43

　　想着准备要去找斯内普的艾尔维斯才出现在地窖，就被马库斯・弗林特，斯莱特林的魁地奇队长拖去训练。
　　“你知不知道这周末就是魁地奇比赛了？竟然还敢不来，我找你找遍了整个霍格沃茨，就下到湖底去找你了！”
　　“马库斯……我是要去找先生，看看德拉科的惩罚。”艾尔维斯被‘强壮’的马库斯使劲拽着。
　　“我告诉你，你别想逃避训练。”
　　两个人呈现拔河姿势，都一动不动。
　　“好吧好吧好吧，不过要是先生正好惩罚德拉科在我们比赛的时候禁闭呢？”艾尔维斯故意耸耸肩。
　　“哼。我已经和院长说过了，院长答应了绝对会让我们这次比赛的人是全的。”
　　“先生怎么会答应你的？”艾尔维斯觉得斯内普最多是冷哼一声，不做反应。
　　“我去求了五次……”
　　“可是，他们犯错是昨晚，扣分是今天啊。”
　　“我从上午起来，每节下课，课间都去了院长那里。”
　　“然后先生答应你了？”不会是被烦怕了吧……
　　“不，院长说我要是再说一句就让我去和湖里的八爪鱼做伴。”马库斯停下脚步，远目望天。
　　艾尔维斯抽搐嘴角，这样才符合斯内普的反应啊。
　　“不过听说的马尔福是和波特一起处罚，波特是格兰芬多唯一的找球手，如果一起禁闭了，那就是格兰芬多缺一个找球手，我们让原来那个上，人还是全的。”
　　艾尔维斯终于明白了马库斯那种远目的含义。
　　这就相当于一开始比赛就有一个人被红牌罚下，五犯下场，三振出局……
　　不过艾尔维斯没来得及多想，铺天盖地的鬼飞球就朝他扑来。
　　“德拉科你搞什么啊！”艾尔维斯急忙跨上扫帚看那个训练的完全没有贵族气质的铂金少年。
　　“我一定要胜了那个混蛋波特！他竟然敢忘记拿你给我们准备的那件隐身衣！”德拉科咬牙切齿的说着。
　　还没到圣诞节，哈利没有收到属于他父亲的那件顶级的隐身衣，所以艾尔维斯给三个准备去送诺博的人准备了一件大一点，可以遮住三个小孩子身体的，质量不是特别好，但是足够用的隐身衣。
　　没想到哈利还是忘记拿了。
　　“如果不是这样，我们怎么可能被教父发现！竟然害斯莱特林丢了50分！马尔福家族从来都是给斯莱特林加分的！我竟然丢了50分！这是耻辱啊啊！”气势汹汹的铂金少年说完就投入的训练。
　　格兰芬多丢了100分，哈利和罗恩几乎要被孤立。罗恩一整天都嘟囔着什么知道救世主来格兰芬多多么兴奋，现在扣分了竟然都那种眼光……
　　相比起来，这个想着要立刻把分数拿回来的德拉科……
　　果然是斯莱特林。
　　如果错误造成，就想办法弥补，而不是自怨自艾。
　　艾尔维斯明白好友的心情，加入了训练，然后拖着几乎不能动弹，全身酸痛的身子，敲着地窖办公室的大门。
　　斯内普皱着眉头打开了门。
　　艾尔维斯没有了门的支撑，一下子倒在了斯内普的怀里。
　　刚看清是谁的斯内普，没有思考的接住了艾尔维斯。“艾尔维斯？”
　　“哦，先生，我训练过度……”艾尔维斯有气无力的说着。
　　斯内普没有说话，看着那个靠着自己软绵绵的小鬼，拉了一把，然后关上门，随手把人丢在了沙发上，径直走到自己的魔药储存柜
　　“哎哟……先生您轻点啊。”艾尔维斯瘫倒在沙发上。“我要不行了。”
　　“喝掉。”斯内普拿出一瓶魔药递给艾尔维斯。
　　“哦，不，先生，药片呢？”艾尔维斯多少年没有喝过魔药了，再也不想回味那种味道。
　　“你现在这种情况，药片不能快速回复精力，缓解酸痛。”斯内普继续面无表情，伸着手。
　　艾尔维斯向后挪了一点，但是发现自己不太能动，“先生，你就让我在这里躺一会，我自己会好的，不用喝药。”
　　斯内普放下魔药到沙发前的茶几上。
　　“你的身体，这种高强度的训练……支撑的了么？”
　　艾尔维斯叹叹气，觉得还是不要多说，免得斯内普强行把药给他灌下去，自己想要伸出手，拿茶几上的魔药喝掉。
　　扑飞了不知道多少个鬼飞球，艾尔维斯的手臂完全没有力气，手掌也有些磨损。
　　斯内普注意到艾尔维斯艰难的伸手拿药，先一步拿过药，坐在沙发尾端，抬起艾尔维斯，让他咕咚咕咚把药喝了下去。
　　“先生，你放心，我只是体力比别的孩子查了一点，先天不足嘛～先生这些年的调养足够我玩魁地奇的。”艾尔维斯大大咧咧的说着。
　　“那最好。”斯内普拿起空的魔药品放在茶几上，“不要让我有理由阻止你。”
　　“嘿嘿，我知道先生对我好。”艾尔维斯想要抓抓头，结果伸手就触动了自己酸痛的神经，咧嘴中。
　　“说吧，为什么德拉科会和波特还有韦斯莱一起夜游。”斯内普坐回自己的座位上，看着那个侧躺在沙发上，自己看了很多年的孩子。
　　斯内普发现以前好像都没有仔细看过这个孩子，长大了。
　　比起那个被硬塞进自己怀里，想要朝自己挥拳，那个为了逃离魔药装死逃跑的孩子，大了不少。
　　脸上的婴儿肥没有了，但是还是显得很稚嫩。
　　身形开始变得修长，听说和自己的教子一起被称为斯莱特林的王子。
　　黑色的眼睛还是那么生机勃勃和以前一样，那种生气，让人以为看到了整片茂盛的森林。
　　突然发现这个不再是需要自己才能活下去的那个小孩子了。
　　有了朋友，有了秘密，有了更广阔的生活。
　　但是还是信任着自己。
　　斯内普发现自己好像不把艾尔维斯当做一个孩子。以前就算他有什么新奇的注意，创造了多大的财富，亚盖洛之家在他和那位看似不管事的老爷子还有闲游的两夫妻的管理下，在英国贵族隐隐呈现领头的姿态。即使那样，他还是把艾尔维斯当做是个孩子。
　　直到，那天那个孩子在三头犬面前，为了保护他……做出那么危险的动作。
　　他大概是不需要自己保护了吧……
　　看着斯内普问了自己一句话，然后自己在思考怎么回答的艾尔维斯发现斯内普停了下来不知道在想什么，但是那双眼睛开始变得空洞，了无生机。
　　“先生！先生！”艾尔维斯突然很急切，他自己都不知道为什么这么急切。
　　艾尔维斯的剧烈动作让他自己差点掉下沙发。
　　“你连好好躺着都不行么？”斯内普醒了过来，快步走到沙发边上，把艾尔维斯捞回沙发上。
　　“先生……您刚才……”艾尔维斯不知道该怎么说，难道说，先生我看到刚才您好像想死么？
　　“哼，没想到我短暂的沉默能能艾尔维斯先生如此紧张。”斯内普的话永远需要换一个角度听。
　　“先生。”艾尔维斯握上斯内普那双常年冰冷的手。
　　“我想我不用重复您对我的重要性。”
　　斯内普抽回自己的手，“我只是在让你说明昨晚他们夜游的理由。”
　　“海格拿到了一个龙蛋，我们观察了他的出生，决定要送走他，就在昨晚。”艾尔维斯知道斯内普不想要继续这个话题，边认真回答着，没有什么好隐瞒的。
　　“龙蛋！”斯内普吸了一口气，“他怎么敢！你们怎么敢，在霍格沃茨孵化了一条龙！”
　　“是的……我还给先生留下了那条龙的一点小礼物～”艾尔维斯讨好的笑着。
　　斯内普觉得面前这个人根本没有危机意识，直接伸手。
　　“拿来。”
　　对斯内普的如此直接，艾尔维斯愣了一下，他准备当圣诞礼物和生日礼物的啊～艾尔维斯护住自己的空间包。
　　斯内普挑眉，双手抱胸：“那是你们的罪证，交出来吧。”
　　啊啊啊，先生会强取豪夺了！
　　这可不行。
　　“我是准备当礼物送给先生的……”艾尔维斯还是不松手。
　　“你刚才说了那是那条龙给我的礼物，怎么？艾尔维斯先生忘记自己刚才的话了，还是准备今年不送上你哪些每年都‘出人意料’的礼物了？”
　　被斯内普反将一军……这是艾尔维斯无奈的拿出那些小瓶子时候的想法。
　　“龙鳞，龙血，龙泪？很好，采集手法也很到位。”
　　被夸奖的艾尔维斯迅速复活：“哈哈～先生也这么他们很珍贵吧，先生喜欢就好啊。”
　　“你如果早点让我知道有一条‘没有被魔法部登记的’龙而且是‘幼年期反抗力低下’的龙，‘就’在霍格沃茨，我会让你见识到‘更’多珍贵的材料。”
　　艾尔维斯打了一个寒颤。
　　诺博，感谢我给你留下完整的身体，活着的生命和健康的心脏吧……
　　“先生……您真的要没收这些……‘罪证’？”艾尔维斯有些不舍的看着这些小瓶子……以后要见不到你们了……
　　斯内普瞪了艾尔维斯一眼，把这些魔药材料收进了自己的空间包，然后丢出一副手套。
　　“啊，给我的？”艾尔维斯拿起手套左看右看。
　　手掌部分是龙皮啊，那一定很贵，防护性肯定很好，以后扑飞鬼飞球球不用担心受伤了！
　　先生一定是以前看过我训练，所以知道我的常用动作。
　　“既然你的动作不符合魁地奇守门员的惯用动作。”斯内普慢慢的说着。
　　艾尔维斯点点头，自己用的是足球守门员那条扑球动作加上篮球的盖帽和抢球的意识。
　　“那么，请多用点脑子思考防御，不要因为你‘特有的’‘不知所谓’的‘别扭的’动作，受伤。”斯内普特意着重了几个词，不过对艾尔维斯一点效果都没有。
　　“所以先生给我准备了这个手套么？”艾尔维斯带上手套，体验着感觉，没有任何不适，重量也不会影响自己发挥。
　　“先生对我真好～”
　　“哼。小鬼。”

　　Chapter 44

　　从斯内普那里出来的艾尔维斯知道斯内普没有再生气，艾尔维斯也就放心了。
　　先生送给了自己一副魁地奇守门员专用手套～
　　嘿嘿，艾尔维斯抚摸这手套，笑的一脸满足。
　　“这手套不错嘛，哪里买的？是英格兰的皇马魁地奇球队那个俱乐部才推出的吧。”德拉科拿了一只手套看了看，艾尔维斯不是一直力挺波兰的那个什么球队的么？怎么买皇马的东西了？
　　“先生送的～”艾尔维斯甜甜的说，让德拉科起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我拜托你不要这么说话！”德拉科炸毛中。
　　艾尔维斯白了德拉科一眼，“我就是这么跟先生说话，你目前才没有被训斥的！你那什么眼神？”
　　德拉科迅速明白眼前的人为自己求了情，态度软了下来，“教父的审美不错啊，送的很好看嘛。”
　　“那是！”艾尔维斯仿佛夸的是他自己。
　　“而且教父好像从来都不关心魁地奇球，竟然会买手套给你啊。”德拉科内心鄙视着自己的狗腿，可是母亲大人告诉过他，见人说人话见鬼说鬼话，见到艾尔维斯千万不能不说话。
　　“是啊，我也觉得好奇怪哦～”艾尔维斯这么说着，眼睛还是笑的眯成了一条线。
　　德拉科抽动着眼角，尽量不暴露出自己万分鄙视的眼神。
　　“看来先生很想着你嘛。”德拉科逼迫自己发出吃醋的语气。
　　“嘿嘿，嘿嘿”某个人傻乎乎的笑着，“我也想着先生啊。”
　　‘啊呸。’德拉科差点爆粗口，你们两个都互相想着了，还不快点表态啊！
　　弄得周围人说不能说，有戏不能看，生怕惹了你们任何一个人！
　　我都不介意你快点成为我教母了！
　　“教父对你真好啊，我也想有一双手套啊。”德拉科继续口是心非的说着。
　　他要有手套，写信回家，他亲爱的爹爹就会给他准备好了。
　　“你是追球手，要手套干嘛。”艾尔维斯抱紧手套，斜眼看德拉科。
　　德拉科抽动嘴角，他竹马竹马的朋友的脑子去哪里了？被巨怪同化了么？不过说真的，不要和不讲理的人说话。
　　德拉科觉得他已经安抚了艾尔维斯，某个包子已经沉浸在手套的世界中了。
　　哼，竟然会喜欢他教父，恋父情结？
　　德拉科 摇摇头，叹气。
　　今天是霍格沃茨今年的魁地奇杯第一场赛事，斯莱特林对战格兰芬多。
　　“紧张么？”马库斯问着。
　　“还好。”艾尔维斯回答着。
　　“有一点。”德拉科说的时候声音有些颤抖。
　　“我第一次比赛开始也紧张，不过后来就好了。”马库斯用一种更加远目的眼光看着德拉科，拍拍他的肩膀。
　　艾尔维斯知道自己队长是喜欢说话说一半大喘气的类型，耐心的等下一句。
　　“我一上场，就被游走球砸晕了，在医务室躺了一个星期。”
　　德拉科显得更紧张了。
　　艾尔维斯嘴巴长成遄郑这不是格兰芬多那个队长对哈利说的话么？
　　这到底是管用安抚伎俩，还是那一个游走球，同时砸到了他们两个？然后双双落地……
　　哦，为什么他想到的画面那么的……诡异。
　　艾尔维斯拍拍自己的脸颊，吐了一口气。
　　梅林啊，我祈祷你能反攻，你保佑我今天按照剧情不要有任何人受伤吧～
　　艾尔小朋友，如果梅林没有因为什么原因太阳晒屁股还躺在他那张豪华的大床上，他会激动的答应你的请求的，可惜……
　　所以当艾尔维斯在天空中飞翔着，扑飞了一个个鬼飞球以后，注意到了某位救世主扫帚的不正常，只是叹了口气。
　　然后‘声音洪亮’大喊着：“斯莱特林，暂停！”
　　虽然疑惑，马库斯还是听到了艾尔维斯的话，伸出手，高举入空。
　　“暂停！”
　　斯莱特林，令行禁止，迅速停止了飞行，漂浮在空中。
　　格兰芬多还以为斯莱特林要搞什么诡计，紧密贴人。
　　“哈利・波特，你要是像那个隆巴顿一样从空中掉下来！我会笑你一辈子的！”德拉科绕着哈利飞行，可是哈利的扫帚乱动的幅度太大，让德拉科无法靠近。
　　“哦。”霍琦夫人发现了哈利的状况也飞了过来。
　　“斯莱特林不会趁人之危。你们放心。”马库斯朝艾尔维斯点点头，和格兰芬多的伍德队长这么说着。
　　伍德哼了一声，也让格兰芬多的人停了下来。
　　“不会又要来一次空中救人吧。”艾尔维斯扶额，怎么都这么半天了，赫敏还没有让恶咒停止啊。
　　奇洛也真的敢，全场都停下来了，都在找是谁在捣鬼。
　　突然想到这个，艾尔维斯迅速回头看斯内普。
　　果然，斯内普在念咒解咒，不过被很多同学都看见了，反而是奇洛藏在斯内普身后，头上的头巾包着，让人看不清表情容易忽视。
　　而斯内普那副光明正大‘瞪着’哈利，外加嘴里念着什么的样子让人怀疑。
　　艾尔维斯觉得自己飞到斯内普旁边，也不会让斯内普的‘坏’形象改变，一咬牙，直接飞到了哈利的身边。
　　我在这里，谁敢怀疑先生会害他最疼爱的我，那些人脑子一定被巨怪同化了！
　　果然，已进入那个范围，和哈利一起进入了视野施咒范围，艾尔维斯的扫帚也开始了剧烈的晃动。
　　斯内普着急的站了起来，一下子解咒断了，让艾尔维斯和哈利体验了一下空中大回环。
　　艾尔维斯正在考虑着，假设自己这个时候大喊一句：“先生，救我。”会不会特别琼瑶……
　　“哈利，你说我要是踢开扫帚，然后往下跳，在这么高的地方我大概要掉个五六秒，之前我喊‘扫帚飞来’再骑上扫帚的概率是多少？”艾尔维斯很认真的说着。
　　没想到‘声音洪亮’的效果没有消失。
　　听到艾尔维斯这话的……几乎是已经安静下来，心里十分害怕哈利和艾尔维斯掉下来的全校师生。
　　脸，全都白了。
　　斯内普都已经毫不顾忌拿出魔杖了，试图救人了。
　　“开玩笑……而已嘛，不要紧张。”艾尔维斯笑了笑。
　　“艾尔……你……”哈利根本没法回艾尔维斯一个笑容，恶咒主要对着他，他的晃动比艾尔维斯大多了。
　　“布雷斯，马库斯，把我整个人当做鬼飞球，扫帚当做游走球。现在。到我下方。”艾尔维斯对着在周围如蜜蜂一样乱转的斯莱特林队长喊着。
　　“啊？哦。好！”马库斯点点头。
　　艾尔维斯看到周围人虽然不明白，但是都摆出了练习的整形。
　　艾尔维斯屈膝，抱住腿，把身子尽量凑圆，向下一番。
　　马库斯习惯性把‘游走球’一夹，夹在手臂里，布雷斯一下子击飞了那个中了恶咒的扫帚。
　　“哈罗，马库斯，介意把我放在你扫帚后面，而不是这样脸朝着地面么？有些恐怖。”艾尔维斯的声音从手臂下传来，让马库斯意识到，自己夹的不是鬼飞球，是个人。
　　“哟哟～格兰芬多的同学们啊～你们也可以学我们哟～”艾尔维斯被救了以后胆大多了，在马库斯身后，一手揽着马库斯的腰固定着自己，一手挥舞着说。
　　马库斯整个人都僵硬了。
　　“啊～艾尔小弟弟提了一个好办法啊～”
　　“哈利小弟弟要不要试试看？”
　　双胞胎飞到了哈利的边上，哈利惨白着脸。
　　就在这个时候斯内普的魔杖飞出一道光芒，集中哈利的扫帚，哈利的扫帚停止了晃动。
　　“啊，马库斯，拉我到地面，换一把扫帚！比赛重新开始！”艾尔维斯，戳了戳某个大男生的腰。
　　马库斯一下子笑了出来，扫帚在空中打着滚。
　　“你，你别哈我……我，我怕痒啊！”马库斯边笑边说。
　　“我X，不是吧！这比刚才那扫帚还刺激啊！”艾尔维斯觉得自己还真是倒霉到家了。
　　“艾尔小弟弟，再跳一次吧～”
　　“我们不怕痒哟～”
　　乔治和弗雷德正想着自己从来没试过在空中接过人，太好玩了，艾尔听话的往后一翻。双胞胎连忙接住，然后带艾尔回到了地面。
　　没有艾尔触碰自己的腰，马库斯也迅速的安静了下来，偷偷的看了一眼自家院长。
　　完了……院长脸色很不好，看到自己看他，有了杀人的目光。
　　哦，不是我让艾尔维斯碰我的腰的，虽然我不知道艾尔维斯有没有搂过院长大人您的腰。如果他没有搂过，那自己是不是抢了自家院长‘心头肉’的第一次？
　　但是，但是……
　　其实
　　……我也不是那么随便的人啊！
　　马库斯欲哭无泪。
　　其实斯内普根本没想到搂腰不搂腰，斯内普想的是，坐在马库斯的扫帚上比刚才那个中了恶咒的扫帚还危险。
　　马库斯……看来你魁地奇的水平不行嘛……
　　这个队长，要考虑换人啊！

　　Chapter 45

　　等艾尔维斯再上场，比赛就没有刚才那么激烈了，那些激烈的肢体碰撞少了很多。用相对文明的方法在打着球。
　　不过比赛很快的就结束了。
　　没有受到任何惊吓，保存体力，并且发愤图强，最近训练十分凶狠的德拉科・马尔福同学抓到了金色飞贼。
　　斯莱特林轻松胜利。
　　所有斯莱特林发出了欢呼声，而格兰芬多的同学也没有像是以前那样，嘘声很多。
　　“斯内普教授刚才是在救我？”哈利不敢相信，声音都有些哆嗦了。
　　“那不是废话嘛？”某个拿到金色飞贼的小铂金鼬傲慢的说着。
　　“我刚才看到奇洛教授和斯内普教授都在念咒，没有办法确定是谁，所以来不及干扰救哈利。”赫敏这么说着，有些懊恼。
　　艾尔维斯的剧情雷达敏感的把握到这句。
　　哦～先生的‘坏人印象’又少了一分……
　　“奇洛教授？”潘西皱着眉头，“上次万圣节的时候我们在四楼禁区前看到院长的时候就是看到奇洛教授好像要下禁区，被院长拦住了。”
　　“而且，”布雷斯补充着：“万圣节没有去晚宴，反而后来才赶来通知有巨怪的也是奇洛教授。”
　　“难道想偷魔法石的是奇洛教授？”罗恩咋舌。
　　“不会吧，教授偷魔法石干嘛。”纳威也凑了过来。
　　“不知道，不重要。反正校长在，任何人都耍不出花样。”艾尔维斯耸耸肩，提醒道：“最关键的是……德拉科，哈利和韦莱斯，你们的惩罚也是今天决定下来。希望你们好运。”
　　“哦，不！”三人一起惊呼。
　　“哦，很不幸的通知你们，是的。”斯内普冰凉的声音响了起来，“这次的惩罚是让你们跟着海格，由他决定。”
　　斯内普对这个责罚嗤之以鼻，那个混血巨人能惩罚到这群小鬼？
　　果然，不出斯内普所料，这群都是为了龙才‘犯罪’的小鬼听到是海格处罚他们，顿时互相看着，脸上带有窃喜的表情。
　　“先生先生……你有没有看到我精彩的表演啊？”艾尔维斯拉着斯内普。
　　“我看到了艾尔维斯先生你装作一个球十分形象的表演。”
　　果然……毒舌。
　　艾尔维斯瘪嘴，“先生～你看到了我那些精彩的扑救了么？”
　　不过艾尔维斯是谁？和斯内普相处那么多年，就不怕的就是毒舌，继续自顾自的说着。
　　“很抱歉，我对魁地奇没有兴趣。”
　　“哦，先生先生，你送我的手套帮了我大忙，如果没有他，我今天很多球可能都无法扑救了！”艾尔维斯挥舞着那副手套。
　　斯内普听到艾尔维斯当着众人的面前提到自己送他的手套，没来由的脸色一红，但是瞬间恢复正常。
　　“我想我刚才说过了对魁地奇没有兴趣，艾尔维斯先生没有听清？”
　　“先生先生～”艾尔维斯追着某个转身就走的人脱离了众人的队伍。
　　“我去图书馆。”
　　“格兰杰我和你一起去，很快要考试了，得补习补习，布雷斯跟来，我需要你帮忙。”
　　“是的，我的潘西公主。隆巴顿同学也来吧，你的草药学很出色可以帮助我们一起复习。”
　　“哦，好的，我来。”纳威红着脸跟上。
　　“喂！你们都走留下我啊！”德拉科在后面板着脸。
　　“你们，三个不是要去海格那里受惩罚么？但愿他的小饼你咬的动～”布雷斯摆摆手。
　　哈利抓抓头，看了看互相坚决不看对方的德拉科和罗恩“我们去海格那里吧？”
　　“哼！”德拉科直接抬脚。
　　艾尔维斯一直在斯内普的办公室说着自己的某个扑救多么到位，某个决策多么有预知性。弄得正在看学生作业的斯内普十分的不耐烦，直接吼了一句：“闭嘴，做作业！”
　　艾尔维斯耸耸肩，无所谓的掏出作业本，反正没叫我出去就好。
　　“先生，妖精叛乱的要点答这几点够了么？”艾尔维斯拿着作业走到斯内普身边。
　　斯内普接过手，一条一条读者，用修长的手指慢慢滑过艾尔维斯的作业本：“这里，再加上一点对巫师界的影响从经济角度说明。”
　　“哦，好的，先生。”艾尔维斯乖乖的回答着。
　　“不过，如果没有记错，考试不会考到的。”斯内普慢慢的补充着。
　　“唉？”艾尔维斯抬头看着斯内普，先生这是在让自己偷懒？
　　“宾斯教授很多年没有换过考题了。”
　　“不是吧！”艾尔维斯眼睛亮了起来，“那先生还记得考题么？”
　　“很抱歉我没有如此出色的记忆力。”斯内普没好气的说着，提醒他不错了，这个小鬼又开始得寸进尺了。
　　艾尔维斯眼珠一转，已经想到办法，便没有继续和斯内普纠缠这个话题。
　　其实，用冥想盆肯定能看到斯内普的那场考试，不过，其实去找珀西那个好学生就解决了嘛～
　　艾尔维斯的手镜来了一条短信，套出来一看，果然是剧情来了。
　　直接把手镜放在斯内普眼睛底下，斯内普抬头看阻扰自己改题的某人，某人用眼神看着自己的手镜。
　　“艾尔，海格要带我们去禁林！”――德拉科。
　　斯内普瞳孔猛然收缩。
　　“那个混血巨人！”斯内普站了起来，套上外套，就准备出去，艾尔维斯跟了上去。
　　“站住。”斯内普命令着。
　　“先生，德拉科叫的是我。”
　　“跟上。”斯内普看着艾尔维斯没有退缩的意思，自己也不可能用任何咒语把他锁在房间内，万一自己没回来，咒语解除，不知道会出什么乱子。
　　艾尔维斯掏掏自己的空间包。
　　好不容易从麻瓜世界淘了几个手雷过来，不用用怎么对得起自己！
　　艾尔维斯人小腿短，就快跟不上的时候，斯内普提了艾尔维斯一把，然后拉着艾尔维斯的手向前跑着。
　　“在那边！”艾尔维斯拿出手镜给斯内普指方向。
　　他在他送出的这几个手镜上都装了信号感应设备，离得近了，他的手镜能当雷达使用。艾尔维斯现在开始庆幸这种决定。
　　斯内普看了一眼艾尔维斯的雷达，“红点位置？”
　　“是的，先生！”
　　“快！”
　　斯内普和艾尔维斯赶到的时候，哈利正捂着额头蹲了下来，德拉科在哈利一旁，拿着魔杖护卫着。
　　然后一道黑影闪过，离他们不远，附身凑到一只倒地的独角兽旁。
　　然后哈利因为疼痛大声叫了起来，引来了那个黑影的视线，黑影朝着哈利就扑了过来。
　　“障碍重重！”德拉科大声念着。
　　“统统石化！”斯内普也举起魔杖。
　　“角度30，风向-1.2，力量30，抛射！”艾尔维斯透出了一颗手雷。
　　因为撞倒障碍的关系，黑影一顿，斯内普的石化咒落了空，艾尔维斯的手雷也落了空，炸在了旁边。
　　“Whoops。”艾尔维斯耸耸肩。
　　你以为炸在旁边就没事了？手雷是范围攻击啊！
　　黑影收到手雷爆炸的波动攻击，整个人向一边栽倒。
　　艾尔维斯皱了下眉头，黑影可能释放了‘盔甲护身’，看上去并没有受伤，只是因为爆炸一下子懵了。
　　斯内普和德拉科也吓了一跳，就在这一愣神的功夫，黑影突然跳起来，向后飞去，不见了踪影。哈利也醒了过来。
　　“怎么回事？”哈利捂着额头。
　　“我还要问你呢！突然就说头疼蹲下了！我担心……我一点都不担心！”德拉科迅速转移话题。
　　“先生，这只独角兽还有的救么？”艾尔维斯走到独角兽身边，爆炸范围也没有波及到独角兽，真是一件好事情。
　　“让开。”斯内普沉声说着，拿出自己的空间包，掏出了一大堆魔药，开始现场调和，然后滴在了独角兽的身上，还递了一瓶给艾尔维斯，“喂下去。”
　　艾尔维斯点点头，轻轻抬起独角兽进去少过出气的头，慢慢把药水灌了下去。然后独角兽渐渐恢复了神智。
　　“这是半成药？先生。”艾尔维斯提问。
　　“是的，这些常用的已经处理好的配料，可以合成多种魔药。”斯内普专心的医治独角兽身上的伤口。
　　“啊，我曾经提到过的，这样就不用带太多合成好了的魔药，也可以很快的根据情况处理事故。”艾尔维斯笑了笑：“没想到先生还记得，还已经成功了。”
　　“这只是补血剂和治疗伤口的，除去黑魔法的是早就配好的。”斯内普看到独角兽的伤口渐渐愈合，开始换了一种药。
　　“斯内普教授，这只独角兽开始动了。”哈利惊讶的说，他以为这只独角兽死定了。
　　“请不要怀疑我的专业素质，波特先生。”
　　“哼，我教父当然厉害。”德拉科推开哈利，挤在独角兽身边，看那只恢复美丽的独角兽。
　　独角兽慢慢站了起来，用头轻轻蹭着艾尔维斯，然后也想去蹭医好他的斯内普，但是走了两步，便停下了，有些忧郁。
　　“这只独角兽还真忘恩负义。”德拉科替自己的教父不平，同时也为独角兽不肯让自己碰很怨念。
　　艾尔维斯看了一眼斯内普，心里也大概明白，是因为那个黑魔标记的缘故，独角兽不愿意靠近斯内普。
　　“你愿意贡献一点你脱落的毛发么？就当做报恩了。”艾尔维斯轻轻抚摸着独角兽的皮毛。
　　独角兽点点头，并且用还没有完全愈合的伤口碰了一下艾尔维斯。
　　“谢谢你。”艾尔维斯掏出魔药瓶开始接还在往外缓慢滴出的血，然后接过斯内普手中的魔药，涂在独角兽的伤口上。
　　独角兽看了看斯内普，后腿微微弯曲，施了一个礼，然后跑开了。
　　“先生。”艾尔维斯把独角兽的血和毛的魔药材料瓶交给了斯内普。
　　斯内普点点头，“还待在这里干什么？莫非波特先生想要独自和刚才的黑影战斗，就像是当年战胜了某个人一样？”
　　“不，不是的。”哈利默默的跟上斯内普的脚步。
　　艾尔维斯偷偷的拿出两根独角兽的毛，一根给了德拉科，一根给了哈利，然后眨眨眼睛，手指放在嘴边：“嘘。”
　　德拉科一脸满足的放着光芒，哈利也十分开心的摸着。
　　等到他们二人都往自己的寝室走的时候，艾尔维斯跑到斯内普的办公室拿自己丢下的作业。
　　“我不知道，原来艾尔维斯先生现在有了藏私，讨好别人的习惯了。”
　　艾尔维斯微微一愣，朝着斯内普万分甜美的笑着：“我要讨好的只有先生一人～”
　　然后咚咚咚跑走了。
　　斯内普抽动嘴角，哼了一声，听上去像是一声轻笑。

　　Chapter 46

　　“话说，你们有多少人，寒假留在这里啊？”艾尔维斯吃着家养小精灵烤的小饼干，一副满足的样子。
　　“我留下，德思礼家不会希望我回去的。”哈利抬头说。
　　“我也留下吧，妈妈爸爸说要去看查理。”罗恩有些郁闷，他也好想去看查理和诺博啊。
　　“我当然要回家。”恋父恋母的德拉科同学斩钉截铁的说。
　　布雷斯想了一下，“我大概也要回家吧，家里宴会不好缺席啊。”
　　“我想念我大大的单人房间和我软软的床铺加上我可爱的娃娃们了。”潘西小公主的理由与众不同。
　　“我回家和奶奶一起过，我们每天都这样。”纳威抓抓头。
　　艾尔维斯点点头，问着“赫敏呢？”
　　“回家啊。”赫敏也是一个乖小孩。
　　“你留下来？”德拉科挑眉看着艾尔维斯。
　　“以前圣诞也是和先生过的，老爸老妈爷爷啊都是打电话来，今年留在这里在霍格沃茨和先生过，还是回家把先生邀请回家，没什么区别嘛。”艾尔维斯耸肩。
　　“都已经到……两人一起过圣诞节了么……”德拉科鄙视了下自己的情报能力，他怎么不知道。
　　“哼，我和先生两个孤家寡人，没人要的，一起过圣诞节，新年，我的生日，他的生日，连情人节都没人和我们过，只能一起过……”艾尔维斯回想了一下自己的往年……还真是悲催啊。
　　德拉科一阵无语……这样和两个人在一起有什么差别啊？
　　潘西小公主摇摇扇子，大概就是没有感觉到这种差别，所以两个人都没有承认对对方的需要吧。对他们来说，两人在一起，已经是一种习惯了。
　　没有热恋就到老夫老妻的状态？搞什么啊！布雷斯拍桌。
　　他们相处了11年……你说算不算老夫老妻了……德拉科扶额。
　　要不，我们促进一下？潘西小公主拿着扇子遮住半边脸。
　　促进？怎么促进，找个人追艾尔维斯，让教父吃醋？德拉科撑着下巴。
　　布雷斯连忙摇头，我可不敢，这是没命的活啊。
　　你都不敢，那没人敢了。德拉科远目中。
　　要不，找个人追院长，让艾尔吃醋？潘西小公主的扇子遮脸遮的只看得见眼睛了。
　　这个死的可能比刚才那个还快一些……布雷斯也开始远目。
　　哦，那怎么办啊……潘西跟着远目。
　　“你们三个思考什么人生哲理呢？都这副表情？”艾尔维斯拍了拍三个人的肩。
　　“哦，明天应该是格兰芬多的魁地奇比赛吧，应该是院长当裁判？”布雷斯连忙岔开话题。
　　“哦，不，虽然我知道斯内普教授……对我只是凶恶，其实蛮好的，但是看到那张凶恶的脸，我怕我会从扫帚上掉下来……”哈利抱头，烦恼状。
　　“真是感谢救世主先生对我的称赞啊。”艾尔维斯惟妙惟肖的学着，让哈利起了一身鸡皮疙瘩。
　　哈利的那场比赛和原著一样，斯内普当裁判，邓布利多坐在场边，什么事情都没有发生，哈利以最快的速度抓到了金色飞贼，比赛结束，皆大欢喜。
　　不！
　　有两个人的气势惊人，十分不正常。
　　一个是德拉科・赤*裸*裸嫉妒的・马尔福。
　　“他哈利・波特怎么可能在那么短的时间内抓到金色飞贼？一定是凑巧。”德拉科大声说着。
　　“对，是凑巧。”布雷斯敷衍着。
　　“都是那个拉文克劳的追球手没有实力，否则怎么可能让哈利・波特那么快的拿到金色飞贼？”
　　“对，没实力。”
　　“如果是我上场的话，怎么可能让哈利・波特那么轻易的拿到金色飞贼？”
　　“对，拿不到。”
　　“这么好的运气我怎么就没碰到？让哈利・波特那个家伙得到了一个什么最快结束比赛的称号。”
　　“对，没碰到。”
　　“你说什么？布雷斯！”德拉科・傲娇炸毛铂金鼬・马尔福同学大声说着。
　　“我说，对啊，你怎么就没碰到，真是，白白便宜了那个波特。”布雷斯迅速反应着，擦汗。
　　德拉科满意的点点头，继续开始抱怨。
　　这个是一个在抱怨，你还可以处理，潘西哀怨的看了看布雷斯，他这边这个是完全不说话，气氛很微妙啊。
　　艾尔维斯嘟着嘴，鼓着脸，一副委屈的样子，散发着惊天的怨气，黑色的怨气让周围的人都退避三舍了。
　　“艾尔这是怎么了？”德拉科终于释放了自己的残念，开始关心某位竹马了。
　　“哈利……亲到了先生……”
　　“什么！”惊讶的不只是三个斯莱特林，跑过来找他们的四个格兰芬多更是shock在了当场。
　　“哈利，你！”罗恩结巴的说不出话。
　　而德拉科……也开始用很心痛很忧伤（哈利认为）的眼神看着他。
　　其实德拉科想的是，你厉害，咱刚想找个人刺激一下……你就出手了，兄弟，你很伟大，你不怕死。
　　“德拉科，我没有，我真的没有。”哈利急急忙忙的冲上前拉住德拉科的手。
　　“下面是不是要接一句，我真的没有对不起你，我是爱你的，我只是一不小心鬼迷心窍才亲了他，我心里只有一个人就是你啊？”潘西小公主电视看多了。
　　“额……鬼迷心窍也不会亲斯内普教授吧。”赫敏抽动嘴角，和这帮人待多了，她也开始不正常了。
　　“我看到了……哈利亲到了先生。”艾尔维斯怨气更甚，包子脸鼓了出来。
　　“哈利・波特！你怎么能这么做！”布雷斯立刻站到了艾尔维斯这一边。
　　咱是艾尔娘家人，咱坚决抵制小三！
　　潘西站到了艾尔维斯另一边：“看不出来啊，哈利・波特，你竟然是这种人！”
　　德拉科抽抽嘴角……看着潘西和布雷斯像是左后门神，没有地方给自己站了，只好对着哈利，目光凶狠。
　　他是不相信什么哈利・波特亲教父的，怎么可能嘛，他们两个是相互看了一眼都觉得伤到眼睛的那种对头。
　　不过，艾尔都这副样子了，艾尔说什么就是什么吧。
　　“哈利・波特，你竟然假借夺去金色飞贼的之机，路过教父的时候，趁机调戏教父，实在是太不应该了！”德拉科大声说着，偷偷看一眼艾尔维斯，好像消了一点气……有用！
　　“德拉科，哈利就是因为亲到了先生，所以拉文克劳的追球手才吓到了，没有反应，哈利才拿到金色飞贼的。”艾尔维斯嘟嘟囔囔的说着。
　　正中德拉科死穴，德拉科怨气再发，怒发冲冠。
　　“哈利・波特！你竟然用这么卑鄙的伎俩！”德拉科完全不看哈利，大步往前走。然后装到了……斯内普。
　　“德拉科，我不知道你现在已经不会走路了，看来你需要重新学习一边走路？”斯内普讽刺了一番。
　　“斯斯……斯内普教授。”哈利看到‘绯闻男主角’心中一阵换乱。
　　“是斯内普教授，不是斯斯斯内普教授。哈利・波特因为不尊重教授，扣2分。”斯内普看了一眼某个不知道为什么眼泪汪汪的朝他看的小包子，思考了一下，觉得自己最近没有逼他喝魔药啊，然后不理解的走开了。
　　“你看……先生都不注意我了，先生特意过来给哈利扣分，吸引哈利的注意。”艾尔维斯怨气冲天。
　　顺理成章的，大家的脑海里都变成了SS/HP的故事……
　　然后全体哆嗦了一下，太可怕了。
　　“把他送去找院长吧。”潘西小声的出着主意。
　　布雷斯点点头，“也只能这样了。”
　　然后艾尔维斯就在布雷斯潘西一左一右拉着手，扭扭捏捏往前走三步，往后退一步的这种进度挪到了地窖门口。
　　“艾尔，你就进去看看吧。”
　　“不要先生一定不想见到我，他……他都喜欢哈利了。”
　　“不不不，你一定要问清楚。”
　　“真的？”艾尔维斯向前迈一步。
　　“当然！去吧。”
　　“不好……”艾尔维斯退后一步。
　　哈利是一直和德拉科道歉到了地窖门口，后面拖着三个看戏的格兰芬多。
　　“这么麻烦干什么！”赫敏女王同学，直接敲上了地窖办公室的门。
　　斯内普打开门，阴沉着脸，他难得的休息时间，怎么又见到了这几个家伙。
　　感受到斯内普的惊人气势，全体小蛇小狮除了艾尔维斯，都退后一步，用手指和视线对着艾尔维斯。
　　“怎么了？”斯内普皱眉。
　　“艾尔有点不对劲。”布雷斯这么说着。
　　斯内普挑眉，他也看出来了，这小鬼不对劲。
　　“他说……”纳威被气势一吓差点说出‘他说哈利亲到教授你了’这种惊悚的话，被赫敏踩了一脚，收回去了。
　　“他说什么了？”斯内普加大魔力输出功率。
　　“他说哈利刚才抢金色飞贼的时候亲到斯内普教授你了。”罗恩飞快的说完，遭到了众人的鄙视。
　　“什么！”斯内普收到了恐怖的惊吓，他怎么不知道有这么诡异的事情？！
　　众人都摇着头表示自己的无辜与不知情。
　　“艾尔维斯・亚盖洛。”斯内普刚开口准备训斥一下这个口无遮拦胡说八道还外带自己开始泪眼汪汪的小鬼。
　　“先生！”艾尔维斯扑了上来，抱住斯内普的腰。
　　这么快……？德拉科瞪大眼睛，原来还有这招……
　　“先生不能不要我啊……”艾尔维斯鼻涕眼泪一把的都擦在了斯内普的巫师袍上。
　　斯内普扶额，让一群小鬼进了他的办公室。
　　某个不肯离开他的小鬼，只能 由他抱进了办公室。
　　“说吧，他有没有吃什么奇怪的东西？”斯内普肯定这个是中了魔药的结果，只是还不知道是什么。
　　“他今天就吃了一些饼干吧。”德拉科想了想，“不过饼干好像是昨天的，过期了有这么大的效果？”
　　斯内普摆摆手，让几个小鬼离开了。然后开始研究起来艾尔维斯的状况。
　　得出的结果是某个小鬼不知道为什么吃了什么混合的东西，貌似还有灵魂药水的味道。――斯内普瞪了一眼那个眨着眼睛看着他装无辜的小鬼，竟然敢做灵魂药水――然后导致艾尔维斯的智商回到了不知道多少年前。
　　应该解释为，是控制不住自己的行为，想到就去做，而不经过大脑思考，明显的脑部思维排除症状。
　　控制不住自己的行为，想到就做么？
　　下了定义的斯内普看着某个烦人的小鬼……他艾尔维斯想的，是让他斯内普……在身边？
　　可以这么理解么？
　　其实事实是某个小鬼准备送给快要出现的V大一份灵魂药水作为礼物，让那个碎片主体变得更加虚弱，更加没有头脑，屏蔽智商，结果半成功品滴到了过期的小饼干上，加上某个场景激发了某个小鬼心心念念自己却故意忽略或者不说的事情……
　　就成这样了。
　　“先生，我要吃苹果。”
　　“好。”
　　“先生，我想喝汤。”
　　“好。”
　　“先生，不要不要我行不行……”
　　“好。”
　　斯内普不知道自己是不是糊涂了，竟然随口的就答应了下来。
　　“先生，不要喜欢别人行不行。”
　　“……早就爱上了别人了。”斯内普轻轻的说着，艾尔维斯眨眨眼睛。
　　“那先生为什么不追到那个人？”
　　“死了。”
　　“那先生，以后都一直和艾尔在一起行不行，艾尔陪着你，你陪着艾尔，好不好？”
　　“好。”
　　斯内普的声音很低，但是他听到了自己的承诺。
　　反正，这些年都是这样的。他们两个一起生活，互相陪伴，答应下来也没有什么不同。斯内普这么想着。
　　得到满意答复的小鬼，睡着了，斯内普帮那个小鬼盖上了被子。
　　如果没有这个烦人的小鬼在身边……他也会不习惯吧。这么多年了，这个小鬼好像已经占据了自己生活的大部分时间空间。
　　哼，小鬼。
　　斯内普用鼻子出气，最好不要让他知道这个小鬼为什么要独自调配灵魂药水。

　　Chapter 47

　　“咦？我怎么睡在先生这里了？”艾尔维斯揉揉眼睛，迷茫的看着某个很早就起来的高大巫师。
　　“感谢梅林，艾尔维斯先生找回了他的脑子。”斯内普看到某个一晚上不停烦自己，还要抱着自己睡，不给就哭的混蛋小鬼终于醒了。
　　“先生？”艾尔维斯歪歪头，想了想，“我记得的是……我在看哈利的魁地奇比赛，然后从我这个角度，还有我身后吧，估计看到哈利绕过先生去抓金色飞贼的那个角度，都像是哈利亲了先生，然后后面嘘声一片，我还趁机拍了照……然后就记不得了。”
　　艾尔维斯十分苦恼，后面他十分开心的吃了一块饼干……只是过了一天啊，饼干有昏迷的效果？太可怕了吧。
　　“拍照……”斯内普磨牙。
　　“对啊对啊，先生要不要看？角度很好哦～可以发到巫师报纸娱乐版块，师生恋栏目组的那种～”艾尔维斯差点就拿照片出来兜风了，可是想到斯内普曾经‘拿走’‘没收’过他的那些诺博小龙‘贡献’的魔药材料，艾尔维斯决定还是不要制造没收机会了。
　　“我想先请艾尔维斯先生告诉我，为什么要独立完成灵魂魔药，而不是寻求一位他一直‘夸赞’的魔药大师，莫非那些‘夸奖’都是虚伪的？”斯内普说话用了点技巧，不让那个小鬼岔开话题。
　　果然，一牵扯到是不是欺骗斯内普，艾尔维斯就开始激动，什么话都咕噜咕噜的说出来。
　　这个认知，让斯内普牵动了下嘴角，但是没有让某个‘认错’的小鬼看到。
　　“先生啊……这件事情要从很远的时候说起，你听了不许生气，不许阻止哦。”艾尔维斯偷偷的看斯内普。
　　斯内普双手环抱在胸口，“艾尔维斯先生，请恕我不能答应你。”
　　艾尔维斯撇撇嘴，他才不会让斯内普阻止成功呢，哼。
　　艾尔维斯先讲述了一下通过哈利在暑假看到海格为邓布利多取走一个重要的东西，加上古灵阁当日被盗的消息，猜测有海格取走的那样东西藏在霍格沃茨，然后又提到了他们几个人机缘巧合知道了四楼禁区那只三头犬下面是活板门，可以通过，就猜测是那里藏了东西。
　　斯内普挑眉，海格取走东西的时候让哈利注意到了，有了这个消息，任何人都能猜测出来很多东西。那群拉文克劳的好奇小鹰们，早就试图找出四楼禁区的秘密了。只不过这几个小鬼和海格那个半巨人熟悉，先一步找到了答案。
　　“然后先生就知道了，我们万圣节找到了您，其实是因为我们想去保护四楼的东西，然后凑巧在您和奇洛教授的对话中，得到了信息。”
　　“真是巧合啊。”斯内普讽刺着。
　　艾尔维斯没有辩解，开始讲述在哈利，罗恩和德拉科去完禁林第二天的一次聚会。
　　“吸食独角兽的鲜血？太可怕了，什么人会这么做！”潘西惊讶的捂住小嘴，这种被诅咒的事情，竟然会有人去做。
　　“独角兽的鲜血……”赫敏皱着眉头，跑去图书馆，找了一本书回来。
　　“什么人需要独角兽的鲜血呢？”罗恩抓着头，怎么都想不通，这么可怕的事情会发生在周围。
　　“V……那个不能说名字的人。”哈利十分坚定的说。
　　艾尔维斯看着哈利，“确定么？”
　　哈利点点头，“我那天感觉到剧烈的疼痛，就是那个神秘人留给我的伤疤，在看到黑影的时候，十分疼痛。”
　　“这样，恐怕不足以证明啊。”布雷斯撑着下巴，另一只手，轻轻的扣着桌面。
　　“魔法石也在被人惦记，加上独角兽的鲜血，还有哈利的头疼。”德拉科看了一下周围，发现大家都起了疑心。
　　“难道奇洛教授是为了那个神秘人所以要偷魔法石？”纳威睁大了眼睛。
　　“否则呢？谁会需要魔法石？而且还试图杀死哈利，在魁地奇比赛上。”赫敏用指尖摩擦着书。
　　“那就用我从麻瓜世界找来改造了的东西来监视奇洛教授吧。”艾尔维斯掏出一个改造了的针孔摄像头，“去奇洛教授的办公室，丢在一个可以看到房间的地方就行。”
　　这个主意没人反对，连赫敏都默许。
　　“监视？可以行么？”布雷斯关心的是效果。
　　“艾尔维斯出品，什么时候质量不保证了？”艾尔维斯瞟了布雷斯一个白眼，“安放这个，就找双胞胎吧，告诉他们我们是想要实验新产品，双胞胎干这个，我绝对放心。”
　　罗恩也对自家两个哥哥十分的放心。
　　果然，艾尔维斯一找到双胞胎，说要对奇洛教授这个不得人心的教授实验新产品，双胞胎立刻表示一定会安放好，支持他们。艾尔维斯当然也说了，实验成功以后，送一个给双胞胎玩。
　　“监视教授？艾尔维斯先生的想法越来越出乎常人的意料了。”斯内普实在是对这群胆大包天的小鬼生气了，他们做事不动脑子的么？
　　艾尔维斯没有理会斯内普的打断，继续说着。
　　当双胞胎安放好监视器以后，他们就经常那着一本被伪装成册子的监视器屏幕观察奇洛教授，终于被他们发现了，奇洛教授对着镜子在说话。
　　“没有声音的么？”奇洛教授的说话内容听不见，让这群小家伙有些郁闷。
　　“这是监视器，不是窃听器……”艾尔维斯耸耸肩，和这群不懂的人能讲什么道理。
　　“真是的，你不能把两个东西合起来么？”德拉科抱怨着。
　　合起来是可以啊……但是万一让你们听到了奇洛教授对着镜子叫黑魔王大人，那怎么办？艾尔维斯才没有用他的二合一监视窃听器。
　　“对着镜子说话……而且看上去像是对着另外一个人……真奇怪啊。”罗恩抓头，这种情况看上去真诡异。
　　“人格分裂？”这是哈利。
　　“精神分裂？”这是赫敏。
　　“灵魂分裂？”这是潘西。
　　“你们说的那是一个东西么？”布雷斯脑袋上浮现了一个问号。
　　“我听说过一种精神疾病，叫做精神分裂或者人格分裂，就是说一个人认为自己是两个人或者多个人，然后每个人的性格表示十分不一样。”赫敏讲了一下麻瓜世界中对这种可疑现象的解释，也表示了哈利和她讲的是一个东西，不过和潘西的就不知道了。
　　“我听说过，一个人可以把灵魂分成好几块这么生活，是一个家里长辈画像告诉我的，我也不是很清楚，不过应该是和赫敏说的是一个事情吧。”潘西不求甚解的……误导了很多人。
　　“哦，巫师界是这么称呼精神分裂的么？好奇怪的说法啊，莫非巫师界的灵魂和精神是一种东西？”赫敏陷入了探知的热情中。
　　“奇洛教授好可怜……原来他一直以为自己是两个人。”纳威是最容易心软的那个。
　　“不过这个和奇洛教授袭击哈利有什么关系，还有想要偷魔法石。”德拉科皱着眉头，两个人也解释不清这个吧。
　　布雷斯灵光一闪，“莫非，奇洛教授以为自己的另外一个身份是神秘人？”
　　噗――艾尔维斯忍住了，坚决不喷水，这群家伙想象力太丰富了。
　　“有可能。”赫敏认真的点头，“听说，精神疾病还有之中幻想症，很有可能把自己当别人，而且根本不知道是自己幻想出来的人物，以为是真实存在的，曾经看过一个案例，讲一个人在地上对着空气挥拳，而那个人以为自己是在攻击他幻想出来的那个人。”
　　“这么说……奇洛教授是生病了？”潘西觉得这个理由很神奇。
　　“有这个可能吧……”罗恩也不确定。
　　“啊呀呀，这个时候就要魔药大师的‘弟子’艾尔维斯和魔药大师的‘教子’德拉科一起合作，弄一瓶灵魂安抚剂给奇洛灌下去，说不定两个灵魂就合二为一，好了嘛～”艾尔维斯摆摆手，他有理由给V大碎片主体一份大礼了。
　　艾尔维斯仗着这个理由，开始研制魔药。其实他研制的是那种让伏地魔永远不能脱离奇洛教授身体的一种魔药，顺便伤害下两人的脑细胞，减少智商。
　　没想到半成品和过期饼干害了自己。
　　斯内普抽动着嘴角……这群小鬼……
　　不过，和镜子说话？斯内普可不是这群会胡思乱想的小鬼，这种情况……加上想要偷盗魔法石，和杀死那个混蛋波特的儿子，还有那一身试图掩盖什么的大蒜味道。
　　斯内普觉得自己把握到了什么。
　　“待在这里，我去找邓布利多。”斯内普丢下艾尔维斯转身就走。
　　艾尔维斯摆摆手，一副‘我会乖乖等你回来’的样子，然后在下一秒就收到了德拉科的手镜短信。
　　“快来，奇洛有活动！”
　　艾尔维斯只好耸耸肩，在斯内普的桌上留了一个纸条，然后跑出了地窖办公室去找德拉科。
　　不过他昨晚到底干了什么呢？
　　为什么感觉……好像挺满足的，很开心。
　　一夜过来，今天醒来的时候还像是什么把心装满了一样的感觉，真奇怪啊。
　　没有印象了……
　　先生听了这么多也没有凶自己，难道昨晚干了什么让先生很高兴的事情？
　　什么事情会让斯内普高兴？自己乖乖喝魔药？那自己不会开心……
　　让自己开心的貌似都不会让先生开心啊……那到底是这么回事。
　　艾尔维斯想了想，脑海中突然闪现过一个他自己抱着斯内普睡着了的画面。
　　不是吧……
　　他强了先生？
　　不是不是，肯定不是……那样，他还能见到今天早上的太阳么？
　　额，那是……先生强了自己？
　　也不对吧，身体没有什么感觉啊……还是先生用了魔药，所以恢复了？
　　搞什么啊，乱想什么啊，这种事情他们两个都会高兴么？
　　胡思乱想的笨蛋艾尔维斯！
　　艾尔维斯咒骂着自己，其实只要把他想的限制级降低一点，就是答案了。

　　Chapter 48

　　“艾尔，你来了，奇洛教授离开办公室了。”哈利指着监视器的屏幕说着。
　　“就这事？”艾尔维斯挑眉。
　　“刚才我碰到了麦格教授，他说邓布利多教授离开了霍格沃茨。”赫敏解释了一下大家如此紧张的原因。
　　不是吧……剧情发展的这么快？
　　艾尔维斯摸了摸自身的装备。
　　“那我们看看禁区那里的监视器。”艾尔维斯又掏出了一个本子。
　　“你在禁区也装了？”罗恩惊讶的说。
　　德拉科嗤笑了一声，“韦斯莱家的人不懂的周密安排是可以理解的。”
　　“果然是奇洛！”禁区的监视器上出现了一个在门口徘徊的人，还拿着一个竖琴。
　　“走，去禁区。纳威，去找麦格教授，潘西，去先生办公室等着，先生很快会回来。”
　　纳威知道自己的速度可能帮不上什么忙，也就同意了。潘西皱着眉一副不满的样子，不过斯莱特林必须留下人通知斯内普，比起布雷斯、德拉科和艾尔，她留下是最好的选择。
　　周末，早起的学生都跑去了图书馆，走廊上的人不多，也没有太多人关注这一群跑过去的一年级小鬼们，六人组很快就到了禁区门口。
　　“阿拉霍洞开！”赫敏敏捷的打开门，三头犬从刚才的睡眠中被吵醒，睁开了眼睛，显露着自己巨大的獠牙。
　　艾尔维斯连忙掏出一个音乐盒，打开，放在地下，三头犬歪歪头，看了看面前这群小鬼，趴下继续睡觉了。
　　“跳下去？”罗恩的表情有些害怕，谁都不知道下面是什么。
　　“我来！”艾尔维斯率先跳了下去，要是下面不是魔鬼网，而是冰冷的石壁，他就诅咒梅林当一辈子小受！
　　梅林为了自己，十分果断的让关口按照原著，魔鬼网接住了几个小鬼。
　　艾尔维斯感觉到魔鬼网开始缠绕着自己的身体，迅速放松了下来。
　　其实说放松，不是一下子就能放松下来的，对付魔鬼网一般人还是用火攻这种方法，不过艾尔维斯和专业人士学过魁地奇。
　　魁地奇作为一种运动，是要很敏感的把握自己的身体节奏，上场前一定需要放松下来，艾尔维斯刚学习魁地奇的时候，就有人教过他该怎么放松自己的身体。
　　艾尔维斯顺利的从魔鬼网中逃脱，掉在地面上，看着上面陆陆续续掉下来的人。
　　“是魔鬼网！放松身体！”艾尔维斯叫喊着。
　　布雷斯是第二个掉下来的，接着是哈利，然后是德拉科。
　　“他们两个怎么还不下来。”哈利有些担心。
　　“放松啊！不要反抗！”艾尔维斯大喊着。
　　“放松？他缠着我我怎么放松啊！”罗恩的声音有些恐惧。
　　“不，我要窒息了。”赫敏带着点哭腔。
　　“魔鬼网怕什么？”德拉科突然出声提醒。
　　赫敏也瞬间反应过来，用魔杖放出火焰，然后掉了下来。
　　“罗恩！”哈利看着只有罗恩还在，十分着急。
　　不过罗恩好歹也是巫师家族出来的，知道了魔鬼网怕火也慢慢冷静下来，开始逃脱。
　　“吓死我了。”罗恩拍着胸口，跌坐在地上。
　　“快点，继续走吧，要不然来不及了。”艾尔维斯抓起哈利和德拉科，一边一个，带着就跑。
　　他们到了一个有些黑暗的房间，房间那头就是一扇大门，赫敏熟练的一个开锁咒却没有打开门。
　　“不行，这不是用开锁咒就能打开的门，必须要钥匙。”赫敏这么说着。
　　“哦，这到哪里去找钥匙啊。”罗恩抱怨着。
　　艾尔维斯看着房间中飞来飞去的像鸟一样的东西，“那是什么？”
　　“他们上面好像挂了什么？”布雷斯也看到了那些‘鸟’。
　　“是钥匙！”两个追球手发现了其中的奥妙。
　　“那里有扫帚。”艾尔维斯也指着大门旁边的两个扫帚。
　　“也就是哈利和马尔福可以在这些里面找到这所大门的钥匙？”赫敏思考着。
　　“我允许你称呼我的教名，格兰杰小姐。”德拉科回过头说。
　　“哦，那我也同样允许你，德拉科！”赫敏笑着回答，在一边观察起了大门的样式。
　　“这个钥匙，可能比较大，比较古朴……”赫敏分析着。
　　罗恩看着天空中几乎算是密密麻麻的小鸟，苦笑了一下，“这要找到什么时候呢？”
　　“如果奇洛教授打开了门，那么应该找到了钥匙。”
　　“大家找那种看上去被抓住过的小鸟！”
　　艾尔维斯看了看布雷斯，不愧是布雷斯，他也想到了。
　　哈利和德拉科都眼尖的看到了那只被‘蹂躏’的小鸟，迅速再次‘蹂躏’了一下，然后打开了门。
　　“这需要我们下棋？”赫敏皱着眉头，她对这种巫师棋可不擅长。
　　“应该是代替旗子吧，德拉科，罗恩你们两个下棋都不错，就交给你们了！”艾尔维斯先跳上棋盘，果然房间的灯突然就全部打开了。
　　在德拉科和罗恩的合作下，他们有惊无险的通过了这一关，除了赫敏差点被飞溅的棋子碎片擦伤。
　　“哦，这种味道，是巨怪么吧。”德拉科皱了皱他的鼻子。
　　艾尔维斯看着巨怪头顶的肿块，“奇洛教授抄袭啊！这明明是我们想出来的物理攻击法，竟然被他用去了！”
　　布雷斯抽搐着眼角，拉着艾尔维斯，就直接走过了这一关。
　　这一关明显是斯内普布下的，大大小小的魔药瓶子放在桌子上面，还有一张纸条，而前后的路都被封了起来。
　　赫敏读者纸条，推测着魔药，然后把她推测出来的魔药给了艾尔维斯，艾尔维斯打开魔药瓶子闻了闻，点了点头。
　　“那，奇洛是怎么进去的？还是说，每次进来都会有新的一组魔药和推理？”艾尔维斯对此十分不解。
　　“不是有可以回去的路么？我们留下个人先不要喝掉那个可以通过前面的魔药，然后，找两个人喝一点可以回去的魔药，先退回去，重新进来一次，看看会不会有变化。”布雷斯出着主意。
　　德拉科看了艾尔维斯一眼，艾尔维斯不动声色的点了点头，德拉科走上前喝了一口退回去的魔药，“我去试试看。”罗恩也喝了一口魔药，“反正我留着也帮不上什么忙，先回去看看吧。”
　　过了一会，艾尔维斯接到了德拉科的手镜短信，说那个药是一次性的，无法让他回来。
　　“这么说，必须要有人进入前面，然后我们其他人全部退出去，才有可能重启这个关卡。”赫敏也参与了分析。
　　“谁进去呢？”布雷斯提出了关键的问题。
　　“赫敏不可以，虽然赫敏很聪明，但是毕竟对魔法世界不了解。”艾尔维斯第一个反对赫敏进去。
　　“那么哈利也不可以，他对魔法界和我差不多。”赫敏这么说着。
　　“不，我要进去，里面……里面……”哈利十分想说里面是杀害他父母的帮凶。
　　“哈利进去，我们出去再来一遍。”艾尔维斯拦住了想要说什么的赫敏，喝了一口退回去的药水，拉着赫敏和布雷斯也灌了一口，退了出去。哈利点点头，一饮而尽可以穿越前面火焰的药水，走了进去。
　　德拉科和罗恩看到他们退了出来，也明白了他们的选择。
　　几个人再一次进入那个房间，果然魔药，桌子，纸条，全部重新出现。
　　“德拉科，里面的人很可能和神秘人有关，你不能进去，面对面了就麻烦了。布雷斯，如果下一次重启，就是你进来，其他人就在外面等着吧。”艾尔维斯一口喝掉魔药，也冲了进去。
　　其他人迅速退出，准备再来一次。
　　艾尔维斯一进去，就看到奇洛教授解开了他的大头巾，而哈利站在一面镜子前面，不知所措，好像什么都没有拿到。
　　也对，艾尔维斯想了一下，这是哈利第一次见到这面镜子，不知道他的用处，所以没法拿到魔法石。
　　奇洛教授听到艾尔维斯进来的声音，立刻回头，让蛇脸直接看到了哈利。哈利捂着额头蹲了下来。
　　“我X。”艾尔维斯骂了一句，直接一句石化咒就冲口而出。
　　奇洛教授虽然有两个脸……但是只有一只魔杖，对着哈利的那只魔杖自然没有可能去攻击或者防范艾尔维斯，顺利的被锁在了地上。
　　“哈利，快过来。”艾尔维斯叫着。
　　“不行……我头痛得……动不了。”哈利嘶哑着声音喊着。
　　奇洛被石化的是腿，手还能动，别扭的撇着手，让魔杖对准艾尔维斯。
　　“除你武器！”艾尔维斯喊出了魔法，奇洛的魔杖动了一下，不过还是被握在手里。
　　这个身体并没有多么强大的魔力，而且艾尔维斯的先天不足也影响了魔力的积攒，可是哈利正好在奇洛旁边，也不能放手雷。
　　眼看奇洛就要攻击艾尔维斯，哈利不顾头疼，拉着奇洛的手，试图让奇洛的手不稳，没法攻击艾尔维斯。
　　神奇的事情发生了，当哈利一碰到奇洛的手，奇洛的手就开始冒烟，腐烂，奇洛大叫着，可是脚被石化了没法动弹。
　　艾尔维斯掏出自己的半成品魔药，反正没有什么好效果，管它有什么副作用呢，让奇洛先尝试一下吧，然后人跳了过去，直接倒在了奇洛的头上。
　　奇洛后面的蛇脸也尖叫了起来，声音十分扭曲。
　　“哈利，用手打奇洛后面的脸！”艾尔维斯已经夺下了奇洛的魔杖，随手放到自己的空间包，让奇洛没法用无杖魔法取回他的魔杖。
　　哈利听话的用手捂住了那张恐怖的蛇脸，蛇脸的尖叫声音更大了，然后一个白影从奇洛身上浮现出来。
　　艾尔维斯需要庆幸，这个是主体，而不是那些魂器的碎片。
　　魂器是灵魂状态，在吸食足够的能量之前，都是物理魔法攻击无效的，而主体不一样，他好歹有个身体，虽然他放弃了完整的身体，依附在了奇洛身上，不过既然能够脱离，占有了能量的那个主体，就可以攻击了。
　　“哈利，到我这里！”艾尔维斯不去管那个开始慢慢腐烂的奇洛，直接掏了一个手雷砸向白影。
　　蛇脸大概还有在禁林中，收到攻击却没有受伤的记忆在，所以对艾尔维斯的手雷，没有太过注意，直接在逃跑过程中，被砸重了后背，躺在地上一动不动。
　　“艾尔！”“哈利！”
　　一群人跟着一个高大的身影跑了进来。
　　“先生，抓住那个！”艾尔维斯立刻跑过去找斯内普。
　　罗恩和德拉科还有跟过来的潘西，直接奔向了倒在地上的哈利。
　　白胡子巫师和带着高帽的女巫师，身后跟着是跑的气喘嘘嘘的纳威，也出现在了房间里面。
　　“邓布利多校长，麦格教授，先生，这个白影从奇洛教授身上跑了出来……然后被我……打晕了。”艾尔维斯努力找着措辞。
　　“精神分裂的人是可以和本体脱离的？真的可以？”赫敏惊呆了，这超出科学依据了吧。
　　“哦，先不谈这个了，孩子们，让我们先送两位保护了魔法石的小英雄去医务室吧。”邓布利多抱起已经昏了的哈利，斯内普也一把抱起了醒着的艾尔维斯。
　　“先生……我没事的。”艾尔维斯对比下醒着的自己和晕了的哈利，有些害羞。
　　“闭嘴！”斯内普低吼着。
　　让这个小鬼乖乖等着自己就是不可能，但是竟然这样子冒险，他知不知道他那点低微的魔力，很可能就……
　　麦格教授低下头，用了几个魔咒，确认抓住了那个危险的白影以后，看到白影的脸，惊叫了出来。
　　“米勒娃，确认不会逃跑，带到校长室去吧，让福克斯看着他。”邓布利多拖着一群不知道真相的小鬼往医务室走去。

　　Chapter 49

　　“先生，我没有被攻击，哈利，好像也没有被攻击到，不过哈利把手放在奇洛教授身上，奇洛就腐烂了，然后哈利十分头疼的倒下了。”艾尔维斯在斯内普的怀里这么说着。
　　“闭嘴，小鬼。”斯内普把艾尔维斯放在了校医务室的床上，“现在不用解释。”
　　艾尔维斯乖乖的闭上嘴巴，看着庞弗雷夫人先给哈利检查，然后灌了好几瓶魔药下去，打了一个寒颤，“先生……我不想要喝魔药。”
　　庞弗雷夫人看了艾尔维斯一眼，笑了起来，“西弗勒斯，你来给小亚盖洛先生检查吧，他的身体状况你最了解了。”
　　艾尔维斯闪着星星眼看着斯内普，斯内普从空间包里掏出一些体力补充剂和魔力补充剂，艾尔维斯乖乖的打开喝掉，不敢反抗板着脸的斯内普。
　　嘿嘿，果然是水果味道的～
　　艾尔维斯对比着在昏迷中海因为魔药口味皱着眉头的哈利，眼睛都笑的看不见了。
　　“哦，艾尔维斯，我刚回来的时候听纳威讲述了你们的发现，但是因为时间紧急，我并没有注意，十分抱歉。能否请你再讲述一次，和后面发生的事情呢？”
　　艾尔维斯点点头，“好的，邓布利多校长，施加一个‘静音咒’不打扰到哈利就可以了。”
　　“真是善良的孩子。”邓布利多这么说着，魔杖一挥。
　　艾尔维斯重复了一遍自己和斯内普说的话，他不用担心邓布利多的试探，因为故事就是这么发生的，原著没有他也只是晚了几个月就发生了同样的事情，他艾尔维斯只是一个催化剂而已。
　　果然，听到他们发现禁区藏着的是魔法石，邓布利多笑了笑，“孩子们真是聪明，是么？米勒娃，西弗勒斯？”
　　没有人回答，邓布利多也不介意，示意艾尔维斯继续讲述。
　　当听到艾尔维斯那个麻瓜科技改造的监视器的时候，邓布利多倒是愣了一下，“没想到，麻瓜科技已经这么发达。”
　　艾尔维斯蹭蹭鼻子，有些不好意思的笑着，“邓布利多校长，其实我改造这个也是想要卖给一些魔法界的公司或者魔法部，放在他们的出入口啊，这样可以监视小偷，而不需要人守在那里了。麻瓜的监视器，用在监视他人身上，也只有麻瓜的警察，就是傲罗才有权这么做的。幸好魔法部没有颁布这种法令，嘿嘿。”
　　“巧妙的思想啊，麻瓜的科技可以如此神奇。”邓布利多赞叹着。
　　艾尔维斯傻乎乎的笑着，荣幸的收到了斯内普教授的一个白眼。
　　然后邓布利多的话题就转移到了那个攻击到了白影，并且打伤白影导致白影如今仍然昏迷不醒被某只凤凰看管着。
　　“哦，邓布利多校长，他会逃跑的！”
　　“不用担心。”邓布利多对艾尔维斯眨眨眼，“没有人能在凤凰的看关系啊逃走的。”
　　艾尔维斯不是很明白邓布利多的信心从何而来，不过既然校长大人这么说了，他也就不担心了，只是这个剧情啊……不知道会被篡改成什么样子。
　　“那是麻瓜的武器，手雷，物理攻击挺不错的。”艾尔维斯又掏了一个还没用过的，拿在手里给邓布利多等人解释着。
　　邓布利多接了过去，“真是奇妙啊。”
　　“麻瓜还是挺厉害的，他们没有魔力，但是他们也有战争，所以很多聪明人发明了一些不用魔力就可以使用并且伤害别人的武器。像是麻瓜的二次世界大战，大概正好是我们一代魔王的那个时间，美国给日本，投放了原子弹，哦一种麻瓜的杀伤力巨大的武器，差点让日本的一个岛都沉了。”艾尔维斯才不管自己有没有吓到这位白胡子老人家。
　　“你说的……”邓布利多表情有些严肃，如果麻瓜科技真的如此发达……
　　“邓布利多校长，您可以去借一本麻瓜的历史书回来。”艾尔维斯耸耸肩，不相信他的话？自己去看历史书吧。最好看中国的，五千年历史，累死你！
　　邓布利多陷入了沉思，斯内普已经开始用视线让某个小鬼快点休息，进入睡眠状态。
　　“先生，那个白影是什么？”艾尔维斯歪歪头。
　　斯内普十分不悦，自己的眼神他看不懂么？该睡觉了！那个什么事情都没有干光抱着奇洛跳了一次‘舞’的混蛋波特都已经休息了，这个劳心劳力外加剧烈运动的小鬼不知道自己的身体吃不消么？
　　而且……而且那个白影，应该是……
　　那个小鬼正面面对那个人都还这么精神抖擞？
　　“哦，西弗勒斯，还是满足了孩子的好奇心吧，否则我看小艾尔维斯会睡不着觉的。”沉思中的邓布利多回过神，看着艾尔维斯，“那是伏地魔。”
　　艾尔维斯倒是没有想到邓布利多会对他讲真话，不过想了想以后邓布利多也要和哈利解释的，哈利总会告诉他，便释然了。
　　“是么？”艾尔维斯思考状，“那为什么会从奇洛教授身体里出来？那算什么？”
　　“小艾尔维斯先生好像不是很害怕。”
　　“怕？怕什么，神秘人？这倒不会，我没有体会过他的恐怖，没有经历过那段时期，不知道为什么害怕。不过，我也不会像是校长和哈利那样直接称呼他名字的，名字的魔力……我还不敢挑战自我。”艾尔维斯很认真的说，哈利是可以打败伏地魔的人，邓布利多是可以用魔法和伏地魔力拼的白巫师之首，他们可以直接称呼纳威魔王，而他艾尔维斯还不敢挑战在姓名中藏有的魔力。
　　“孩子，你很聪明。对于你刚才的问题，我想，大概是奇洛教授被伏地魔附身了。”邓布利多解释着。
　　“附身？”艾尔维斯皱着眉头，“即使魔力再强大，另外一方也是愿意的，也不太可能附身吧，魔力是源自血液的，血液会自动排斥身上其他种类的魔力，除非是那个魔力小到可以忽略不计。可是神秘人的魔力怎么可能那么小呢？”
　　艾尔维斯虽然明白具体原因，但是他必须这么把自己的思考过程说出来。
　　“而且，白影飘出的时候，没有明显的魔力共振，但是可以感觉到白影的威压……如果说他是神秘人，难道……神秘人被哈利当年的攻击变得不完整了？否则不可能这么弱的啊，不管是身体还是魔力，甚至有一种灵魂衰弱的感觉……”艾尔维斯摇摇头，“想不通啊……”
　　艾尔维斯的那个‘不完整’一说出，邓布利多的眼睛中立刻闪过了一道光芒，然后直视着艾尔维斯，斯内普突然上前阻挡了邓布利多的视线。
　　艾尔维斯愣了一下，看着邓布利多，“校长先生，我需要说明，亚盖洛家族的某样东西，可以保护我不受摄神取念的侵犯，请您不要多费力气了。而且……您的举动，说明了您的心虚，看样子我是猜对了，神秘人不再完整？”
　　看着这个斯莱特林的少年挑眉的动作和挡在他身前的那个自己忠诚的间谍，邓布利多有了一点苦笑。
　　他刚才的动作就像是被干坏事的时候正好被逮住了。
　　捉贼捉赃，捉奸在床，大概就是这么用的了。
　　“神秘人不完整……大概是灵魂的不完整，血液和身体是不太可能分割的，但是会根据灵魂的不完整而强行分流在不同的灵魂碎片之上。不同的灵魂碎片……”艾尔维斯直直的看着邓布利多，挡在艾尔维斯身前的斯内普听到这话身子也僵硬了一下，“莫非，这就是神秘人不死的秘密？”
　　“Well，艾尔维斯，我必须为了这段精彩的准确的推理，给斯莱特林加上20分。”邓布利多鼓着掌，“是的，这也是我多年得到的答案，还没有确定，不过这次正好给了我一个确定的机会。”
　　“谢谢邓布利多校长的称赞，那么您去确认吧，我如果再不休息，先生的目光就要把我灼出两个洞了。”
　　“需要我感谢你的夸奖么？”斯内普回过头，挑眉。
　　“呵呵，西弗勒斯，你先陪一下小艾尔维斯，直到确认他开始休息，再来我的办公室吧，我最近喜欢跳跳糖。”邓布利多笑呵呵的离开了校医务室，留下了大小两个斯莱特林，互相瞪着。
　　“先生～”艾尔维斯适当撒娇，斯内普的脸板的还真是……紧啊。
　　“哼！”斯内普丢下一张纸条，貌似就是艾尔维斯留在斯内普桌上的那个。
　　“先生～我和德拉科去他们去进行一场，六男两女的不得不说的秘密约会咯～”
　　……
　　他只是找个借口嘛，谁知道奇洛教授这个时候就‘谋反’了……
　　对，都怪奇洛……
　　没事偷什么魔法石，没事去什么森林，没事让什么魔王附体，没事干嘛挑他对先生撒谎的时候惹这么大的事情啊！
　　他都找不到借口了……
　　艾尔维斯抽抽鼻子，刚准备说什么，被斯内普打断了。
　　“不许装哭。”
　　艾尔维斯瘪瘪嘴，心里吐槽了一句，斯内普继续说着。
　　“胆子越来越大了，监视教授，违反校规去闯禁区……艾尔维斯・亚盖洛先生，还和救世主一起英勇的面对了黑魔王。”斯内普没说一句，声音就恐怖一分，“真是厉害啊，救世主的好朋友，小亚盖洛先生。”
　　额……艾尔维斯词穷了，还是强辩道，“我给先生留条子的时候还不知道奇洛教授已经去了禁区，所以……”
　　“还敢狡辩？你可以找到我再一起去禁区，你可以发短信给我，可是你选择的是让潘西在地窖门口等着我，为你做这一切拖延了不少时间啊。”
　　斯内普看着某个低着头的小鬼，心中那个怒气值已经可以发绝招了。
　　“正面面对黑魔王……真是有胆色啊，小亚盖洛先生对做到了这件我都不敢去做的事情，应该是十分激动吧，梅林奖章说不定就奖励给你了。”
　　“哦，不仅仅是正面面对黑魔王，刚才小亚盖洛先生还正面面对了白巫师之首，话多到被白巫师之首摄神取念？！”
　　“先生。”艾尔维斯抬起头，拉住了斯内普的衣角，然后挥动魔杖，释放了静音咒。
　　斯内普一把抓住艾尔维斯的手，“我来，你那微薄的魔力……”
　　艾尔维斯讨好的朝斯内普笑了笑，他的魔力还没有弱到那种程度吧，只是没有亚盖洛家族纯血带来的那么丰富的魔力而已，他的魔力比赫敏这种麻瓜出生还稍微好一点呢。
　　“先生。”艾尔维斯把抓着自己手的斯内普拉到他的病床末端坐下，然后很认真的说。
　　“我在去禁区以前……就知道奇洛教授身上附着神秘人了。”
　　“虽然您会说我鲁莽，知道了还敢和一帮孩子去面对神秘人。”
　　“我大概可以推测道神秘人的力量微薄，再从那次在禁林推测出神秘人可以因为手雷这种麻瓜攻击方法受伤，所以我才敢去。”
　　“不通知您……或者说是延误您赶到的时间，是因为不想让您……去面对神秘人。”
　　“怎么？小亚盖洛先生终于害怕了一个食死徒了么？”
　　“不……我只是怕您难过。”
　　这边是大打温情牌，艾尔维斯终究能搞定生气的斯内普。
　　而那边呢？
　　某只名叫狐狸的凤凰歪着脖子，站在桌子上，盯着一个昏迷了的长的十分奇怪的人。
　　狐狸凤凰觉得……这好像不是一个人
　　可是他看上去又像是一个人。
　　远看一个人，
　　近看是假人，
　　凑近到面前，
　　发现还是人！
　　狐狸凤凰困惑了，他决定等他老板到了，好好的问一问。
　　莫非老板要找新的宠物了？
　　可是这个家伙看上去没有他小狐狸凤凰好看啊！
　　哦，这个难道就是传说中的――充*气*娃娃？
　　老板啊，你的审美啊！

　　Chapter 50

　　怎么对付伏地魔的，邓布利多没有说，斯内普没有说，艾尔维斯也没有问。
　　倒是哈利，一醒来先确定了魔法石没有事情，然后知道攻击自己的是杀害自己父母的仇人，并且已经被邓布利多绳之于法，就激动的流下了泪水。
　　“哈利，还有一件事情必须告诉你，伏地魔曾经把自己的灵魂分裂了，所以我们这次消灭的只是其中一个，哈利，你还是要小心。”
　　邓布利多没有用杀死这个词，而是用了消灭，大概是为了减轻哈利的负罪感，消灭的是魔王，杀死的……是人。
　　不知道邓布利多从那个主魂碎片那里知道了什么，艾尔维斯也就索性不去理会，那只老狐狸，肯定会在能保全的时候，保全尽可能多的人。
　　只是接下来霍格沃茨学生们的日子啊～斯内普暂代黑魔法防御课的老师，然后发现了这半年，在黑魔法防御课上，奇洛几乎没有教什么有用的，或者他教了，但是没有人认真听。
　　所以在第一节由斯内普代课的黑魔法防御课，变成了一场让人终身难忘的恐怖回忆。
　　尤其是一年级那些刚接触黑魔法防御的学生们，看到斯内普那种‘这么简单的都不知道’的那种鄙视的表情，特别让人吐血。
　　“艾尔～”哈利在罗恩的鼓动下，捧着一大盘瓜果点心的来找艾尔维斯，“你知不知道斯内普教授会在考试中出什么题啊？”
　　艾尔维斯吃了一个草莓，“魔药课还是黑魔法防御课？”
　　罗恩眼睛一亮，拉着哈利就在艾尔维斯面前坐下，“你有什么？”
　　“魔药课嘛，先生上了这么多年，考试题目有迹可循，黑魔法防御课，倒是第一次上，我也不是很清楚，不过可以试试看～”艾尔维斯正在，吃草莓不吐草莓核，因为草莓没有核……
　　罗恩和哈利垂头丧气的，“我还以为这次只有一门魔药课会比较惨，没想到黑魔法防御课也可能会死得很惨……”
　　“绝对的！”潘西小公主摇着扇子十分逍遥，“院长到现在还在嫉恨某个带着他乖巧的‘教子’和心爱的‘弟子’去闯禁区的救世主大人～”
　　原来是怀疑奇洛教授以为自己精神分裂变成黑魔王，是开玩笑的而已。没想到他们真的是‘打败了’黑魔王，几乎吓傻了几个斯莱特林的小蛇们。
　　德拉科是直接一通手镜电话，打回家，和砂西纳絮絮叨叨说了好久，然后淡定的合上电话，露出没事人的笑容。
　　潘西和布雷斯的反应也差不多，这倒是让艾尔维斯小吃惊了一下，看来这群贵族们也作出了一些变动。
　　艾尔维斯要是以前听到潘西的话，绝对会脸红一下，在心里窃喜自己是先生的心爱‘弟子’，不过现在，艾尔维斯只会想起来，某个也不追问为什么他会早就知道伏地魔附身奇洛，也没有可刻意的板着脸讽刺，只是十分平静的拿了一堆药让他灌下去，说是调理。
　　梅林大哥啊，也只有你知道他艾尔维斯有多少年没有喝过这么苦的药了！
　　以前斯内普总是会把魔药的口味调整一下才给他的……
　　先生果然不喜欢他了……
　　莫非本文真的是SS/HP？要不然怎么解释，从他提起先生被哈利亲到的那件事情，先生就从头到尾不对劲了？
　　艾尔维斯上上下下的扫视着哈利・可疑的・波特。
　　哈利感受到了艾尔维斯那种仿佛透视一样的眼光，傻傻的看着艾尔维斯。
　　难道先生，当年喜欢的真的是传说中的詹姆斯・波特？而不是大家以为的莉莉？
　　然后现在又喜欢上了哈利・撬墙角的・波特？
　　撬墙角？撬谁的墙角？艾尔维斯想到这里愣了一下。
　　自己怎么隐隐约约对斯内普的感觉不一样了？好像有点在吃醋……
　　斯内普先生是他的亲人啊？像爸爸一样的啊……虽然他现在的那个老爹不怎么管他，导致他后来缺少父爱，所以和斯内普亲厚。不过对亲人有喜欢的人吃醋……这种占有欲也太强了吧，自己应该不是这样的人啊。
　　艾尔维斯歪歪头，难道他是父控？
　　不会吧……
　　艾尔维斯站起身，没有理会在一旁努力复习的众人，往学校的湖边走去。
　　如果停止他刚才那种抽风似的乱想，他难道真的喜欢上斯内普了？
　　艾尔维斯找了一颗大树靠着，面对那个看上去很平静的湖，有些出神。慢慢的，艾尔维斯抱起膝盖，把自己缩成一团球状。
　　他怎么可能会喜欢上斯内普先生？
　　他对斯内普难道不是那种从小时候就一直生活在一起的习惯么？不是那种可以完全相信不会隐瞒的依赖么？
　　怎么会是喜欢呢？
　　他对斯内普应该是亲情，友情，怎么可能是爱情？
　　怎么可以是爱情……
　　斯内普爱的是莉莉・伊万斯，后来的莉莉・波特，这一点从来都不会改变，他为莉莉憔悴的那几个月，为莉莉的死难过的每一年的万圣节，为自己犯下的罪保护最讨厌的人的儿子。
　　这一幕幕都在提醒着艾尔维斯。他对斯内普，不可以是爱情。
　　亲情，他可以对斯内普比对自家老爹好，斯内普也可以把他当一个弟子甚至一个儿子。
　　友情，他可以放心让斯内普知道他的所有事情，只要斯内普问起，而斯内普也可以安心把后背对给他。
　　只是爱情……
　　是永远求不来的。
　　生老病死痴怨嗔，求不得最苦。
　　他艾尔维斯怎么可能把自己逼入那个境地？
　　如果不爱，那又为何会那么在乎斯内普的情绪，会为他保护自己而开心，会因为他相信自己而满足。
　　可恶啊！
　　艾尔维斯一拳打向大树，大树抖了抖，掉了几片叶子。
　　人家穿越主角还可以和树交流，他要不要也试试看？艾尔维斯看着老树幻想他对这棵树叫着，“树爷爷。”
　　算了……鸡皮疙瘩都出来了。
　　“我是斯莱特林对不对？”
　　“我想要的就要得到，不计过程，对不对？”
　　“若是永远求不得呢？然后像伏地魔求永生求不得，疯了？”
　　“所以人还是要定下切实可行的目标，对不对？”
　　“喜欢上一只老蝙蝠有什么大不了？心又不受自己控制，不是我的错，对不对？”
　　“让那个家伙说喜欢我，爱上我也是不可能的。”
　　“既然这样，就一辈子在一起好了。”
　　“反正他不会爱上别人，估计是一辈子的光棍了。”
　　“为了防止他七老八十还是光棍，变得和老光棍邓布利多一样有什么奇特癖好，我盯着他就是了。”
　　“为了避免他以后进入更年期，脾气不稳，吓坏巫师界的小花朵们，我看着他就是了。”
　　“既然已经在一起度过了十年，没啥分歧矛盾，早就适应，那么接下来的十年，二十年到一百年，继续这么生活着就是了。”
　　“活人不会被尿憋死，我艾尔维斯还能被那只老蝙蝠弄得手足无措？”
　　“额，说错， 拿‘尿’和先生并列，这个语句是错误的，大树啊，你听过就忘啊。”艾尔维斯对那颗大树露出八颗白牙，闪亮的笑着。
　　某个笨蛋完全不记得，在某次吃错药后，斯内普已经答应了他以后一起生活。
　　“小艾尔维斯先生，不知道霍格沃茨的这颗老树是怎么招惹了你。”到了喝药时间，某个小鬼还不出现，斯内普找了一圈，终于在某个窗户底下看到了艾尔维斯打了老树一拳。
　　艾尔维斯听到斯内普的声音，转身就往斯内普那里跑，然后一头冲入了斯内普怀里，抱着斯内普的腰。
　　“又吃错药了？”斯内普愣了一下。
　　“先生。”艾尔维斯的声音听上去很正常，让斯内普放下心。
　　“用这招逃避吃药是没有用的。”斯内普刚想把手伸入巫师袍拿出给艾尔维斯的魔药，某个小鬼还抱的更紧了，让他不能动弹。
　　“我最喜欢先生了！”艾尔维斯才不管斯内普听不听得懂，他想说。
　　“这句也没用，还是说你又做错了什么事情？”斯内普感觉到小鬼在自己怀里摇头，抽动嘴角，继续说着，“又或者，你想要考题？”
　　艾尔维斯果然被岔开了话题，抬头望着斯内普，“先生给？”
　　“不。”斯内普趁着这个机会，躲开某个小鬼的怀抱，拿出魔药，给小鬼灌了下去。
　　看到那个小鬼被苦的眼泪汪汪吐着舌头，斯内普感觉神清气爽。
　　“先生，我想和你一起生活，以后都一起！”艾尔维斯继续扑了上去，抱着斯内普，偷偷把嘴上沾着的剩余魔药，擦在魔药大师的巫师袍上。
　　“加入你不会因为自己的‘失误’而死，也同时没有把我气死的话。”斯内普甩开那个小鬼，却还是伸手搀起小鬼的小手，拉着他往霍格沃茨城堡走去。
　　没想到斯内普竟然答应的这么快，艾尔维斯愣了愣。
　　其实斯内普早就答应过了，所以这次答应的格外的熟练。
　　“先生～你刚才说的考题……能不能透露透露？”艾尔维斯得寸进尺。
　　“不可以。”斯内普斩钉截铁。
　　“先生～你刚教了一点时间的黑魔法防御课，会出什么样的考题啊～”艾尔维斯继续锲而不舍。
　　“我上课提到过的内容。”斯内普概括性十足。
　　别人问到这个份上，早就放弃了，可是艾尔维斯不是别人，他是面对斯内普的十多年的小鬼。
　　“先生，这个送给你。”艾尔维斯掏出一张破旧的羊皮纸。
　　斯内普挑眉看着，一张破纸？
　　艾尔维斯打开羊皮纸，说着“我庄严宣誓，我不干好事。”
　　羊皮纸发出光芒，然后墨迹一点点散开，汇成了一幅图，下面还写着‘大脚板，尖头叉子，月亮脸和虫尾巴，为您献上。’的字样。
　　斯内普一看，就一把抓了过来。
　　“乔治和弗雷德从费尔奇那里拿得，觉得好玩就送了给我，他可以显示整个霍格沃茨的人在什么位置。”艾尔维斯解释着，也发觉斯内普看着这张破羊皮纸的目光有些阴沉，“当时我们怀疑了奇洛教授的时候，我就用这个看了一眼，看到和奇洛教授永远在一起出现的一个名字。‘Tom Riddle’，然后很幸运的是，我知道这就是神秘人的真名。”
　　艾尔维斯和斯内普解释着，虽然他早就通过剧情知道了，但是他还是一步步通过可以解释的方法在‘预知’剧情。
　　虽然他也存在着一层意思，是怕剧情改变，在确定。不过正是这个习惯，让他可以对斯内普，对邓布利多解释他的所作所为。
　　他是斯莱特林，每一步，都不会露出马脚。
　　他所有的一切，除了上辈子的记忆，他都可以告诉斯内普。但是他不想斯内普怀疑，所以，他必须找到合理的解答，虽然他解释不出来，斯内普也不会问，也还是会信任他。
　　但是他不能挥霍这个信任。
　　“送给我？”斯内普收起羊皮纸，看着艾尔维斯。
　　“嘿嘿～反正我闯祸都能被先生逮住～”艾尔维斯抓抓头，“用了这个，先生也会少担心我一点，不是么？”
　　“小鬼，黑魔法防御，是实践内容，没有笔试。课本的内容，邓布利多会让下学期来的老师重新指导。”
　　艾尔维斯一听，眼睛放亮！可以少背一门课的内容了～
　　“先生对我真好……”艾尔维斯追着某个丢下考试内容就闪了的蛇院之王。
　　实践，黑魔法防御课的实践内容，才几个咒语啊～
　　艾尔维斯带着这个消息回到复习的人群中，那是得到了罗恩纳威和哈利膜拜的眼光啊。
　　艾尔维斯插腰大笑。
　　关键是……先生答应了和他一起生活了。
　　足够了。

　　Chapter 51

　　愉快的寒假1992
　　虽然不知道耶稣和梅林有啥暧昧关系，不过圣诞节巫师界确实是放假的，这就足够这群小辈们开心的遗忘考试成绩，一个两个笑得格外灿烂的坐上列车。
　　小蛇们顾家，斯莱特林一年级的孩子们都颇为想念家长，整个一年级都空了，就留下了艾尔维斯一个人，冷情的让艾尔维斯直叹气。
　　“小白菜啊～地里黄啊～两三岁啊～没爹娘啊～”
　　偌大的一个斯莱特林寝室大厅，就听艾尔维斯一个人抽着风，唱着歌。
　　“亚盖洛，院长叫你过去。”某个斯莱特林高年级的同样被抛弃在学校里的可怜孩子这么和艾尔维斯说。
　　艾尔维斯用一种‘咱俩同病相怜，但是俺比你好运点’的眼神看了一眼那个帮斯内普传话的人，很认真的用了一分钟时间，从房间把自己的行李箱拖了出来。
　　“在这个没人要的圣诞节，我决定带着我的小包包去浪迹天涯了！”艾尔维斯一手拖着行李，一手握拳，浪迹到了斯内普地窖办公室的门口，敲门。
　　斯内普打开门一看，是某个在这个学期给自己惹了无数麻烦，让自己皱纹比当老师这前十年都多了的小鬼。
　　“先生！在这个白雪纷飞的应该和家人一起度过的圣诞节，您愿不愿意收留可怜的没人要的被家长抛弃的想要和您一起生活的小艾尔呢？”艾尔维斯仰着头，睁大眼睛，努力作出可怜的样子，虽然他这招已经用烂了，但是不得不说，还是有效果的。
　　至少斯内普不会让艾尔维斯在自己办公室面前如此丢脸，要是再闹出个一哭二闹的事件，斯内普估计就要开始有白头发了。
　　所以斯内普十分淡定的，拉着某小鬼的衣领，直接把小鬼带着他的行李箱，拖进了自己的办公室。
　　艾尔维斯在斯内普关上大门后，就欢呼一声，快乐的小蛇开始在斯内普的房间里打开自己的行李箱，往外拿东西。
　　在斯内普的书桌旁，添了一个小书桌，竖了一盏小台灯。
　　在斯内普的沙发旁，搬出了一张小沙发，配上一套小茶几。
　　在斯内普的书橱旁，放了一个小书架，堆上自己的教材和暑假作业。
　　在斯内普的大床旁，看了一眼，然后往斯内普的大床上放了一叠豆腐状的小被子。
　　“我还以为艾尔维斯先生把全部的家当都搬了过来，原来你还给学校寝室留了一张床。”斯内普靠着自己的卧室房门，眼角抽搐。
　　艾尔维斯回头朝斯内普笑了笑，“我想和先生一起睡～”
　　如果斯内普上学时代去的是格兰芬多，现在一定一巴掌拍向这个脸皮如此之厚的小鬼脑袋，但是斯内普是斯莱特林，他只能闷着憋气。
　　“先生先生～你说晚宴我们穿什么呢？”艾尔维斯开始把自己的衣柜放在斯内普的衣橱旁边。
　　“巫师袍。”斯内普不带有一点感□彩的说着。
　　艾尔维斯十分淡定的打开斯内普的衣橱，发现除了巫师袍，还是有几套别的衣服的，就更加放心的把斯内普的巫师袍，一下子全部丢在自己的密码保险行李箱里面，锁了起来。
　　“先生～你说我们晚宴穿什么呢？”艾尔维斯朝着斯内普笑，“圣诞晚宴嘛～穿巫师袍是没有见识没有创意的格兰芬多的家伙才会这么做的。前几年我们去马尔福家族过圣诞晚宴的时候，穿的那种不是很好么？”
　　“我怎么不知道，我需要穿什么，已经开始由小艾尔维斯先生决定了？”话是这么说，斯内普也没有想要找回自己巫师袍的动作。
　　艾尔维斯对斯内普的讽刺是左耳进右耳出，毫无感觉，继续翻翻斯内普被迫补充过的其他种类的衣服。
　　“先生～我们穿情侣装吧～”艾尔维斯露着一口白牙，斯内普扶额。
　　艾尔维斯歪歪头，“这么形容好像不恰当，那么，父子装？不好。师徒装？也不对。不管啦～反正我想和先生穿一套的那种～”
　　这么多年在一起生活，连自己蜘蛛尾巷的房子都被某个小鬼骚扰过很多次以后，斯内普早就对某个小鬼一些‘合理’要求，‘宠辱’不惊了。试图抵抗，只能让自己更加了解为什么小鬼都是讨人厌的烦人的，无论年龄和姓名。
　　艾尔维斯左看右看，拿出一件件衣服，摆出一种种搭配，再一次次收回去，终于满意了。
　　“小艾尔维斯先生，或许你还记得，晚宴是在晚上，而现在是……上午十点。”斯内普的提醒反而让艾尔维斯想到了另外一件事情。
　　艾尔维斯仰视着斯内普，“先生，您该清理下自己了。”
　　艾尔维斯缠了这些年才定下来的两天一次洗头，就被斯内普这些天忙于改卷，忘记了。
　　“而且先生头发也长了，我帮先生打理下吧。”
　　作为贵族夫人界的时尚导航标，砂西纳引发的那趟时尚潮流，化妆护肤烫发染发，虽然巫师界都可以用魔药来进行，不过多次的魔药反而不如麻瓜的一些方法好，所以特意在对角巷开了一间美容店，艾尔维斯和德拉科也被拖过去做了很多次护理。
　　为了试验那些经过改进的魔法器械是否能自动做到麻瓜染发烫发的效果，艾尔维斯是直接付出了自己的头发，同时亲自跑去麻瓜的理发店，学了一套本事回来，教给一些找不到工作但是学习动手能力很厉害的魔力比哑炮高一点的巫师，作为收费比魔法器械高很多的特别VIP客人专用服务。
　　如今，艾尔维斯的VIP客人，只有斯内普一个人。
　　拗不过某个小鬼，斯内普只能眼睁睁的看着艾尔维斯从空间包掏出了他那套理发用品外带了洗发躺椅。
　　斯内普被艾尔维斯拖着躺在躺椅上，颈子靠在椅子在最高处，让适度的温水冲在自己的头发上，然后就感觉到一双不大的手，在帮自己洗头。
　　头上那不轻不重的按摩的感觉，加上温和的水的冲洗，还有一些泡沫的清香，几乎让斯内普昏昏欲睡。
　　“小艾尔维斯先生对这些倒是非常熟练？”
　　或许是因为舒适，斯内普的声音听上去比平时温和了那么一些。
　　艾尔维斯笑了笑，“砂西纳‘阿姨’和我说过，做男人，要上得厅堂，下得厨房，修得水管，打得流氓，懂得时尚，付得账单，护得老婆，怀得孩子。”
　　斯内普那种应该让这个小鬼远离自己那位男扮女装的学长的感觉更加强烈了。
　　“以前我还诧异过，为什么德拉科长得那么像是卢修斯叔叔，原来是卢修斯叔叔生的。儿子像娘？呵呵。”
　　艾尔维斯想到这个就想笑，大名鼎鼎的铂金家族原来是‘母’系社会。
　　“先生是他们的学弟吧，应该接触过他们，有没有什么好玩的事情可以八卦一下？”艾尔维斯对此十分感兴趣。
　　斯内普也满足了某个小鬼的好奇心，淡淡的说着他入学时候知道的砂西纳和卢修斯的故事，也讲起了砂西纳痛斥小天狼星的那段话。
　　“哼，小天狼星，不仅是抛弃家庭，背叛家庭，不忠不孝不仁，现在他连义都没有做到。到最后还是背叛了他的‘兄弟’，那个混蛋波特。”斯内普对小天狼星是仇视的。
　　小天狼星曾经把他引到打人柳下的地道，虽然砂西纳曾经告诉过斯内普某个人的毛茸茸的小秘密，所以防范有佳，在混蛋波特莱之前发现不对就已经逃走了。不过小天狼星的这种做法，一直让斯内普认为，小天狼星是想要杀了他。
　　艾尔维斯让斯内普坐起身子，然后掏出理发的一套剪刀，开始处理斯内普已经长了的头发。斯内普是平时懒得处理，但是斯内普也知道过长的头发对处理魔药的不利，所以也就任由艾尔维斯给自己换个发型。
　　在随意的谈话中，艾尔维斯为斯内普理发完毕，吹干了头发。
　　刚洗完吹干的头发有些蓬松，不过剪断的头发十分清爽，让斯内普整个人看上去都明朗了几分。
　　洗头理发花了不少时间，而圣诞节晚宴的时间向来比较早，晚宴结束是回到寝室游戏的时间，所以艾尔维斯帮斯内普吹干了头发以后，就挑了一套斯内普几乎从来不穿的贵族式的礼服，直接让斯内普换上。
　　“先生，你穿这件好么？然后我穿这个，看上去很像一套吧！”
　　斯内普突然有些发呆，如果他当年可以和心爱的人结婚，是不是日子就是这样？那个心爱的人笑的活力四射的，问他穿什么衣服去上班？
　　斯内普摇摇头，甩开了刚才的一些想法，一把拿过衣服，然后把某个小鬼扔进浴室，让他自己整理自己。
　　斯内普简单的穿好礼服，然后回到沙发，拿了一本书，细细的读者，等待某个小鬼，突然又想到了，如果自己结婚，是不是也会在家里，出门前，等待自己的妻子整理化妆？
　　“先生～我这么穿好看么？”艾尔维斯也没要斯内普回答，就自说自话下去，“我觉得不错哦，而且和先生的是一套～嘿嘿。”
　　斯内普放下书，站起身，帮某个小鬼理了理衣服领子，“不错。”
　　得到夸奖的艾尔维斯眼睛笑得弯弯的。
　　斯内普的这句不错，还真没有敷衍。艾尔维斯本身长高后，身材就是那种纤细的，配上一套有燕尾服感觉的衣服，整个人显得挺拔修长，有些长了的头发，随意的扎了起来，披在背后，让艾尔维斯的气质显得十分柔和。再加上十多年培养出来的贵族气质，艾尔维斯也不愧和某个铂金小少爷一起被当做斯莱特林的小王子。
　　艾尔维斯拉上斯内普的手，拖着某个不愿意那么早去的蛇院之王，往学校大厅走去。
　　“我们的～”
　　“艾尔维斯小弟弟。”
　　“穿的可是真可爱～”
　　“比我们的罗恩小弟弟可爱多了～”
　　“只是旁边跟着的～”
　　“是我们不太喜欢的教授～”
　　“当然这个教授也不太喜欢我们～”
　　“不过，不知道，艾尔小弟弟愿不愿意～”
　　“和两位哥哥一起跳舞呢？”
　　乔治和弗雷德一人一边，对艾尔维斯伸出手，艾尔维斯被他们滑稽的动作逗的笑了起来，松开了握着斯内普的手，把双手一边一个，放在双胞胎的手里，然后瞬间被拖出去，进行了一场三人的舞蹈。
　　斯内普看着空荡荡的手，心中有些莫名的情绪在萌芽。
　　不过随即，这点情绪，就被某个被双胞胎的旋转舞步抛过来到他怀里的小鬼给冲淡了。
　　“先生～好好玩，你也来吧！”某个小鬼，抱住斯内普来稳住自己的脚步，仰着头，朝斯内普笑着。
　　斯内普甩甩袖子，让艾尔维斯自己玩去，然后走到了教师的那一桌。
　　“西弗勒斯，你还年轻，你是这里年纪最小的教师了，怎么不亲近亲近孩子们呢？”邓布利多摆手拒绝了双胞胎拖他入舞池也把他抛一下的这个邀请，准备祸害一下斯内普。
　　死道友不死贫道嘛～
　　斯内普冷哼了一声，“我希望在这个假日可以见不到一个学生。”
　　“哦，这样的圣诞愿望，圣诞老人可是会生气的，不给你礼物哦～”邓布利多用一种你不乖，没有圣诞礼物的口吻说着，让斯内普的皱纹多了一条。
　　斯内普看了看舞池中，因为个子矮小，已经被当陀螺一直不停转的弗立维教授，下定决心不加入。
　　可惜斯内普逃得了一时，逃不了一世，邓布利多何等人精，吃完饭，就变出了一大堆玩意，直接把教师们和学生们，都圈在了大厅。
　　“呵呵，大家一起玩才有意思嘛～”
　　艾尔维斯可见不得斯内普被邓布利多欺负，拖着邓布利多玩抽乌龟，用的当然是巫师牌，顺利的让抽到乌龟的邓布利多被一只魔法幻化的乌龟咬着鼻子，哎哟的叫了一声。
　　双胞胎大叫着这个好玩，也跑过来拿了一副牌，去祸害格兰芬多的众人。
　　这种欢乐的时光，总是不会嫌长，很快就到了一起看着时钟，守着时间，度过12点圣诞节的时候了。
　　邓布利多魔杖一挥，灯光全灭，只有天空中的星星和月亮还有着亮光。
　　斯内普感觉到脸上被一个有些湿润的东西碰了一下。
　　“圣诞快乐，先生。我们一起度过第十一个圣诞。”耳边有一个小鬼轻轻的说着。
　　斯内普也不知道自己为何，脸上就带了笑意，只是一个弧度而已，却让某个看清的小鬼，心脏狂跳。
　　喂喂喂，圣诞节流鼻血是不好的事情啊！
　　乱想的孩子没有圣诞礼物哦～
　　艾尔维斯的意识海根本控制不了他的思维了……

　　Chapter 52

　　愉快的寒假
　　斯内普依稀记得昨晚是被某个白胡子老人硬是灌了不少酒下去，果然起来的时候有些头疼。斯内普看看自己的床，上面有一块叠好了的被子。
　　哦，是了，某个烦人的小鬼跑到自己这里来住了。
　　卧室外面传来了一些轻微的叮叮咚咚的声音，虽然弄出这些声音的人十分想轻手轻脚，不过在这大清早的时候，这点声音就够扰人清梦的了。
　　斯内普只有爬起来，去看看某个小鬼是不是在给自己拆房子。
　　推开卧室大门就看见一个顶天立地，看上去是好不容易塞入这个房间的杉木，上面挂了不少叮叮当当会响的小东西，还有一些圣诞糖果，树下有个小鬼在忙忙碌碌的装饰着圣诞树外加搬运礼物到圣诞树底下。
　　无可抑制的再一次冒出一个关于家的念头，斯内普突然发现有一个人在家里为自己忙碌着装扮着圣诞气息，这种感觉……很微妙。
　　小时候家庭原因，曾经有过的年少时候的圣诞节早就记不清了。来到霍格沃茨后，一直在斯莱特林寝室过节。碰到某个小鬼后，就要么在亚盖洛庄园要么在马尔福庄园过节。
　　这次是第一次……在自己的地方，自己这么多年的办公室和……家，过圣诞节，陪着自己的是那个小鬼。
　　“先生，你起来啦，我还差一点就弄好了。”艾尔维斯看到斯内普出现在客厅，放下手中的东西走到斯内普面前。
　　斯内普出乎自己意料的伸出手，摸了摸某个小鬼头，揉了揉那个小鬼的头发。
　　斯内普并没有用很大的劲，艾尔维斯仰着脖子，看着斯内普好像有点在发呆，偷偷的笑了起来，笑的像只小猫。
　　“先生～圣诞快乐哟～”艾尔维斯笑着说。
　　斯内普平淡的回了一句生日快乐，就进去浴室洗漱。
　　艾尔维斯跑回圣诞树下，开始给两个人的礼物分了开来。
　　先生的礼物……好少啊。
　　艾尔维斯看着自己这边推的摇摇欲坠的礼物，和斯内普那一边三三两两的礼物，心里头不知道有什么滋味。
　　不过，好像比前几年多了一点了～
　　“先生先生，快拆礼物吧！”艾尔维斯拉着还穿着睡袍的高大巫师到圣诞树底下。
　　邓布利多送的糖果，没新意。
　　麦格教授送的魔药材料，还算投其所好。
　　弗立维教授送的魔药材料。斯普劳特教授送的魔药材料。海格送的魔药材料。平斯夫人送的魔药材料。霍琦夫人送的魔药材料……
　　“先生今年好像除了教授们还有学生们送的礼物哟～”艾尔维斯看了这群没新意的教授们送的礼物，赶快的翻出了斯内普的另外一拨礼物。
　　德拉科送的有关黑魔法的书籍，恩，不错。
　　布雷斯送了一个十分轻薄的专业做魔药手套。很好。
　　潘西送了一套看上去会自动防御的做魔药和做饭专用围裙。……看上去像是‘想不到’才推出的。算照顾自家生意了。
　　“这是……”斯内普轻轻出声，艾尔维斯凑上去一看，这份礼物是来自哈利的。
　　斯内普的手抖了一下，然后慢慢拆开包裹。
　　是――润喉糖。
　　斯内普眼角开始抽搐。
　　“呵呵，哈利大概希望先生以后少发脾气吧。润喉糖～太有想法了。有创意啊。”艾尔维斯抱着肚子在地上打滚，然后被斯内普拉了起来。
　　“那你呢？送给我的这个是什么？”斯内普指着一个箱子问着。
　　“多功能易携带魔药箱，我看先生那个旧了，而且功能不够齐全了。这个可以缩小的啊，很方便的。”艾尔维斯演示着这个箱子的用法。
　　斯内普没有说话，拿起了自己的一堆礼物，然后看着艾尔维斯拆开自己的礼物。
　　艾尔维斯的礼物很多，斯莱特林一年级的很多人都送了他礼物……同样的，艾尔维斯也送了不少礼物出去，小金库瞬间矮了一截。
　　“咦？先生……送我糖？”艾尔维斯打开斯内普送的礼物，瞬间以为自己拆错了包装，反反复复看清楚了那不是邓布利多送的，而是斯内普送的，辶恕
　　斯内普表情十分正常，声音十分平淡，但是在艾尔维斯眼里却是狞笑着用杀气腾腾的语气，“你这个寒假要调理，这些糖给你调理后吃的。”
　　听到调理两字，艾尔维斯就有‘哦，让我晕了过去吧’的想法，不过艾尔维斯心思转了一个圈，发现斯内普竟然会想到要送给他糖……
　　该不会是药特别的苦吧！
　　OH,NO!
　　某个不识好人心的小鬼陷入了想要抱头痛苦的境地。
　　“先生～”某个小鬼拥着颤音轻轻的说着。
　　斯内普本来估计还没想起来某个小鬼做的错事，被这种‘羞愧的’‘讨好的’‘企图逃脱的’声音一提醒，立刻想起来，这个学期，这个小鬼惹了多少事情。
　　“哼，才一个学期，小艾尔维斯先生真是行动力超强啊。”
　　“嘿嘿。”艾尔维斯傻笑着，就差整个人扭来扭去了。
　　斯内普慢慢的拉起袖子，准备给某个小鬼灌下去几杯没啥多大效果，就是特别难喝的魔药，没想到看到他拉起袖子这个动作，某个小鬼突然双手背在后面，捂住屁*股。
　　“先生！我都这么大了，不用打屁*股了吧！”艾尔维斯红着脸说。
　　斯内普有些好笑，但是面上不动声色，双手环胸，“那小艾尔维斯先生认为我应该怎么做？”
　　艾尔维斯看着斯内普，有些扭捏的说，“先生可以抱住我，然后对我说‘我该拿你怎么办啊！’这种超级有小说感觉的话！”
　　斯内普觉得自己快要长白头发了。
　　艾尔维斯露出几颗白牙，双手离开了自己的臀*部。
　　斯内普一把捞过艾尔维斯，一手固定住艾尔维斯的腰，抱着那个小鬼，艾尔维斯一惊讶，忘了防范，斯内普的另外一只手就啪啪狠狠的拍了艾尔维斯屁*股两下。
　　“你说的两种方法，我都用了。”斯内普淡淡的说。
　　艾尔维斯是终于体会到了什么叫做‘自作孽不可活’。
　　“好了。”斯内普拍了拍艾尔维斯的小脸，“那群格兰芬多的狮子们没找你去‘探险’？”
　　斯内普知道这个小鬼是吃了教训也不长记性，何况现在还没到黄河没见棺材。教训两下就算了，难不成还和这个小鬼一直生气。
　　在说了准备放走这个小鬼后，斯内普再次体会了一下圣诞节凌晨的时候脸上那种有些湿润东西碰过的感觉。
　　然后就看到一个小鬼红着脸，低着头，“我没法保证以后不冒险不让先生担心，不过我会保证一个完完整整的艾尔维斯以后和先生一直在一起！”艾尔维斯抬起头，仿佛要得到斯内普承认的继续说，“先生也要这么保证！先生答应了！”
　　“是的，我答应了你。”斯内普简约的回答着。
　　艾尔维斯这才满意的换了套巫师袍，加了件羽绒服，跑出去找圣诞节留下的救世主和韦斯莱一家了。
　　斯内普这次终于思维正常的想到了，如果自己当时和自己爱的人结婚了，现在自己也该有了个这么大的孩子了。
　　什么叫弄巧成拙，艾尔维斯很快就了解了。
　　不过，这个寒假，艾尔维斯和拿到隐身衣的救世主还有韦莱斯家最小的儿子在一起玩疯了，夜游也不怕被抓到，波特家的隐身衣格外的安全可靠，不愧是詹姆斯・波特，居家旅行，夜游闯祸的最佳拍档，作为一个传家宝，隐身衣是合格的。
　　虽然没有了魔法石，但是艾尔维斯还是跟随救世主先生发现了传说中的‘欲望镜’。哈利同学觉得这个镜子特别眼熟，就好像自己在四楼禁区最后见到过的那个，不过这次看着镜子哈利说他看到了自己的父母在他周围，幸福的一起生活。
　　艾尔维斯也被怂恿的站在了镜子面前。
　　斯内普和他出现在镜子当中，应该确切的说是，斯内普抱着长大后的艾尔维斯，在魔药办公室的那张大床上。虽然两个人都盖的严严实实，但是脖子上还是露出了一些痕迹。两个人抱得很紧，像是没有任何事情没有任何人，可以分开他们两个。
　　镜子中的艾尔维斯醒了过来，偷偷的给了斯内普一个吻，然后继续闭着眼睛，装作睡着了。不一会，斯内普也睁开眼睛，回吻了艾尔维斯，把艾尔维斯的头放在自己的肩膀上，拉了一下被子，把艾尔维斯因为刚才的动作而滑落的露出的肩膀盖好，轻轻的说了一句什么。
　　镜子面前的艾尔维斯十分感慨自己不会读唇语，否则就可以知道在自己的愿望中，最希望斯内普对他说什么了。
　　脸有些红的艾尔维斯看到了某个破坏气氛出现的校长，正在和救世主解释这个镜子的奇特之处。
　　“那校长先生看到了什么呢？”艾尔维斯敢打赌，他说这句话的时候，也看到了邓布利多的脸红！
　　额，为什么要用也这个字……
　　邓布利多人老成精，十分淡定的告诉艾尔维斯他看到了很多的绒毛袜子，就像是艾尔维斯贴心的圣诞礼物一样。
　　“那校长先生……脸红什么？”
　　“呵呵，热的。”
　　“我还是第一次知道巫师袍如此抗寒，还有加热功能……”艾尔维斯看着邓布利多身上单薄的巫师袍。
　　“那么，艾尔维斯呢？刚才也脸红了，是为什么呢？”
　　“我知道，我知道，喝了XX魔药，精神焕发！”罗恩一下子念出了某个亲时代穿越者愣是要用的广告好词好句……
　　“那是因为我看到了我和先生幸福的生活在一起，开心的！怎么样？”
　　要说大胆要说主动，谁比得上某个红着脸，插着腰，坚决的把真相说出来，让全世界都知道的小鬼？
　　“呵呵。”邓布利多眨眨眼睛，“我相信西弗勒斯已经感觉到幸福了，真是让我这个老人家羡慕啊。”
　　“需要我提醒一下，校长先生和三位交谈的时间是凌晨两点么？”斯内普从门后走了进来，瞪了一眼某个口无遮拦的小鬼。
　　“小艾尔维斯先生，您认为我的智商和眼力可以让我把一个裹成蚕虫的被子当做是某个小鬼，而什么都不做的上床睡觉？”
　　“已经……同居了？”
　　“而且，同床共枕了？”
　　哈利和罗恩被死亡视线照射，瞬间失去HP500 。
　　“先生～”艾尔维斯飞扑技巧逐渐熟练，“我就知道先生会担心，然后来找我的～先生找到我咯～我们回去吧。”
　　不得不说，某个小鬼的狗腿技术也越来越好了。
　　抛下被群攻招数伤害的两位小朋友，期待邓布利多用他的亲密糖果做出解除状态以及补血行动，艾尔维斯一蹦一跳的跟着某位老蝙蝠就这么回去了，连个招呼都不打。
　　“哎哟。”这是一回到地窖办公室，屁*股上就被打了一巴掌，然后丢上床的艾尔维斯发出的声音。
　　虽然行动说起来很暧昧，看起来也很暧昧，因为某只老蝙蝠丢下一句‘睡觉’，然后就开始拖自己的衣服。
　　不过，事实上……
　　只是重复每一天的晚上，两个人，两床被子，一张床，靠在一起睡着了而已。
　　当然睡着后，某个小鬼总是试图抛弃自己的被子，进入蛇院之王的被子当中，而蛇院之王总是需要不厌其烦的给某个先天不足后天调皮的小鬼盖好被子。万一小鬼着凉了感冒了，倒霉的还是他自己。
　　幸福的生活可以持续一个寒假么？
　　答案是，不！
　　清早的敲门声，让艾尔维斯揉揉眼睛，穿着睡袍，跑去开门，然后被一把抱住。
　　“Surprise！惊喜吧！”

　　Chapter 53

　　清早的敲门声，让艾尔维斯揉揉眼睛，穿着睡袍，跑去开门，然后被一把抱住。
　　“Surprise！惊喜吧！”
　　艾尔维斯一听到这个声音，没打算看那头飘逸的金色短发和亮白的牙齿，直接准备把人推出地窖大门，然后锁门放斯内普……
　　可是来人是谁？
　　著名的黑魔王的碎片……之一
　　万人迷巫师界偶像
　　加上被冠以亚盖洛姓氏的，吉德罗・洛哈特・亚盖洛。
　　他艾尔维斯亲亲爱爱的弟弟。
　　吉德罗松开艾尔维斯，随手关门，走到沙发上，脱下外套，“我就知道亲爱的哥哥你在这个时候不会在学校宿舍，而是在斯内普先生的办公室，所以我一来就来找哥哥了。”
　　如果是写信交流，口头占便宜，艾尔维斯绝对会义无反顾的叫出‘我亲爱的弟弟’这种称呼，但是对着人，对着一个比自己高比自己壮比自己魔力强，最关键还是比自己帅的曾经的碎片，艾尔维斯只能嘴角抽搐的听着那一口一个哥哥。
　　哦，不要以为艾尔维斯对吉德罗有偏见，这么多年下来了，吉德罗也相当于艾尔维斯的一个亲人，只是这个亲人有着亚盖洛之家抽风的优良血统，青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，和吉德罗对话，艾尔维斯要是一不小心，他这个前浪就会被后浪推的死在沙滩上了。
　　“斯内普先生的办公室还真是大啊。”吉德罗四处的的看着，“不知道我的办公室会不会也有这么大呢？”
　　“你的办公室？”艾尔维斯敏感的把握到这句话。
　　吉德罗一副‘你终于问了’的灿烂的笑容对着艾尔维斯，“我准备给哥哥一个惊喜，所以没有告诉哥哥，我受聘于霍格沃茨，下学期开始担任黑魔法防御课的老师！”
　　艾尔维斯下巴掉在了地上，被走出卧室大门的斯内普捡起来，安放会原位。
　　“洛哈特先生清早跑到我的办公室来，有何贵干？”斯内普的寒假懒觉被吵醒，心情恶劣，疑似有起床气。
　　“哦，斯内普先生，见到你真好，很快我们就要使同事了，以后有些不懂的问题我好想要问你啊，请多多指教。”吉德罗用完美的礼仪回答着。
　　伸手不打笑脸人，这句话在斯内普对亚盖洛家族两兄弟的无奈上可以体现出来。
　　“我亲爱的哥哥，既然我来了，而我马上也要拥有一间大的办公室，你可以不用忍受狭小的斯莱特林寝室，也不用麻烦斯内普先生，就和我度过这个寒假吧！”吉德罗为自己体贴自家哥哥的举动喝彩，完全没有发现在他闪亮亮的笑容旁边，两张阴沉着的脸。
　　“额……不……”艾尔维斯刚准备说话，被斯内普打断了。
　　“不知道，洛哈特先生准备用什么教材去指导学生们黑魔法防御呢？”斯内普心里暗暗的用一些形容词去描述邓布利多，某个让斯内普除了是职业魔药课老师，还兼任替补黑魔法防御课老师，然后用完就扔，干过就丢，还没有补贴。
　　“当然是我所写的那几本书了，我觉得那几本书适合从高年级到低年级，霍格沃茨每个年级都很实用。当然我这个不是自夸，只是我遇到的那些魔法生物，都可以让孩子们学到一些什么，而且孩子们以后也会像我一样，做一个除了魔力非凡，遇事不慌而且随机应变的巫师。当然了，他们订购我的那套书也会帮我增加点销量，不过作为系列丛书销量第一的巫师，孩子们的这点销量，也只是让人会心一笑罢了。我想很多孩子家里已经藏有了几套我的系列丛书。所以这次购买，我决定在对角巷的丽痕书店进行签售，也算是对孩子们对我的支持的一种鼓励吧。”
　　吉德罗・洛哈特・亚盖洛，即使添上了最后一个姓氏，还是不可避免的和原著有很大的相同，自恋、话多。不过，实力绝对，他这套系列丛书的经历，绝对不是用一忘皆空‘抢劫’而来，而是自己真正经历过的。
　　“啪啪啪。”斯内普表情冷静的拍着手，“很好，现在请说完了话的您出去，不要打扰到我的生活。”
　　吉德罗・洛哈特充耳不闻，看着自己的‘哥哥’。
　　“吉德罗，你出去吧，刚来也要收拾下东西吧，等你的办公室收拾好了，我去看看。”艾尔维斯无奈的做着保证。
　　吉德罗立刻露出炫目的笑容，乖乖的离开了。
　　斯内普冷哼一声，回去卧室，难得的没有小鬼们需要烦心的假期，他一定不会允许被浪费掉。
　　艾尔维斯只能扶额，谁告诉他，为什么碎片变成弟弟以后，会有‘兄控’这种症状？
　　果然，美好的生活一去不返，和先生的二人世界，也被某人打破了。
　　虽然吉德罗在外人面前，这个外人指的是除了斯内普，艾尔维斯和他自己以外的人，面前不会叫出‘哥哥’这么惊人的称呼，但是邓布利多已经开始对这个传言中和亚盖洛家族十分亲密的偶像吉德罗・洛哈特对艾尔维斯的特别的亲近关注起来。
　　“哦，艾尔维斯，正好碰到了，一起去吃饭吧。”
　　是啊，好巧，每天都这个时候不管什么地点碰到，艾尔维斯开始怀疑吉德罗也有那张恶作剧地图了。
　　“咦，艾尔维斯？又碰到了，去图书馆？顺路一起吧。”
　　一天碰到一次叫好巧，一天碰到两次叫有缘，一天碰到三次叫无巧不成书，一天碰到三次以上，丫的你是刻意的吧！
　　“艾尔维斯和朋友在一起呐，你们好，我是吉德罗・洛哈特，你们以后的黑魔法防御课的老师。”
　　哈利和罗恩明显被那堪比太阳光的闪亮给震慑了，眼前冒出了几分钟的百花，啥都看不清。
　　“艾尔维斯，明天就是我的签名售书了，你也一起来吧，你和你的朋友们。”吉德罗带着一脸‘你如果不来，我会伤心至死’的表情看着艾尔维斯。
　　曾几何时，原著中，吉德罗只是一个靠着外貌靠着编故事‘色*诱’女巫师的草包。
　　如今，现实中，吉德罗是一个靠着外貌靠着实力靠着那么多书籍那么多电视节目外加在外人面前优雅的对人对物的态度，‘勾*引’得巫师界80%的目光。
　　剩下的对吉德罗不屑一顾的也就特别的‘老一辈’加上铂金家族觉得自己家族更加完美的和一些审美异于常人的巫师了。
　　所以，看到吉德罗这幅表情，艾尔维斯当时是习惯性无视，可是他身边的两个朋友，哈利和罗恩已经被‘美色’一下子诱*惑了。
　　吉德罗・洛哈特的长相其实和原著中也有稍微的差别，毕竟是附身在亚盖洛家孩子的肉体上，带有亚盖洛家族特有的纤细，虽然比起艾尔维斯是高大壮硕了不少，但是对于他这个身高，还是偏瘦。原著中吸引女巫的高大‘威猛’的身材，现在是男女通吃的美色。
　　其实当年如果让艾尔维斯看仔细了，估计也不会冒出‘吉德罗・洛哈特’这个名字，差别其实不小，不过木已成舟，结果就是这个吉德罗劝服了艾尔维斯的两个朋友带着艾尔维斯明天一起参加他的签名售书，至于是怎么劝服的……
　　哦，年轻的少年们，抵抗不住那种媲美媚娃的诱惑，也是可以理解的。
　　吉德罗的长相可是马尔福家族都会别扭的说一句‘还算华丽’的。
　　既然如此，去责怪两个没有定力的小巫师，艾尔维斯是不会这么做的，结果就是，艾尔维斯祈求斯内普帮忙的时候，被大手一挥，直接批准，去对角巷，斯内普明天会做一天的魔药研究。
　　先生竟然不帮我……
　　本来觉得终于同时走了两个祸害的斯内普，在第二天早上睡到自然醒然后看到身边没有人叽叽喳喳的说话的时候，莫名有些不舒服，有种想要去可以预见到会是人山人海的对角巷一趟的想法。
　　斯内普难得像是一个格兰芬多一样，想到就做，略带悠闲的搞定自己以后就准备去对角巷了。
　　已经在对角巷人群中饱受折磨的艾尔维斯现在在干吗呢？
　　拉着德拉科说话。
　　问他们八人小组其他六个人呢？
　　答曰：全在排队签名。
　　“为什么……布雷斯都在排队签名？”艾尔维斯拉着明显想要一脚踢飞吉德罗代替他坐在桌子前面接受众人崇拜以及爱慕的眼光给自己的粉丝签名的马尔福家的小少爷。
　　“哼，布雷斯出了名的孝顺母亲。”德拉科淡淡的回答。
　　艾尔维斯转头望去，就看到丽痕书店对面的这座咖啡厅的另外一桌全是贵族的女士们，用一种很想要红杏出墙的眼光望着人群最中心的吉德罗。
　　“你父母没来？”艾尔维斯看着仍在忍耐的德拉科有些感慨。
　　“哼，父亲来了，在帮我买书，估计短时间内出不来了。母亲……哼，母亲在家，我母亲才不会像这群没水准的夫人们呢！”
　　德拉科啊，你声音轻一点吧……
　　等德拉科收到被堵在书店里没发出来的马尔福先生的手镜短信，德拉科看上去就像是在自身施加了烈火熊熊后的效果，全身上下冒着火。
　　而书店中，哈利终于来到了队伍的最前端。
　　“这不是伟大的哈利・波特先生么？我们伟大的救世主，打败了那个不能说名字的人的孩子。”即使已经在学校见过了哈利，吉德罗还是轻易的制造出了一个给报纸渲染的头条。“亲爱的孩子，我没有想到你也喜欢我的书，很好，这让我感到荣幸。”
　　“额，我听说过您很多事情。”哈利抓抓头，不知道说什么。
　　“你看过我的书么，哈利？如果你允许我这么称呼你的话。”吉德罗对哈利笑了笑，某个小白狮子立刻诚实的摇头。
　　“呵呵，没有关系，那你是从别人口中听说我的了？”
　　哈利点点头，格兰芬多的孩子们崇拜这位冒险节目的主持人很久了，对吉德罗・洛哈特的宣传页让哈利这个刚入学的小子就对吉德罗开始崇拜了起来。
　　“好的，那你读读我写的书，或许会更了解我一点。”吉德罗拉过哈利，把手放在哈利的肩膀上，对着镜头笑的让花都因为阳光过度而枯萎的灿烂。
　　“我必须非常荣幸的告诉哈利，还有更多的小巫师们，从这个学期开始，我将受聘于霍格沃茨，担任大家的黑魔法防御课老师。大家会有一个机会了解到更真实的我，而且是会呼吸的我。”吉德罗开着玩笑，大庭广众之下宣布着这个消息，很满意自己引起的轰动
　　此话一出，已经知道的哈利和罗恩不感觉惊讶，不过其他的小巫师都大叫了起来，赫敏和潘西那疯狂的样子完全没有了平时的形象。
　　布雷斯苦笑了一下，回过头，看向自己的母亲，果然，母亲大人两眼只有红心，用行动告诉自己的儿子。‘儿子啊，娘培养了你这么多年，以后你就帮娘盯着吉德罗，当娘的小狗仔，然后告诉娘吉德罗的一切，娘凭借自己的魅力，说不定可以给你找第八个父亲。’
　　关注着人群的德拉科和艾尔维斯也非常感慨的看到了布雷斯和母亲眼神交流的那一幕。
　　“哦，不，我有预感下学期会十分悲惨。”
　　“亲爱的小龙，我不得不告诉你，你非常幸运的遗传到了砂西纳‘阿姨’母系那非常宝贵的‘预示’能力。”
　　“你臭我啊？”
　　“不是的，这种情况我也能看到悲催的未来。”
　　在记者大肆拍照，人群欢呼的时候，马尔福先生终于从人群中挤了出来，顺带撞倒了刚从罗马尼亚看完儿子回来，差点就没赶上签售会的韦斯莱夫人。
　　当然，如果不是韦斯莱夫人只顾着看人群中心的吉德罗，哈利和哈利旁边如同陪衬的罗恩，然后和周围的人大叫，吉德罗身边的那个红头发是自己儿子的话，韦斯莱夫人也许不会这么容易被撞倒。
　　韦斯莱先生却没有像想象中那样和马尔福先生大大出手，而是看着自家夫人迅速跳起来，继续大叫着吉德罗的名字，给了马尔福先生一个只可意会不可言传的苦笑。
　　马尔福先生抽动着嘴角，拿起了被连带着撞倒的金妮・韦斯莱掉下地的书本。
　　德拉科看到自家父亲终于归来，当然是迎接了上去，然后鄙视的看了一眼韦斯莱家两个望着吉德罗满脸通红的女士。
　　“韦斯莱先生，您好。”艾尔维斯也上前打招呼，这些年没少和这位禁止滥用麻瓜物品司的官员打交道，毕竟艾尔维斯‘想不到’卖的大多数商品是麻瓜产品的改造。当年一个飞车九可以让韦斯莱先生饱受惩罚，艾尔维斯当然得打点好魔法部上上下下。
　　大概是因为都有改造麻瓜产品的这种爱好，韦斯莱先生对艾尔维斯倒是很有好感。
　　正想和韦斯莱先生说些什么的艾尔维斯，突然看到人群中心的吉德罗・洛哈特看着他们这个方向，眼中一闪而过的狠厉。

　　Chapter 54

　　正想和韦斯莱先生说些什么的艾尔维斯，突然看到人群中心的吉德罗・洛哈特看着他们这个方向，眼中一闪而过的狠厉。
　　艾尔维斯有些心惊，他从来没有见过吉德罗这种神色。
　　难道……
　　吉德罗那块应该已经完全融合的碎片苏醒了？
　　不，这不可能。
　　因为亚盖洛家族的族谱上已经有了吉德罗・洛哈特・亚盖洛的名字。族谱可比活点地图还真实可信，现在的这个人只可能是一个亚盖洛。
　　那么为什么，吉德罗会有这样的眼神？
　　艾尔维斯微微皱起了眉头，眼神飘来飘去，签名售书，卢修斯・马尔福，韦斯莱一家，金妮，这场景怎么这么熟悉。
　　灵光一闪的艾尔维斯立刻猛烈转头看着金妮手中抱着的一大堆书。
　　看不清……
　　而且转头太猛，脖子好疼……
　　艾尔维斯立刻捂住脖子，龇牙咧嘴。某人晚上不好好睡觉，非要去抢某位老蝙蝠的枕头的害处出来了吧，落枕了吧。
　　哼，日记本君的事情，问砂西纳就行了，艾尔维斯这么想着，捂着脖子，造型别扭的走上丽痕书店的二楼，躲避那签名售书结束，开始疏散的人群。
　　“艾尔，怎么了？”某位弟弟一看到签名结束，长吁了一口气，毫不心虚的把救世主推给记者们当挡箭牌，然后就看到了自家‘哥哥’捂着脖子，在二楼扶梯上哼哼叽叽。
　　“么事，落枕。”艾尔维斯回答十分简洁。
　　“呵呵。”吉德罗一下子就笑了出来，伸出手，开始帮艾尔维斯按摩。
　　“吉德罗，刚才你怎么了，那个眼神……”
　　“我就是到艾尔维斯一直注意着我，就像我一直注意这艾尔维斯一样，我们果然是心有灵犀啊！”
　　“说重点。”艾尔维斯知道自己如果不是扭着脖子了，一定回头给吉德罗一拳。
　　“我刚才好像感觉到什么……什么很不好的感觉，我对你说过曾经在斯内普先生身上也感觉到的那种，刚才那位，应该是马尔福先生路过的时候，也有同样的感觉，我没有注意，可是你和马尔福先生走在一起的那个时候，那种很相似，但是更加强烈的不好的感觉，十分明显。”吉德罗一手扶着艾尔维斯的肩一手扣着艾尔维斯的脖子按摩着。
　　艾尔维斯点点头，果然没错，吉德罗可以感觉到黑魔标记，而刚才那个更强烈的感觉，应该就是是日记本同学了。
　　“说道刚才那个眼神，艾尔维斯是不是也觉得我刚才的眼神特别帅特别有魅力？”
　　“我告诉你啊，以前那个冒险节目啊，经常就让我在看到危险物种的时候露出那样的眼神，说是特别会吸引别人的眼光，让人感觉到强大，邪恶更有挑战的感觉。”
　　艾尔维斯只能抽动着嘴角，歪着脖子，听着某人的自恋。
　　“不止这个表情哦，还有那种面对危险不屑一顾的冷哼，还有和西藏雪人在一起时候特意要流露出的温柔眼神，据说有很多女巫师都因为我的表情送去圣芒戈救治，因为失血过多。O(∩_∩)O哈哈～”
　　其实吉德罗，就像是一个和自己哥哥夸耀自己事情的小孩子吧。毕竟吉德罗的灵魂年龄真正算起来，比自己还好小。小时候带着吉德罗一起玩的克日什托夫祖父又是那种小孩子一有表现，就猛烈夸奖的那种脾气，对自己孙子自豪的不得了。
　　“嗯，很不错。”艾尔维斯笑着夸了吉德罗一句。
　　果然，那个看上去十分强大十分貌美的巫师，竟然因为这句话像一个小孩子一样，开心的笑了起来，眼神十分单纯。
　　伏地魔，虽然让你少了一个魂器，少了一份复活的希望，不过，作为吉德罗活着的你，这一世应该会比上一世幸福吧。
　　成为了巫师的全民偶像万人迷，很快也要当上从来没有被批准过的黑魔法防御课老师。
　　嘿嘿，不知道邓布利多要是知道，在他有生之年，终于从他手里同意了黑魔王（碎片之一）到霍格沃茨担任黑魔法防御课老师，会有什么样子的精彩表情。
　　而且，黑魔王诅咒过的这个位子，黑魔王自己当上了，应该会有超过一年的好日子了吧。
　　毕竟，这个吉德罗可是真才实学真材实料加上真功夫磨练出来的，而不是一个草包。
　　唉，不过，韦斯莱家的金妮小姐，还是获得了日记本么……不知道下学期见到这个小姑娘的时候，会怎么样啊。
　　待在韦斯莱家，有韦斯莱夫人看着，金妮小姑娘就算发现了日记本的秘密也不敢常用吧。韦斯莱夫人可不是一个家庭女巫，如果发现了，肯定不会允许女儿和黑魔法物品交流的。
　　希望金妮姑娘好运了。
　　思考中的艾尔维斯没有注意到，他从被吉德罗按着肩膀按摩着，变成发呆状态被吉德罗注意后，慢慢的抱在怀里的这种情况。
　　大概是因为对亲人的依赖吧，吉德罗对亚盖洛家族的几个人都非常的缠人。偏偏老爹老妈是伉俪情深，鸳鸯双飞，不知道在哪里，祖父也对电视剧情有独钟了。离吉德罗最近的也是最容易接触到的就是艾尔维斯。
　　吉德罗虽然十分沉稳，不过每次见到艾尔维斯，总是任由自己心底那个有些听不清的孩子声音奶声奶气的叫着哥哥，然后重复着。
　　吉德罗知道那个孩子是自己，那个实力强大稳重的也是自己，那个自恋的话多的还是自己，哪又怎样？谁没有多面性？对待不同的人就用不同的态度咯。
　　就像是他的‘哥哥’艾尔维斯，把所有的讨好对对着一个人……
　　吉德罗轻轻的把头放在那个发呆着的艾尔维斯的肩膀上，诺诺的叫着‘哥哥’。
　　他喜欢亲近家人，他喜欢被家人抱着，虽然长辈和自己一样高大，同辈比自己瘦小的多，但是他就是一个想要和家人在一起的孩子。
　　他想要这种被注视被注意呗关爱被夸奖的感觉。
　　他是比艾尔维斯还要小的孩子，祖父说过。
　　小孩子有权利任性撒娇，父亲说过。
　　兄弟俩应该相亲相爱，母亲说过。
　　艾尔维斯虽然没有说过什么，不过好像自己怎么任性的亲近他，缠着他，耽误他时间，阻扰他和斯内普先生在一起，他都会包容自己。
　　真好，有家人的感觉真好。
　　不知道为什么，吉德罗觉得自己有些想哭，明明很开心啊。
　　“好啦好啦，不要撒娇，别人看到巫师界的偶像撒娇算什么。”艾尔维斯回过神，感觉到某个对着他叫着‘哥哥’的人，抱了抱，安抚着。
　　匆匆忙忙一起床就赶来的西弗勒斯・斯内普，终于从散开的人群中挤出来，进入丽痕书店，环视一周，看到扶梯上两人就是互相拥抱的这种动作。背对着他的艾尔维斯表情看不清，吉德罗・洛哈特的表情是满足和开心的。
　　一瞬间，仿佛有什么击中了斯内普，斯内普愣了一下，然后转身就走。
　　沉溺在兄弟爱中的两个人没有发觉斯内普的到来和离去。
　　为什么……会这样。
　　这种心情是什么？明明已经多少年不会有了。
　　这种在二十多年前的那个九又四分之三车站，有个莽撞的混蛋来亲近自己青梅竹马的时候想要阻止却无能为力后的感觉。
　　是嫉妒？是愤怒？
　　还是……占有欲？
　　他对这个孩子有占有欲？怎么可能？
　　怎么不可能……
　　他确实在那个孩子亲近别人的时候心情会暴躁。从一开学布雷斯亲近那个孩子而那个孩子坦然接受的时候，就开始了，不是么？
　　那个时候他是怎么对自己说的？西弗勒斯・斯内普，你管的也太宽了，你只是和那个孩子相处久了的一位老师，而不是孩子的父亲，那种孩子大了不需要自己的心情，你不必有。
　　后来呢？那个孩子对自己说着永远相信永远在一起的时候，西弗勒斯・斯内普，你又是怎么骗着自己的？
　　反正都相处了那么久，以后一起相处也没什么。不过就是一直重复着现在这样被那个小鬼烦着而已。你是不是这么对自己说的？
　　是不是不管那个孩子是因为失败的魔药‘神志不清’的时候还有后来明明白白清清楚楚问了自己第二遍的时候，都告诉自己去答应一个孩子的愿望，而刻意忽略了什么？
　　仅仅是那个孩子想要永远在一起么？
　　确确实实只有要被烦一辈子的无奈的感觉么？
　　西弗勒斯・斯内普，你总是欺骗自己，不管你多大，遇到过什么，大脑封闭术的天才对自己也不例外，封闭着内心的想法。
　　你就不能承认你对那个孩子的占有欲么？
　　你就不能承认在那个孩子对你说永远在一起的时候，心中的那种感觉么？感动和彷徨？
　　你在躲什么？你在怕什么？
　　你从来不都是一张刻薄脸一副毒舌嘴吓跑所有人却依旧讽刺依旧直白么？这次不敢说了？
　　以前对莉莉的那句泥巴种都敢说出口，这次就不敢说了？
　　你就是对那个孩子依赖着了，你就是对这十年有那个孩子在身边的生活依赖着了。
　　不想放弃不想失去，所以逃避着，害怕着。
　　宁愿欺骗自己欺骗那个孩子，永远在一起。
　　你难道不知道，就算你一辈子不娶，那个孩子也会有自己的家庭也会和别人在一起而离开你么？
　　你真的只是应付一个约定而不是打算用这个约定捆绑住那个孩子么？
　　西弗勒斯・斯内普，你就承认了吧。你不能没有那个孩子了。
　　即使你自私的把所有的爱都给了一个死人。
　　即使你虚伪的用亲情的名义欺骗着自己和那个孩子还有其他所有人。
　　你都早已看清，你卑鄙的反锁着那个孩子。
　　西弗勒斯・斯内普，你就承认了吧。你这个‘恋童癖’。
　　你竟然对一个你从小看着长大的孩子，一个你曾经抱在怀里可以当你儿子的小生命，一个现在只有十一岁的霍格沃茨一年级学生，有这种肮脏的想法。
　　反锁着那个孩子，不让他追求自己的幸福，趁他不懂不明白感情，用一直相处的虚假外表束缚着这个孩子，借着孩子的约定，欺骗自己，定下一辈子。
　　你真不愧是一个‘油腻腻的’‘令人厌恶的’‘鼻涕虫’‘老蝙蝠’。
　　他们形容你的，从来没错！
　　西弗勒斯・斯内普，你为何还可以心痛？你犯下的罪你已经感受不到了么？你已经在新的‘幸福’中忘记了么？
　　西弗勒斯・斯内普，你为何还可以揪心？你从什么角度，什么立场去管那个孩子的一切？你凭什么在这里不爽暴躁异常？
　　西弗勒斯・斯内普，你为何以为你还能够幸福？你放下的罪啊，还要再去污染一个孩子么？你如何可以把那个相信着你的孩子带入那种深渊？
　　你怎么敢，你怎么可以？
　　西弗勒斯・斯内普，你已经忘记你手臂上罪恶的标记了么？独角兽对你的疏远对那个孩子的亲近，早就证明了，你罪恶的灵魂是无法触碰那个干净的孩子的。
　　西弗勒斯・斯内普，你忘记你为了赎罪的使命了么？保护那个波特救世主，在黑魔王归来之时，做你的双面间谍，如此的危险，你忍心让那个孩子陪你度过？
　　捂着胸口眼神空洞陷入思考中的斯内普没有发现，他其实一直站在丽痕书店门外的墙角，艾尔维斯一出门就看见了。
　　“先生是来接我的么？太好了～我就知道先生会来的。”艾尔维斯蹦蹦跳跳的过来，却发现了斯内普的异常。
　　艾尔维斯皱了下眉头，还是照常像斯内普扑了过去，浑浑噩噩的斯内普一下子推开艾尔维斯，艾尔维斯差点跌坐在地上，有些呆呆的看着斯内普。
　　斯内普回过神，不知道对面前的那个孩子说什么。
　　艾尔维斯一下子扑了上去，狠狠抱住斯内普，紧紧的抱住斯内普的腰。
　　“不许，不许说话，很久以前您第一次推开我，您还记得么……您对着我叫哈利・波特。”艾尔维斯嘟嘟囔囔的说，“我其实早就忘记了，您不要让我想起来，不要让我再对您生气。”
　　斯内普愣了一下，显然是不记得这件事情了，不过还有点模模糊糊的印象。
　　“先生，我是艾尔，是艾尔维斯・亚盖洛，是认准了的斯莱特林，不是鲁莽的格兰芬多，不是莽撞的哈利・波特，不是救世主，不是不是。”
　　“我是艾尔，是您疼了十年的艾尔，是和您相处了十年的艾尔，是以后还要和您一辈子永远生活下去的艾尔，艾尔维斯・亚盖洛！”
　　“您记好了，不许再弄错了。不管发生什么，也不要弄错了。”
　　“艾尔。”斯内普的声音从头顶进入耳朵，从艾尔维斯依靠着的胸膛震动着进入艾尔的心脏。
　　等到这个孩子自己反悔吧。
　　软弱的西弗勒斯・斯内普。

　　Chapter 55

　　“先生！你为什么会把我认错呢？我和哈利差好多的。我的眼睛是黑色的啊！哈利是绿色的。”某个想不通的小鬼在地窖办公室转悠着。
　　我这次没认错……在想别的。
　　这句话西弗勒斯・斯内普说不出口，当年认错也是喝醉了，谁想到这个小鬼会旧事重提，“有绿光。”
　　其实斯内普是想要说，艾尔维斯的眼睛虽然是黑色的，但是那样的生机勃勃，仿佛可以看到碧绿的生气。
　　“绿光？”艾尔维斯掏出镜子，上看下看。
　　没有啊，是黑色的啊。
　　某个小鬼撑着下巴，难道……他看向先生的目光已经饥渴的有绿光了？
　　不是吧。
　　“咳，马上要开学了，作业做完了没？”好不容易看清自己心思却不敢承认的老蝙蝠，只好岔开话题。
　　“哦哦哦，我马上写马上写。”一个寒假玩疯了的小鬼迅速回答。
　　下面的假期，两个人处于你不敢看我我也不敢看你的状态。
　　一个是怕自己露出饥渴的绿光。
　　一个是怕暴露自己的‘邪恶’想法。
　　结果看上去就像是两个人都防着对方摄神取念一般低着头，眼神没有接触的对话。让某次来串门的邓布利多校长惊奇了一把。
　　不过校长大人没空理会这两个‘反常’的一大一小，因为吉德罗・洛哈特带着余留下来的几个孩子，去禁林冒险去了。邓布利多只好急急忙忙的追了过去。
　　怎么都没有让我老人家省心的人呢！
　　好不容易开学了，艾尔维斯灰溜溜的跑回自己寝室，对着刚回来的扎比尼唉声叹气，讲起了自己这个‘失败的寒假’。
　　“我觉得院长可能是知道你的心思了。”扎比尼‘小’情圣分析现状。
　　“先生就故意叫错名字表现他喜欢的是哈利，让我自动放弃？”艾尔维斯歪着头皱着眉。
　　其实斯内普这个寒假没有弄错……
　　“额，我倒是觉得是院长不知道该怎么接受，在害羞，那个弄错是因为精神恍惚。”在有众多不真实数据下，扎比尼你还能分析道这个程度。
　　“真的？”艾尔维斯怎么都觉得自己是不是太饥渴了，都和狼一样目露凶光，吓着斯内普了。
　　扎比尼淡定的摇头，院长没那么不经吓，肯定不是这个原因。
　　“说不定院长也喜欢你，然后就别扭了。斯莱特林总是别扭的，你懂的。”扎比尼带着一顶帽子，叼着一杆小烟枪，一副‘我就是福尔摩斯’的样子推理着。
　　“你寒假看了麻瓜推理书？”
　　“是啊，学的像不？”
　　艾尔维斯耸耸肩，他就知道，他这种心思，只能对‘一帘幽梦’诉说了。
　　脑海中浮现出，他和斯内普学习琼瑶式咆哮马的对话，抖了一抖，抽动嘴角。算了，船到桥头自然直，路见不平绕着走。
　　斯内普那边仿佛也想通了，只是不知道斯内普是对着谁倾诉了他的‘一帘幽梦’，到了学期开始的第一节魔药课，没有任何人察觉到斯内普和艾尔维斯之间的不对劲。
　　他们仿佛又回到了以前那种相处模式。
　　反而倒是新来的万人迷黑魔法防御课老师吉德罗・洛哈特，总是出现在艾尔维斯身边，让他们小队中另外七个人已经见明星，见到习惯成自然，一点都不会红着脸犯花痴了。
　　某一天风和日丽神清气爽蓝天白云万里无风阳光灿烂春回大地，霍格沃茨六男二女组合坐在城堡外的草坪上野餐。
　　罗恩拿了一点面包屑喂着那只少了一只脚趾的老鼠。
　　“咦？罗恩你家的老鼠还没死啊。”艾尔维斯这不是说话毒，“老鼠哪有活了这么多年还这么健康的……真稀奇。”
　　罗恩还没来得及为某人对他家宠物的诅咒生气，艾尔维斯话音刚落，吉德罗就从城堡大门口出来了。
　　“这只老鼠，很和我胃口啊。”
　　众人斜眼看着吉德罗。
　　“我是说，这只老鼠，很和我口味啊。”
　　众人皱眉看着吉德罗。
　　“额，没明白？活了这么多年的老鼠，我很想尝一尝啊。”
　　噗――
　　德拉科装作无事发生的擦擦嘴角。
　　“吉德罗……你吃老鼠？”赫敏寻找着措辞。
　　这六男二女和吉德罗熟了以后，吉德罗就直接让他们叫他的教名吉德罗，而不是他们以为的姓氏，其实是中间名……的洛哈特。
　　“哦，你们看过我的节目吧，在丛林中冒险的岁月，在大山中行走的日子，什么都必须要吃，为了活着，在艰苦的条件下，我吃过老鼠，我吃过蛇羹，我还扒过狮子的马甲。额，不是。是我还扒过狮子的皮做衣服，不过猫科动物的肉不是很好吃，比较酸。不过老鼠肉和蛇羹味道还是不错的，处理的好还是很营养的。”吉德罗侃侃而谈，忽视蛇院狮子院小朋友们的脸色，外加一只老鼠发着抖。
　　“我不知道你饿成这样。”艾尔维斯讪讪的说。
　　“你都不关心我！不看我的节目，我不依啊我不依。”
　　“停止，我不看你的节目，但是我更不看这种引进的八点档言情剧场！”
　　虽然众人已经看多了这两人的奇怪相处模式，不过还是觉得异常神奇。一个大男人拉着小孩子的巫师袍，摇摇晃晃在撒娇，不是什么时候都能见到的，而且那个大男人还是巫师界的全民偶像。
　　“我是不会把斑斑交给你的！”罗恩终于回到了话题上。
　　“我用一只年轻的猫头鹰换。”吉德罗十分坦然的戳了一下某个穷人的孩子的死穴。
　　“猫头鹰？真的？”罗恩犹豫了。
　　“当然，你还没有自己的猫头鹰吧，虽然现在大部分人都用手镜了，不过你家人没有手镜，要不我用手镜换也可以。”
　　“不不，猫头鹰就够了。”穷人家的孩子还是对手镜每个月要交的保养费十分了解，猫头鹰的饲料可没那么贵。
　　“好的，那么现在，把这只老鼠给我吧。”吉德罗愿望达成十分开心，“我想这么大的老鼠，虽然很稀奇，不过肉应该很老了，炸着吃或许比较好。”
　　罗恩本来已经递出的手，抖了抖，往回缩。
　　“怎么？你不想给我么？”瞬间阳光灿烂的脸，变得哀怨委屈。
　　谁能抵抗万人迷吉德罗的魅力？反正那个人不是罗恩・韦斯莱。
　　所以穷人家的孩子只有伸出手，把好不容易轮到自己拥有的宠物斑斑小老鼠递了出去。
　　“哦呵呵，大家在野餐？带我一个不介意吧。”白胡子老爷爷，邓布利多校长出现了，他的目标是艾尔维斯新带来的一些糖。
　　“校长先生，吃这么多糖，您会蛀牙的。”
　　艾尔维斯发现刚坐下来的邓布利多面前已经有了一堆糖纸，目前开始往小山形状堆建。
　　“哦呵呵，不要学庞弗雷夫人一样总是盯着我老人家啊，那样你也会因为说话说多了，脸颊变大的。”邓布利多咬着糖果，眯着眼睛。
　　“我录音了，我去告诉庞弗雷夫人，校长先生说她圆是因为说话多了。”扎比尼掏出录音笔，挑着眉毛。
　　录音笔冒烟了，“哦呵呵呵，孩子们，你们在说什么呢？这只小老鼠看上去很可爱啊。”
　　老人家的无声魔法，请不要那么小看，潘西教育着扎比尼。
　　“额，邓布利多校长，你不会也对这只老鼠感兴趣吧？”哈利的表情十分的凝重。
　　“校长先生除了喜欢吃糖，还喜欢吃老鼠？”纳威说的谁然不是真相，但是很劲爆。
　　“不，这已经是我的储备量了。”吉德罗夺过老鼠，瞪着邓布利多。
　　“邓布利多，我想是您通知我们集中开会的，您却在这里……讨论关于老鼠的问题？”斯内普在城堡里找了一圈，找不到某个通知所有老师开会的校长，却发现了和孩子们一起野餐的老人家。
　　“哦，西弗勒斯，不要紧，会可以明天再开，来来，坐下来，一起吃糖。”
　　斯内普扭头不看那已经快要把坐着的邓布利多掩埋的小山糖纸，看向了那只聚焦众人目光的老鼠，皱了下眉头。
　　老鼠仿佛感觉到了，斯内普有些冰冷的目光，全身颤抖着，趁人不注意，一下子跑出吉德罗的手心，准备开溜。
　　“障碍重重！”斯内普急吼出声，肯定有什么不对劲，他虽然还不知道，但是他对那只老鼠有一种非常熟悉的厌恶感！
　　“啧啧，斯内普先生，不要紧张，没有一只我的储备量，可以逃脱我的手心。”吉德罗慢悠悠的拿出自己的魔杖，慢悠悠的对准那只逃跑中不易瞄准的耗子。
　　“如意金箍棒！变大！”
　　没有人会忘记艾尔维斯在第一堂变形课上那个巨大的钢针，不，钢棍，不对，已经变成钢柱了！
　　‘哄’的一声压在草坪上，某只逃跑中的老鼠也被压在钢柱下。
　　“Whoops，希望没有压扁，否则就只能现烧了，死的可不好吃。”吉德罗摆摆手，“艾尔维斯啊，我就说你给我的魔杖很好用啊，可以放魔法，还可以……压扁我的储备量，最关键的是，这个魔杖可以当野外烧烤的烧烤串啊！”
　　艾尔维斯早就愣住了……
　　大圣爷，我对不起你啊！
　　先不谈某只猴子能不能听到艾尔维斯的‘歉意’。某只昏了的耗子，大概是没了神智，竟然维持不住‘阿尼玛格斯’，慢慢的变成了一个人型。
　　“哦，罗恩，我想我知道为什么你家这么穷了。”看着这么多老师在身边，没有一点危机意识的哈利大声说着。
　　“平白无故的多养了一个大人，肯定会吃穷的。”赫敏也点点头。
　　“你家有没有发生什么粮食吃食突然不见找不到元凶的事情？”纳威也伸头问着罗恩。
　　罗恩目瞪口呆的点点头，“妈妈会怀疑是弗雷德和乔治做的坏事，没想到……”
　　“格兰芬多就是格兰芬多！这个时候不应该关心是谁在韦斯莱家当了这么多年的耗子不敢见人么！”德拉科对格兰芬多的粗神经十分不满，看看他周围是三个斯莱特林。
　　“幸好吉德罗没有准备吃，否则就是吃人啊。”潘西的神经也不够细。
　　“是啊是啊，听说人肉不好吃。”扎比尼的神经更粗。
　　艾尔维斯直接抱着斯内普，装作害怕全身发抖，吃豆腐中。
　　德拉科无奈扶额，苍天啊，下一道雷劈死这群家伙吧。
　　“小矮星・彼得！”
　　在吉德罗收回‘魔杖’如意金箍棒后，顺便把那个压扁了，看不清脸的家伙转了个身子，让众人‘认尸’。
　　斯内普咬牙切齿的喊出了这个名字，脑子却迅速思考了起来。
　　艾尔维斯也知道此时不合适吃豆腐，从斯内普身上下来，装作认真思考，“这个名字好耳熟，哦，是哈利他爸以前的朋友。”
　　“什么？”哈利大叫着。
　　“小矮星・彼得，被小天狼星・布莱克，在1981年的11月2日杀死，因此获得梅林奖章的那个？”赫敏的知识面还真是广。
　　“死了？斯内普教授不是说这个是么？”纳威喃喃的问。
　　“小天狼星・布莱克，小矮星・彼得，莱姆斯・卢平，还有詹姆斯・波特，是以前的格兰芬多四人组合，曾经很好的朋友。”艾尔维斯解释着。
　　“然后传说，是小天狼星・布莱克把詹姆斯・波特一家的信息出卖给了……黑魔王，导致波特一家的死亡。”作为贵族，潘西当然也听过当年的事情。
　　“而小矮星・彼得，据说是被小天狼星・布莱克在一次爆炸中杀死，只剩下了一根手指可以确认。”德拉科眯着眼睛，“呵，真是好办法啊，少了一根手指，多了一条命。”
　　“啊，我家斑斑确实少了一根手指！”罗恩大喊着。
　　“这么说来……当年的事情，也不一定是真相了……”艾尔维斯觉得自己的演技可以获得奥斯卡最佳男主角了。
　　“害死了我爸爸妈妈的到底是谁！”哈利大叫着，冲上前，意图摇醒被压昏迷的小矮星，问当年的真相。
　　“啪啪啪。”邓布利多鼓着掌，“十分完美的推断，孩子们，为你们大家的推理每人加10分。剩下来的事情，就交给我们吧。”邓布利多让吉德罗漂浮着小矮星，往城堡走去。
　　“哦，孩子们，你们该去上课了。当然，哈利，这和你家有关，如果你愿意，可以跟着来，上课的事情，我会帮你请假。”
　　“当然！我要去，邓布利多校长！”哈利跟了上去。
　　艾尔维斯搬开斯内普握紧的拳头，把自己的手放在斯内普的手心，感觉到那用力握着的一阵阵疼痛。
　　“邓布利多校长，先生状态不太对，我和他一起去为您拿一些吐真剂，我想您会用到的。”
　　找借口是艾尔维斯最擅长的，在和斯内普有关的过往，怎么可以不去听呢？让斯内普独自承担可不是要追求斯内普的艾尔维斯该有的表现。
　　艾尔维斯给了其他没机会去听的孩子们一个，放心有我的眼神。
　　“罗恩，写信你给家长，我想，你家出了这么一件事情，他们需要尽快知道。德拉科，通知你的母亲，小天狼星的事情，可能有问题。赫敏纳威，潘西布雷斯，笔记就拜托你们了，还有先隐瞒消息，等邓布利多校长确定公开之前，不要有流言蜚语传出。”
　　“没问题。”几个孩子了然的笑着，目送着一群准备了解当年真相的人离开。
　　“为什么德拉科要写信给他母亲？”赫敏是唯一一个不是巫师家族出生了。
　　“因为德拉科的母亲曾经也是一名布莱克。”
　　“德拉科的母亲现在也是仅存的一名布莱克，如果不算在阿兹卡班的那两个囚犯。”
　　真正的原因当然是因为，艾尔维斯要通知砂西纳，可以开始向魔法部施压了。

　　Chapter 56

　　艾尔维斯拉着明显走神的斯内普往地窖走，等到艾尔维斯差不多已经疼的无法感觉到自己的左手的时候，斯内普终于回了神。
　　“先生……”艾尔维斯刚开口，就被斯内普打断了。
　　“你说……泄露波特一家住址的……不是那个布莱克？”斯内普还是听到了那群孩子的分析，当然，就算没有那群孩子，这么简单的事情，斯内普这个双面间谍，怎么会看不出？
　　艾尔维斯没有把自己没有知觉的左手抽离斯内普的掌心，用一种很平静的口吻说，“先生，小矮星・彼得，为什么要把自己装作老鼠在韦斯莱家度过了十年？”
　　艾尔维斯问的不是一个问题，也不是寂寞什么的，而是一个明显有答案的结果，只是反问，斯内普怎能不明白。
　　“先生，不要难过了，死者已矣，拿了吐真剂，知道当初的真相，就算是为死者报仇了。”
　　“不，你不知道……”
　　“我知道，先生，一个亚盖洛可以了解的事情超出您的想象，更何况，我和砂西纳阿姨非常熟悉。”艾尔维斯淡淡的表示自己对当年的事情了若指掌，包括斯内普的罪。
　　“那你还和一个……”斯内普没有说完。
　　“我认识的西弗勒斯・斯内普，是陪伴了我十年的先生，或许，我比您还要了解他。”
　　“小艾尔维斯先生，你是否清楚明白的知道刚才你说了什么？比我自己还要了解我？哦，真是自大的言论。”
　　虽然斯内普恢复了可以讽刺人的状态，不过艾尔维斯可不打算认输。
　　“先生，就像您知道我什么时候想要做坏事，什么时候想要逃避喝药，什么时候在开玩笑，什么时候固执的倔强。您对我的了解，正像是我对您的一样。十年，先生，除了我，您和谁在一起了十年？”
　　斯内普一愣，年少时那样的家庭环境，加上父母相继离世，十一岁就去了霍格沃茨，和父母相处没有十年。和莉莉，小时候便认识，可是因为家庭原因搬家，加上到了霍格沃茨不同学院，哪怕在霍格沃茨有七年的时光，但是后期他便和莉莉再没有说过话，没有十年。等到他毕业，为黑魔王服务，莉莉离世，就是这个小鬼了……
　　“对先生来说，三十年的生命里，三分之一，是和我在一起的。我也是唯一和先生相处了十年的。而对我来说，先生是我生命中的几乎全部时间，从我能够记事（穿越而来），就是和先生在一起。”
　　斯内普无话可说，十年，无法抹去的时光。
　　“先生，巫师界，男巫和男巫可以在一起么？”艾尔维斯突然开启了一个新话题。
　　“我以为你卢修斯叔叔和砂西纳‘阿姨’已经告诉了你答案。”斯内普觉得这个小鬼提出了一个白痴问题。
　　艾尔维斯朝着斯内普笑了笑，“我说的是法律认可么？砂西纳‘阿姨’毕竟是作为女人嫁给卢修斯叔叔的。”
　　“当然。你的魔法界常识呢？不管什么性别，巫师界的结婚都是允许的，而同性结婚，必须有强大的魔力才可以生子。”斯内普翻了个白眼，梅林知道这个小鬼又在想什么鬼主意了。
　　“那，等我毕业，我们结婚吧，先生。”
　　艾尔维斯语不惊人死不休。
　　“什么？”斯内普吸了一口气，握紧了手，同样也让某个小鬼吸了一口气，‘左手好疼啊’。
　　“既然我们可以度过一个十年，先生是我的全部，我是先生的最多，而且先生也答应了以后永远在一起，那么就结婚吧。”艾尔维斯低着头，不敢看斯内普，他也不知道那句话为什么就说了出口。因为看到斯内普为莉莉神伤，想要一个永远在一起的保证？
　　斯内普没有讽刺艾尔维斯的异想天开，没有自嘲自己的年龄，没有推脱说某个小鬼对自己是依赖以后会找到更好的。
　　只是，平淡的，淡漠的，不当回事，或者逼着自己当做是一个玩笑而不是真实的说了一句：“你会后悔的。”
　　“我才不会！”艾尔维斯兴奋的大叫，斯内普这算是答应了吧！“会不会后悔以后再说，现在想这么做就可以了！”
　　“哼，还真是格兰芬多的想法。”
　　“先生，先生，您竟然会答应。我太高兴了，我们快点拿吐真剂给莉莉报仇吧。”某个小鬼把心思说出来了，得到了很‘恶毒’的一个瞪视。
　　“先喝点魔药，把你的爪子包扎一下。”斯内普摊开自己的右手掌，看着某个快要被狠狠握的变了形的小手，心中的感觉不知道怎么形容。
　　就算只是这个小鬼一是新奇的想法……有这一句，也够了。西弗勒斯・斯内普，你不值得更多的。
　　蛇院之王，拿着一瓶吐真剂潇潇洒洒的来到校长办公室，后面跟着一只小蛇抱着一个大包，‘咚’一声放在地上
　　小矮星・彼得已经醒了，哈利擦着眼泪，很显然是小矮星说了些什么，不过好像被邓布利多阻止了他继续说下去。
　　“吐真剂，邓布利多。”斯内普递了出去那个魔药品。
　　邓布利多眨眨眼睛，“哦，谢谢你了，西弗勒斯。艾尔维斯带的是什么？吐真剂？我们不需要那么一大包的……份量。”
　　艾尔维斯对着白胡子校长瘪瘪嘴，谁会带一大包吐真剂？当水灌饱犯人？没见识，哼。
　　艾尔维斯拉开自己带着的大包，先掏出了一本书。
　　“呐呐，不是说，有什么赤胆忠心咒会保护一些内容，就算是吐真剂或者摄神取念都不可以让对方说出来，除非对方自己说出来么？我就带来了一大套麻瓜用的审讯工具，还有指导用书。我还是第一次用，收藏回来没用过，今天正好有机会，嘿嘿。”艾尔维斯一边努力的吓唬小矮星，一边内心错乱时空的叫嚣着‘飞坦大人赐予我力量吧！’。
　　“这是一个名叫中国的古老国家的刑法大全。”艾尔维斯翻着书。
　　“你认识中文？”邓布利多突然出声，他的那位老朋友的故国可就是中国。
　　“对啊，以前有位家庭教师是中国来的。”艾尔维斯耸耸肩，没有想到自己阴错阳差的完成了‘戳老蜜蜂伤疤’这一个愿望。
　　“哦，这个是老虎凳，人坐在上面，貌似很简单易操作，等下试试看，说是会让人体会到腿快要断掉的感觉。”
　　“啊，这个是辣椒水，给人灌下去用的。还有这个是夹板，把手指头放在这些个空位，然后两边拉这个绳子，这些夹板会越靠越近，然后让手指头十分疼痛。正所谓十指连心，这个方法挺不错的。”
　　“哦哦，还有这个银针，可以戳破手指头，扎在人身上，还配套了穴位图，哦，笑穴，可以让人大笑不止，痒穴，让人奇痒无比。中国文化真是博大精深啊。”
　　“啧啧，差点漏了，这个是凌迟，用渔网包住人，露出来的肉切掉，据说中国最厉害的刑法大师，可以切三千六百刀……人还不死，只能活活疼着。还有人棍，把人削去四肢，割掉鼻子和耳朵，种在土里，就像是棍子一样。太可怕了太可怕了。”
　　艾尔维斯拍着胸口，一副小生怕怕的样子，而其他在座的大大小小，加上地上绑着的那个，都已经惨白了脸。
　　“小矮星・彼得是吧，希望你等会呢，有话直说，坦白从宽，抗拒从严嘛，在吐真剂的帮助下，尽快的说出真相。不要让我有实验这些的机会。你或许不知道，我不是那么残忍的人，要是真这么对你，我会做恶梦的。”艾尔维斯故意嬉皮笑脸，其实他看图看的快吐了。
　　“这个……看上去很好玩。”吉德罗指着‘人肉包子’说着。
　　艾尔维斯展示着那些图片和刑罚道具，脸上还带着憋出来的阴笑，让小矮星・彼得觉得自己上学时期的老对头，西弗勒斯・斯内普拿着吐真剂的样子就像是天使带着糖果在自己面前。
　　某个黑发‘天使’把糖果‘吐真剂’给小矮星・彼得灌了下去，顺利的让小矮星表情变得空洞起来，再也看不到某个小鬼那种笑的快扭曲的脸。
　　“艾尔，普通人，我是说，麻瓜们，真的用这么可怕的东西么？”哈利偷偷的问。
　　“当然咯，什么电击棒啊，让人有触电的浑身颤抖的感觉，还有什么针灸啊，让人失去知觉，还有一些下流的手段……我就不和你说啦。”艾尔维斯耸肩。
　　那你是怎么知道那些‘下流’的手段的啊？哈利差点大叫。
　　艾尔维斯板着脸心里偷偷的说，我能告诉你，我看了《风声》么……
　　很显然这部09年中国国内很火国外也要得奖的片子，现在是无法引进的。
　　当邓布利多问了赤胆忠心咒的保密人是谁的时候，艾尔维斯凑到哈利头边上，给他讲述起了当时的事情。
　　“据说那个神秘人要来杀害你们家人，你老爹就想要用赤胆忠心咒，让你们的房子保密起来。一直以来流传的是你老爹选择小天狼星・布莱克，你的教父，你老爹的好兄弟作为保密人，然后小天狼星・布莱克出卖了你老爹给神秘人，后来还杀死了小矮星・彼得，最后被关入阿兹卡班。不过小矮星・彼得现在活着，所以事情可能不是想象的那样。”
　　果然，艾尔维斯刚说完，小矮星・彼得就在吐真剂的作用下老实交代了神秘人是他，当时小天狼星・布莱克觉得自己可以作为诱饵吸引火力，让小矮星当做保密人，保护波特一家，换了保密人。而正是这个小矮星・彼得，把波特一家的住址，告诉了伏地魔。
　　‘啪’斯内普捏碎了手中的魔药瓶子。
　　“梅林啊，小天狼星一直是被冤枉的？”麦格教授惊呼出来。
　　“米勒娃，我想我们需要联络魔法部和威森加摩大法庭，给小天狼星・布莱克翻案了。”邓布利多站起身，慢慢说着。
　　“也就是说，害死我父母的……是他？”哈利强忍着怒气问着。
　　“额，理论上如此，如果没有他泄密，你家的住址不会被泄露，神秘人是找不到你家的。”艾尔维斯看着大人们各忙各的，吉德罗明显还在想着‘人肉包子’的事情，只好自己告诉哈利。
　　“艾尔……教我怎么用这些。”哈利指着那些曾经把他吓的脸色苍白的刑具说着。
　　“不不不不。”艾尔维斯连忙摆手，邓布利多还在呢，教坏他‘心爱’的救世主小狮子，他艾尔维斯会死的很惨的。“你是勇敢正义的狮子，不适合这些的～”
　　“那你说……我应该怎么办？”哈利低着头。
　　“嗯，人肯定是要留活得，这样去威森加摩大法庭可以换回你那个被关在阿兹卡班十年的教父，你的亲人。”
　　哈利点点头，想到自己就快有一个教父，有些开心。
　　“不过，在送去之前……可以……不，你不可以，你是狮子，对，哈利，放下我那些刑具。”艾尔维斯连忙阻止，“我是说，你可以正面用拳头打啊，也可以问吉德罗借那根棒子啊，我比较推荐你弄一些难喝的魔药给他灌下去……我个人比较怕这个。”
　　“你还可以挑断手筋脚筋啊，这样他就无法逃跑，不对，这个你也不可以，这个太恶毒了。”艾尔维斯收到自己‘未婚夫or妻’的眼神，立刻反驳自己的说法。
　　都答应了结婚，不是未婚夫or妻么？
　　艾尔维斯很满意自己的脑内剧场。
　　其实嘛……还是挑断手筋脚筋比较好哦，这样阿尼玛格斯也没法逃狱了～以防万一嘛。

　　Chapter 57

　　“唉？真的不试试看一个工具，就带彼得去魔法部啊？”艾尔维斯看着自己的大包，一脸失落。
　　哈利拍拍艾尔维斯，明明是艾尔维斯阻止自己用的。
　　“报告，先生，我们还是挑断他手筋脚筋吧！”艾尔维斯举手，在看到邓布利多的‘寒光’之后，艾尔维斯立刻摆手“不不不，不是我什么恶毒想法。”
　　艾尔维斯掏出魔杖，一个静音咒，“经过试验，只要是阿尼玛格斯状态，是可以逃过摄魂怪的控制的。”
　　“什么？”一把年纪的校长被刺激了一下。
　　“经过试验？”斯内普把艾尔维斯的这四个字重新说了一边，艾尔维斯背后冒寒气了。
　　“先生～”艾尔飞扑，“以前年少不懂事，幼稚鲁莽是白痴，抓了摄魂怪研究，阿尼玛格斯无事。”
　　还有空……七言绝句是吧。
　　艾尔维斯头上被弹了一‘板栗’，充分证明了斯内普和这个小鬼生活了这么多年的‘火气’。
　　“你说的是真的？”邓布利多抓住了艾尔维斯的手。
　　“是的。以前好不容易抓到一只落单的，我爹妈没事，折腾了一下摄魂怪。”艾尔维斯避重就轻的说，他坚决不承认，他曾经掀开摄魂怪那层斗篷，想看下有没有菊花和黄瓜，验证公母问题……
　　“所以我刚才说挑断手筋脚筋吧，要不然万一被小矮星・彼得变成耗子以后逃狱怎么办……”艾尔维斯打断了沉思中的老人。
　　“可是这方法……”麦格教授十分犹豫，从来没有对刑犯用过这么‘恶毒的’惩罚。
　　“搞定了～艾尔维斯。”吉德罗‘乖宝宝’从彼得身边抬起头，笑的一脸灿烂，八颗洁白的牙齿闪着光芒，口中说的话，却让麦格打了一个寒战。
　　邓布利多皱着眉头，这个吉德罗……好像……
　　“吉德罗！你真的挑断了他手筋脚筋？”
　　“是啊，艾尔维斯～你一说我就弄了。”
　　“你啊……”艾尔维斯都不敢回头看邓布利多的表情了。
　　“对自己有危险的就应该排除嘛，如果你说魔法部规定，我在冒险的时候杀了多少神起保护动物，如果不杀这些规定了的保护动物，我就会死。就像是这只老鼠，既然不能直接杀掉，要关进阿兹卡班，那么就不能让他有逃狱的方法啊。”吉德罗简单的说着，“否则，他如果逃狱，想要报复，会伤害更多的人。现在简简单单，挑断了手筋脚筋，却做到了‘利益’最大化不是么？”
　　“利益最大化！这句话是谁教你的？”邓布利多今天貌似握住了不少人的手，吉德罗也没有幸免。
　　“额……”
　　“是不是有个经常说为了更高的利益的人？”邓布利多接着说。
　　吉德罗点头，“是我在冒险时候遇到的两个人这么说的。我觉得很有道理。”
　　邓布利多喃喃的念着“是他们，是他们，他们还在。”
　　斯内普看到邓布利多出神的样子，吩咐已经联系好魔法部和威森加摩大法庭的麦格教授，随时可以开庭。
　　这一天是学生们的欢乐日，以为爱吃甜食疯疯癫癫的校长，加上一脸严肃扣分严格的变形课老师，还有阴气沉沉毒舌讽刺的魔药课老师，带上风华正茂年轻英俊的黑魔法防御课老师都出差去啦。
　　这么多重要课程的老师不在，别的老师也乐得轻松，直接宣布放假一天，玩疯了的学生们也发现了平时经常出现的低年级跨学院八人小分队也不见了，不过这不重要，重要的是放假一天啊！
　　八人小分队作为当事人知情人，也都被请去了威森加摩大法庭。
　　可怜的孩子们，还没有进过傲罗局，已经直接进了法庭。
　　有些阴森的法庭让几个孩子们有些不适应。马尔福‘夫妇’也来到法庭，作为平反方唯一的亲戚，德拉科看到自己的‘父母’就直接奔了过去。韦斯莱夫妇也来到了法庭，作为那只耗子待了十年没被发现的‘包庇者’，罗恩低着头，被母亲一把抱在怀里，说着‘这不怪你’。
　　“当年如果不是我准备把这只老鼠当做储存量收着，也不会这样。唉，就是不能贪小便宜啊！”韦斯莱夫人擦着眼泪。
　　“咳咳。”韦斯莱先生猛的一阵咳嗽，终于让韦斯莱夫人发现了，别人对他这种储存量观点的注视。
　　“吉德罗……你以后吃东西稍微挑食一点吧。”艾尔维斯觉得自己也想咳嗽了。
　　“好的，艾尔。”吉德罗从口袋中拿出一个看上去长得特别像是炸蜈蚣的东西，吃了下去，“零嘴，艾尔要么？”
　　“不，谢谢。”艾尔维斯目不斜视，扑向了和邓布利多一起出现的斯内普。“先生～法庭好阴森，艾尔好害怕啊～”
　　斯内普压下了狰狞的表情，他终于理解了得寸进尺不足以形容这个混胆小鬼，得寸进丈，得寸进万丈，猜对！
　　吉德罗一脸落寞的看着艾尔维斯，只能自己一个人享受美食。
　　“哦，吉德罗教授，这个东西。”
　　“能不能也让我们尝尝？”
　　现场唯一还能保持十分好奇十分开心十分有探知欲望的格兰芬多也就只有双胞胎了。吉德罗十分大度的让双胞胎尝了尝他的零嘴。
　　“我推荐这个，比耗子好吃很多。”
　　“艾尔维斯，如果被人看见他这副模样，你让他代言的那些商品，不知道会不会立刻货物滞留。”布雷斯抽动着嘴角，和这群人在一起习惯了，他的贵族气质已经全部不见了。
　　“吉德罗教授笑的好灿烂……我想去尝一口那个。”潘西的眼神很朦胧，身边纳威也狂点头，赫敏小姑娘还保持着理智，很显然，一个威森加摩的法官比偶像更能吸引她的注意。
　　其实这群孩子就是过来围观这场平反的，因为根本不需要他们作证，几个老师的证词加上冥想盆里面那只耗子吐真剂后的供词就足够了。
　　韦斯莱夫妇带着全家老小在一旁严肃的听审，生怕有人控告一个‘知情不报’罪，虽然他们不知情，但是被威森加摩一审判，那就是扒下一层皮外加以后工作未必保的住了。
　　马尔福‘夫妇’看着面前几个乖巧的小鬼。
　　潘西，纳威，围绕在吉德罗身边，一脸崇拜；赫敏目光灼热的看着威森加摩大法庭的主法官；哈利看着那个刚刚被提上来，脸色惨白，骨瘦嶙峋的小天狼星；布雷斯和自家宝贝儿子德拉科不知道在说些什么，艾尔维斯盯着准备出席位置上的斯内普，无意识的叹着气。
　　再看看旁边韦斯莱家几个不在状态的家伙。
　　比尔在睡觉倒时差，查理打着哈欠也快睡着了，珀西眼光十分狂热的看着魔法部长的那个位子，双胞胎还在吃着零嘴，罗恩本来一脸郁闷后来收到吉德罗那张‘保证约定，给你一只猫头鹰’的字条就兴奋起来了，金妮是目光痴痴的看着他们这边的救世主同学。
　　果然孩子们都很麻烦！马尔福夫妇觉得自家生一个的决定太对了，这种情况应该画幅画，挂起来，就挂在每天让他们多生几个的老马尔福先生画像的对面！
　　卢修斯・马尔福其实内心还是有点小动摇的，毕竟德拉科是他生的，如果能让砂西纳给他生一个……‘腾’的一声，卢修斯熟了（红了）。
　　“老爸又在想不切实际的事情了。”德拉科耸耸肩，砂西纳十分欣慰的抚摸着儿子铂金色的头顶。
　　被提上来的小天狼星本来还不知道出了什么事情，一看到手软脚软缩在椅子上的小矮星・彼得，瞬间吼了一声“小矮星・彼得！你竟然还活着！你这个出卖了詹姆斯的家伙！尖头叉子对你那么好！你竟然，你竟然……”
　　小天狼星叫着，咆哮着，试图冲过傲罗们的控制，杀了小矮星。
　　“教父……”哈利喃喃的喊着。
　　“小天狼星・布莱克，你最好保持冷静。不要像一致疯狗一样乱吼。”斯内普看到死对头那么鲁莽，差点要杀死他唯一可以出狱的希望，忍不住开口讽刺。
　　“你这个鼻涕虫！我才不要你假好心来救我！”小天狼星叫嚣着。
　　艾尔维斯“嘿嘿嘿嘿”的笑了起来，手撑着下巴，放在‘观众’席位第一排的栏杆上，“为什么，我有一种想要吃狗肉的想法呢？”艾尔维斯歪歪头。
　　听到自家‘亲爱的哥哥’的想法，吉德罗甩开一男一女两个小支持者。“艾尔要吃狗肉？怎么烧？红烧火锅？我来做吧。”
　　艾尔维斯学着砂西纳，抚摸了一下吉德罗金黄色的头发，“不用，不用，自己烧才格外有乐趣。”
　　某只咆哮着的黑狗，明显没有感觉到那一丝丝凉意，继续大喊大叫着，成功的让艾尔维斯笑容越拉越大，裂到耳朵，也让邓布利多忍不住发话了。
　　那种世界终于安静下来的感觉，让所有人呼出了一口气。
　　观众席位可以看到审判席位的所有事情也能听到声音，审判席位为了避免干扰是听不到看不到观众席位的。
　　所以艾尔维斯放心大胆的不用顾忌邓布利多，“知道么？人的肠子其实可以把自己绑上很多圈……刚才我就特别想要实验，把一只苍蝇的肠子拉出来，绕几个圈，然后世界就没有了嗡嗡的声音……”
　　“请不要抄袭《大话西游》的台词。”砂西纳白了艾尔维斯一眼。
　　“大话西游，什么东西？”德拉科发现母亲和艾尔维斯有自己不知道的话题，不开心了。
　　“还没有引进的中国电影，没事，我会尽快引进的，德拉科会很快看到的。”艾尔维斯想要抚摸一下铂金色头发的手被德拉科打了一巴掌让开了。
　　“哦，说到电视剧，我挺喜欢看香港的那个《射雕英雄传》的，里面功夫很炫啊。”布雷斯过来插话。
　　“请说，中国香港，英国的高层已经同意在97年我们毕业的时候归还香港了。”艾尔维斯灿烂的笑着。
　　“为什么我们这群巫师界的贵族反而不如麻瓜界，都没有殖民地呢？”潘西叹气着说。
　　“这个话题咱稍后再谈，先看审判，不要在广告中插播电视节目，还是益智类的扩展知识面的电视节目。”
　　有了那么多证词，加上小天狼星被邓布利多阻止了不许‘发飙’，审判很快的就结束了。
　　哈利和艾尔维斯第一个冲出观众席位，为了自己心中想要见到的，受苦了的人，当然，他们两个想要见的肯定不是同一个人。
　　审判席位的小天狼星・布莱克，也听说了哈利・波特，自己的教子，来看自己，也第一时间冲了出审判席位。
　　意外，就这么发生了。
　　“哈利！你长得真像你父亲！”小天狼星一把抱住了艾尔维斯。
　　“……我的眼睛是黑色的，大叔您看清没有？”艾尔维斯淡定了，淡定个毛啊！
　　他那里像詹姆斯・波特啦！
　　小天狼星一下子闪开，仔细看了看，回忆了一下，“哦，对哦，哈利不是黑发黑眼，是黑发碧眼，眼睛像莉莉。不好意思。”
　　小天狼星换了一个方向抱了过去，“哈利，你轮廓真像你父亲，眼睛和你母亲一样。”
　　哈利和艾尔维斯一阵无语。
　　“我不知道，摄魂怪会吃了人脑子……摄魂怪又不是僵尸，唉，不知道摄魂怪怕不怕植物，植物打僵尸巫师版，植物大战摄魂怪？这是个好想法，我们做成游戏吧……”艾尔维斯一个人blabla的说了一堆，砂西纳只是回了一个，‘你回头看’的眼神。
　　艾尔维斯立刻兴奋转哭丧脸，“先生～人家就是黑发黑眼，可是我是中长头发啊！我也没有波特一家的乱发啊，为什么会被认错啊被认错。”
　　艾尔维斯哀怨的眼神，让斯内普直接想到了自己曾经把某人很小的时候认错，虽然那次是喝醉了，然后某次还因为自己无法开口的误会，让那个小鬼以为自己认错了。
　　没想到……这直接造成了在那个小鬼心中，自己和那只疯狗眼神一样了么？
　　太可怕了，斯内普抽动嘴角。
　　“所以先生才不喜欢我么？原来是因为我长得像是詹姆斯・波特……”艾尔维斯差点就打电话问自家相亲相爱的父母是不是出外遇了……
　　“咳咳，这个嘛，黑发黑眼的比较多，小天狼星关了这么多年，神智有些不清是正常的。”邓布利多摸着胡子直接定义了小天狼星的‘有病’然后继续吓人，“要说你长得像是詹姆斯，不如说艾尔维斯你黑发黑眼中长头发，比较像是年少时期的伏地魔。”
　　噗――
　　艾尔维斯觉得自己真的不应该在有邓布利多在的时候抽风，邓布利多老先生会不甘寂寞的带着你抽的更厉害。
　　所有人为邓布利多这句话抖了抖。
　　邓布利多摸摸胡子，这几天想念某两个老朋友导致心中积压的郁闷之气一扫而空啊！
　　一个字，舒坦！不对……一个字，爽。
　　“黑发黑眼不是和先生很像么？莫非是夫妻相？”艾尔维斯没有说出口。
　　没事偷着乐嘛～嘿嘿

　　Chapter 58

　　大狗和救世主正在初次见面一见钟情请多关照相亲相爱的时候，小天狼星・布莱克突然眩晕了一下。
　　一般耽美小说中眩晕，有这么几种情况，一，小受怀孕了，二小攻出事了小受感觉到了，三小受被人下毒了。
　　小天狼星・布莱克当然是能人所不能，他眩晕是因为……饿了好多天头晕。
　　“教父，你怎么了？”哈利这句话也可圈可点。
　　小天狼星眩晕效果中，无法动弹无法说话。
　　“没事，饿的，吉德罗，上零嘴。”艾尔维斯用一种‘翠花，上酸菜’的口气说着，吉德罗立刻奉上了零嘴。
　　“油炸老鼠？你什么时候弄的？昨天还没有呢！”艾尔维斯睁大了眼睛。
　　“早有了，刚才不是没判罪嘛，我特意留着给那些想吃老鼠肉的人。”吉德罗光明正大说着，这油炸老鼠可费了他不少事。“斯内普先生，看上去您也挺痛恨那个叫彼得的老鼠的，要不要吃两口？”
　　斯内普虽然说可以用各种各样恶心无比的东西做魔药也喝过自己和别人做的魔药，但是油炸老鼠，他是绝对不想吃的。
　　“全给那只饿晕了的笨狗吧。”
　　斯内普一箭双雕，躲开了吞下油炸老鼠的命运。
　　小天狼星本来就饿到不行，听到这食物是油炸老鼠，对老鼠的愤恨之心，让他把油炸老鼠咬的嘎吱嘎吱作响。
　　“油炸的嘛，比较脆，有点声音……”吉德罗耸耸肩，“留给我两个，我还没吃到呢！”
　　小天狼星十分哈皮的给了同道中人一只老鼠，完全忽略了这些油炸老鼠曾经是别人的零嘴。
　　“吉德罗教授……您当时问我要斑斑，额，是小矮星・彼得，真的是为了要吃么？”罗恩犹犹豫豫扭扭捏捏的开口。
　　吉德罗放下手中没啃完的油炸老鼠，擦擦嘴角的油，“如果我说，我是对这只老鼠有了什么不好的感觉，所以准备要过来查探一番，没想到他自己暴露了，你信么？”
　　罗恩摇头，然后发现自家母亲，自家妹妹，自家爸爸，自家哥哥们，自家好友们，外带其他所有人长辈教授都点头，泪奔。
　　吉德罗看着支持自己的人们，灿烂一笑，低下头，继续啃老鼠。
　　“话说……科学表明，如果一个人长时间处于饥饿状态中，第一顿尽量不要吃太多，也尽量以流食为主，因为胃会不习惯，如果一次吃的太饱，很有可能胃胀气啊，也有可能一时间就吃撑了，然后真晕了过去……哦，当然还有人吃的撑死的案例……”艾尔维斯耸肩。
　　十分满意的看着小天狼星像是噎住了一样，上气不接下气。
　　“先生～布莱克先生可能需要一点您做的魔药调理一下肠胃～”艾尔维斯故意这么说着。
　　果然某个吃撑了的大狗用一种胆战心惊的眼神扭头看斯内普，然后把口中的东西一下子咽了下去。“我才不要这只油腻腻的老蝙蝠做的魔药呢！”
　　“啧啧，真傲娇。”德拉科面无表情的看着自己的舅舅。
　　你好像没权利说别人傲娇啊……铂金小少爷。
　　“你傲娇，你才傲娇，你全家都傲娇！”小天狼星叔叔虽然已经脱离时代很多年，完全不理解铂金少年口中的傲娇是什么意思，不过听这语气也知道不是什么好内容，立刻‘傲娇’的反驳着。
　　“不好意思，鉴于德拉科是我的儿子，你的外甥，所以你说的全家，包括你自己。”砂西纳站了出来，“小天狼星，雷古勒斯死了，你自己决定回不回布莱克家吧。”
　　“夫人。”卢修斯用很突出的重音喊着砂西纳，“我们回家吧。”
　　砂西纳点点头，不看自己的表弟一眼，叮嘱着自己的儿子，“德拉科，你自己注意。”
　　马尔福‘夫妇’走了，韦斯莱夫妇看了看貌似没人控告自己家庭，对邓布利多千恩万谢，然后也离开了，罗恩的两个不在校读书的哥哥，和唯一的妹妹也跟随着韦斯莱夫妇离开了。
　　“哈利，你是格兰芬多么？”小天狼星问着自己的教子。
　　“当然。”哈利挺直了身板，感受自己教父得意的眼神，“这是纳威・隆巴顿，我的好友。”
　　“哦，他的父母亲很可敬。”
　　“他是罗恩・韦斯莱。”
　　“呵呵，一头红发，早看出来了。”
　　“这位是赫敏・格兰杰，她父母是麻瓜，不过赫敏很聪明。”
　　“哦，聪明的麻瓜出生的小巫师，和你母亲一样！”
　　“他是布雷斯・扎比尼，很博学也很擅长追女孩子，我听说教父以前也是，你们可以交流交流。”
　　面对一个斯莱特林，小天狼星抽抽嘴角，勉强笑了笑。
　　“她是潘西・帕金森，我们的小公主。”
　　小天狼星的眼神黯淡了点。
　　“他是德拉科・马尔福，我的好朋友，也是教父你的外甥，斯内普教授的教子。”
　　布莱克看上去有种被抛弃的感觉，可怜的受打击的大狗。
　　“这位是艾尔维斯・亚盖洛。”
　　小天狼星本来不准备和这个看上去明显亲近斯内普的小鬼打招呼，但是哈利的下一句话，让他直直的看着艾尔维斯。
　　“艾尔他啊，改造了很多麻瓜界很有用的东西引进到巫师界。”
　　“哦哦？真的，你也喜欢麻瓜界的东西？”布莱克兴奋的打转。
　　“布莱克先生，我是一个斯莱特林，我对麻瓜界感兴趣，同样对那些商品带来的收益感兴趣，更关键的是，我不会和任何侮辱了先生的人交流。”艾尔维斯根本忽略了大狗眼神中的好奇。
　　“额……我就知道，斯莱特林没一个好东西。”布莱克愤愤的说着。
　　“教父，你不能这么说，他们都是我的朋友，而且斯内普教授救过我！”
　　“哼，他救过你，你爸还救过他呢！”布莱克毫不在意的说着。“什什么？他救过你？那个鼻涕虫救过你？”
　　反应过来的布莱克十分的惊讶。
　　“布莱克先生，你不说我还忘记了，您对我的蓄意谋杀，如果不是波特先生，我是不是就死在您的计划下了？”斯内普冷哼着说。
　　“教父！”哈利惊呼出声。
　　“额……额，都多少年前的事情了，不要说啦，不要说啦。”小天狼星・布莱克抓抓头。
　　“好了好了，小天狼星刚出来，你们有很多的时间交流，先让他休息休息吧。”邓布利多看到一片和谐的场面就要被打破，立刻出来当和事老。
　　“好的，教父您立刻回家休息吧，不过，教父……您住哪里？我以后去看您。”
　　哈利的问题让小天狼星也愣神了，斯内普冷哼一声，“有一个努力逃离家族的笨狗现在无家可归了？还真是应了一句老话，早知今日何必当初。”
　　“布莱克家，您可以回去，母亲说了，因为雷古勒斯舅舅的死亡，布莱克家族就剩下您一个人，如果您愿意履行延续布莱克家族的这个责任，您可以随时回去住。”德拉科说着自家母亲的吩咐，“但是直到下一任的布莱克出生，您才可能被重新承认为布莱克家族的一员。”
　　“我本来就不稀罕！”小天狼星低着头，硬是这么说。
　　“您稀罕不稀罕，这不重要。您需要一个住的地方，您也需要给哈利一个家，我想您看看哈利的身高就知道，哈利母亲的姐姐对哈利并不是那么友好。布莱克家可以给您这个方便，同样的，作为交换，提供下一任的布莱克，是您的责任。”
　　斯内普和小天狼星，还有认识年少时在霍格沃茨的砂西纳的邓布利多和麦格，都发现了德拉科的说话很像那个时候的砂西纳，冷静，逻辑，不容反驳。
　　小天狼星最先想到的不是自己回到布莱克家与否，而是哈利。必须承认，小天狼星自从出了阿兹卡班，对哈利的那种关心是超出一般的。
　　“教父，我没事，佩妮阿姨对我比以前好一些了。”哈利不知道自己这么说更加显得以前的生活的艰难。
　　“哦，我怎么现在才发现，你比詹姆斯当年瘦多了也小多了，我要回到布莱克家族，以后你就和我生活在一起。”小天狼星紧紧的抱住哈利。
　　“真的可以么？教父！我真的可以和你生活在一起？”哈利抱着小天狼星跳着。
　　邓布利多虽然知道这个时候出来说话是很不厚道的，但是现在不说，以后有了希望再毁灭更加遭人愤恨啊。
　　“我想我必须说，因为当年是莉莉的魔法保护了哈利，所以哈利必须维系这段血缘的爱，在莉莉的亲属身边每年最少要待两个星期，其他学下假期，你们可以待在一起没问题。”
　　“哦，谢谢邓布利多校长。”哈利觉得很开心，两个星期，忍一忍就可以过去了。
　　“啧，布莱克先生，您是不是高兴的太早了，也给哈利太早的承诺了？”布雷斯插话了，早就收到艾尔维斯无线电波般的眼神，让他们几个狠狠的戳小天狼星，帮斯内普报仇，这下终于可以说话了。
　　潘西在布雷斯说话的停顿中，立刻跟着说，“雷古勒斯・布莱克先生是1980年失踪，1985年被‘判定死亡’，所以布莱克家宅已经十多年没有人居住没有人打扫了。”
　　“不晓得您，是否可以在暑假哈利能够和您一起生活的时候，整理出一个适合人类居住的环境？”艾尔维斯跟着好友们说着。
　　“我差点忘了提醒您，在下一任布莱克出生之前，您不会得到布莱克家族的家养小精灵克里切是不会完全听从您的命令的，也就是您回到家的第一件事情大概就是一个人打扫整栋布莱克家宅。”
　　小天狼星长大了嘴巴，“像是让我当种马，这个可以忍。还让我打扫卫生？”小天狼星看了看哈利，“我也忍……”
　　“教父～”哈利同学给了大狗一个拥抱。
　　大狗顿时觉得，正太好正太妙，身娇体弱易推倒。
　　咳咳，不是，教子好教子妙，为了教子皆可抛。
　　面子诚可贵，爱情价更高，为了小正太，种马清洁工。
　　小天狼星咬牙握拳，我说什么都要联系上月亮脸，他每个月还可以工作25天，月圆之日让他休息休息，怎么都不能自己一个人干活啊。
　　“教父，那我先会学校上学了……”哈利依依不舍的告别小天狼星。
　　“下次请你吃油闷老鼠和清蒸老鼠哈～”吉德罗拍了拍小天狼星的肩膀。
　　“愿您可以享受和垃圾们一起度过的日子。”德拉科布雷斯潘西退场。
　　“小天狼星，我过段时间来看你啊。”邓布利多也准备跟着一样不发都忘记拉着艾尔维斯就走的斯内普一起闪。
　　没想到还是逃不过某只大狗的狠扑，邓布利多很快就知道了老人家腿脚不便走路不快还硬是要最后退场是一个大失策。
　　“邓布利多校长，借我点钱吧。”小天狼星・布莱克狗腿的说着。
　　被斯内普‘抛下’的艾尔维斯听到这句话，有些迷茫，原著中不是小天狼星一逃狱就送了哈利一根火弩箭么？现在……借钱？
　　“布莱克家族把我除名了，我不能动用布莱克的钱，进阿兹卡班，让古灵阁已经停了我的账户，估计要个几日才能重新开通，现在手头紧……邓布利多校长，您借点钱给我吧。”
　　艾尔维斯十分无语……难道原著中的小天狼星可以去古灵阁取钱？他是逃犯不可能光明正大出现的啊，况且要是逃犯的账户被动，肯定会有人发现。那么以前是怎么拿到钱的呢？
　　艾尔维斯思考着这个绝世大谜题，没有理会被小天狼星尴尬的拖着的邓布利多，和剩下的孩子们一起消失在壁炉中。
　　邓布利多就这么看着巫师界目前最大的金主，在自己校长被人借钱的时候毫不理会的离开了。没办法，邓布利多巴拉巴拉自己的小口袋，掏出一些买糖的零花钱。
　　小天狼星看着手中真的是打发要饭的买糖吃的钱，和邓布利多老人家健步如飞的背影，沉默了很久很久。
　　希望家里那只老猫头鹰还在，否则给月亮脸送信的钱都没有……

　　Chapter 59

　　“月亮脸，
　　我是大脚板，好久不见啦。啊哈哈哈，我出来，你也听说了吧，竟然是那个鼻涕虫帮着邓布利多校长救了我，还把那只混蛋老鼠关了起来。
　　哦，我还见到哈利了，和他爸爸一个样子，哈利的眼睛和莉莉很像，都是碧绿色的。我还要请他到我家玩。邓布利多先生说哈利和莉莉的姐姐，那个麻瓜家庭，每年一起住两个星期就够了，其余时间都可以过来和我一起过。哈哈哈。
　　不过说到我家啊，我回布莱克家了，我弟弟死了，家里要个继承人，让我回去当做种马，真是的。
　　你也来我家吧，假期可以一起看看哈利，好久没听到你的消息啦。”
　　当卢平收到这么一封……颠三倒四重点不明的信，因为漂泊而开始有些苍老的脸上多了一点笑容。
　　哪有人最后才问别人好不好……
　　哪有人提到当种马以后让别人也去他家。
　　小天狼星・布莱克，你给我等着。
　　小天狼星当然在等着卢平，看到家里灰尘满天，花了一天的时间还没有清理出一个能住人的房子，小天狼星傍晚时分出门，花了点钱租用了一只猫头鹰，抓耳挠腮给好久不见的友人去了一封信。
　　月亮脸，你一定要看出来这封信里面的急切！我等着你啊～
　　小天狼星终于等来了风尘仆仆的卢平，飞快的把他拉入自己那个灰尘扑扑的家。
　　“莱姆斯，拜托你了！”
　　“你写信给我请我来玩骑士是让我给你……打扫房间？”卢平觉得自己上当了，上了一个十多年不见的朋友的当。
　　“啊哈哈哈……怎么会呢？我是请你来和我一起住啊，你现在也没地方去吧。以后等假期了，哈利来了，就是我们三个人一起住，不好么？”
　　小天狼星的提议固然打动了毛茸茸的月亮脸，但是看到那遍地的灰尘几层厚，卢平只有抽动着嘴角鄙视了自己那个‘不食人间烟火’到不会打扫整理，连煮饭都要人帮忙的朋友。
　　“月亮脸……你真是个好人……特贤惠。”
　　“别，我已经熟悉你到完全不想和你共度人生，千万不要说什么就我们两个凑成对，顺便让你解决了继承人的事情。我可不想。”
　　“果然十多年我就被抛弃了么？感情都撑不过十年么？哦不，十年之前我们是朋友，在一起打闹，什么校规都闯。十年之后，你竟然抛弃了我～”
　　卢平回头给了小天狼星一抹布，“没想到，你刚出狱竟然开始听歌了？”
　　“我去对角巷要租猫头鹰给你的时候，正好有一家‘想不到’商店正在放这些音乐，别说，蛮好听的。十年前可没有那玩意。”
　　卢平白了白小天狼星，“那是亚盖洛家族还有马尔福家族一起创办的‘想不到’，据说现在还有别的贵族加入，而且西弗勒斯也是‘想不到’的首席魔药大师。”
　　小天狼星的表情就像是中了扭曲的魔咒，要源源不断的吐出鼻涕虫一样。
　　“亚盖洛？这个名字好耳熟，我好像听过。”小天狼星抓抓头。
　　“别乱动，帮我一起打扫！”卢平看到某个碰到扫帚就想飞的大狗，一巴掌拍向大狗的头。“这是麻瓜界的扫帚改造的，不能飞，只能打扫，按了开关就行。”
　　“哦哦。蛮好玩的。哦，我想起来了，哈利说他有一个朋友叫什么艾尔就是姓亚盖洛，很会改装麻瓜的东西。”
　　“艾尔维斯・亚盖洛。”卢平放下手中的打扫工具，慢慢的说着。
　　小天狼星看到友人的动作，也安静的坐了下来，等待着友人的话。
　　“那个亚盖洛……和西弗勒斯一起研制出了狼毒试剂，在月圆前喝下，就会安静的睡着，不会变狼人。”
　　“真的！太好了，没想到那个鼻涕虫能干出这样的好事！”小天狼星为友人激动着，他的友人多少次为了那毛茸茸的问题伤感了。
　　“那个药剂很贵……虽然已经尽量符合生活水平了，但是有些珍贵药材的价格无法下降。”卢平接着说。
　　“啊？不是吧……那要不我去和邓布利多教授说说，让那只鼻涕虫便宜点给你？或者让哈利和他朋友说说？”小天狼星知道朋友的生活条件一向不高，他不是瞎子，朋友来的这身有了补丁的衣服，这几天都没有换过，而且朋友来的时候也没有带多少行李……
　　“我有，我一直有，从狼毒试剂一开始研制出来，还没有上市，效果还没有现在好的时候，我就有。那个亚盖洛邮寄过来的。他以前就认识哈利，也知道哈利父亲有我这个朋友，所以一直都没有要钱的给我送来。”卢平擦着桌子，声音有些飘。
　　小天狼星没有说话，卢平在那个偌大的房子里，有着空空的回音，慢慢的继续说着，“他说也知道我们四人组以前和西弗勒斯有过矛盾。不过当时四人组，你在监狱，小矮星被认为死亡，尖头叉子死了，就剩下我一个。所以他希望以后如果能遇见，我也不要和西弗勒斯有矛盾了。”
　　“……是我不对，早知道那只鼻涕虫帮了你大忙，我刚出来的时候也不会和他计较。”小天狼星声音有些闷闷的，是啊，在他出来之前，四人组就剩下了卢平，生活艰难的，每个月都会有不方便的卢平。
　　你每个月都有不方便的时候么？请尝试狼毒试剂，帮你解决毛茸茸的小问题。
　　女人每个月都有不方便的时候。请尝试我们的月月舒牌XXX，引入麻瓜科技融合巫师魔法，方便使用，无侧漏～
　　艾尔维斯故意的这两只广告，彻底让狼人的小问题和女士们的小不方便，混为一谈，也成功让广告编制总监砂西纳・马尔福，忍无可忍的抛弃贵族形象，给了那个小鬼一‘板栗’。
　　“呵呵，没事，都多少年的事情过去了。我们快点打扫吧，你银行账户也快开了，去‘想不到’买点好用的打扫用品。等整理好了，我们去看哈利，周末就把哈利接过来。邓布利多会同意的。”卢平笑着说。
　　“对啊对啊！听说哈利很快就有魁地奇的比赛了！我们一起去看，然后周末把哈利接过来一起度过，至于……那个亚盖洛，也请过来好了……算了，哈利的那群朋友，不管什么韦斯莱，马尔福，还有那群小贵族，都请过来好了，反正是哈利的朋友。”小天狼星撇嘴，告诫自己‘斯莱特林有时候也出好人。’
　　“马尔福少爷？亚盖洛少爷？克里切不想理会的被排除在布莱克家族之外的但是会给布莱克带来继承人的大少爷，您刚才是不是提到了这两位少爷会来？”
　　布莱克家族的不听话的家养小精灵冒了出来。
　　小天狼星刚想说不要你管闲事，别卢平阻止了，马尔福对小天狼星的话小天狼星曾经气愤的一字不漏的重复给他听。
　　不会完全听从命令……如果有点诱惑呢？
　　卢平立刻温和的对克里切笑着，“是的啊，波特家的小少爷，救世主，带着他的朋友，马尔福家小少爷德拉科，扎比尼家小少爷布雷斯，帕金森家小公主潘西还有亚盖洛家族小少爷艾尔维斯还有一些小巫师们会一起来布莱克家族度过某一个周末，所以我们在整理，克里切你能帮我们么？快点整理好，就能快点见到哈利和那群小贵族们。”
　　小天狼星扯扯卢平的袖子，被打到一边，嘴里嘟嘟囔囔，‘干嘛对个家养小精灵那么客气。’
　　“哦哦，艾尔维斯少爷，艾尔维斯少爷是侯爵啊。啧啧我们家好久没来过那么大的贵族，克里切你到时候要好好招待，还有德拉科啊～那个孩子是布拉克家族和马尔福家族的孩子啊！快快，不要理会这个孽子，整理房间，我们要迎接几位小贵族。”画像妇人尖声说着，“布莱克家族好久没有这么热闹了，没有这么大的荣耀接待几位贵族了，都是这个孽子败落了布莱克家族。哦，当年黑魔王公爵大人还来过我们家。不知道艾尔维斯小侯爵能不能让他的父亲，瓦士凯维奇公爵也来一趟，那是多么大的荣耀啊。”
　　“侯爵？”小天狼星凹凸了（out过时了）。
　　“亚盖洛家族是波兰公爵，当年一代魔王在德国称霸的时候迁移到英国的，后来英国有了魔王，这个家族没有出世，到了这代，那个艾尔维斯正好和哈利一起上学，去了霍格沃茨，还做了不少改革，现在整个巫师界都离不开那些改造过的麻瓜产品了，好用便宜，呵呵，真是厉害啊。巫师界不管是纯血巫师还是没有接触过麻瓜界的普通巫师，除了出生麻瓜的那些，都不得不正视麻瓜界的科技。”卢平当年也是凤凰社的，非常了解魔王和邓布利多对麻瓜界的态度。
　　一个是要毁灭，一个是要保护。
　　而这位亚盖洛家族的现任继承人用一切实际行动，引入麻瓜界的科技，产品，改革者巫师界，同时也告诉巫师界的所有巫师。
　　麻瓜不需要保护，因为他们很多地方比巫师还强。
　　麻瓜更不可能消灭，因为两败俱伤的战斗会是巫师全光为失败。
　　艾尔维斯让巫师界的众人渐渐抛弃了巫师棋，而迷恋上了一种叫做军棋的新型娱乐方式。有麻瓜和巫师两个棋子，可以选择地图，玩巫师的可以先行部署，用上巫师界的魔法技能，计算方式以平均战斗力为准。玩麻瓜的可以选择兵种，后发制人，用上麻瓜界一切已经开发出的武器和药品。
　　巫师们都对这种纸上谈兵的对麻瓜的战争十分感兴趣，也有巫师专门练习玩麻瓜的一方，然后大杀四方。自从这个军棋出现以后，据说每年都会一场巫师界的军棋之战，今年是第二年，而卢平自己也在旅行当中迷恋上了这种可以单人操作，可以双人一起玩的游戏。他的旅费还是从各地的有奖的一些军棋比赛中获得的。
　　巫师界都不知道，除了砂西纳和艾尔维斯，他们两个想要把一整台电脑融入那个军棋还加上魔法，让两个‘男人’，上辈子的电子游戏爱好者，研究了很多年，还勾搭了不少麻瓜界的编程专家，才搞定了一个游戏。
　　砂西纳是借着军棋杀的卢修斯片甲不留外加多次反攻愿望失败，卢修斯只能咬牙磨练技巧。而艾尔维斯，很抱歉，他从来没有游戏的天赋，从巫师棋输给德拉科，到自己新弄出来自己知道规则的军棋，也在第一把就输给了某个有母亲大人在旁观战，精神焕发的铂金小少爷。
　　从此艾尔维斯远离任何棋类游戏，准备等到电脑普及巫师界，CS出现的时候，用手速打败小白鼬同学。
　　当然，这幅融合了高科技的军棋不便宜，所以韦斯莱家没玩过正常，霍格沃茨的麦格教授是没时间研究。也幸好他没时间研究，否则上学期末的那个穿越禁区活板门事件，麦格教授那关上来的不是巫师棋而是军棋，估计几个小孩就挂在那里了……德拉科向来是险胜电脑，而韦斯莱不会玩……
　　当克里切兴冲冲的开始打扫卫生的时候，小天狼星和卢平终于可以轻松下来，卢平也就讲起了自己这些年的经历，还有巫师界慢慢的改革，还有在来之前给邓布利多猫头鹰的信件，得到的邓布利多所说的关于哈利的一切。
　　“那个艾尔维斯・亚盖洛……不简单。”小天狼星这么评价着。
　　“当然不简单，那个艾尔维斯可是可以和你彪悍的表姐合作的人。”卢平看到当自己提到表姐的时候小天狼星那副一下子白了很多的脸，大笑起来。“你还是这么怕你表姐啊？”
　　“她当年骂我骂的对，我确实不忠不孝不仁，背叛家庭，害的家族成这样……如果不是我，雷古勒斯也不用给黑魔王服务，说不定也不会死……而且我还让那只耗子当了保密人，害的尖头叉子一家……我现在连义都没做到……”小天狼星低着头，捂着脸。“我都知道，这一切我的错我都知道……我只是不敢承认。”
　　“唉……”卢平叹着气，“都过去了，现在好好照顾哈利吧。我们能做的不多了，连邓布利多校长看到这些年巫师界的变化，慢慢开始和麻瓜界接触，能够在相对隐蔽的时候和平共处，利用他们的科技发展，如果神秘人不回来，凤凰社也大概会是这种松散状态吧。”
　　“嗯。”小天狼星闷闷的回答着。
　　“不过……邓布利多的信说到一点，让我不知道该不该对你说。”
　　“什么？”小天狼星抬起头。
　　“这个……很难开口。”
　　“你说啊～”
　　“你确定你要知道？”
　　“你要我证明给你看我真的想知道？”
　　“其实这件事吧……就是……”
　　“快说啊，急死我了！”大狗急躁的抓头中。
　　“那个艾尔维斯・亚盖洛，貌似喜欢西弗勒斯！”
　　噗――
　　小天狼星，画像，和家养小精灵，同时喷了……
　　啧啧，罪过啊罪过。卢平抱着杯子喝着热茶。



　　Chapter 60

　　不管为什么邓布利多能够发现艾尔维斯对斯内普的心，还偷偷八卦的告诉了别人，艾尔维斯这里那是一个求婚被直接忽略的惨淡岁月。
　　即使人人都知道了，斯内普还是有这个本事完全的无视。小孩子的玩笑嘛。这句邓布利多的口头禅就是斯内普对‘求婚’的内心写照。
　　一年级的原著剧情上个学期就被他玩过去了，这个学期，没有日记本君，越狱大狗解决了，没有三强争霸赛，艾尔维斯整个人都提不起精神来。
　　“你们不觉得，日子很无聊么？”艾尔维斯撑着头，叹着气。
　　“我必须要提醒你，你这句话说了快半个学期了！”德拉科实在是觉得身边这个竹马太烦了，难得有点学生的正常生活，竟然说无聊？
　　他是变异的狮子蛇么？
　　“自从布莱克先生从狱中出来，艾尔维斯好像就这样了。”布雷斯也跟着无奈了，学生的生活就是这样吧，学习游戏吃饭睡觉，像是上学期惊险刺激才是超出范围的吧。
　　“今天格兰芬多对赫奇帕奇最后一场比赛结束，连魁地奇杯都结束了。”斯莱特林是稳赢得这点让艾尔维斯精神振奋了下。至少他劝服斯内普和邓布利多让一年级加入，而他们这群一年级也给斯莱特林带来了第八年的魁地奇杯。
　　算了，艾尔维斯拍拍脸颊，和这群只知道学习考试的小孩在一起，他的心都开始苍老了！
　　看着艾尔维斯站起身，赫敏立刻抬头，“我告诉你，只有两个星期就要考试了，你不要做出什么事情搅合了考试。”
　　只有两个星期就考试，三个星期就学期结束了。是的，所以从布莱克出狱的这段时间，艾尔维斯先是自我找虐，和德拉科完了一星期的军棋，早就了只要他一打开军棋，他的军棋就会有如下反应。
　　“请输入用户名。”
　　“艾尔维斯・亚盖洛。”
　　“您实力太差不足以使用本军棋。请换人。请输入用户名。”
　　智能太高的军棋就是不好玩，艾尔维斯买了一盘巫师棋，去找罗恩玩了一个星期。一个星期后，不仅是艾尔维斯的巫师棋抱着棋板怎么都不挪动一步，任谁在一个星期内被打的粉身碎骨无数次，凭借恢复如初继续挨虐还会想为这个白痴棋类主人拼搏的。连罗恩都一副哭丧着脸，“一次我赢你，我开心我比你强，一天我赢你，我开心我可以炫耀，一个星期我赢你，我都不好意思和别人说了！艾尔维斯，拜托你换个人对战吧。”
　　本来艾尔维斯想去缠着斯内普的，但是斯内普好像有事，不知道是不是小矮星的事件真相以后，邓布利多又安排了一大堆任务给斯内普，艾尔维斯去十次只有三次能找到人，还都是忙的不停歇的状态。
　　艾尔维斯只好拖着自己的‘弟弟’每晚的去闯禁林，每天带一点魔药材料给斯内普，就像是给情人送花。到了禁林顺便逗逗那只独角兽，很幸运的让独角兽爱上了吉德罗的零嘴……
　　艾尔维斯还去找双胞胎玩了好多天，他的主意配合双胞胎的联想，让整个霍格沃茨都遭了殃，谁都不知道今天会是谁被他们三个人整到，后来麦格教授拖着斯内普站在这三个人面前，斯内普一言不发，麦格教授一大堆道理。
　　艾尔维斯看着斯内普的黑眼圈和又开始油腻的头发，多少年没见到斯内普这样了，就乖乖的答应了麦格教授不再惹麻烦。
　　苦肉计，美人计，斯内普都没算用上，只是看到他憔悴了，艾尔维斯就妥协了。艾尔维斯回想着这学期的无聊，狠狠的鄙视了下自己，决定拖着自家‘弟弟’去扫雷。
　　额，不是，是用自家弟弟这个超级雷达，去有求必应屋看看那个‘拉文克劳的冕冠’。反正自己弟弟对‘不好的东西’有特别的敏感。
　　对于有求必应屋，艾尔维斯经过几次试验，大概明白了想出来的东西带不出去，但是带进来的，无论是谁带进来的，任何人都可以把东西再带出去。
　　所以，嘿嘿，这次去那个‘可以藏东西’的屋子，除了扛走‘消失的橱柜’，解决‘拉文克劳的冕冠’上的魂器，还要淘一淘，看看有没有什么有趣的值钱的东西。
　　遗憾的是，有求必应屋早就作为几个孩子的根据地，想让这群孩子都离开，艾尔维斯自己带着吉德罗两个人进来是不太可能的，尤其是不知道为什么德拉科最近看吉德罗不爽，莫非觉得是吉德罗抢走了自己的支持者？
　　德拉科当然有理由对吉德罗不爽，一是，某个名叫吉德罗的家伙很受哈利的崇拜，这点让德拉科浑身冒着火，二是，这个叫吉德罗的家伙老是‘纠缠’自己的竹马，他的竹马可是未来要成为他的‘教母’的，当然要帮教父好好看着。
　　所以艾尔维斯只有坦白的告诉大家，他以前无聊的时候夜游差点被费尔奇抓住，到了有求必应屋躲避费尔奇，结果因为太匆忙没想太多，进入了一个看上去很多旧物的房间，他想试试看淘一下宝，但是担心有啥危险一个人搞不定，所以准备叫吉德罗来帮忙。
　　格兰芬多的三个男生一听到淘宝，立刻也感兴趣了，他们也无聊了很久了。倒是赫敏和斯莱特林的另外三个人都用怀疑的眼神看着艾尔维斯。
　　逃跑太匆忙，没想太多？那是鲁莽的格兰芬多，不是向来都粗神经的艾尔维斯・亚盖洛。
　　因为好奇，想要去淘宝？那是探究欲望强烈的拉文克劳，不是除了斯内普，对什么都好像无所谓的艾尔维斯・亚盖洛。
　　害怕会有危险，一个人搞不定？那是胆小谨慎的赫奇帕奇，不是向来都‘爱’闯祸的艾尔维斯・亚盖洛。
　　总结来说……一定有什么他们几个人不知道的秘密，艾尔维斯本来想要一个人（带着吉德罗）探究，但是因为甩不开他们几个（一直待在有求必应屋）才勉为其难的通知他们。
　　想到自己是被勉强通知的，顺便带上的，赫敏潘西布雷斯德拉科，刷的一下，齐齐目露凶光。吓了艾尔维斯一跳。艾尔维斯差点以为伏地魔的某个魂器一下子控制了四个人。
　　斜眼看了看四个人，艾尔维斯拍拍胸口，白了他们一眼，“没事不要乱吓人。”
　　德拉科咧开嘴，用恐怖片里面那种最为诡异的笑容，“我们有事。”
　　艾尔维斯皱眉，歪头，“什么事，你直接说，别吓我哈。”
　　布雷斯和德拉科勾肩搭背，同样咧嘴，“我们要说的事情就是……”
　　“我们要吓你。”潘西直接公布答案。
　　为什么自己不抽的时候总会有那么几个人抽了呢？难得自己正经的想要消灭魂器，还巫师界一个和平河蟹温馨的苍茫大地。
　　艾尔维斯为自己伟大的理想感动了一下，有着这么崇高的理想，消灭名叫伏地魔的大恶魔，拯救在国王邓布利多和魔王中间的斯内普公主，公主对他一见倾心嫁给了他，然后他们过着幸福美满的生活。等多年以后，斯内普公主和艾尔维斯王子出了一本两人的自传附送爱情史。
　　第一页，一见倾心。
　　第二页，降妖除魔。
　　第三页，婚后生活。
　　第四页，子孙满堂。
　　第五页，胡蝶纷飞之下辈子还要爱。
　　啧啧，艾尔维斯想着想着，口水就快要落下来了。然后白日梦醒了，因为艾尔维斯德拉科一脚踹出了有求必应屋，去找吉德罗来帮忙。
　　没有找到自己爱情的小孩子啊，咱不和他计较，从青春期就直接进入了更年期，真可怜。艾尔维斯嘟嘟囔囔的站在有求必应屋门口，等手镜有了讯号，直接短信让吉德罗出现在八楼走廊。
　　吉德罗正无聊的看着学生们的作业，突然收到自家‘哥哥’短信，一蹦三尺高，头撞天花板，飞奔出去。
　　“现在的年轻人啊，遇到一点事情就慌慌张张，哪像我们当年，发生了火灾还是淡定的很。”一个画像不满意的说着。
　　“说道这个，老朋友，和你做了几年的画像邻居，还不知道你怎么死的呢？”旁边一个画像这么说着。
　　“我刚才不是说了么？火灾！”
　　“霍格沃茨会发生火灾？”
　　“哼！你以为你怎么死的啊？从楼梯上掉下来摔死的！”
　　“喂喂，老朋友，你可不许老说这一点，上次我就不应该告诉你。”
　　“你不说就没事啦？当了霍格沃茨黑魔法防御课老师，有几个是安安稳稳的活下去的？上学期那个，到现在还不知道在哪里呢？我们算好的了！”
　　“也对啊，说是那个谁诅咒的，老了，名字记不得了。”
　　“管他是谁诅咒的呢？这学期的这个小鬼怎么一点意外就没碰到呢？以前我在的时候，不是这里有点问题，就是那里发生了什么。总是每一天让我舒坦的过的。这个小鬼真走运。”画像中的人气呼呼的。
　　能不走运么……这学期担任黑魔法防御课老师的就是诅咒这个位置的……
　　一个看上去的‘大人’和八个小孩顺利会师。艾尔维斯重新讲了一遍自己想要寻宝的原因，吉德罗根本没在乎，挥挥手，“好的，艾尔维斯你说吧，想什么才能进入那个屋。”
　　“我需要一个可以藏的地方。”艾尔维斯对吉德罗不寻根究底这点十分满意。
　　吉德罗先进入了有求必应屋，然后是艾尔维斯，接下来是其他几个人。
　　刚一进入房间，艾尔维斯就看到吉德罗皱着眉头。“怎么了？”
　　“感觉这里有什么不好的东西，很熟悉，但是却不是什么好的感觉。”吉德罗环顾四周，试图发现这种感觉来源于什么。
　　艾尔维斯看着魂器君还没出来，先跑向那个非常显眼独立立竖在那里的破旧的柜子，趁着其他人还没进来，吉德罗在看周围，拍了一下柜子，张开了自己的空间袋。
　　如果不是确定空间袋里面的物体不占重量，艾尔维斯觉得自己腰部的那个小包好像往下坠了不少。
　　该不会是消失橱柜也算空间物品，两个物品发生了什么诡异的融合吧……
　　啧啧，该不会是变成了机器猫的任意门了吧～
　　胡思乱想的艾尔维斯趁着一个接一个人进来，在环顾周围的时候，东看看西翻翻，想要找到什么好东西，这一点他可以算是和自家那个把伏地魔老宅翻了个遍，拿到戒指的父母很像，都特别有考古学家的风范。
　　有求必应屋就是好啊，这里的东西，虽然不知道有什么用处，可以带出去以后查，也没什么人可以降解下那些东西的历史，也可以带出去找人鉴定。不过他比翻倒巷博金博克店好的最大一点就是――不要钱。
　　随着人一个一个走进来，吉德罗的感觉好像更明显了，翻东西的速度明显加快，很快的看到了一个金黄色的冕冠，有些破旧，有些灰尘，但是刚看到，赫敏就往前走了一步，好像想要把冕冠戴上。
　　吉德罗迅速掏出魔杖指着冕冠，拉着赫敏往后退到几个孩子集中的地方，艾尔维斯也迅速的和几个人站在一起。
　　看到朋友们的表情，艾尔维斯迅速一惊，德拉科潘西和布雷斯还好，纳威看上去只是有些惊吓，可是其他几个孩子，面色白了许多，仿佛失血过多。
　　哈利，赫敏基本上是从麻瓜界来霍格沃茨的，罗恩家里穷，所以他们三个人没有一点防身的东西。
　　艾尔维斯迅速让德拉科掏出了几个砂西纳制作的对黑魔法的防御小物件，砂西纳擅长这魔法阵和炼金术这方面。
　　带上小物件的几个孩子，脸色好了一点。
　　然后，冕冠动了。
　　飘出一个人影。
　　黑发，红眼。
　　灵魂状态，无法物理攻击。艾尔维斯在心里骂了自己一句，太自大了，竟然带着这群家伙一起来，供给了不少能量给魂器。
　　这下糟糕了。

　　Chapter 61

　　出乎意料，打破双方对峙僵局的是吉德罗的一句话。
　　“咦？难得见到长得比我差那么一点点的人。”
　　艾尔维斯立刻扑倒在地，德拉科艰难的扶额。
　　黑发红眼，斯莱特林的小孩子们互相望了望，大概都知道了面前站着，额，是飘着的那个鬼影是谁了。
　　“你是谁？”哈利感觉头一阵阵的疼，不过可以忍受，而这种疼痛是上学期碰到那个蛇脸的伏地魔才有的。
　　邓布利多告诉过他，伏地魔没有消失，还有很多灵魂碎片在，难道……这个是其中之一？
　　“真是幸运啊，竟然有一群上好的饲料。不过都是孩子……啧啧，应该可以用数量弥补吧，够我恢复的了。”黑发红眼英俊的男人像看着一只只小猪一样打量着众人。
　　“咳咳，饲料好像是喂宠物的……”纳威不好意思的说着。
　　把众人比作饲料的你……是猪么？
　　英俊的男人的鬼影飘了一下。
　　无形的‘精神攻击’有效？艾尔维斯挑了一下眉，莫非这是逼迫他用绝招？
　　“那个，如果你不先介绍一下你自己，那么需不需要我们先介绍一下我们的身份？”艾尔维斯开始说话，“你看啊，萍水相逢既是有缘，咱们在这个地方相逢那就是太有缘了。你想想啊，这里是有求必应屋，虽然不知道你知不知道，有可能你在你不知道的情况下就被送到这里来了，所以你现在也就不知道这里倒是是那里，如果你知道什么是有求必应屋，那么下面的话也就好说了，如果你不知道这里是有求必应屋，那么我想我也不知道为什么你在你不知道的情况下就被送到了这个你不知道是哪里的地方。”
　　不就是精神攻击么？《大话西游》他艾尔维斯看了无数遍，从电视上，录像带，DVD到后面经典怀旧，周星星同学新片推出回顾以往，那真是一个无数遍啊无数遍，想学唐僧太简单了。
　　眼前的鬼影看上去虚弱了一些，皱着眉头，努力思考。
　　艾尔维斯一看，唉？这招有门，就继续使用，努力创造二连击三连击，想当年他玩PS2的火影，用君麻吕可以创造出三十连击以上，在这里对伏地魔再现辉煌。
　　“好！”艾尔维斯大呼一声，想不通的众人也看着他，“不管你知道不知道你为什么到了这个你不确定你知道不知道的地方，这个话题我们不谈。”
　　众人长吁出了一口气，伏地魔的冕冠魂器刚准备说话，艾尔维斯立刻继续打断，弄得伏地魔就像是一招刚想要发出去突然收回，颇有气血不畅的感觉，只是灵魂状态感觉不到。
　　“关键的是我一开始提的这个问题，不知道你还有没有兴趣知道。”艾尔维斯才不管周围怎么发展，一个劲的说，“其实呢，作为礼貌，在你介绍自己之前，我们应该先介绍我们到底是谁，不过看上去你待在这里有了好多年，这个破冠子也有了一大层灰，估计都开始爬蜘蛛了。”――罗恩抖了抖――“所以我估计就算我们介绍了我们是谁，你大概也不知道我们是谁，要不请你先介绍下你是谁？”
　　伏地魔刚准备说，“既然你大发慈悲的问了”――终于没人打断了――“我就诚心诚意的告诉你。”
　　“不不不，我想通了。”艾尔维斯的目的就是要让伏地魔‘走火入魔’，“让别人介绍之前不介绍自己是谁实在是太没有贵族风范了，虽然你这个看上去不知道多少岁的家伙大概无法理解贵族的风范，也可能是你已经脱离时代很多年了。不过！这没关系，真的没关系。我们必须表现出对老一辈的尊敬和诚意，所以我决定先介绍我们的身份！”
　　伏地魔扫过众人，看到一头红发和一头铂金色的头发，已经大概明白了两个人的身份。
　　“看你这么想当然的看着我的这位朋友，很明显你是一位他是马尔福家族的是么？”
　　伏地魔当然点头。
　　“不，他不是，他这头发是染得。”德拉科狠狠掐了一下信口胡说的艾尔维斯，艾尔维斯镇定的没有叫出来。
　　“你也想染发么？你也想拥有如马尔福家族一样光彩夺目的头发么？你也想要做坏事让别人猜不出你的家族么？你是不是也在为以前的染发剂破坏发质容易脱色并且造成头发脱落而烦恼呢？请使用‘想不到’推出的‘超级闪亮’染发剂，由马尔福家族认可推荐，在这个时候购买就可以获得免费赠送的洗发水和护发露哦～实际不容错过，请拨打800-600109，我们将竭诚为您服务～”
　　艾尔维斯深呼吸一口气，继续一脸笑容的对着伏地魔推销自家商品。
　　“我曾经以为吉德罗教授话痨。”
　　“我一直觉得吉德罗教授只是有时候话比较多。”
　　“没有想到，真正的话痨。”
　　“一直在我们身边。”
　　“只是掩藏的比较深，让我们一直没有发现。”
　　“为此我们冤枉了吉德罗教授。”
　　“我想掐死他，你们不要拦着我！”德拉科在周围友人们都开始怪里怪气的说话的时候终于要爆发了。
　　“原来我还是没有学到艾尔维斯的本事啊，真是厉害啊。”吉德罗一脸钦佩的看着艾尔维斯。
　　“或许您不需要染发，您需要的是有色眼镜？您是不是一直在为您眼睛颜色的特殊而受到众人的注视？您可以选择‘想不到’特别推荐的有色隐形眼镜，最近新推出了‘美瞳’款哦～”
　　“闭嘴！”人影爆发出一阵怒吼，一股魔力扑面而来，吉德罗立刻用身子护住艾尔维斯。
　　艾尔维斯躲在吉德罗身后看着那个人影因为魔力的使用……小了一大圈。
　　“扑哧――”罗恩憋不出笑了，“看上去真像是弗立维教授，像个矮人……”
　　灵魂状态下没有鲜血可以吐，要不然伏地魔可能是因为失血过多直接进入昏迷状态。
　　“哦，您看上去不太好，是想要吐血么？”艾尔维斯从吉德罗背后露着头继续说着，“您想要吐血的话不用介意我们，千万不要憋着，其实吐血没什么不好。您是不是担心失血过多？没有关系的，您想啊，除了狼人，还有一种大量的人，也是每个月都有些不方便的时候。那些人每个月都会流逝大量的血液，你看她们也没有什么事，对吧。所以你不要顾及，想吐就吐，吐的响亮，我们绝对不会在意，绝对不会看不起您。您想啊，您在这么多人面前吐了血，那是种多么难得的事情啊……”
　　艾尔维斯还在不停blabla的说着，伏地魔的碎片看上去已经奄奄一息。
　　精神攻击真的是比物理攻击强悍很多啊。艾尔维斯一边感叹，一边不停说着。
　　“你竟然敢这么侮辱Lord Voldemort！”伏地魔的碎片又小了一圈，因为他愤怒的又动用了好不容易从几个人身上凑来的魔力。
　　“伏地魔！”哈利大叫着，“果然是你！”
　　艾尔维斯耸耸肩，暴露了身份，大概就要大战了吧，看来自己没用武之地了！
　　“你竟然为了躲避，去整容了！”
　　噗――
　　哈利，果然天然系的最狠毒啊最狠毒。
　　艾尔维斯擦擦嘴边可以的水迹。德拉科和布雷斯互相猛拍后背，大声咳嗽着。潘西用她的那把小扇子遮住嘴巴，双肩抖动着。赫敏小姑娘最淡定的板着脸，可是掏魔杖的手抖了又抖。罗恩和纳威抓抓脑袋，憨厚的笑着。
　　“你才整容！”伏地魔大吼一声。
　　幸好吉德罗跳出来了，艾尔维斯实在是不想要听到什么‘你才整容，你全家都整容’这种听的快腻歪的傲娇loli的话出自一个小了好几圈，就快要变拇指美男的伏地魔。
　　“你是伏地魔？”吉德罗淡定的问。
　　伏地魔站起身，挺直了腰板，虽然还是十分‘娇小’，“既然知道是黑魔王回来了……斯莱特林的还不赶快迎接？”
　　斯莱特林？四个小鬼看着自己的衣服，沉默了，暴露身份的太容易啊太容易，学院徽章上的小蛇还露着头，扭动着呢。
　　吉德罗没有说话，不知道在想什么，伏地魔才没有理会呢，在这个昏天黑地，没有办法和人交流，多少年没人来过的破地方待了这么久，都不知道如今是什么时代了。
　　“哼，斯莱特林的如今已经堕落的和格兰芬多的混在一起了么？”
　　伏地魔的话让，让艾尔维斯突然有了一个想法，莫非魂器不知道主魂干了什么？毕竟哈利的闪电标记在那里……
　　或许是……有求必应屋的空间隔绝能力，让这个冕冠无法和其他魂器或者主魂交流？
　　等一下。原著中日记本君了解哈利和未来的伏地魔的渊源是因为和金妮之间的互动，而不是和主魂的交流？
　　不对，应该是复活了的魂器可以和主魂交流，就像是哈利脑袋中一直不是完全苏醒的魂器是无法给伏地魔提供信息，伏地魔只能靠虚假信息诱导哈利。
　　而冕冠，第一还没有复活，第二是有求必应屋是一个独特的空间，那么……就有漏洞，有破绽了。
　　“Lord Voldemort？是谁？”艾尔维斯歪歪头，装作什么都不知道，“啊！我想起来了，不是五百年前那个什么魔王么？”
　　艾尔维斯的话，让几个小鬼嘴角立刻抽搐了。
　　“是的，我在魔法史的课上学过。”赫敏轻声咳了一下，立刻回应着艾尔维斯的说法。
　　“五百年前？”冕冠皱眉，都这么久过去了？
　　“我好像也有印象了，好像是先是被一个婴儿干掉了的魔王？”布雷斯装出一副努力思考的样子。
　　“不不不，我记得是那个叫什么邓布利多，又或者是邓小平，或者是趣多多的白巫师干掉的？”德拉科反应迅速，大概是因为砂西纳平时的培养，睁眼说瞎话啊。
　　冕冠君愣了一下，“你们都不好好学习魔法史的啊！记住！那是邓布利多！”
　　“哦～”小鬼们和声回答，语气十分敷衍。
　　“这么说，现在是什么年代？”
　　“2440年！”纳威那副憨厚的表情最适合骗人了。
　　被艾尔维斯踢了一脚的吉德罗也回神过来，“刚才我还在想，几百年前的通缉令，现在不知道能不能拿到钱。不过……把这么个古董拿出去，应该卖的钱都比通缉令的多吧。现在货币贬值啊，物价上涨啊，巫师找工作都难。”
　　伏地魔明显被这个‘新奇’的世界弄晕了。
　　小朋友们受到‘教授’的感染也开始感慨起来，“是啊是啊，现在找工作难啊，巫师人口扩大，和麻瓜界分了半个英国。”
　　“现在啊，是出了霍格沃茨就等于失业啊，连当学生都不行了。”
　　“就是啊，想要获得魔法部公务员的职位，还需要两年工作经验，原来都是可以毕业生报考的啊！”
　　“唉，这算什么，上头还要有人才行，否则谁理你啊。”
　　小鬼们七嘴八舌的让冕冠认识到，这个时代‘果然’和自己的不同了。
　　“邓布利多死了？”
　　“早死了。”艾尔维斯立刻抢先回答。
　　“哦。”冕冠君突然沉默下来。“那现在谁统治巫师界？”
　　“人民民主专政。”艾尔维斯觉得自己越编越离奇。
　　果然，冕冠听不懂了，愣神中，却又不好意思问。
　　伟大的伏地魔无所不知是自己的口头禅，难道一复活就要问这种白痴问题么？还是朝几个小鬼问。
　　怪不得他联系不上主魂呢。
　　其实冕冠同学不知道，联系不上主魂有两个原因，一，有求必应屋空间问题，这个需要学识渊博之人才能分析。二，上学期在主魂哪里去了？这个要邓布利多先生才能解答。
　　所以冕冠同学被几个小屁孩外加一个只是‘看’上去大的‘教授’一起忽悠了。
　　趁着其他几个人在给冕冠同学胡编乱造这个‘新世界’，艾尔维斯拖着吉德罗就往一边走。
　　“话说，忽悠过去，万一他要出去，怎么办？”
　　“额……不知道为什么，我总感觉他很熟悉，一见到，就没有想要伤害他的想法……怎么办？”
　　吉德罗一副，我好像遇到了问题的表情问着自家‘哥哥’。
　　艾尔维斯确实觉得……有点天雷。
　　这种话，怎么这么适合一见钟情的场景呢？
　　“艾尔……我不想伤害他。真的好奇怪。”吉德罗像是很苦恼。
　　“哦～我懂，你具体说说，你见到他啥感觉？”
　　“额，心跳的很快（刺激的，谁听到伏地魔都跳的快），感觉很想亲近（原来是一体的），好像有灵魂的牵引（都是一个人的魂器），非常奇妙的感觉。”
　　“哦，吉德罗，你恋爱了，初恋啊，总是美妙的。”艾尔维斯的话给蹭过来偷听的几个人全整趴下了。
　　冕冠君脸红得很，声音十分小的说了一句，“我也是这种感觉……”
　　好吧，这下艾尔维斯你怎么忽悠？
　　所有小朋友的眼神集中在艾尔维斯身上。


　　Chapter 62

　　艾尔维斯再次把吉德罗拉到一边，狠狠瞪了一眼想要跟过来的‘傻乎乎的冕冠君’和一群小孩。
　　“你不是说……对这种……灵魂，有种不好的感觉么？”艾尔维斯试图找一个措辞。
　　“一开始是觉得很不好，有黑魔法的感觉。”吉德罗认真的回答，希望自家‘哥哥’给出一个意见，“但是那个人影出来以后，就觉得好熟悉，好想靠的更近一些……”
　　艾尔维斯头大了，为了维护形象，努力的没有去抓耳挠腮。
　　问题有这么几个，第一，他已经承认是伏地魔了，哈利那边怎么办？艾尔维斯回头看看哈利，那孩子根本是想要偷听他们说话，没理会那个‘娇小’的魔王。
　　第二，万一把冕冠君弄出这个房间了，他和主魂联系上了怎么办？艾尔维斯开始埋怨自己为啥上个学期不死活都弄清楚邓布利多把主魂怎么了。
　　第三，就算不联系主魂，只要出了这个房间，冕冠君肯定要见到邓布利多的，这群孩子没法藏一个人一辈子，而且那个然还是伏地魔。
　　艾尔维斯对天（天花板）翻了一个白眼，梅林小受，我诅咒你一辈子翻不了身！
　　“咳咳，请问一下你多少岁了？”艾尔维斯笑眯眯的问着冕冠君。
　　“不知道，我是伏地魔28岁制造的，那就是28？”冕冠君眨眨眼睛，不理解这个问题。
　　艾尔维斯对冕冠君笑了笑，迅速拖走哈利那帮小孩子，给了吉德罗一个你们谈谈的眼神。
　　“哈利，他是神秘人。”艾尔维斯很严肃的说。
　　“他不是，他是魂器，被伏地魔制造出来的。”哈利很淡定的笑了下。
　　艾尔维斯有些诧异，哈利怎么如此好说话。
　　“神秘人杀死哈利父母的时候应该已经已经54岁了，而且已经分裂了很多魂器，所以说这个魂器应该没有参与到杀害哈利父母的行动，我刚才和哈利说的。”小智多星赫敏同学解释着。
　　“哈利的目标是给父母报仇，邓布利多的校长的目标是黑魔王不再想要清楚麻瓜抵制‘泥巴种’，所以只要这个魂器不碍事，其实没什么关系。”德拉科说‘泥巴种’的时候看了一眼赫敏，得到了一个白眼。
　　“是啊，吉德罗教授看上去是初恋，这么难得，我们要是破坏了，总感觉很羞愧啊。”花花公子布雷斯已经初恋过很多次了……
　　“我就觉得这人傻乎乎的，不像是那个神秘人。”罗恩抓抓头。
　　“你说，要是我们把这个魂器弄到我们这边，消除其他碍事的不是更方便了么？”潘西出着主意。
　　“关键就是，怎么保证这个魂器一直……不碍事。”纳威说出了重点。
　　然后所有人的目光再一次集中在艾尔维斯的身上，眼神中赤*裸*裸的写着‘你看你刚才忽悠的，现在怎么告诉他还是五百年前？’
　　艾尔维斯抽动嘴角，狗急跳墙，人着急了当然胡言乱语了！他们这群帮凶怎么能把责任推到他一个人身上呢？
　　“啊哈哈哈。”艾尔维斯大笑的转过身。
　　“笑容好僵硬。”德拉科批评着。
　　“其实吧，经过我们刚才的分析，得出了一个结论。”艾尔维斯立刻嘴巴张得小小的，笑不漏齿。
　　“艾尔嘴抽筋了？怎么表情这么奇怪？”哈利你天然系够狠。
　　吉德罗和冕冠君齐齐望着艾尔维斯，他们从来都没有这么新奇的感觉过，所以根本不理解。
　　“你们这个就叫做一见钟情。”艾尔维斯斩钉截铁的说。
　　“还真敢吹。”潘西再次打开扇子遮住脸。
　　艾尔维斯看到眼前两个有点‘恍然大悟’的人，决定加一把火，“很有可能，你们就是传说中的――灵魂伴侣！”
　　“噗――”罗恩仰头望天（天花板），他什么都没听见。
　　果然，面前两个人猛然的点了点头，‘灵魂伴侣’这个词是通俗讲法，学术派通常这么说，‘因为上辈子的种种原因有因有果造成这辈子肯定是要相亲相爱同船而渡，但是因为上天的无聊和恶趣味所以在降临了两个人的时候把两个人分割好远，只有再次碰到重新相遇就会立刻感觉到自己和对方的那种从上辈子带来的链接。这种情况是十分罕见的，也是十分稀有的，更是十分需要得到保护的。’
　　看着两个人互相有点害羞的看着对方，艾尔维斯有一种冕冠君在这么多年待在有求必应屋，被灰尘堆满了脑子坏死了的错觉。
　　难道？魔王真的要用‘爱’来化解心中的戾气？
　　就算真的要用‘爱’也不应该是自攻自受的‘爱’吧……这算什么
　　“那，怎么证明他们就是灵魂伴侣呢？”赫敏小姑娘非常厚道的问了一个学术派的问题。
　　“这个问题，你提的非常好。”艾尔维斯回答着。上辈子选修过演讲课，老师就教过，当别人提了一个你一下子想不起来如何解答的问题，首先要夸别人问题提的非常好，然后随便说两句，这个时候脑子要动的非常快，要么想到答案回答，要么随便说点什么夸奖拖到时间结束……
　　“验血。”艾尔维斯给出了答案，“出了验血，还需要配合一些魔咒，来检测灵魂的链接和相容性。要知道灵魂伴侣就是灵魂互相依靠互相感应。”
　　“艾尔维斯你知道那个灵魂联合的魔咒么？”布雷斯提问。
　　“我……马上翻书。”艾尔维斯席地而坐，掏出空间包，拿出一本巨大的书，丢给赫敏，拿出一套魔药器材，开始熬制灵魂魔药。
　　上学期他失败了……据说效果是维持了一天的幼儿智商状态。今天他会成功的，他会让冕冠君维持一辈子幼儿状态的思维方式的。
　　斯内普啊，保佑我吧。艾尔维斯在心中默默念着。
　　魔药正在熬制，艾尔维斯拉着吉德罗，悄悄话中。
　　“吉德罗，回答我一个字，你要当攻还是受。”
　　“攻！”
　　艾尔维斯满意的点头，“那么等会确认了你们是灵魂伴侣，进行灵魂绑定的时候，你修改一句话，把OOOOO这句，替换成XXXXX这句，这样你就是灵魂伴侣的主动地位，他是被动地位，你们虽然互相都能感觉到对方的喜怒，灵魂伴侣的祝福也会赐予你们两个。但是你可以多点功能。比如说，感应他在哪啊，感应一下他有没有用太邪恶的魔法啊，毕竟他是伏地魔的魂器嘛，你喜欢，我们让你们在一起，但是你不能害了哈利对不对。”
　　艾尔维斯循循善诱，吉德罗很干脆的点了点头。
　　“放心，我不会让他再做坏事了。”
　　“你们好了没有啊？”冕冠君开始不耐烦了，自己难得逃脱那个牢笼，然后就遇到这群家伙，先是害自己失去了能量变得这么小，然后又是……灵魂伴侣？
　　也就是说……有人会因为自己的灵魂，一直爱着自己么……
　　会有人爱着他这个恶魔的灵魂么……
　　“好了，你先喝了这个魔药吧。”艾尔维斯丢过刚熬制好的魔药。
　　“？这是什么？”冕冠君挑眉。
　　“灵魂稳定剂，给你增加点能量的。”艾尔维斯大言不惭，“我可是当今魔药大师的首席大弟子！”
　　当今魔药大师就收了一位弟子，还是自认的……
　　冕冠君勉强相信了艾尔维斯，在他记忆力，灵魂药剂大概也是这个颜色的。
　　冕冠君喝了魔药果然人影变得不再那么虚幻，慢慢恢复到了一开始出现的大小，然后……
　　脸上的成熟变成青涩，个子渐渐缩小，人影变得厚实，岁数变得年轻。
　　“不是吧，返老还童啊？艾尔维斯你这药怎么卖？”德拉科觉得艾尔维斯已经超越了一代大师，竟然熬制出了这种魔药。
　　“额……大概是因为体型较小比较容易维持稳定的状态……其实年轻点不错，真的。”艾尔维斯安慰着那个低头看着自己变成美青年的冕冠君。
　　冕冠君大手一挥，很有领导气质，“没事，这样大概是我18岁的样子，不错。”
　　如此宽容的黑魔王倒是让艾尔维斯又诧异了一把，被吉德罗拖到后方，握着手猛烈摇晃。
　　“艾尔～你对我太好了！怕我扑不倒他，直接让他变得这么嫩，放心，我一定不辜负你的希望，攻的地位绝不动摇。”
　　艾尔维斯拍了拍吉德罗的肩膀，默默低头……先生，我又熬制失败了……我是个笨学生，丢你脸了……
　　教授要是知道你在这里给伏地魔的魂器熬制灵魂药剂，他不会在意药剂是成功的还是失败的，但是你的屁股是肯定不保的。
　　“我找到了！灵魂伴侣在进行灵魂绑定之前先用以下咒语确定灵魂连接。”赫敏在这段时间已经把艾尔维斯给的书翻了一大半终于找到了他们需要的东西。
　　“首先，两人面对面举起魔杖。”赫敏照着书念。
　　“额，我没有魔杖……”冕冠君举起手。
　　“听说伏地魔的魔杖是紫杉木和凤凰羽毛的。”赫敏皱着眉头说。
　　“我的是紫杉木。”
　　“我的是凤凰羽毛。”
　　艾尔维斯和哈利一起举起魔杖，准备让冕冠君任意挑选。
　　“白痴！你们不知道魔杖是巫师的武器么？把自己的魔杖交给一个大魔头，哪怕是五百年前的大魔头都不行！”冕冠君愣了一下，发怒了。
　　“那……用我以前那根二手魔杖？”寒假用双胞胎给的钱，趁着自家家长在吉德罗签售会追星的时候，罗恩偷偷的买了新魔杖，但是老的也放在了身上。
　　“看！这才是有思维的！”
　　发觉自己被伏地魔夸奖的罗恩不知道是该哭还是该笑。
　　“好，有了魔杖以后，你们两个跟着我念。”赫敏让纳威和布雷斯两个看上去壮一点的拖着那本大书，慢慢念着。
　　“曾经，有一份真挚的感情，放在我的面前，我却没有珍惜。”赫敏念着。
　　艾尔维斯微微扭头，这本书不是我编的……怎么这种样子？
　　天空中的梅林踢了一脚旁边的人，“你什么时候把你对我的告白写进书里了？还是灵魂伴侣？”
　　梅林身边那位搂着梅林，亲了一口，梅林红着脸继续看戏。
　　“如果梅林再给我一次就会，我希望对那个人说三个字，我爱你。”
　　“如果要给这份爱加一个期限，我希望是一万年。”
　　“可是我没有了机会，梅林啊，告诉我，他是不是我欠了上辈子的那个人，属于我们的灵魂链接啊，告诉我们答案。”
　　艾尔维斯抽动嘴角，偷偷对着天（天花板）竖了中指，‘改编还不好好改，抄袭抄的都没水准！’。
　　答案还用说么？一个是灵魂碎片，虽然说不完整，但是绝对和一个完整的灵魂中的某一块有着共鸣，当然会有灵魂链接，只不过……肯定不是什么灵魂伴侣的……
　　或者上天就是要让伏地魔自攻自受的，所以灵魂伴侣是自己……
　　“啪啪啪。”艾尔维斯看到两个人的魔杖冒着柔和的黄颜色光芒，和书中那种灵魂连接应该有的光芒一致，就带头鼓着掌，然后一个跟着一个鼓掌。
　　艾尔维斯偷偷拿出了太阳能录音机，充满电的录音机播放着《婚礼进行曲》。
　　吉德罗抓着冕冠君的手，抓抓头，“谢谢大家，谢谢大家，没有大家就没有我今天的幸福。”
　　“咳咳，现在我宣布，你们可以互相亲吻，然后建立灵魂绑定契约了。”哈利被艾尔维斯推了一下，学着牧师的样子说着。
　　冕冠君红着脸低下头，吉德罗十分害羞，轻轻的吻上了冕冠君柔嫩的唇。
　　这个画面……只是想象，艾尔维斯耸耸肩，事实是两个都是初恋的人涨红了脸，身体僵硬。
　　“好了好了，儿童不宜，PG-13，我们还不够岁数哈，他们有啥暧昧有啥肉肉，让他们回房间搞定，现在先绑定灵魂契约。”艾尔维斯拍拍手。
　　这种限制级画面大概要算个R吧，艾尔维斯想了想，也没在意。
　　两个人走到那一本大书旁边，对着书念着绑定灵魂的契约咒语，吉德罗还偷偷的改了两句，接着一道白色的光芒从两个人（一人一人影）中升起，包围着两个人。
　　吉德罗紧紧的握住冕冠君的手，没有松开，感觉到有些东西从身体里流失，也感觉到自己握着的手开始有了人的触感。
　　渐渐的光芒消失了，冕冠君看上去就和常人无异，略微有些透明。
　　“好了，剩下的就是吉德罗用自己的生命力和魔力供给你的生存，等到你完全成为一个人的时候，你们就可以做R级别的事情了～”艾尔维斯乐呵呵的对着冕冠君说。
　　“在出去找个房间之前，有一件事情必须告诉你。”看了看朋友们，然后被朋友们齐齐的往后退了一步打击了一下，艾尔维斯对着还握着吉德罗的手的冕冠君，有些尴尬。
　　“邓布利多还活着，我只是在魂器中待了几十年，这件事情，对不对？”红眼微微眯着，让艾尔维斯向后退了一步，皱着眉头。
　　“你怎么知道的？”
　　“我只是感觉刚才你们说的太多，好像一定要我相信有些不对，真正告诉我我猜测的是对的，是你刚才的回答。”
　　艾尔维斯睁大眼睛，掏出魔杖，“呵，我还是嫩了点，现在你决定了什么？”
　　“我不是主魂，我也不能算是伏地魔，我只是他的一个复活的机会，如果他死了我还在，我只是会被他占据而已。”冕冠君轻轻碰着罗恩的那根老魔杖，“但是你们刚才的灵魂契约，让我已经不完全是伏地魔的魂器，也有了吉德罗分给我的灵魂和力量。我已经不可能被用作伏地魔的复活了。”
　　艾尔维斯松了一口气。
　　“现在巫师界的统治者是谁？”冕冠君还是关注着这个问题。
　　“额，没有统治者，还是有魔法部，邓布利多也还在。”德拉科回答着。
　　“不过巫师界有一个人说话会得到最多人响应。”哈利跟着说。
　　“有一个人受着巫师界绝大部分巫师的崇拜。”布雷斯也找到了他们这么说的重点。
　　“是谁？”冕冠君有些好奇，邓布利多竟然会允许这种人存在？那老头一直控制欲很旺盛的。
　　“你身边这个……吉德罗・洛哈特。”潘西和赫敏同时说着。
　　冕冠君明显愣住了。
　　“咳咳，我纠正一下。”艾尔维斯开了口，“是吉德罗・洛哈特・亚盖洛！”
　　“什么！”罗恩和纳威十分的整齐。
　　“是你？”冕冠君有些疑惑的看着吉德罗，然后发现自己的手一直被吉德罗握着，哪怕是刚才艾尔维斯掏出魔杖的时候。
　　“艾尔，他就交给我吧，现在是我的人了。不用担心的。”吉德罗灿烂的笑着，对有些茫然的冕冠君，亲了一下脸颊。
　　一群人浑浑噩噩的出了有求必应屋，发现天早就黑了，已经是禁宵的时间了，正准备分头回去寝室的孩子们发现了眼前的两个身影。
　　一个有着白头发，一个有着黑头发。一个有着白胡子，一个没有胡子。
　　一个刚准备和平常一样笑着告诉孩子们禁宵被抓住了这次就算了，赶快回去吧，然后突然发现和吉德罗牵着手的黑发红眼青年，视线变得凝重。
　　一个刚准备劈头盖脸给这群不知道已经禁宵还外面晃荡的孩子们一阵臭骂，顺便和那个自己躲了好几天的烦人小鬼说个清楚，然后发现了和自己一起来的那位老人的不对劲。
　　“汤姆・里德尔，多年不见，你年轻了许多，看上去和四十多年前一样。”
　　“哼，邓布利多，你四十年前看上去也和现在一样。”冕冠君讽刺着。
　　艾尔维斯一阵头疼，这不是靠忽悠就能过去的了……

　　Chapter 63

　　对于冕冠君觉得自己四十年前和现在一样苍老的这种说法，邓布利多没有说话，而旁边的斯内普看着那很熟悉的黑发红眼，大约有些明了眼前的这个人是谁了。
　　这群惹麻烦的小鬼！
　　“他是谁？”斯内普还是问了出声，确定一下。
　　“额……”艾尔维斯还没想到词忽悠……
　　要是遇到邓布利多一个人还好，不管忽悠的过去还是忽悠不过去，至少不会让他每次。但是遇到斯内普……不骗他，他问起就不骗他，艾尔维斯答应过的……
　　“他是黑魔王的儿子。”
　　“他是伏地魔的子孙从五百年后穿越而来！”
　　第一个答案是德拉科给的，很失败的回答。
　　第二个答案是哈利给的，任谁都不会相信的答案。
　　众人：……
　　“他是神秘人的魂器之一，来自拉文克劳的冕冠，我们在有求必应屋找到的。”艾尔维斯走到斯内普的身边，拉起斯内普的手。
　　干燥了很多也粗糙了，这几天没有睡好么……
　　“你怎么都说出来啦！”罗恩还呆呆的问着。
　　“第一，你有本事对着教过神秘人变形课的邓布利多校长忽悠一个，你上，我掩护。”赫敏和罗恩拉开距离，表示自己和这个白痴绝对不熟。
　　“第二，你觉得艾尔维斯可能欺骗院长么？”潘西耸耸肩，拉着布雷斯也走到一边。
　　目前的形势是，斯内普，邓布利多，艾尔维斯站在最前端，面对着忽悠不成功的德拉科和哈利，左边是赫敏带着纳威，右边是布雷斯和潘西，中间是罗恩，最后面是吉德罗牵着冕冠君。
　　“还真是厉害啊，邓布利多，你做了什么吧，我没有办法联系上主魂了。”冕冠君刚准备上前绕过这群孩子和邓布利多对峙，但是被吉德罗抓的紧紧的，脸红了一下。
　　这个脸红，没有让邓布利多吃惊，但是斯内普倒是好像被吓了一跳。
　　“呵呵，汤姆，很抱歉我不能给你答案。”邓布利多笑着说。“好了，孩子们如果不困的话，就到校长室去说个清楚吧。”
　　宁愿晚上不睡觉，也要八卦到情报。
　　几个孩子中出了纳威犹豫了一下要不要回去睡觉，还没想到答案就被其他人拽着去邓布利多的校长室了。
　　“汤姆很久没来了吧。”邓布利多找找话题。
　　“抱歉，我是魂器，不是主魂。”冕冠君不理会邓布利多。
　　“汤姆大概是毕业后被制造出来的吧，那应该有来校长室的记忆吧。”邓布利多继续找话题。
　　“抱歉，被堆在有求必应屋这么多年让，让灰尘和蜘蛛布满了我的脑子，我不记得了。”冕冠君继续摆脸色。
　　“这句话一定不是汤姆你自己想到的，剽窃不好哦。”邓布利多还可以没话找话。
　　冕冠君脸色一白，瞪着某个这句话的原作者。
　　艾尔维斯忙着拉着斯内普的手，摇摇晃晃，低着头，嘟着嘴，唉声叹气。
　　“哦呵呵，汤姆还不认识西弗勒斯吧，看你一直盯着，大概是想要认识一下？”邓布利多忙着介绍。
　　冕冠君眯起眼睛，“他身上有黑魔标记。”
　　斯内普面色一冷，猛然扭头看着冕冠君，手却不受控制的捂着另一只膀子。
　　“斯内普果然是个食死徒！”罗恩气鼓鼓的说着。
　　众人再次白了罗恩一眼，往前快走两步，和罗恩脱离了点距离。
　　“不许你这么看先生！”艾尔维斯拦在斯内普和冕冠君中间，试图用比斯内普矮上不少的身子遮住视线。
　　“我觉得冕冠不像是要伤害斯内普教授的样子。”纳威试图劝某个看上去像是一直小狮子的小蛇不用那么生气。
　　那条小蛇接着说，“先生是我的，你已经有吉德罗了！不许用那么色*迷*迷，赤*裸*裸的眼神看先生！”
　　小朋友们齐齐捂着眼睛，即使是掩耳盗铃他们也坚决不承认他们看到了什么听到了什么。
　　“哼。”冕冠君用鼻子出了一口气，“我想说，如果这个看上去比吉德罗差了许多的家伙不想要黑魔标记的话，我可以帮忙去除了，毕竟是我的本命魔法。”
　　“真的？”艾尔维斯立刻笑眯眯的握着冕冠君空中的那只手。
　　“当然，你不是说吉德罗姓亚盖洛，和你一个姓么？除去那个你看上的家伙的黑魔标记，就算是我聘礼的一项吧。”冕冠君很大度，但是艾尔维斯十分了解自己‘弟弟’攻的属性。
　　“弟媳，你真好～不过不是聘礼，是嫁妆哦～这倒是提醒我了，我要写信回家，问问看我爷爷，一个公爵家族的第二继承人想要娶一个不知道大概是几分之几的公爵需要怎么样的彩礼。啧啧，这个难题大概能让管家轻松很多天不用理会烦恼中不会惹麻烦的爷爷。”艾尔维斯摸着嘴角，认真思考。
　　斯内普听到能够去除黑魔标记，先是高兴了一下，然后被艾尔维斯和冕冠君的无头无脑的对话给折磨了一下。
　　斯内普看看周围，连一向是‘无所不知’的邓布利多都开始掏出纸巾擦汗。
　　“代沟啊代沟，西弗勒斯，你理解这群孩子们在说什么么？”
　　斯内普看了一眼老人家，上前抓住艾尔维斯的巫师袍的领子，往后拉，远离冕冠君，“解释，一，这个魂器和吉德罗的关系，二，解释你和吉德罗的关系。”
　　“一，吉德罗和冕冠君是灵魂伴侣，刚刚才绑定。二，吉德罗是我弟弟，我以前和先生提到过的……”艾尔维斯委屈的看着斯内普，“你都不记得了……”
　　灵魂伴侣？
　　兄弟？
　　明显的知情者和不知情者的着重点不在一个方面，邓布利多更想要知道魂器的身份，而小孩子们更好奇吉德罗的身份。
　　“咳咳，这个问题嘛，想要听完整版的，咱们就别呆在这里不动，上楼到校长室，喝点茶水吃点点心慢慢说吧。”吉德罗左手拉着自己的‘妻子’，右手想要去拉自己的哥哥，然后被‘哥夫’打了一下手，收了回去。
　　“呵呵呵，说的对，我们到了再说，不急不急啊。”邓布利多打着哈哈，然后心里默默想着年轻人的世界他已经完全弄不懂了……
　　是不是应该找时间归隐山林，顺便找下那个抛下自己带着别人跑了的老朋友……
　　“其实吧，是这么回事。”艾尔维斯吃了一块小点心，舔着棒棒糖，喝了一口可乐，准备解释。
　　“不用，德拉科，解释你们在有求必应屋碰到的一切。”斯内普先打断，让艾尔维斯讲解，那一定是理不清头绪，反而跟着他的思维跑了。
　　“你嫌弃我……”艾尔维斯瘪瘪嘴，“明明都答应了我的求欢。”――艾尔维斯感受到很惊悚的视线――“额，是求婚，竟然就嫌弃我了。”
　　斯内普突然觉得孩子们扶额的表情十分让人欣慰，至少不是每个小鬼都这么烦人而且没有自知之明的。
　　“什么！西弗勒斯答应哥哥你的求婚了？怎么没告诉我！”吉德罗跳了起来。
　　“什么？这个小鬼真的是你哥哥？”冕冠君被拉着跳了起来。
　　“什么？这样斯内普教授就是伏地魔的嫂子，不对，姐夫？不对……”哈利跳了起来忘词了。
　　“是斯内普教授是伏地魔的魂器之一冕冠君的哥夫。”赫敏补充着。
　　“安静！”邓布利多终于发飙了，校长室瞬间安静了下来，“现在可以说一说关于有求必应屋刚才发生的事情了。”
　　如果邓布利多面对的是一群一般的学生们他的方法会灵验，就像是上学期万圣节巨怪闯入那样，同学们乖乖听话安静下来以后乖乖跟着级长回到寝室，除了几个调皮的小鬼。
　　很不幸的是这群调皮的小鬼就在校长室，除了他们，还有一个看邓布利多超级不顺眼的魔王魂器。
　　“凭什么你说安静就安静啊，我，作为黑魔王，斯莱特林的后裔，命令斯莱特林的给我继续吵闹！”冕冠君白了邓布利多一眼。
　　“幼稚。”斯内普冰凉的声音如同一碰冷水，压制了一群隔岸观火的小鬼们。
　　看着没人给自己帮腔，冕冠君歪着头不说话。
　　自己已经老的没有威信了么……说话还不如西弗勒斯么……看来自己真的应该早点退休，就把校长的位置给西弗勒斯吧，邓布利多暗暗想着。
　　德拉科站起身，听从自己教父的命令，把在有求必应屋发生的事情前前后后左左右右仔仔细细的讲了一遍，隐隐约约恍恍惚惚删删减减的漏掉了一下艾尔维斯忽悠冕冠君的话，也顺便漏掉了某个曾经是拇指魔王的这个事实，让冕冠君高看了马尔福一家睁眼说瞎话的能力。
　　“我听到了什么？‘私自探宝’‘面对黑魔王临危不乱’‘熬制灵魂药剂’‘灵魂伴侣绑定咒语’？真是厉害啊，艾尔维斯・亚盖洛！”斯内普觉得自己就稍微少看了这个小鬼几天，小鬼就给闯了这么大的事情出来。
　　“先生～既然你答应了我的求婚，就可以叫我艾尔维斯・斯内普了～我不介意……”
　　明明应该是很感动的话，但是在这个时候听到，斯内普只觉得头更疼了。
　　“哦呵呵呵，先让我们祝贺一下两对夫妻的诞生吧。”意识到这个魂器已经无害，邓布利多的思维又回来了。
　　罗恩十分认真的按照邓布利多的话，拍着手给两对四个人祝贺，全场就他一个在鼓掌。
　　“邓布利多。”斯内普开口准备说些什么。
　　“西弗勒斯，不用说了，年轻人们的婚事，我不插手的，祝你幸福啊～”邓布利多摸摸胡子，没想到这么容易就解决了一个问题啊，自己离退休又近了一步啊。
　　“谢谢邓布利多校长～”艾尔维斯挽着斯内普的手，笑的和另外一边的吉德罗一样灿烂。
　　“哦，下面该是吉德罗教授和艾尔维斯的关系的解释了吧。”潘西收起扇子，敲打着桌面，空掉的盘子上又冒出了慢慢的点心。
　　邓布利多嘴角抽搐了一下，这些是用他的零花钱买的，不是霍格沃茨供应的……少吃点……少吃点啊。
　　没有人听到老人家的心思，大家都觉得已经到了夜宵时间，尤其是一群要长个子的孩子们，更是狼吞虎咽。
　　“解释？有什么好解释的？”艾尔维斯歪头。
　　“我一出生就是艾尔的弟弟啊。”吉德罗眨眼睛。
　　“骗人，哪有大的是小的弟弟的呀！”罗恩终于和众人的思维在一条线上了。
　　艾尔维斯转了一下眼珠，想了想，“我爷爷说吉德罗是我弟弟啊，而且在我家族谱上就是这样的呀。”
　　吉德罗撑住下巴，努力思考了一下，“我的名字还是艾尔维斯帮我取的呢，我出生的时候艾尔早就出生了呀。爷爷让我叫艾尔维斯哥哥，没错的呀。”
　　“怎么可能……”赫敏绝对不相信这种没有科学or魔法依据的事情。
　　“这我就不知道了。”艾尔维斯耸肩，为什么弟弟那么大，他还没搞清楚是怎么融合灵魂变成这个样子的，你问他他怎么回答。
　　“不是吧，太敷衍的答案了！”布雷斯即使和艾尔维斯认识这么久了还是不能接受这么‘特立独行’的事情。
　　“爷爷和我说是我什么什么什么的问题，导致我一出生就比艾尔维斯看上去大很多。”吉德罗回想了一下当年，好像是这么说的吧。
　　“什么是什么什么什么的问题？”哈利抓抓头，他怎么没听懂？看着大家一片茫然，看来没听懂的不是他一个人。
　　“我才出生的事情，我记得这么多已经不错了。”吉德罗觉得自己很无辜，有谁会知道刚出生的事情啊。
　　“别问我，我当时也没多大，也不清楚啊。”艾尔维斯立刻摆手，“反正爷爷这么说了，他也是爸爸妈妈生出来的，家谱上也没问题，那他就是我弟弟了，还要继续问就牵扯到亚盖洛家族的辛密了啊……”
　　关于贵族的秘密，当然是不可能说的，大家只好闭嘴了。
　　“为什么我觉得我头顶上有十几个邓布利多在唱着梅林万岁，并且告诉我，我的灵魂伴侣是一个不到十一岁的孩子，也就是说我是个恋童癖？”冕冠君抬头看看校长室的天花板，明明什么都没有，为什么他看到了邓布利多插着蜜蜂的翅膀围着他飞……
　　收到语言波及的邓布利多没有说话，一直在不停的吃自己的零花钱买来的，孩子们因为惊异忘记要吃的点心。
　　“不要紧。你和吉德罗的年龄差距也就比我和先生的大一些。”艾尔维斯安慰着冕冠君，心里偷偷想着斯内普是不是看到了十个莉莉在和他说不要当恋童癖呢？
　　“……”众人的反应，当然了邓布利多还在吃点心。
　　“话说，到底吉德罗，额教授，和艾尔维斯差多大？”哈利战战兢兢的问出了这个问题。
　　“八岁吧……”艾尔维斯想了想。
　　“噗――也就是八年后等我们都毕业了，吉德罗教授可能还需要到霍格沃茨上学？”



　　Chapter 64

　　艾尔维斯觉得自己被抛弃了，虽然斯内普没有对他吃干摸尽然，但是斯内普确实不理他了……连吃干的想法都没有。
　　暑假过去快一半了，斯内普没有和他说过话。有必要这么别扭么？
　　人家伏地魔（的魂器）不就是很豁达的就承认了自己的恋童癖么？斯内普那么纠结干嘛。
　　“先生～”艾尔维斯喊着，没人回答。
　　“西弗勒斯～”艾尔维斯继续叫人，依旧没反应
　　艾尔维斯抬头，深呼吸，“西弗～”然后传来什么东西摔碎了的声音。
　　艾尔维斯叹了口气，在地窖门口拿出一张羊皮纸，写了一个留言条，从门缝里塞了过去，然后回到他独自一个人待了好几题的斯莱特林寝室，整理了自己的行李，跑出城堡中找夜骐带他回家。
　　“皮卡丘！”
　　随着艾尔维斯话音落下，艾尔维斯的那只家养小精灵就蹦了出来，“拿一些生肉来。”
　　皮卡丘恭敬的朝着艾尔维斯鞠躬让，然后消失了，没过一会，就带着几片还滴着血的牛排出现在了艾尔维斯的面前。
　　艾尔维斯就让皮卡丘随手把生肉扔在地上。
　　现在早就没有霍格沃茨‘特快’列车了，刚放暑假的时候，艾尔维斯一心想着留下来和斯内普一起过暑假，也就没准备回家，谁知道中途却要一个人会回去。
　　可是艾尔维斯对穿越壁炉弄得一身脏还有可能跑错地方的履行没有任何兴趣，也不想要骑着飞天扫帚飞回家，就打了夜骐的主意。
　　很快的就有几匹夜骐被生肉吸引过来，艾尔维斯早在一岁多的那个夜晚就看过死人看过死人的灵魂，就随意的挑了一只夜骐，爬了上去，然后把自己绑在夜骐身上，确认不会掉下来以后吩咐夜骐不用飞太快，晚饭之前到就可以了，回去以后还会给他生肉吃。
　　夜骐歪歪头，似乎是没有见过任何巫师竟然大胆的在自己飞行的时候趴在自己身上睡觉。
　　艾尔维斯拍拍夜骐，示意他可以起飞了，然后抱着夜骐的脖子，等待夜骐一飞冲天进入常人看不见的范围，然后释放了一个忽略咒，便闭上了眼睛。
　　他这几天和一位报重孙心切的老人一只研究何日是吉时适宜娶嫁。老人家嘛，都是想睡就睡想起就起，睡眠时间完全不固定，导致艾尔维斯的生物钟完全紊乱。
　　可是艾尔维斯无法拒绝老人，因为那个老人是他爷爷，讨论的那对新人也是他的弟弟和弟媳。虽然他弟弟才……三岁多，他弟媳还没完全和人类一样。
　　但是为了避免那个老人怒发冲冠火气冲天的去宰了一个竟然敢拒绝自己宝贝大孙子求婚的油腻腻的老蝙蝠，艾尔维斯只好转移话题到弟弟弟媳身上。
　　“爷爷啊～您想啊，他们都定下来了，早日完婚，您就早日有可能抱重孙。”
　　艾尔维斯如此深得老人心意的话立刻得到了全家的支持，尤其好多年不当奶爷的管家特洛夫先生。
　　有些不舍的睁开眼睛，往下看了一眼早就看不清的霍格沃茨城堡，不知道那个男人什么时候会看到自己的信。会不会来找自己……
　　艾尔维斯你太急躁了，说好只是要陪伴就足够的。算了，话都已经出口，掌控结果的已经不是他了。
　　等艾尔维斯感觉夜骐落地，在地上溜达了一圈后，慢慢睁开眼睛，果然已经到了亚盖洛的庄园，特洛夫管家正走出来迎接。
　　“艾尔少爷，欢迎回家。”
　　艾尔维斯扑向那个一直照顾他的老人，“特洛夫～我回来了，不知道爷爷考虑吉德罗的婚事考虑的怎么样了？”
　　艾尔维斯还不想要他这个体重身高都增加的身子压垮了老管家，急忙从老管家身上下来，拉着夜骐往庄园内走去。
　　“你在庄园待一会吧，家养小精灵会及时供应你生肉的，如果想回去随时可以回去。”艾尔维斯摸摸夜骐然后走进大屋。
　　“吉德罗少爷和冕冠少爷都在屋子里。”
　　艾尔维斯为那句冕冠少爷抽了一下。不能叫伏地魔，也不愿意被叫汤姆・里德尔，冕冠君说反正自己是从冕冠生出来就叫冕冠吧。
　　吉德罗无所谓，克日什托夫更是无所谓，以后要嫁给自己孙子的，都是亚盖洛，管他前面名字是什么呢？族谱上多一个亚盖洛就好，当然了买一赠一多个亚盖洛重孙就更好了。
　　叫冕冠就冕冠吧，反正小夫妻间有什么情趣的爱好教法，他老人家可不是那么古板的人！
　　“爷爷，你说这件婚纱怎么样？”
　　“好好好，很配小冕冠的肤色啊。”
　　“爷爷，那你觉得这件呢？”
　　“不错不错，小冕冠穿上去一定会好看。”
　　“吉德罗！我告诉你了我是娶你不是嫁给你！”
　　“阿冕，没关系的，就算你不愿意穿，我穿也是可以的，但是你肯定是嫁给我。”
　　“我斯莱特林的后人怎么可能嫁给你！”
　　“阿冕，我们早就绑定了灵魂，你一定要嫁给我的。”吉德罗的脾气非常好。
　　“哼！是绑定了灵魂，那也是你嫁给我！”冕冠君绝不退步。
　　“都好都好，只要你们结婚了都姓亚盖洛，反正小冕冠不喜欢里德尔的姓氏，以后重孙也叫亚盖洛，我就没意见，自己协调上下啊。”克日什托夫摸着胡子，这不重要嘛，年轻人。
　　“什，什么协调上下……”冕冠同学脸红中。
　　“爷爷，你怎么能当着阿冕说这个话题呢？虽然上下可以因姿势而已，没关系的。”吉德罗从善如流的顺着说。
　　“咳咳，允许我插一句话。”艾尔维斯看了看老管家，老管家表示这种对话这些天经历了很多遍。
　　“艾尔～来，一起帮我们选婚纱吧。”吉德罗丝毫没有考虑为啥自家‘哥哥’会从霍格沃茨回到家中，倒是克日什托夫老人家看到艾尔维斯失落的样子，噌一下跳起来，拿出魔杖，走向壁炉，“敢甩我孙子？！”然后被老管家硬是拦下了。
　　“我是想说，冕冠啊，你这长相，太多英国贵族熟悉了吧……要是大肆举办婚礼，到场的贵族们看到你这副模样会有很大恐慌的吧……”
　　艾尔维斯大概可以想象到一群人张大嘴巴一动不动，地下掉满了下巴和跌碎的眼镜……
　　‘哦！黑魔王陛下，您竟然嫁人了！您离去这么多年就为了返老还童然后嫁人么？’艾尔维斯努力忽略掉脑海里的不切实际。
　　“他们不敢异议的。”冕冠君十分霸气的说。
　　“可是……不止一个你是黑魔王，还有别的魂器可能复活成黑魔王。”艾尔维斯的回答很简约，但是一针见血。
　　“这个意思是，我不能结婚？”吉德罗赌气的坐下来
　　“这个意思是，我不能尽快有重孙？”克日什托夫刚坐下又跳了起来。
　　“这个意思是，要尽快消灭别的魂器！”艾尔维斯抬起脚踩在桌子上，严肃的说。
　　“我记得在制造我出来之前，有一个日记本，有一个带着回魂石的戒指，有一个赫奇帕奇的杯子还有一个斯莱特林的挂坠盒子，然后就是我了，之后伏地魔有没有制造别的我就不清楚了。至于刚才提到的那些东西被送到了哪里，我也不清楚。”冕冠君还是十分配合的，听到回答，艾尔维斯记下来，然后发了手镜短信给邓布利多。
　　说到这里，要鼓励这位老人终于开始使用高科技产品，全校老师都得到了一个手镜，邓布利多当时收到这批赞助的时候，脸都笑歪了。
　　不出一会，白胡子老人家就从亚盖洛家的壁炉冒了出来，艾尔维斯看看他身后，没有看到斯内普……
　　“回魂石的戒指啊，早些年老爸老妈探险的时候搞定了，不用担心，石头咱当传家宝收起来了。”艾尔维斯先对老人这么说。
　　老人也知道回魂石是死神三大圣器之一，了解到伏地魔的灵魂碎片被消灭，也就没有讨要宝贝的举动。至于怎么破坏并且杀死了回魂石上的魂器，大概就是又一个‘贵族的辛密’了吧。
　　邓布利多不知道，上一个有关吉德罗身份的‘贵族的辛密’和这一个回魂石上的‘辛密’有着莫大的联系。
　　“不过，听你们说你们上学期碰到的主魂是蛇脸，我估计是他把纳尼吉，也就是那条经常在主魂身边的剧毒大蛇也做成了魂器，所以变成了蛇脸。”冕冠君撑着下巴，盯着桌面，不想看到邓布利多，可是桌面上只有婚纱照片，所以被吉德罗以为成冕冠君是为了早日和自己结婚所以才说了这么多秘密，心里甜滋滋的，推着婚纱照片往冕冠君的视线里放，还外带翻页。
　　“那你还记得主魂决定要制造多少个魂器么？”艾尔维斯的声音提醒了冕冠君，他可以不用盯着‘难看的’‘可能自己要穿的’婚纱，也可以不用看着自己未来‘丈夫’那一张‘傻乎乎的脸’，更不用看着另外两个老人家皱的像橘子皮的老脸，而是看着一个年轻的黑发黑眼和自己幼年有点相似的斯莱特林。是啊，这个好歹是一个斯莱特林。
　　冕冠君刚准备回答，被冕冠君看的发毛的艾尔维斯突然说话了，“虽然你长得比较英俊帅气，但是我对先生的心不变……所以别老看着我了，万一我变心发生异常兄弟两个抢人的三角恋狗血剧情就不好了。”
　　“怎么？三角恋很狗血么？”邓布利多插话，他以前的那场好像就是三角恋吧，可惜另外两个跑了。
　　“你们到底要不要听我的答案啊！”冕冠君拿出二手魔杖在桌子上敲了敲。“七个！原来打算制造七个，因为七是个有魔力的数字。”
　　“七个？制造七个魂器？”艾尔维斯深吸一口气，吐出的却不是邓布利多意料中的那句‘疯子，一个人把灵魂切成那么多片，真是疯子’。
　　“做七个魂器……那整个人的灵魂加上主魂不是八片么？魔力的数字就没有啦？”艾尔维斯瞪圆眼睛，“难道神秘人不会算算术？”
　　“……”冕冠君没有说话，他已经不知道要说什么了。
　　“真的无法得知，那些魂器现在的位置么？”邓布利多还是关心这个，不管有几个魂器都必须解决。
　　“不行，邓布利多，我虽然被制造的晚，知道不少主魂的记忆，但是被制造出来，我几乎是第一个被送离主魂身边的，而且被制造出来就陷入了沉睡，直到那天被那几个孩子的生命能量唤醒。”冕冠君有些不耐烦，还是解释着，“魂器和魂器之间的感应，除非是近距离的，而和主魂之间的感应，我不知道你用了什么手段，完全阻止了。按照理论来说，只要还有一个魂器在，主魂都可以联系被唤醒的魂器而复活。”
　　“也就是说现在没有方法联系主魂，伏地魔就无法复活？”邓布利多从口袋掏出一把糖，艾尔维斯一边听着他们说话，一边拿了几块老人家的糖。
　　“不，魂器被唤醒可以联系主魂，主魂通过魂器复活，这个没错。但是，即使无法联系主魂，当魂器吸收了一定的生命力，大概是以几个巫师贡献为代价，就可以完全复活，到时候世界上就有那个魂器还有主魂两个伏地魔，虽然力量都不会达到完全的最高峰。”冕冠君嘴角扯出一个有些意味不明的笑容。
　　冕冠君内心：‘看着老蜜蜂这样苦恼，心情真好啊～’
　　“这个事情，邓布利多校长您知道就好了，我这次回来是准备去布莱克先生那里，帮哈利准备准备生日宴会的，等会收拾下行李就走，您要联系我就通过手镜吧。”艾尔维斯站起身，准备回房间。
　　“我等下跟你一起去。”冕冠君也站了起来，让艾尔维斯倒是吃惊了一下。“我看这些婚纱看烦了，生日宴会嘛，我参加过很多，交给我来布置好了。”
　　说的确实有些‘大气磅礴’，可是问题的关键是。
　　“您这样……明显的特征，去是一定会被认出来的。就算带了‘美瞳’，哦，就是我曾经推荐过的那个商品，您的灵魂也是会让家养小精灵臣服的。”艾尔维斯觉得在哈利的生日宴会请一个哈利的杀父仇人，这种选择像是闹场子……
　　“哼，反正我结婚的时候不能就那么窝囊的请几个人，要让所有巫师都知道，这样，还不如早点告诉别人。”
　　“可是……”在布莱克家给哈利过生日的有小天狼星，有卢平，有韦斯莱夫妇，还有马尔福夫妇，扎比尼夫人或许来，潘西老爹或许客串，难道还要一个魔王碎片跑龙套么？
　　“怎么？你难道想让我在你们花了不知道多少年，慢吞吞的消灭其他魂器之前一直憋在这个屋子里不能见人？”冕冠君眯着眼睛，红色的眼睛透着十分危险的光芒。
　　“哦呵呵呵，孩子们，跟我一起去吧，我来解释。”邓布利多摸着胡子，笑的十分开心。
　　“邓布利多校长，您不会是想要看到其他人愣神的样子，就像你刚知道的时候那副【形容词】样子。”艾尔维斯省略了一些贬义的形容词，他可没大胆到没有斯内普护着就敢挑衅老人家。
　　说道斯内普……不知道先生会不会来哈利的生日宴会……
　　“那我也去～”吉德罗准备跟着‘妻子’到处跑。
　　“你们都走了，我就无聊了！”克日什托夫祖父大人不允许。
　　“吉德罗，留下挑选婚纱。”冕冠君挑着眉毛，“我相信邓布利多不屑用这种陷阱来对付一个已经投诚的人。”
　　“呵呵，汤姆，哦，错了，应该是冕冠，我的孩子，感谢你的信任。”邓布利多抬抬手，让艾尔维斯去换一套休闲一点的服装，脱下学校的巫师袍。
　　在从布莱克老宅的壁炉出来的一瞬间，冕冠就感觉到了一种熟悉的波动。
　　看来是天意啊，吉德罗，等我吸收了这个的力量，你就注定了当我的小妻子吧！
　　反攻的号角在冕冠君心中滴滴的吹响着。

　　Chapter 65

　　“艾尔！”小屁孩们的声音。
　　“邓布利多校长！”凤凰社成员们的声音。
　　“那个人……好眼熟。”食死徒们互相看了看然后说了一句。
　　“额，父亲（母亲）好像我还没有向你们解释过。”依旧是小孩子们的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊，公爵大人！”
　　这种刺耳尖锐的声音和失态的大叫加上能够认出冕冠君的身份，只可能来自一个人，比卢修斯他们都大一倍的布莱克夫人。
　　“公爵？”几个大人有些迷茫。
　　艾尔维斯走到小孩子中间，“别看我，我还没继承我老爹的爵位，叫的是那个邓布利多校长带来的人，校长大人会和你们解释的。”
　　无论是毕业于格兰芬多还是斯莱特林的大人们都带着问号跟着邓布利多和冕冠君走进了一个小房间，等房间门一关上，弗雷德和乔治就趴在门边上，拿出听筒。
　　然后大门打开了，卢平走了出来，收起了弗雷德和乔治的听筒，“呵呵，这种方法我们以前也常用。”
　　弗雷德和乔治一脸沮丧的看着曾经的四人组里面的军师，再次把门关上。
　　“嘿。”罗恩笑了一下，想来是没有看过自家两个哥哥如此吃瘪。
　　“不要小看我们哟，小罗恩。”
　　“我们可是早就准备好一切了。”
　　说着，两个人从口袋中又掏出了一副看上去像是听诊器的东西，“这个是我们和艾尔共同研制的，卖了不少给圣芒戈当做医学用品。而我们这个经过改良，更加适合窃听！”
　　艾尔维斯听了这话立刻露出八颗牙齿，笑的异常灿烂。
　　“真希望莱姆斯再出来一次。”来了这几，这群小孩早就和小天狼星还有卢平十分熟悉了，也知道比起小天狼星，卢平更加不好惹。
　　倒是那群家长们，因为明天是哈利的生日，今天才过来看看有没有需要帮忙的地方，谁知道那么凑巧，正好碰到了冕冠君。
　　“您就是亚盖洛家的小侯爵么？”画像夫人在刚才的尖叫过后，立刻拉上帷幕，等现在打开的时候，已经是一位优雅的妇人了。
　　“您好，美丽的夫人。在下就是艾尔维斯・亚盖洛，初次见面，很高兴能认识您。”艾尔维斯的贵族礼仪好久没用，都开始不习惯了。
　　画像中的布莱克夫人微微低头，艾尔维斯同样弯腰，手放在胸口回礼。
　　“从来没见过他这副样子。”罗恩张大嘴巴。
　　赫敏小小的冒着红心，“果然是吉德罗教授的……亲人，没想到艾尔也这么……”
　　纳威抓抓头不知道该说什么，哈利是早些年就见过了，其他斯莱特林的小孩子们是经常见到艾尔维斯如此‘装模作样的’时候。
　　“请问，您知道刚才和您一起来的那位是……”布莱克夫人小心翼翼的开口。
　　艾尔维斯笑了笑，眼角的余光看到乔治和弗雷德中间有一个人站了起来，往他们之类跑过来，很显然知道这里也有情报。
　　“真的很钦佩您的记忆，已经这么多年过去了，您还能一眼就认出公爵大人。”
　　“哦哦，他真的是？公爵大人！”布莱克夫人的声音都颤抖了。
　　艾尔维斯很满意的看到应该是乔治整个人一下子摔倒在地的样子，“没错。虽然有了一些变化，中间过程也有一些不能为人知晓，但是您见到的那位确确实实是黑暗公爵。”
　　布莱克夫人捧着脸，“他确实是，在我进入霍格沃茨的时候见过他，没想到公爵大人竟然恢复了以前的相貌。公爵大人果然是无所不能的。看得我……真想活过来啊～”
　　桃红色的爱心围绕着画像，然后一个一个破掉，“为什么公爵大人和邓布利多在一起？”
　　不同于已经进入小房间的那些斯莱特林家长们，因为孩子上学期末都参与了阻止神秘人复活的活动还有和亚盖洛家族的关系，决定开始慢慢的右倾，靠近邓布利多，以后改走亲民派。
　　这位布莱克夫人是和黑魔王同一时期的人物，对黑魔王的敬爱和崇拜绝对超越了卢修斯那一辈斯莱特林在蛇脸魔王的恐怖下艰难度日被威逼出的敬爱。
　　“这是一个漫长的故事，我也是刚刚知晓，不知道夫人是否有时间听我说呢？”艾尔维斯眼珠一转，有了主意。
　　“哦，当然，克里切，给亚盖洛侯爵一张沙发一些茶点。”
　　“感谢您的慷慨。”艾尔维斯面对着画像坐着，也让其他几个孩子放心继续布置房间。
　　“其实，是这样的。”艾尔维斯喝了口饮料，慢慢开口，“想必您早就注意到了，今日来的那位黑暗公爵的样貌和您最初见到的一样，而不是您后期见到的，对么？”
　　“是，是的。”布莱克夫人听到这个话题，依然有些脸红。
　　“黑暗公爵曾经在很久以前，用他决定的炼金术和分裂出的一些灵魂制造出了一个和他实力同等的另外一个黑暗公爵，就是您后期见到的。因为初次制造，所以即使是黑暗公爵都必不可免的犯了一点错误，导致了那个黑暗公爵的相貌……有些偏差。”――艾尔维斯努力找出可以形容蛇脸的但是又不会让布莱克夫人觉得是个冒犯的词，但是还是失败了，只能说是有些偏差。――“当然了，黑暗公爵大人觉得相貌不是重要的，所以黑暗公爵大人也就没有修改那个有一点失误的作品。”
　　德拉科用胳膊肘碰了碰布雷斯，“我觉得艾尔说胡话的技巧又高了一些。”
　　“整个一个颠倒黑白，是非不分啊。”布雷斯一边喝茶一边努力淡定。
　　“明明是主魂制造魂器，到他这里变成魂器是早主魂了。”潘西小扇子摇的很欢快。
　　“原来是这样。”布莱克夫人的理解对知情的这群小鬼绝对是一个实质性的打击。
　　“竟然……相信了。”看戏的几个人一致的心理。
　　“是的，然而黑暗公爵为了追寻可以给贵族纯血带来更大更稳定的利益，同时也为了找到永生的方法，踏上了征程，留下了几个他的作品，并且唤醒了那个黑暗公爵第一次制作的有些小失误的作品，希望那个作品可以代替他作为贵族们的王。作品和黑暗公爵具有一定相同的灵魂和力量，所以黑暗公爵很放心，可是……没想到。”
　　艾尔维斯低下头，做出一副难过的样子。
　　“那个有了点小失误的作品，竟然为了权力为了自己，背叛了黑暗公爵。”
　　“那个失败的作品以为黑暗公爵永远不会归来，就试图让自己成为真正的黑暗公爵。但是，他毕竟不是，所以他害怕被发现而且因为他只是黑暗公爵的一小部分，情绪无法控制，性格不稳定，他开始用咒语惩罚曾经忠心跟随他的人们。”
　　“黑暗公爵从来都是为了纯血的利益在奋斗者，而那个失败的作品竟然把主要目标对准凤凰社，让纯血们在战斗中一个接着一个的减少。”
　　“失败的作品为了防止黑暗公爵通过他其他的作品归回，所以把黑暗公爵那些相对成功的作品都转移到无法知晓的地方，来阻止在为了目标努力着的黑暗公爵知道他一直想要保护的纯血们被失败的作品害的死亡。”
　　“就是因为那是一个失败的作品，所以才会在十年前被一个婴儿打败，真正的黑暗公爵怎么可能会失败呢！”艾尔维斯说的义愤填膺，小朋友们听的目瞪口呆，布莱克夫人听的泪流满面还不停点头。
　　“原来，原来是这样。我就说黑暗公爵怎么可能抛弃我们这些忠心追随的人呢？原来那是一个失败的作品……”布莱克夫人咬牙切齿的说着。
　　“幸运的是，我们发现了一个黑暗公爵的成功作品，唤醒了他，找回了黑暗公爵，也就是您看到的那个，得知了这些年发生的事情，黑暗公爵震怒，同时决定，为了消灭那个失败的作品，和邓布利多校长进行合作。”艾尔维斯擦了擦眼角愣是逼出来的眼泪，“那个失败的作品虽然是失败的，但是他是伟大的黑暗公爵的作品，所以十年前只是消散了，如今还打着黑暗公爵的名号，试图东山再起。黑暗公爵绝对不能容忍这种事情的发生。可惜的是黑暗公爵大人为了永生而返老还童就像是您刚才看到的那样，黑暗公爵大人如今恢复了20岁的模样，为了这个，黑暗公爵消耗了很多的魔力，而他用灵魂制造出来的很多作品，被失败的那个藏了起来无法让黑暗公爵吸收原本的作品用来恢复。”
　　“即使这样，黑暗公爵还是决定来见他忠诚的追随者一面，为了不让那些追随者被失败的作品蒙蔽。即使失败的作品已经在外积蓄力量试图彻底消灭真正的黑暗公爵然后由他一统巫师界。”
　　“黑暗公爵不畏惧挑战，为了曾经为他付出生命付出尊严和忠诚的朋友们，黑暗公爵决定在曾经消灭了失败的作品的救世主的生日会上复出，和救世主一起，消灭巫师界的败类。黑暗公爵决心自己亲手消灭曾经由他制造出的那个失败的作品，还巫师界一个朗朗乾坤！”
　　艾尔维斯整个人说的像是要去英勇就义一样，又是握拳又是呐喊的。
　　布莱克夫人都跟着喊着“黑暗公爵万万岁”了，而那群知道事情真相的孩子们彻底辶恕Ｓ械囊丫开始抓头，不知道到底什么是真实的世界。
　　“啪啪啪。”早就在不知道什么时候打开的房门传出鼓掌的声音。
　　邓布利多一脸欣慰的摸着胡子，还有一只手拽起了冕冠君想要用力抽出的手，“让我们还巫师界一个朗朗乾坤。这句话是多么的青春啊。”
　　“那我们需不需要朝着落霞奔跑啊？”冕冠君讽刺着。
　　“哦呵呵呵，我的孩子，你终于有了青春的觉悟了，去跑吧。我老人家跑不动了。”邓布利多微笑着走下楼，拍了拍艾尔维斯的肩膀。
　　“孩子啊，你以后你一定会成为比我伟大的人物的。”邓布利多认真的说，“我当年绝对没有你会编故事。”后面这句话很轻，至少没有让在嚎啕大哭的布莱克夫人听见。
　　小天狼星也有些别扭的走到冕冠君面前，“抱歉，以前骂错了，我骂了几十年的那个不是你。”
　　卢修斯没有说话，直接告诉他，邓布利多刚才什么都没说，直接说开始和黑魔王合作的消息有很多隐瞒，第六感也告诉他，艾尔维斯那个他也算是看着长大的小鬼的话绝对不能听。但是事情的真相……
　　算了，等回到家问问西弗勒斯，那个人一定知道全部的真相，艾尔维斯那个小鬼肯定不会欺骗西弗勒斯。
　　不过……听上去，以前黑魔王交给自己的那本日记本，可能是黑魔王的某个作品……而自己貌似丢给了韦斯莱家的女儿。
　　这件事情，就永远埋在肚子里吧。卢修斯暗暗的想，然后立刻单膝跪地，对着冕冠君重新发表效忠声明。
　　“作为你们一直效忠于我的奖励，我决定消除你们黑魔标记的疼痛感。黑魔标记，在我召唤的时候你们会有感觉，却不是疼痛，伤害纯血不是我所愿。假设那位失败的作品在召集你们，我希望可以第一时间得到消息。”冕冠君对着拉起巫师袍袖子的几个人挥挥魔杖，就像他曾经和邓布利多约定好对斯内普的黑魔标记同样的处理。
　　“好了。”冕冠君收起魔杖，走到克里切面前，“家养小精灵。”
　　“公爵大人，克里切听候您的吩咐。”
　　“我在你的身上感应到了有我作品的气息，把他交给我，我会毁灭掉他。”冕冠君压制住心里那个越叫越响的大喇叭传出的‘反攻啊反攻啊’的声音，表情严肃。
　　“您会销毁掉它？您真的会？哦，该死的克里切，竟然怀疑公爵大人。没用的克里切，竟然连小主人的吩咐都做不到。”克里切碎碎念着。
　　“把它交给我。”冕冠君微微皱眉，‘小主人的吩咐’那是什么？
　　克里切慢慢的掏出了斯莱特林的挂坠盒，细长的手慢慢的把挂坠盒子递给冕冠君。
　　“为什么克里切会有黑暗公爵的作品？”
　　哈利的问题让克里切断断续续哭哭啼啼的说出了关于雷古勒斯的故事。
　　这群大大小小老老少少的听众们呆了。
　　小天狼星一下子跌坐在地上，用手遮住脸，把头埋在双膝之间，依稀能听到梗咽的声音。
　　布莱克夫人倒是停止了哭泣，“这才是我们布莱克家族的男儿。”
　　冕冠君收起斯莱特林的挂坠盒，抬起右手放在胸口，“感谢雷古勒斯・布莱克。”
　　邓布利多也抬起手，放在胸口，“感谢雷古勒斯・布莱克，几乎无名的英雄。等事情结束，我将为他申请梅林奖章。”
　　艾尔维斯面对着布莱克夫人弯下身子，“感谢雷古勒斯・布莱克。感谢他为了纯血，为了布莱克家族所作的一切。”
　　即使没有艾尔维斯颠倒黑白，雷古勒斯也是为了消灭黑魔王，为了结束布莱克家族的灾难，为了巫师界，付出了生命，只是，或许追随黑魔王的布莱克夫人不会理解。
　　而此时，雷古勒斯，她一直看不上眼但是在布莱克家族危难时刻挺身而出的那个孩子，在她心目中做了对‘黑暗公爵’最正确的事情，成全了布莱克家族的荣耀和美名。
　　知道真相，不知道真相，都不会阻碍在场的众人对那位英年早逝的雷古勒斯・布莱克的敬意。
　　小天狼星站了起来，对着画像，“母亲，我会作为最后一个布莱克，做我该做的事情。”然后慢慢的朝着冕冠君跪下。
　　“请您务必杀死那位魔王，然后我将作为最后一个布莱克，追随与您。”
　　有一种叫做家庭的责任的东西，终于让小天狼星・布莱克感觉到了。和这场颠倒的黑白无关。和雷古勒斯・布莱克有关。


　　Chapter 66

　　“先生，
　　我去布莱克家陪哈利过生日了。
　　希望你会来找我。
　　不想离开您的
　　艾尔”
　　斯内普已经看着这个留言一天了，本来准备随手丢掉的羊皮纸也在被握成一团之后重新摊开，放在桌子一角，经常收到来自斯内普不明意义的眼神关注。
　　“西弗勒斯，那个黑魔王是怎么回事？你在办公室么？我从壁炉过来。”
　　看到卢修斯的短信，斯内普回复了一条“同意”，然后就看到壁炉的火焰突然升高，卢修斯从里面走了出来。
　　“你们看到那位了？”斯内普走到沙发，和卢修斯面对面坐下。
　　卢修斯露出了一个无奈的表情，叹了一口气，把昨天发生在布莱克老宅的事情一一道来，从邓布利多和冕冠君对着凤凰社和食死徒一句简简单单，两方准备合作，到艾尔维斯对布莱克夫人‘揭露’的真相，再到斯莱特林的挂坠盒和雷古勒斯的事情。
　　斯内普的表情从‘那当然，你不会从邓布利多那里知道任何消息’到‘没想到那个家伙竟然也不解释难道想说黑魔王从不解释自己的原因么？’在到‘那个混蛋小鬼又趁我不在干坏事了，就是应该盯着他’到最后：“雷古勒斯……那个大狗布莱克的弟弟？呵，还真和那只笨狗不一样。”
　　卢修斯也点点头，虽然他和砂西纳早就收到了雷古勒斯的信早就知道雷古勒斯已经死亡，但是才知道雷古勒斯竟然是因为这种原因死亡的，那种震动……
　　“西弗勒斯，我想要知道关于现在出现的那个黑魔王的事情。”卢修斯喝着由霍格沃茨家养小精灵泡的茶，看着斯内普。
　　“那就好好保护你的脑子。不管是哪种说法，还有一个更疯狂的黑魔王可能复活。你确定要知道真相？”斯内普转动了一下手中的杯子。
　　“是的，需要我叫人来签订赤胆忠心咒么？”卢修斯眯起他蓝灰色的眼睛。
　　“不用。”你知道了就会后悔知道的，斯内普腹诽着，简单的开始解释起了那个真实的故事。
　　“啧，也就是说主魂已经被邓布利多俘虏，我们在帮一个魂器打败其他的魂器？”卢修斯的手慢慢的滑过蛇头杖的顶端，好像在计算着这件事情对马尔福家会有怎样的利益影响。
　　“嘛～我们马尔福家好像早就和亚盖洛家绑在一起了，就这么一直帮着那个小鬼吧。”卢修斯语气突然轻快了起来，站起身，“西弗勒斯，你知道我和砂西纳一直把你当我们家的亲人，为了更好的捆绑马尔福家族和亚盖洛家族，快点把那个小鬼娶回家吧～”
　　斯内普听到这句话，表情就像是噎住了一样，“你说什么？”
　　“你不会不想娶艾尔维斯吧，这样不好，现在那孩子都大了，怎么能让他还这样无名无分的跟着你呢？”卢修斯皱起眉毛摇摇头，“那孩子还是不错的，出得厅堂，下得厨房，还那么会赚钱，还可以供着你研究魔药，多好的伴侣。”
　　斯内普抽动着嘴角没有说话。
　　“还是你真的准备让这个小鬼一直无名无分的跟着你，然后看着你娶一个女人？脚踏两只船是不好的。”马尔福很认真的说，“你要是脚踏两只船，会被砂西纳劈了的。”
　　这下斯内普连眼角都开始抽搐了。
　　“说真的，没有哪个家族的姑娘能比艾尔维斯的血统更好了，未来的公爵血统，绝对的纯血贵族，你还在想什么？真的在意男女？”卢修斯当年可是一直想要自己儿子泡上艾尔维斯，这样对马尔福家的血脉延续会更好，可是……自家儿子在艾尔维斯面前一定不是攻的料，万一儿子和艾尔维斯两情相悦了，儿子给亚盖洛家拐走了，就不好了。然后就彻底打消了这个主意。没想到啊，一直深受自家照顾的斯内普，砂西纳都快当亲弟弟看待的斯内普，竟然可以搞定哪个小鬼，真是畅快人心啊！
　　“我爱过别人。”斯内普开了口，几个字，让卢修斯差点抓头。
　　“西弗勒斯，那是一个死了十年的别人的老婆！难道你打算为了那个人一辈子不结婚？”卢修斯前面这句话还算正常，“然后把艾尔维斯当做情人养着？连名分都没有？”
　　“当然不是！”斯内普在自己理智还没有控制身体之前就下意识的反驳。
　　“哦？那你是觉得那个孩子对你的心是假的？”卢修斯饶有兴趣的说，真是难得看到这个学弟这种状态啊。
　　“不是……”虽然说自己一直不承认那个孩子对自己这十年的依赖是来自爱情，但是从那个孩子告白到自己有些心动，回想起来，那个孩子做了那么多那份心意怎么可能是假的。
　　“你不喜欢艾尔维斯？讨厌他厌恶他，以后都不愿意见到他？”
　　“不是！”
　　“你想要让他娶妻生子或者嫁给别人，和别人亲密十足忘记你？”
　　斯内普没有说话，不知道该说什么。
　　“接受那个孩子吧，你逃避了很久了。”卢修斯丢下一句话，潇洒的离开了满是灰尘的壁炉。
　　“咳咳。”卢修斯回到布莱克老宅，走到艾尔维斯面前，“我说了很多，剩下的就靠你自己了。”
　　艾尔维斯笑了笑，掏出一瓶魔药交给卢修斯，“希望砂西纳‘阿姨’快点给小龙生一个弟弟哟～”
　　“嗯。”卢修斯摸摸艾尔维斯的脑袋，这孩子比自家那个小鬼好多了。
　　卢修斯再次往壁炉走去，这次的目的地是马尔福庄园，‘老婆～等着我回来反攻啊～’
　　“我老爸不会成功的。”德拉科推开门进来，看着自己老爸兴冲冲的消失在壁炉里面，悠悠然的说着。
　　“管他呢～不管成不成功，这个可以促进房事乐趣，增加怀孕几率的魔药都能让你多一个弟弟。”艾尔维斯耸耸肩。
　　德拉科点点头，反正有一个弟弟，也是他最占便宜。
　　“德拉科！艾尔维斯！快下来，哈利的生日会开始了！”楼下传来赫敏的大喊声，艾尔维斯和德拉科相视一笑，跑下楼去。
　　除了小天狼星和卢平在陪着一群小孩子玩，韦斯莱夫人带着小精灵在帮忙准备饭菜，其他的大人们都各回各家，留给孩子们一个没有大人在的疯狂玩耍的世界。
　　哈利抱着那个长胖了不少的大狗在地方翻滚着，卢平笑着给赫敏还有那位罗恩讲着自己这些年的趣闻。
　　潘西一面露出‘这种平民的生日会实在是太不适合我了’的表情一面伸着耳朵吃着零食听着卢平说书。
　　布雷斯被双胞胎拖在一边进行他们富有创意的研究。
　　艾尔维斯顿了下脚步，落后了德拉科两步，然后抬起脚，踢了德拉科的屁股一下，让德拉科顺利的跌在一只大黑狗和救世主的身上。
　　“哦，德拉科，你快把我腰弄断了。”
　　“嗦！闭嘴，我在动呢！”
　　“你越动我越疼，别动了，哎呀，我的腰啊。”
　　“吵什么吵啊，我在努力啊。”
　　“你好重啊，德拉科。”
　　“谁说的……我比你轻。”
　　“哼，下次我来压你看看。”
　　“想都别想！”
　　“你该减肥了，德拉科～”
　　“你们两个吵架能不能先从我身上爬起来？被两个人压住很难受的……”大黑狗恢复了人的身体，说了话。
　　“啊，教父不好意思，我不该压着你！”
　　“不好意思，舅舅。”
　　“没事，没事……”小天狼星一边说着一边揉着自己的腰，“一把年纪了，还要被两个小鬼压，月亮脸～我需要你的安慰！”
　　“嘿嘿嘿，他们这段对话真有爱啊……”艾尔维斯看了看韦斯莱兄弟最新改造迷你录音笔，“不知道卖给学校那群腐女会不会赚钱。”
　　“小艾尔～哥哥们这里还有更赚钱的哟～”弗雷德勾住艾尔维斯的肩膀，乔治也把头搁在艾尔维斯头顶，“这几天，德拉科都是睡在哈利房间的哟～一张大床上～要不要听听看他们晚上那些让人浮想的对话和声音呢？”
　　“一个金加隆两份哦～”
　　“我买两份有什么用……”艾尔维斯辶耍难道能听一盘扔一盘么？
　　“当然是～听一盘，卖一盘，或者用那一盘当把柄咯～”布雷斯也冒了出来，看起来他已经购买了。
　　“不了，两位哥哥啊，已经有布雷斯上了你们的当，又何苦还来诈我呢？”艾尔维斯一脸的绝对不会购买，让双胞胎顿时泄了气。
　　“我就说布雷斯小弟的骗人功夫不到家嘛～”弗雷德十分失望的拍了拍布雷斯的肩膀，带着乔治又去推销他们的晚间风情录音带。
　　“我的骗人功夫当然不如某个随口一说就颠倒了黑白的家伙……”布雷斯内心暗暗的吐槽。
　　“话说，艾尔，有一个小秘密，是我前前前任老爹偷偷告诉我的。我前前前任老爹是魔法部处理国际活动的司长。”布雷斯拉着艾尔维斯走到一边，一脸神秘。
　　“什么啊？国际活动？两年后暑假的魁地奇世界杯？应该不是吧，门票也没这么早开始卖啊～”艾尔维斯想了想，原著中第二年有发生什么国际纠纷么？好像没有吧，就一个日记本的事情。
　　对了，这两天没有见到金妮！
　　“弗雷德，乔治～你们家小妹妹呢？”艾尔维斯冲到双胞胎面前。
　　“金妮啊～前两天来的，不过看到哈利好像太激动，晕了过去……然后就送回家了，妈妈不许她再来。”
　　“金妮这一年没兄弟陪着，都不运动了，身体虚的很～下学期她入学，咱们一定拖金妮也进入魁地奇球队～反正一年纪也能加入了～”
　　乔治和弗雷德说完，看到艾尔维斯有些担心的表情，嘿嘿一笑，勾肩搭背的拉着艾尔维斯。
　　“难道说，小艾尔弟弟，对我们家的小妹妹金妮有什么想法？”
　　‘哦，格兰芬多都是大白痴么？’这是赫敏听到双胞胎的这个问题加上看到壁炉中走来的那个黑色身影后，进入巫师界唯一一次想要破口大骂自己学院的时候。
　　“金妮？金妮不是喜欢哈利么？”艾尔维斯还没发现从壁炉来的斯内普。
　　“那小艾尔为什么没有见到金妮就这么关系？”
　　“要是小艾尔喜欢金妮，哥哥们更支持小艾尔哟～”
　　艾尔维斯打开双胞胎的手，瘪瘪嘴，“别乱猜了，我喜欢先生，你们的斯内普教授。喜欢了很多年，不会变了，你们给我把嘴合上！有那么吃惊么？”
　　“哦，小艾尔，你的审美观怎么能……怎么能……看上那只老蝙蝠？”
　　“两位韦斯莱先生，你们对教授的侮辱会让格兰芬多在一开学就失去20分。”
　　“哦，不，这是暑假！”
　　“先生～”
　　“哈利・波特！”斯内普没有看艾尔维斯，转身走向哈利。
　　“斯内普教授。”哈利恭敬的说。
　　斯内普丢下一本本子，“希望你能够学到你母亲十分之一的魔药才能。在新的学期，从我这里得到一个A以上的分。”
　　哈利接过斯内普丢下的本子，那份没有包装的生日礼物，打开一看。
　　‘属于莉莉・伊万斯的本子，都是我记录的笔记哟。不允许詹姆斯・波特偷看！西弗勒斯帮我改错吧～’
　　“这个是……妈妈的魔药笔记？”哈利握着本子的手有些颤抖。
　　斯内普不知道该怎么说自己改完笔记，每次想要归还都遭到了詹姆斯・波特的阻拦，到了后来也和莉莉闹翻了，这些笔记一直都在自己这里。
　　“谢谢！谢谢您，斯内普教授。”哈利弯下腰，地板上有了几声‘滴答’的声音。
　　“真是的，鼻涕虫，没事在生日把寿星弄哭的人要受惩罚的！”小天狼星抱住自己的教子，拿出手巾擦拭。
　　“他说的没错，西弗勒斯，把寿星弄哭的是要受到惩罚的，寿星来定这个惩罚。”卢平也过来帮腔，看着斯内普无话可说的样子，真是开心。
　　“这么说来，格兰芬多就是这样感谢一个来送礼的人呢？”斯内普憋出一句讽刺。
　　“不管用哦，教父，你说什么都逃不开惩罚的，哈利快想。”德拉科催促着哈利。
　　“惩罚……惩罚斯内普教授亲艾尔一下，行不行？”哈利在众人的目光中艰难开口。
　　艾尔维斯一听，笑的跟朵花一样，斯内普的表情真的像是吃了鼻涕虫一样。
　　“喂，你们到底要不要听我好不容易打听来的秘密啊！”被艾尔维斯抛下后就被韦斯莱夫人逮住帮厨房的忙的布雷斯，终于走出厨房，大喊一声，喊完才发现自家院长来了，而且自己好像……打断了什么好事……
　　“额，那就先听秘密，然后再亲？”格兰芬多的好奇心占了上风。
　　布雷斯在艾尔维斯杀人的目光中，咽了下口水，清了清嗓子，“停止很久的三强争霸赛，明年将会重新举办！法国德国和英国巫师界正在商讨这件事和主办学校。”
　　艾尔维斯这下没心思理会斯内普欠着他的那个亲吻了。
　　三强争霸赛？二年级？
　　梅林你个绝世小受！这算什么剧情啊！

　　Chapter 67

　　在一群小朋友探讨‘三强争霸赛’的时候，斯内普就和韦斯莱夫人打了一个招呼，从壁炉走了，远离他学生时期的两个对头。
　　自从艾尔维斯听到下学期会有三强争霸赛，脑袋就处于空白状态。
　　想想也对，三强争霸赛不是世界杯那种四年一次的，而是早就停了好多年，想什么时间恢复就什么时间恢复，原著中是四年级。而如今，英国巫师界通过艾尔维斯带动很多贵族的改革，引入麻瓜技术改造商品之后，一直是欧洲巫师界处于优势地位的。想来，这个时候发展国际关系也是准备展开更深一层的合作。
　　但是，通过旁敲侧击的一些问题，艾尔维斯还是从韦斯莱家那里得到了金妮这一年都有些不对头，总喜欢自己一个人关在房间里。韦斯莱夫人把这个当做其他哥哥们都走了，没有人陪金妮的后果，没有在意。
　　艾尔维斯则是想要扶着额头，仰天长啸，三强争霸赛加上密室么？这下好了，丢点丢到国际，石化整个欧洲了。
　　他的二年级啊，可想而知是一场悲剧了。
　　一群人闹到很晚，等到结束的时候，艾尔维斯小小的挣扎了一下，决定还是回霍格沃茨。
　　山不来见他，他也要走在去见山，更何况山都勉为其难的来找他了，还送给死对头的儿子自己心上人留下的东西。他当然要乐呵乐呵的去见那座必须打倒，不，是扑倒的大山！
　　咦？地窖办公室没人？
　　艾尔维斯抬头看看钟，已经两点多了，斯内普睡觉了也不足为奇。艾尔维斯走进浴室，把自己洗的香喷喷的，穿上短袖短裤的睡衣，然后看了一眼自己。
　　白白嫩嫩的啊，看起来应该挺诱人的嘛。为啥斯内普总是坐怀不乱呢？难道是为了莉莉憋的太久了？不行了？
　　要不，干脆自己上？
　　啧啧，自己这个小身板，虽然英国人发育早，马上十二岁了，也别想攻斯内普。当个受倒是还好。
　　当受……砂西纳听到会骂自己没出息的……
　　可是，这么多年在斯内普面前，早就被他的‘冷气’冻的不敢反驳了。偶尔偷偷做坏事都要担心好多天啊。
　　艾尔维斯走进卧室，看着斯内普躺在床上，身体朝外侧着睡，自己也慢慢的爬上床，盖上自己的小被子。
　　斯内普的呼吸没变，难道真的睡的这么沉？艾尔维斯歪头思考了一下，抛弃了自己的小被子，掀开斯内普被子的一角，翻了一下，整个人钻进被子里头，手抱上了斯内普的腰。
　　斯内普的身子颤抖了下，叹了一口气，慢慢转过来，把艾尔维斯拉上来一些，环抱着。
　　艾尔维斯的脑袋在斯内普的怀抱中钻了钻，然后把头放在了斯内普的肩膀上，手脚并用的缠住斯内普。
　　“好好睡觉，脚放下去。”
　　艾尔维斯乖乖的把脚从斯内普的腰上放了下去，侧着头，亲了斯内普脸颊一下。
　　“先生，今天哈利的惩罚你还没执行呢……要不就现在吧，也不用当着众人的面。”艾尔维斯说话的热气喷到斯内普的耳朵上，上斯内普有些苍白的脸上多了一点红晕。
　　“小鬼，你别后悔。”斯内普的声音有些哑。
　　艾尔维斯听了这话，笑了起来，“先生，您别后悔。艾尔会一辈子缠着你，不管怎样。”
　　斯内普看着那个小鬼抬起头，盯着自己，眼睛里有着笑意。
　　艾尔维斯看着斯内普就盯着自己啥都不做，有些苦恼的皱了一下眉毛，然后自己凑了上去，嘴唇碰到嘴唇。
　　斯内普的嘴唇并不像想象中那么冰冷，软软的，有些凉凉的感觉。
　　艾尔维斯突然想到了上辈子的一首歌，‘我一见你就有好心情，像夏天吃着冰激凌。’斯内普的唇就像是这个炎热的夏天想要亲密触碰的冰激凌。
　　虽然地窖在霍格沃茨的最下方，温度最低，但是英国的八月，也让穿着短袖短裤的艾尔维斯想要和这个冰凉更长时间的接触。
　　有些出神的艾尔维斯，伸出舌头舔了舔斯内普的唇，像一只偷腥的小猫一样笑着。
　　斯内普的大手捧着艾尔维斯的脑袋，让那个舔了自己的小鬼离自己更近了一些。
　　当艾尔维斯感觉自己的口腔中有了属于别人的舌头，第一个反应就是，没想到‘毒舌’挺好吃的。
　　亲吻，舌头的触碰，长时间的用鼻子呼吸，直到斯内普的唇离开艾尔维斯的时候，艾尔维斯还没有恢复神智。
　　脸上红红的，像一只蒸熟了的虾子，眼睛还有些迷茫，嘴边带着一些银丝，衣服因为刚才亲吻时的乱动，已经滑落肩膀。
　　眼前这个小鬼，有着他自己不知道的诱惑力。
　　恋童？他认了。
　　这个小鬼对他的意义不只是一个孩子那么简单，莉莉去世的时候，见不到未来可能要保护的救世主的时候，这个小鬼就是他必须要活着的意义。
　　这个孩子了解他，无论是他的爱好，他的别扭，他的毒舌，在这个孩子眼里是全部的他。黑魔王要他的能力，邓布利多要他的忠诚。除了马尔福一家对他出乎意料无法想到的好，这个孩子接受了全部的他。
　　当他为了研究魔药熬夜，桌上总会有一杯咖啡，第二天起来还会得到一瓶精神药剂。当他为了什么废寝忘食的时候，那个小鬼总会带来用香味就可以把他吸引的食物。
　　如果他忘了洗头，那个小鬼会学习了那些平民为了工作学习的技巧，只为了让自己可以在洗发的时候好好的睡上一觉，不用操心。
　　如果他因为一群小鬼的作业而生气，那个孩子总会想到什么让自己因为他哭笑不得。
　　这些年每个艰难的万圣节，莉莉去世的日子，艾尔维斯会在自己身边闷不吭声，陪自己一起用工作打发掉一整天。
　　圣诞节，生日，假期，自己的生命中，这个小鬼从出现就再也没有离去过。
　　十年，有谁在自己生命中存在过十年？
　　他的别扭，早就败给了这个小鬼的耐心。
　　这个小鬼果然是斯莱特林。不同于狮子的捕食，先让敌人受伤，再慢慢耗掉食物的精神，有时候还几只一起围攻。这个斯莱特林的小蛇，看准了目标，饿了几年肚子，然后一口把他这只老蝙蝠吞下肚，鼓着圆鼓鼓的肚子，用一辈子的时间慢慢消化。
　　艾尔维斯终于回过神来，把头闷在斯内普的怀抱中，嘿嘿的笑着。
　　“该睡觉了。”斯内普也从思绪中醒了过来。
　　“先生抱着睡～”艾尔维斯撒娇。
　　“自己睡。”斯内普断然拒绝。
　　“哦～我知道了，先生是怕自己把握不住对不对……对不对？”艾尔维斯差点高兴的手舞足蹈。
　　斯内普把缠着自己的手脚都掰开，从身边拉过小鬼的杯子，然后裹住那个小鬼，扔在靠内侧的床边。
　　艾尔维斯看着裹着自己的杯子，像一只蚕宝宝一样在床上挪动，往斯内普那里滚着。
　　斯内普没等那个小鬼滚过来，自己翻了身把身子对着内侧墙壁，抱住那个小鬼，“睡觉。”
　　“哦。”艾尔维斯乖乖的回答，感受隔着两层被子的斯内普的怀抱。
　　书上不都是说，小受诱 惑下勾 引下，小攻就要去洗冷水澡么？斯内普这样干干脆脆没有反应，是不是他还不够成功？
　　艾尔维斯一边想着一边闭上了眼睛。
　　嘛～不要紧，今天已经成功了一些，剩下的以后在努力吧～
　　温馨的一个月，随着开学时间的来临，艾尔维斯告别了斯内普的地窖和两个人同床共枕的那张大床，依依不舍的回到斯莱特林的学生卧室。
　　整理整理房间，打打手镜电话粥，骚扰骚扰救世主和他其他的朋友。
　　等艾尔维斯电话打通了，他就发现他设计的手镜信号，真TM的太好了，在高空中还能通话正常。
　　小天狼星・布莱克，开着韦斯莱父亲的改造汽车，拉着哈利，罗恩，德拉科在天上飞着……
　　德拉科一边接着电话，一边用兴奋的声音说着他们几年前去麻瓜界游玩坐的那个汽车，原来飞在天上可以比魁地奇还刺激。
　　哈利说自己暑假在布莱克老宅遇到了一只叫做多比的家养小精灵，很不幸的是，克里切正好对多比这只有反叛精神的小精灵十分排斥。
　　克里切守护了布莱克老宅那么多年，无论发生了什么样的事情都不曾离去，所以格外的讨厌多比这种要背叛主人的小精灵。
　　克里切认识多比很久了，凭着布莱克家族和马尔福家族的关系，有的时候，大型宴会，也在一起工作过。年纪较轻的多比一来到布莱克老宅，就被年纪大了很多，老辣的姜，克里切逮住了。
　　估计多比也没有想到救世主竟然在布莱克老宅吧，直接就想着要出现在救世主面前，结果被捉奸在床。
　　咳咳，这个形容词不好，剪掉，重来。
　　克里切当然知道多比的主人是谁，也告诉了小天狼星，小天狼星差点冲到马尔福家，自己刚答应归顺黑暗公爵，自家姐夫就给自己教子，使绊子？哈利怎么都不相信德拉科会害自己，然后一个手镜打电话到了德拉科那里。
　　不信的是，德拉科问不到自家父亲的想法，反而得到了一只袜子，把那只反叛的家养小精灵给释放了。
　　“哈利，不用担心，卢修斯叔叔不会害你的。”艾尔维斯隔着遥远的空间，在虚空中拍了拍哈利的肩膀。
　　“哦，我不担心，那只小精灵怪怪的，刚才我们穿越九又四分之三车站的时候，进不去，然后小天狼星叫了克里切来，又发现了那个多比，多比说是要阻止我去霍格沃茨。真不知道除了有邓布利多校长在的地方，哪里更安全。”
　　哈利闷闷的说着，然后电话转给了罗恩。
　　“后来时间到了，我们也没法过去车站，我就想到了老爸那辆改造车，老爸曾经给小天狼星炫耀过，被小天狼星拿去玩了，正好在布莱克老宅，我们就回去开了车过来。那只白鼬这几天他老爸也不在，正好和我们住在一起。”
　　艾尔维斯点点头，视频手镜就是好，双面镜结合手镜，价格高了一点，可是功能多了。不错不错，可以推广。
　　“话说，你们过不来，为啥不联系我呢？”
　　“嘿嘿……其实是小天狼星想到开车带我们来，我们觉得刺激，就都同意了。”
　　“哦～”艾尔维斯挑眉，“刺激是吧，嘿嘿嘿，回来有你们觉得更刺激的～”
　　艾尔维斯笑着挂断了电话，然后走去地窖，通知了斯内普。
　　“那是笨狗！”斯内普气势汹汹的去了校长办公室，艾尔维斯面带笑容的走到礼堂大厅，帮着海格布置，顺便等等马上要到的列车。
　　很顺利的，除了要经过特殊通道的新生，老生们都在去礼堂的路上看到了降落在霍格沃茨城堡外的草坪上的那辆汽车。
　　“COOL！”乔治和弗雷德的声音代表了多数人的想法。
　　“谢谢啊，谢谢。”好久不出风头的小天狼星走出汽车，抓抓头。
　　这种还算人不到中年的成熟型帅哥吸引了不少人视线，很多人顺利的沦落到和艾尔维斯一样的‘大叔控’。
　　“多么别有创意的来到方式啊。”邓布利多出现了。
　　“虽然违反了校规。”吉德罗吐槽。
　　“小天狼星！”麦格教授下意识的想要喊格兰芬多扣十分，就想十几年前小天狼星他们四人组还在霍格沃茨上学的时候那样。
　　“哇哦～”艾尔维斯凑了上去，跑到斯内普旁边，举起自己的跨时代手镜。
　　“新发明，可以直接在手镜上观看巫师报，只要每年购买一次就可以了。”一边说着一边放大的加印版的头版头条。
　　一辆飞行中的汽车，长得和草坪上那辆一模一样，出现在头版的位置。
　　“哦，邓布利多校长，你听我们解释。”说这句话的是小天狼星，哈利和罗恩还有德拉科早就看开了，有斯内普在，怎么着都扣分定了。
　　“很不幸的事情，布莱克先生，当年你可以对着邓布利多解释，而如今，我也是教授，也有扣分的权利，格兰芬多波特，韦斯莱，每个人扣二十分，斯莱特林，马尔福，扣二十分。”
　　“还有检查，每人一篇检查。”麦格教授补充着。
　　“哦呵呵呵，可能你们还需要思考一下怎么和魔法部，禁止滥用麻瓜物品司解释一下。”邓布利多的笑容一点都没有变化。“尤其是小天狼星，你是个成年人了，估计有一笔不小的欠款。”
　　“不止吧。”吉德罗唯恐天下不乱，“这个车应该是韦斯莱先生的吧。”
　　“哦不，我妈会杀了我的！”罗恩怪叫着，好像明天就是世界末日了。
　　哈利和小天狼星也苦恼的抓抓头，韦斯莱夫人的怒火，听起来真可怕。
　　德拉科想了一想，自家父母大概不会给自己挤吼叫信……但是，可能会断掉自己的零花钱。哦不，德拉科想到这个就想要和罗恩一起抱头痛哭，但是理智让他没有这么做，假设他做了，估计零花钱就彻底没指望了。
　　看来要指望教父和艾尔维斯了，德拉科看了看自己的竹马。
　　“怎么样～刺激吧～霍格沃茨一半的学院刚入学就负分了……”艾尔维斯的表情不知道是幸灾乐祸还是气愤的扭曲了，“来～要不要随我看一看那黑乎乎的负分宝石？”



　　Chapter 68

　　有了前车之鉴，这次分院让双胞胎兄弟发了一笔小财，耳塞大卖。看着新生们身上有着水痕，脸色苍白，一副就快要不能忍受的表情，听着分院帽唱歌。
　　老生们看在眼里，耳朵听不见，不知道为什么，心里突然就愉悦了起来。
　　艾尔维斯敢肯定，韦斯莱家小姑娘金妮同学在带上分院帽的时候，他清楚的听到了分院帽一声意味不明的‘斯――’的声音，然后小姑娘脸色白了一下，分院帽愣了一下，用十分犹豫的口气喊出了‘格兰芬多’。
　　哦，不。
　　艾尔维斯叹了一口气，他家两个扫雷探测器呢？冕冠不在，吉德罗盯着金妮有些疑惑，然后摇了摇头。
　　邓布利多校长在分院完毕后，宣布了今年没有魁地奇比赛，而是重新在霍格沃茨举办三强争霸赛。惊险，刺激，并且伴有高额的奖金，让双胞胎几乎是第一时间就跳了起来大喊着要参加。
　　邓布利多笑着摇了摇头，“很不幸的是，因为三强争霸赛是一项高危险的比赛，往届有造成死亡，所以这次不允许15岁以下的孩子们参加。”
　　15岁？艾尔维斯愣了一下，原著中好像是17岁，所以双胞胎参加不了，现在15岁，双胞胎还是参加不了，不过原著中其他参赛者倒是可以继续参加。
　　三强争霸赛，和他艾尔维斯无关，这次盯紧了，如果穆迪没有问题，哈利估计也不用参加，他们还是专心的搞定那条密室中的大蛇吧。
　　“哦，15岁才能参加。”身边的德拉科有些郁闷的说。
　　“你才二年级，想参加怎么可能。”潘西不留余力的打击着德拉科。
　　“是啊，我们还没有学习多少魔咒，即使参加也不会得到胜利，很可能死亡。”布雷斯还是比较有斯莱特林明哲保身的想法，不像德拉科那么‘热血’。
　　“跟着救世主，绝对有冒险。”艾尔维斯耸耸肩，他们这学期不会轻松的。
　　艾尔维斯的话还‘余音绕梁’般在耳边回荡，周四的魔药课中途，哈利就突然烦躁了起来，还打破了他的坩埚，让斯内普的脸色一直黑着。
　　“哈利，我觉得先生很想哭，他送你的礼物你根本没看么？”艾尔维斯告诉自己，如果哈利说没看，就掐死他，少一个救世主也不要紧。
　　“我看了，我当然看了，只是上课的时候，我好像听到了什么声音，嘶哑的，说要杀人。可是我问了罗恩他们都没有听见。”哈利急急忙忙解释着。
　　罗恩一脸无奈，“兄弟，你害怕斯内普都已经害怕的幻听了么？”
　　“我也经常好像听到斯内普教授在我耳边说，我要是弄炸坩埚就杀了我，然后我手一抖……坩埚就毁了。”纳威肉嘟嘟的脸因为开始长个子而削尖了一点。
　　“我听到的肯定不是斯内普教授的声音！”哈利大喊着。
　　“废话，我和教授这么熟，我还听不到呢～”艾尔维斯翻了一个白眼。
　　“你要是听到教父的声音，也就不会炸掉坩埚了！教父都瞪了你好几眼，你还照样慌慌张张的。”德拉科觉得哈利一点都不值得同情。
　　布雷斯仗着自己比哈利从小吃得饱穿得暖，先发育的个头，拍打着哈利的脑袋，一脸同情。
　　“啊――――”准备去大厅吃晚饭的众人听到了二楼传来尖叫声。
　　“上去看看！”艾尔维斯转身就朝着楼梯奔去。“听话，带我们去二楼，周末给你打层蜡，让你在其他楼梯面前露个脸。”
　　楼梯一听这话，乖乖的回到原位，带着这群孩子到了二楼。
　　“原来……可以这样。我说为什么你就算不知道去教室的密道也能最快的出现在你想去的地方……楼梯还真听话。”潘西抽动着嘴角，说着众人最想说的话。
　　等他们到的时候，人群已经渐渐多了起来，几个小个子的他们被挤在最外面。
　　“看天上！”布莱斯喊了一声，德拉科加了一个声音洪亮。
　　趁着众人抬头之机，二年级的八个小鬼顺利的抢占最中心，看到了那只石化的猫和墙上血红的字迹。
　　邓布利多和其他教授们出现了，费尔奇使劲晃着那个第一个发现他的猫石化二惊叫的女生，女生哭着被带去了校长办公室。
　　“密室被打开？密室是什么？”罗恩习惯性的问百科全书赫敏小姐，没有得到回答。
　　“要说密室～我们知道哟。”
　　“就在校奖杯室～”
　　“有一个奖杯室奖励给发现第一次是谁打开密室的那个学长的～”
　　“我们在惩罚服务擦奖杯的时候看见的。”
　　韦斯莱家双胞胎一唱一和的说着，赫敏直接朝奖杯室奔去。
　　“不行。”赫敏垂头丧气的回到有求必应屋，他们几个晚饭后的聚集地。“图书馆的书都被借走了。没有有关密室的任何资料，只有一座奖杯是奖励给汤姆・里德尔，奖励他发现了是第一次打开了密室。”
　　其他几个孩子也点点头，说自己没有在任何地方看到过密室的资料。
　　“连德拉科都没有么？我听说今天有学长上魔法史的时候问了宾斯教授关于密室的问题，好像密室是属于斯莱特林的。”赫敏也很失望。
　　德拉科摇摇头，“我不知道，我也知道五十年前有人打开了密室，有人因为这个获得奖励，同样打开密室的人被退学了，仅此而已，父亲那里我问了得不到任何消息。”
　　“咳咳，我有两句话要说。”艾尔维斯清了清嗓子，看到了众人都看着自己。
　　“一，五十年前退学的，我不知道有几个人，也不知道是不是同一个人。不过，海格，我们的禁林守卫，就是五十年前退学的。”
　　“什么？不可能是海格！”罗恩跳了起来。“哈利，你说。”
　　“额……海格要是养什么大型宠物，我不会诧异，去年才见过一只龙。”纳威慢慢的开口，斯莱特林的几个人点点头，赫敏也同意了。
　　“可能是巧合，五十年前有好几个退学，不过，在霍格沃茨历史上，退学的就一共没几个，不管是不是海格，他在五十年前密室打开的时候在霍格沃茨上学，应该会有消息。”布雷斯也觉得如果可以问问海格，应该能有更多的线索。
　　“我想，哈利不说话，就是我想说的第二个问题。”艾尔维斯看了看哈利，朝哈利点了点头，哈利回了一个笑容，“哈利在魔药课听到的声音，到底是幻听……还是，那就是石化了那只猫的魔法生物的声音？毕竟魔药课下课就发现了这个事情。”
　　“魔法生物的声音？有道理，有些人能够听见一些魔法动物讲话，和血脉，天赋有关。不知道哈利是不是真的听见了。”潘西撑着下巴。
　　“如果是，我们查一下，我们上魔药课的时候，哪几个年级不上课，或者上课的年级有没有人缺课。应该可以排除了很多人放出石化怪兽。”赫敏跟着说。
　　“哈利，你能听到什么动物的说话？”德拉科切中问题。
　　哈利想了想，皱着眉头，“我和德思礼一家去动物园的时候……有和一只巴西大蟒蛇对话过。”
　　“蛇佬腔？”纳威一下子叫了出来，捂住嘴巴。
　　看着哈利迷茫的眼神，艾尔维斯只好在众人都震惊的说不出话的时候解释着，“蛇佬腔是斯莱特林的能力，和蛇说话，控制蛇。”
　　“我，我不是那个什么斯莱特林继承人！”哈利也被弄得不知所措。
　　“你肯定不是，你和我们几乎没有分开的时间。不过为什么你会蛇佬腔呢？波特一家没这个能力，你母亲又是麻瓜出身。”德拉科安慰着哈利，“说不定是你打败黑魔王得到的奖励？黑魔王是最后的斯莱特林。”
　　“额……谢谢你的安慰，德拉科，虽然你的解释很烂。”哈利辶艘幌隆
　　“你让我想起来另外一件事情……”艾尔维斯决定还是告诉这群朋友，“汤姆・里德尔，那个揭发密室打开的人的奖杯获得者。”
　　艾尔维斯让这个名字浮现在空中，变化着顺序，做了和原著中二年级，日记本君自己暴漏身份的同样的事情。
　　“ I am Lord Voldemort。”
　　“汤姆・里德尔，是神秘人上学时期的名字，你们也应该注意过，上学期见到冕冠的时候，邓布利多校长叫的是汤姆，这个名字。”艾尔维斯看了看被众多事实冲击着的朋友们。
　　“可是，黑魔王是最后的斯莱特林，他怎么可能揭发谁打开了斯莱特林的密室？”罗恩不敢相信。
　　“或许……是一次栽赃。一次成功的栽赃。”德拉科看着哈利，“海格是无辜的。”
　　“德拉科……”哈利轻轻的叫着。
　　德拉科脸一红，“我怎么都不会相信是一个血统不纯的半巨人打开了我们斯莱特林的密室。”
　　哈利笑了笑，没有和别扭的小龙计较。
　　“那，这次是谁打开密室的呢？”罗恩抓抓头，“这次有没有神秘人在学校了。”
　　“你忘记了么？魂器，黑魔王的魂器。可能是一年级的附身，也可能是冕冠曾经提到的控制人心。”潘西敏感的点出了这个可能。
　　“我们去找校长！”哈利站了起来。
　　“恩，我叫上先生和吉德罗，吉德罗和冕冠灵魂绑定以后，好像对神秘人的魂器也有了一定感应能力。”艾尔维斯面不改色撒着谎。吉德罗一直都有方法感应到魂器，只不过不如冕冠敏感。
　　校长室内，看着朋友们解释着自己的推测，艾尔维斯抓住了当提到哈利是蛇佬腔的时候，斯内普脸上的不敢置信，和邓布利多一闪而过的痛苦。
　　这就是哈利是魂器的暴露吧……那群七嘴八舌的孩子们还没有发现。
　　“人才啊！”吉德罗一拍桌子，“这群孩子绝对是人才啊。”
　　“呵呵呵。”邓布利多也笑着点点头，“孩子们，你们精彩的推理为你们的学校赢得了20分，每个人。”
　　“哦也～”艾尔维斯毫无诚意的欢呼着，“终于不是黑乎乎的负分宝石了！”
　　德拉科尴尬的笑了笑。
　　“邓布利多校长，五十年前密室打开发生了什么事情呢？”赫敏还孜孜不倦的想要知道更多。
　　邓布利多没有说话，麦格教授解释着上一次死了一个女学生的事情，并且说明了二楼女厕所的哭泣的金桃娘就是那次事故的受害人。
　　“如果是蛇类的话，应该是通过霍格沃茨的管道移动的吧。”潘西不确定的用手指敲打着桌面。
　　“什么蛇可以杀死人还可以石化？”纳威觉得那种蛇一定超强悍。
　　“我想……是蛇怪。”艾尔维斯说着，看到斯内普的眼睛一亮，笑了一下，“看到蛇怪眼睛的会死，而那只猫面前有一滩水，大概是折射的看到了蛇怪。哭泣的金桃娘可能是直接看到了蛇怪的眼睛。先生，假设我们找到蛇怪的位置，一定通知您去采集魔药材料。”
　　“感谢自大的艾尔维斯先生在这个时候想到了他的老师们，或许如果不是正好在校长室，你们探讨出了蛇怪的位置，会自己去寻找？”斯内普觉得这群小鬼真是太不自量力了！
　　“先生～如果没有推测错，我们可以询问一下哭泣的金桃娘是在何处死亡。然后您就有了一只蛇怪作为魔药材料。”艾尔维斯拉着斯内普的手，笑眯眯的说。
　　【好无聊啊好无聊～我饿了！】
　　哈利脸色一变，站了起来，嘴里发出咝咝的声音。【我又听到那个声音了。】
　　“拜托，说人话好么？”德拉科打了一下哈利的头。
　　“嗯，那只蛇怪听上去是饿了，还比较无聊。”吉德罗摸了一下他金黄色的头发，说了一下。
　　“吉德罗教授，你也听得懂？”哈利激动了起来，自己不是唯一一个听得懂的。
　　“亲爱的孩子，我和冕冠绑定了灵魂，他灵魂上的能力也让我听懂了蛇语。”吉德罗笑的十分灿烂。
　　“不要叫我孩子……你这个婴儿教授。”哈利又辶艘幌隆
　　“我们，循着声音找出去吧。”艾尔维斯的建议得到了一群人的同意。
　　下课的学生们有幸看到了一幅奇妙的景象，救世主和他们热爱的吉德罗教授耳朵贴着霍格沃茨的墙壁，整个人身子成扭曲状，横着走。
　　身后邓布利多校长也饶有兴趣的时不时把耳朵贴着墙壁。
　　“校长在不懂装懂么？”罗恩抓抓头，小声问。
　　“不要揭发出来。”纳威做了一个嘘的手势。
　　邓布利多笑容僵硬一分。
　　斯内普拉起袖子，发下袖子，拉起袖子，发下袖子，拉起……拉不起袖子，被某个小鬼拽住了。
　　“放心放心，先生，没有人会和你抢魔药材料，您不用太激动。”艾尔维斯笑了笑，“您不用一副‘千年的蛇怪被我在有生之年碰到了，我死而无憾的表情。’”
　　“艾尔是怎么看出来院长的表情的？”布雷斯抽动着嘴角。
　　“不该问的别问。”潘西冷静的回答。
　　“蛇怪蛇怪蛇怪……我记得我好像在《神奇动物保护》书看到过，我怎么记不得了？”赫敏拉着头发，十分懊恼。
　　“没事，我也记不得。”德拉科的安慰依旧很烂的理由。
　　“喂，冕冠啊～好久不见，你在干嘛？”
　　“哦，打游戏呐，不错不错，到第几关了？”
　　“恩，赢了爷爷啊，恭喜恭喜，不要骄傲。”
　　“我找你什么事情啊，没啥大事，就是密室又被打开了，问问看你知不知道在哪里而已？你不用着急回答，先玩游戏啊，死了就不好了。”
　　“哦，我知道了，慢慢玩哈～祝你早日通关。”
　　艾尔维斯收起电话，哈利用十分‘仇视’的眼睛看着他。
　　“你早问不就得了，干嘛叫我循着声音找过去啊！”
　　艾尔维斯耸肩，“我这不是为了表达民主嘛，你看我提出建议，大家都通过了，实行了。比我一个人单干（打电话）得不到民主的支持好多了嘛！”
　　“人才啊人才。”邓布利多摸着艾尔维斯的头，“虽然我早就想到了这个方法，但是为了激发孩子们更努力思考，我才一直没说。很好，现在看来我后继有人了啊～”

　　Chapter 69

　　“密室的入口在哪？”斯内普直接问刚挂了电话的艾尔维斯。
　　“二楼女厕所有一个水龙头上雕刻了一条小蛇，用蛇语说‘打开’就可以进入了。”艾尔维斯复述着冕冠告诉他的话。
　　一群人就准备浩浩荡荡的去密室。
　　“等一下。米勒娃，让海格带一些公鸡来。”邓布利多开了口，在全场为即将见到蛇怪兴奋的时候，校长先生还算有理智的。
　　“孩子们，蛇怪不是一般的魔法生物，就让我们去处理吧。”看着麦格听从自己的吩咐去找海格后，邓布利多开始劝着几个小孩子离开。
　　“邓布利多校长，我会蛇语，下去能够帮忙的。”哈利急急忙忙的说。
　　“哦，哈利，我知道你想帮忙，但是吉德罗也会蛇语。而蛇怪实在太危险，你们还是待在寝室比较安全。”
　　哈利也理解邓布利多的话，有些失望的点点头，扭头准备和同伴们一起回寝室等待消息，然后就被艾尔维斯的装扮吓了一跳。
　　艾尔维斯直接带上了看上去像是鸡蛋一样的眼镜加上龙皮手套，头上还罩着宇航员一样的头盔，“先生，我准备好了，和您一起去采集魔药！”
　　所有人扶额。
　　“别说不让我去，没有什么能分开我和先生！”
　　“笨蛋啊！这种话是这么说的嘛？”德拉科暗暗咒骂着那个白痴。
　　“小鬼！”斯内普虽然这么说着，还是允许了小鬼跟着自己。
　　邓布利多看着斯内普把艾尔维斯纳入自己保护圈，带着一点笑意，“呵呵，看来是我这个老人家要主力对付蛇怪了，年轻人，在密室谈恋爱要注意安全哦。”
　　……
　　“为老不尊。”艾尔维斯吐槽。
　　目送着几个教授带着艾尔维斯去了二楼女厕所，孩子们互相看了看，决定去有求必应屋等着他们的消息。
　　只见，德拉科打开手镜，“艾尔开着摄像头，现场直播。”布雷斯掏出一个投影仪，和德拉科的手镜链接好，“大家排排坐，看电视咯。”
　　吉德罗绕着水龙头找了一圈，终于看到了一条小蛇，然后清了清嗓子，“打开。”
　　“你说的是英语。”
　　“打开～”
　　“那是咏叹调的英语。”
　　“打开！”
　　“那是帕瓦罗蒂的高音……”
　　“我转换不过来……”吉德罗垂头丧气的看着众人。
　　“不要着急，我的孩子，你想一想刚才听到的声音，想一想蛇说话的感觉。”邓布利多摸摸胡子。
　　【打开】
　　吉德罗发出咝咝的声音后，水龙头下方有了声响，地面转动了起来，很快空出一个可以融一人通过的口子。
　　“哦呵呵呵，幸好我这几天吃的糖少，不然要减肥才能通过了。”邓布利多率先跳了下去，“哦呵呵呵，真高啊。”
　　“等会见～”吉德罗也跟着跳了下去，“真脏，哦，我的发型吹乱了！”
　　海格手提着一个笼子也准备跳下去，卡住了。
　　噗――艾尔维斯捂住嘴巴。
　　海格一脸尴尬，深吸气，肚子扁了一点，人掉下去了一点，可是吸气导致胸大肌扩大，依旧卡着不动。
　　麦格教授的表情终于破功，抽搐着眼角，一下子跳到海格肩上，海格刷的一下子掉了下去。然后听到遥远的某个地方传来一声‘哐当’。
　　“校长，会不会摔烂了？”
　　“我的孩子，你要相信巨人的血统。”
　　“真疼啊。哦，我的公鸡，还好我抱在怀里保护住了。”
　　艾尔维斯一脸逖的看着麦格教授，麦格教授轻轻的跺跺脚，“不好意思，力道大了。”然后人也从洞里消失了。
　　“下去吧。”斯内普见怪不怪的说。
　　“先生～您和我的体积都不大，可以您抱着我一起跳下去～”艾尔维斯抱着斯内普的腰，“You Jump, I Jump。”
　　斯内普看了看艾尔维斯媲美‘咸蛋超人’的打扮，抽了抽嘴角，还是抱住了那个小鬼。
　　“混蛋，他这样一抱，屏幕都黑了，啥都看不清了。敬业点行不行啊！”有求必应屋一片骂声，“这种时候还想着谈恋爱！哼。”
　　洞底，邓布利多看着一起下来的两个人，“哦呵呵呵，我猜的没错吧，他们是一起下来的。来给钱。”
　　“哦不。”吉德罗掏出两块加隆。海格抓抓头，也掏出来自己的存钱小猪，准备打破，邓布利多赶快阻止了。
　　“邓布利多校长，您如果再要钱去买糖，我就只能告诉庞弗雷夫人了。”麦格教授威胁着校长，不肯掏钱。
　　“愿赌服输嘛……怎么都这样。幸好吉德罗还有点钱。”邓布利多十分不满，他老人家的零花钱最近越来越少了。
　　一路上他们没有遇到任何问题，风平浪静的感觉让所有人都有些风雨即来的危机感。
　　在一扇华丽的大门前，吉德罗再次用蛇语说了‘打开’之后，他们进入了斯莱特林密室。
　　“冕冠说，只要对着这个蛇头说‘霍格沃茨四巨头最伟大的斯莱特林，对我说话’就可以召唤出那条蛇怪了。”
　　“好，等蛇怪一出来，大家都闭上眼不要看，海格放公鸡，西弗勒斯想办法让蛇怪不能视物。”邓布利多吩咐完就示意吉德罗对着蛇头说话。
　　【霍格沃茨四巨头最伟大的斯莱特林，对我说话。】
　　【哦不，人家不要出来，上次叫人家出来什么都不给人家吃，人家好不容易又快睡着了，还来吵醒人家。】
　　【额……上次不是我。】
　　【什么是你不是你，人家听蛇佬腔的命令，你在用蛇佬腔和人家说话。】
　　【上次那个是假的，我才是真正的蛇佬腔。】
　　【你骗蛇，人家会听不出来么？哼，就算蛇佬腔现在多了吧，也是斯莱特林主人能生。但是就算主人能生，你们也不能一个个打扰我呀。】
　　【……你出来吧。】
　　【不出来，人家在换漂亮衣服，就快脱光了，你不许进来哦，否则我告你非礼。】
　　“有没有人能翻译一下啊！”有求必应屋传出一声吼。
　　哈利连忙一边笑的漏气一边说他们对话的内容。同样的事情也发生在密室。
　　“换衣服？”邓布利多即使的让大家注意在斯莱特林能生的这个问题的话题岔开。
　　“莫非是蜕皮？”艾尔维斯刚才就觉得不对，原来没有原著中的那个巨大的蛇皮。原来估计是蛇怪石化后回来的蜕皮，但是现在石化提前，蛇怪苏醒提前，而且他们也下来了，蛇怪没法在走道中蜕皮了吧。
　　“蜕皮！”斯内普眼睛一下子亮了起来，表情明明白白的写着‘好想要啊好想要’。
　　【那你还要多久才能穿好衣服呢？】
　　【下流！人家才不告诉你，你想要偷窥是吧。】
　　【不……我对一条蛇没兴趣。】
　　【没兴趣你叫人家出来干嘛？斯莱特林主人说的对，男人都是口是心非的下流胚子。】
　　“我有一种想要去分院帽那里探听往事的冲动。”艾尔维斯远目。
　　邓布利多瞄了一眼斯内普，想要斯内普阻止这个孩子去祸害分院帽，就看见斯内普默默念叨着什么，仔细一听，全是和蛇皮有关的魔药熬制过程。
　　“先生。您知道可再生资源么？”
　　斯内普瞟了一眼艾尔维斯，“你如果能让他变成听话的可再生资源。”
　　“如果不能呢……”
　　“那我先扒开他的皮，完完整整的皮；然后抽他的筋，蛇筋可以做很多魔药材料的引子；然后放光他的血，蛇怪的血比普通的蛇血可值钱多了；他的毒牙，他的毒囊，他的眼睛，他的口水……”斯内普用兴奋的语气说着这一切。
　　艾尔维斯点点头，“吉德罗，我说你翻译。”
　　【你叫什么名字啊？】
　　【主人说，不要告诉陌生人你的名字，不过你是蛇佬腔，我就告诉你，我叫海波里】
　　【海波里啊，你这么多年一直睡觉，我都听你喊你肚子饿了，想吃东西么？】
　　【想啊想啊，你要给人家吃东西么？】
　　【嗯，等你换好衣服出来，我带你吃东西。】
　　【哦，你是好人。我能不吃人么？人肉酸酸的，我不喜欢。】
　　【当然了，牛肉，羊肉，猪肉，鸡肉，随你。】
　　【太好了～可是主人说过，无私献殷勤，你是不是对人家有什么歧途？】
　　【没有没有，只是老祖宗说过你是个好宠物，让我们找到你对你好一点。】
　　【嘿嘿～人家知道主人还记得就好。告诉你一个秘密哦，人家可以变身哦，变得很小，你可以带着人家到处走。】
　　【好的，我带你到处看】
　　【人家要看帅哥～】
　　【……你是蛇】
　　【没关系，人家已经可以变身。主人当时说，再过些时间，人家就可以变人了，先看好帅哥，等人家可以变人就追帅哥的后代～】
　　【……哦……】
　　【话说主人也很帅的～不过主人被那个竟然把人家打成结的讨厌的格兰芬多在一起了。本来人家还想和主人共谱一曲‘从人兽恋到言情剧’谁知道，主人直接‘耽美了’】
　　【……哦……】
　　“艾尔，你快给我新的台词啊！”吉德罗觉得自己的回答越来越简练了。
　　“我已经无话可说了……这蛇比我彪悍。”艾尔维斯头一次从心底敬佩一条蛇。
　　“哦呵呵呵，大家刚才有听见什么么？”邓布利多摸着胡子，“没有吧。”
　　众人摇头，海格看着众人摇头，一边纳闷一边摇头。
　　“邓布利多，能不能问问斯莱特林离开霍格沃茨是不是因为赌气离家出走。”麦格教授突然语出惊人。
　　邓布利多还没阻止，吉德罗已经翻译好了。
　　【主人离开啊～才不是什么赌气呢。是拉文克劳一直想要完整的研究男巫和男巫的怀孕规律和可以帮助男巫怀孕的魔药，维护孩子的安胎药，主人被烦的无奈了，就出门溜达溜达了。也不把人家带去。】
　　秘辛啊秘辛，有求必应屋的孩子一起在嘴巴那儿做了一个拉上拉链的动作。
　　【人家换好衣服咯～要出来咯～】
　　【等一下，见到你眼睛会死么？】
　　【不会，人家又不要吃人肉，人见到我才不会死呢～】
　　一个巨大的蛇头伸了出来。【哇，帅哥，是你召唤我么？太好了太好了，上次是个平胸萝莉，我还失望呢，没想到这次是个大帅哥啊～】
　　【你可以变小一点么？】
　　【没问题哦，帅哥新主人的话我听～】越变越小的蛇怪，最后缠在了吉德罗那根金箍棒上。
　　斯内普看着蛇怪解决，一个鲤跃龙门就从蛇怪出来的洞钻了进去找寻蜕皮。
　　【他干嘛要从窗户走？门在哪里啊。还是人家已经落伍了？人也喜欢从窗户走了嘛？】
　　【他喜欢你的漂亮衣服，可是他穷，只能捡你不要的。】
　　【哦～这么着急干嘛，和人家说，人家会给他的呀。哦哦，主人说过不能嘲笑穷人。人家是听主人话的乖蛇。】
　　“这些……你就不用翻译了。”艾尔维斯叹气着。
　　【刚才人家就觉得那个人看人家的眼神不对，色迷迷的。哼，他要是有帅哥新主人那么，人家也就从了他了。】
　　“咳咳，那个是我的，不管帅不帅。”艾尔维斯正在摘下了毁坏形象的眼镜，一听这个翻译直咳嗽。
　　【哦哦，小帅哥也不错哦～有没有兴趣考虑考虑人家？那个人看上去不怎么样嘛～】
　　刚才说什么来着？抽筋扒皮放血？不错不错。艾尔维斯深呼吸，继续保持淡定。
　　“古语有言‘一物降一物’啊～哦呵呵呵，米勒娃这里没什么事情了，我们上去吧。”邓布利多召唤了他的凤凰，拽着凤凰的尾巴，带着麦格教授第一波离开了。等凤凰再次出现在密室，吉德罗看了看没自己什么事情也准备离开。
　　“恩，等先生出来，我让他去你那里采集魔药。”艾尔维斯挥挥手，叫住了同样准备离开的海格，“这是缩龄剂，没这个你估计出不去。”
　　凤凰看着这个半巨人也要拽着自己的尾巴，落下两滴泪，被正好采集完蜕皮和一些唾液的斯内普撞见了，掏出一个魔药瓶子就接着。
　　凤凰吸了吸鼻子，任命的带着剩下的人出了密室。
　　晚上在校长室，邓布利多对着呈现出人脸的壁炉火焰说话。
　　“看来哈利也是了。”
　　“有哈利的灵魂阻挡，在不唤醒的状态下，无论是我们还是主魂都是无法感应的。”
　　“唤醒……会伤害那孩子么？”
　　“唤醒是建立一个连接，不是真正的觉醒，毕竟有一个完整的灵魂在，只要学会大脑封闭术，短时间内不会有事。侵占灵魂和身体是非常耗时的，除非那完整的灵魂自愿。”
　　“哦，这个我会让人教哈利的。只要唤醒魂器，你就能去除么？”
　　“当然，我可以吸收魂器中的力量。”
　　“那么……怎么建立连接唤醒魂器呢？”
　　“这个，邓布利多，该你考虑吧。”
　　“你知道这次的事情是谁打开了密室么？”
　　“我的身份还是保密，不方便出现在霍格沃茨，吉德罗应该也能感应，反正蛇怪已经没了，不会闹出大事的。”
　　“就怕有无辜者受害啊。”
　　“夺去巫师的生命力不是那么简单的，如果不是有灵魂契约，我现在也不会有个身体。不说了，我去玩游戏了。”
　　“……弥补童年么？”
　　“不，发泄而已。”
　　“哦呵呵呵，因为要当吉德罗的小妻子了？”
　　“邓布利多！你看透人心能不能不用来八卦啊！”
　　“我老人家耳背，没听清啊，你说什么？喂？幸好不好，算了挂了。”



　　Chapter 70

　　艾尔维斯最近有点小不开心。因为自从那条名叫海波里的蛇怪出现以后，斯内普就成天往吉德罗的办公室跑。
　　想一想吧，自己和斯内普都不会蛇语，就算把海波里带到地窖，估计也没法让她听话。可是看着斯内普总往别人的房间跑，艾尔维斯还是很郁闷。
　　蛇怪抓到了，不会再有石化事件，不过日记本君在金妮小姑娘那里的这件事情要怎么揭发出来呢？
　　艾尔维斯甩甩头，不管了，反正上黑魔法防御课课的时候，金妮总要被吉德罗发现了，除非日记本君不贪心，一直都不占据金妮的灵魂。
　　“艾尔！”哈利匆匆的跑过来。
　　“怎么了？跑的这么急。”艾尔维斯抬头看了看围在自己身边的一圈人。
　　“你不记得了？今天是德姆斯特朗和布斯巴顿学院来的日子啊！快点出去，要不然就抢不到好位置了。”话还没说完，救世主同学就拖着艾尔维斯往学校外面跑去。
　　“不着急不着急，还有一会呢。”艾尔维斯打着哈欠被好友拖着走。
　　明明是午睡时间，怎么早出去，也要等到晚饭时间才会来人嘛。
　　“等会在出去就来不及了，肯定很多人，没有好位置给我们看了，我们正好下午没课，就早点过去啊。”连赫敏都语带激动。
　　艾尔维斯撇撇嘴，认命的跟着他们富有活力的朝着夕阳往校门外跑，边跑边笑。
　　真是富有朝气，青春活泼啊。‘少年老成’的艾尔维斯只想着为了研究某只蛇怪，半夜不睡觉，弄得自己也睡不好的老蝙蝠。
　　艾尔维斯又打了一个哈欠，睡眼朦胧的跟着哈利他们人挤人的往人群中央赶。
　　“没有必要这么靠前啊，布斯巴顿和德姆斯特朗又不会和我们一样做列车来，说不定就从天上啊，水里来啊，这样我们这么前面反而看不清的。”艾尔维斯觉得自己已经开始意识模糊，想要睡觉了。人一多啊，就七嘴八舌的，乱哄哄，让人无聊的想睡觉。
　　“有道理，那怎么办？我们在哪里等呢？”德拉科左拳敲右掌，赞同的看了看艾尔维斯，只看到某人不知道多少次的打哈欠。
　　“天上来没法确定位置，水里来，就赌一次咯，站在水边，也别太近，万一真从水里来，别弄湿了衣服。”艾尔维斯实在是不想回答，可是全都看着自己，不回答太不给面子了。
　　哈利继续拉着艾尔维斯就往湖边走，然后被一个高年级的人撞了一下，手臂一痛，丢开了艾尔维斯的手，艾尔维斯晃晃悠悠的往后倒了倒，撞倒了一个还算结实的胸膛。
　　“站没站相！”
　　听了这个熟悉的声音，艾尔维斯很干脆的往后一倒，身子一歪，抱着来人的腰，“人来了再叫我吧，困～”
　　看了看周围一群面带惊吓的小鬼，斯内普还是伸手揽住了那个自己不管就会往下滑的身子。
　　“所有议论教授者，扣十分。”还处于魂魄出窍状态中的孩子们听到了斯莱特林的毒舌院长著名的扣分口头禅，吓得还没敢开口八卦一下，就捂上了嘴巴。
　　斯内普内心对自己的威慑力十分满意，脸上不漏声色。
　　艾尔维斯好像也对周围安静下来的气氛很满意，在斯内普的怀里钻了钻，找了一个满意的地方，站着休息着。
　　艾尔维斯是被惊呼声吵醒的，他揉揉眼睛，发现自己窝在斯内普怀里，斯内普坐在他用变形术弄出来的凳子上。
　　“先生。”
　　“布斯巴顿学院来了。”斯内普简单的回答了一声，用眼神示意艾尔维斯朝天上看。
　　幸好已经是夕阳西下的时候了，艾尔维斯眯着刚睡醒的眼睛，朝天空看去，一辆巨大的马车仿佛破空而来。
　　还想继续看的艾尔维斯瞬间被斯内普用巫师袍罩住，往后拉了几步，德姆斯特朗学院的大船从湖底出现在霍格沃茨众人眼前，站在前面的哈利等人，被湖水浇了一个透心凉。而艾尔维斯则被斯内普用魔咒保护的很好。
　　“哈哈哈～让你们不要站在那么前面吧。”艾尔维斯幸灾乐祸，但还是拿出了魔杖，给朋友们施加温暖咒，并且绅士的脱下外袍盖在赫敏身上，并且拿出一件外套给潘西盖上。
　　“回大厅吧，很快他们会进来的。”斯内普拉着艾尔维斯就往霍格沃茨城堡走去。艾尔维斯回头看了看从马车上下来的半巨人奥利姆・马克西姆女士和从船头走下来盯着斯内普背影的卡卡洛夫。
　　被淋湿的孩子们也只好回到寝室更换外套，尤其是斯莱特林的小贵族们，他们的礼仪不允许他们用湿衣来迎接客人。
　　“哦，那是克鲁姆，据说他很快就要成为国家级别的魁地奇选手了！真是酷啊。”
　　“哦～布斯巴顿的那个美女看上去真不错，可能有点媚娃血统，我看到她眼睛就转不开了。”
　　“那个女人的个头和海格一样恐怖，该不会也是一个半巨人吧。”
　　“听说卡卡洛夫以前也是神秘人的部下，他还老是瞟斯内普教授。”
　　这句话终于让闷声吃饭的艾尔维斯抬起头，直直的看着台上的卡卡洛夫。
　　哼，要不是怕太早暴露，一定要让冕冠君召唤一下卡卡洛夫，让他的手臂好好疼一疼。艾尔维斯恶狠狠的嚼着牛排。
　　“好了，现在让我们欢迎特意为三强争霸赛的安全而赶来的热心的巫师们。他们将在这一年也同样住在霍格沃茨，和大家一起生活。哦，我不介意大家咨询他们一些关于问题，关于魔法。”邓布利多眨眨眼睛，大厅的大门被打开。
　　第一个出现的是瘸了一条腿，带着真实之眼的穆迪，他环视了全场，然后一步一步的走上台，坐在空位。
　　接下来出现的是小天狼星和卢平。在暑假小天狼星宣布会追随黑暗公爵以后，画像布莱克夫人便承认了小天狼星重回布莱克家族。卢修斯就为小天狼星联系了魔法部傲罗的工作，特派进入霍格沃茨和穆迪一起维护国际关系。
　　而卢平则是被邀请作为比赛实况转播的。准确的说，是‘想不到’集团英国区经理助理作为三强争霸赛的特别赞助商，来参与这一个活动，同时曾经在霍格沃茨上学时期担任魁地奇比赛解说员的卢平，在邓布利多的安排下成为这次比赛的解说员。
　　当然了，即使知道这次剧情改变，哈利应该不参加活动，也不会面临被某个甲虫记者胡写。艾尔维斯还是想起了由‘想不到’集团为这次三强争霸赛做一次跟踪报道，并且全程追踪选手们的比赛，和生活。所以由‘想不到’企业的员工卢平来担任这次的解说员，也是艾尔维斯乐意见到的。
　　只是……他忘记了某只笨狗离不开卢平，自从知道了卢平可以到霍格沃茨住一年，一方面不舍卢平，一方面红果果的嫉妒着可以和自家教子相处一年，小天狼星几乎是抱着砂西纳大腿撒泼耍赖要一个特派驻霍格沃茨傲罗的身份。其实以他这个刚进入傲罗队伍的资历，是没法和穆迪一起来的。
　　艾尔维斯不得已的看着因为自己的一个决定，造成斯内普黑着一张脸，一言不发。
　　艾尔维斯掏出手镜，发了一个短信“哈利，假设先生因为你亲爱的教父生气。你不要怪我在小龙面前说点什么，比如八年前某人对某人女装的‘爱慕’……”
　　哈利掏出手镜看到来自艾尔维斯的短信，立刻白了小脸，盯着自己那个已经晃悠到斯内普面前的教父，然后立刻转移视线看着艾尔维斯那张笑的一场灿烂，几乎露出后槽牙的脸。
　　“哦，不。现实对我太残酷。”
　　“可是你必须醒悟。”
　　“我愿入梦永不醒。”
　　“一枝红杏定出墙。”
　　“艾尔，你干什么呢？笑成那样。别咧嘴了。收敛点，好歹有客人在。”德拉科戳了戳艾尔维斯。
　　“哦～我亲爱的小龙，你是在是太可爱了。我和你的感情一百年不会变。”艾尔维斯夸张的拥抱着红着脸的德拉科。
　　德拉科想了一想，有些疑惑的挑眉，“你……是不是干了什么事情？”
　　“我不会干对不起你的事情的！”
　　德拉科看了看艾尔维斯，然后收到来自格兰芬多救世主哀怨的眼光，刚放下的眉毛继续挑起，“你要知道，我和你不一样。我是要做攻的人。”
　　丢下这句话，不理会瞬间风化的艾尔维斯，德拉科继续和来自德姆斯特朗的同学交流着。
　　“我也从小立志当一个压人的人。小时候我的梦想是压女人，后来发现好像对男人有兴趣，就梦想着压男人。等到发现自己是对一个肯定压着自己的男人有兴趣。我就知道我被梅林那个小受恶整了……”艾尔维斯碎碎念，继续回到刚才恶狠狠的咬牛排的动作。
　　吃完饭，邓布利多请出了火焰杯，并且设置了年龄线，当场就有德姆斯特朗的同学投入了写着自己学校和名字的纸条。
　　艾尔维斯撇撇嘴，他对这个才没兴趣呢。
　　为钱？他不缺，‘想不到’的年收入让他已经成为最新的‘钻石王小五’。为名？虽然没有救世主有名，但是在整个巫师圈子，不知道亚盖洛家族的也很少。
　　他犯得着去参加那么危险的活动么？
　　不想和那些兴致勃勃的想要去闯一闯年龄线的家伙多说，艾尔维斯拍拍脸就准备去补眠。
　　可惜，被双胞胎一左一右的拦住了。
　　“艾尔弟弟，看着哥哥们闯过年龄线吧！”
　　“我们早就准备好了增龄剂，就等这一刻了！”
　　“额……我觉得你们不会成功。”艾尔维斯的话没能让双胞胎停下脚步，在他们越过年龄线的一瞬间，长出了白白的胡子，全场爆笑。
　　邓布利多也摸着自己的胡子笑了笑，“孩子们可以多做尝试，说不定能通过哦～”
　　虽然卡卡洛夫和马克西姆女士的表情都有些不赞同，但是邓布利多的话确实让更多的霍格沃茨小动物们兴奋。
　　很快就有人想到了用抛的方法把纸团扔进火焰杯里，但是还是失败了，在扔的时候，纸团在年龄线上方的半圆形空间好像遇到了阻碍被弹了出来。
　　“哦呵呵，可不是那么简单的哟，孩子们还要努力啊。”邓布利多笑了笑，带着一丝特意。
　　“真好啊，要是我们当年有这个活动就好了，我们也不会那么无聊。”小天狼星双手背在脑袋后面，羡慕的说。
　　“无聊？呵。原来在布莱克先生眼里，欺负同学是一件无聊的却干了七年的事情。”斯内普对因为邓布利多安排的座位靠自己很近的小天狼星讽刺着。
　　“喂，鼻涕虫，这次是你先挑起来的啊。我可没惹你。我答应邓布利多校长不和你计较。”小天狼星看了看卢平飘过来的温和笑容，从一下子跳起来，到慢慢的坐回去。
　　“哼。”斯内普熟练运用鼻子出气法。
　　“邓布利多校长真是太厉害了，这下可没有人能够突破年龄线，我们也不用成天守着火焰杯，怕小鬼们乱投了。”小天狼星努力岔开话题。
　　“那可未必！”艾尔维斯抱着给斯内普出气的心态打断小天狼星。
　　“艾尔维斯！你真的有办法？”德拉科是第一个围了上来的人。
　　邓布利多神色没变的摸着胡子，好像一点不担心。
　　艾尔维斯拿了一张纸条，随意的写了写自己的名字和学校，“我们才二年级，就算放进火焰杯了，估计也不会选我们。”艾尔维斯看了看自己的好友们的兴奋样子，故意泼了冷水，“不过，我还就是要证明，这个年龄线不是不可破的！”
　　“我假设，年龄线不是一条线，而是封闭了整个火焰杯这周围的空间。不到15岁的巫师无法进入。同样的，没有生命力的纸团也无法进入。必须由超过15岁的巫师在火焰杯上方投入自己的姓名。也只有那上方一些空间是没有排斥无生命力的物品的。”艾尔维斯一边说着一边在写完自己名字剩下来的纸上画着自己的想法。
　　“很有趣，也有一部分准确，斯莱特林加十分。”邓布利多继续脸不变色，“不知道亚盖洛先生有什么办法可以解决这个问题呢？”
　　邓布利多故意提起艾尔维斯的姓氏，让卡卡洛夫和马克西姆女士不满的脸瞬间变得笑容洋溢。
　　赞助商最大嘛。
　　“第一，可以请人代投。”
　　“不错，老师们是绝对不会帮助大家的，但是每人只能投一个纸条，这个也是火焰杯魔法确定的。所以会不会有人愿意牺牲自己的机会，给低年级的同学呢？”德拉科也跟着分析。
　　“活人不会被饿死，周围没东西吃，不会去找么？”艾尔维斯叹气着，“小小年纪思维怎么如此僵化呢？”
　　艾尔维斯放了一片鱼干在地上，很快就引来了费尔奇的那只猫。
　　“你想让猫帮你投进去？不太可能吧。”哈利看了看猫的爪子，怎么都不相信可以抓住纸团。
　　“唉，‘想不到’就是有我这种天才人物发明你梦想不到的东西啊。”艾尔维斯摇摇头，抚摸了猫咪夫人一下，然后瞬间把猫咪丢了出去，砸中了火焰杯。
　　火焰杯摇摇晃晃的掉在地板上，滚了几圈，出了年龄线。
　　全场静默。
　　艾尔维斯潇潇挺挺的把自己的名字投进火焰杯，伸了懒腰，离开了大厅。
　　留下了一大厅目瞪口呆的人，一只被抛出去饱受惊吓的猫，和一个貌似有了一点裂痕的火焰杯。

　　Chapter 71

　　“天才……都是这样的么？”在艾尔维斯离场后，某个布斯巴顿的美女说了这句话。
　　丢人丢到国际了，德拉科无奈的扶额。
　　“哦呵呵呵，很不错的创意啊，斯莱特林再加十分，感谢亚盖洛发现的这个问题。虽然我刻意留下一点破绽，没想到第一天就暴露了啊。以后我会把火焰杯固定在台子上，打不下来的。大家就继续想一想别的破绽吧。想到了有加分哦～哦呵呵呵。”老人家摸着胡子心疼的捡起火焰杯，内心还是感觉长江后浪推前浪，他该退休了……
　　如今连斯莱特林都这么具有破坏力了……
　　“电视机前的观众朋友们，你们好。我是这次‘想不到’集团特派三强争霸赛跟踪报道的记着莱姆斯・卢平，你们可以称呼我为月亮脸。随着法国布斯巴顿学院和德国德姆斯特朗学院来到霍格沃茨，这场全欧洲巫师界瞩目的已经停止多年终于恢复的重大赛事――三强争霸赛，就算正式开始了。”
　　“昨晚，霍格沃茨的校长，阿不思・邓布利多先生请出了火焰杯，为我们选拔这场赛事的选手。”卢平一个眼神，乐呵呵的抢着要抬着摄像机的小天狼星立刻把镜头对准了火焰杯。
　　“昨晚，我们‘想不到’集团的天才少爷艾尔维斯・亚盖洛先生，发现了火焰杯年龄线的秘密。请导播切入一下昨晚的资料。”
　　在某个瀑布下，享受人生的亚盖洛夫妇，拿着随身的小型电视机，欣赏自家儿子的英姿。
　　在某个庄园内，某位老人家停下了和自家孙媳的电子游戏，看着自家另外一个孙子出人意料的表现。
　　电视机前的各个巫师，齐齐被那个用猫砸火焰杯的独特创意，喷了出来。
　　这造成了电视机的大范围维修，想不到集团从中又赚了一笔。
　　“好的，正如大家所见，我们‘想不到’集团的艾尔维斯少爷行事真的是让人无法估计。而现在跟风的孩子们不在少数。那只可怜的猫咪已经被他的主人藏了起来。霍格沃茨的同学们正在寻找年龄大于十五岁的生物来模仿艾尔维斯的这个创意。”卢平的镜头带着观众们来到了鸡飞狗跳的猫头鹰房。
　　“自从手镜现世，几乎失去了送信作用沦为宠物的猫头鹰在这一时刻销售再次紧俏了起来，特别是那些已经离开壮年的猫头鹰更是得到了大家的喜爱。”
　　“同时，我们发现了一个问题。孩子们的宠物猫头鹰的岁数都不足以穿越年龄线。而霍格沃茨的公用猫头鹰几乎都可以做到。这说明了什么？霍格沃茨的公用猫头鹰已经养了许多年。从这个方面也证明了霍格沃茨的资金短缺，连猫头鹰都无法更新换代。”
　　“可能看到这里，大家都对霍格沃茨的教育是否能跟上潮流产生了疑问，就让霍格沃茨的校长来解答我们的这个问题吧。”
　　小天狼星瞬间用镜头捕捉到在学校一角，偷吃糖果，然后迅速藏在口袋里的邓布利多。
　　医务室的庞弗雷夫人捏碎了一个魔药瓶，吓着了一个因为捕捉猫头鹰被抓伤的孩子，“阿不思・邓布利多，你竟然敢给我阳奉阴违，偷吃糖果……哼哼哼。”
　　“哦呵呵呵，莱姆斯，好久不见啊。看到你我就想到了二十年前你们上学的那个时候啊，真顽皮啊。”邓布利多也不管刚剥了糖纸那粘糊糊的手，就摸着自己的胡子。
　　“校长，我很满意我现在这个工作。所以无论您说什么……都必须请您回答我的问题。”卢平压低了声音。
　　“呵呵，我的孩子，我当然会满足你的愿望。虽然不是正式的开记者招待会。哦这个名词我还是听艾尔维斯那个孩子说起的，不过我想偷偷的先透露一些应该不是问题。”邓布利多对着摄像头，“亚盖洛家族和马尔福家族等巫师界的贵族将联合‘想不到’集团为霍格沃茨提供一定的赞助，一定的奖学金，还会在六年级开设一门就业辅导课程。”
　　“感谢校长先生的回答。想必‘想不到’集团和霍格沃茨的联合会是一次让以后的孩子们都会得到收获的强强联合。”卢平结束了一个问题，又提了一个问题，让邓布利多没法从镜头中溜走，“不知道校长大人对这次的年龄线的问题有什么感想？”
　　“我的孩子，你要知道，所谓的规定是人定的，所谓的魔法物品也是巫师制造的，难免都会有漏洞。当然看到了漏洞就要去补救。比如现在，除非是一个巨人的重量砸上去，否则是不会脱离原位的。”邓布利多说完就表示自己另有要事，匆匆离开。
　　“这样的回答不知道令各位观众满意么？”卢平话音刚落，举着举着摄像头的小天狼星就举起手。
　　“我觉得这个回答，会引发一场抢购巨人的狂潮。”
　　卢平抽动着嘴角，“大脚板，把摄像机还给摄像师。”
　　“不要，我觉得这个好玩～比当傲罗还有意思。不如我去和艾尔维斯说说，我和你一起工作吧！”小天狼星关掉摄像机，蹦蹦跳跳的跟着卢平走，看着跟着他们的摄像师，小天狼星掏出一个金加隆，“拿去买糖吃，别跟着我们啊。”
　　摄像师拿着这个金加隆跑去找自己集团少爷抱怨小天狼星的‘夺摄像机之恨’，得到了被崇拜天才的视线包围的自家少爷的一个凝视。
　　“我突然想改造一下金加隆的设计。”艾尔维斯掏出纸笔画了起来上辈子最常用的打发要饭的那种一元硬币。
　　“前面一个一，我懂代表一块金加隆，后面一朵花是什么意思？”摄像师抓抓脑袋。
　　“男人啊……就像这个一元硬币金加隆。前面根黄瓜后面个菊花。”艾尔维斯叹着气，畅想了一下他未来的永远的菊花生活，迟早他会……
　　德拉科翻了个白眼，哈利歪歪头，纳威皱着眉头，罗恩满脸问号，赫敏脸色通红，潘西扇子张开，只有布雷斯一人给了摄像师一个安慰的眼神，拍了拍摄像师的肩膀。
　　“无法理解的才是天才。”
　　“听君一席话，胜读十年书啊！”摄像师恍然大悟。
　　布雷斯留给摄像师一个优雅的后脑勺，果然亚盖洛家族的就连员工都异于常人。
　　在艾尔维斯投入自己的名字后，邓布利多立刻想办法固定了火焰杯，再也没有不够岁数的孩子成功投入自己名字的事情发生。
　　有一句话是怎么说的？
　　莫装比，装比被雷劈。
　　还有一句话是怎么说的？
　　善恶到头终有报，不是不报，时候未到。
　　当火焰杯爆出来自布斯巴顿学院和德姆斯特朗学院两个和原著中完全不一样的陌生名字，艾尔维斯淡淡的鼓着掌。
　　布斯巴顿学院七年级的安蓓丽和德姆斯特朗学院六年级的维克托，原著中的选手芙蓉和克鲁姆都还在四年级拼命的给学长学姐鼓着掌。
　　但是很快，艾尔维斯就笑不出来了，火焰杯的下一个名字是：
　　“霍格沃茨的选手――艾尔维斯・亚盖洛。”
　　随着邓布利多喊出的这个名字，全场再次陷入静默。
　　艾尔维斯瞬间跳了起来，“不可能！我才二年级，我怎么可能是投票中霍格沃茨综合能力最强的选手？”
　　“除非火焰杯也会算精神攻击能力。”
　　“加上说胡话能力。”
　　“还有颠倒黑白能力。”
　　“还有缠人能力，特对斯内普教授。”
　　艾尔维斯的好友们明显没心没肺的讨论着。
　　“哦呵呵呵，既然火焰杯选出了你，就是这个结果了。”邓布利多倒是没有什么特别的表情，可是卡卡洛夫和马克西姆女士的脸色还是难看了起来。要他们学校的学生和一个二年级的学生争夺第一，赢了也不算本事。
　　火焰杯给的惊喜还不小，第四个名条被扔了出来，邓布利多拿起来，展开，依旧用全场都能听见的声音说出了那个名字。
　　“哈利・波特。”
　　“什么？怎么会是我？我没有投名字啊。”哈利也惊讶的跳了起来。
　　“难道火焰杯觉得我们学校两个人何在一起算一个参赛者？二年级加二年级是四年级，岁数就够了。”
　　“白痴，艾尔维斯的岁数加哈利的岁数都二十四了。”
　　“我从来不知道，主办方可以有两个参赛者……还都是如此的年轻。”卡卡洛夫表情阴郁。
　　艾尔维斯是直接冲上台，“我觉得这个火焰杯一定是出问题了，我的实力不足以参赛这个先不提，哈利怎么会被选出来？就算有人帮哈利投了名字，也不应该一个学校出两个人啊！”
　　邓布利多还没想好怎么解释，艾尔维斯就拿起火焰杯，翻过来倒过去的看。
　　“啊，这里有裂缝。果然火焰杯坏了嘛！”
　　“咳咳……这裂缝是你砸的……”哈利小声的提醒着。
　　艾尔维斯充耳不闻，摇着火焰杯，“你说，你是不是坏了！”
　　火焰杯冒出两张碎纸片，看上去字迹还不一样，应该是从每个名字上摘了一个字母，拼成了一个“NO。”
　　艾尔维斯沉默了一下。
　　“这个看上去真像是绑架犯用的剪贴出的字条……”哈利继续小声说。
　　艾尔维斯戳了戳火焰杯的裂缝，“难道因为坏了变成了有问必答火焰杯了么？进化？”
　　“NO。”火焰杯依旧吐出两个字母。
　　“那这条裂缝怎么回事？”艾尔维斯的本意是告诉火焰杯它确实坏了。
　　“YOU。”这次火焰杯吐出三个字母，赤*裸*裸的指责是艾尔维斯的造成的这条裂缝。
　　“……我实力不足参赛，你考虑别人吧。”艾尔维斯很无奈。斯内普为了可再生资源选用了海波里的蜕皮而不是新鲜的皮，而现在众人没‘欣赏’到的扒皮很可能就会应验在艾尔维斯自己身上了。
　　火焰杯这次多吐了几个字母，拼成的单词是“报复。”
　　艾尔维斯一阵无言，然后使劲的戳着火焰杯的那条裂缝，把火焰杯戳的到处跳着。
　　“要不这样，大家看好不好。”卢平站了出来，“哈利呢作为霍格沃茨的选手。艾尔维斯呢作为我们‘想不到’集团给这次大会提供赞助的特别参赛选手，就当是表演赛嘛，最后的奖金如果是艾尔维斯得到，无偿让给给第二名。”
　　卢平咬牙重音发出的‘赞助’两个字，让马克西姆女士立刻面带笑容，“当然可以。我们还欢迎亚盖洛家族到法国发展，我们布斯巴顿的女士都很喜欢艾尔维斯先生。”
　　艾尔维斯想要说出的那句，他喜欢男人……老男人，被卢平一下子捂住嘴巴，堵了回去。
　　“我不想参加……”艾尔维斯嘟嘟囔囔。
　　“我怕死……”艾尔维斯斜眼看了看斯内普。
　　卢平笑容更加灿烂了，“艾尔维斯忍心让哈利一个人去参加么？那么危险的比赛？”
　　“我去了也一样危险啊，又不是我们两个人算一组，还是要分开比的呀。”
　　“呵呵……这不重要，重要的是，有很多人希望看到你的表演。”卢平不介意的说，“作为冒险偶像明显吉德罗的亲戚，作为‘想不到’集团的少爷。电视机前的观众们都希望看到你的比赛，哪怕不精彩，哪怕是垫底。”
　　“可是……”
　　“西弗勒斯那里我来劝劝。”
　　“我不想……”
　　“我说，去吧。”卢平依旧灿烂的笑着。
　　“能不能……”
　　“去！”
　　“好嘛好嘛，我去。我找你来当我特别助理的，不是让你管着我的……”艾尔维斯不甘心的碎碎念。
　　“很抱歉，因为多年的困苦生活，让我对金加隆和金加隆可以购买的狼毒试剂以及这些年欠你的购买狼毒试剂的金加隆，有一种特别的追求。”卢平毫不掩饰的说，“而您的父母和您的爷爷还有电视机前我们‘想不到’集团的‘梅林们’都打电话来，希望您参加。如果您能参加，这次收视率上升，广告商们追加的广告费，我能抽成。”
　　“哈利也是哦，以救世主身份参赛，可以得到很多关注哦。”
　　“哈利……你恨不恨我把卢平变成这样的……”艾尔维斯没找到措辞，哈利就拉着艾尔维斯走回饭桌。
　　“别在莱姆斯面前说，否则我们还不知道要怎么更悲惨呢……我都怀疑是莱姆斯为了收视率把我的名字投进火焰杯的……”哈利叹了口气。
　　艾尔维斯也很纳闷，他这几天还特别关注过被斯内普保留的那张活点地图，穆迪没有问题，也没听说又有谁越狱了，那到底是谁把哈利的名字投入火焰杯呢？
　　卡卡洛夫？应该不会是吧。邓布利多应该会盯紧这个食死徒才对。
　　而且主魂不是没有消息么？那么哈利参加火焰杯又有什么关系呢？
　　总不至于真的是为了收视率和广告费吧，这种解释太瞎了。
　　哦，还有金妮小姑娘的问题，那个日记本君怎么还没露出马甲？吉德罗说还没感觉有完整的魂器，每次有隐隐约约的感觉，但是无法确定魂器的载体的位置，而魂器也没有完全附身，不找到载体是无法消灭的。吉德罗还在找这次魂器的载体是什么，日记本还是杯子呢。
　　等一下，和吉德罗在说话的那个女孩是――金妮？
　　最近老是见到金妮在和吉德罗说话……
　　啧啧，这个小姑娘不会还像原著中崇拜着吉德罗吧～
　　艾尔维斯耸耸肩，经常和吉德罗说话的小姑娘啊～小心你的日记本被发现哦～




　　Chapter 72

　　“唉，脖子疼。”艾尔维斯揉了揉酸疼的脖子。
　　“怎么了？”哈利关心的问了一句。
　　“昨天先生把我赶出卧室，让我睡沙发……”
　　“艾尔维斯！不要说这么歧义的话好不好！”德拉科看着哈利腾一下红了的脸，吼了艾尔维斯一句。
　　某个脸皮堪比邓布利多的孩子回了一个无辜无奈加无精打采的眼神。
　　“嘿，谁让你把名字投进去呢？”罗恩不厚道的嘲笑着。
　　“还有个人没有投，名字就自己进去了呢……”布雷斯看了看瘫在桌上的哈利。
　　“不行！为了我的生命安全和哈利的贞操，我决定启动全场安放摄像头，即时播报设备，全场监控，有危险咱就逃，反正俺是表演人员，娱乐大众就够了！”艾尔维斯握拳，然后跑去找自己的特助卢平先生了。
　　“这都是什么理由……和哈利的贞操有什么关系……”赫敏觉得自己已经被这群人带坏了。她都多少天没在图书馆看过书了？
　　卢平带着一脸笑容听完艾尔维斯的计划，摸了摸艾尔维斯的头，“很好，艾尔维斯，就是要有更多这样的创意哦～我不在乎忙，我在乎更多提成和工资，当然不要忘记还有红包。”
　　艾尔维斯被卢平这句话引得万分想要高歌一曲，“穷人的孩子……早哦哦～早当家啊。”
　　只见卢平霹雳巴拉敲打着源于麻瓜科技的计算器，嘴里念着，“设备费用XX，人工费用XX，设备维修费用XX。收视率增加百分之XX，广告收益增加XX，集团节省宣传费用XXX，设备专利费用XX，魁地奇小组赛世界杯购买此套设备概率为百分之XX，增加收益XXX。总共收益XXXX。好计划啊好计划。”
　　“你们上学时期……卢平就表现出了这么‘神奇’的能力了？”艾尔维斯想要确认一下是不是斯内普发明的狼毒试剂出了什么问题，卢平直接基因进化了。
　　“月亮脸这样子好帅！”小天狼星充耳不闻艾尔维斯的话，盯着卢平，“不行，女孩子的眼光都被卢平吸引了！我也要找到机会一展我帅气的风采。”
　　艾尔维斯双手一拍，合十，“原来如此，不是先生药剂的问题，四人组每一个正常的。哈利才是基因突变的乖宝宝。”
　　“采用全方位直播的魁地奇，在每一个赛场都会安置众多角度的摄像头，这样第一可以让观众们无论是电视机前还是在现场屏幕前观看的，都能够第一时间，清晰准确的了解选手们的比赛情况，同时‘想不到’集团为大家提供的这套直播设备有最新开发的慢镜头动作，让大家可以更清楚的了解到选手们的动作。”
　　“同时，秉着人文精神，和巫师有爱互助团结精神，这次的比赛巫师袍由‘想不到’公司特别赞助，采用了最新科技的技术在每个参赛者的名牌上设置了防御阵法，在生命受到威胁的时候，会保护参赛者，同时提醒我们的特派傲罗前去救援。当然了，一旦被救援，会损失了一些比赛的分数。但是这种防御阵法可以让我们挽救巫师界的未来巫师界的明天巫师界的小花朵儿的生命。以往三强争霸赛有过的死亡人数这一次将不会有任何可能。”
　　“‘想不到’集团一向提倡的是合作精神，所以这次比赛，在‘想不到’公司提供的特制巫师袍上，会标记着制作巫师袍的店名，赞助商的名字。霍格沃茨参赛者哈利・波特，布斯巴顿参赛者安蓓丽，德姆斯特朗参赛者维克托的巫师袍后面位置，还为各个商家留着空位哦～”
　　“这里是霍格沃茨，‘想不到’特派报道人员莱姆斯・卢平为你发回的最新报道。请继续关注我们的频道，会为您带来更多的咨询。”
　　卢平放下手中的话筒，拍了拍一直举着摄像机的大狗的头，然后拿起手镜。
　　“您好，这里是莱姆斯・卢平。”
　　“国际魁地奇办公室？哦，您好。”
　　“想要购买这套全方位转播装备？”
　　“好的，没有问题。乐意为您服务。”
　　“喂，您好。爱尔兰魁地奇办公室？购买全方位转播设备。好的，请您拨打123456777这个电话，乐意为您服务。”
　　小天狼星看着卢平一个接一个的接着电话，正感觉无趣，突然看到了这台摄像机的真正主人，正准备努力磨练了解天才的摄像师就被小天狼星逮了过来。
　　“我想研究研究这个摄像机，我来拆开看看，你负责帮我组装起来哈。”小天狼星没等摄像师答应，自说自话的开始拆摄像机。
　　等卢平接完电话，面对的就是一脸尴尬讨好笑容的小天狼星和一脸悲痛欲绝的摄像师。
　　“我出来的时候，总编告诉我，摄像机在我在，摄像机亡我一定生不如死……”摄像师那大男人哭的涕泗横流的样子，让卢平的五官都纠结在了一起。
　　“我上有140岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，我的魔力不强，家里也没什么魔法部的关系，好不容易在‘想不到’集团找到一个工作啊……”摄像师嚎啕大哭着。
　　卢平无奈的再次拿起电话，狠狠的瞪了小天狼星一眼，“喂，总编啊。你再送台摄像机过来吧。”
　　“哦不不不，是我的问题，不是摄像师的问题，您不用解雇他。”
　　“不用送摄像师过来了，就送台机器过来吧。”
　　“机器啊，没坏，就是被拆开了，装不起来。”卢平看了看地上那些零件，术业有专攻，他对这个摄像机也无能为力。
　　“装不起来你就找我再送一台？又不是坏了！我们少爷不是在你那里嘛。找他！我忙着呢！我告诉你，你这个新闻可火啦，我们这里接广告商的电话都接到手软。没事不要打电话。东西没碎成渣，你就找咱少爷。特助大人，咱忙去了，广告提成你也有份，我少接一个你的电话，多接一个广告商的电话，那可不一样。”总编直接挂了卢平的电话。
　　提成两个字狠狠的击中了卢平，他微笑着看着摄像师，“放心，你不会被解雇。”然后瞬间变脸，面无表情的看着犯了错低耸着耳朵，垂着尾巴的的大狗，“去找艾尔维斯，他会修，让他教你怎么弄着东西。”
　　“哦也！”小天狼星精神焕发。
　　艾尔维斯在哪里？
　　大禹治水，三过家门而不入，为啥？
　　被老婆关门外了。
　　艾尔维斯，N过地窖进不去，为啥？
　　装比砸火焰杯的报应啊。
　　所以艾尔维斯盯着那条看上去想要啃自己一口的蛇，挑着眉毛，把吉德罗找来了。
　　“来，帮我用蛇语开门。”
　　吉德罗点点头，酝酿一番，深吸气，深呼气。
　　“有必要这么准备么？你发龟派蛇语波么？”艾尔维斯看着依旧是闭口不说话的吉德罗。
　　“艾尔，我分不清什么是蛇语什么是英语，最近都憋着不敢说话。教课的时候也要别人先说话脑子转一遍才能说。”吉德罗很无奈。
　　“没事，我教你一个办法。”艾尔维斯嘿嘿一笑。
　　“你看啊，一般拍照片要笑起来不都是要喊口号嘛？你以后见人就先笑，心里就默念口号。”艾尔维斯面部表情很严肃的说，“中文是茄子，英文是Cheese，蛇语是咝咝。”
　　看，多好分辨！
　　【咝咝？小帅哥在叫我吗？】海波里从吉德罗的袖子里钻了出来。
　　“艾尔维斯，咝咝在蛇语的意思是美女……不过这的确挺好分辨的。”吉德罗念了两遍，奶酪茄子就是笑，美女就是不用笑。
　　“艾尔维斯！找到你了！”大狗扑了过来，然后瞬间退开。“鼻涕虫的地盘？”
　　小天狼星掏出出狱后重新买的魔杖，戒备了起来，发现斯内普没有要打开门的样子就又轻松了下来，“艾尔维斯，来来，教我研究研究这个摄像机。怎么板着脸？哦，我知道了。你放心要是鼻涕虫欺负你，你告诉我，我帮你揍他。”
　　“你敢！”
　　小天狼星眼珠一转，继续大咧咧的笑着，“哦，你是想要进去，鼻涕虫不开门是吧。我帮你把他叫出来，你答应教我研究这个麻瓜科技怎么样？”
　　艾尔维斯点点头同意了。
　　“鼻涕虫啊！别躲在方面里不出来！快出来快出来！一直躲着算是什么英雄好汉！”
　　“他这样会有用么？”吉德罗皱着眉头，斯内普应该不会受到激将法的影响吧。
　　卢平面带笑容，“别人这么喊，西弗勒斯一定不会受到影响，但是大脚板这么喊……西弗勒斯一定出来。”
　　果然，门‘轰’的一声打开了，“蠢狗，不要在我门前乱叫。”
　　小天狼星推了一把，把艾尔维斯推进地窖大门内，“我等着你出来教我麻瓜科技哟～”然后拉着卢平跑走了。
　　艾尔维斯刚进入地窖大门之内，就抱住斯内普，死死缠着不放手。
　　斯内普带着一个‘包袱’关上大门，转身。
　　“先生，我真的不是故意的……我没有想到火焰杯会选一个二年级……哦，不，还有哈利算是两个二年级学生去参加比赛。”
　　“我已经让卢平开始布置全方位的镜头，还有有防御阵的巫师袍，一有危险我绝对就逃，不会受伤的。”
　　“哈利・波特……是魂器么？”斯内普突然开口说了一句离题很远的话。
　　艾尔维斯僵硬了一下，钻进斯内普怀里，“是的。不过没有被唤醒，所以现在没事。”
　　斯内普伸出手，抱住艾尔维斯，很紧很紧，艾尔维斯都感觉自己是很提被勒的很痛的时候，斯内普才慢慢的放松了力道。
　　“你身上那些稀奇古怪的东西会帮到你，我不担心。只是……”斯内普不知道要怎样开口，让一个二年级的孩子在那么危险的比赛中，照看另外一个人。
　　艾尔维斯却像察觉到了什么一样，抱着斯内普，“放心的，哈利不会有事。只有他没事，我们以后才能幸福的生活在一起～嘿嘿。”
　　斯内普把头放在艾尔维斯柔软的头发上，“一有危险立刻保护自己。”
　　“明白。”
　　“波特那里，我想邓布利多有安排。你不用多插手。”
　　“哦。”
　　“有关……莉莉的东西，我会慢慢还给波特。”
　　“即使你这辈子都忘不掉，又不会怎样！反正先生你后半辈子都是和我在一起的。”
　　艾尔维斯笑了起来，“先生，您今天的状态不对啊。平时都不会这么……直接的，一定是弯弯绕绕别别扭扭，一句话拐好多弯。好意都会被人误认为歹意了。”
　　“哼，小鬼。”斯内普站了起来，“因为你的鲁莽，你得到的是一个星期的禁闭，把那个房间的魔药材料处理到可以入坩埚熬制的程度。材料要求在桌上。”
　　艾尔维斯瘪嘴，慢慢走近了房间，看着材料清单和要求，然后偷笑。
　　先生啊，这些看上去全是制作补血剂，魔力补充剂，还有一些减速药水和一些毒药。
　　您是打算把我全副武装后再去参赛吗？
　　艾尔维斯这边是心情的甜蜜加上无聊的魔药处理，而吉德罗那里可就是不知祸福的‘艳遇’了。
　　“吉德罗教授……”
　　吉德罗打开自己办公室的大门，让门口那个轻声说话的女孩走了进来，这个女孩经常出现在他身边，问一些问题。
　　“金妮啊，今天有问题要问我么？”
　　“吉德罗。”金妮的眼睛慢慢变成红色。
　　吉德罗瞳孔猛然缩小，刚准备拔出魔杖，却被‘金妮’抱住了。
　　“你就是我对不对？我不知道你怎么会变成这样，但是我能感觉到，你就是我。”‘金妮’的声音也变得更低沉，像是刚过了变声期的男孩子的声音。
　　“不好意思，我不是伏地魔，也不是汤姆・里德尔。”
　　“不，你是，你肯定是！”‘金妮’摇着头，十分确定自己的想法。
　　吉德罗自己不知道他曾经确实也是一个魂器，所以认为‘金妮’也像是冕冠一样认为自己很熟悉，毕竟是源自一个灵魂，如果不是先遇到了冕冠，可能就是和这个占据金妮身体的魂器灵魂绑定了吧。而现在，和冕冠灵魂契约过后，自己也有了蛇语能力，所以‘金妮’觉得自己也是伏地魔之一。
　　吉德罗的蛇语能力的确是和冕冠绑定灵魂后才因为灵魂的共鸣而激发出来，原先被真正的亚盖洛家族的灵魂和血脉掩盖了自己的能力。
　　可是吉德罗不知道自己的‘来历’，也不知道该怎么和现在抱着自己的‘金妮’说他是因为和伏地魔之一灵魂绑定，只能愣在那里，不知所措。
　　“好啊，吉德罗！我不过几日不见你，你就给我红杏出墙，左拥右抱，找了个小三是吧！”伴随着壁炉火焰的升起，冕冠和好事的邓布利多出现在黑魔法防御办公室。

　　Chapter 73

　　冕冠一说话，‘金妮’就放开了吉德罗，退后了一步，盯着冕冠。
　　同时，冕冠也发现了‘小三’的真正身份。
　　邓布利多摸着胡子，神色莫名。
　　“先生～”艾尔维斯从药材室奔出来，“吉德罗求救。”
　　艾尔维斯举着的手镜上有大大的三个字母“SOS。”
　　斯内普站起身，拉着艾尔维斯，就往壁炉走，然后装到某位老人家的屁股。
　　“哎哟。”邓布利多捂着屁股跳了起来。
　　“咳咳，幸好我没拔出魔杖……否则就是一千年杀。”艾尔维斯对爆一位老人家的菊花，没有一点兴趣。
　　等看清场上互相看着瞪着凝视着的两个人，再看着吉德罗一脸尴尬，艾尔维斯了然的转过头，“看，这就是分裂自己的另外一个坏处了。自己的另一半注定要犯重婚罪。泰坦尼克撞冰山，脚踏两只船。”
　　斯内普已经开始后悔自己的后半辈子要和这么一个人生活在一起了。
　　“你也是魂器？不对，你的灵魂感觉已经近乎完整。”金妮倒了下去，一个年轻的汤姆・里德尔出现在眼前。
　　“哦，汤姆，好久不见。”邓布利多看着没有一个人准备开口，只好自己打破沉默。
　　“哼，邓布利多。”日记本君皱着眉头。
　　“呵呵呵。”艾尔维斯干笑了一下，“既然这么多人在，魂器你也别做抵抗，你也看出来了，冕冠可以吸收了你的能量，不如坐下来，听我说说？”
　　某个小鬼自以为这次自己的忽悠大计又能开展了，没想到日记本君一下子像快要燃烧了起来。
　　“吸收我？”
　　“想要永生就制作了我。”
　　“想要抛弃自己混血的身份所以丢弃了我。”
　　“现在想要吸收了我？”
　　“等一下，他不是主魂。你是被主魂制造的丢弃的。”艾尔维斯急忙说，虽然他们可以消灭日记本君，但是如果让日记本君愤怒后吸收能量害死金妮就不好了。
　　“哦？那又怎样？还是要吸收我，不是么？”日记本君看上去努力小了一点，人影也不再飘忽。“我永远是最弱的一个，是最不堪的记忆，是黑魔王不敢让人知道的过去。”
　　“自怨自艾有意思么？”冕冠君瞪了吉德罗一眼，在他的沙发上坐了下来。“你既然已经成型了，我不会消灭你。我现在只想干掉主魂，吸收没有成型没有觉醒的魂器。当然了，如果觉醒的成型的魂器和主魂一样想着统治巫师界那种无聊的事情，我也不介意花点时间干掉。”
　　日记本君显然没有料到冕冠是这种反应。
　　“哦，忘了说，你刚才抱着的那个男人是我的灵魂伴侣，我们灵魂绑定过了，所以你会感到熟悉。即使你是另外一个我，也别碰我的男人。在你之后制作而成的我如今也近乎完整灵魂，你和我战斗不会讨好。”冕冠轻轻敲打着桌面，一杯可乐出现在茶几上。
　　“这是什么？”日记本君看着冕冠喝着那种冒泡的东西。
　　冕冠看了一眼日记本，再次敲打了一下桌面，然后递了一杯给日记本君。日记本不认为另外一个自己会用下三滥的手段害自己，就一口气喝了下去。
　　“咯～”日记本打了一个咯，呆呆的看着手中空掉的杯子。
　　“既然可以和平解决，我们就坐下来喝点吃点慢慢说。”邓布利多在房间中变出另外一张桌子，示意斯内普艾尔维斯和吉德罗坐下。
　　冕冠没有理会他们的动静，“现在这个巫师界和你那个时候不一样了。我都花了好几天适应。不过，我很喜欢这种变化。你这么一个小孩子个性，应该也会喜欢的。就像这杯饮料，我们的喜好一样，不是么？”
　　“什么叫我这种小孩子个性！”日记本君学着冕冠君那样敲了敲桌面，可乐杯子满了，嘴角露出一点弧度。
　　“你在十六岁。”冕冠慢慢放下杯子，“我不会消灭你。但是，我也不知道有什么方法除了杀人来给你增补灵魂，现在所剩的魂器三个，就算我都留给你吸收，你的灵魂也不会是完整的。而且，因为你就是我，在没有奇迹也意外的情况下，你的灵魂伴侣也是吉德罗，很不幸，你不会有机会和他灵魂绑定，所以这一条补充灵魂的路，你也没有。”
　　日记本低着头，“也就是说……我会一直是灵魂状态，无法补充能量，等待消失？”
　　“不，你可以定时购买灵魂稳定药剂补充能量，你只是，不会长大，不会变老，通过魔药生活，只要保护好你的载体，那本日记本。”
　　“不死么？”日记本抬起头，没有应该出现的狂喜的疯狂。
　　“是的，不死。主魂一起祈求的。主魂已经失去了召唤你，寄生你的机会，只要消灭其他可能吸收你的魂器，你就达到了不死。”冕冠解释着，“斯莱特林挂坠盒在我那里，只要我吸收完全，就能够回到完整的灵魂状态。如果还能留下点力量，我会给你的。”
　　说道这里冕冠回过头，看着光明正大的听着自己对话的几个人，对着老人说，“到时候，我也会把不再是我的载体的拉文克劳的冕冠归还的。”
　　“要不，让吉德罗娶一个妻纳一个妾？”艾尔维斯的话让好几个人瞪着他，他全当做没看见。
　　“不行。我绝对不允许。”
　　“那你还是干脆吸收了我吧。”
　　“不，你已经有了思想，不同于我吸收的挂坠盒。”
　　日记本泄了气，“那就让我一直这样长不大么？”
　　“所以我刚才就说你是小孩子。这辈子都是了。”冕冠一口吞掉一个蛋挞，擦擦嘴角。“你可以对外宣称是我的弟弟，我不介意。”
　　“我介意啊！”日记本君都快抓狂了。
　　艾尔维斯露着八颗牙齿，笑的万分灿烂，“其实还有一个办法哦～不过要等一段时间，然后就可以和正常人一样了。”
　　“什么方法？”日记本一个闪身，就出现在艾尔维斯对面。
　　“你可以在那个瞬间把自己的灵魂融入还没有形成灵魂的胎儿的身体，跟着婴儿一起成长，生老病死。”艾尔维斯的这个方法其实和吉德罗出生的秘密很像，只不过说出来也没人怀疑。
　　吉德罗是在婴儿形成灵魂以后开始融合，所以一出生就固定了体型。
　　“只要在婴儿成型的时候，灵魂出现之前，你的灵魂已经消弱到一定程度，就可以成功。”艾尔维斯十分确定的说着。
　　“可是，这种灵魂融合对婴儿的要求也十分高，不匹配将无法成功。”斯内普指出这个方式的缺陷。
　　艾尔维斯点点头，“两种情况是目前已知可能成功的。”
　　“一，亚盖洛家族的后代。吉德罗是亚盖洛家族的，而他可以和冕冠灵魂绑定就说明他的血脉灵魂都十分符合。所以亚盖洛家族的后代在血脉上，应该是可以进行融合的。”
　　吉德罗即使那个成功的案例……
　　“其中，最有可能融合成功，概率最高的是，吉德罗和冕冠的后代。他们的孩子绝对是最适合日记本的融合血脉。”
　　艾尔维斯发现日记本君仿佛要随风而逝的哀怨表情。
　　“你可以先当冕冠的弟弟，然后当冕冠的儿子……如果你担心自己承受不了，我可以免费赠送一瓶浓缩了高浓度一忘皆空的药水，包你重生的一点记忆都不带。”
　　一个魔王是自己弟媳，一个魔王是自己侄子。哦～爷爷会夸奖他的，一定会夸奖他时时刻刻想着亚盖洛家族的子孙后代。
　　“你如果同意就在这个合约书上签字吧。你只需要支付生子魔药费用，安胎费用，十月怀胎的人工费用药品费用，以及你出生后的命名权费用。当然了，如果你愿意不愿意出这笔钱，你的名字就是其他人帮你取。你要需要支付一笔成为亚盖洛家族一员的会员费用，在你出生之后，你就是亚盖洛家族的孩子了。这个消息是不是很激动人心？你是不是已经按耐不住了？”
　　“不要担心，一切交给我们。只要你同意这个计划。在吉德罗和冕冠后代出生之前所有需要的灵魂稳定药剂，我们将八折出售给您。这个折扣在任何地方都是找不到的，只有今天，只有这个时候，想要就需要赶快订购。”
　　“当然了，为了表现我们‘想不到’集团对您的尊敬，以及关于这个项目的第一次签约，我们将免费赠送您一套价值三个金加隆的婴儿服装，保证您出生的时候，婴儿衣的大小绝对贴身。您是不是已经感受到我们的诚意了？很好！我们还将免费送给您一辆婴儿车！它不是一般的婴儿车哦？它是镶嵌了八星八钻的婴儿车！什么是八星八钻？这代表着完美抛光，完美比例，完美对称在，钻石中的极品，婴儿车中的赖斯赖斯！会是您最华丽最尊贵最完美的选择，它才是符合您身份的独一无二的婴儿车。”
　　“您已经心情澎湃了吧。我们还将告诉您一个好消息，只要您在今天在这里和我们签约，我们将送您一套最新研制成功的婴儿学步车！他将帮助您在最短的时间内学会走路，让您赢在起跑线上。当别的婴儿还在爬的时候，您就已经会走路了！”
　　“您已经被我们的惊喜吓着了么？哦，还有一个更大的惊喜要让您知道。那就是我们还在研制中的‘步步高’学习机！担心孩子的学习么？害怕孩子比别的孩子失去更多的机会么？不用着急，‘想不到’集团研究中心将在最短的时间内为您奉上‘步步高’学习机。他是您学习生活的好帮手。”
　　“既然您已经心动，那就赶快行动，来在这里签名在这里按上您的指印。一切最优惠最豪华的都将属于您！”艾尔维斯抖了抖手上那份惊吓过后脑袋空白不明不白就签了字的合约。
　　“恭喜吉德罗还有冕冠了，你们的儿子将拥有如此高贵的灵魂。”艾尔维斯看着目瞪口呆的吉德罗笑的和朵花一样。
　　“啊，既然这样，就从现在开始练习叫我父亲吧。”冕冠十分淡定的接受了这一切。

　　Chapter 74

　　当艾尔维斯跟着吉德罗和冕冠君把小日记本带回家，对着祖父大人说这就是他重孙子的时候，祖父大人那个表情啊……
　　啧啧，真是一想起来就让人觉得心情舒畅神清气爽。
　　这份愉快的心情一直持续到哈利鬼鬼祟祟拉着艾尔维斯后面跟着莫名其妙的几个小朋友，进入了有求必应屋。
　　“昨晚海格把我叫出去。”哈利还没说完，赫敏尖叫一声打断。
　　“什么？你又去夜游？”
　　“你去夜游也不叫我？”说这话的是罗恩。
　　“先让哈利说完。”德拉科敏感的感觉到哈利的话里隐藏着重要的信息。
　　“海格带我去看了――龙。”哈利接着说。
　　“什么！看龙？你不叫我去！”德拉科跳起来。
　　布雷斯拉着德拉科的衣服，让他安静的坐下，“注意你的形象，继续听。”
　　“那不是我们去年见过的那种龙蛋，而是好几条成年的龙。”哈利打了一个哆嗦，看来是有些被吓到了。
　　“哦，我竟然错过了，我不，这不是真的。”德拉科碎碎念中。
　　“我们第一场比赛项目就和这些龙有关。”哈利终于说完了。
　　“这不可能！和龙有关，那会死的！”潘西惊叫着。
　　艾尔维斯的好心情瞬间没有了，“当然不会是让我们和龙搏斗，那不说我们两个二年级，就算七年级也做不到啊。和龙搏斗都需要好多巫师的。大概只是有关吧，比如怎么通过龙啊，之类的。”
　　就算心情不好，还是要做推测，不然这群朋友们一定会十分担心。
　　“就算这样，也不应该让未毕业的巫师和龙接触啊。”纳威的脸都白了，虽然白种人的脸色本来就白。
　　“如果只是通过龙，那么还是有一些办法的。”艾尔维斯叹着气，原著中最适合自己的方法，骑扫帚得留给哈利。长时间的变形术，自己还没有那个魔力；而眼疾咒，万一引得龙暴走，他这副小身板可挺不过去。
　　“哈利，你可以问问小天狼星，说不定他会给你想个办法。”赫敏提着建议。
　　德拉科却摇摇头，“布莱克知道的对付龙的魔法，估计以哈利这个年纪还没发释放出来。”
　　“那怎么办？”罗恩有些烦躁的抓抓脑袋。
　　“扫帚，如果只是通过龙的话，哈利可以用扫帚，只要练习学会召唤咒就可以了，骑着扫帚通过龙对于哈利应该不成问题。”艾尔维斯直接贡献出原著的答案。
　　反正哈利代表霍格沃茨，只要哈利能够胜利就好。艾尔维斯觉得自己就是一表演嘉宾，到场上如果不行了直接喊弃权也没什么大不了。虽然有些丢脸，亚盖洛家族和斯莱特林的脸估计会被丢光。但是他是创造性思维性脑力活动的人才，不擅长魔法也可以吧。
　　“艾尔也可以用扫帚吧！”哈利兴奋的说着。
　　“不行，两个人都想到同一个方法，你提前知道这个作弊就会被发现。就算所有人都作弊了，但是没人发现就没有关系。而且，就算他们不在意这个。我们之间提前上场的分数肯定比后面的高。万一我比你先上场，霍格沃茨就会输。我毕竟算是表演赛的，输赢不重要，霍格沃茨不能输。”艾尔维斯拒绝了哈利的建议。
　　“你最擅长的是忽悠吧，要不试试看龙会不会被你侃晕了？”
　　艾尔维斯斜眼看了一下他的某位铂金竹马，“你会龙语？能给我翻译？”
　　德拉科吃瘪的摇摇头。艾尔维斯一拍大腿，“就是啊！你说人啊，不学点外语以防万一就是不好混啊。”
　　拍完大腿，艾尔维斯就叹着气，走出了有求必应屋。
　　不知道蛇语和龙语通不通，互通的话就让吉德罗给做个翻译？
　　梅林你说说，他艾尔维斯怎么这么命苦啊。二年级就参加三强争霸赛不算，还要把自己会用的通光方法奉送给正主儿。这下好了吧，不知道该用什么方法了。
　　魔杖检查只是走一个过程，个人专访也没有原著中的甲虫记者，而是卢平，哈利整天都显得很兴奋，练习者召唤咒，幻想着自己再次见到那些巨大的龙的时候的风采。
　　艾尔维斯的沉默大家也看在眼里，即使多么不想要输，也没有一个可以帮助艾尔维斯的方法。格兰芬多的四人组终于和斯莱特林的四人组分开行动。
　　“放心吧，我没事的。”艾尔维斯摆摆手，告别了朋友们，和哈利一起走进准备室。
　　德姆斯特朗的维克托抽到的是一号瑞典短鼻龙，布斯巴顿的安蓓丽抽到的是二号威尔士绿龙，哈利抽到的是三号匈牙利树蜂，而艾尔维斯抽到的是四号中国火球龙。
　　看着前面几个和原著几乎一样的比赛，艾尔维斯拍了拍脸颊，然后捏了捏，拉扯出一个笑容。
　　不就是表演赛么？作为‘想不到’的少当家，让你们见识见识。
　　“掌声有请我们下一位参赛者，我们‘想不到’集团的少爷，艾尔维斯・亚盖洛。”卢平‘富有激情’的幸灾乐祸的声音从喇叭中传了出来。
　　艾尔维斯笑着朝摄像头挥挥手，整了整衣服领子和下摆，走上台。
　　那条鲜红色的中国火球龙正懒洋洋的趴着，看到‘一只小蚂蚁’爬到自己附近，喷了一个鼻息，盯着艾尔维斯。
　　“您好，美丽的小姐。”艾尔维斯看着对自己没有反应的火龙，依旧笑着，然后用中文问了一遍，“或许来自中国的你觉得这样的语言更加熟悉？”
　　火球龙歪歪头，似乎在确认这只蚂蚁无法对自己产生多大的危害。
　　看起来没办法沟通啊，那就不能忽悠了。艾尔维斯举起魔杖。
　　“好的，艾尔维斯选手的第一个魔法是――飞来咒，和刚才的哈利・波特一样的召唤咒语。难道他也想要召唤一把扫帚？”卢平的疑问也是全场观众的疑问，评委们都已经准备直接打分了。
　　虽然魔法一样，但念在艾尔维斯如今才二年级，分数也不能给太低。
　　评委们还没思考完，飞来咒召唤到的东西已经到了艾尔维斯的手里。
　　如果神给你许三个愿望，有种人会让最后一个愿望变成我还想要有三个愿望。这种贪心的人就是艾尔维斯。
　　飞来咒召唤到的是艾尔维斯一直贴身的，这次比赛才拿下来的空间包。
　　艾尔维斯拿出一瓶魔药，倒在地上，然后画着一个复杂的阵型。
　　“莫非是炼金术中的阵法？艾尔维斯选手准备通过这种方法通过火球龙么？”卢平一边说着一边看了看评委们，“评委们刚给出了信息，如果是困龙阵的话，确实可能一时间困住巨龙，但是要消耗的魔法应该不是一个二年级学生可以承受的。”
　　艾尔维斯停下画笔，人跳到了自己画的阵图的中间，当着火龙面，指了指金蛋。
　　火球龙何曾被人这么挑衅过，一个火球就喷了出来，就在众人惊呼的时候，阵法放出光芒，火球被弹了开。
　　火球龙眨了眨她巨大的眼睛，扑腾了两下小翅膀，又喷出几个火球，无一例外的被弹了出来，在场上燃烧着。
　　艾尔维斯用魔杖变出了一块大石头，然后掏出了一颗手榴弹，扔向石头，那块石头被炸碎了成了几小块。火球龙愣了一下，停下了攻击。
　　然后艾尔维斯对着离自己最近的那团火球，扔了一瓶助燃剂，火球瞬间变大，猛烈的燃烧着。火球龙看着自己的攻击被艾尔维斯放大了这么多倍，退后了一步。
　　艾尔维斯也皱着眉头，那火球燃烧的太厉害了，离自己又近，烤的半边身子火热的。艾尔维斯继续掏着空间袋，掏出了一大罐灭火器，对着被自己放大的火球就喷，舞台上产生了许多泡沫，巨大的火球被扑灭了。
　　火球龙一下子闭上了嘴巴，仿佛在担心艾尔维斯对着他的嘴巴也喷几下。
　　艾尔维斯满意的看着火球龙的反应，把刚才掏出的东西放在自己的右脚边，然后继续扒拉着他的空间袋，拿出了几个盒子，放在左脚边，打开。
　　第一个盒子里面全是亮闪闪的宝石，还有金光闪闪的加隆，并且艾尔维斯用手中的魔杖幻化出一个金加隆的样子，然后慢慢的变成了牛和猪，试图表达加隆等于食物的意思。
　　火球龙的眼睛都直了，看着那堆宝石冒爱心。
　　第二个盒子被打开了，里面是一个瓶子，艾尔维斯拿起瓶子喷了喷，火球龙刚迈开的脚步往后退了一下，然后艾尔维斯笑着做了一个扑鼻的动作，火球龙动了动鼻子，脸上竟然可以看出来陶醉的表情。
　　艾尔维斯接着打开了第三个盒子，里面装着好多照片，照片上全是龙，不同种类的。有英俊帅气的，勇猛无敌的，肌肉过龙的，柔软易推的，活色生香的勾*引。
　　然后艾尔维斯双手摊开，指了指自己的两边，然后依旧指了指那颗金蛋。
　　一边是用武器掠夺，一边是用诱*惑交换。
　　中国火球龙呆住了。
　　应该说是全场观众都呆住了
　　“以前邓布利多说艾尔维斯会超越他我不信，以前艾尔维斯只是会忽悠。”德拉科狠狠的说，“没想到现在可以无*耻到这个地步。”
　　中国火球龙看了看诱*惑，然后看了看金蛋，再看了看武器们，依依不舍的用她短短的尾巴碰了金蛋一下，金蛋咕噜咕噜的滚到艾尔维斯脚下。
　　艾尔维斯满足的抱起金蛋，跳开了魔法阵，并且消除了阵法，火球龙扑腾着翅膀，扑到那三个盒子上面，用脸蹭着照片，爪子抓着宝石。
　　“咳咳，好了，这就是艾尔维斯选手的比赛。请稍等他退场，我们将会对他进行采访。”卢平终于恢复了说话的能力。
　　“我是‘想不到’集团旗下报社的记者，请问一下亚盖洛少爷，您是怎么想到刚才那个出人意料的方法的？”
　　艾尔维斯表情严肃，“总所周知，我是‘想不到’集团亚盖洛家族的成员。我能想到的，一定是你想不到的。”
　　“额，能请您具体说一说么？”报社的小记者抓抓头。
　　“当然。我乐意合作。当‘麻瓜科技’开始引入巫师界，我想用一些麻瓜技术和魔法结合的方法来参加比赛，才是我作为这场比赛的表演赛参赛者需要做到的事情。刚才我所运用到的那些武器都是麻瓜科技。这也符合我们‘想不到’集团一直引入麻瓜科技的用意。麻瓜的科技有的时候可以帮助巫师们更好的生活更好的冒险。”
　　“真是伟大的想法啊。”小记者身边的笔奋笔疾书着，“那么，您难道不害怕，火球龙为了保护自己蛋和您拼命么？您怎么能确定她会交给你呢？”
　　“事实证明，中国火球龙是一种聪明的生物。同样的，也需要观察力敏锐以及知识渊博的我才能发现。这颗金蛋，不是火球龙的蛋。色泽大小花纹都不对。想必火球龙自己也知道。所以对于火球龙，这颗蛋是她的玩具。可能因为金蛋形状和她的蛋相似，刚产卵的她想要保护。也可能是因为金蛋耀眼的金光，让火球龙想要收藏。无论是什么原因，只要付出足够的代价，火球龙都可以放弃这个蛋，而不是像保护她自己的孩子那样以命相博。”艾尔维斯努力的在镜头面前装出一副沉着稳定的姿态。
　　其实，他也只是疑惑，为什么原著中，所有龙都笨的保护一个机械构成的不是自己孩子的蛋。所以他赌了一把，赌赢了，也就可以堂而皇之的讲一些冠冕堂皇的大义。
　　“请问亚盖洛少爷还有什么想要对我们的观众说的么？”小记者准备放艾尔维斯去接受评分了。
　　“请记住我们‘想不到’品牌。”
　　“出人意料，吓你一跳，您最正确的选择！”小记者跟着喊了出来。
　　“你知道该怎么写吧，很好，回去涨工资。”艾尔维斯拍了拍小记者的肩膀。
　　“那我们来看一下，这个融合了炼金术，魔法和麻瓜科技的比赛将会得到评委们给出什么样的分数呢？”
　　艾尔维斯看了一眼坐的高高的卢平，你这么一说，人家还敢给低的分数么？
　　巴蒂・克劳奇和卡卡洛夫分别给了艾尔维斯八分和九分，其他人给了艾尔维斯十分。总分四十七分。
　　赛后，艾尔维斯特意叫着朋友们坐在地窖办公室客厅的电视机前看复播的比赛。
　　看到艾尔维斯对记者说的那段话，德拉科教会了所有人一句中文。
　　“人之初，性本善，人至贱，则无敌。”
　　艾尔维斯才不管呢，他继续乐呵乐呵的缠着斯内普放下手中的学生们的作业，陪他看了一遍又一遍他精彩的，镇定的比赛，吉德罗也在一旁一遍又一遍的夸赞艾尔维斯面对记者的从容和气度。
　　然后总结出一条亚盖洛家族的特性，所谓：天生的镜头优越感和最上镜奖杯获得者。



　　Chapter 75

　　“美丽的小姐，我是否有这个荣幸邀请你作为我的舞伴？”布雷斯优雅的弯腰，伸出自己的右手，面对着潘西。
　　“十分乐意，帅气的先生。”潘西伸出自己的手，布雷斯亲吻了一下潘西的手背。
　　两个人动作十分自然，却把某个还不知道圣诞会发生什么的罗恩吓的跳了起来。
　　“赫敏……”纳威的声音很小，和蚊子哼差不多了，但是赫敏还是听见了，转头看着纳威。
　　纳威抓抓头，鼓起勇气大喊，“我想请你当我的舞伴。”然后声音又低了下去，“你要拒绝也没有关系的……”
　　赫敏却出乎纳威意料的笑了起来，“我还以为没有人会邀请我呢，好的，纳威。我答应你了。”
　　“哦，真的么。”纳威开心的说然后看到赫敏点了点头。
　　“咳咳，哈利，本少爷赏你做本少爷的舞伴。”德拉科高抬着下巴，眼神朝上飘。
　　“唉？男人和男人可以一起跳舞么？”哈利呆了一下。
　　“废话，男人和男人都可以结婚可以生孩子了，一起跳舞算问题么？”德拉科毛躁的说，“本少爷的赏你还不快点接着！”
　　“啊，哦。好的。德拉科，不过我不会跳舞。”哈利连忙安抚快要炸毛的白鼬。
　　德拉科一脸‘嫌弃’：“我早就想到了，从今天开始就和我一起练舞。”
　　达到目的的德拉科也就不自称什么本少爷了。
　　艾尔维斯手托着腮，一脸忧郁，“谁告诉我怎么邀请先生和我一起跳舞呢？”
　　“这是不可能完成的任务！”所有人除了罗恩齐声回答。
　　艾尔维斯抽了一下，“那我要做，詹姆斯・邦德，代号007。”
　　德拉科随手拿过一本练习本，砸向艾尔维斯，“别老看无聊电影。”
　　“你们到底在说什么啊？”罗恩终于在惊吓过四次以后，负负得正，回过了神。
　　“舞会啊，圣诞舞会。为三强争霸赛举办的，不过话说，我们参赛选手都要领舞的，德拉科你可得好好教哈利跳舞，别丢了霍格沃茨的脸。”布雷斯还真不相信有人会不知道这么大的事情。
　　“我办事，你放心。这段时间，哈利你就等着受训练吧。”德拉科拳头握得咯吱咯吱的响。
　　“舞会！那是什么？圣诞节？哦不，我说为什么我妈说这个圣诞我不会回去了，还给我寄了一套奇怪的衣服。”罗恩先是惊讶，然后抱着头，撞着桌子，“我不要，穿着那套衣服出现在人面前，会很丢人的。”
　　“什么样的衣服？”哈利为他这次多嘴的一问，付出了惨痛的代价。
　　“噗――”
　　“哈哈哈。”
　　“哎哟喂，不行了，我肚子疼。”
　　“笑的我脸都抽筋了。”
　　“哦哦，牙疼牙疼。”
　　潘西最为夸张，一边笑着一边还用把手张开撑着眼睛和嘴巴，“不行，不能笑的太夸张，会有皱纹，哈哈哈，不行，不行。”
　　皱纹这个词，敏感的让一群在意形象的斯莱特林加上格兰芬多未来的知识性美女，都渐渐收敛了脸上的表情。
　　那是一套类似香港八十年代歌手伴舞的流行服饰，敞开的V字领，袖子还有蕾丝花边，整个一个艳舞男郎。
　　罗恩哭丧这脸，“据说以前我们家有一套老掉牙的礼服，虽然看上去也不怎么样，但是至少比这一件好。只是那件太大了，我穿不了。乔治和弗雷德在给‘想不到’兼职打工以后，家里也好一些了，买了一台电视机给我妈无聊的时候在家看，然后就订购了这套衣服……”
　　“那乔治和弗雷德他们穿什么？”赫敏总觉得那两个双胞胎不会接受这样的衣服。
　　“妈妈说他们开始赚钱了，让他们自己买自己决定就好了。”罗恩的表情就快痛不欲生了。
　　“噗――”艾尔维斯看着那衣服，一个没忍住，“那珀西呢？不至于……也穿这个？”
　　众人眼前浮现出珀西穿着艳舞服在舞会出现的场景，又是齐齐笑了起来。
　　“还笑，还笑！艾尔维斯就你不许笑！要不是你转播什么电视剧，发明什么电视机，我妈最多让我穿着巫师袍去舞会，不会这么惨！”罗恩张牙舞爪的就要朝着艾尔维斯扑过来。
　　艾尔维斯无辜的耸耸肩。
　　“我们的小弟弟罗恩。”
　　“你在烦恼舞会的衣服么？”
　　“来求哥哥们吧～”
　　“哥哥们会给你一个惊喜哟～”
　　“看看珀西，在他交出了他的笔记之后。”
　　“他从我们那里换到了他满意的礼服哦～”
　　罗恩被诱惑的跟着不知道从哪里冒出来的双胞胎走了。
　　“你们说，罗恩会邀请谁来当他的舞伴？”看着艾尔维斯又要为邀请教授而沮丧下来，布雷斯连忙开启新的话题。
　　“额，二年级和他熟悉的就是我们了。本来舞会是要四年级以上才给参加，这次因为霍格沃茨的两名选手都是二年级的，也放宽到我们这里。一年级的除非受到邀请否则是围观人群吧。”德拉科想了想。
　　赫敏点点头，“所以一年级的不会来邀请罗恩，让他去邀请他妹妹的朋友，估计他也不好意思。”
　　潘西敲了敲她的小扇子，“高年级的先不说人家不会来邀请罗恩，就算罗恩去邀请人家，也未必会答应吧。”
　　“那罗恩怎么办？”哈利为他的好友担心了。
　　“要不，我们几个都是内部解决的，罗恩也就和艾尔维斯搭配了？”纳威出着主意。
　　德拉科翻了个白眼，“你要害死那只红毛老鼠就直说，和艾尔维斯跳舞？教父会宰了他的！”
　　“可是……先生也不会和我跳舞，如果先生不答应，我不就没有舞伴了么？”艾尔维斯幽幽的说。
　　“你可以找别人啊，一年级的卢娜？我记得那个小姑娘和你挺谈得来的。院长不会介意女生的。”布雷斯憋出了个人选。
　　“我们是谈得来，我们从来都没有听懂对方在讲什么过。只是可以继续说下去罢了。”艾尔维斯叹气。
　　众人内心：你也知道啊！
　　就是因为这样，才敢让你去和卢娜跳舞，否则斯内普肯定见一个宰一个。
　　“要不，金妮？上次日记本那事情，人家不是很感激你么？”潘西也出主意。
　　艾尔维斯的怨念更深了。
　　事情是这样的，当日记本同意把金妮的生命力归还继续成为纯灵魂状态后，金妮小姑娘脸色恢复了血色，不过还是在昏迷，韦斯莱夫妇被邓布利多叫到了霍格沃茨。
　　当知道女儿发生这么大的事情以后，韦斯莱夫人是哭天抢地，抱着某个‘真・黑暗公爵’的大腿一把鼻涕一把眼泪的，让冕冠君抽搐着嘴角忍受着。
　　“韦斯莱夫人，这次你要多谢艾尔维斯先生和黑暗公爵。如果不是艾尔维斯先生发现了金妮的不对劲，然后找来了黑暗公爵和我。黑暗公爵也无法发现金妮被他的作品之一附身。”邓布利多摸着胡子解释着。
　　“本来黑暗公爵决定毁掉金妮身上的这个魂器，但是艾尔维斯担心已经吸收了金妮生命力的魂器一旦被摧毁，金妮的生命力会随之流失，从而导致生命垂危。所以艾尔维斯和黑暗公爵与金妮身上的这个日记本魂器签订了具有魔法效力的契约，让日记本魂器归还了金妮的生命力，并答应追随黑暗公爵消灭那个失败的作品。”
　　邓布利多这么一解释，好嘛。韦斯莱夫人放开了黑暗公爵的大腿，紧紧的抱住艾尔维斯，直到斯内普把快要窒息的艾尔维斯救了出来。
　　然后等金妮醒了以后，在韦斯莱夫妇俩教育下抽泣着。艾尔维斯尊重女性的不怎么好的习惯让他递给金妮了一张餐巾纸。
　　这下事情更好玩了，对黑暗公爵，金妮是感激加敬畏，对艾尔维斯，成了感激加暧昧，弄得艾尔维斯成天躲着金妮走。格兰芬多的宝石也在一年级魔药课上少了不少。
　　“那找……哦，拉文克劳有个中国籍的女孩，叫秋・张。你去邀请她试试看吧，你不是一直很喜欢中国文化么？”百科全书赫敏突然想到这么一个人。
　　“先是金妮，再来秋・张，我要抢了哈利的所有原配么？”艾尔维斯小声的碎碎念，没有让任何一个人听见。
　　“算了！我去试试看吧。”艾尔维斯甩甩头，不试就放弃实在不是他这块厚脸皮牛皮糖的风格。
　　“你能这么想就对咯，快去快去，我们等你的好消息～”众人把艾尔维斯送走以后，围成一圈，窃窃私语。
　　“必须在艾尔维斯回来之前想到办法。”
　　“否则别拒绝的艾尔维斯会让我们更加痛苦。”
　　“需要么？没那么恐怖吧。”
　　“你想要他对付两个魂器的忽悠方法用到你身上么？”
　　“你会被他卖了还帮他数钱的。”
　　“不要低估艾尔维斯那张嘴巴，还记得拇指魔王么？”
　　艾尔维斯看着那个已经被冕冠君教训过的画像蛇，露出一个奸笑。画像蛇当了斯莱特林地窖办公室的画像这么多年，第一次被人用蛇语骂了个劈头盖脸，看到始作俑者，还是只能讪笑着让开了身子。
　　“先生～”艾尔维斯甜甜的叫着。
　　斯内普挑眉，“又做坏事了？”
　　艾尔维斯瘪嘴，“还没来得及，我有一个很烦恼的问题，找不到解决方法之前，没精神干坏事。”
　　“啧啧。”斯内普抬起头，“我应该感谢梅林，你竟然会有很烦恼的问题。”
　　“先生～有件事情找你帮忙～”艾尔维斯走到桌子边，乖乖的说。
　　“呵，原来艾尔维斯先生也有做不到的事情。”斯内普讥笑着，“我还以为在艾尔维斯先生的眼里，麻瓜科技可以帮助他完成所有一切。”
　　艾尔维斯对这些讽刺左耳进右耳出，“圣诞舞会，我想邀请先生当我的舞伴。”
　　斯内普对艾尔维斯是这句话的反应是有些恼怒的回答，“你在开玩笑么？邀请一名教授，一名比你大二十岁的老男人当你的舞伴？在三个学校面前，在电视机，全巫师界面前领舞？”
　　“我没有开玩笑。先生答应过和我在一起了。那么跳舞又有何妨？”艾尔维斯对自己的决定很满意，“难道先生让我去和我不喜欢的人一起跳舞？您这么不在乎？”
　　“别用激将法，那对我没用。”斯内普冷冷的回答。
　　“您不用担心，我都不介意啊。”艾尔维斯皱着眉头，“跳舞您都不愿意了，那么以后结婚，要偷偷摸摸不能让人知道？您讨厌和我一起出现在众人面前么？”
　　“不，我不是……”斯内普的声音低了下去，“我们怎么跳舞？我提着你么？艾尔维斯先生，您现在的身高大概只能踩着高跷和我一起跳舞，如果你强求。”
　　“只要您答应，圣诞节那天听我的安排，就当给我的圣诞礼物好了。我有办法让我们一起跳舞，保证不会让您丢脸。”艾尔维斯眨眨眼睛。
　　“别学那个甜食控，不许这么眨眼睛。”斯内普不想看眼前的人一副小人得志的样子。
　　“嘿嘿，只不过不知道先生会不会男男舞步啊？”艾尔维斯偷笑着说。
　　“抱歉让你失望了，卢修斯曾经被砂西纳逼着去学男男舞步，很不幸的那个假期我正好在他们家度假，也学会了。”斯内普干巴巴的说着。
　　在艾尔维斯兴高采烈的往回走的时候，他的那群朋友们在干吗呢？
　　“布雷斯，你介绍的这个人管用么？”
　　“放心吧，德拉科，他可是一名拉文克劳，资料绝对准确。”
　　“拉文克劳，一个拉文克劳竟然会去收集霍格沃茨在校女学生的照片，排什么美女榜……”
　　“潘西，我觉得你一定会在榜单上的，你那么漂亮。”
　　“赫敏，你不用担心，你其实也是一个美人胚子，只不过不太会保养，我给你推荐几款保养护肤的用品，然后教你化点淡妆，放心那些产品直接用艾尔维斯他们家的，不好用随便你换。”
　　“哦，谢谢你了。”
　　“美女榜，我们要找上面的美女一个个问有没有舞伴么？”
　　“是啊，纳威，好像是准备直接帮艾尔维斯准备好。”
　　“哈利，我总感觉我们这样做不太好，要是被斯内普教授知道了。”
　　“那还真的会死的更惨……可是他们都决定了。”
　　“哟～你们怎么在这里？干嘛那？”艾尔维斯迎面碰上他的那些正在和人‘交易’的朋友们。
　　“额……艾尔维斯，你笑的很开心嘛……”哈利抓抓头，他努力的挡着身后试图把美女榜名单收起来的德拉科。
　　“不要强颜欢笑，我们理解的。”布雷斯走上前，拍着艾尔维斯的肩膀，让他的视线看不到后面人的小动作。
　　“嗯？我干嘛不要笑？先生答应做我的舞伴了啊？我真是今夜做梦都会笑啊～啊哈哈哈。”艾尔维斯在走廊里插腰大笑着。
　　德拉科的手顿了一下，名单掉地了，美女们的照片散在地上，被艾尔维斯看见了，挑着眉疑惑着。
　　“这些是干嘛的？”
　　德拉科尴尬的笑了笑，赫敏往前走了一步，表情十分自然，坚定的说，“我们找来的美女榜。”
　　“是的，我们怕罗恩找不到搭档，给他准备的。”潘西跟着说。
　　“为什么我直觉告诉我有问题……而且我好像听到你们很心虚的心跳声哦？跳这么快对心脏不好哟～”艾尔维斯撇着嘴，一脸不相信。
　　“呵呵，真的真的。”纳威憨厚的笑着。
　　“嘛～是不是真的不重要～反正先生答应了我～其他事情我不管～啦啦啦。”艾尔维斯继续大笑着往前走，后面跟着几个送了好几口气的朋友们。
　　“这下不用担心被斯内普教授宰了。”哈利拍着胸口。
　　布雷斯抬着头，“看吧，我的方法一举两得，这下还可以帮到罗恩。”
　　“啊呸！你还敢说！刚才差点被发现。”潘西狠狠瞪着自己的舞伴。
　　“那可不是我的错，是德拉科把名单掉在了地上。”布雷斯摇头晃脑的说着。
　　“我再教你们一句中文，近猪者赤 裸 裸，近艾尔者脸皮厚。”德拉科咬牙切齿的说。



　　Chapter 76

　　“罗恩～”艾尔维斯喜滋滋的打着招呼。
　　“哦，你们回来了啊。”罗恩有气无力的回答着。
　　哈利奇怪的看着罗恩，“你礼服拿到了？”
　　“嗯。”罗恩继续没力气中。
　　“弗雷德和乔治对你做了什么？你怎么……”赫敏看着罗恩瘫在桌子上无骨状。
　　潘西‘哗’一下打开扇子，“这句做了什么，真是可圈可点。”
　　“乱，乱想什么！”罗恩跳了起来，“才不是你想的那样！”
　　“……潘西什么都还没说，你怎么知道他怎么想？”布雷斯好笑的说。
　　“明显的欲盖弥彰。”德拉科找了个位置坐了下来。
　　纳威走到罗恩身旁，“你真的不要紧么？罗恩。”
　　“没事……”罗恩坐了下来，低着头。
　　艾尔维斯把那份美女榜单扔到罗恩面前，“呐，他们给你准备的，都是美女，你随便挑，看上哪个想邀请当舞伴，咱们去帮你搞定。”
　　罗恩一下子兴奋起来，抓过美女榜就开始翻看。
　　“这个眼睛太小。”
　　“这个嘴巴太大。”
　　“这个鼻子不挺。”
　　“这个下巴突出。”
　　“这个颧骨太高。”
　　“这个巨饼脸盘。”
　　“……”
　　照片上的美女们听到罗恩的评价，都气愤的转过身，跑走离开画像。
　　“啧啧，我就说吧，有的时候还是麻瓜相机拍出的那种不会动的照片比较好。”艾尔维斯感叹着，又想为自己产品做一个广告了。
　　“你怎么搞定教父的？”德拉科也看不过去罗恩在那里一边花痴一边还硬是要挑出问题，扭头和艾尔维斯说话。
　　“啊，先生其实很好说话的，只是比较害羞。”艾尔维斯感叹了一下，“只要解决身高问题，解决不让先生丢脸问题，就搞定啦～”
　　“身高问题……你要喝增龄剂？”布雷斯也凑了过来。
　　“额，就算你喝了增龄剂估计也不太可能和院长身高差不多。”潘西打量了一下艾尔维斯堪比哈利那种多年吃不饱饭的身材，摇摇头。
　　“不要说着我的时候看哈利，我家没虐待我。”艾尔维斯嘴角抽搐，“我那是先天不足的问题，就算后来先生帮我调理好了，也不容易长的太壮实，像高尔那样。”
　　潘西想了想艾尔维斯变成德拉科经常抛弃的两个胖乎乎的跟班，抖了抖。
　　“那你怎么解决身高问题？”纳威迷糊的问着。
　　“山人自有妙计。”艾尔维斯文绉绉的说。
　　“还有不丢脸的问题呢？”赫敏很好奇。
　　艾尔维斯看了一眼求知欲望强烈的小女巫，“佛曰，不可说，不可说啊。”
　　哈利慢慢的举起手，“那我和德拉科，就是要做领舞中最矮的一对了？”
　　德拉科也想到了这个问题，“不行！艾尔维斯你不能吃增龄剂。现场是有采访的，看到选手吃增龄剂会引发很大的议论。”
　　“……你是顾着自己是吧。”艾尔维斯‘噌’一下站了起来。
　　“不是！”德拉科也站了起来，和艾尔维斯对视，“我才不是在乎自己什么最矮丢脸之类的事情呢！我是怕你惹麻烦。”
　　“哟，那我谢谢你了，还为我考虑这么多。”艾尔维斯也被德拉科的话激怒了，“承认吧，你就是怕你丢脸，装什么傲娇。”
　　“艾尔维斯・亚盖洛，你不要不识好人心。”
　　“我家的集团采访，我怕什么啊！”
　　“你就不怕教父被牵扯上麻烦么？”
　　“先生已经答应和我在一起了，才不会因为什么麻烦后退。”
　　“你这是自私！”
　　“拜托，这是我和先生的问题，不要因为你不想丢脸就牵扯这么远。”
　　“哼，你害怕了？害怕出了事情，教父不要你了？”
　　“德拉科・马尔福！你给我闭嘴！”
　　“戳中了你就叫我闭嘴？我为什么要听你的？”
　　“他们这样吵……”哈利有些担心。
　　潘西摇摇扇子，“不要紧，一会就会好的。”这种事情，她从小看到大。
　　艾尔维斯把已经和德拉科只有一公分距离的身子拉远了，“德拉科，不让先生丢脸的问题，我说过我有办法，你为何不信？我和他的感情，我比你更担心有任何一点可能的隐患。”
　　“哼。”德拉科撇过头。
　　“我承认，为了我的事情，可能会让你和哈利在人群中太突出，还不是好的方面引人注目。我很抱歉。”艾尔维斯继续说。
　　“哼，本少爷时时刻刻都是最完美的形象，我们马尔福家族永远都是最闪亮的。我会怕丢脸？开什么梅林的玩笑。”德拉科说着。
　　“那么，和好？”艾尔维斯伸出手。
　　“啊～好吧。”德拉科握住艾尔维斯的手，“加油吧，未来教母。”
　　“你也是哦～未来的教子。”
　　舞会的那天下午，所有人就没有再见到艾尔维斯。
　　“不会是斯内普教授不答应和他一起参加舞会，艾尔维斯难过的走开了吧？”
　　“艾尔维斯才不是会难过的去哭的类型呢。”
　　“罗恩，你在讽刺谁？”
　　“额，赫敏，冷静。我想他们是在准备吧。”
　　“就是就是，赫敏，我来给你化妆。”
　　“哦，潘西你真好。”
　　“咱们女人就是要对女人好一些啊。”
　　可是当哈利，维克托和安蓓丽都和自己的舞伴出现在舞台上的时候，艾尔维斯还没有出现。
　　哈利紧张的东张西望，终于大厅的门被推开了。
　　走进来两个穿着巫师袍，却带着骑士的那种全封闭头盔的人。
　　哈利：“额，那是艾尔维斯？”
　　德拉科：“应该吧。别人大概不会这么打扮。”
　　哈利：“那另外一个是斯内普教授？”
　　德拉科：“不会吧，教父能答应穿成这样么？而且个子也不对啊。”
　　哈利：“什么？艾尔维斯和别人来跳舞？”
　　德拉科：“或许这就是为什么那个人不能露面的原因吧，会被教父宰了。”
　　哈利：“艾尔维斯好像高了点。”
　　德拉科：“要么穿增高鞋垫了，要么是增龄剂，反正挡着脸，看不见。”
　　音乐响了起来，领舞们开始了跳舞，德拉科和哈利面对着面，轻声的继续八卦着。
　　哈利：“艾尔维斯和那个人都不说话的。”
　　德拉科：“估计是随便拉来的人吧，不熟。”
　　跳完一曲，领舞们退出了舞池，让其他的人慢慢的随着音乐翩翩起舞。
　　卢平直接带着小天狼星和那个见到过的小记者出现在了艾尔维斯的面前，要求艾尔维斯和另外一个戴头盔的摘下头盔给观众们看看。
　　“不好意思。这次的舞会已经有超过五百人左右参加。我爱人家族的规矩，在这种场合必须不能让别人看到脸，否则就要嫁给对方。所以除了我，我也不愿意让他看到任何人。”艾尔维斯淡定的解释着。
　　什么不能看到脸，看到脸的不是杀了对方就是要嫁给对方，从金庸的《天龙八部》开始用，这理由俗套到了极点，但就是管用。你明知道是假的，也不能冒着这样的危险让人摘下遮挡物。
　　“额，那艾尔维斯你可以摘下头盔么？”卢平笑着问。
　　“不行，我答应了陪他一起，我必须做到。”面不改色心不跳的扯谎中。
　　“艾尔维斯，我发现你今天高了一点。”卢平换了个话题。
　　艾尔维斯轻笑了一声，“这就要推荐我最新研制并且改良成功的增高鞋垫。你曾经为了个头不如别人而被人歧视么？你曾经以为在人群中不显眼而失去机会么？你曾经被你的爱人嫌弃过你的身高认为带出去不拉风么？不管男士还是女士，我们的增高鞋垫，会让你高人一等，让你与众不同，让你更加自信……”
　　“呵呵，好的。我相信会大卖的。”卢平挥挥手，让小记者自己拿着摄像机走开了。
　　“还不打算让我们看一看么？”卢平依旧笑得温和。
　　艾尔维斯摘下头盔，“怎么样，我的未来帅吧。”
　　一个清秀的青年，黑色的头发，墨色的眼睛，尖尖的下巴，带着一丝自恋的笑容，出现在众人眼前。
　　“恩，很帅，那么这位呢？不要告诉我真的是看到了面容就要娶哦。”
　　“哼，不给你看又怎样？”艾尔维斯才不答应呢。
　　卢平晃了晃手中的照相机，“很难得的机会哦，不想要纪念下来？”
　　艾尔维斯身边的人点了点头，示意自己同意了。
　　艾尔维斯这才帮身边的人摘下头盔，小天狼星一下子叫了出来。“鼻涕虫？”
　　那是斯内普上学时期的模样。
　　“你给教父喝了减龄剂？”德拉科也叫了出来，“真不敢相信教父竟然答应你了。”
　　哈利长大了嘴巴，看着那个年纪轻轻，头发柔顺丝滑的斯内普教授。
　　艾尔维斯看到众人的反应，笑的靠在了斯内普身上，斯内普的眼睛里也带了一点笑意。他的学生时代，大概没看过这么有趣的场合吧。
　　卢平‘咔嚓’一声，照了一张照片，魔法照相机立刻吐出照片。
　　照片里艾尔维斯笑意盈盈，斯内普有些包容的目光都可以看到。
　　“哇，好棒，我要留着贴在我房间墙壁上。”艾尔维斯笑着说。
　　照片里的艾尔维斯听到了这句，也在照片中竖起了一个大拇指。
　　“先生，现在人多的，大家注意不到我们的，我们去跳舞吧，不带头盔的跳舞，好不好？”艾尔维斯央求着。
　　“嗯。”斯内普大概也有些不好意思，这是喝了减龄剂后开口说的第一个字。
　　当舞池中的人渐渐的少了，斯内普才拉着还不够尽兴的艾尔维斯往地窖走去。
　　“圣诞快乐，先生。谢谢你的礼物。”艾尔维斯瘫倒在床上，不停不知道，一休息就发现全身都已经软了。
　　“那么，我的礼物呢？”斯内普脱着外套，放在衣架上。
　　艾尔维斯坐起身，眼睛亮晶晶的看着斯内普。
　　“我把我自己打包送给你吧，先生。”
　　“啧，你怎么可以用已经是别人的东西送人？”斯内普难得开了一个玩笑。
　　艾尔维斯歪着头，有些不明白，他已经好累了，脑子转不过来了。
　　“睡吧。”斯内普轻轻的说。
　　“哦。”艾尔维斯觉得想不通的事情明天白天脑子会转了再想，就眨眨眼睛，闭上了眼睛。
　　等艾尔维斯的呼吸声已经平稳了，斯内普搂住朝自己习惯性滚过来的蚕宝宝。
　　“艾尔维斯・亚盖洛先生，你早就已经宣布过，你是属于我的了。怎么能用我的东西当做礼物送给我？”




　　Chapter 77

　　艾尔维斯的这个寒假过的甚是舒坦，几乎都是在花痴中度过的。
　　“艾尔维斯先生，您一天看五遍还不腻么？”德拉科看着已经把他教父烦到赶出房门的艾尔维斯在有求必应屋内还是继续看着那天的照片那天的录像，头疼的说，
　　“你不觉得先生和我很配么？”艾尔维斯已经保持这样的笑容一个寒假了。
　　“拜托，把一个跳舞的录像反反复复看，每天五遍，就算是再配也会腻吧。”全场也就和艾尔维斯最为熟悉的德拉科敢说反对的话了。
　　当然，貌似也只有他在意，别人已经练就了一副面无表情坐视不理的姿态。
　　“呵呵，你也觉得配。”艾尔维斯傻兮兮的听话断章取义中。
　　德拉科把头往后一仰，身子倒在沙发上，无奈了。
　　电视屏幕中，两个黑发黑眼的青年牵着彼此的手，在翩翩起舞。其中一个稍微矮小一点的青年，几乎整个人都贴在了另外一个高个子的青年身上，笑嘻嘻的，仰着头看着高个子青年。
　　高个子青年好像有些害羞，故意把头撇开不看那个注视着他的矮一点的青年。
　　矮个子青年眼睛转了一下，一看就像是有了一个坏主意那般机灵，然后趁着舞曲的风格开始转变，‘啾’的一下，亲了高个子青年的脸颊。
　　艾尔维斯看着电视机，已经第不知道多少次的捂脸了。自己当时怎么能那么大胆，大庭广众之下就亲了斯内普，还被拍了下来。
　　难道那一瞬间他是格兰芬多附体了么？
　　对那一瞬间他不是一个人，他绝对不是一个人。
　　他是赤*裸*裸的一个禽兽啊！
　　不过，当禽兽也不错，先生脸红还要忍着发怒的样子真好看～艾尔维斯・禽兽・亚盖洛从捂着脸的手的指缝中继续偷看电视，就像很多孩子听到少儿不宜的画面捂着脸还愣是想看那样。
　　“他没救了。”德拉科鉴定完毕，决定学习其他几个人，完全不理会自己的竹马的恶劣表现。
　　电视内的艾尔维斯硬是拉着斯内普转了一个圈，让不知道该用什么表情的斯内普直直的面对着被卢平逼着举起摄像头的小天狼星。
　　“为什么，鼻涕虫也有人要，我却没人要。”电视机内传出看不见人但是能听到的，来自小天狼星的声音。
　　“大概是因为喜欢人兽的比较少吧。”卢平的声音一听就是带着笑意的。
　　“？什么意思？”摄魂怪吃的不只是灵魂还有智商。
　　“就是，你要找一个兽兽，才能配哦。”卢平的话透着一些狡猾。
　　艾尔维斯窃笑着，“每次听这段，都觉得特别有爱啊～我家特助真是厉害。”
　　“其实，他们两个要是在一起了，我也放心。至少教父有个人制着才不会出事。”哈利抓抓头，坐在艾尔维斯身边，“不想做作业了，太烦了。”
　　“唉？你竟然知道……那些词的意思……”艾尔维斯夸张的长大嘴巴，是谁毒害了他纯洁善良内心白漆漆呆呼呼的哈利？
　　“自，自从我圣诞舞会和小龙一起跳舞以后，砂西纳阿姨就开始给我寄信，讲，讲了一些。”哈利红着脸，说话吞吞吐吐的。
　　一边看似把头埋在桌子上做作业，其实竖着耳朵在窃听的德拉科，眼睛闪过一道精光，偷偷的拿出了一本抱着魔药书皮，但是内芯是他亲爱的老爸卢修斯对他寄予厚望的，名为《攻略大全》的神作。
　　哼，马尔福家只会出一个受，那还是他老爹让这他娘亲的。他爹可是说了，要是他当上了攻，娶了救世主回来，他爹这些年攒下的私房钱就全给他了。
　　“怎么？我们的小龙想要欺负哈利没有后盾么？”布雷斯凑了过来，翻了一下德拉科手中的书。
　　“我们可都是哈利的家人哦～至于是哈利的娘家人，还是你的婆家人，就要看你的本事咯～”潘西也跑到德拉科的另外一边，掩着嘴巴说。
　　“一切为了铂金家族的延续！铂金家族的利益最高！”德拉科背诵着《铂金家训》。
　　纳威呆呆的歪着头，“家训可以这么用么？”
　　赫敏对这个问题没有回答，重新问了纳威一个问题，“你存私房钱么？”
　　“不啊，现在的钱都是奶奶给的。奶奶也教我，以后娶了老婆，钱归老婆管，工资上缴，红包上缴，身上只要有一点零花钱就够了。”纳威认真的想了想他*奶*奶的话（非骂人），“据说父亲就是因为存了私房钱，和母亲吵架了，冷战了，才会和母亲疏忽大意被神秘人的部下抓住了，所以从我开始一定要杜绝这个问题。”
　　遥远的圣芒戈医院病床上的隆巴顿夫妇心电图同时有了波动，让医生们一阵惊喜。
　　在有求必应屋内，赫敏听到这个答案，满意的点点头，把她的魔法史作业递给了纳威。
　　罗恩看了一眼，立刻扑在作业本上，大吼着，“我也上缴，我也不存私房钱。”
　　“需要我提醒你么？罗纳德。你今年来学校的那辆车就是你父亲存私房钱买的吧。你家族有存私房钱的不良历史。”赫敏淡淡的说着，罗恩绝望的看着作业本离自己而去。
　　“哦，不。你不能这样。”罗恩悲痛的说着，“艾尔维斯，把你的作业交给我吧。”
　　艾尔维斯用双手托着下巴，手指弯曲着，一副祖国的小花朵的模样看着电视机，“先生年轻的时候好帅啊～为什么我不能早点出生遇到先生呢？”
　　罗恩叹了口气，放弃了，不要试图和电视里的斯内普争夺艾尔维斯的注意力，你会吐血的，这是这几天来得到的忠告。
　　“不不不，现在的先生也很帅啊～很有成熟男人的韵味。啧啧，20岁的年龄差其实正好嘛，你说对不对啊，哈利？”艾尔维斯歪着头看到哈利一脸苦恼。
　　艾尔维斯仿佛突然醒悟过来，“哈利，你不会是在意我和先生吧。先生虽然以前是喜欢你母亲的，但是现在……现在……”
　　艾尔维斯有些烦躁的站起身，走来走去，“实在不行，你也可以把先生现在喜欢的我当母亲的！我不介意。”
　　噗――
　　不要试图认真听艾尔维斯说的话，当他已经陷入花痴状态中。有句话叫什么，不要和他认真，认真你就输了。
　　你认真了，就真的要输血了，听艾尔维斯说话容易七窍流血。
　　“或者……你把我当哥哥，把先生当哥夫？”艾尔维斯出着主意。“要不然，你把先生当哥哥，把我当嫂子？”
　　“实在不行，我允许你认先生当干爸，我当干妈。反正你和小龙是一对，先生也是小龙的教父，到时候你们一起叫我妈，也没关系的嘛。”
　　“不！”哈利吼了一声，“艾尔维斯，我烦恼的不是这个。”
　　“哦哦？那是什么？来交给妈妈桑解决。妈妈桑解决不了还有爸爸桑的！”艾尔维斯坐到哈利身边，继续托着腮听着。
　　“为什么，哈利还能够这么正常的和他对话？”布雷斯抽动着嘴角。
　　罗恩摔在地上，“大概，这就是救世主的与众不同？”
　　“我在烦恼的是那颗据说有着下一关线索的金蛋怎么打开，怎么才能知道线索呢？”哈利十分郁闷的抱着那颗蛋，“我一打开，就会有特别刺耳的声音，你知道怎么办么？”
　　“是啊，艾尔维斯，我们都帮哈利考虑过了，没有办法，倒是你，这几天在教父那里有知道什么线索么？”德拉科也走了过来，坐在另一张沙发上。
　　“你的金蛋呢？”赫敏注意了下艾尔维斯被斯内普扔出来的行李里面好像没有一个金蛋。
　　“我的？拆了啊。”艾尔维斯很随意的说着，众人的下巴掉了下来。
　　艾尔维斯从地上捡起每个人的下巴，嘎达一声安装好。
　　“对啊，就像这样，拆了开来。我想看看金蛋是怎么收录这些声音的，为什么需要特殊的方法才能知道线索，是语言本身的问题，还是炼金术造成的环境条件。”艾尔维斯说的众人一头雾水。
　　“哈利，去那个浴室，放水，抱着金蛋跳下去，在水中打开金蛋，你就能听到线索了。”
　　哈利点点头，德拉科也跟着进入了浴室，留下依旧满肚子疑问的众人。
　　“线索是人鱼唱的歌，说会有最宝贵的东西被夺走，需要勇士们去自己找回来，否则宝贝就会消失。”艾尔维斯简单的重复了一下主要的线索。
　　“我是想要研究，为什么人鱼的歌声在空气中打开就如此刺耳，必须要在水中打开。”艾尔维斯说着自己的研究。“到底是因为人鱼的声音无法再空气中传播，必须利用水才能让人的耳朵适应这段波长的声音还是因为金蛋上的炼金术造成的。”
　　“假设是人鱼的声音问题，因为人类耳朵收到的波长虽然每个人不相同，但是大体范围都是一样的，在空气中打开出现的是噪音，还是那么高音的噪音，也就是属于人类可以接受但无法分别的声波。这样的声波理论上进入水中也是无法分辨的。”
　　“所以应该是金蛋上的某种炼金术，造成的一种环境条件。必须在水环境中打开才能够获取信息。”
　　赫敏点点头，罗恩和纳威听的似懂非懂，布雷斯和潘西没什么反应。
　　“好，如果，我掌握了这个技术，就可能可以设置出达到什么条件就会出现的什么东西。比如说吧，麻瓜的汽车有安全气囊，而我可以在扫帚上加一个安全扑救气垫，只要离地多少英尺，速度多少，感受到停顿，就会自动弹出，这样可以减少从扫帚上掉落的安全隐患。”
　　“又或者，我可以把电视节目加上这种环境条件，有一些电视节目只有十八岁以上的成年人才可以看，就像是电影分级制度一样。”
　　“这个好，免得他们学坏了。”赫敏十分赞同的点点头。
　　艾尔维斯笑了笑，所以我说，“没有做不到，只有想不到，你会想不到，我也能做到。我卖的就是你‘想不到’的东西。”
　　这时艾尔维斯眼睛中透出的那份光彩，让赫敏有些明白，为什么那个看上去全校学生都有些害怕的蛇院之王会答应和这个男孩在一起了。
　　“哈利・波特！你给我换一件干净的衣服再出去。这么湿淋淋的怎么可以！”
　　“啊呀，不要紧的，小龙，我要告诉他们我知道了线索啊。”
　　“不行！你这样出去他们会看光了的，这和没穿有什么分别。”
　　“你，你说什么啊！”
　　“脸红也不管用，穿好衣服！”
　　“哦……好，我换一件。你，你回过头。”
　　“哼，我早就看光了。”
　　“德拉科！”
　　“咳咳，我突然就觉得，卢修斯叔叔靠着那本《攻略大全》多年还没有反攻成功从一方面证明了砂西纳阿姨的彪悍。”布雷斯笑着说。

　　Chapter 78

　　艾尔维斯在哈利手上放了腮囊草，“去吧，有了这个就可以在水下呼吸了。”
　　“真的不要紧么？”
　　“当然没事，就当作是爸爸桑和妈妈桑送你的礼物吧！”艾尔维斯笑着说。
　　“额，你确定你偷拿了斯内普教授的药材会没事？”哈利还是很紧张，小手抖啊抖的。
　　德拉科发出了一声嘲笑，“还爸爸桑，妈妈桑呢，你也不怕说的习惯了在教父面前说出去。”
　　“德拉科～你不乖，我要告诉先生，让他打你屁股～要叫我教母哟～”艾尔维斯自从圣诞节舞会过后一直处于‘小人得志’的状态中。
　　“教母？你也不怕风大闪了舌头！教父还没答应呢！”
　　“先生答应了，以后和我结婚的，你自己没追到心上人，是你没本事～哼。”艾尔维斯得意的笑着。
　　德拉科黑了一张脸，拉着哈利，扭头就走，“不要和这个已经没脑子的家伙说话！”
　　“但是，艾尔维斯把腮囊草给了我，他怎么办？”哈利有些担心。
　　“别管那家伙。”
　　一只凤凰飞了过来，得意的在人群面前转了一个圈，享受了一下人群的注视，然后在德拉科面前丢下了一封信。
　　“德拉科・马尔福先生，
　　请你到校长室来，我最近比较喜欢喝芬达。
　　哦，顺便问一声，我那个广告收视率是不是很高？”
　　德拉科给哈利看了一眼邓布利多的来信，两个人都带着问号，不明白为什么要在比赛快要开始的时候，邓布利多会来找德拉科。
　　等德拉科丢下哈利来到校长室的时候，他看到了另外还有三个人，坐在校长室内。
　　一个是他熟悉的教父，西弗勒斯・斯内普，另外两个看上去是德姆斯特朗和布斯巴顿的两个女生。
　　“哦，孩子们，喝点芬达。我做的广告。”邓布利多摸着胡子笑呵呵的说着。
　　德拉科撇撇嘴，和其他几个人一起拿着杯子，喝了一口，然后不醒人事了。
　　“邓布利多，你在做什么？”斯内普只是装了个样子，他根本没有喝那个能闻到一点奇怪味道的芬达。
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子，第二关的内容想必艾尔维斯也告诉你了。我们需要把参赛者们的珍宝放在水下，等参赛者们来营救。”邓布利多解释着，随手放了几个魔咒，用绳子捆着其他三个睡着了的学生。
　　“……”斯内普没有说话。
　　“西弗勒斯，你那是在害羞么？艾尔维斯的珍宝就是你啊～”人越老越喜欢说八卦牵红线，邓布利多也不例外。
　　“在众目睽睽之下，一个学生的珍宝是大了他二十多岁的老师？”斯内普的语调有些怒气，“你的大脑已经不会转动了么？邓布利多，还是说你是什么新品种的巨怪？”
　　“为了避免你的尴尬，我在芬达中还添加了缩身药剂也就是减龄剂，会让你变得和圣诞舞会一样的。虽然我不是像你一样的魔药大师，但是也不会让分量出很大错误的。放心放心。”邓布利多继续笑呵呵的，然后把那杯芬达递给了斯内普。
　　“还是说，你想我随便找个人，当艾尔维斯的珍宝？西弗勒斯，我不能拆散一段好姻缘，也不能违抗火焰杯魔法定下的契约啊。你就是参赛者的珍宝，我所能做的就是让你看上去年轻一点。其实说真的，我觉得艾尔维斯不会在意你的年龄。相信我这个老人家的眼光吧。”邓布利多继续说着。
　　斯内普看着老人家的话开始多了起来，一仰头，喝下了那杯带着多种魔药，味道古怪的芬达。
　　“艾尔维斯，德拉科一直没回来，现在也不在看台上，你说会不会出事了？”哈利站在湖边，和艾尔维斯嘀咕着。
　　“先生也不在，看来我们需要救的珍宝就是他们了。”艾尔维斯公布了正确答案。
　　“什么！救人？一个小时救不到，德拉科和斯内普教授就会消失？”哈利大叫出声，让旁边的德姆斯特朗和布斯巴顿的参赛者也吓得惨白了脸。
　　在比赛开始的号角刚吹响的时候，德姆斯特朗和布斯巴顿的参赛者就跳下了湖水，哈利三口两口的吃了腮囊草，感觉自己的身体起了变化，也立刻跳了下去。
　　艾尔维斯还在做热身操……
　　“运动前一定要做热身操，尤其是跳入和环境温度有一定差别的水里，不做热身操让身体热起来的话，很有可能在水下抽筋哦～切忌切忌。”艾尔维斯刚对着摄像头学着自家电视台转播的某档给家庭妇女看的健身节目中教过的健身操，大屏幕上就出现了德姆斯特朗那位急着就老婆的男参赛者，捂着腿肚子，抽筋的画面。
　　“看到了么？那就是反例。”艾尔维斯面对摄像头，继续活动筋骨。
　　只见四个大屏幕显示着他们四个参赛者的情况，德姆斯特朗的参赛者施放了一个魔法，然后也不管抽筋，继续往前游动着。
　　“德姆斯特朗的参赛者使用的是泡头咒，让人可以在水下变成鱼一样，请注意看德姆斯特朗参赛者的脸，是不是发现已经拉长了？”
　　布斯巴顿的漂亮女孩子，好像吃了什么药草，双腿变成了鱼尾，就像童话中美丽的美人鱼一样。
　　“哦，只存在于童话中的美人鱼，不知道等下让观众们见到现实中长相和布斯巴顿的选手天差地别的人鱼，大家会不会觉得吃惊。”
　　“再让我们跟随摄像头看看霍格沃茨的参赛者，哈利・波特先生，他正在奋力的向前游动着，他使用的应该是腮囊草，让人可以拥有鱼类的腮，在水下呼吸，只是还是需要游泳，而不是泡头咒和鱼尾咒那样让身体变得更加流线体，增加水下移动速度。”
　　“那么我们的特别参赛者，我们‘想不到’集团的艾尔维斯・亚盖洛先生他在做什么呢？哦，他还在岸上，他现在正在穿着什么。”
　　听着讲解员‘莱姆斯・卢平’把话题转移到自己身上，艾尔维斯知道自己做广告的时间又到了。
　　“这一套是本集团最近研究的潜水服，套在任何衣服外面，当然也可以赤*身*裸*体的穿着，可以保证你在水下自由活动的时候，不会让里面的衣服或者身体被水弄湿。”
　　“这一个是水下推进器，可以帮你增加水下移动速度。”
　　“这一个是氧气瓶，可以让你在水下照常呼吸。”
　　“好的，我已经全部准备好了，该下水了，请大家关注我和我身上的这些最新装备。”
　　艾尔维斯说完，跳下湖水，打开氧气瓶，打开推进器。
　　乘风破浪，踏水而行，铁掌水上飘，那都不是形容艾尔维斯的，因为他在水下，而不是在水面上……
　　不过速度飞快，瞬间在水平位置上超越了其他的参赛者，说的就是艾尔维斯了。
　　不过……他一不小心速度太快，把帮助引领他到中心区救人的人鱼也错过了……
　　被水草缠着的布斯巴顿参赛者，被海底生物发现开始攻击的德姆斯特朗参赛者，和虽然靠着自己的体力拼命游泳乌龟一般慢但是越来越靠近中心区的哈利，加上速度快但是已经迷路的艾尔维斯。
　　场面真的是比电视机还精彩啊。
　　在这个时候，艾尔维斯掏出了他的GPS定位系统。
　　“不放心家里的孩子乱跑么？担心重要的人走丢么？或者不清楚和他的距离有多远？甚至想要知道在旅行中是不是偏离了方向么？”艾尔维斯对着水下跟踪镜头说，“请选用我们‘想不到’推出的GPS定位器，让您迅速得知你想要去的地方，最新推出‘GPS寻路器’，让您在空中飞行的时候，可以帮助您选择最好的路线到达您想去的目的地，免除您迷路的烦恼。”
　　斯内普和德拉科的身上都有艾尔维斯的定位器，所以很轻易的，某个迷路的家伙就找到了斯内普和德拉科被‘困’的中心区。
　　他拍了拍自己抱着的水下推进器，‘驾！’，推进器的头往上抬了一下，迅速的窜了出去，好不容易跟上来准备带路的人鱼被疾驰的水波推了出去。
　　龟兔赛跑，赢得是谁？
　　是哈利那只慢吞吞的乌龟，迷路的艾尔维斯到达中心区的时候，哈利刚解开德拉科的绳子，还想要帮斯内普和其他珍宝解开绳子，不过被人鱼拦住了。
　　“多么善良的孩子啊，他竟然为了别人的珍宝而停留，不顾自己可能因此失去分数。”卢平感叹着，哈利这娃果然比他老爹好很多啊。
　　“别管了，哈利，你比我慢，你先上去，我来。”艾尔维斯说着，把哈利和昏睡着的德拉科推走了。
　　“嘛～答应了哈利，就救一下你们吧，也算做个广告。”艾尔维斯小声的，尽量不让大屏幕的人能听见的声音说着。
　　“不行，你不能救不属于你的珍宝。”人鱼同样阻止着。
　　艾尔维斯掏出一个巨大的夜明珠，“送你了。”
　　人鱼首领拿着夜明珠，吞了口口水，声音虚弱的说，“一个换一个……”
　　艾尔维斯挑着眉，随手掏出了一串珍珠项链，每个珍珠有眼睛一般大小，“加上这个吧，把他们放了，给那几个参赛者送去。我走了，有空聊。”
　　“我们‘想不到’集团的艾尔维斯很好的运用了人际交往中，名为的‘贿赂’这个行为。”卢平竟然还能找到夸赞的话。
　　艾尔维斯继续掏口袋，掏出了一瓶魔药，给年轻了很多的斯内普灌了下去，还给斯内普添加了一个防水咒然后再帮斯内普一个连接着氧气瓶的头盔。
　　“先生～我们在湖底旅行一圈再回去吧！湖底有很多魔药材料，先生需要吧。”艾尔维斯隔着头盔对着另一顶头盔笑。
　　斯内普点点头，两个人开始了采集魔药材料的湖底蜜月之旅。
　　等时间限制快到了的时候，艾尔维斯才带着斯内普往湖面上去。他可不想抢了哈利的第一名的风头。名次不重要，只要不丢脸。重要的是被邓布利多弄昏迷，还被绑在湖底的斯内普的心情。
　　嘛，估计有了这些难得的魔药材料，斯内普会高兴了一点吧。
　　卡着时间限制浮上水面的艾尔维斯得了第四名，这不是什么难过的事情。难过的是，斯内普抛下他，去研究湖底的魔药材料去了……
　　“咳咳，这一套水下装备，是您探究水底世界，寻找珍贵材料，研究水底族群的必要设备。虽然因为科技含量较高，价格相对昂贵，但是我相信，他是您值得的投资。”
　　“当您幻想着：水底的珍贵材料被您发现被您卖出财源滚滚的时候、您发现了最新的水下生物扬名立万的时候，请您想起我们‘想不到’集团为您精心设计的这一套装备。”
　　“潜水服，推进器，氧气瓶，可以单独购买，也可以成套购买，成套价格有优惠，如果您现在就拨打电话购买，您会享受到我们‘想不到’集团提供的最优惠价格。还等什么呢？赶快拨打我们的电话吧！拿起您的手镜，带您和您的家人去水底畅游一番吧！”
　　明明想要追着斯内普跑掉的艾尔维斯，在卢平慑人的笑容中，硬着头皮微笑着，广告着。


　　Chapter 79

　　“主人，今天您就能见到哈利・波特了。”
　　“快点把他给我带过来，我需要力量。”
　　“我一定会让主人复活的！”
　　“嗯。退下吧。”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　“越狱！特大新闻。阿兹卡班越狱事件！”
　　“莱斯特兰奇夫妇从阿兹卡班越狱！他们作为神秘人最忠实的支持者，从那个恐怖的布满摄魂怪的监狱逃了出来！”
　　“从阿兹卡班逃出来？怎么可能？”
　　“月亮脸，那是可能的……”
　　“大脚板？你难道？”
　　“变成阿尼玛格斯，就可以躲避摄魂怪的感应。”
　　“那你为什么不？”
　　“我的罪，如果不是我让彼得那个混蛋！算了，不提了，我甘愿被抓，自然甘愿在那里赎罪。幸好他们抓到了逃走的彼得，否则我才是罪该万死。”
　　“唉，他们两个逃出来，这一切的变化又大了许多。”
　　“我不会让哈利出事的！绝对不会。”
　　“是的，哈利不能有事。”
　　--------------------------------------------------------------------
　　“邓布利多，你确定要这么做？”
　　“必须的，不是么？我……也没有办法。”
　　“呵呵，假如错了，你的救世主可就回不来了。”
　　“在我死之前，他不会死。”
　　“我不得不说一句，你，很伟大。”
　　“这句话你憋了很多年了吧～”
　　“老头，给你几分颜色，你就开染坊了？”
　　“你说，以前真的是我错了么？”
　　“我不知道。我不知道假设你没有‘敌视’我，我会不会走向另外一条路。”
　　“你说的对，很多事情没有如果没有假设。”
　　“你该不会一直认为是你的错造成了后期的我那么残忍，所以想要自己解决自己犯下的错，然后和我对立？想要杀了我？”
　　“额，你别自作多情。”
　　“……我果然怎么都不太可能和你对盘，不管是哪个我。”
　　“话说，你儿子怎么样了？”
　　“一切看今晚了。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“这是什么，先生？”
　　“戴在身上。”
　　“哦，看起来像是定位器，我有想拆开来的冲动。”
　　“不许。还有，今天……”
　　“怎么了？比赛么？先生不用担心，我会好好保护自己的！”
　　“今天的比赛，你不要做第一。”
　　“没问题～给哈利嘛，我会的。遇到其他人我就打倒了再说。”
　　“……你和波特一起……不，你就让波特拿奖杯就可以了。”
　　“明白～小兵艾尔维斯听从上校命令。”
　　“今晚以后大概就可以……”
　　“可以？”
　　-------------------------------------------------------------------
　　“艾尔维斯，紧不紧张？”
　　艾尔维斯斜眼看了一下比他还兴奋的布雷斯，摇了摇头，“不紧张。”
　　布雷斯转头问哈利，“紧张不？”
　　哈利连忙狂点头，“紧张！”
　　“切。”德拉科哼了一声，“你紧张也没用，这一关就知道是个迷宫。”
　　“就是因为这样哈利才紧张啊！”罗恩想了想前几关，又是火龙又是人鱼的，这一关不知道会有什么可怕的生物等着哈利他们。
　　赫敏也点点头，“按照推测，这一关也不会太容易的。艾尔维斯，你准备了些什么？”
　　艾尔维斯当着众人的面，穿上了他的防护套装。
　　指了指自己的面具，“防毒面罩。”
　　戳了戳自己的衣服，“高强度防御力。”
　　摇了摇自己背后的瓶子，“里面装着乙醚，有鼻子的动物闻了就会陷入昏迷。”
　　在众人各种各样的表情中，艾尔维斯和哈利开始抽签，哈利抽到的是1，从一号门进入。艾尔维斯抽到的是4，从四号门进入。
　　等艾尔维斯准备齐全的打开了四号门的大门，就看到一条笔直的路，路的尽头放置了一个金黄色的火焰杯。
　　这下，他明白了为什么自己抽签的时候，邓布利多对他不停的眨眼，好像抽筋了一样。也明白了为什么斯内普能如此肯定，是他‘等’哈利。
　　艾尔维斯抬起头，看着那播放四个选手目前进度的大屏幕。
　　应该显示着艾尔维斯这里进度的大屏幕上，有一个‘艾尔维斯’正在和神起保护动物们‘搏斗着’。
　　讲解转播员卢平在用他理智并高昂的语气说着他们‘想不到’集团的少爷终于显露出了应有的魔法天赋。说着艾尔维斯不只是一个会用麻瓜科技的，更是一个精通魔咒的巫师。
　　“他们在……玩什么啊？”艾尔维斯抽动着嘴角。
　　“这到底是录像，还是现场多了一个人啊？”
　　“不管是怎么样，肯定是复方汤剂，那么……先生肯定参与其中了。”
　　艾尔维斯自言自语了一会，掏出了斯内普给他的那个定位器，慢慢的弯下腰，坐在火焰杯前的台阶上，打开了他的空间袋，把他这套防护套装，扔了进去，脱下了身上的衣服。
　　某处隐身监视着火焰杯动向的人立刻长大了嘴巴，直到对讲机里出现了一个冰冷的声音。
　　“新研制出一种魔药，来做真人实验吧。”
　　当看到艾尔维斯脱的只剩下一条短裤以后，对讲机里发出了一身怒吼：“全都给我闭上眼睛，现在！”
　　然后艾尔维斯再慢条斯理的穿上了一件紧身的，更方便运动的服装，活动着手脚，做着热身运动。
　　做完了这一切，艾尔维斯发现还是没有人靠近他这个区域，就撇撇嘴，在火焰杯面前摊了张桌子，拿出了一些吃食。蛋糕，烤鸭，牛排，就像他其实是来野餐的一样。
　　艾尔维斯吃了一口烤鸭的鸭腿，眯起眼睛回头。他刚才好像感觉火焰杯动了一下，是错觉么……
　　艾尔维斯切着牛排，咬了一口，回头。火焰杯果然移动了一点位置，更靠近他了。
　　艾尔维斯挑着眉毛，舀了一勺西兰花，火焰杯已经到桌子上了。艾尔维斯装作视而不见，继续啃着蛋糕。
　　火焰杯把自己的杯口对着艾尔维斯，已经平躺在桌子上了。
　　艾尔维斯眼角抽搐，难道那个火焰杯真的不知道自己被发现了么？
　　艾尔维斯一边吃着一边用眼角的余光看着火焰杯艰难的用杯底和杯子最圆润突出的地方，一挤一扭一动的，像是蛇一样往前挪动，终于凑到了烤鸭的边缘。
　　艾尔维斯手伸出来，拿起烤鸭，放在嘴边，恶狠狠的啃着。
　　他十分愉悦的听到了很轻的一声抽泣声。
　　“想吃？”
　　“YES。”依旧是碎片纸条，不过这次不是NO两个字了，而是三个字。
　　“想吃这些东西？”
　　“YES！”哦，多了一个感叹号，谁名字里有感叹号？竟然被火焰杯找到了，不容易啊。
　　“不给你吃！”
　　“WHY？”火焰杯继续冒纸条。
　　艾尔维斯用十分得瑟的口吻说了一个词，“报复。”
　　果然是赤*裸*裸的报复啊！
　　把故事往回倒转到宣布名单的那一天，把书往前翻几页。
　　艾尔维斯终于可以扬眉吐气的说一句，“火焰杯，不可怕！用美食，勾引他！”
　　火焰杯抽动了几下，冒出来一张纸条，终于是一整句话了。
　　“I am sorry。”
　　“好吧。”艾尔维斯小手一挥，“我原谅你了。来吃吧。”
　　火焰杯欢呼一声，把自己倒了过来，吸着牛排，然后做了一个180度上下翻身，牛排不见了。同样的事情也发生在烤鸭和蛋糕身上。
　　等到桌面上剩下几个光溜溜的盘子的时候，火焰杯满足的打了一个饱嗝。
　　“你确定你不是在报复我？吃的这么干净？”艾尔维斯叹了口气，“冤冤相报何时了啊。”
　　“艾尔？”哈利的声音出现在一个通往火焰杯展台的出口。
　　艾尔维斯迅速收起了桌子，火焰杯也立刻跳回到他原来的位置。
　　“啊，终于到了，艾尔你怎么不先拿火焰杯？”
　　“额，我希望霍格沃茨胜利，而不是我这个表演嘉宾。”艾尔维斯抬起头看着大屏幕。
　　屏幕上的自己已经和哈利汇合在火焰杯展台前了。
　　变化的还真是快啊，早知道应该盯着屏幕看自己是怎么突然从奋战中就转到胜利大会师了。
　　艾尔维斯趁哈利看着火焰杯激动的时候，走到火焰杯背后，仰起头，吞下了一瓶魔药。
　　真是难喝啊。
　　好久没有喝魔药了，可惜药片发挥的速度太慢。
　　“我们一起拿着火焰杯吧！”哈利对着艾尔维斯说。
　　艾尔维斯点点头，同意了。
　　抱歉，先生。就算你担心我，想要哈利一个人去面对危险。我也必须这么做。
　　你说的对，今天结束了，我们以后……
　　所以今天，我会让他很快的结束的！
　　我等你来接平安的我和哈利。
　　拿起火焰杯的瞬间，艾尔维斯感觉到了肚脐被什么拉着，飞到了什么地方。
　　刚一落地，艾尔维斯迅速施加了一个隐身咒，利用自己轻便的衣服，朝一边滚了开，躲过了好几道咒语。
　　因为哈利下意识的扭头看，引来了一群黑衣人的注释，艾尔维斯一动不敢动，他怕一出声就会被发现。
　　只见那个火焰杯，咕噜咕噜的在哈利注视的位子上滚来滚去。
　　哈利虽然充满了诧异，但是他的注意力还是被那群穿着黑袍的人吸引了，并且被一个咒语抓住了。
　　看着哈利被抓走，艾尔维斯看是了轻轻的走动 ，火焰杯滚到他脚下，艾尔维斯一把捞起来，随手对着一块石头施加了变形术。
　　“多谢你了，看来你不是光吃不干活的。”
　　火焰杯抖了抖，像是在‘咯咯’的笑着。
　　艾尔维斯看着手里的火焰杯慢慢变小，终于明白为什么始终没在校长室找到这个杯子，原来都是缩小了的。
　　随手把火焰杯贴身放到胸口的位置，艾尔维斯偷偷的跟上了那群黑袍人。

　　Chapter 80

　　“信号已经确认，哈利和艾尔维斯已经离开霍格沃茨番外，两人目前状态‘安全’。”卢平盯着雷达的显示器，握紧了拳头。
　　“他们的方位是？”邓布利多略微有些急躁的摸着胡子，胜败在此一举。
　　“未知。此地点并未录入GPS系统中。”卢平皱着眉头，“不过可以知道大概方位坐标。如果是用幻影移形的话，可以沿着在艾尔维斯的信号上留有的记号，到达位置不会有很大差别。”
　　“继续追踪，不能有一丝出错。”冕冠君站在吉德罗身边，同样盯着显示器，“一旦没有一次成功，对方就一定更够感应到我。毕竟近距离我无法躲藏。”
　　“坟墓，老宅。”斯内普举起手里的手镜，“艾尔维斯刚来的短信。对这里有印象么？”
　　冕冠君睁大眼睛，点了点头，“没想到，他竟然选择了这里……”
　　卢平让开了位置，让冕冠君在地图上标识着他们等会要去的地点。
　　“喂，鼻涕虫，你紧张不？”小天狼星看着斯内普一言不发，突然开了口。
　　斯内普瞪了小天狼星一眼，没有说话。
　　“哟呵，今天竟然没反驳我叫你鼻涕虫嘛，认了啊？嘿嘿。”小天狼星抓着头发，“喂，别紧张，我罩着你，算是对你补偿啦，以前我……唉，都过去了，不说了啊。”
　　“抱歉，我会一直记着，有人差点利用狼人，想要杀了我。”斯内普平淡的开口。
　　“不是吧，你忘了吧，你别记着了。”小天狼星有些苦恼，偷偷看了一眼还在忙的卢平，“他也一直记着当年差点伤了你，一直在后悔。那你说，怎么样你才能忘记不提这件事？你说，大不了我全都答应。”
　　“如果……”斯内普握着某个小鬼自从有了手镜之后第一次用猫头鹰送来的礼物――据说已经除掉黑魔法和魂器后的戒指――“如果今天所有人都能平安回来，黑魔王……那个失败的作品从此消失，并且那个混蛋的小鬼波特的问题也解决了。我就原谅你。从此不提以前的事情。”
　　“真的！太好了！”小天狼星高兴的说着。
　　“别兴奋的太早了。”
　　“嘿嘿嘿，绝对没有问题的！从明天开始，就是没有失败作品的好日子啦！哈哈哈。”小天狼星的大笑，也让在场的很多人舒缓了表情。
　　是的，只要这次胜利了，以后……
　　------------------------------
　　艾尔维斯把手机轻轻塞了回自己裤子贴身的口袋中，看着一张蛇脸正对着哈利大笑，旁边还跟了三个人，两男一女。其中一男一女难掩的神色憔悴，女的表情更近乎疯狂。
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。
　　艾尔维斯能够肯定那个女的身份，那么他身边神色憔悴的就应该是莱斯特兰奇先生，贝拉特里克斯的丈夫，和她一起进入阿兹卡班，一起越狱的男人。
　　至于另外一个，艾尔维斯还不知道是谁，直到，‘反叛’的魂器碎片说了第一句话，“巴蒂，把这位‘救世主’举起了，进行下面的复活仪式。”
　　小巴蒂・克劳奇，举起哈利，走到一个大锅旁边，嘴里念念有词。
　　父亲的骨，仆人的肉还有敌人的血。
　　艾尔维斯悄悄的来到被抛下的哈利身边，握了一下哈利的手，哈利的眼神立刻明亮了起来。
　　--------
　　“哈利，受伤，轻伤。”卢平转过头看着邓布利多。
　　邓布利多点点头，“大家，准备吧。”
　　--------
　　魂器碎片慢慢的从大锅里爬了起来，贝拉特里克斯为魂器船上衣服，魂器转过头看着哈利。
　　“让我来看一看，大难不死的男孩，这次会怎么样？”伏地魔拔出魔杖，指着哈利。
　　艾尔维斯十分紧张，原著中，第四部火焰杯中指着哈利的是主魂，用的魔杖也是和哈利的魔杖取自同一只凤凰的。可是现在，主魂已经消失，留下的这个魂器很明显用的不是哈利能够引起共鸣从而躲避攻击的那一根。
　　可恶，为什么他们这么慢。
　　不行，哈利波特不能有事。艾尔维斯的目光有些坚定。幸福总归需要代价，如果是保护哈利……
　　那就赌一把吧，看看他身上那些防御物品能不能扛过这个魂器用他不合手的魔杖的一击。
　　斯内普刚到现场看到的就是被魂器击中，隐身咒失效的艾尔维斯。
　　“不！”
　　【如果圆舞说这就是结局，会不会被掐死？】
　　吉德罗伸长了他的‘如意金箍棒’一下子砸到了那个‘复活’的魂器，同时大家也看清了那个仿佛被金光护体的艾尔维斯。
　　艾尔维斯从胸口掏出刚才放进去的火焰杯。
　　小小的火焰杯在艾尔维斯手掌里打着滚，好像很疼的样子。艾尔维斯抽了一下，还是摸了摸自己的‘救命恩人’。
　　火焰杯立刻精神焕发的直立了起来，对着魂器就喷火。艾尔维斯拉着喷火中的火焰杯和有些愣神的哈利就往斯内普那里跑。斯内普也迎了上去，把两个孩子护在身后。
　　“你要背叛我？斯内普？”魂器躲过了吉德罗的一棒，脚下有些踉跄。
　　“呵呵呵。”邓布利多带着他招牌的笑声出现在人们面前。
　　“邓布利多？！”魂器的声音有些怒气和底气不足。他才复活，势力肯定不如邓布利多，何况，还有不少别的凤凰社的人。
　　“贝拉。你还认得我么。”冕冠君也出现在了现场。
　　“你是？”那个魂器还很疑惑。
　　“失败的作品，既然我已经在这里了，你还是放弃吧。贝拉，回到我身边。”冕冠君根本不把魂器当一回事，“还是说，你忘记了谁是你的主人？贝拉，看清楚。”
　　贝拉特里克斯愣住了，左看右看，不知道该听谁的。
　　“我和邓布利多是为了合作消灭这个失败的作品。他是我的魂器，却不听我的命令，擅自利用你们。贝拉，我还记得，当年那个小女孩，看着我的容貌，流着口水，说以后要服侍我，你忘记了么？那个失败的作品，长着一张蛇脸，值得你留在他身边？”
　　“闭嘴，你不是主魂！”
　　“你还不反省么？利用我的权利我的势力，残害了一个个纯血家庭。黑暗公爵从一开始就是为了带领纯血家族走向荣耀走向辉煌，而你却……”冕冠君的语气有些沉痛，“是我的错，如果不是我制造了你，如果不是我放任了你……”
　　“你……你……”
　　艾尔维斯看着冕冠君的表演，默默的对着吉德罗竖起大拇指，‘你把他演技教导的不错。’
　　“贝拉，过来，纳西莎和我愿意给你担保，从此你可以回到布莱克家族。现在连小天狼星也在为黑暗公爵效忠了。”卢修斯的出现彻底动摇了莱斯特兰奇夫妇，而小巴蒂・克劳奇，好像已经被人遗忘了。
　　“混蛋，你给我死吧！把你的力量都给我！”魂器愤怒的抬起魔杖，却又被人一棒子打掉在地，右手骨折了。
　　“古有孙悟空三打白骨精，今天我要三打你这个魂器！”护着‘老婆’的吉德罗一下子就冲到了战斗最前线，放大了他那独一无二的魔杖。
　　邓布利多把自己的‘长老魔杖’交给了冕冠君，“去吧，我的孩子。让今天结束吧。”
　　冕冠君让魔杖在手中转了一圈，感受到魔杖中蕴含的能量，“不怕我不还给你？”
　　“既然必须是你才能消灭他，而你的魔杖已经被我销毁。那么，这是我唯一的选择，不是么？”
　　“老头，我挺佩服你的。”
　　“哦，你说过了。”邓布利多摸着胡子，笑呵呵的看着脸色微微泛红的冕冠君和吉德罗一起夫妻搭档干活不累的收拾着那个魂器。
　　“卢修斯叔叔，让我来给这两位介绍一下现在的情况吧。”艾尔维斯主动举手，再不做点什么，他就要被斯内普的冷冻光线吓死啦。
　　卢修斯点点头，让开了位置，顺便为自己‘妻子’的姐姐和姐夫悄悄的默哀了一下。
　　艾尔维斯费尽唇舌，终于和两个精神已经有点不正常的人顺利交流，并且讲解了目前黑暗公爵和自己失败的作品进行斗争的故事。
　　“黑暗公爵曾经告诉我，他给了你一个杯子让你保存。那个也是他的作品之一，曾经他认为让你保存就是他多一份生机。他并不准备把曾经赐予你的荣耀取回，但是鉴于有‘失败的作品’这样的事情发生，他想要收回那个杯子。”艾尔维斯注意这贝拉特里克斯的表情，终于发现她脸上的疑惑消失了，取而代之的是更加疯狂的眼神。
　　之间贝拉特里克斯扭过头对着那‘二打一’的场景大声的喊着，“My Lord 加油！你是最棒的～我最爱你了～”然后被抽动着嘴角的莱斯特兰奇先生捂住了嘴巴。
　　随着一声巨响，被吉德罗的棒子击中脑袋的魂器倒了下来，旁边海波里用她庞大的身体震慑住了一直想要靠近的纳尼吉。冕冠君慢慢的举起魔杖，从怀里掏出一个瓶子，对着魂器释放了魔法，魂器的身影一点点透明了起来，而瓶子也渐渐的满了。
　　艾尔维斯趁着打斗的时候已经和哈利讲过他头顶的伤疤可能是另外一块魂器，镜头和被打败的魂器建立了链接就可以由冕冠君消灭了。哈利倒是出乎意料的很快就接受了，比起刚知道消息时候的小天狼星那副哭天抢地的样子，哈利的心理状态实在是好多了。
　　“太好了，让他们快点取出来吧，这样说不定可以和本本成为兄弟。我从小就想要个兄弟，当然别像达力那样的。直到后来遇到了你们。”
　　斯内普看着那个‘故意忽略’自己的小鬼一路和讨厌的波特一路打打闹闹的回到了学校，举起了奖杯，眉开眼笑，再一次握紧了手中的戒指。
　　看来自己要去一趟对角线，给那个小鬼定一个回礼了。
　　【全剧终】
　　【‘想不到’恶作剧，今天你‘想不到’了么？】
　　【支线任务：收集魂器，打败伏地魔任务完成。
　　主线任务：努力被教授压倒，尚未完成。
　　未完成原因：自然不可抗拒因素，年龄不足。
　　给予建议：时间跨度直接跳跃五年，七年级毕业。
　　目前状态：婚礼进行时】


