这只姓汤姆名苏的猫(HP)
　　作者：风舞轻影

　　1、汤姆・苏驾到

　　苏同学一觉醒来对于眼前的情况暂时还有些摸不清头脑，他明明记得自己不过只是睡觉而已为什么现在会发生这种情况呢？看着自己满身的皮毛和猫爪子的时候，这位先生哪怕有满腹的委屈也只能“喵……”一声权当发泄。
　　没错，苏同学穿了，穿成了一只猫。
　　一只黄褐色相间、脑门子还有一撮白毛的，看起来不太像纯种的家猫。
　　若这个是玄幻小说，那么苏同学目前扮演的猫……暂时不知道是先生还是小姐……现在就应该站在外面的大草坪上开始晒月亮，美其名曰是吸收日月之精华。
　　但是，当苏同学转过头看了一眼周围的环境之后，他悲惨的发现，这里的环境好像和玄幻小说八竿子打不着一起去。看看那充满了欧洲中世纪风格的建筑，苏同学的心那是拨凉拨凉的，难不成是在欧洲？要是欧洲的话难不成是中世纪？不要啊，古英语什么的自己可完全说不来。
　　他心情忐忑的找了个角落里趴在地上，眼睛转啊转啊，看到了一个好像觉得有些眼熟的东西，红色的底子、金黄色的狮鹫……而符合这个图像的，在苏同学的心中也就只有那么两个而已――银英和哈利波特。
　　不过就从安全性这个方面看来，苏同学更希望自己不幸穿到了哈利波特，毕竟比起死亡率99%的田中大神，JK罗琳要亲妈许多啊，而且现代化的大规模杀伤性武器和魔杖有绝对大的区别，至少伏地魔什么的应该不会脑残杀掉一只猫？而一个导弹下来自己估计就活不了了。
　　就在他热切的研究这里是新无忧宫还是霍格沃兹的格兰芬多宿舍的时候，他就听到了有人开门的声音，“哈利，你到底刚才听到了什么？怎么会这样？”
　　“罗恩，相信我，我现在也满头雾水……”
　　两个男孩子推开门从外面走了进来，其中一个红头发，脸上还有几粒雀斑，而旁边那个深褐色头发碧绿的眼睛，最重要的是额头上有个闪电形状的记号……哦也，苏在心中乐不可支，愣头青哈利・波特，太妙了，这显然大大的增加了自己接下来的生存几率，作为一个熟读HP系列丛书的人来说，自己现在的角色无疑就是开了金手指的汤姆苏……等一下……
　　汤姆苏貌似应该是人？看着自己的爪子，苏同学郁闷起来，一只猫……一只连人话都不会的猫，还准备当金手指？需要金手指来拯救的他才对吧，“喵～”他不高兴的喊了一句册那，得到的确是一声轻微的猫叫，靠！老子连骂人都不行了吗？
　　这一声猫叫让哈利一下子转过头，他好奇的看着床脚边竭力想望衣柜地下挤进去的猫，顿时叫了起来，“罗恩！为什么这里有只猫？！”
　　喵～我X要不是老子穿越成了这个德行，现在就丫的揍你小子一顿，苏同学恨恨的扭过头，凶光毕露的看向了哈利・救世主・波特。
　　不过在哈利・救世主・波特先生看来，这只瘦小的家伙缩在角落里，用它那黄褐色的眼睛“可怜巴巴”的看着自己[其实是怒气冲冲，不过碍于这只猫长的太过小巧玲珑……]，顿时觉得心软了，“这只猫说不定是谁家养的然后迷路了，真是可怜。”
　　你才可怜呢！苏同学倒退一步，作为熟知剧情的玛丽苏？对不起，现在应该是汤姆苏才对，他很清楚和这个愣头青蹲在一起会发生什么，虽然自己是一只猫，但是按照当年的测试表，自己应该更倾向于拉文克劳的宁静。（最关键拉文克劳只有没几个掺和那场魔法大战的，安全系数高）
　　所以如果可以，请伟大的哈利・救世主・波特先生把自己送到拉文克劳，作为一只猫，自己会感激不尽。
　　不过很遗憾，作为这里唯一的汤姆苏――猫――同学，他不得不面对突然善心大发的救世主先生那彭勃的爱心，“要不，我们去帮他找一下主人？一般来说会出现在这里的，肯定是霍格沃兹的学生养的才对，你说呢？罗恩。”
　　“我可不认为斯莱特林的那群家伙会养猫，一般来说比较喜欢猫的是拉文克劳的女孩子。”红头发的罗恩耸耸肩，并没有阻止自己绿眼睛朋友的善心大发，于是……就在苏同学拼命挣扎，却被认为只是“怕生”而已的情况下，被哈利・善心大发的救世主・波特先生抱出了格兰芬多塔楼，并且非常不幸的在前进三分钟后，碰上了阴沉沉的西弗勒斯・从来不笑・斯内普教授。
　　一看到这位油腻腻头发的教授，苏同学就浑身一颤，他毕竟是读过原文全集的人，所以一看到这个命运多舛的魔药教授就觉得打从心底里哆嗦了那么一秒，那个人爱的太深，以至于等全文读完，在苏的印象里，这个人前面所带给苏的那些不悦感只剩下最后的那句look at me时不时的在他的脑袋里晃过。
　　这条油腻腻不苟言笑却又内心强大无比的斯莱特林毒蛇，至始至终用他的生命在保护着那个抱着自己的孩子，一想到这里苏同学忍不住喵喵叫了两下。
　　“噢，波特先生……真是有意思，我记得刚才校长先生应该已经让你回你的房间去，那么请问你现在出现在这里到底是做什么？还有……你手上的这只……猫……是从哪里来的？我应该记得你的宠物是一只雪枭，不是吗？”斯内普慢慢的度着步子靠近哈利，苏可以很明显的感觉出绿眼睛男孩的紧张，拜托，年轻人，你抓着我的肚子了！哦，别用力！
　　“晚上好，教授……”哈利吞了一口口水，怎么都不明白为什么此时此刻斯内普教授会出现在格兰芬多塔楼，自己被他逮个正着还真是倒霉，“这只猫是我捡到的，可能是一只流浪猫。”他解释道，“因为拉文克劳里有很多学生都养猫，所以我想是不是今天万圣节被主人放出来然后迷路了。”
　　“哦哦哦，我们伟大的救世主可真是富有同情心，连一只猫都如此上心，回去！回你的房间，擅自夜游，格兰芬多扣十分，明天晚上劳动服务。”斯内普挑眉冷笑，转身离开，那黑色的袍子在空中摇摆楚一个类似于波浪的幅度，“不要让我发现你夜游！波特！”

　　2、一只猫该如何生活

　　苏同学趴在哈利・麻烦精・波特同学的膝盖上，听着他和罗恩的窃窃私语很快就明白了现在自己所处的状态，剧情正好进行到了第二学期那永远该死的万圣节，哈利和罗恩刚才就因为那墙壁上巨大的血字辈斯内普和邓布利多拉去盘问了好久，好吧，如果自己是一个真正的玛丽苏，他OR她应该马上就秘密陷入金妮・韦斯莱小姐的房间把日记给偷出来并且马上销毁，或者直接留在自己身边作为日后复活黑魔王的道具之一。
　　但是此时此刻我们要注意，苏同学……他目前是一只猫，是一只虽然熟悉剧情但是懒得要死，可以趴着绝对不走的猫（不肥），作为一只猫趴在美人的膝盖上更适合自己啊，虽然现在哈利・波特先生不能算是美人，但是也可以算上一个□的美少年啊，虽然他本人更希望可以趴在其他人身上。
　　好吧，实话说格兰芬多的宿舍让苏感觉相当不安，特别鉴于自己还不得不和一个讨人厌的耗子――逼得・佩蒂鲁同志共处一室，嘿，这只活了十年的老鼠要是发现自己和一般家猫不一样的话该怎么办？
　　他托着下巴深思起来，眼睛一转才发现抱着它的哈利不知道什么时候已经离开并且端着一盆子牛奶回来了，在经历了前面十几分钟的人猫大战，他最终还是在战斗力上胜了哈利小子一筹，成功的让他打消喂自己吃老鼠的计划。
　　好吧，虽然不确定作为肉食生物的自己吃牛奶到底会不会饱，但是苏同学作为一个还是有正常思维能力的人，是在不能接受吃活物，并且吃老鼠这种可怕的事情。他舔着盆子里的牛奶，开始思索接下来该怎么做。
　　苏同学作为一个职业穿越者，已经穿到过不少的地方，有一冒头穿越到战场上立刻就被砍死的炮灰，也有穿成病弱美少年躺在床上唧唧歪歪，更有一次不幸穿越成了一个死神，一睁开眼睛就看到另一个死神抱着说“啊，银，你总算醒过来了”[完全的恶搞别当回事儿，这不是综漫文，蓝染不会出现在这里。]总之……对于穿越这个话题，苏同学的经验相当丰富。
　　不过他也很清楚就目前来看形式不太好，伏地魔已经着手准备复活，哈利依旧懵懵懂懂，邓布利多摆明了要让那小子自己查明真相，等一下，自己担心这个干吗？作为一只猫不应该吃好睡好，好好过日子就行了吗？苏同学翻了个身，喵喵叫了两下，只觉得穿越到这里真是麻烦，比当年被蓝染大爷追着跑都要麻烦！
　　在这个房间里，苏同学度过了一个温暖的夜晚，不得不说哈利小朋友是个相当不错的孩子，他非常体贴的帮苏同学找了一个非常舒服的位置，有厚厚的毯子和舒服的小靠垫，并且还放在火炉的斜对面，让它不至于被冻着。
　　好吧，前言收回，哈利・愣头青・波特实际上是个很不错的年轻人呀。
　　第二天早上，苏被哈利一把抱了起来走向了拉文克劳，因为还处于万圣节假期中，使得他进入拉文克劳塔楼相当方便，不过等他一圈转下来之后，并没有人认识这只猫，“这只猫不是我们学院的。”秋张凑了上来，伸出手摸摸苏的脑袋，“很小，且很可爱的小猫，不过不是我们学院的，我们学院没有这只小猫。”
　　这一下让哈利有些傻眼了，如果不是霍格沃兹的猫，那么这只猫是怎么跑到自己房间的呢？怀着这样的好奇心理，他抱着苏不得不走出拉文克劳公共休息室，一时半会他不知道自己应该怎么办，继续帮这只猫找主人？
　　“哦，哈利，我亲爱的孩子，你站在这儿干什么？”当邓布利多的声音在哈利身后突然响起的瞬间，这个小子这才发现自己好像在不知不觉的情况下来到了校长室，“哦，看起来你有个很不错的小宠物，”老人的眼里闪烁着温和的光芒，“不过我记得你好像没有养猫才对。”
　　“是的，校长先生，这只猫是我捡到的，我一开始以为那个是拉文克劳的某个学生的宠物，但是我刚去过他们学院，没有人认识它。”哈利这个小子最大的特点就是老实，但凡邓布利多问他什么，这个小子都会如数回答，不过对于苏来说现在最大的问题不是能不能马上回到自己那个舒服的小窝，而是怎么对付邓布利多。
　　这个老头不好惹……当苏同学看完整套哈利・波特的时候，留给他最大印象的就是这个老头实在太强大了，对自己毫不留情的态度让他不得不叹息，这个世界竟然有如此的狠人，好吧，不管邓布利多对他自己做过什么，现在的关键问题是要对自己做什么。万一用摄魂术之类的招式对付自己，该怎么办？
　　一想到这里，苏忍不住喵喵尖叫了起来，想竭力从哈利身上跳下来，不过他的这个打算却被一瞬间破灭，他被邓布利多一把抓了起来，“哦，真是一只瘦弱的小猫呢，”他和蔼的笑了笑，对着哈利说道，“我年轻的先生，按照学校的规定你现在应该已经有一个宠物了，是不能养第二个的哦。”
　　狗屁的校规！苏对此嗤之以鼻，如果这个老头知道校规这个东西的话，那么也就没有一开始和接下来所有的哈利・波特违反校规事件了，老头子你丫的偏心鬼！在心里冷笑了一声，苏同学毫不犹豫的伸出爪子朝阿不思・喜欢乱七八糟颜色帽子・邓布利多先生脑袋上招呼，“喵……”老头不要擅自乱摸我的大腿！
　　猫的爪子一向很利，更何况苏同学是有意识的往他脑门上走，所以虽然邓布利多敏捷的躲过了脸，但帽子却被苏给拽了下来，露出了他凌乱的头发，对于这点苏相当满意，顺势一个纵身往上一跳，出乎意料的竟然稳稳的蹲在邓布利多的脑袋上。恩，这个位置还不错，苏乐滋滋的喵了一声，阿不思・邓布利多，你应该不会连猫语都会吧？
　　哈利哀号了一声，看在梅林的份上这是前所未有的事情啊。一只猫蹲在了霍格沃兹校长的脑袋上，这是多么不可思议的事情啊。
　　“阿不思，我以为……你的年纪应该没有疯疯癫癫成这个样子，还是说你早就打算换一顶帽子了？虽然我对你的审美观不抱希望，但是显然……这次的改变形象依旧不怎么好。”屋漏偏逢连夜雨，斯内普教授突然出现了。

　　3、有过敏症的西弗勒斯・斯内普

　　苏同学认为在这个霍格沃兹里最值得让人觉得危险的就是这个魔药教授，除了他还真的找不出（邓布利多不算，他不会自毁形象）第二个可能会冲上来掰开自己嘴巴灌吐真剂的人，虽然知道他是个好人，但是……苏觉得自己还是不得不高声吼一句――“西弗勒斯・斯内普教授你真的是太可怕了！”
　　而就在他一个闪神的时候，这只可怕的斯莱特林阴沉蝙蝠已经开始四处喷射毒液了，“一顶猫做的帽子，哦，还会喵喵叫，我是否应该认为，它很喜欢呆在你的脑袋上？邓布利多，还有你，哈利・波特，你为什么会出现在这里？我记得你昨天好像还向你的教授保证不再乱跑的，请问你现在出现在这里干什么？”
　　“不要这么严厉，西弗勒斯我的孩子，”邓布利多笑着开始打圆场，但是却让苏忍不住产生了一种，这老头明明是在搅和浑水的感觉，“现在是假日，你太严肃了，要不要进来吃点小点心，哦，对了，这只猫……乖乖，别乱动。”他伸出手想抓住苏，却没想到猫的灵活度要高过这个老头的手，三下两下就跳到了地上，一下子缩到了教授身后。
　　却没想到这个斯内普教授突然愣了一下，往旁边退了一步，虽然幅度很小但是却让苏忍不住觉得奇怪，自己不过是一只猫，为什么他的表现这么怪呢？这只调皮捣蛋或者从另一方面说是满肚子淮水的苏同志毫不犹豫的上前一步，就看到黑袍子的教授又退了一步……不会吧？这个看起来一本正经的教授竟然……怕猫？
　　看在上帝……不好意思，现在应该称为梅林的份上，这个简直比火星撞地球更让人觉得惊悚啊！苏的心里忍不住嘿嘿笑了两下，竟然仗着自己只不过是一只瘦小的猫咪的优势毫不犹豫的扑到了西弗勒斯・斯内普身上。
　　教授先生浑身僵硬的看着这只花斑猫不知所谓的动作，为什么要扑上来，他想把这只猫踢走却觉得在这里做这个动作好像太不雅观了，他又想到是不是应该叫那个波特小子把这只蠢猫给抱走，却开不了这个口，只能压低了声音带着火气朝向了这个一切的起源――阿不思・邓布利多，“阿不思，把你的帽子拿走。”
　　“哦，多好，”白胡子老头笑的相当高兴，“我觉得它好像很喜欢你。”
　　“该死的，阿不思・邓布利多，不要逼我现在阿瓦达了你的帽子！”气急败坏的教授先生一把抓住苏，把他恨恨的从自己手上拽下来一把塞进了哈利的怀里，自己转身带着三分落荒而逃的意味跑了。
　　而当哈利认识到这一点的时候他忍不住惊讶万分，刚才逃走的是西弗勒斯・斯内普？！那个对自己凶巴巴从来没有好脸色的魔药课教授？竟然被一只猫打败，自己是在做梦！肯定、绝对是在做梦。他扭过头看向了邓布利多，干巴巴的不敢置信的问道，“教授……怕猫？”
　　“哦，年轻人，事实上我也是今天第一次知道西弗勒斯好像不是很喜欢猫的样子，”邓布利多看着苏的眼里带着几分笑容，“这是我第一次看到胆子大到不怕接近西弗勒斯的动物。”
　　你的意思是我缺心眼吗？苏翻了个白眼，愈发觉得邓布利多不厚道了，这个家伙连自己的员工都要嘲笑吗？
　　不过他万万没想到，西弗勒斯・斯内普先生对于猫这种动物其实已经不止是不喜欢这个程度了，事实上当他冲回他的办公室的时候，那个可怜的家伙的手背上已经隐隐约约起了几个小红点子，“该死的！”他恨恨的诅咒道，“该死的波特、该死的邓布利多还有那只该死的猫！”
　　是的，你没看错。
　　霍格沃兹最可怕的魔药教授实际上有严重的猫毛过敏症。
　　过敏这个东西，按照麻瓜的解释是过敏者的身体将正常无害的物质误认为是有害的东西，然后产生了抗体，这种物质就成为了一种过敏原，经常会导致一些身体问题，比如喷嚏、咳嗽还有西弗勒斯身上的小红点。
　　霍格沃兹的魔药教授不喜欢动物，实际上是个很大的误解，他不是不喜欢而是不能靠近罢了。
　　好吧，实际上教授……你才是霍格沃兹最倒霉的家伙之一？
　　让我们在此为教授默哀一秒钟……嘀嗒……好吧，我们继续说回故事。
　　（请听下回分解……嘎嘎嘎）

　　4、一只好宠物

　　由于刚才那出乎意料的变故，哈利得以保留下了苏同学，使得他可以幸运的重新回到哈利的那间非常温暖的宿舍里蹲着。这次的碰面让苏不得不仔细思考一下自己接下来的命运，他不认为邓布利多会让自己这个莫名其妙出现的猫在哈利・未来救世主・波特的周围，至少要让他能安心。
　　好吧，苏摇摇头，把刚才西弗勒斯・斯内普僵硬的动作挥之脑后，西弗勒斯不是他现在考虑的目标，他现在关键的问题是，如何保住自己。要在阿不思・邓布利多的眼皮底下搞鬼绝对不是件简单的事情，而且这个霍格沃兹卧虎藏龙，万一有人看破自己有问题那绝对不是上火刑架这么简单的了。
　　一定会被灌很可怕的魔药，然后被摄魂取念喵～好可怕！苏想到这里忍不住往哈利的杯子里钻，这个时候还是这个愣头青先生好一点啊，“小猫，对了我该叫你什么呢？”哈利走到床边把被子掀了起来，一把抱起了苏，“我该给你取个名字的。”
　　喂，小子别给我取个什么乱七八糟的名字啊，什么莎士比亚之类的怪名字可别给我想出来，苏给了哈利一个白眼，大摇大摆的冲到了字典前面，好吧，让我们看看，苏这个字怎么拼。
　　“天哪，罗恩，你快点来看，它听得懂人说话！”当哈利发现这只条纹小猫竟然在翻字典的时候忍不住惊叫了起来，“它竟然在翻字典。”
　　“天哪！这是真的吗？”罗恩抱着他家的那只蠢耗子走到了苏身边，彼得显然已经对苏起疑了，竟然爬到他身边想嗅……哦，梅林，这只该死的老鼠怎么可以、怎么敢……嗅自己的屁股！
　　愤怒的苏同学完全忘记了自己现在是一只猫不是人不是死神不是其他的乱七八糟的东西，他撩起他的猫腿一下子……把那只耗子踢的老远……看在梅林的份上，这个……真的不是他故意的，只是……无论男女屁股这个东西怎么可以随便乱碰！
　　这一下踹的相当狠，那耗子在身体重量和大小上也和苏有极大的差别，以至于那一脚竟然就把可怜的耗子愣是踹飞到了另外一边的墙上，它重重的撞在了墙壁上的灯柱上，慢悠悠的滑到了地上，看在梅林的份上……可怜的彼得晕了。（它不晕才不正常，关于猫飞脚踢东西这一点我会在作者有话里注明。）
　　“看看你做了什么！”罗恩尖叫起来，“你竟然……”他冲上去一把抱起了自己的宠物，在摇晃了几下之后发现这只耗子可能、疑似得了脑震荡之后，只能惨叫着冲出了房间直接跑向了医疗翼。
　　好吧，看在梅林的份上，自己作为一个合格的玛丽？对不起，是汤姆・苏好像还是起到了一些作用的？苏同学乐滋滋的歪着头戳戳哈利，然后指了指字典上的那个苏字。
　　“你希望我叫你苏？”哈利惊愕的问道。
　　“喵～”很好你总算有些脑袋，苏点点头，一下子跳上了哈利的怀里，恩，这孩子的臂长非常合适抱着自己，来，走吧，年轻人，齐步走，带我去看看那只死耗子到底死没死，或者说它会不会运气好到不被别人发现的地步？
　　很遗憾，彼得没这个运气在庞弗雷夫人面前耍花样，而且昏迷了的耗子几乎已经是到了任人宰割的份上，所以等他醒过来的时候，他不幸的发现自己已经被绑在了一只椅子上，而面前正是阿不思・邓布利多，“彼得，我以为你死了。”老校长压低了声音痛心的说，“因为一只手指，西里斯背叛关押在阿兹卡班，而你却变成了一只老鼠在这里逍遥，靠这么靠近哈利身边的地方。”
　　“喵～”苏歪着头看向了邓布利多，那老头子脸上的悲痛不太像假装的，但是苏对此不以为意，在霍格沃兹以前的那四人组里，这个老校长好像最喜欢的就是詹姆斯和西里斯，他可不相信这个老头会在那时候相信西里斯・笨狗・布莱克会是告密的人，看在梅林……嘿你看自己越说这个词就越顺口，看在梅林的份上，那个没脑子的家伙压根就想不出或者说压根就做不出这种事情，让他背叛朋友？还不如杀了他更简单呢。
　　“校长……”彼得知道自己现在的情况绝对不妙，他转过头看向了站在房间角落处的抱着苏的哈利和依旧一脸震惊不知道该说什么的红头发的前主人罗恩・韦斯莱，“我是无辜的，西里斯要杀我……校长，我是被逼无奈的。”
　　“哦，一个好人在……”邓布利多说出好人的时候，旁边的西弗勒斯忍不住冷笑了一下，但是这个冷笑对于白胡子老头来说没有什么影响，只不过让他停顿了一下继续说道，“一个好人在那个可怕的地方关押了11年，而你作为一只老鼠逍遥了这么久，彼得，如果你是真的被冤枉的，那么在吐真剂的作用下，你应该也会说实话吧。”
　　很好，阿不思・邓布利多的三大法宝之一――吐真剂终于上了啊，苏一脸的兴奋（虽然他现在是一只猫脸，让人看不出他到底是什么心情），但是作为一个忠实的哈利・波特系列丛书的读者，他能亲自参与到这中间去，是多么美妙的事情。
　　所以说，偶尔苏一下其实也不错啦，小猫同志伸出爪子摸摸自己的下巴，哦，自己长的太小了，这么一扒拉就一下子扒拉到了自己的脖子，他觉得有些没趣儿，转过头看向了他的主人，哈利・波特的脸上却是一脸的茫然，显然这个孩子什么都不知道，西里斯・布莱克也好、彼得・佩蒂鲁也好，对于他来说这两人到底是谁，他一点都不知道，就如同两个陌生人却在瞬间把他的“平静的”生活搅乱成了一锅粥。
　　“喵～”苏安慰的叫了一声，伸出爪子安抚的挠挠哈利的手，这个时候宠物就要有宠物的自觉！握拳！
　　汤姆・还没起其他名字・苏同学，作为一只猫，是一只好宠物！

　　5、审判

　　霍格沃兹的生活相当美满，哈利除了比较容易招惹麻烦之外其他并没有什么缺点，他会相当体贴的抱着自己偶尔去晒一下太阳，虽然这中间经常会碰到邓布利多，但是这无损于苏继续扮演一只沈默寡言的猫。
　　猫这个动物最大的特点就是好静不好动，就是能蹲在家里就绝对不出门，能趴在火炉前面就绝对不挪窝，苏觉得自己就这点来说扮演的非常相像，但是却没想到自古以来麻烦这个东西都是长脚的，你不去找他，他会来找你。
　　所以当万圣节过去没多久，小天狼星的无罪开庭就到了。
　　邓布利多动作真快啊……苏暗想，抓住彼得之后没有两天竟然就能让案件重审，谁说邓布利多只是个校长？
　　按道理来说苏并不应该去参加这场“盛会”，特别是作为宠物，他压根就不可能被允许进入法庭，但是就在哈利抱着它向邓布利多恳求让自己带着抓住彼得的大功臣去法庭分享这一伟大的胜利。
　　邓布利多眯着眼睛看了看苏，在无视苏哀求的眼神之后，竟然同意了。
　　天哪，梅林啊，这个是邓布利多？是阿不思・邓布利多？是那个打败了第一任黑魔王的邓布利多？开什么玩笑！这个老头竟然会同意自己被哈利抱着去参加什么庭审？难道说现在庭审的人都不长眼睛吗？还是说救世主有这个特权可以抱着他的宠物进出法庭？
　　不过很可惜，如果苏同学是个人他还能抗议一下，但是他现在只是一只猫，而且是一只还不到1岁的小猫，哪怕他再怎么想挣扎，最终还是败在了人类的力气上，被哈利抱到麦格教授那里在脖子上打了一个细小的蓝色蝴蝶结作为装饰，然后一路享受了――救世主的宠物――的待遇，顺理成章的进入了法庭。
　　“要乖哦！”哈利摸摸苏的脑袋，带着三分紧张坐在了自己的位置上。
　　苏看了他一眼，忍不住喵喵叫了两声便匍匐在他的膝盖上，安静的看着接下来会发生的事情。
　　在法官重重的敲击了两下木槌之后，苏第一次看到了那著名的小天狼星布莱克，和书里描述的差不多，第一眼看上去那个家伙一点都看不出有什么贵族风范，全身邋遢的很，手上脚上都有镣铐，远远的一看别说是正常人，倒有三分鬼怪的形状。苏在心里一惊，忍不住想这个家伙竟也是个厉害的，在那种环境下竟然最终还能逃出来，实在让人佩服。
　　他亦步亦趋面目呆滞的往前走，却在看到中间被铐住的彼得的瞬间变了脸色，“你这个家伙！”他疯了似的想冲上去，最终却因为周围一群人拦住这才没有冲上去，却依旧不停的在咆哮着。
　　这个男人……苏冷静的想着，真是太可悲了。
　　没有了家、没有了父母兄弟、最后连朋友都没有了，却为了朋友的儿子奉献出一声，西里斯・布莱克，难道这个世界上就没有除了詹姆斯・波特之外能让你入的了眼的人了吗？为了这个人你把什么都抛弃了这也值得？
　　好吧，自己不过是一只猫，不应该管这种闲事儿，他翻了个身探出头去就看到魔法部的官员开始诉说起罪状，而这个则是另外一个更让他疑心的地方，当年布莱克难道就没经过审判？为什么没有这次的一样上吐真剂呢？等一下，自己是一只猫一只猫不管闲事儿。想到这里他再一次翻了个身继续看戏。
　　哈利坐在旁听席的第三排，往下看就能看到第一排角落里坐着一个相当眼熟的人，苏眯着眼睛看了半天才发现那个人竟然是西弗勒斯・斯内普，这个魔药教授真是很有趣，小猫暗想，明明就恨着却又来了，明明爱着却又不敢说，这种矛盾的执着追求只能说他不愧是个斯莱特林吗？就跟他们学院的徽章一样，不愧是条扭来扭去几乎能打成蝴蝶结的蛇。
　　这只猫神游天外一会想东一会想西却没想到它所有的动作就落入了在他身后穆迪的眼里，穆迪是著名的奥罗这次会出现第一是因为西里斯沉冤得雪，另一方面是因为邓布利多拜托他让来看看顾一下哈利，顺便看看他的宠物。
　　这只宠物有什么问题吗？穆迪盯了半天，只觉得这只猫好像稍微安静了些，其他的都还比较正常啊，为什么邓布利多会这么在意呢？

　　6、你这条蠢狗

　　穆迪毕竟只是一个奥罗而不是一个兽医，所以他虽然觉得这只猫太平的过分，但是可没有任何证据来印证阿不思・邓布利多的怀疑――这只猫不是真猫。
　　苏自然是不知道这个情况的，他现在觉得作为一只宠物压力也很大，怪不得奥巴马养的那只狗会一天到晚的用屁股对准媒体，这救世主的宠物可不怎么好做，这么多双眼睛盯着自己实在是感觉不好。
　　下面正在激烈的进行律师……抱歉，魔法界没有律师，只有魔法部官员VS邓布利多的口才表演，但是由于彼得是邓布利多在霍格沃兹抓住的，所以邓布利多占据了相当有利的舆论优势，只见那两个人唾沫横飞的在激烈辩论着到底应不应该就布莱克无辜被捕的事情做出赔偿。
　　听到这里苏其实相当想笑，赔偿什么的真是异想天开了，难道所一些赔偿，或者说报纸上刊登向布莱克道歉之类的新闻能让西里斯・布莱克那十二年重新回来？最美妙的十二年呆在一个足以把人逼疯的地方，然后放出来就丢一句“我很抱歉”，这算哪门子的赔偿？苏不屑一顾的冷哼一声，脑袋却转向了抱着自己的现任主人哈里・波特。
　　好吧，不得不承认，这个孩子需要一个父亲，苏忍不住暗想，一个缺少父爱和母爱的人始终在人格上是有缺陷的，他可不认为一个在家庭环境这么糟糕情况下长大的孩子可以身心健全，如果西里斯顺利出来作为哈利唯一的教父应该会抚养他才对吧。
　　苏思量着这个问题却惊觉自己到来不过七天，竟然就一下子把哈利・波特的结局改了一半，我虽然叫苏但不汤姆啊……苏哀号了一声，往自己主人怀里躲了躲，却发现哈利抱着他一下子就站了起来，他这才发现自己刚才神游了这么久审判都已经结束了。
　　西里斯・布莱克被宣布无罪，而彼得被丢进了阿兹卡班，这两个曾经的铁哥们最终调了个方向，在命运女神的笑声中扭转了人生，不过光是这样的判决苏觉得并不满意，西里斯・布莱克无罪毋庸置疑，但是彼得间接害死了这么多人竟然没被处死？难道说这个就是人道主义吗？
　　苏冷哼了一声却看到邓布利多在法庭宣布退庭的时候朝哈利招了招手，好吧，这一幕认亲好像不应该自己去参加？他本来想从哈利身上跳下来，却觉得这个孩子脸上流露出相当紧张的表情，心里顿时一软不再挣扎由着他抱着自己来到了被除去手链脚镣的西里斯面前。
　　“哈利，我的孩子，这个西里斯・布莱克是你父亲的好朋友、是你的教父。”邓布利多的眼睛里闪烁着光芒，带着发自内心的欣喜。
　　但是哈利却是愣愣的看着西里斯，他压根没有想到自己在这个世界上还有一个亲人，自己的教父……多么让人温暖的词汇，虽然霍格沃兹的大部分人对自己都很好，但是一个教父……他反应过来带着一丝惊愕与兴奋正准备上去抱住西里斯的时候，已经激动万分的小天狼星已经冲了上去，一把紧紧的抱住了哈利。
　　“……喵……”苏一声惨叫，那声音撕心裂肺的听起来很惊悚，邓布利多连忙分来那两个激动的拥抱在一起的教父与教子，哈利这才发现因为西里斯实在太过兴奋，以至于动作幅度太大，那可怜的苏就跟夹心牛肉饼一样被狠狠的挤压了一下。
　　“喵……”苏只觉得自己的肋骨好像要被压断了，那真是太疼了，可怜的猫一动不动的仰躺在哈利的怀里，有气无力的喵了一声，只觉得欲哭无泪，这他娘的小天狼星，老子绝对和你不共戴天！
　　“苏？！”哈利一愣一下子就觉得满肚子的懊悔，因为刚才看到自己的教父实在太激动了以至于他都忘记自己手里还抱着自己的宠物，只见到苏浑身抽搐在自己手里，他毕竟还是个小孩子分不清楚这到底是怎么回事儿，只能一脸恐慌的看向了邓布利多，“教授，苏怎么了？”
　　“哦，显然……它应该是被压伤了，”邓布利多凑近这只可怜的小猫，试探着伸出手想检查一下伤势，但是这只猫毕竟有个人的灵魂并不是很乐意有不熟（特别是对自己还没啥好感）的邓布利多来帮忙，所以一见到那老头伸出手，竟然挣扎着伸出爪子蹭的往他胳膊上招呼。
　　邓布利多一个没防备竟被抓了个正着，这一下西里斯火大了。
　　“这只猫！”脾气火爆的西里斯想伸出手抓住苏，却听到了从他身后传来的一个低沉却又熟悉的声音，“蠢狗，你也只会欺负弱小。”
　　竟然是西弗勒斯・斯内普！

　　7、针尖对麦芒的第一步

　　西弗勒斯・斯内普和西里斯・布莱克……如果简单说这两个人的话，可能比水火不容还要糟糕，他们两个凑在一起就好像地对空导弹和远程防御系统在同时工作，刚一碰面就硝烟弥漫，隐隐约约让人感觉到这个时候夹在他们中间那绝对就是炮灰属性，所以邓布利多一看到西弗勒斯走了过来连忙把哈利拉到了后面。
　　哪怕是刚出狱西里斯的火气也一点没变，他刚见到西弗勒斯就完全不管旁边还站着一群人，转而面色狰狞的看着黑衣服的魔药教授，“鼻涕精！”他咬牙切齿怒气冲冲扭过头就咆哮起来。
　　这头蠢狗……苏暗想，却突然觉得自己被人一把抓过去，然后一下子腾空而起，他这才意识到，那条蠢狗气急败坏一时找不到手上有什么东西可以砸，于是也不动脑子转过身就抄起了自己往西弗勒斯・斯内普教授的脑袋上砸过去。
　　“喵……”苏惨叫一声，眯着眼睛等待自己被砸到地上然后断了几根骨头的悲惨命运，却在下一刻被一个软趴趴的东西给接住，他睁开眼睛一看，这个面色阴沉的魔药教授竟然变出了一个篮子把自己给接住了。
　　我错了西弗勒斯・斯内普，我不应该学着其他人那样叫你油腻腻的大蝙蝠，更不应该觉得你是个面瘫，实际上你是个好人啊……苏志觉得差点要热泪盈眶了，他喵喵叫了两声以示感谢扭过头给了那个该死的蠢狗一个白眼。
　　其实西里斯在把可怜的苏丢出去的时候就已经感觉到了不对劲，但是当时他已经把猫丢了出去，再也收不回来了，所以等苏落在了西弗勒斯手里的时候，他不得不面对身后自己教子一脸惊愕的表情。
　　“……把猫还给我，鼻涕精！”西里斯上前一步，却发现对面的魔药教授脸上挂着讽刺的笑容，“你的脑子还是一如既往的如同被巨怪踩过一样，完全不知道分寸，像你这种不动脑子、不看场合什么都不知道的傻瓜，我该说不愧就是格兰芬多出来的，和你那个死掉的朋友一样不知道分寸。”
　　苏听了听终于知道为什么西弗勒斯会这么没人缘了，这个家伙压根就不知道什么叫好好说话，他黑着脸脸上挂着不屑一顾的表情说话还这么的刻薄，是人都不乐意和他继续说下去了，不过这个时候他应该关心的不是这个眼看着马上就要和西里斯打起来的魔药教授，而是可怜倒霉催的自己。
　　刚才那一下可能已经压断了他的肋骨，那针刺般的痛苦让苏在篮子里颤抖，西里斯・布莱克老子诅咒你生儿子没□！小猫发自内心的愤怒诅咒着。
　　不过总算眼前的这两个最终没有打起来，邓布利多在他们马上就要打起来的时候及时阻止了他们，“西弗勒斯，我想这只可怜的小猫需要你帮忙。”
　　“我不是兽医！”教授冷冰冰的回答，顺势倒退一步离那只可怜的猫稍微远了一点，“如果这条蠢狗有一些智慧的话，你就应该让他带走这只猫去宠物店才对、”
　　苏能够很明显的看到邓布利多脸上有一丝无可奈何，虽然他知道这两个人一直都是死对头，但是没想到才刚刚碰面不到3分钟，就能再起争端，“西弗勒斯……拜托你了，”他沉声说道，“哈利今天第一次看到西里斯，给他们俩一点时间单独相处吧，而且这只小猫需要些魔药来治疗他的骨折。”
　　恩，不错总算你还说了一句人话，苏忍不住在心里吐槽了一句，却觉得自己被拎了起来，西弗勒斯冷哼了一声，竟然真的带着自己走了。
　　好吧，难道是自己推断有无，这个魔药教授实际上一点都不讨厌猫？
　　苏暗想，却只觉得自己周围的空气好像扭曲了一下，等再睁开眼睛的时候眼前的场景已经换成了一片的银绿色，斯莱特林的地盘到了。
　　不，不对，霍格沃兹不是不可以用幻影移行的吗？苏一愣，就看到板着脸的魔药教授拎着装着自己的篮子一路往上面走，直到走到了一扇银色的大门前面。
　　“哦，我以为你还要一些时间才能从法庭回来，”铂金色的头发、蛇头形手杖出现在苏的眼前，不用说一定是卢修斯・马尔福，没有想到斯内普竟然会一下子跑到这里来。
　　“那条蠢狗和我没什么关系，”斯内普教授冷哼一声，“借用你家的飞路网，我要马上赶回办公室去。”
　　“哦，当然，我……这个是什么？”卢修斯点点头，眼睛一转这才看到了斯内普手里竟然提着一个篮子，篮子里面还躺着一只小猫，这个是猫？为什么斯内普手里会有只猫？一开始这个铂金贵族以为这是这个魔药教授新找到的材料，可能这只猫身上有什么特殊之处，但他仔细一看只发现这只可怜的小猫正在不停抽搐，还伴着相当轻微的猫叫声，这才觉得奇怪起来，“我一直以为你不喜欢猫……”
　　“事实上直到现在我也依旧不喜欢，”黑衣的教授冷哼一声在火炉前抓了一把飞路粉，“地窖！”
　　在连续经历了两次空间波动之后，苏已经要昏厥过去了，他勉强感觉到西弗勒斯・斯内普先生一边压低声音咒骂着邓布利多和西里斯甚至于还有自己的主人哈利・波特，一边把自己抱了起来，“该死的，算你运气好！”
　　然后一股相当难闻的，类似于死鱼味道的魔药被他毫不留情的灌进了可怜的苏的肚子里，那味道实在是太难接受了以至于作为一只猫的苏都忍不住挣扎起来，“喵……”他尖叫起来，却被西弗勒斯死死的按住。
　　不过那药的确有效，就在灌下去之后没有几分钟，一股热气从苏的脚底心慢慢涌了上来，覆盖住了刚才疼痛的肋骨。
　　苏喵喵的乱叫了一阵子，等疼痛总算好些了之后再一次睁开眼睛，就看到西弗勒斯手上、脸上布满了红色的小疙瘩，不会吧……教授先生难道猫毛过敏？
　　苏被自己这个想法给彻底的吓到了。

　　8、金手指什么的最讨厌了

　　其实有时候很多事情都是这样的，他以为不会发生的事情，往往就会在下一刻发生，苏看着西弗勒斯吞下一瓶魔药那脸上的小疙瘩退下之后，只觉得整个猫脸都能宄梢煌牛过敏……OTZ……教授竟然是猫毛过敏患者，这个消息不知道能在格兰芬多那里换多少条烤鱼啊……
　　等一下，当苏反应过来自己竟然在消息和烤鱼之间划上了等号的时候，这只倒霉催了的穿越爱好者这次真的要扑了，自己的思想竟然和一只猫一样了这个是多么的不幸啊！
　　而西弗勒斯・斯内普教授压根没有发现这只猫现在的纠结心情，或者说哪怕他发现了，作为一个人来说也是不可能理解一只猫的纠结心情的。所以他一转身就看到这只小猫趴在篮子里一副不死不活的样子，好吧，难道死了？教授先生第一次这么近距离的接触这种毛茸茸只会喵喵叫的生物，他蹲在那只猫面前很认真的开始思索是不是人类的魔药不太适合一只猫，是药量过大还是压根就不够让这只猫内出血而亡。
　　殊不知那只猫不过是在纠结而已，教授先生你想多了。
　　时间又过了一会，当斯内普发现这只猫看起来身体健康好像没什么的时候，这才冷哼一声站起身去坩埚旁边继续研究药剂去了，却在下一刻听到了外面传来的嘈杂的声音，只看到麦格教授急匆匆的冲了进来，“不好了西弗勒斯，又有学生被石化了。”
　　如果说上一次还能把事儿推在哈利・倒霉鬼・波特身上，那么这次可和哈利一点关系都没有了，那个小子正在和他的那条蠢狗教父一起亲亲热热的说话（在魔法部），除非那个小子长了翅膀，是绝对不可能在这么短的时间里出现在这里的。
　　严肃的魔药教授思索了一下一时半会想不出到底会是哪个家伙招惹来的麻烦，只能转身先去看看到底是哪个学生倒了霉运，却没想到就在他刚刚跨出准备出门的第一步的时候，“喵～”苏跳了出来，可怜兮兮的看向了西弗勒斯・斯内普
　　“呆在这里！”魔药教授皱着眉头转身就走，却没想到那只猫动作贼快的跟了上来，“回去！”他恐吓道，却没办法让那只猫退缩（我说教授先生你有没有想过你用人类的手段对付一只猫好像不太对？）。在一人一猫互相抗衡几秒之后，教授最终败在了自己的过敏症下，为了不让这只猫扑到自己身上，这个可怜的得了过敏症的教授先生只能败退下来，默认了这只和它主人一样讨人厌的猫跟在自己后面。
　　“不许靠上来！”他恶狠狠的说着快步离开了斯莱特林地窖里他的办公室。
　　石化的是科林，这个孩子是格兰芬多的，苏认识他，那个孩子总喜欢笑着跟在哈利身后，是不是拍个照什么的，照相机掉在地上正冒着青烟，那只蛇怪看起来还挺厉害的，绕着石化的科林转了一圈之后苏忍不住这么想，不过他也终于要开始认真想一下他到底该怎么办了。
　　按照苏同学穿越过这么多次的经验来看，他目前有两种选择，彻底认命当一只猫，或者走一条河原著完全不同的路――彻底汤姆苏一把。
　　有了金手指不用真是太可惜了，虽然这个金手指不能调整本人形象、不能修改金钱数量更不能让LV突然提高，但是不用实在有些遗憾，可是要找谁开金手指呢？哈利？罗恩？德拉克？赫敏？苏想了一圈，先把邓布利多和斯内普从名单里给踢了出去，再衡量了一下哈利和德拉克和好的可能性，最终悲催的发现，作为一只猫，哪怕有办法开金手指也不得不面临着因为猫语和人类语言完全不同的发音而无法沟通的惨状。
　　好吧科林，虽然我知道是哪个混蛋害了你也知道该怎么找到那条蛇，不过……我实在没有人可说啊，梅林这种东西是保佑巫师的，可不是保佑一只猫的呀。
　　请你，务必原谅我！
　　苏低下头冲着科林的石化身体默哀了一秒这才走到西弗勒斯身边，就在他刚喵喵叫了两声之后，他听到了一声熟悉的呼唤声，“苏！”哈利远远的停在另外一边，碍于自己身边是可怕的魔药教授而不敢走过来。
　　啊呀，给自己吃的人来了，苏扭过头，就隐隐闻到了空气中小鱼干的味道，心里很清楚是这个不错的主人给自己带了礼物，顿时兴高采烈的扑了上去，啊呀鱼干～
　　好吧，就目前为止，苏同学的心里排名第一位的是鱼干……主人也好、金手指也好……统统的给我呆在后面吧！
　　不过等苏扑到了哈利身上的时候他突然想到了一个主意，猫绝对不可能说人话，但是人是可以说猫语的呀，如果哈利・波特继承了他父亲那非常优秀的阿尼玛格斯天分的话，变成一只猫和自己聊天也不是不可能啊。
　　一想到这个可能性，苏看着哈利的眼神也一下子热切起来，哈利・救世主・波特！
　　为了你的宠物，麻烦你变成猫吧！当然会有很丰厚的报答哦。苏轻轻的笑了出来，乐滋滋的咬住了自己年轻主人的衣角，为了完成本猫的心愿，麻烦你多和那条蠢狗接触接触，要尽快学会阿尼玛格斯哦，年轻人。

　　9、在那一瞬间

　　好吧，实际上苏现在觉得可能哈利・未来的救世主・波特最缺少的问题就是亲情，看这小子这几天兴高采烈的样子，这只猫都觉得有些不忍心，小天狼星虽然不能算是一个很适当的父亲，但对哈利这个从来没有挺会过父亲感觉的人来说倒是相当恰当。
　　不过这个孩子并不安全，苏很清楚，霍格沃兹对于这个孩子来说并不是一块净土，或者从另外一个方面来说这里更像战场或者训练基地，邓布利多把他安置在这里未尝不是存着训练他的意思在里面。
　　这个还是个孩子！苏心里暗想，作为一个有正常思维的人来说它觉得邓布利多做这个决定相当的奇怪，为什么一定要把拯救巫师的这个伟大使命压在哈利身上？难道邓布利多就这么笃定哈利・救世主・波特一定会干掉伏地魔？嘿别开玩笑了！这种几年后的事儿一点谱都没有的事儿谁能确定。
　　就在苏纠结于自己目前的主人是个愣头青，看不出事情的危险性，反而傻愣愣的跟在邓布利多身后跑的时候，霍格沃兹出了一件大事儿，或者说应该算是主线流程？
　　洛哈特・草包先生决定开设他的黑魔法防御术俱乐部。
　　好吧实际上洛哈特这个小子还是不错，苏暗想，至少这个人是目前为止霍格沃兹上上下下这么多人第一个会喂自己吃火腿肠的人，洛哈特人不错啊，就可惜脑袋脱线了一点，如果撇开他脑残的本质的话。
　　不过如果让哈利去参加了这次俱乐部，会发生很糟糕的事情，这个年轻人实际上身体里有伏地魔的一块魂片的事情马上就会被揭穿，如果想让这个小子在霍格沃兹呆的舒服一些就不应该让人知道这个，只是……这个世界上可没这种好事儿，苏也不认为自己可以阻拦住这件事情的发生，况且让邓布利多提前发现这件事情其实也不是坏事儿。
　　苏想了一圈最终忍不住叹了一口气，好吧自己真是倒霉催的，作为一只猫也要如此的劳心劳力，只能说自己穿越的太不是地方了吧，他抬起头正准备去洛哈特那里再骗一条香肠却发现站在自己面前的不是现任的主人，而是邓布利多校长先生。
　　“哦，小猫咪，你好啊，”邓布利多蹲了下来，从口袋里掏了半天拿出了一块黄色的看起来好像融化过一样的软糖在苏面前晃悠了一下，“要吃吗？”
　　……你觉得我会要吃吗？看着那块疑似软糖的奇怪物体在邓布利多手里的时候，苏同学脑子里只飘过去了四个大字“不怀好意！”他戒备的向后退了一步，却发现邓布利多的手又往前挪了一些。
　　这个老头是一定要自己吃下去吗？苏眯着眼睛暗想，难道说这个老头已经对自己起疑了？那么现在到底是吃还是不吃呢？
　　“这个是柠檬口味的，不用害怕，还挺好吃的，来试试。”邓布利多轻声轻气的说道，“你好像挺喜欢吃零食的。”
　　你怎么知道的？苏再一次深深的看了一眼邓布利多，觉得如果一只猫表现的太过抗拒好像太过聪明了，只能慢慢的磨蹭上去，试探着舔了两下那块糖，出乎意料的是那糖的味道竟然不错，苏愣了一下凑上去又舔了两下，那酸酸甜甜的味道倒是相当不错。邓布利多也相当有耐心，保持着那个姿势直到苏一口口把那块糖给舔完，这才站起来，“诶哟，老骨头了，这么蹲着有些吃力。”
　　虽然你给我吃了零食不代表我会亲近你哦，苏轻轻的喵叫了一声准备直接跑路，却没想到一下子觉得肚子疼了起来，邓布利多是你干的对吧，他恶狠狠的给了那个老头一个白眼，“喵！”竟然喂我吃让我想拉肚子的东西！
　　这个实际上是冤枉了邓布利多，那块糖果里是真的没掺和任何东西，这只猫之所以会拉肚子主要是前面吃了那油腻腻的香肠，然后蹲在树底下吹了点风导致的。他歪歪扭扭走了两步，就在邓布利多吃惊的想抱起它的时候，咳咳，苏……拉了。
　　拉在了邓布利多的袖子上。
　　邓布利多愣住了，当然苏也愣住了，他惨叫一声一下子捂住脸不再做声，却没想到在下一刻被邓布利多拎了起来，“你倒是很有意思，怎么会拉肚子呢？啊呀，会生病的。”白胡子老头叹息了一声，拎着苏就如同拎着一个手提袋一样走进了医疗翼，而在里面显然有一个压根就不愿意见到苏的人在那里。
　　“邓布利多，这里不是兽医医院！”西弗勒斯・斯内普教授咬牙切齿的看着邓布利多手里那只惨叫的小猫，脸上忍不住浮现出了几丝厌恶，“你是霍格沃兹的校长，不是一只猫的饲养员！还是说阿不思你决定去帮那个救世主养猫了？”
　　“西弗勒斯我的孩子，冷静点，我只是觉得这只猫很可爱，而且，它好像拉肚子了，如果不治好它哈利会很伤心的。”
　　“霍格沃兹这么多猫就数这只最能惹事儿！”西弗勒斯显然不乐意让自己的魔药再一次落进苏的肚子里，咬牙切齿的堵在门口，“如果校长先生你的记忆力没有出问题，这里是霍格沃兹魔法学校而不是霍格沃兹宠物医院！我是魔药课的教授而不是兽医！”
　　“可是这只猫好像挺喜欢你的不是吗？我还记得昨天也是你救了它，这次也一样救救它不行吗？”邓布利多把苏塞在了斯内普手里，但就在那瞬间，悲剧又一次出现了。
　　你看拉肚子不可能只拉一次对吧！所以，苏又拉了，拉在了霍格沃兹历史上最危险、最可怕、最不近人情的魔药教授身上……
　　那一瞬间，苏以为自己会死！
　　他屏息凝气的看着西弗勒斯・斯内普教授，拼命的颤抖起来，如果可以……教授……请你大发慈悲的放过小的吧。

　　10、心愿

　　现在的气压……-100
　　苏此时此刻性命交关。
　　邓布利多半张着嘴不敢妄动。
　　西弗勒斯冷着脸面色阴暗。
　　（我不是仿照古龙，真的）
　　而就在这个要紧的时刻，一个不该进来的人进来了，他大着嗓门兴高采烈的喊着，“今天我看那个疤头……”然后瞬间沉默，“教授……”
　　苏从西弗勒斯抬着手的缝隙中就看到那淡金色的头发在空中飘来飘去，而看那个高度，好吧，豆丁马尔福你来的可真是时间，我该感谢你救了我的命呢？还是应该为你祈祷因为你看到了不该看的东西很有可能会被教授给……一忘皆空？
　　德拉克・马尔福先生可能是当天幸运值比较高的人，他撞上了他的院长以一种可笑的姿势抱着一只猫，且身上有一摊相当可疑痕迹的瞬间，但是因为他是魔药教授的唯一教子，所以他幸运的逃过了教授先生的报复。
　　恭喜你，马尔福先生，你去买张彩票吧！
　　作为最擅长趋吉避凶的斯莱特林，德拉克一看这个阵势就知道自己要是再不跑就完蛋了，他尴尬的招呼了两句转身就冲出了医疗翼，留下了继续僵硬的教授和依旧陪笑着的校长，所以说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你看如果换成卢修斯・马尔福先生在这种时刻就未必有他儿子这种机敏劲头了。
　　等医疗翼重新恢复了安静，前面那松了一口气的形势又一下子紧张起来，西弗勒斯・斯内普教授慢慢的把苏提了起来，“你这只……”
　　好吧，西弗勒斯・斯内普先生你今天的幸运值可能是负数，不如你尝试一下福灵剂如何？就在西弗勒斯刚想说什么，邓布利多准备阻拦的时候，门又一次被推开，这次是洛哈特带着哈利・波特。教授先生，你的解气对象出现了，要不要为你鼓掌两下？
　　好吧，我们扯回正题，洛哈特满头雾水的推着哈利走了进来，“哦，太好了校长先生，我正在找你呢，我们亲爱的哈利先生身上发生了非常奇妙的变化，他刚才嘶嘶的叫了竟然还阻止了一条蛇的攻击。”
　　苏一愣，顿时知道哪怕没有邓布利多、斯内普的加入，这该死的蛇语事件依旧会爆发，这个孩子什么都不知道，不要用看外星人的眼神看着他！苏想这么大叫，甚至再一次扑到邓布利多在他脑袋上拉一坨XX，但是最终却只能低声喵喵叫了两下。
　　斯内普一听到洛哈特的这句话只觉得心里一凉，他下意识的看向了旁边的邓布利多，发现老头脸上也充满了不可思议，这才觉得这件事情由蹊跷，蛇语可不是人人能学会的，斯莱特林的魔药教授这样想着，这种只有斯莱特林后裔才会的语言为什么会出现在一个从小被麻瓜抚养长大的人身上呢？
　　从来没有听说过那个波特身上有斯莱特林的血统，更何况是莉莉・伊万斯更不可能，难道那个孩子在当年的惨案中发生了什么吗？他焦急的看向邓布利多，却发现这个校长先生脸色也不太对劲，顿时就知道其中有什么事自己不知道的。
　　“还不……”他刚想说什么却看到邓布利多上前一步，从自己手里接过了那只小猫塞进了哈利的手里，“孩子，你先回去吧，明天我跟你说。”
　　“可是教授……”
　　“去吧……”带着几分慌张，邓布利多让洛哈特带着哈利离开。
　　苏看着医疗翼的门被自己面前关上，傻瓜都能想得出来里面的两个会讨论什么，哈利・波特，你怎么就不知道收敛一点呢？你又不是不知道自己在这方面比较特殊，他恨恨的想到，最终却觉得有些无能为力，“喵喵喵！”你好歹也放机灵一点啊！苏挥舞着爪子斥责哈利，却悲哀的发现自己只是一只猫，而哈利完全听不懂自己要说的东西，顿时就觉得没趣起来。
　　一只猫……好吧一只猫……
　　他摇摇头把内心深处那一丝，如果变成人的话……给压到了心底。
　　“我是不是闯祸了，”这个12岁的孩子脸上充满了惊恐，他知道自己刚才的那个嘶嘶声让整个霍格沃兹80%的人都给吓到了，“为什么……我会说蛇的话呢？”他不解的问着苏，“为什么……我和斯莱特林……不，我和伏地魔有什么关系？”

　　11、会说话的猫

　　作为一只猫最大的责任可能应该就是蹲在壁炉前面打瞌睡，喵喵叫两声然后去抓个老鼠什么的，但是当苏的主人变成了救世主哈利・波特，这只小猫就不得不担负起另外一个责任――听这个孩子诉说心事。
　　虽然说霍格沃兹很好，但是这个地方毕竟不是自己的家，再说的透彻一点哈利没有自己的隐私。
　　你看他白天有老师教导、平时有朋友陪伴，哪怕到他睡觉的时候旁边都是有人的，他几乎没有什么可以偷偷诉说一下自己心事的地方，也就只能低声对着苏说说，“我很害怕，”他的身体冰凉冰凉的，还在微微颤抖，“我为什么会说蛇语！”
　　“喵～”苏带着几分怜悯看着哈利，忍不住伸出手去摸摸自己这个年轻主人的头，好吧，他还是个孩子，苏在心里暗道，而且他受了很不公正的待遇，作为一个孩子他被赋予了很多的压力，救世主、打倒伏地魔的人、拯救了世界的孩子，种种的光环其实跟枷锁一样牢牢的套在他的身上，他只有12岁，在学校里还应该是拉扯女同桌头发、跟着同学一起踢踢足球的年纪，而不是该烦恼为什么自己和一个魔王说一样的语言，为什么会被人这么的恐惧。
　　一想到这里，苏的心里忍不住生出了对眼前这个孩子的怜悯，他喵喵叫了两声，乖顺的趴在哈利的怀里，听着这个孩子继续絮絮叨叨当时周围人的反应，一定很害怕吧，他伸出爪子拍了拍哈利的脸，“不要紧的……”突然他愣住了，总觉得刚才好像自己说了什么似的。
　　哈利也呆住了，他愣了愣看向了眼前的小猫，试探着问道，“你说话了？”
　　“……是我？”苏动了动嘴巴，成功的听到了正常人的声音从自己嘴巴里冒出来，然后他吓到了，“为什么我会说人话了！”
　　这个我也想知道啊，哈利依旧没有回过神来，眼前自己养的好好的猫突然一下子说人话了的刺激不亚于自己刚才说了蛇语的感觉，总算这个孩子是个聪明的，在愣神了几秒之后缓过来问道，“你是巫师？”
　　我要是巫师就好了，苏撇撇嘴，“我是一只正儿八经的猫！”
　　“那你怎么会说人话？”
　　“说不定是你会猫语。”苏冷静的回答，却没想到眼睛一转就看到罗恩冷冷的看着他俩，这才觉得不好，自己聊的太过头了，天知道这个孩子到底会怎么想，只听到罗恩尖叫一声冲了进来，指着苏，“哈利，为什么它会说话！”
　　好吧，哈利・波特不会猫语，那么也就是说自己突然神奇的会说人话了？苏皱着眉头看着罗恩，冷哼了一声，“大呼小叫成何体统！”猫的声音本来就尖细，更何况苏只是一只一岁都不到的小猫，声音听起来相当刺耳，倒也有几分吓人。
　　“哈利，这肯定是阿尼玛格斯……你问问他到底是谁，为什么要变成人呆在你身边，”罗恩哆嗦着试图把哈利叫过来，却被苏恶狠狠的瞪了一眼，“罗恩・韦斯莱，你以为谁都跟你的那只……喵……喵喵喵……”他刚还想说下去，整个人却又僵直在那里，因为他又说不出人话了。
　　“喵喵喵……喵！！！”他激动起来，忍不住跳到哈利身上蹦来蹦去的，“喵！！”我说不出话了，我又变成了一只普通的猫，哈利・波特！你给我想想办法啊！
　　“苏？苏你怎么了！你怎么不说话了！喂……别跳！”哈利好不容易在自己脑袋上把跳来跳去的小猫给抓在怀里，看着他泪汪汪的样子顿时就觉得不太妙，先不说这只猫到底是不是阿尼玛格斯，就说这一会能说话一会不能说话就已经是件很蹊跷的事情了，他忍不住抱着这只可怜的小猫冲了出去，直接冲向了楼上的校长办公室。
　　好吧，年轻人，这是你为了这只猫第几次去找邓布利多了？哪怕你不耐烦邓布利多也会觉得这只猫实打实的有问题的，更何况，这个年轻人一推门进去就高喊，“教授，苏不会说话了！”
　　等他说完这话才发现校长办公室里坐着的不光是邓布利多还有可怕的魔药教授。
　　西弗勒斯・斯内普先生绝对和这只猫八字不合，好不容易换了衣服刚准备和邓布利多讨论正事儿，就被哈利抱着猫冲进来给打断，“格兰芬多扣10分，哈利・波特先生我以为你应该知道什么叫敲门，并且在得到允许的时候才能进来。”等他眼睛一晃看到了那只猫的时候，他的火气愈发的大了，“还抱着一个宠物，难道说波特先生你的脑袋其实已经和巨怪一样了，完全没有理智了吗？这里是学校不是你的宠物店！”
　　事实上一看到斯内普教授，哈利也愣住了，为什么他会在这里！相当害怕的哈利忍不住咽了口口水，抱着苏倒退了一步，却依旧振作勇气对着眼前的两个大人说道，“教授……苏不会说话了。”
　　“喵……”不是不会说话，是不会说人话了！猫咪大人愤怒的瞪了哈利一眼，却觉得这回大事不好了。
　　哈利虽然说的相当认真，却让斯内普嗤之以鼻，开什么玩笑，这不过是一只猫刚才还在喵喵的叫还叫不会说话了，这孩子是不是糊涂了，等他转过头眼睛朝那只猫一瞥才发现这只猫竟然哭了……联想起前几天邓布利多说过的这只猫出现的很蹊跷之类的话题，他忍不住皱起了眉头，难道霍格沃兹又多了一个阿尼玛格斯？但是据他所知，在魔法部目前已知的阿尼玛格斯之中除了麦格教授之外其他人都不会变成猫的，那么这只猫到底是怎么个不会说法法呢？
　　斯内普想到这个，邓布利多也会，所以他的表情也顿时严肃起来，“哈利，说的清楚一些，什么叫不会说话，它刚才不是在喵喵的叫吗？”
　　“不，先生……它刚才对我说人话了，但是突然又不会说了，”哈利抱着苏把它放在了桌子上，“我发誓先生，它刚才真的说话了！”
　　一只猫会说人话？简直就是天方夜谭！

　　12、能让猫说话的糖

　　哈利・波特毕竟是勇敢诚实的格兰芬多，所以虽然旁边的斯内普教授散发着相当可怕的压力，但是他依旧结结巴巴的说出了前面发生的一切，而他说的却让邓布利多和严肃的魔药教授相当惊讶。
　　先不说魔药教授，光说校长先生，作为一个资深的变形术教授，他对于阿尼玛格斯有相当深厚的功底，甚至可以说他对于阿尼玛格斯研究深刻，哪怕西里斯・布莱克变成狗、麦格教授变成猫都不可能在维持猫的形状的情况下说出人话来，更何况是一只真的猫。如果它是一只真猫，为什么会说人话；如果它是阿尼玛格斯为什么也能说人话！好吧，老校长纠结了，他站起来试图从哈利手中接过苏，却没想到早就看出这个老头不良用心的苏一下子惨叫起来，瞬间跳上了哈利的肩膀，戒备的等着对方，不过他防备了校长，却没防备到旁边的教授先生。
　　就在他跳上哈利肩膀的瞬间，旁边的斯内普教授站了起来，一把抓住了这只可怜小猫的脖子，毫不留情的拎了起来，丢在了邓布利多面前，“这只猫好像还真的听得懂人话，倒比他的主人聪明点。”
　　喵！苏一下子炸毛了，他恶狠狠的瞪了一眼斯内普，仗着身为猫的敏捷三下两下竟然跳到了另外一边，但是一只猫怎么可能斗得过两个巫师，所以虽然一阵鸡飞狗跳但是最终苏被邓布利多牢牢的抓在了手里。
　　“好了，小猫，只是一个小小的咒语，不会疼的，”这个老头笑眯眯的说道，摸出了他的魔杖，对着苏身上点了一下。
　　哈利很紧张的看着那魔杖的尖上闪烁着一道淡粉红色的光笼罩在苏的身上，却在几秒之后瞬间消失，这一幕让邓布利多和斯内普完全没有料到。
　　他们一开始以为这不过又是一个阿尼玛格斯之类的东西，却没想到竟然……阿尼玛格斯咒语检测无效……也就是说这是一只真猫喽？
　　怎么可能！邓布利多脸上相当难得的现出了惊讶之情，如果说这只真的是猫的话，那么他为什么会说人话呢？还是说霍格沃兹风水与其他地方不同，养着养着就能养出一直特殊的猫来？
　　他试探着伸出手在苏面前晃悠了两下，正好被一肚子火气的苏瞅个正着，扑上去一口咬住了邓布利多的袖子，大有你丫竟然敢欺负我，我就咬死你的意思在里头。
　　霍格沃兹的校长被一只猫咬，这可不是什么光彩的新闻，所以就在校长先生竭力想抓开这只猫的时候，作为主人的哈利总算冲上来了，“苏，不要紧的，不要害怕，没有人会伤害你的！”他焦急万分的抱住苏，眼里流露出恳求的目光看向了邓布利多。
　　“对啊，我不会伤害你的，”邓布利多花了不少功夫，这才把苏从他身上拉了下来，却没想到甩袖子的时候用力过猛，竟然让这只小猫嗖的一下撞倒了旁边的糖罐子。
　　这一撞其实没啥要紧的，只是打翻了一个糖罐子而已，却没想到就在那时候一粒前面邓布利多给苏吃过的糖顺势掉进了这只小猫的嘴里，“喵～你们这群王八蛋！”苏跳起来却发现自己竟然又能说话了。
　　难道是这糖的用处吗？他一愣看向这糖的时候眼睛里竟然也多了几分热烈，让自己会说话的糖！魔法界竟然有这么神奇的东西！
　　却不知邓布利多一听到这只猫竟然真的开口说话了，一下子就愣在了那里，自己的糖不过是普通的糖罢了，竟然能让一只猫说话，这是不是可以说开创了魔法界另一个传奇？
　　苏一下子从一只普通的猫上升到了魔法界的传奇，这大概是比坐电梯还快的升迁……吧？

　　13、求包养……

　　苏被带走了，因为吃了糖就会说话实在太过稀奇，以至于一时半会西弗勒斯・斯内普教授这个严肃的斯莱特林也没大功夫去理会爱找麻烦的哈利・波特，转而充满了探究的盯着眼前的苏，他竭力压制住对猫毛过敏的强烈不适感，伸出手一把抓住了这只小猫，眯着眼睛看着它，“这猫……倒有些意思。”他眼睛扫过正在收拾糖罐子的邓布利多，这让老校长忍不住把糖罐子往旁边挪了一点。
　　西弗勒斯・斯内普先生在面对这只奇妙的猫，竟然起了研究之心这并不奇怪，事实上邓布利多也很好奇为什么这只猫竟然会吃了柠檬水果糖之后突然说人话了，但是如果要弄清这个以至于损失了自己的糖果的话，那邓布利多教授先生可就不太乐意了。
　　当然和他一样不乐意的是同为格兰芬多一员的哈利・波特先生，这只猫虽然来路不明（恭喜你大哥你也知道那猫来路不明）突然出现在宿舍里，但是这只猫对于哈利来说无异于另一个不会说话的朋友，而当他发现这只猫竟然会说话了之后，愈发的觉得在霍格沃兹里有人可以聊聊心事了，但是现在，显然一向对自己挑剔异常的魔药教授如今竟然对自己的猫这么感兴趣，他当然有些担心斯内普会把自己的猫抢走，顿时就紧张的一个箭步冲上去抢下了苏。
　　这一下子倒让苏有些惊愕，在他的印象里，哈利在整套书中，特别是前面几本里是一个都处于一种相当被动的状态，做的任何事情都是邓布利多带着人隐秘的一路提点，再加上他身边有个相当聪明的赫敏・格兰杰，所以才平平安安的过了前面最艰难的几年，在印象当中，哈利真正朝着斯内普反抗那是四年级以后的事情了，现在这个小子竟然为了自己……
　　苏突然打从心底里觉得很高兴，竟有一种看着自家儿子长大的心情慢慢萌生。
　　呸！苏忍不住在心里暗骂了自己一声，现在自己不过是个一岁的小猫而已算起来也不过是个7岁的孩子，让7岁的孩子说看着一个12岁的孩子像自己的娃那真是太辶耍他侧过头看看哈利，看着那个孩子在斯内普的面前忍不住颤抖了一下可怜样子，这只猫忍不住暗想，是不是应该插个手让这一对其实说白了就只是沟通不良的师生扭转一下关系？不过他转念一想这两个人的事儿还是不要自己掺和的好，免得夹在当中变成炮灰反而死的更惨。
　　这只猫的思量没有人知道，整个校长室因为斯内普的执着气氛一下子降低到了冰点，邓布利多其实也相当想知道为什么这只猫吃了糖就能说人话，但是这只猫毕竟现在是哈利的，斯内普这么拎着走好像不太对吧。
　　他刚想说什么却没想到苏开口了，“你要带我走吗？”这只猫的胆子相当的大，他仰着头看着斯内普，“要带走我是要有条件的。”
　　“一只猫跟我谈条件，”斯内普挑眉看着苏，“你不过是一只猫。”
　　“但也是一只有主人的猫，”苏的爪子挥动了两下，“我可以跟着你走，但是……”他深吸了一口气，“我要经常回我主人身边，我不能在你那里常住，我要一个温暖的壁炉、一个舒服的篮子和床垫、要每天准时三餐牛奶牛排和苹果泥，还要……”
　　他越说斯内普的脸色越黑，这已经不是养猫了，这生生是在养儿子啊，就在这只猫越说越过分，甚至提出要斯内普每天晚上唱歌给自己听的时候，霍格沃兹的隐藏版BOSS斯莱特林的西弗勒斯・斯内普教授终于爆发了，“你以为你这个是在做交易吗？我完全可以……”
　　“你不舍得，因为我很特殊，对于一个魔药大师来说一个很特殊的说不定有什么用处的猫咪不是很有趣的研究材料吗？你对我好一点我也就配合一点，这个是一举两得啊，”也不知道苏到底是发了什么疯还是说他对眼前的那个几乎气的要给自己一个阿瓦达索命的魔药教授的克制能力相当有自信，这个不停在撩拨对方耐心极限的条纹小猫，眼睛一转，直接打上了邓布利多的主意，“你看，教授，不如我们可以从校长那里再拿点不同口味的糖果，然后试试到底哪些糖果对我有什么用？”
　　这是红果果的（我没打错字！）祸水东引，让斯内普忍不住朝正在弯下腰准备藏糖罐子的邓布利多看了一眼，在这只特殊的猫、这个讨人厌的哈利・波特、喜欢吃甜食的老蜜蜂之间很仔细的思索了一下之后，严肃认真但是对研究魔药相当有兴趣的斯内普教授最终没有能够抵制住坩埚和这只会说话的猫的诱惑，情不自禁的转过头看向了邓布利多，“……阿不思，”他叫着自己上司的名字，不知道为什么哈利觉得邓布利多的表情竟然变了一下。
　　“西弗勒斯，我的孩子，虽然我很支持你研究，但是……”
　　“阿不思，你的糖不少，吃太多容易生病，”板着脸认真说出这种话的西弗勒斯・斯内普教授在苏的眼里竟然带着几分有趣，这只猫张大了嘴踢了踢想说话的自己现任的主人，“闭嘴，看戏！”
　　“可是……”哈利轻声说道，眼睛却还是死死的盯着旁边隔着办公桌对峙着的教授和校长，这一幕可能是他这一辈子都没有想到过的，西弗勒斯・斯内普和阿不思・邓布利多，竟然会为了几罐子糖对峙。
　　梅林啊，自己不是做梦吗？
　　很遗憾，波特，你没做梦，所以你不得不面对最终隐藏BOSS战胜一切的最终结局，也不得不面对你家的那只小猫被斯内普拖走的事实。
　　就和最终幻想通关之后才是正题一样，苏现在正在享受可能是他穿越这么多次以来最倒霉或者从另一个角度上来说最幸福的时节。
　　那就是――让人养！

　　14、温柔的给我洗澡吧

　　包养是一个技术活，这个之所以这么说是因为包养要让饲主舒坦也要自己舒坦并不容易，虽然说西弗勒斯・斯内普教授面黑如同锅底、并且有相当严重的猫毛过敏症，但是，他没有虐畜的习惯，虽然说他是绝对不可能在晚上蹲在苏睡的那个篮子前面唱歌，但是至少其他的东西他是一个没落下的招办了。
　　只是……
　　尊敬的教授先生，如果可以你能告诉我一下这么多糖果你到底是从哪里来的吗？苏愣愣的看着从霍格莫德蜂蜜公爵买来的加起来接近30斤的糖果，表情抽搐万分，虽然他很想提醒这个魔药教授，多吃糖果自己会胖的，胖了自己会得糖尿病最后就失去了研究价值……
　　不，其实苏最想知道的是……教授你买的这些糖果到底付钱了没有？这只条纹猫表情纠结的看着蜂蜜公爵的老板笑着看着魔药教授签下了单子，就在他好奇金额总数的时候，突然听到教授先生以一种不由质疑的口气说道，“那么这笔账就一起在下个月我们校长买糖的费用里扣除。”
　　……对不起我错了教授先生，你不光是霍格沃兹的隐藏BOSS，实际上你是这个世界的隐藏BOSS，对吧对吧！这一招真是太毒了，你明知道邓布利多一年才结账一次，你这不是让他年底大出血吗？ONO！你就没有想过说不定他会因为这个让斯莱特林永远都拿不到学院杯吗？
　　好吧虽然这不该是一只猫考虑的事情，但是……教授先生你能不能不要再喂我吃糖了？
　　“你再这样我要抗议了，”苏板着脸（虽然看不太出来），蹲在斯内普面前，地窖相当的寒冷，它下意识的把爪子缩到了身体下面，“我会胖的。”
　　“你是公的，”言下之意不需要担心身体的肥胖程度？这是人说的出来的话吗！苏一阵憋闷，却发现斯内普对着自己上下打量了几秒，手一挥，壁炉就一下子点燃了，火焰的威力让整个房间的温度上升了不少，苏欢呼一声，蹭蹭蹭跳下桌子直扑壁炉前面的篮子，等它重新缩进篮子以后，这才认真的说道，“再吃下去我要疯了，还有，我已经蹲在这里蹲了几天，也该是回哈利身边才对。”
　　“你倒是挺喜欢那个救世主的……”斯内普教授冷哼一声低下头开始看这几天的笔记。
　　苏这几天吃了霍格莫德总归12大类40种糖果，其中柠檬糖能让他说人语、巧克力薄荷味的能让他吃说人鱼语、奶油口味的竟然能让他说蛇语，其他零零总总共计有10种糖果对苏有效。
　　这不是猫这是移动同声翻译啊！教授先生在确认这只猫的才华的瞬间忍不住想到了麻瓜的某个行业，一开始他以为是蜂蜜公爵的糖果里有什么特殊的材料，但是等他把所有的糖化开之后才不得不承认，那糖果没问题。那么也就是说，问题出在这只猫身上吗？
　　粗看之下苏和霍格沃兹里的其他小猫并没有什么不同（口胡！会说话就已经是最大的不同了），也是四条腿一根尾巴一脑袋瓜，但是为什么只有他会说话其他猫不会呢？
　　斯内普研究了半天最终不得不承认――他不知道，而且是一点头绪都没有。
　　更糟糕的是，那只猫竟然会一点都不怕他，还能是不是在恢复说人话的前提条件下对着自己罗嗦，没错，是罗嗦！
　　一颗糖从吞进那猫肚子到发挥作用再到失效总共有40分钟左右，那只猫现在已经养成把想跟自己说的事情在那四十分钟里说明白的习惯，所以在看到它吞下柠檬软糖的时候，西弗勒斯就不得不面对那只猫的狂轰滥炸，“今天晚上我想吃苹果泥昨天我觉得那个家养小精灵做的不错我说魔药教授先生你好歹也应该去洗个澡什么的怎么可以这样披着油腻腻的头发走出去你就不觉得这样丢斯莱特林的脸吗……”他这么长篇大论竟然连个停顿都没有实在有些吓人。
　　一开始斯内普还没心情搭理这只猫，他说的可以当什么都没听到，但是那只猫竟然可以一口气说上40分钟，哪怕冷静如教授也觉得没有办法承受下去，因为他的开场白都喜欢从斯内普的头发开始说起，所以在看到那只猫吞下柠檬糖的时候，教授先生不得不铁青着连走进浴室，不过他虽然关上了门，却没想到那只猫竟然本领高超到推门进入浴室。
　　“给我滚出去！”教授先生捏着毛巾看着地上那只毛茸茸的肥猫……好吧这几天吃糖吃成这样的确胖了不少，不过这只猫的身体情况与自己无关，那是救世主的事儿，只是，“给我滚出去，我在洗澡。”
　　“我也要洗澡。”苏大大咧咧的跳上了浴缸旁边的椅子，“我来这里三天了你竟然不给我洗澡你好意思吗？还是说作为斯莱特林你觉得不洗澡是你们学院的规矩？话说回来你的那个教子德拉克・马尔福先生可比你爱干净多了，至少我知道那小子一天要洗三次澡。作为教父你竟然还没教子爱干净你像话吗？”
　　这话一说出来，在浴缸里全身都是肥皂一时半会没有办法爬起来的斯内普教授脸色难看的对着那只肥猫，“谁告诉你德拉克是我的教子了？格兰芬多的想象力原来是会传染到猫身上的！再说一次，滚出去！”
　　“我拒绝，在你帮我洗澡之前我是不会离开的，当然……你身材不错。”苏歪着脑袋瞅了瞅在浴缸里的斯内普的身体，忍不住想了一下如果遍布红点子时会发生什么，忍不住在内心偷笑了几秒，如果斯莱特林的学生看到自己院长如此尴尬的情况不知作何想。
　　但是这个世界上论起耍狠这两个字，那还是斯内普要厉害一些，只看到他冷哼一声竟然毫不犹豫的从浴缸里爬出来，给自己一个干燥咒，穿上衣服顺手拎起了在旁边突然被禁锢住的那只倒霉的猫，毫不犹豫的从自己的房间走了出来，直接走进了斯莱特林公共休息室，“德拉克！这只猫你负责洗干净！鉴于它是救世主的猫，客气一点。”最后那四个字几乎是从他喉咙里挤出来的。

　　无责任番外

　　卢修斯第一次看到西弗勒斯・斯内普的时候是在分院式上，那个头发乱糟糟的瘦弱孩子不修边幅，手上拎着一个破烂的口袋。
　　一个麻瓜而且是一个穷麻瓜……卢修斯挑眉冷笑，带着几分不屑一顾，可千万不要进斯莱特林哦，不然这里会把你给吞了。斯莱特林就如同这个学院的徽章一样，是一条张大了嘴的毒蛇，吃人不吐骨头。
　　但是没想到他竟然会被分到斯莱特林？！卢修斯简直就像大笑三声，分院帽疯了吗？把一个麻瓜塞进纯血至上的斯莱特林？这不是存心要对方死在这里吗？不过作为级长他并不想插手斯莱特林内部的弱肉强食，这个小子如果能在斯莱特林活下去，那么也未尝不是一件稀奇的事情。
　　但是出乎他的意料，那个和麻瓜看起来关系很好的小子竟然在斯莱特林顺利的存活下去了，而且更让卢修斯的惊讶的是他那杰出的魔药知识，一年级的学生在完全没有人帮忙的情况下能学到这个份上，这个小子是个宝贝，年轻的铂金贵族心里窃喜，马尔福家需要这种人才，黑魔王也需要这种人才。
　　不过，那个叫西弗勒斯・斯内普的人真是太有意思了，卢修斯看着正合格兰芬多那几个暴躁的小子唇枪舌剑的那小子忍不住想，既然进了斯莱特林为什么还要和麻瓜有牵扯？“斯内普先生，”铂金贵族脸上挂着假笑，虽然语气真挚却没有半分热度，“我一直以为，斯莱特林和格兰芬多还是不要有什么牵扯的好，不是吗？这对你在学校的未来的几年生活来说并不是个明智的选择，”看到对方眼里流露出的还没有被斯莱特林风气抹杀掉的倔强，卢修斯隐隐觉得心里有一丝的不舒坦，“和你的那个女……朋友保持距离吧，格兰芬多不适合斯莱特林。”
　　但是很遗憾，那个年轻人好像并没有把自己的话放在心上，不过这个不要紧，看着希望变成绝望，那一瞬间其实是最美丽的。
　　好话说一遍就够了，马尔福家手很长，哪怕在卢修斯毕业之后依旧可以知道霍格沃兹里发生的所有事情，所以他很有耐心的等着，格兰芬多和斯莱特林的决裂。
　　只是很遗憾，他发觉自己错了，“我好像疏忽了很多东西，”卢修斯在翻倒巷口看到詹姆斯・波特推倒斯内普的瞬间竟然有一种想冲上去朝着对方狠狠来一拳的冲动，嘿！自己在做什么！当这个金头发的年轻先生跨上一步的时候他才发现自己竟然要做出完全无法理解的事情，拔刀相助……这不符合斯莱特林的特征，不，让他真正担忧的是他的内心，这种类似于喜欢的不该存在的感情。
　　作为贵族联姻生子让自己的家族更加壮大才是应该做的！当他想到这里时压根就不敢去细想自己真正的心思，只带着几分狼狈从翻倒巷落荒而逃，当他回到自己状元第一件事情就是向还自己的未婚妻求婚。
　　只要结婚就能断了自己那些莫名其妙的想法，是的，只要结婚就能……
　　但是真的能吗？
　　“那帮子格兰芬多疯了吗！”听着自己的学弟诉说着霍格沃兹发生的事情，当听到西弗勒斯・斯内普差点就死了的消息，卢修斯勃然大怒，“格兰芬多竟然敢打斯莱特林的学生，他们疯了吗？报复回去！一切事情我担着！”
　　“可是，马尔福先生不是你说他们吵起来我们不要管的吗？”高尔一下子被卢修斯的盛怒给吓到了他试图让这个铂金贵族冷静下来，却没想和那双冰蓝的眼睛一接触冷不丁打了个哆嗦，“是，知道了。”
　　“不要丢斯莱特林的面子，我们是骄傲的纯血，不是格兰芬多那群麻瓜可以欺负的！”这话到底是在说学院还是在说西弗勒斯，在卢修斯说出口的那一刹那已经有些模糊了，他不是雏儿，自然很清楚这种心情应该算的上是喜欢……或者从深一点来说那是爱。
　　但是爱的代价太深、太沉重了……斯莱特林没有一个可以承受的起那份重量。
　　也许是对于自己内心的恐惧他再也不愿意知道霍格沃兹发生了什么，甚至在之后匆匆的结婚――和一个不爱的人。
　　贵族的婚姻只要能保证更大的利益就可以了，他虽然这么告诉自己却依旧亲自去了那个眼看着就要毕业的斯内普先生家，“我要结婚了学弟，”铂金贵族觉得现在的笑容都是僵硬的，“你当我的伴郎吧。”
　　“什么？你在开玩笑吗？卢修斯・马尔福！你让我当你的伴郎？”西弗勒斯睁大了眼睛几乎不知道自己应该作何表情，“你邀请我做你的伴郎？”
　　“不止这样，如果可以我想日后如果我有孩子了你愿意做他的教父吗？”卢修斯说出这话的时候自己都吃了一惊，这个算什么？因为没有办法得到所以采用了迂回战术吗？太可笑了，卢修斯・马尔福！他在心里暗骂了自己一声，你这个懦夫甚至连喜欢都不敢说出口，却还奢望着对方当你孩子的教父？这种自欺欺人的方式也就是有你能想出来。
　　西弗勒斯显然被卢修斯的这个建议吓到了，他一下子没有反应过来，呆愣愣的站在蜘蛛尾巷自己家门口甚至忘记了请客人进来，不过总算他还是回过了神，“当、当然，我很乐意参加你的婚礼，但是教父这种事情……马尔福家不是应该请一个更加高贵的人来当你孩子的教父吗？”
　　“马尔福家已经很高贵了，不需要任何宝石继续为这顶王冠添彩，我需要一个可以指导我未来孩子人生的人，比如你……”卢修斯昂着头露出一副不容他拒绝的样子，转身就走，留下斯内普不知所措的拿着手中的请帖。
　　只是马尔福家也有不知道的事情，卢修斯完全没有想到自己结婚的前一天竟然是莉莉・伊万斯，那个格兰芬多女孩嫁给那个愚蠢的詹姆・波特的日子，更没有想到那天晚上，醉醺醺的斯内普竟然出现在了自己的庄园。
　　“学长……她结婚了，祝她幸福。”斯内普跌跌撞撞的走了进来，一下子瘫倒在椅子上，家养小精灵非常识时务的递上热毛巾，“她结婚了……新郎不是我。”
　　“那个女人配不上你！”卢修斯静静的站在一边试着给他一杯茶，却被他一把推开，“莉莉……”斯内普低着头带着几分撕心裂肺的声音吼着那个已经不可能属于他的女孩子的名字，这个名字让卢修斯忍不住颤抖了一下，他尝试着再说一些安慰的话，但是这个时候他觉得唯一可以说得出口可能就是咒骂，“那个女人有什么好的，她是个麻瓜、她是……”铂金贵族深深的吸了一口气，把旁边那个已经喝醉不醒人事的“朋友”扶上了客房。
　　好了西弗勒斯・斯内普，忘记那个莉莉・伊万斯吧！做我孩子的教父，和我一起抚养那个孩子长大……看着在床上皱着眉头陷入沉睡的，卢修斯・马尔福第一次体会到近在咫尺心却远在天边的痛苦感觉。
　　西弗勒斯・斯内普先生
　　本人――马尔福・卢修斯，暗恋你已经很多年了呀。
　　铂金贵族在日记本上写下了这么一句话，然后带着几分慌张把它重新塞进抽屉里，暗恋什么的，真是太麻烦了。

　　16、这真的不是虐畜

　　德拉克・马尔福先生从来没有想到自己竟然会沦落到帮一只猫洗澡，而且那只猫从到自己手上拿一刻起竟然嘴巴没停过。
　　“我说少爷，你会不会洗澡，你就不能把我当成你在洗澡一样吗？对，这儿给我挠挠，我说太重了，你就不能轻点？”苏歪着身体抬着屁股对准了这个年轻的铂金贵族，伸出腿让他挠挠，却没想到这一动作让德拉克气的差点昏过去。
　　“你这只该死的猫！我要宰了你！”这个浑身湿透了的贵族在自己的浴室里和这只猫大战了一百回合才制服了这只小猫，却没想到在开始洗澡还不到三分钟之后，那猫竟然又省事儿了。
　　“你来啊！”苏眨巴了两下眼睛看着德拉克那红扑扑的脸蛋，突然冒出了那么一句，“你长的挺好看的。”
　　……被一只猫夸奖好看着到底是好事儿还是坏事儿呢？德拉克的表情僵直了一秒，竟然一下子没办法回嘴。
　　但是下面那句就彻底让这个小子炸毛了，“可惜脾气不怎么好，”苏舔舔自己的肉垫，伸出爪子指着德拉克的鼻子，“就帮我洗澡这点可以看出来，啧啧小子你耐心可不怎么样。”
　　“我要淹死你！”捏着刷子的德拉克只觉得脑袋里最后一根理智的神经马上就要断裂了，呲牙咧嘴的就朝那个在浴池旁边的脸盆里浑身湿漉漉的猫扑了过去，但是他却忘记了，因为刚才为了方便自己洗这只猫，他把肥皂放在了地上，而很不幸的就是，这个气急败坏的小子竟然一脚才在了肥皂上，一路滑进了浴池。
　　额米豆腐，对不起，应该说梅林保佑，德拉克・马尔福，应该没怎么样吧，苏摇晃了几下身体，从脸盆里跳了出来，就看到德拉克捂着脑袋从浴池里探出头，眼睛红通通的，显然是撞的不轻，连眼泪都出来了。
　　毕竟他只是个12岁的小孩，苏看着德拉克这个样子忍不住觉得懊悔起来，他看着德拉克坐在浴池旁边捂住头的样子，忍不住蹭到他身边舔了舔他的手，“对不起，”苏低声说道，“我没想到耍你，很抱歉。”
　　“你这个家伙竟然敢冒犯我，你……”德拉克转过头就看到苏带着几分愧疚的样子，顿时觉得自己一个人类竟然和一只猫生气好像未免太丢脸了，却依旧忍不住伸出手戳了两下苏的脑袋，“你竟然敢欺负我！”他说这话的时候咬牙切齿，却让苏忍不住觉得这个小子相当的可爱。
　　“你该改改你的脾气的，”苏歪着头扑进了德拉克怀里，“你不觉得你像个纨绔子弟吗？”
　　“……混蛋你竟然敢这么说我！”德拉克脸色一变伸出手在苏的脑袋上揉来揉去，“你和那个疤头一样讨厌！”
　　“你真的讨厌哈利吗？”苏歪着头看向了德拉克，忍不住问道，“你真的讨厌哈利吗？”
　　“当然这个疤头……”德拉克突然一下子沉默下来，他思索了一下认真说道，“他竟然不把我放在眼里！”
　　“他为什么要把你放在眼里，他又不不知道你是谁，你有很客气的对他介绍你自己吗？看你的脾气就知道了，你连打招呼都不会。”
　　“我是马尔福家的……”
　　“的啥？”苏歪着头扒着德拉克的大腿往浴池里爬，却被德拉克一把抓回来，“你想淹死吗？”这个少年拿着脸盆打了一盆子水重新把苏塞了进去，再次拿着刷子和肥皂开始帮苏洗澡，边擦着边抱怨道，“我最讨厌他了！”
　　“你知道我有种感觉，”苏动了一下身体，抬着爪子让德拉克在自己腋窝下涂肥皂，“你好像爱上他了。”
　　……
　　浴室里一片寂静，德拉克的表情纠结，他挑着眉毛看着苏，突然丢下手里的刷子一把抓住还来不及逃跑的苏，“我要杀了你！”
　　大家请看，现在这两个人身处浴室，德拉克因为前面和苏搏斗的关系浑身湿漉漉的，而那只猫也因为刚涂肥皂，浑身上下都飞泡沫，而这一人一猫闹的不可开交终于让在外面也想洗澡的布莱斯・扎比尼忍不住推门进来了，“我说你们在……哦，德拉克你好这一口？”
　　这个先生看到的正好是德拉克趴在地上一把抱住苏的那个镜头。
　　恩，很爆炸性，如果这时候有记者在旁边的话。
　　我的一世英名啊！德拉克呻吟了一声倒在了地板上，“布莱斯，事实不是你想的那样的。”
　　“德拉克你觉得我会想什么呢？”这个黑人笑眯眯的倚在门口，“你帮教授的猫洗澡，然后却被一只猫打败，这个如果说出去就已经不是丢你的脸了，整个霍格沃兹的脸都丢光了。”
　　“闭嘴，布莱斯，告诉你了不是你想的那样！”德拉克如果你说这句话的时候身上穿着衣服还可信一点，但是……
　　苏咯咯冷笑一声，刚准备说什么却发现自己，“喵……”好吧柠檬糖过了时效了，苏重新变成了一只普通的猫，不过他一转过头，就看到德拉克表情狰狞的对着它，“死猫！别想再跑了！”
　　“喵……！！！！！！”这是虐畜啊啊啊啊啊啊

　　17、少说一句会死吗？

　　德拉克，其实如果你家经济困难了你可以考虑去开家宠物医院的。
　　十几分钟以后，手上多了几条抓痕的不幸的、惜败在苏爪下的德拉克・连猫都打不过的・马尔福先生抱着凶悍的、得意洋洋的苏来到了魔药教授的办公室，“先生这只猫……哦，疤头……嗷……”这个年轻的铂金贵族愤怒的盯着慢悠悠收回爪子给了自己一个无辜眼神的苏，“你这只死猫。”
　　“喵～”苏不屑一顾的扭过头看着自己的真正主人，啊呀哈利，好几天不见我倒挺想你的。
　　哈利看到苏也相当高兴，虽然抱着自己宠物的是那个德拉克・马尔福，但是看到自己的猫离开自己几天，哈利倒是相当的想念他，“苏！”他乐滋滋的跑到德拉克面前伸手准备接过苏，却没想到德拉克竟然侧过身子恶狠狠的瞪了一眼救世主，“疤头你……嗷，我说了该死的你不要再抓我了！不然我把你做成猫肉馅饼！”
　　“喵～”你有本事做啊，苏抖了一下身体，缓缓从德拉克手上站起来一下子跃到了哈利身上，“喵～”好孩子总算还记得来接我。
　　“苏，你还好吗？啊，你重了很多……”抱着猫，哈利明显觉得这只猫比几天前要重了许多，他转过身正准备快点从这个可怕的魔药教授的办公实力山人的时候眼睛一转突然看到了德拉克手上的红痕，“……你怎么了？”
　　“还不是你那该死的猫干的，这只死猫竟然敢抓我！”德拉克说道这里咬牙切齿恨不得扑上去就朝这只猫的主人脸上打几拳，“疤头，看好你的死猫，小心别让它也变成石头。”
　　“唔，德拉克，如果你这个是关心我的话，我谢谢你，你真是一个别扭的小孩，”苏扭过头看向德拉克，咧嘴一笑，露出了两颗小小的猫牙，“德拉克你挺可爱的。”
　　哈利浑身一僵，愣愣的看着自己怀里的苏，说话了竟然又一次的说话了！不，这个不是重点，重点是……苏说德拉克很可爱？！可爱……哪里可爱？这个家伙明明就是个没事儿爱找茬的混球！
　　其实不光哈利僵硬了，德拉克也是，他愣愣的看真眼前的那只肥猫，花了三秒确定自己没有听错，这只猫竟然在称赞自己……可爱？！顿时一股郁闷之气油然而生，“你才可爱呢！”
　　“我当然很可爱，你见过会说话的猫吗？像我这么聪明的猫简直就是世间少有，所以那可爱两个字，本猫欣然接受。”苏本来想在站起来朝德拉克弯一下膝盖，无奈等他爬起来的时候就很悲催的发现，因为胖了，以至于自己的肚子紧贴在地面上，这让苏非常的愤怒，暗暗下定了无论如何一定要减肥。
　　“哈利・波特，难道说你对再次清理鼻涕虫感兴趣吗？我以为我已经说的很清楚了，带着你家的宠物快点离开我的视线！”这几天被这只猫折磨的快要疯掉了的教授先生看着眼前自己的教子和那个救世主的互动忍不住冷哼一声，他挥挥手准备打法那两个小子快点离开自己的视线，没想到苏却从哈利身上跳到了他的书桌上。
　　“我能日后常来吗？”苏看着斯内普忍不住伸出爪子戳戳他，“我觉得你这儿伙食很好。”
　　“霍格沃兹的伙食都一样，还是说你这只猫对生活条件有特殊的爱好？或者说格兰芬多的……那个叫救世主克扣你的伙食？我不觉得这里是游乐场，请注意，这里是学校，所以如果你想走的话就快点走，我最近不想看到你。”
　　“说实话，我觉得你这个家伙又别扭又不喜欢笑看起来很讨厌，”苏这话一出，后面那两个年轻人同时忍不住张开了嘴，警报警报！一级警报！一只猫挑衅魔药教授了！他们家惊恐的看着苏在魔药教授面前蹦Q，倒是非常难得的同时决定如果教授把这只猫丢进坩埚的话那是无论如何都要阻拦的，却没想到苏继续说道，“不过我还挺喜欢你的，西弗勒斯・斯内普先生，你是我认为的在霍格沃兹里仅次于后面那两个小子的有趣人物。”
　　“格兰芬多扣十分，原因是没有教好自己的宠物，”教授先生狠狠的瞪了一眼哈利，“波特先生，后面的事情难道还要我教吗？”
　　“啊，抱歉教授！”哈利一下子没办法接受自己的宠物竟然说喜欢……魔药教授这么可怕的消息，愣在一边足足有二十秒这才缓过来，连忙冲到桌子上把自己的猫抱在了怀里，“我先走了，教授！”他带着几分落荒而逃窜出了魔药教授办公室，却发现身后德拉克也紧跟了过来，“疤头，你还挺会教的，这是不是故意讨好教授？”那个小子脸上挂着假笑，昂着头用下巴对准哈利，“这种不要脸的招数你竟然也使得出来。”
　　“德拉克，你是在担心哈利吗？”苏歪着脑袋问，“不然你追出来干嘛！”
　　“谁、谁会担心你主人这个疤头！”德拉克彻底宓搅耍他觉得和这只猫完全没有办法沟通，这只肥猫指鹿为马的本事实在是太高了！
　　“啊呀，年轻人，你受过良好的教育就应该知道做人不要这么的口是心非，你扪心自问一下，你真的觉得疤头这个称呼很好听？怎么听起来一点都配不上你的教养，不如这样吧，你叫哈利疤头，哈利叫你猫爪？反正你现在这一身伤痕累累的也挺适合叫这个的。”
　　我要杀了你这只死猫！德拉克咬牙切齿的拔出魔杖对准了苏，却没想到下一刻魔药教授办公室的门被一下子推开，“你们给我安静一点！”
　　“啊呀，西弗勒斯，你是担心哈利吗？”苏举起右爪笑眯眯的挥了两下，“你果然是个好人。”
　　猫先生，麻烦你，请你别再说话了！哈利和德拉克在面对西弗勒斯・斯内普教授无与伦比的黑脸时忍不住同时看向了那只猫，少说一句你会死吗？

　　19、史上最佳食堂饭菜

　　苏认为自己穿越在这里完全就只是一个配角（小），他出现在这里压根没有办法撼动主线任务的进行，他就如同RPG游戏里一个小小的系统奖励蹲在哈利身边。
　　在西弗勒斯・斯内普先生愤怒的呵斥了这两个活蹦乱跳的青年之后，时间已经接近要吃晚饭的时候了，哈利抱着苏来到了大厅，这只可怜的吃了好几天糖的猫深深的吸了一口气，这才觉得活着真好。
　　它的目光在餐桌上扫了一圈，顿时眼睛一亮盯上了罗恩面前的一盘土豆泥，在苏穿越了这么多次之后，他第一次发现原来食堂的饭菜竟然可以这么的好，彻底颠覆了他一向认为食堂只出猪食的印象，霍格沃兹的土豆泥简直就是天下一绝，家养小精灵的手艺真是天下一绝。
　　他两眼放光的看着土豆泥，忍不住喵喵叫了起来，“好，我知道你喜欢。”哈利拿着一个盆子盛了一盘子的土豆泥放在苏的面前，“这些够吗？”
　　苏摇摇头，伸出爪子指着旁边的牛排，非常努力的做了一个勺子的姿势，“你要牛排？”
　　摇头……
　　“要牛排汁？”哈利觉得自己好像已经完全和这只猫一个思考回路了，他拿着勺子舀了一点黑胡椒牛肉汁拎在土豆泥上，却发现苏又开始摇头了，“不够？你要几勺？”
　　这真是的好问题，如果自己的猫爪子能够掰开来的话……苏看着自己的猫爪试探着比出三这个困难的数字，却没想到罗恩最终发火了，“我说哈利，这只猫你怎么能让它呆在桌子上？宠物应该在笼子里或者地上吃饭才是，你太宠它了。”
　　“没事的，而且你看它不是还要牛肉汁吗？”哈利对这个红头发的朋友倒是相当的宽容，他笑了笑再淋了点牛肉汁在土豆泥上，“好了你的晚餐，还要什么吗？”
　　哈利倒是相当有耐心，可惜旁边的罗恩就不怎么样了，不过这个年轻的格兰芬多苏并不放在眼里，不就是一个小屁孩吗？自己现在碰到的小屁孩难道还少？他故意在这个红头发的先生面前昂着脑袋乐滋滋的开始舔着土豆泥，只觉得那香喷喷的土豆泥里夹杂着浓郁的黑胡椒牛肉和火腿的味道，好吃！
　　而就在这只猫吃的很起劲的时候，变故突然发生了，几个学生急匆匆的冲了进来，“哈利・波特！是你！是你干的！你把贾斯丁给石化了！”其中一个冲到哈利面前一下子就揪住了他。
　　主线剧情再次启动，打倒地下蛇怪，不让海格被抓捕，时间限时2个月。
　　苏忍不住在脑袋里冒出了这么一个诡异的念头，它连忙摇摇头毫不犹豫的扑上去朝着对方的手咬下去，虽然说哈利・波特是个傻孩子，但是也不许别人这么欺负的！
　　虽然苏是一只小猫，但是牙口相当好，虽然他并不想要出血来，但是那一口还是硬生生撕下了对方的一小截袖子，那个没胆色的小子惨叫一声倒退三步，“你这只死猫！”
　　嗯？！竟然敢叫我死猫！苏一下子就火了，他扭过头在周围看了看，再一次赞叹了一下霍格沃兹的家养小精灵是这么的有脑子，不知道何时自己身后就已经多了几粒柠檬糖，他跳到桌子上毫不犹豫的吞下一粒，转过头细声细气的叫道，“你这个死鬼！”
　　……
　　哈利震惊的看着苏，他虽然知道自家的猫现在吃了糖就会说话，但是……死鬼这个词语到底他从哪里学来的。
　　却没想到苏继续大摇大摆的往前一步，“怎么你一把年纪了还不懂点事儿？你不看看这是什么地儿，你有什么权利大呼小叫的？看你长得人模人样的怎么连什么场合说什么话都不会啊？”
　　有人笑了，第一个笑出声的是斯莱特林的德拉克・马尔福先生，他刚才吃了这只猫不少亏自然很清楚那猫是个绝对不肯吃亏的角色，所以一听到它开始滔滔不绝忍不住笑了。
　　苏撇了那个金发小子一眼，转过头继续说道，“你比哈利大对吧，欺负小孩子你不觉得丢脸吗？”
　　“他……他是个蛇佬腔……”
　　“哟，我还不知道你这么的博学，麻烦你给我解释一下什么叫蛇佬腔，或者说你是否拥有圣芒戈合法治疗师执照来证明哈利的确是蛇佬腔？嘶嘶嘶嘶的谁不会说，会动手就有理了？”这只猫倒相当的护短，当然这不排除他个人一向的“我家的东西只有我能欺负”的基本理念。
　　不过就在他准备继续说下去的时候，突然斯内普教授走了进来，哈利看到斯内普是浑身发憷，但这个小子好歹也是刚才见识到了自家宠物对魔药教授的那个热情劲头，就在他准备去抓住苏的时候，那只猫开口了，“啊呀教授先生，你果然是不放心哈利对吧，所以才特地赶来的对吧！”
　　顿时……全场沉默……
　　这只猫竟然这么对那个油腻腻的大蝙蝠说话？一瞬间，整个霍格沃兹几乎有一大半学生都忍不住想躲到餐桌下面去了，太可怕了，这真是太可怕了。
　　偏偏那只猫竟然还没有闭嘴的趋势，反而歪着头继续盯着西弗勒斯・斯内普，整个霍格沃兹最可怕的教授，“其实你不用担心的，我在保护哈利。”
　　就凭你？一瞬间所有人都盯着那只瘦弱的小猫，脑子里忍不住浮现出同一句话来。
　　德拉克笑的几乎从椅子上滚下来，却没想到自己因为动作幅度太大也成了苏关注的对象，“德拉克，你笑的这么高兴，难道是你去通知教授的吗？啊呀我就知道你是关心着哈利的。”
　　口胡！若德拉克・马尔福先生关心哈利・波特先生，那铂金贵族就不是铂金贵族了。
　　但是一只猫为什么要开这种玩笑呢？所以整个斯莱特林所有人都把目光对准了这个倒霉的一年级首席身上，“你和哈里・波特关系很好？”布莱斯在坚持了两秒之后最终忍不住问道。
　　“你才关系好呢！你们全家都关系好！”被这只猫折腾到接近崩溃的德拉克愤怒的跳起来，“哈利・波特，我要和你决斗。”
　　“无故在师长面前闹事，格兰芬多扣二十分、赫奇帕奇二十分，斯莱特林……十分，”教授最终发话了。

　　20、史上最不幸八卦诞生

　　这顿饭从一开始的热热闹闹到中场的跌宕起伏，再到最后的暗潮汹涌，简直可以算是一部年度大戏，虽然所有人都觉得这戏码非常精彩，但是也完全没有胆量在这个时候去招惹一下斯内普教授。不过就在斯内普扣完三个学院的分脸色总算好看一些的时候，邓布利多出现了。
　　因为学校再一次发生了石化事件，是的这位校长的立场变得相当尴尬，以卢修斯为首的校董事那里开始不停的施加压力，这点就已经够让他头疼了不说，却在一进入大厅就看到斯内普黑着脸站在中间，顿时只觉得自己好像从心灵上又老了十几岁，“好了西弗勒斯，我正好找你有事儿，”这才成功的把这个可怕的魔药教授拉走，缓解了整个大厅的糟糕气氛。
　　只是他拉走了西弗勒斯却让德拉克有了机会，这个铂金发色的小子愤怒的冲到哈利面前，“我要和你决斗……”
　　“打是亲骂是爱，德拉克原来你这么喜欢哈利啊……”猫大爷的这句话几乎让在场所有人都厥倒过去，拜托，你到底那只眼睛看到德拉克喜欢哈利啊，虽说所有人都这么想，但是依旧有人忍不住偷偷打量着这两个据说是死对头的人。
　　如果真的是爱呢？这只猫最近蹲在哈利・波特的寝室，说不定真的给它看到了什么？
　　这一刻所有人都没有去考虑为什么这只猫会说话，反而有不少人偷眼看向了德拉克。
　　德拉克明显感觉到周围人对自己的好奇目光，只觉得又气有窘，他愤怒的看着哈利，“疤头，这一切都是你造成的！”
　　“啊呀，德拉克，你不要这么生气嘛，”苏仰着头看着德拉克，“你是贵族啊，不要忘记身份。”
　　身份什么的狗屁不如，老子现在就掐死你！德拉克打从心底里对眼前的这只猫产生了厌恶感，他一个箭步冲上去一把抓住苏，“你这只该死的猫。”
　　“你这么生气，是因为我说中了你的心里话吗？”苏觉得德拉克的手劲相当厉害，但他还是拼命的挣扎着说出了这句话，“难道你敢否认，你压根就没什么好朋友嘛？”
　　“德拉克，放开苏！”哈利也冲了过来一把推开那个铂金小子，却发现那个家伙竟然愣愣的没有还手，“快点走，你难道真的准备打起来吗？”赫敏拉拉哈利的袖子，顺手把刚才苏吃到一半的土豆泥盘子塞进了哈利的手里，“快点回宿舍去，被教授看到了又要扣分了！”
　　对于这个格兰芬多的移动图书馆，苏一向相当喜欢，虽然现在赫敏还没有克鲁克山，但是女孩子喜欢猫的天性已经显示出来了，她是这段时间对苏最好的人之一，会温柔的帮苏顺毛，还会抱着它在火炉旁边看书，恩，醉卧美人膝这种事情是最好不过的了，赫敏虽然现在还没长开，但是日后却是个大美女啊。
　　哈利倒是相当听话的离开了，只剩下德拉克一个人站在那边纠结与刚才那只该死的猫说出来的废话，自己喜欢哈利……不可能！自己怎么会喜欢那个疤头呢？那个自高自大喜欢炫耀的疤头！那个比自己还早一年入魁地奇球队的疤头，怎么可能！
　　（你就纠结吧……远目你一下……）
　　见这个斯莱特林的一年级首席面色阴晴不定，所有人都忍不住的觉得刚才那只猫说的可能是真话，哦天哪，斯莱特林的德拉克・马尔福竟然和哈利・波特是一对……那真是……宛如地震一样的惊天动地的消息啊。
　　而且还是德拉克・马尔福倒追哈利・波特……恩，好吧，如果没有吃稳定心跳的药物，听到这个消息说不定会因为心脏跳动过速而昏倒也说不定，总之……这一场跨越学院的不为人知（只为猫知）的别扭恋爱八卦就这么轰轰烈烈的在整个校园里愈演愈烈了。
　　恭喜你，马尔福先生，你成功的完成了你以前祖辈们没有做到的事情，你成为了霍格沃兹八卦的中心，并且有百口莫辩的趋势。
　　而这场八卦的主要缔造者――这只肥猫，苏同志，正在格兰芬多、哈利・波特同学宿舍的壁炉前面，乐滋滋的舔食着土豆泥，柠檬糖的效果已经过去了，它重新变成了一只普通的猫。
　　不过它虽然闭上了嘴，但是哈利却没办法冷静下来，“我说苏，你怎么可以乱说呢？”
　　“喵？”我没乱说！我在很正经的瞎掰。
　　“那个家伙一定会想杀掉我的！”
　　“喵……”很正常啊，如果是我我也肯定想杀掉你了。
　　“你给我惹了这么大的麻烦！”
　　“喵喵，”反正你已经有一堆麻烦了，不缺这个爱情八卦。苏发现自己下巴下面不小心沾了点土豆泥，抬着头戳了戳哈利的腿，“喵～。”有土豆泥帮我擦掉。
　　“天哪，到底你是宠物还是我是宠物啊！”翻着白眼却依旧拿来纸巾擦掉脏东西的哈利忍不住感叹起来，却招来了苏深思熟虑之后的点头。
　　“喵……”就从脾气来说，你倒还真的像我的宠物！一想到这个救世主是自己的宠物，苏一下子就乐了，很好很好，宠物你好，要乖哦！他笑眯眯的伸出爪子试图拍拍哈利的脑袋，无奈一只猫和一个人那个身高差距还真不是一星半点，自然没有成功，却让哈利愈发的生气了。
　　“苏！明天不许吃饭！”他叫起来，恨恨的甩上门出去了。
　　“喵～”不吃就不出，反正我想减肥，哼！苏昂着头暗想。
　　恭喜你，猫先生，你现在已经成功的逼疯了霍格沃兹两大青年才俊，不过，事情绝对不会事事如你所愿的，所以在第二天一早，他非常不幸的被邓布利多请去了。
　　“要柠檬糖吗？”这个老教授从几乎空了的糖罐子里拿出了一粒糖，放在了苏的面前，“请……”
　　苏看着包装纸，非常不高兴的打量了一下邓布利多，你就不会帮我剥一下糖纸吗？是在欺负我这只猫没有手吗？

　　20、你真的是个好人

　　邓布利多找人谈谈基本上没好事儿，当然这一点是苏先入为主了，但是他总觉得和邓布利多坐在一起喝喝咖啡什么的总有种以前被警察请去派出所的感觉，虽然说是找你谈谈，但是面前一杯清茶，周围几个警察，你说谁能心情好？
　　所以虽然看着邓布利多剥了糖纸，还殷勤的把糖放在自己的面前，苏依旧警惕的瞪了一眼那个老头一眼。
　　“我以为你很喜欢德拉克・马尔福先生先生，”邓布利多笑眯眯的说道，却让苏忍不住挑挑眉（其实一只猫有这种表情，别人压根看不出来），就知道这个老头肯定会操心这个，苏吞下糖仰着头看着邓布利多，“你不觉得哈利需要朋友嘛？”
　　“我以为哈利是有朋友的。”邓布利多露出了相当不解的表情，却没想到这只猫冷笑了一下，“你难道觉得朋友就只需要一两个吗？哈利他也是孩子，需要可以和他打架的朋友，我觉得德拉克很适合，而且，邓布利多先生，你不觉得，德拉克和哈利撇开他们两个的孩子脾气，其实应该很投缘吗？”
　　说实话，这话实在太假了，那两个小子凑在一起，就恨不得朝对方脸上挥拳头，竟然还会成为什么好朋友……猫先生，你这话说的也太假了，但是偏偏这只猫说的很真挚、很感人，甚至还带着那么一点点的煽动性，邓布利多一愣，竟然也忍不住的想象了一下卢修斯的儿子和波特的儿子其乐融融的坐在一起的样子，好吧……一时半会很难想象。
　　不过他难以想象那是他的事情，关键是这只猫怎么想的，苏跳到福克斯面前，看着那条亮晶晶闪着红光的长长尾羽，做出了一只猫一般情况下都会做的事情，那就是伸爪子去抓。你看着绝对是猫的本能，哪怕你丢一个毛线团在苏的面前，这个虽然脑袋里的思维是人，但是身体是一只猫的先生依旧会乐此不疲的，丝毫不觉得丢脸的开始玩毛线团。
　　不过毛线团是死的，福克斯是活的，就在那只不太乐意搭理这只猫的凤凰屡次闪躲无果的情况下，它发火了，这只不会说话的鸟尖叫一声，刺溜一下飞向半空，采用了相当夸张的方法以示抗议――它喷火了。
　　福克斯是一只凤凰，虽然年轻，但是依旧很有攻击力，如果在霍格沃兹排一下攻击力宝座的话，除了那管子里的蛇之外，估计也就只有这只鸟可以排的上号了，对不起，把凤凰叫成鸟这个有些失礼，但，凤凰是鸟。
　　所以，就在那只凤凰攻击的那一瞬间，苏一下子跳到了邓布利多的糖罐子后面，“死鸟！你这只秃毛鸟！”
　　福克斯和苏最大的区别就是他们俩虽然都是宠物，但是福克斯是会魔法不会说话，而苏是会说话不会魔法，一个是嘴皮子利索一个是下手毒辣，而猫的灵活性要比鸟高那么一点点，所以就在邓布利多还没来得及阻止的时候，杯具发生了（我没打错字！）。
　　福克斯疯狂的朝苏攻击，而这只小猫占据天时地利，嗖的一下先是从糖罐子后面钻到了桌子底下，再穿过邓布利多的双腿一下子又跳上了旁边的椅子，再从椅子上跳到椅背再一路蹭蹭蹭跳上了柜子。
　　而福克斯扑棱着翅膀一路追杀，却每次都和苏擦肩而过，而这两只宠物在校长办公室的猖狂表现最终导致的是，邓布利多这边还没来得及灭火那边已经烧起来了，而且隐隐有灾情愈发扩大架势。
　　所以等西弗勒斯・斯内普先生打开门的时候，这个平时一贯冷静自持的教授先生也忍不住愣了，他被眼前的一切吓呆了，霍格沃兹校长办公室起火――火灾原因是两只宠物打架，这预言家日报要是把这个题材写成文章虽然不太可能登载头版头条，但是A2版面估计有四分之一得贡献给这条新闻了。
　　他在门口打量了里面一会，时间长达约30秒，最终决定倒退一步关上门，反正这里面爱怎么闹就怎么闹，管自己什么事儿，但就在他准备关上门的那一刹那，苏蹭的一下从里面窜了出来一下子就跳上了斯内普的身上。
　　“你给我……”他准备咆哮着想把那只猫揪下来，但没想到里面的那只死鸟已经扑棱着翅膀飞过来再一次的张嘴准备攻击，“邓布利多，管管你的那只死鸟！”他叫起来一个侧身这才堪堪避过了一个火球。
　　“西弗勒斯，帮帮我！”邓布利多焦头烂额的还在里面灭火，只能朝着外面的魔药教授求援，可惜……他所托非人啊，如果教授先生会掺和这种事情，他就不是教授了，“这是你家的宠物！阿不思！”非常愤怒的看着里面还在急跳脚的校长先生，魔药教授恨恨的关上了门，“好了现在轮到你了，你在里面干什么？”
　　“吃糖、和校长谈心、逗弄那只死鸟，”苏歪着头看着眼前这个严肃的教授，“斯内普教授，谢谢你救了我，不过我以为你不会抱着我呢。”
　　教授愣了一下，这才发觉这只猫竟然到现在还蹲在自己怀里，这才觉得浑身痒起来，他猛的松开手，那只猫一溜烟跳到了地上乖巧的蹲在一边，“教授先生谢谢你哦，不过我应该回去了，哈利一定很担心。”
　　“我以为你那个完全没脑子的主人现在应该早就离开他的宿舍了，去玩他那热血沸腾的魁地奇，他显然没把你放在心上。”
　　“教授先生，虽然我知道你很别扭，但是我没想到你连指路都会说着扭扭捏捏，其实做人还是开朗点好不是吗？你很关心哈利也很关心德拉克，为什么不可以好好的对他们说话呢？就好像刚才你帮我指路，其实你是知道哈利在魁地奇球场练习的，但你还要加上面的话和后面的话，你不觉得累？”这只猫歪着脑袋问道，“很抱歉，我以后会尽量少靠近你，毕竟你过敏，不过过敏不是问题，你不是魔药教授吗？给自己配一瓶永远的防止过敏症状的药不就行了？”
　　“我以为一只猫不会有这么多的废话！”西弗勒斯黑着脸说道，“我盼望着你也变成石头，这样……”
　　“啊呀，你想让我小心被石化的心情我很理解，所以说嘛，教授先生你真是个好人。”
　　好人……西弗勒斯・斯内普……整个霍格沃兹最可怕的魔药教授，第一次被人叫做好人，恭喜你，好人卡一张到手。

　　21、试探

　　先不说西弗勒斯・斯内普教授到底明不明白到底什么叫好人卡，只说这只胆大包天的猫无视教授先生还站在它面前，就慢条斯理的就准备从校长办公室跑到魁地奇球场去找他的主人，虽然这中间路程遥远，但是因为它作为一只小猫也是有着相当的探索精神，况且他觉得自己这段时间对霍格沃兹的道路还是相当了解的。
　　“你这只笨猫到底要去哪里？”就在它准备离开的时候，一只手一把抓住它，并且提了起来，西弗勒斯・斯内普教授冷着脸看着眼前这只花纹小猫，“你不会蠢到从这里跑到魁地奇球场吧。”
　　“这没什么啊，权当是散步，况且作为一只猫，教授先生你不觉得发生危险的可能性要比身为人类的你们来的小吗？”苏想了想，突然露出了恍然大悟的神情，“难道说你准备送我过去？”
　　就那么一瞬间，这个虽然有着严重猫毛过敏症，但是本质上相当喜欢动物的魔药教授忍不住往校长办公室看了一眼，难道邓布利多喂了这只猫吃了什么，使得本来就已经相当特殊的猫现在竟然还会摄魂取念了？好吧，他这个疑惑持续了还不到0.1秒，就不幸的发现这只蹬鼻子上脸的猫咪乐滋滋的趴在自己肩头，还朝着自己喵喵叫了两声，“其实你不用这么不坦白的，用这种冷冰冰的话刺激我，作为一只猫我也会伤心的啊，更何况哈利，你这么关心他，那个小子却完全不知道，你不觉得难受吗？”
　　“你的话实在太多了，”危险的魔药教授眯着眼睛，却听到校长室里面传来了巨大的爆炸声，他虽然不知道到底里面发生了什么，不过他也没兴趣知道，这种是非之地呆的太久是会有麻烦的，被校长室里正在收拾自家宠物的校长先生坑过好几次的魔药教授脸上挂着假笑带着这只猫下楼了，他刚走下楼梯没几分钟，校长室的门被推开，几道黑烟飘了出来，邓布利多狼狈的坐在桌子上，浑身上下有烧焦的痕迹，那只心情非常不好的死鸟正蹲在那个老先生的脑门子顶上打着饱嗝。
　　所以说，宠物这种东西，主人应该如何与之相处是相当有学问的。
　　斯内普教授出现在走廊里，就如同台风过境，周围一个敢停留的人都没有，苏看着他带着自己从校长办公室走到一楼，突然觉得心里相当不舒服，这个男人一辈子过的如此艰难，甚至于最后死了都被当成坏人，实在很让人心痛。虽然此时此刻未来的事情还没有发生，但是这个男人身上再不经意时刻流露出来的厌世情绪，哪怕是自己这只猫都能看出来。
　　所以说……人要乐观向上啊！小猫腹诽了一句，继续稳定自己的姿势不让自己从这个高高瘦瘦的魔药教授肩头掉下来。这位先生步伐很快，没一会就到了魁地奇球场，只看到半空中格兰芬多的几个魁地奇球手上下穿梭，下面伍德拿着望远镜看着还时不时挥挥手，显得非常老练的样子。
　　苏仰着头看着上面，它能很明显的分辨出那个带着红黄相间围巾的少年是自己的现任主人，“其实，天空很适合他不是吗？”魁地奇球场毕竟是天空中，苏抬着头看了会就觉得脖子疼，不过这不妨碍他对着斯内普说三道四。
　　“这不过是一个愚蠢的活动，也就只有这种毫无头脑的人喜欢而已，”斯内普并没有靠近球场，只站在很远的一棵树下远远的观望了一下，脸上表现出了异常厌恶的情感，“你该下来了，还准备趴在我身上多久？”
　　“其实，先生……”苏看着斯内普忍不住说道，“你不会骑扫把吧？”
　　斯内普没有回答，但是看着他略显尴尬的表情，苏知道自己猜对了，这个34岁的男人为什么会这么可爱！他忍不住暗笑起来，却没想到一个翻身差点从斯内普身上掉下来，虽然说猫有九条命，但不等于说掉下来了能完全安然无恙的，特别是在斯内普眼疾手快的一把抓住了苏的尾巴的时候。
　　斯内普教授抓的位置相当巧妙，他好死不死的抓住了苏的尾巴根部，靠近屁股的地方，有句俗语叫老虎屁股摸不得，实际上任何动物（包括人）被摸到那个地方都不会好受，而苏只是其中特别激动的一个，在斯内普一把抓住他的尾巴根的时候，他好死不死的惨叫了起来，“救命啊！非礼了！”
　　请注意，教授先生站在的是顺风口，那猫又尖又细的声音一下子就传遍了整个魁地奇球场，所以等哈利飞到树林旁边的时候，他看到的是让他不知如何是好的画面，斯内普正在和苏打架。
　　好吧，实际上是苏扒拉着教授先生袍子，努力的想扒住他，而教授先生，正在死命的想把它拉走，“你这只该死的猫！格兰芬多扣二十分，原因是袭击教授。”
　　“我只是一只宠物，你怎么可以扣我的分！”苏牢牢抓住斯内普的衣襟，“你拉我尾巴还不道歉！”
　　“你竟然诋毁教授、敢说……！”斯内普简直就是气疯了，这只死猫不知道是发了什么疯竟然扒在自己身上死活不肯放，他头一转就看到斜对面目瞪口呆看着眼前一切、不知说什么好的哈利・波特，更是怒从心起，“格兰芬多扣五十分，原因是没有教育好自己的宠物。”
　　“先生你先揪我尾巴的！你不觉得应该道歉吗！”这只倔强的猫死活没有妥协的意思，看着哈利站在一边，索性拉开嗓子喊的更响了，“你摸我屁股！”
　　……
　　格兰芬多魁地奇球队人人石化，猫先生，你要是再吼下去，哪怕今年哈利・波特再搞死一个伏地魔，都不可能拿到学院杯了呀。
　　这只猫也可能是想到了这一茬突然停了手，“这样，我们各自退一步，你向我道歉，我也向你道歉，所以，先生你可以道歉了。”
　　“如果你是我的学生我一定开除了你！我一直以为格兰芬多虽然各个都没脑子，但是显然你这只猫和其他人不同，不过，不要考验我的耐心，”斯内普冷哼一声，把苏丢在地上转身就走。
　　好吧，这次的试探以失败告终，苏带着几分遗憾的想着，不过西弗勒斯・斯内普教授先生，以后等着瞧。

　　22、所谓天敌般的存在

　　所谓的天敌，就比如说是青蛙和老鹰、猫和老鼠、哈利和德拉克。
　　西弗勒斯・斯内普先生离开了不等于麻烦结束了，事实上在这位先生走了不到一分钟，德拉克・马尔福先生就气势汹汹的冲到了哈利面前，“疤头！”他怒喝道，“把那只死猫给我交出来！”
　　他之所以如此气势汹汹、面目狰狞的主要原因是因为他现在彻头彻尾被流言困扰了，没错，就是流言。他能敏锐的发现因为昨天的事情整个斯莱特林都对他起了异样的眼神，天可怜见，这位先生敢对天发誓自己和哈利・波特压根就一点意思都没有，为什么大家要这样看他！
　　这位可怜的年轻的铂金贵族昨天晚上一夜未曾合眼，今天早上匆匆追了出来就为了逮住引发这一切悲惨根源的祸首――哈利・疤头・波特的那只死猫！却没想到在一靠近那里的时候，就听到了那只死猫竟然敢诋毁自己的教父，更是气的火冒三丈，“该死的疤头！”他指着那只死猫叫起来，“它竟然敢诋毁我的名誉！”
　　德拉克先生你有名誉吗……好吧……这个疑问有些伤人，但是，德拉克・马尔福先生，作为一个人类你找一只猫算账，你好意思吗你？苏歪着头，嘴里忍不住蹦楚了一个“切”字，“德拉克・马尔福，我有诋毁你吗？”
　　“当然有，你说我爱上了这个疤头！”他愤怒大大叫起来却完全没发现周围所有人瞪大了眼睛盯着他，德拉克・马尔福竟然说自己爱上了疤头？好吧这群好事儿的格兰芬多都不约而同的把前面那两个关键的“你说”给忽略了，啧啧马尔福先生事情到了这个份上你就不觉得自己做人有问题咩？
　　“你难道不喜欢他？”苏歪着脑袋一说，就听到旁边哈利一声呻吟，“苏，求你别说了，”这个从气场上说比自己宠物更像宠物的哈利・波特先生哀怨的盯着自己的宠物猫，“你明知道不是这样的！”
　　“不是这样是啥样的？”这只猫继续说道，“如果你不关心哈利，你今天是怎么知道这里的？如果你不关心哈利，那你怎么能找到这儿来？”这猫说的合情合理竟然还让人觉得很是那么回事儿，格兰芬多的人忍不住去想象了一下如果哈利・波特和德拉克・马尔福……对不起这个场景实在太过惊悚了，这群人想想不能，但是韦斯莱一家的幽默感一向与众不同，这对双胞胎一下子就窜到哈利身边，对着这个年轻人露齿一笑，“恭喜你，哈利！”他们兴奋的说，“我们祝你们幸福。”
　　噶？！哈利彻底呆了，他觉得自己的人生――特别是学习生涯就是一场悲剧。为什么自己会有这么一只猫作为宠物呢？在那一瞬间，他彻底迷糊了。
　　但是哈利迷糊不等于德拉克迷糊，这个铂金小子虽然年纪很轻，但是也不是这么好糊弄的，他首先是愤怒的瞪了一眼那群幸灾乐祸的格兰芬多，然后咬牙切齿的一下子推开哈利揪住了苏，“我讨厌哈利・波特那个疤头！”
　　“解释就是掩饰，”苏可一点都不怕这个小子，反而带着些幸灾乐祸的心情看着这个头疼到不知如何是好的德拉克，“你静下心来想想，吵架对你有什么好处吗？既然没有那么为什么不能做朋友呢？”
　　真可惜啊，竟然只是做朋友？旁边几个魁地奇球员都忍不住叹了一口气显得有些失望，他们还以为这只猫能说出多么让人惊悚的话来，但是，激 情戏码总是在最后时分出现，就在场面马上要平和下来的时候，苏接下来的一句让局面变得更加混乱，“其实我觉得你们挺适合做恋人的，”他振振有词的说道，“你看，你长得不错，哈利也长得不错，你是巫师他也是巫师，你家家庭条件不错他家也可以，虽然他父母双亡但他本人很有名气，他的教父还是你母亲的表弟，算起来你们俩还有亲戚关系，撇开你们俩都是男孩子，你还有什么不满啊！”苏喘了口气说道，“其实你们很相配，不如考虑一下？”
　　……猫先生，你现在是在卖你的主人吗？
　　德拉克被这只猫的惊悚发言给吓到了，他猛地松开手转身带着几分狼狈冲回了斯莱特林他的宿舍，他之所以冲的这么快并不是因为他觉得这只猫疯了，而是他隐隐约约觉得这猫竟然说的很对。
　　可怜的哈利・胆子应该很大・波特先生，现在正处于被这只可怜的猫折腾到无话可说的地步，他蹲在一边脑子转了很久这才挣扎着问道，“苏……你是在开玩笑的吧？”
　　这只猫相当严肃看着周围那群魁地奇球员，“先生们，你们不继续练习了吗？我看到那边斯莱特林的人来了，如果他们抢到了球场，可就没有练习的地方了，”先把这群孩子打发走，有些事情并不适合他们听到，苏在心里暗想，看着伍德脸色一变转身就朝着球场冲的样子忍不住笑笑，这才看着哈利，“哈利，你要知道你现在有多危险，哪怕我是一只猫我也很清楚，你要面对的伏地魔可不是一个人。”
　　“这里有邓布利多……”
　　“但是你总会从这里离开，”这是苏觉得哈利・波特那本书里最不可思议的地方，这个孩子竟然对自己身处的险境完全没有体会，这个简直就是不可思议，他这种一往无前的勇敢到底是遗传还是邓布利多的刻意培养，这个虽然不敢往下定论，但是苏很清楚，像这种时候为了保住这个孩子的命，为了日后事情顺利解决，德拉克和他的父亲是非常重要的。
　　“德拉克他总想找茬！”
　　“在你说这话之前麻烦你想想你自己对他的态度，我个人觉得如果你们俩不停的吵架永远都不会有和好的时候，”苏歪着头看着哈利，“你需要朋友，需要不同种类的朋友，而德拉克在未来应该可以帮助你，动物看人一向很准，这点你应该相信。”
　　“……可是……我讨厌德拉克・马尔福！讨厌他的做作，讨厌他的假笑，讨厌他那个趾高气昂的样子！”
　　“好了哈利・波特先生，如果你父母双全，可能和他差不多，”一想到当年詹姆斯・波特也不能算什么好人，苏忍不住的看向了前面斯内普离开的方向，自己好像的确有些过分了，是不是该去道歉呢？

　　23、脸皮厚如城墙

　　哈利最后还是被伍德以魁地奇比赛还需要好好训练为名给拖走了，这个孩子被拖走的时候还满脸的困惑，好吧，苏不得不承认，现在他说的肯定会让这个孩子迷茫一下，不过他肯定会想明白的。
　　这只猫转身准备回城堡，却发现了一件非常麻烦的事情――他不认识路了。
　　这怪不了他，你看，他来的时候是斯内普带他来的，而那位先生走的速度相当快，以至于刚才闹腾了一会之后，苏忘记了他是怎么来的了。虽然说他抬起头可以看到那高高的霍格沃兹城堡，但是……自己该往哪里走呢？
　　看着自己的四条小细腿，苏忍不住叹了一口气，好吧只好这样走回去了！（它完全忘记了可以等哈利一起回去，这样他就可以继续不用走路了。）
　　他迈开步子朝前走，就看到远远的有一条黑色的东西沿着树林蠕动，那个是什么？苏眯着眼睛走过去凑近一看，顿时就觉得浑身慎得慌，只见满地爬满了大大小小的蜘蛛，“太吓人了！”看着那群蜘蛛好像发现他了之后，这只吓坏了的小猫撒开腿就朝霍格沃兹跑。
　　所以说人总在危急时刻爆发出潜力，苏作为猫也不例外，它一路惨叫着拼命朝霍格沃兹跑去，仅仅花费了不过10分钟，等他蹲在草坪上喘息的时候，他突然对那条在管子里的该死的蛇打从心底里的愤怒起来，如果不是这条死蛇那群蜘蛛就不会爬出来、不爬出来自己就不会害怕……总之都是那条死蛇和伏地魔的错！
　　可怜的伏地魔就这么莫名其妙的被人恨上了，恭喜你先生，被这只猫记恨上的，基本不会碰到什么好事儿。
　　他在心里恨恨的想着如何对付伏地魔的一百种方法，撇开这些方法的成功可能性不谈，大多数都挺阴毒的，所以说流氓有文化才是最可怕的。
　　“我说，你怎么在这儿？”突然一个相当耳熟的声音出现在他身后，苏转过头一看就发现赫敏在自己身后，“你好像很吃力的样子，刚才去哪里了？”这个小丫头弯下腰抱起了苏，“愿意和我一起去图书馆吗？”
　　一听到图书馆，苏惊了一下，总为一只家猫，他虽然不经常和哈利出去，却也知道，赫敏在第二部会发生相当不好的事情，苏很想劝她不要去，但却没有什么正当理由，难不成让他说，你别去会被石化的？
　　“去图书馆……干什么？”苏轻声问道，心里却忐忑不安起来，却听到赫敏接下来一句话让他心惊胆战，“我要去查到底那个怪物是什么，霍格沃兹藏书这么多，总应该有头绪的，不是吗？”
　　“不要去！”苏这话出了口之后才觉得自己抗议的太快了，对上赫敏好奇的眼神，他带着几分尴尬的说道，“那个……这事儿不是据说应该由魔法部来调查吗？那个应该比较好吧！”绝对不能让这个丫头被石化，苏深吸一口试图阻止赫敏，却没想到就在他准备继续说的时候，霍格沃兹的大门打开了，一家马车疾驰而来，停在了赫敏和苏旁边。
　　这只猫眼尖的发现这辆车上的家族纹章相当眼熟，马尔福家的……德拉克在学校里，那么来的应该是卢修斯？天哪！这个铂金贵族跑来这里可绝对不会有好事儿！这只猫歪着头想了想猛然间露出了找到仇人的眼神，阴森森的笑了起来，卢修斯・马尔福，虽然别人不知道，但是应该就是你这个王八蛋把日记本丢给金妮・韦斯莱的，对吧？在没有找到黑魔王之前，你丫给老子等着瞧！
　　这只猫内心深处的愤怒暂不为外人所知，所以卢修斯・马尔福先生走下马车时还朝这边看了一眼，这才大摇大摆的走进了学校里面，“不想去看看嘛？”苏歪着头看向了赫敏，“卢修斯・马尔福会出现在这里，可不寻常。”
　　“你不怕他是来找你算账的？”赫敏很清楚这只猫带给德拉克的麻烦事儿，她忍不住捂住嘴笑了起来，“你欺负他儿子哦。”
　　“哪里的事儿！”这只小猫正色说道，“一个大男人会和一只猫计较也太可笑了，我觉得今天那个家伙好像心情很好的样子，不过他心情很好总和邓布利多心情不好扯上关系，所以……去看看吧！”这只猫就差没有阴笑两声了，虽然他不想承认，但是看着卢修斯・马尔福吃亏的样子还真的是相当的令人愉快诶。
　　赫敏也逐渐被这只猫说服，忍不住偷偷跟上了卢修斯，只看到那位铂金贵族一路走向校长室，却在三楼就碰上了邓布利多，“哦……阿不思，你好。”
　　赫敏躲在楼梯口看向上面，只看到卢修斯脸上挂着假笑带着些许阴阳怪气的口气说道，“最近你麻烦很多啊，校董事会和不怎么高兴，作为一个霍格沃兹的校长，保护霍格沃兹左右学生的安全难道不是你应尽的义务吗？”
　　果然是这个套路，恭喜你邓布利多，如果说除了伏地魔之外，你最大的麻烦应该就是这个卢修斯・马尔福了吧，我该说怪不得你看到德拉克和哈利关系好你就会觉得头疼，果然是事出有因。
　　“这件事情惊动了董事会，我也很惊讶，我正在竭力保护所有学生的安全，当然卢修斯，我很盼望能够得到你的帮助，不如今天就住在霍格沃兹吧，和你的儿子好好聊聊……”
　　“不用我很忙，这个是校董事会的决定，明天魔法部就会派人来，邓布利多，你保重……”卢修斯说着转身就走，赫敏愣了一下，这个小丫头毕竟没做过偷听这种坏事儿，一下子僵硬的不知如何是好，苏看了她一眼一下子从她身上跳了下来，蹭蹭蹭就往上跑，然后也不知道是不是故意的一头撞在了卢修斯身上。
　　“苏！”赫敏连忙追了上来，却发现卢修斯弯下腰拿着手杖轻轻戳了一下这只小猫，“哦……是一只杂种的……”
　　“卢修斯・马尔福先生，我以为作为一个贵族，你应该知道拿着手杖对着别人是不对的，或者说……”苏抬起头，对着这个铂金贵族咧嘴一笑，“你不觉得弄痛我了吗？”
　　卢修斯一惊，看着这只猫，“……你会说话？”
　　“真失礼，卢修斯先生我们不是第一次见面了，你也不跟我寒暄一下，竟然就只质问我为什么会说话？！”苏歪着头，眼睛往邓布利多那个方向一瞟，就看到老校长扶了一下眼镜表情古怪的转过身走了，啧啧，所以说卢修斯・马尔福先生，你之所以斗不过那个老头子是因为脸皮还不够厚啊！

　　24、横的怕不要命的

　　卢修斯・马尔福先生的记性不错，所以在他非常仔细打量了一下这只猫之后，这才发现这只猫好像是那次庭审之后斯内普身边的那只猫，这猫和那时的猫……差的真多，“你……胖了不少。”他拖长了声音慢吞吞的说道，那个口气和他的儿子如出一辙，应该说不是一家人不进一家门吗？
　　一听到那个家伙这么说，苏顿时无名火蹭蹭蹭往上窜，胖能怪自己吗？卢修斯・马尔福先生，你当了一辈子的贵族难道都不知道说别人的胖瘦高低是最大的忌讳？这只猫眯着眼睛喵喵叫了一声，这才发现自己身上柠檬糖失效了，它暗叫一声不好，忙转头奔向了赫敏，“喵！”有糖没？
　　卢修斯听说过这只猫，这只据说只要吃了糖就会说人话的猫咪倒是挺有意思的，他索性站直了身体看着苏在赫敏面前急跳脚。
　　“喵！！”给我糖！
　　“柠檬糖……我没带……”赫敏尴尬的摸了摸口袋，“对不起，苏，没有糖……”
　　没有糖就等于让士兵上战场不拿枪，就等于食死徒面对奥罗不拿魔杖，就是……总之怎么可以没有糖！
　　“你……要糖？”卢修斯摸摸口袋，发现自己口袋里竟然有几粒糖果，这才想起来今天早上自己也的确怀着逗弄逗弄救世主那只据说会说话的猫的意思，所以才带着糖，没想到自己没去找那只猫，那只猫就找上门来了，他蹲下身子，手心里放着一粒柠檬糖，“要吗？”
　　……坚决不吃嗟来之食！猫先生非常愤怒的等着卢修斯，你别指望有一粒糖就能收买我！别开玩笑了！
　　于是这一人一猫就卡在这二楼的楼梯口，不上不下僵持着。
　　（而且还是没理由的僵持）
　　“我说你们在干什么？”终于有人可以打断这一对大眼瞪小眼了，西弗勒斯皱着眉头缓缓从楼下走上来，“卢修斯你在做什么？”他皱着眉头问道，“赫敏・格兰杰小姐，请问你又在做什么？”
　　“那个……教授，我是想带着苏回宿舍，不过……”赫敏看看一边，显然现在的情况出乎意料，卢修斯・马尔福竟然会和一只猫较真……天哪说出去谁信？
　　“哦，西弗勒斯，你来了，这只猫挺有趣的啊？”铂金贵族站了起来，“它怎么和上次见到的时候不太一样了，胖了好多，我都没认出来。”
　　又一次，卢修斯・马尔福，我和你的仇结大了！苏愤怒的扑上去猛的跳到卢修斯的身上，“喂喂你干什么，喂！我说……你别跳到我头上，该死的这只猫，西弗勒斯，管管你的宠物！”这个倒霉的先生非常不幸的继邓布利多之后成功的成为拥有猫帽子的巫师，恭喜你卢修斯先生。
　　他试着想把那只猫抓下来，却在第三次伸出手然后被挠之后，不得已顶着这只猫冲到西弗勒斯面前，“你的猫！”
　　“它不是我的猫，”西弗勒斯教授脸上突然现出一丝微笑，虽然只有那么一秒钟，但还是被这只猫发现了，“它是救世主的猫！”
　　“哈利・波特？这只猫竟然是哈利・波特的？”卢修斯一愣，不知为什么他打从心底里觉得这个消息非常的可笑，联想起上次庭审后西弗勒斯带着这只猫倒还有几分关心的架势，他最终忍不住问道，“西弗勒斯，你好歹也有点品位，哪怕你要养猫，找个纯种的呢？”
　　有人笑了，是赫敏・格兰杰，作为一个优等生或者更简单点说，作为格兰芬多三人组里的一员，她是最清楚西弗勒斯・斯内普教授是多么严肃认真的一个人，养一只宠物……一只猫……好吧，赫敏小姐对此实在无法想象，当然这不是说斯内普教授不能养猫，只是，联想一下只觉得很可怕罢了。
　　而卢修斯在一次又一次的失言中，把苏的仇恨值拉到了定点，“喵！”他尖叫一声，猛的跳下来，他这个角度选的很好，而且仗着猫身的灵活性，他跳到了卢修斯的手上，张开嘴一口咬了下去。
　　“诶哟！你这只猫！”倒霉的卢修斯手一松糖就掉在了地上，他并没有在意这个，只拿着手杖眼看着就要往苏身上打，却看着这只猫一口把柠檬糖吞了，吐出糖纸，“卢修斯・马尔福，你这个白毛孔雀！你敢打我，我就咬死你！”
　　噗……赫敏捂住嘴往墙角靠了靠，她不得不承认，白毛孔雀这个词语是在挺适合卢修斯的，西弗勒斯是知道这只猫的能耐的，他挑挑眉往后退了两步，一瞬间场面就如同高手过招一样空出了一大块，虽然前后左右上下都有人，但是大家都不约而同的保持静默，看着这一人一猫斗法。
　　“我以为你不过是一只杂种猫，”卢修斯慢条斯理的开口了，但他刚说了半句，就被那只猫刚被堵了回来，“卢修斯，我以为你是有脑子的，在霍格沃兹袭击一只猫，难道说你的教养就只会让你欺负一只宠物吗？再说，如果要细细的研究的话，你好像也是杂种。”
　　这话太恶毒了，以至于卢修斯先生的脸一下子白了，他虽然很好的克制了自己的情绪，但是紧紧握住手杖的手却已经透露出他现在的脾气非常之不好，“一只猫……你还真是不怕死。”
　　“我知道你能轻而易举的杀死我，用你的那根放在手杖里的小棍子，”苏毫不犹豫的接口，“但是，堂堂一介贵族，著名的卢修斯・马尔福先生竟然拿着魔杖用某些魔法杀死一只猫……而且还是在霍格沃兹的走廊上，你一定会上头版头条的，来啊！你有本事你就杀了我嘛。”苏趴在地上，顺手（爪子）挠挠自己的后腿，“你来啊！”
　　所以说这世道就是善的怕恶的，恶的怕横的，横的怕不要命的，苏这么一闹，卢修斯只能浑身僵硬的等着眼前那只一点规则都不讲的猫，“你！”
　　“你什么你！不会说话啊！告诉你，想清楚了说，一只猫也是有猫格的，你能喊我杂种我还不能叫你吗？哼！”苏脑袋一甩继续趴在地上，“喂，有胆子就出手啊。”
　　卢修斯先生……你要知道，被有文化的流氓黏上就是这种下场。

　　25、拜见岳父大人？

　　现在卢修斯・马尔福先生遇上的是一道两难选择，“如果是男人就动手，如果动手了你就压根不是男人”，这道历史上被无数女人都用过的经典撒泼桥段，这次在一只猫身上重演了。
　　好吧，卢修斯，你到底是不是男人？好吧，虽然质疑这一点有些不厚道，但是你不能苍白着脸就这么死死的盯着这只猫吧。
　　好吧，我们先不去看这个倒霉的卢修斯先生，大家把镜头转回魔法界最倒霉的救世主哈利・波特身上，这位先生在训练完毕之后拎着扫帚全身疲惫的准备回到自己的宿舍就看到通往楼上的楼梯被围得的水泄不通，“这是怎么了？”他皱着眉头问道，就看到所有人用一种难以言喻（连作者都相容不出）的眼神盯着哈利，“哈利，你真厉害！”突然一个拉文克劳从没见过的学姐这么惊叹道。
　　这语气真的一点都不能让人觉得是好事儿啊，哈利只觉得浑身一凉，只觉得上面可能发生了什么可怕的事情，顿时就着急起来，却没想到那个学姐的下面那句话让他一下子就喷了，“我还是第一次看到卢修斯・马尔福被欺负，而且对方还是一只猫……”
　　苏……你到底做了什么？
　　同样抱着这个疑问的是德拉克・马尔福，这个小子一听说自己的老爹竟然被一只猫欺负顿时就气不打一处来，这只猫带来的愤怒和猫主人带来的愤怒让他气红了脸，急匆匆冲了过来正巧在楼下看到了哈利，“疤头，你那只该死的猫太无礼了。”
　　“德拉克，我什么都不知道！你怎么能这么信口开河的就说苏不对？怎么说一只猫能对一个巫师做什么啊？”哈利这么说的理由是基于这只猫是只普通的猫的程度，但是！哈利先生你错估了这只猫逼疯人的本领，只看到那人群里往两边让出了一条路，这只猫大摇大摆的走了下来，“拜见岳父吗？哈利……”
　　噗……
　　周围一群人的眼睛顿时亮了起来，JQ啊……红果果的JQ，被宠物都知道的那么肯定是真的！虽然还有一部分人在疑心为什么德拉克会这么没眼光的看上了哈利（当然也有一部分人持相反意见），但是所有人都觉得一只猫都这么清楚，那么这件事情绝对就是铁板钉钉的事儿，当然卢修斯先生也听到了。
　　“……岳父？是什么意思？”这个可怜的铂金贵族在遭受了一波打击还没缓和过来以前不得不另一重击倒了，“你们俩……”
　　卢修斯・马尔福先生……风中凌乱了……
　　他可爱的儿子，他的宝贝小龙竟然和救世主……“这是真的吗？”
　　“不是！”
　　“不是！”那两个孩子异口同声的说道，但是因为说的太整齐了反而让人生疑，哈利看了看德拉克，德拉克也看了看哈利，又异口同声道：“真的不是，爸爸！”
　　“真的不是，马尔福先生！”
　　苏忍不住抽搐了两下，差点笑翻在地上，“马尔福先生，”他决定暂时忘记这个中年人对自己的无礼，摆出一副大家长的样子慢悠悠的晃到了铂金贵族面前，“有兴趣聊一下吗？”
　　“我以为你只是一只宠物……”卢修斯先生眯着眼睛说道，“还有……一只猫能和我聊什么？”
　　“聊他们的婚事啊，”这只猫侧过头乐滋滋的说道，“你不觉得他们俩很相称吗？”
　　“我如果没有看错……”卢修斯拖长了声音蹲下身体凑近那只小猫，“我好像生的是儿子，哈利・波特先生好像也是男人吧？”
　　“我记得魔法界好像……不介意男人和男人在一起。”苏眯着眼睛看着卢修斯，突然大摇大摆的转身，“卢修斯先生，我们一起去西弗勒斯・斯内普教授的办公室聊聊好吗？”
　　“苏！”哈利不乐意了，“你到底在胡说什么呢？快点回来。”
　　“对，我实在很懒的走路，不如，哈利你就抱着我去吧，”这只猫大言不惭的跳到了哈利面前，伸出前爪，“拜托你了。”
　　“你到底在想什么啊，”弯下腰抱住这只猫是哈利悄声说道，“我和德拉克没关系！”
　　“我知道，但是我希望你们俩有些关系，相信我哈利，我这是绝对为了你好，你要知道在接下来的漫长旅程中，你要碰到很多可怕的事情，说一句没有没骨气的话，邓布利多最多只能保护你三四年，他毕竟已经老了，你需要的是更可靠的人。”
　　“可是我有教父！”
　　“你的教父现在家里只有一个人，当然这话我说的市侩了一点，但是，哈利，我希望你能安全……幸福则是其次。”苏瞪大了圆圆的眼睛看着哈利，“虽然我只是一只猫，但是我也希望你能平安，所以听我一次好吗？”
　　“我不想娶德拉克！我和他没关系！”
　　“我知道，”苏耸耸肩，压下了孩子哪怕你和德拉克站在一起好像还是你的气场弱了一点这句非常伤人的真话，看向了前方。

　　28、会做生意的猫先生

　　哈利抱着苏，慢悠悠的跟在卢修斯身后，身后跟着的是眯着眼睛没有说话的西弗勒斯・斯内普，这个魔药教授自从发现这只猫会说话之后就始终觉得很奇怪，不，事实上他不得不同意邓布利多的意见，这只猫不简单。
　　当然他很确定这只猫绝对不是人，但是这么能折腾、还折腾的相当有谱的猫很少见（是压根没有吧？教授），而且……还相当有见识。这才是斯内普会跟上来的主要原因，他想看看那只猫到底想什么，为什么非常刻意的试图拉拢马尔福一家。当然这位有脑子的魔药教授绝对不认为这只猫会把自己的主人卖给黑魔王，反而有种看透了马尔福一家人性格的味道在里面，这只猫……到底在想什么呢？
　　等双方走进魔药教授办公室双方坐定之后，苏率先跳上了斯内普的桌子，果然桌子上有个小碟子里面还剩下几粒柠檬糖，啧啧，想我蹲在你这儿就直说好了，所以说西弗勒斯・斯内普，你果然是个……闷骚！
　　苏盘腿蹲在桌子上，歪着头看向了哈利和德拉克，“两位年轻的先生不如出去逛一圈？”
　　“我不要……”德拉克上前一步，却没想到卢修斯伸出手，“德拉克，出去，和……哈利一起出去。”
　　“可是父亲……”这回这个小子着急了，他生怕自己的父亲也被这只猫洗脑忙不迭的想再说什么，
　　“出去！”卢修斯的口气严肃起来，用眼神示意德拉克最好乖乖的听话，所以这个小子只能低着头走了出去。德拉克出了门，哈利更没有理由呆在这里了，看着那只猫宛如自己监护人一样挥挥手打发自己出门，这个过去的或者说是未来的救世主只能垂头丧气的走到了外面。
　　这俩孩子一左一右站在魔药教授办公室的门口，彼此低着头都无话可说，虽然哈利很想抗议也很想直接走人，但是旁边的那个德拉克不走，他也不愿意让人觉得自己在气势上输给对方，只能硬着头皮继续蹲在门口，这两人一站一蹲……倒也有几分雕塑的味道。
　　却说苏同志迈着小步子在斯内普的桌子上踱了两步，朝一堆作业上那么一蹲，看着卢修斯说道，“先生，我们谈一场交易吧。”
　　卢修斯眯着眼睛看着这只神奇的猫，忍不住笑起来，“我以为你只是一只猫……”
　　“我是一只猫，如果我那可爱的主人是个美丽的姑娘，那么我毕生志愿就是趴在她腿上，等着她把我抱过来抱过去，温柔的帮我洗澡，哦，对了，这点你儿子做的不错，他虽然动作有些粗暴，但是洗澡还是很仔细的，咳……”看着卢修斯那神色怪异的表情，苏忍不住低下头咳嗽了几声，“你看醉卧美人膝总是一件很舒服的事情，当然我也始终认为你家儿子……当我前面那段什么都没说……”
　　“猫先生……我不想听废话，”卢修斯准备站起来，却没想到苏下一句让他不得不坐下来，“如果我们只谈生意呢？卢修斯・马尔福先生，铂金贵族应该是不会拒绝任何一笔生意的吧，只要对你们家族有利。所以说我是多么可怜的一只猫啊，没有一个可以让我躺在膝盖上喵喵叫讨食吃的美丽女主人，而是一个非常让我担心的愣头青救世主男主人真是悲剧啊。”
　　“我不认为一只猫有足够的理智和我谈生意，”卢修斯脸上挂着假笑看向了西弗勒斯・斯内普，“我的朋友，虽然说这只猫很特别，但是，还真的让我觉得，脑子哪方面有些问题，它好像对自己太有信心了。”
　　“卢修斯，你最好能听一下这只猫的话，一般来说可以让邓布利多烧掉校长室的猫总有几分本事的，”西弗勒斯・斯内普先生和这只猫相处的时间稍微久了点，更明白苏的脾气，他慢条斯理的说道，只看到那只猫扭过头乐滋滋的点着头。
　　“我只想知道……卢修斯・马尔福先生你到底在追求什么，如果说你一点都不考虑自己家族的利益，那么你跟着黑魔王我也可以理解，毕竟就如同麻瓜的纳粹一样，被领袖毫无意义的给洗脑了之后做出来的事情就会和正常人的不太一样，但是……我觉得，马尔福先生你好像和真正的死忠有些不一样，这才是我找上你的主要原因，我很喜欢哈利，所以我希望他平安无事，当然我也很喜欢德拉克，鉴于德拉克是你的孩子，我觉得作为一个父亲，你应该也对你的儿子是非常关爱的，所以说……”苏停顿了一下，打量着卢修斯的反应，很遗憾这个铂金贵族脸上平静的就跟什么都没听到一样，果然是可以让邓布利多都觉得有些伤脑筋的人物，的确不同凡响，“所以说……先生，为了摆脱黑魔王的控制，不如合作吧？”这话一说出口苏就觉得有些后悔了，他表现的太过心急就好像什么都知道一样，虽然说作为一个汤姆苏，苏同志知道很多不应该他知道的东西，但是如果贸然说出来，反而会让人起疑心。
　　“太可笑了，我们家和黑魔王半点关系都没有，这点魔法部早就确定了，不要望向污蔑我们。”
　　“马尔福先生你说这话不觉得牙疼吗？魔法部算什么？在我看来魔法部充满了腐朽的味道，没有成员看起来可靠的，整个魔法部里四分五裂，大家各自彼此抱团，这个有这个的党派，那个有那个的党派，马尔福先生你敢对着梅林发誓，你真的清白吗？”苏深吸一口气跳到卢修斯面前，“合作吧，先生，我不相信邓布利多也绝对不想和黑魔王沾边，我不能眼看着哈利被利用，他只是一个孩子，并不是所有人的工具，当然，你的儿子也是这样，马尔福先生，你只有一个儿子，为了他你也得好好保重自己不是吗？”
　　“……”卢修斯挑眉看着苏，突然拍了两下手，他看向依旧沉默不语宛如木头人一样的西弗勒斯・斯内普，“这只猫竟然这么会说话，我竟然有那么一点点心动，它真的是哈利・波特的宠物？”
　　“我个人以为，按照我的远见，我可以当魔法部长，”苏毫不犹豫也很不要脸的接口，“毕竟我比福吉有脑子多了，当然也更不好掌握，你说呢？好吧，我们来谈谈如果我们合作之后又什么好处，对于重视利益的斯莱特林来说，好处应该比友谊之类的事情放在更前面才对，卢修斯・马尔福先生你说呢？”
　　这只猫……真的是把联姻当回事儿吗？卢修斯好奇起来，他重新坐回沙发上，看着这只猫，“请吧，猫先生，我开始对你说的有一些兴趣了。”

　　29、猫先生，你太胖了

　　“就如同我所说的，”苏试图在茶几上也找到一个合适自己的位置，不过很遗憾，因为它胖了很多，所以没有办法躺在水果篮里，只能哀怨的看了一眼卢修斯，“先生，你不觉得我们应该有一个平等对话的地方吗？你有个软趴趴的地方可以靠着，我却没有……”
　　“猫先生，我以为你只是一只猫，难道说我的估计有误你压根就是一个人的阿尼玛格斯形态？我实在很想知道，你到底是何方高人，在我印象里只有博金・博克才敢在我面前讨价还价。”卢修斯虽然这么说，却伸出手杖对着那个水果篮点了一下，把那只水果篮变成了一只小枕头，苏很满意那个枕头的大小和高度，乐滋滋的跳到了枕头上。
　　“我可以对着天对着地对着所有的东西发誓，包括斯内普教授的魔杖，我是一只猫，正儿八经的猫！”这只猫笑眯眯的说道，“卢修斯先生也不是这么认为的吗？要不然你一开始就会对着我用阿尼玛格斯的魔法检测了。”
　　“好吧，很有智慧的猫先生，请说说看，你到底有什么可以让我保重的方法呢？”
　　“合作，先生，我觉得这句话已经重复过一遍了，现在卢修斯先生你处于一种……抱歉，是你们一家都处于很危险的状态，首先你已经不是食死徒了……”
　　“我从来不曾是食死徒！”
　　“好吧，马尔福先生你就嘴硬好了，这个不重要，请听我说下去，首先你不属于邓布利多那边的，你现在也死活认为自己不属于伏地魔，那么我是不是可以认为你站中间？自古以来站中间是最危险的，俗话说墙头草两边倒，你两边都不讨好，所以最后无论那边赢得胜利你都没办法再次占上风，所以我给你提一个不错的意见，就是作第三方，或者说……你坐庄。”
　　这对于卢修斯倒是一个非常奇妙的新提议，他从来睁大了眼睛探究的看向了这只猫，“请你……详细的说一下，可以吗？”
　　看着卢修斯对自己的态度一下子改变，苏觉得心里松了一口气，他说这话也不过就是打赌卢修斯对自己家人及自己身份的看重而已，不过显然，现在他成功了。
　　“卢修斯・马尔福先生你是聪明人，我说的话其实不需要多做解释你就可以心里明白不是吗？邓布利多所倚仗的是哈利，如果你和哈利关系很好，那么日后无论发生什么事情……”苏沉吟了一秒，认真说道，“黑魔王不会复活的，请相信我，他已经没有能力了。”
　　“为什么一只猫竟然比我们这些巫师还要大胆？你是完全不知道黑魔王的可怕吧？”卢修斯冷笑一声，却没想到得到了那只猫的严正反驳。
　　“我并不是不知者无谓，而是我并没有把他当成神，而是当成一个普通的人而已，”苏认真的说道，“人总是会死的，邓布利多不例外、伏地魔也不例外。”这话太过惊世骇俗，以至于斯内普也表情一下子严肃起来，“你说什么？”卢修斯声音一下子拔高了，“你竟然说……”
　　“难道说的不对吗？他们是人，并不是梅林，天底下只有一个梅林，黑魔王也好白魔王也好，他们都是人，都会死，而卢修斯，年轻就是本钱，你也年轻过，你应该很清楚，哈利……比他们都年轻，而且更具有潜力，他是英雄的孩子、他自己也是个英雄，他有良好的家世、有好的老师、有指引他成长的教父，最重要的是……他和你儿子一样大，也就是说当你儿子长大的时候，邓布利多和黑魔王肯定死了，人是不可能活这么长的！”苏每说一句就往前跨一步……直到最后那句，他已经站在了卢修斯手边，那双黑黝黝的眼睛死死的等着铂金贵族满是惶恐的脸，“等德拉克长大的时候，你也老了，先生。”他转身重新跳回自己的枕头，“所以做决定吧，你准备选择一个日薄西山的黑魔王，还是一个还没有升起的太阳，的确太阳可能没有办法升起，但是日落却马上就能看到。”
　　这话实际上是卢修斯心中最大的惶恐，也是因为这个他鬼使神差般的拿出了黑魔王要自己保存的日记本丢在了金妮・韦斯莱的坩埚里，他没有办法想想黑魔王再回来的日子，也不敢想想没有黑魔王只有白巫师的日子，而苏，给了他一条新的，虽然狭窄、危险，但前途无量的道路。
　　“我需要考虑一下，和一群……”卢修斯深吸了一口气想起来亚瑟・韦斯莱那张脸，“你的意思是，韦斯莱一家……”
　　“不要管别人，我之所以会找上你，是因为你有足够让我找上的理由，比起其他更迂腐的贵族，你有一个很不错的儿子，比起其他人的儿子而言，你有很优秀的家世，这个是我第一选择马尔福先生你们家的原因，借着你们家和布莱克家，还有你儿子那个非常要好的朋友扎比尼家，哈利会在霍格沃兹站的非常稳，只要他平安无事的度过在学校的生涯，他会打败黑魔王的。”邓布利多也会逼着他打败黑魔王，在那个老头死之前。
　　苏一口气说完了这些话，却被西弗勒斯・斯内普先生一把提了起来，“你比我预想的还要聪明，我真的无法想象你竟然是格兰芬多的那群脑子被巨怪踩过的家伙养出的宠物。”
　　“先生，我不能决定我的主人是谁，但是我很喜欢哈利，当然我也很喜欢你，”小猫歪着头冲着教授笑了笑，却在再准备说什么时候，发出了“喵”的一声，好吧，糖的效力过期了。
　　“喵！喵喵喵！”喂，给我吃糖！猫先生开始拼命挣扎起来，“喵……”我还有很多话想说！
　　“你今天已经说的够多的了，我想卢修斯・马尔福先生也需要好好想想，当然我个人觉得作为你的主人，哈利・波特先生应该今天请你吃顿好的，比如，青菜和胡萝卜，”西弗勒斯冷笑一声，打开门，顺手把这只猫丢了出去，“波特！你可以回去了，这只猫太肥了，你不觉得你应该给他减肥了吗？”
　　你才减肥呢！我这叫婴儿肥，你太OUT了！苏在哈利怀里冲着魔药教授办公室门口非常勉强的竖起了中指。

　　流言这个东西……

　　编号问题纯粹作者加班疯了，产生的蠢行为，不用太在意，从本章开始我不写编号了！免得老是错T T
　　哈利抱着苏走在回霍格沃兹的路上，德拉克跟在他身后，神情苍白，“疤头！”他突然叫住哈利，“我父亲不会同意的，他不会同意任何事情的！”
　　苏回过头看向了德拉克，只看到他脸上带着些许恐慌，这个孩子竟然把自己的建议当真了，这只猫坏心眼的暗自偷笑了一下，忍不住跳下哈利的怀抱，走到的德拉克面前，好吧年轻人，我承认把你当成了一个幌子，猫先生歪着头想，它喵喵叫了两声，示意德拉克把自己抱起来。
　　但是这只猫显然已经在这个可怜的孩子心理留下了相当不好的印象，他倒退一步警惕的看着苏，“不要靠近我！”
　　果然……被嫌弃了……年龄为1岁，相当肥胖的苏低着头想，果然这个世界最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你不知道我只不过想让你抱抱而已。
　　我是不是应该减肥了……这只猫悲催的暗想，殊不知他那个可怜兮兮的样子软化了德拉克的心[我不是在说苏和德拉克的CP啊，我是尊重民意的！]“那个……你不许再胡说八道！不然我真掐死你！”这个小少爷红着脸蹲下来一把抱起了苏，“你看不会说人话的时候总算还像只猫。”
　　拜托，我本来就是猫，苏翻了一个白眼，忍不住伸出爪子摸摸那个小子的鼻子，不过他这个行为，让德拉克尖叫起来，“死猫！你用这么脏的爪子摸我！”
　　“德拉克，别碰它，”哈利看着德拉克把苏丢到半空中想接住这只可怜的猫，却没想到一头撞在了德拉克身上，两个人一起重重的跌在了一起，抱了个正着。
　　实际上，如果这只是一场不幸的意外也就算了，因为算起来德拉克・马尔福和哈利・波特进行肢体冲突也不是一次两次，不过这次比较倒霉的是卢修斯・马尔福先生突然出现在了后面。
　　“……你们俩……在干什么……”这个可怜的先生眯着眼睛看着抱着自己儿子坐在地上的哈利・波特，只觉得太阳穴突突的疼，难道说自己儿子和哈利・波特……不可能的，德拉克是个有理智的孩子，是……不可能被那个救世主给蛊惑的，对一定是这只猫，一定是的！他刚准备转过头去找那只蹲在墙角的猫，没想到他的儿子和救世主先生同时惊慌失措的站了起来，“爸爸……”德拉克刚想说什么却一下子踩到哈利的脚，整个人又往前倾，“德拉克！”哈利叫起来，想扶住他，没想到正好脸对脸嘴对嘴……撞在了一起。
　　这一下彻底把卢修斯给气的一佛出世二佛升天，他颤抖着伸出手指着哈利・波特，此时此刻别说什么合作了，他连把哈利千刀万剐的心都有了，“哈利・波特！”他一字一顿念着那个小子的名字，“你竟然敢这样……”
　　“不！不是的，先生你完全误解了！”哈利哆嗦着看着同样不知所措的德拉克，再看向旁边气急败坏的卢修斯・马尔福只觉得现在是百口莫辩，都不知道说什么才好，只能反反复复不停的告诉卢修斯，刚才真的是一个意外。
　　我们试想一下，如果此时此刻把整个场合换成西里斯・布莱克看到德拉克亲了哈利会怎么样，梅林再上，这一幕实在无法想象！估计会出人命的吧……所以说卢修斯・马尔福先生的修养总算还比西里斯・布莱克先生要好那么一点点，当然也就是一点点而已，就那么一丁点。
　　这个铂金贵族一个箭步一把抓住哈利・波特的衣领，“波特你竟然敢动我儿子！”
　　“真的，真的只是一个意外，”看着那个暴跳如雷的马尔福先生，哈利结结巴巴的转过头看向了旁边同样惊愕万分的苏，“苏……救命啊……”
　　一个人类向一只猫求救，是应该说这只猫太强大还是说这个人类气势太弱？苏原本觉得这事儿只要德拉克说开了就行了，偏那小子木讷的站在一边傻愣愣的，也不见他开口，这才忍不住想到难道那小子就纯情成了这个德行，不过就是不小心的嘴巴碰到了嘴巴，而且只是上嘴皮子稍微的碰了一下而已，就已经……
　　好吧，总不能让人觉得我白吃了你的粮食，他蹭到德拉克身边，重重的跳到了那小子身上，“喵！”你再不说话就要死人了。
　　被这只肥猫重重的一压，德拉克才从自己的初吻竟然被哈利疤头夺走这个可怕的打击中缓过神来，他慢慢的扭过头，只看到了自己老爸一把揪住哈利，准备打死他的那一幕，他眼睛里一下子就冒出了火，猛的冲了过去，“疤头！你给我去死！”这气势竟然隐约超过了他爹，直逼伏地魔，好吧最后那个比喻有些多余，但是这声音响的哪怕是三层楼都能听到了呀。
　　德拉克，丢脸的事情，实际上还是关起门来解决比较好。
　　所以当苏发现在没半个小时之后大半个霍格沃兹的人知道，哈利・波特和德拉克・马尔福在其父亲卢修斯・马尔福面前一吻定情的时候[你看，流言这个东西在这种时候是最能歪曲事实的。]他的表情逵猩瘛
　　我错了，波特，我对不起你，我只是想制造一个你们和好的契机，但是我没想到你们俩弄假成真了……苏低下头缩进了桌子底下，他能够想到的并不是这俩郎才“女”貌天作之合，而是……西里斯・布莱克知道会发生什么。
　　苏想起了那个暴躁的西里斯，还有当时自己那几乎半身不遂的样子就忍不住打起了哆嗦，蠢狗教父，虽然说是蠢的，但是那个蠢是针对教授而言的，而不是自己这只可怜的猫啊！
　　一想到日后，不，或者是马上就很有可能发生的猫狗大战，苏觉得自己牙根子开始疼了，自己当时到底是怎么会没事儿找事儿死命的把他们两个往稀奇古怪的地方凑啊！
　　猫先生打从心底里觉得……悲剧了呀！

　　恭喜你教授！

　　就在苏对自己未来可能的命运哀悼的时候，场面却又发生了及其戏剧性的变化，所以说，虽然有一只蝴蝶在地下室拍拍翅膀，但未必可以让霍格沃兹刮台风啊。所以就在这边乱成一团，那边邓布利多匆匆带着人走了过来，“哈利，我觉得你最好去看一下赫敏。”
　　苏顿时浑身一颤，他没想到赫敏最终还是石化了，他转过头看着哈利，只见那个年轻人脸上露出了些许惊愕的神情，“赫敏她怎么了？先生？”
　　“我的孩子，她并没有什么危险，”邓布利多轻轻拍了两下哈利的肩膀，看向了卢修斯，“马尔福先生，请跟我来一次校长室。”
　　可喜可贺，因为邓布利多的出场，总算惨剧没有发生。不过也因为这个先生的出现让霍格沃兹刚才还沉浸在欢乐的气氛瞬间跌进了冰点，赫敏・格兰杰也被石化了。
　　所以说卢修斯・马尔福都是你的错！苏跟在哈利身后不停的往那个铂金贵族身上丢白眼，这个家伙竟然就不动动脑子吗？这只猫快步冲向那个铂金贵族，蹭的一下子跳起来，在这个重视仪表的先生背上留下了一串黑色的脚印，这才让他心里好受了点。
　　“你再做什么？”卢修斯转过头大声呵斥起来，迎接他的是苏新一轮的攻击。
　　好吧，一个人和一只猫打，并且在那个人暂时不能回手的情况下，卢修斯被收拾的有些凄惨，他的衣服和裤子上到处都留有这只猫黑色的脚印，并且暂时无法清除，就在卢修斯准备拉下脸不管旁边还在试图阻拦他的邓布利多，直接拔出魔杖准备给这只猫一个钻心剜骨的时候，西弗勒斯・斯内普教授突然一把抓住了这只猫。“这只猫……借我用一下，”这个严肃的魔药教授冷冰冰的说道，“我想你们应该都不介意才对。”
　　苏浑身一僵，慢悠悠的转过头看向了西弗勒斯・斯内普教授，只觉得大事不妙。
　　西弗勒斯・斯内普教授现在不得不承认卢修斯的一句话，这猫感觉非常古怪，或者换一句话说，这只猫表现出来的样子并不是一只猫应该有的样子，说白了，就是这只猫知道的太多了。
　　没错，西弗勒斯也觉得相当古怪，这只猫只不过1岁，1岁的猫等于人类7岁而已，7岁大的孩子能有什么见识，偏就这只猫聪明绝顶还跑去和马尔福谈判，这只猫……就如同邓布利多认为的一样，绝对不正常。
　　不过它肯定是一只猫，这点毋庸置疑，斯内普拎着这只拼命挣扎的猫往自己办公室走去时暗想，他对这只猫做过相当精细的测试，甚至还找了几个及其可靠的专业人士进行了测试，结果虽然还不足以揭开为什么苏会说话，但是已经可以确认这只猫从头到尾都是猫，和阿尼玛格斯完全没有关系。
　　“好吧，猫先生，我允许你吃一颗糖，当然，最好把这个也喝下去，我现在是请你配合，当然如果你不配合的话，我可以亲自动手。”斯内普把苏丢在了桌子上，转身从架子上拿下了一瓶透明的水晶小瓶，那里面的液体黄澄澄的，看起来有些像威士忌，但是苏可不会愚蠢的认为教授先生会喂一只猫喝酒，他警惕的往后退了一步，瞪着斯内普的一举一动。
　　只看到那位魔药教授把魔杖拿在了手里，看着苏，认真的说道，“请吧，如果你不希望我灌的话。”
　　“喵！”别做梦了，苏尖叫一声，转身跳下桌子拼命往外面跑，他这一跑让教授先生更加确认，这只猫绝对是看出来自己拿出来的是吐真剂了，怎么可能有这么熟悉魔法界的猫？“猫咪飞来！”斯内普冷笑一下站起来挥动了一下魔杖，苏只觉得全身就好像被空气一下子抱紧然后拽着自己猛的往后移动，一下子撞在了斯内普的手里。
　　“很好，那么现在……”教授先生冷着脸，一把掰开苏的嘴，打开水晶瓶子就往那只猫嘴里塞，苏拼命的挣扎，却依旧灌下了不少的吐真剂，这只可怜的小猫颤抖着倒在桌子上打着哆嗦，斯内普慢条斯理的往它嘴里塞了一颗柠檬糖，这才问道，“你是谁？”
　　我是谁？苏只觉得自己脑袋里空空的，好像什么都不知道，什么都不记得，自己曾经是谁……游走于多个世界里的自己，早就忘得一干二净了，他动动嘴巴，整个人颤抖的更加厉害，“救……救命啊……”他只觉得魔药的力量几乎要把自己撕碎，它在桌子上拼命的打滚着，“好疼……”
　　斯内普一愣，完全不相信自己看到的，他很仔细的看了一下手里的瓶子，的确是吐真剂没有错，但是为什么这只猫表现的就跟吃到了毒药一样？“苏？”他一愣连忙伸出手晃悠了一下那只小猫。
　　只是更意想不到的事情出现了，斯内普张大了嘴巴看着眼前的那只猫一点点的褪去了毛皮，变成了……一个孩子。
　　“梅林啊……”霍格沃兹或者说魔法界最优秀的魔药学者看着眼前的一切惊呆了。
　　苏……变成了一个人。
　　这不可能！教授先生显然有冲动这样说，一只猫是绝对不可能吃了药之后就变成人，这在变形学上也好、在魔药学上也好都是没有先例的，但是……那个活生生的人还躺在自己面前，逼得这个可怜的教授先生不得不承认，哈利・救世主・波特家的那只尖酸刻薄的猫……变成了人，在自己的面前。
　　恭喜你教授……你成功开创了魔药史上的奇迹。
　　“斯内普……哦……天哪……”卢修斯好不容易从邓布利多那里脱身，准备走自己老朋友办公室里的飞路网，却没想到会在自己打开门的那一瞬间看到了让他一下子说不出话来的景象，“……你……儿子？”
　　卢修斯・马尔福先生在经历了今天诸多的麻烦之后，最终被斯内普手里的那个孩子给吓呆了。

　　如果可以……我想……

　　斯内普教授看着眼前全身赤 裸的孩子，一下子说不出话来，却没想到只只不过三秒钟，那个孩子又瞬间变回了一只猫，苏仿佛已经昏厥了似的，躺在桌子上，仿佛刚才的变化没有发生过。
　　“这是你的新实验？”卢修斯眯着眼睛走了进来，“我不得不恭喜你实验还挺成功的，看起来你已经成功的让一只猫变成了一个人，不过就是时间持续相当短。”
　　“闭嘴，卢修斯！”魔药教授板着脸坐在椅子上，他虽然知道这只猫的体制相当特殊，但却没有想到竟然……会变成一个人，一想到刚才那个小小的身体，他就觉得浑身不舒服，自己竟然对一个孩子，不不不，它是一只猫不是人，但是脑子里又有另一种声音在告诉他，西弗勒斯・斯内普你刚才竟然对一个孩子做出这种事情，差点弄死了他。
　　魔药教授虽然面无表情，但是实际上……他纠结了，非常的纠结。
　　卢修斯可没兴致管西弗勒斯・斯内普先生目前的那些心理活动，他今天被救世主、被一只猫、被乱七八糟很多事情搞的没有心情来追究为什么自己的老朋友的桌子上会躺着那只猫，为什么那只猫会变成孩子然后又马上变回来，他现在只想回家好好睡一觉，“如果你刚才发明的魔药有兴趣出手，记得找我，我要回家好好睡一觉。”
　　看着卢修斯・马尔福消失在壁炉边，斯内普教授一抬头就看到桌子上那只猫慢悠悠的醒来，“我以为……”小猫虚弱的说，“我以为我会死掉，你怎么可以这样做！”可怜的苏摇摇晃晃想站起来，却摔倒在了桌子上。
　　斯内普站起来想扶住那只可怜的猫，却被那只猫的爪子给逼退，“不要碰我！”猫咪尖叫起来，“你是想杀了我对吧！”
　　“随便你怎么想，但是你始终让我很好奇，难道你觉得你是一只正常的猫吗？”
　　“哪怕我不正常，也好像跟你这个魔药教授没有关系吧，还是说，你担心哈利已经担心到了，连我这只猫都要排除的地步了？”苏跌跌撞撞的摔下桌子，走向门口，“若你真的喜欢他，就直接告诉他不就行了？哈利・波特，作为老师我很关心你之类的话，斯内普，你是不会说的对吧，所以说，我最讨厌你这种人了，明明有担心，却死活不肯说出来，太讨厌了。”苏在门口深吸了一口气，挣扎着想推开门，但是那门笨重的很，并不是一只猫可以轻而易举的推开，它狠狠的踹了两下这扇门，得到的只是爪子很疼的结果。
　　他哀怨的看着自己的爪子，却没想到被斯内普一把抓了起来。
　　“放开我！”苏在斯内普手里扭来扭去，“放开我，你不是猫毛过敏吗？还抓住我做什么！放开我！”
　　“虽然说你这只猫让人非常讨厌，但是……如果不舒服还是躺下比较好，”他拎着这只猫把它重新丢到前面卢修斯编出来的那只大枕头上。
　　“我不认为我应该听一个加害者的话，”苏勉强站起来却再一次摔倒在了地上，好吧，他不得不承认，魔药教授说的相当正确，只是……苏不得不说自己很讨厌的西弗勒斯・斯内普。
　　这只猫趴在垫子上一声不吭，脑子却在不停的运作，赫敏变成石像标志着第二学年马上就要结束，当然苏冰不担心哈利的安危，作为一个救世主，这个幸运值满值的小子虽然会遇上些麻烦，但是还是会平安度过的。
　　突然他闻到了些香味，这只小猫睁开眼睛，就看到斯内普在自己面前放了一个装满牛奶的碟子，“喂，这个算道歉吗？”
　　斯内普教授板着脸一声不吭，转身走向了自己桌子，“要吃就吃，不要废话，我需要这里保持安静。”
　　“如果这个算道歉，我可不接受，”苏昂起头说道，“至少要加上一块牛排，6分熟。”
　　“作为一只才一岁的猫你不适合吃那种东西！”
　　“作为一个魔药教授你不该随便喂一只猫吃如此危险的东西！”苏咬牙切齿，却突然想到了另外一茬子的事情，他的声音一下子就变得危险起来，“我说，我好像觉得刚才我不是猫的样子吧？”
　　斯内普教授拿着鹅毛笔的手一僵，抬起头硬邦邦的回答，“快点吃完然后回格兰芬多去，你的救世主主人一定等的很急。”
　　“……”苏挑眉歪着头看着斯内普，作为一个熟知剧情的猫来说，他相当清楚每次西弗勒斯・斯内普先生说出类似于这种句式的话的时候……他是在害羞。这让他更加确定刚才在自己身上肯定发生了什么让那个魔药教授不得不倒牛奶赔罪的事情，“我变成了人。”苏一下子肯定起来，“我变成人了是不是？”
　　“不要胡闹了！”教授板着脸高声说道，“刚才什么事情都没有发生，如果说你的智商能够让你和卢修斯・马尔福谈判，那你也应该知道作为一只猫你是没有办法变成人的！”
　　“作为一只猫我也应该不会说话只会喵喵叫！”苏眼睛一亮冲到了魔药教授脚边，“再试一次吧，我……我想变成人……”是的，自己想变成人，哪怕脸已经和自己记忆中的完全不一样，但是作为一只猫和作为一个人生存下去，那是有巨大区别的，如果可以自己愿意赔上一切，哪怕是自己的命。
　　“不要闹了，猫先生！”斯内普教授转过身一脸厌恶的抓住他，推开门宛如丢垃圾一样把苏给丢了出去，“我这里可不是宠物医院，如果可以麻烦你永远不要来了！”
　　“让我进去，再是一次，再试一次，我想变成人，让我变成人啊！”苏扒拉在门口尖叫起来，“我想……我想变成人啊！我不要做一只猫！”他一下子悲从中来，可怜兮兮的趴在门口喵喵叫了起来。
　　我想变成人……变成一个真正的人……
　　[苏同学……你这个愿望要很久才能实现，请你保重XD]

　　我只是个路过的

　　这只猫垂头丧气的回到了格兰芬多塔楼才发现整个学院的气氛相当低沉，赫敏・格兰杰变成了石头这一点让霍格沃兹人人自危，不能再这样下去了，苏暗想着一个箭步冲进了哈利的卧室，只看到那个可怜的孩子抱着枕头坐在床头，也不知道想点什么。
　　“如果你很伤心，那就给我打起精神来，把那个该死的让赫敏石化的怪物抓出来！”他跳上了哈利的床把枕头拽到自己身边一下子就侧躺上去，“哈利，你已经很接近事情的真相了，难道你想这个时候放弃？你难道想让赫敏的牺牲白费吗？”
　　“当然不是，只是……”哈利凑到苏面前，“赫敏手里握着一张写着蛇怪的纸条，也就是说在霍格沃兹里有一条蛇怪不是吗？”
　　“是的，哈利，显然赫敏小姐相当智慧已经发现了这个学校存在着一个可怕的生物，”小猫伸出爪子示意哈利帮自己剥个糖，“既然你都知道了那还不动手？”
　　“我都不知道怎么去？”
　　“好了年轻人，现在来重温一下你所知道的一切，首先50年前那个经常给你寄硬邦邦饼干的海格被指控说他的蜘蛛是怪兽，但是好像前天你和罗恩两个人落荒而逃回来应该就是去找那只蜘蛛的对吧，那么也就是说蜘蛛先生不是目标，而赫敏又已经发现这一切是一条蛇怪造成的，那么……去吧先生，快点去图书馆，查查50年前到底是什么让海格受到了不公平的指控，如果查出它不就什么都知道了吗？”小猫耸耸肩成功看着哈利一下子跳起来冲向外面，所以说年轻人还是活泼一点比较好。
　　他并不担心哈利会碰到的事情，作为一个救世主已经拥有了HP瞬间补满的超级技能，所以作为一只很普通的宠物，它只要窝在壁炉前面睡觉就可以了。看着镜子里的自己，苏歪着头试图看看自己的肚子，当他这样尝试过了十几次之后不得不遗憾的下定决心，或许斯内普说的是对的，自己的确是应该减肥了？
　　不过这只宠物想置身事外的想法在第三天就被否决了，当苏看到洛哈特先生穿着紫袍子大摇大摆的出现在校长室的时候，这只小猫只觉得脑壳子疼，这个成事不足败事有余的洛哈特还想像原著一样在这件事情上掺和一脚的话，那就完蛋了！
　　不过很遗憾，主线剧情就是主线剧情，无法撼动，就算开了金手指，所有装备99，LV99，装备99级，所有可以镶嵌的孔都填满了，也难以逃脱主线剧情里必须打到白痴BOSS洛哈特的必要情节，看着那个家伙大摇大摆的吹嘘着自己的魔法力，苏忍不住扭过了头，如果可以，谁来把他打死让这个世界清静一点？
　　“我对黑魔法……”洛哈特BALABALA的说着，那唾沫横飞的样子连邓布利多也忍不住退了一步，我说邓布利多，这只小猫心想，你就不能找个稍微靠谱一点的老师，或者老先生你自己亲自上阵也是完全可以的，为什么就非要指望这个白痴呢？
　　果然等那个家伙说道口干舌燥，斯内普这才板着脸走了进来冲着那家伙冷嘲热讽起来，不得不说，虽然斯内普这个家伙性格不讨喜、说话也难听，但是往往这种人在这种时候才显得格外可靠啊，小猫歪着头看了眼魔药教授，突然伸出爪子拉了哈利两下，“如果可以，你尽量让斯内普和你一起去。”
　　“不是洛哈特教授……”
　　“你难道指望那个白痴吗？”苏睁大了眼睛看向了哈利，“你指望那个白痴是想害死你自己吗？别开玩笑了，当圣母玛利亚也要看场合的。”
　　“我不是那个意思……”
　　“我知道你不是这个意思，去吧去吧，想尽一切办法，哪怕被斯内普冷嘲热讽骂的狗血淋头也要让他和你去！”自己的出现虽然暂时没有改变这个世界，但是谁知道日后会发生什么事儿，为了保险一点还是让这个霍格沃兹的隐藏版BOSS出手比较好。
　　“斯内普教授会生气的……”
　　“他生气归生气不会让你死在下面，这孩子怎么就这么傻，你想洛哈特下去了没帮忙也就算了，万一帮了倒忙或者倒打一耙怎么办？难道你想让麦格教授或者邓布利多校长去？别开玩笑了他们都几岁的人了，你好意思去折腾吗？”苏正色劝道，不过这只猫对着一个人面授机宜的样子全被邓布利多看在了眼里，这个一向心眼相当多的魔法学校校长情不自禁的对这只猫进行了新一轮的评估。
　　这老头子评估归评估，可不会在这个时候阻拦罗恩去救他妹妹、哈利去磨练一下，所以也就顺水推舟的同意了斯内普一起去的建议，魔药教授黑着脸开始抱怨起来。
　　“邓布利多你的脑子浸在糖罐子里了吗？难道你觉得我是当保姆的料吗？为什么要让我去照顾救世主……还有跟着我们伟大的洛哈特教授一起去密室？那位黑魔法防御术教授不是很擅长这个吗？”他挑着眉脸上挂着冷笑毫不犹豫的问道。
　　偏偏就在这个时候，那个洛哈特竟然还突然冒出来，“我绝对没有问题的！什么蛇怪，对我而言只是小菜一碟！”
　　很好，恭喜你洛哈特先生，既然你觉得那是小菜一碟，那你就大步的向前走吧，反正那女厕所不就在你的面前嘛？进去啊？苏忍不住丢给对方一个白眼，心里冷哼起来，这只小猫坏心眼的笑了起来，虽然别人不知道，但是他可是很清楚接下来这个“巫师界最美好微笑”会马上变成一个白痴，所以说人啊，还是谦虚一点比较好？他乐滋滋的转过头，却看到墙角边站着德拉克・马尔福。
　　“哟，德拉克，你也很关心韦斯莱啊！”苏抬起前爪笑眯眯的冲着那个金头发的小男孩打招呼，成功的看到那小子脸上露出的羞愤申请，“你才关心呢！我只不过是路过而已！”
　　德拉克小少爷尖叫起来。

　　即将被改变，即将不被改变

　　其实少爷，如果你想去直接说就行了，虽然考虑到你的安全性，但是看着这队伍里已经有傻瓜1个、小孩2名、宠物一只的份上，你去也不算什么不是吗？更何况如果让莫要教授自己选择，他肯定会选择带你这个稍微省心点的去而不是和另外那一群麻烦去。
　　不过德拉克・马尔福现在的这点小心思谁看不出来，斯内普脸色一沉立刻堵死了他后来准备说的话，“马尔福先生，你可以回寝室去了。”
　　“是，先生，”话是这么说，但是那小子的眼神还停留在那支诡异的队伍上面，显然还是不死心的样子。
　　苏看看哈利再看看德拉克，突然一下子跑出了队伍，在这个年轻的铂金贵族身边蹲了下来，“我会保护他的，让他一起去吧。”
　　“开什么玩笑，你难道觉得自己是凤凰还是其他东西？”斯内普挑眉冷笑，“还是说你这只猫终于承认自己是一只变种？”
　　“好吧，那我换一种说法，让他保护我？这个如何？”
　　“你被巨怪踩过了还是和邓布利多一样脑子里被塞满了蜂蜜，完全丧失了思考能力，你认为德拉克・马尔福比救世主更能保护……或者说是保佑你？”斯内普突然拔高了声音，“没有听见吗？小马尔福先生，时间已经很晚了，难道你希望因为夜游而被罚吗？”
　　“那么，让他见识见识如何？他迟早要面对很多东西的不是吗？”苏据理力争，却没想到被德拉克一把抱了起来，“对不起先生，我这就回去。”他的胆子毕竟没有其他人的大，只能红着脸往后退，却没想到苏一下子挣脱了他的怀抱，跳到了地上，“我错看你了！德拉克・马尔福，你比我想象的更没有出息。”
　　“你说什么？！”铂金小龙脸瞬间涨得通红，“你竟然敢说我没出息！”
　　“你明明想去，要不然怎么会出现在这里，既然你想去，那么为什么不堂堂正正的说出来？还是说，作为斯莱特林，你连表达自己内心意愿都要像一条蛇一样扭来扭去吗？”他板着脸教训起来，“如果你要去，那么现在就走到哈利身边去，如果你不要去那么转头就走别抱着我，我是要去的！现在小子你自己选择吧，可别再用路过这种鬼借口！”
　　德拉克表情纠结的看着斯内普教授再看看地上蹲着的小猫，最终还是好奇心占了上风，他尴尬的笑了笑竟还是走到斯内普面前，“教授……请带我去一次吧，我保证不惹麻烦。”
　　苏听到这话虽然有些不太厚道，但是忍不住笑了，这支队伍里的主力军是斯内普，这点谁都知道，之所以苏笃定德拉克下去没事儿是因为很清楚这个小子绝对可以活蹦乱跳的活到黑魔王被打败为止，单纯从幸运值来说德拉克不亚于哈利啊。
　　“让他们去吧，”苏凑到斯内普身边，轻声说道，“我会照顾他们的，你放心吧。”
　　“被一只猫这样说我可一点都没办法放心，当然我很期盼着作为一只猫你可以在面对一条蛇怪的时候有特别的表现，小马尔福先生你还在等什么？还是说你非要我们这里做出欢迎你的姿态？这可不是霍格沃兹旅行团！”考虑了几秒之后斯内普最终还是妥协了，当然这中间到底是基于对于哈利有个人保护这点考虑还是认为德拉克需要历练一下或者是基于其他考虑，这点苏就不得而知了。
　　对于德拉克的加入，这支队伍里唯一一个不太乐意的就是罗恩，不过这个孩子总算知道在这个时候最好别乱说乱动，这才太平安分的跟在队伍里，苏冷眼旁观这支队伍只发现了一个很有趣的地方，洛哈特站在队伍中间，前面是哈利和罗恩后面是德拉克和斯内普，他们几个把洛哈特团团围住，让苏隐隐约约有一种奇妙的错觉，他快速的摇了几下头，这是哈利・波特，不是勾心斗角的宫心计，不可能会出现什么稀奇古怪的段子。
　　看着哈利冲着那水管子嘶嘶的一叫，苏不得不承认蛇语的确相当吓人，看着那水管子缓缓打开，所有人（包括苏）都忍不住看向了洛哈特教授，“请吧，先生。”
　　斯内普脸上有种无法隐藏的恶意笑容，看的苏一阵毛骨悚然，所以说千万不能让魔药教授记恨上，不然绝对会出大事情的。这只小猫脑袋一转，突然看到了罗恩口袋里的魔杖，他皱着眉头打量了那支魔杖很久，这才觉得有些不对劲，他依稀记得在第二部密室战斗前那魔杖已经应该断了，但是好像现在和自己所知的已经发生了很大的偏差。那只魔杖为什么完好无损的插在他的口袋里呢？
　　对于这点苏并不敢掉以轻心，既然他能出现也难保会发生什么其他的改变世界的事情，难道说这个倒霉催的洛哈特今天不会因为魔杖爆炸而变成一个失忆患者？不，看在梅林的份上，这个家伙还是快点进圣芒各的好。
　　洛哈特最终还是被赶鸭子上架了，他捏着鼻子，小心的掖着他那条淡紫色的袍子闭上眼睛深吸一口气往那个洞里一跳！接下来是哈利。本来是斯内普教授打算现行一步，但是却没想到哈利的动作比谁都快，他一把抱起苏，也学着前面洛哈特的样子似的，捏着鼻子跳了下去。
　　那长长的甬道转的苏有些晕头晕脑，等他总算缓过神来之后，只看到洛哈特在一边打理自己的袍子，好了先生你可以停手了，无论你怎么倒腾，都无法改变这个地方脏兮兮、臭烘烘的事实，更何况在刚才漫长的滑行中，你那条漂亮的紫色袍子已经变得脏兮兮的了，当然对于这个清洁咒都未必会使用的洛哈特先生来说，要用魔法弄干净这条袍子还不如指望麻瓜干洗店的好。
　　不多时，后面几个人也终于顺利抵达目的地，苏歪着头笑眯眯的看向了西弗勒斯・斯内普，“教授，这里应该算是魔药的天堂了吧，”说着，这只小猫转过头对准了斜对面那副巨大的蛇蜕。

　　房间里多个摆设是好事儿

　　好吧，撇开斯内普一瞬间闪亮的眼睛，苏忍不住退到了哈利身边伸出爪子戳戳他，“小子，”他示意哈利弯下腰抱起自己，凑在他耳朵旁边开始唠叨起来，“你睁大眼睛好好看着，小心着洛哈特。”
　　“洛哈特教授怎么了？”哈利毕竟还嫩着并没有看出来洛哈特的心怀鬼胎，他压低了声音悄声问道，“洛哈特教授不是来帮忙的吗？”
　　“你指望他能帮忙？”苏睁大了眼睛看着哈利，这孩子竟然真相信洛哈特会来帮忙，是该说他实在太单纯还是……好吧，苏深吸了一口气，觉得作为一只猫自己真是太辛苦了，“你觉得你能指望他什么？”这只猫撇过头看了一眼还在折腾袍子的洛哈特先生，“你难道觉得这个连小妖精都搞不定的竟然能够搞定蛇怪？”
　　“如果他搞不定那来做什么？”哈利凑在苏面前问道，“他既然来了就说明邓布利多校长觉得他可以来吧。”
　　只不过来一个塞蛇怪牙缝的炮灰而已，孩子你就真觉得那笨蛋能顶的上用？小猫低头捂脸不再吭声，好吧，显然不能指望哈利同学了，他暗想着眼神投向了另外一边的德拉克・马尔福，恩，不愧是马尔福家小子，在这种环境下总算还知道应该拔出魔杖小心警惕的关注四周，总算马尔福家没白教育你。
　　不过就在他颇有些“老怀安慰”的时候，剧情开始了，洛哈特突然拔出魔杖对准了哈利这群人，“你看人往往要抓住时机，我，吉德罗・洛哈特，成功打败了蛇怪、打败了黑魔王，剧本应该是这样才对。”他开始BALABALA的诉说他当年的丰功伟绩，当然没有人有兴趣借此机会采访他一下。
　　所以说这个是蠢材！苏忍不住翻了一个白眼，你见过有这么白痴的吗？连翻脸的时机都不会，你看这一场战斗哪个环节最艰难？当然就是面对蛇怪嘛，大家动一下脑子想想，一群人和一条蛇怪打了好久最后好不容易拼死了它，最后肯定是筋疲力尽躺倒在地上，如果洛哈特那个时候翻脸谁能招架的住啊，偏偏这个蠢材竟然提前翻脸，难道他还真以为自己能打赢蛇怪？
　　“白痴！”苏忍不住咧嘴一笑，“所以说见过蠢的没见过这么蠢的，哈利你可记清楚这张脸，做反派最忌讳的就是抓不准造反的时机，你要记住如果日后你想找人麻烦，切忌要过河再拆桥！”先不论一只猫教育一个人这一副画面是多么的相当可笑，单提对面洛哈特那张哪怕在阴暗的坏境里都不能掩饰的难看脸色就已经相当具有娱乐性。
　　“不许小看我！”那个傻瓜就在马上要动手的那一刹那，他的身后出现了西弗勒斯・斯内普，好吧这个蠢货忘记了最关键的事情，那就是魔杖麻烦对准最有威胁的人，魔药教授虽然是上魔药课的但不等于他没有伤害力啊！
　　看着那个蠢材被西弗勒斯・斯内普一下子就打到在地上，苏忍不住转过头去看向了哈利，只看到那个黄金男孩露出了和他旁边两个孩子一模一样的表情，都是半张着嘴一脸不可思议的样子，所以说现在的孩子就是欠磨练，你看看这一丁点小事儿都能把他们吓坏了。
　　这只猫懒得追究那仨孩子到底在想什么，只伸出爪子从左到右把他们一个个的从震惊中给挠醒，“好了，这种莫名其妙出现在这里的不和谐音符我们就当它不存在好了，应该立刻前进该做什么就做什么！这只猫非常正经的说道，突然从哈利身上跳了下来，慢条斯理的跑到了洛哈特的面前，伸出爪子在那个已经昏迷不醒的倒霉鬼脸上留下了相当意识流、颇有些毕加索风格的抓痕，“嘛……日后再有人给他拍照，估计会叫他猫爪洛哈特，”苏耸耸肩觉得这事儿是他穿越以来干的最爽的一件事情。
　　这猫昂首阔步的向前进，颇有些雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江的气势，一只猫的胆子都这么大其他几个人类自然都不能落于其后，也一个个挺直腰板跟在后面走进了斯莱特林的密室。
　　一走进去，苏就首先看到了他自己心心念念的对象――伏地魔（小）简称日记本先生。对于这个年轻的小伏地魔，苏心怀好感，啊呀果然帅哥还是小时候比较好看，看他那嫩嫩的脸还带着点婴儿肥，让他忍不住想起了那圆滚滚的白煮蛋，好吧作为一只猫你不能指望有很多的词汇量不是吗？能联想到白煮蛋而已不是其他什么大饼油条之类的已经是苏很大的进步了，遥想当年他看到银首先想到的也不过就是柿子饼而已。[再次严肃告之诸位这不是综漫！]
　　“你好，先生！”小猫拼命压抑着自己预期里难以自持的兴奋，他一再的提醒自己眼前的那个是BOSS啊是BOSS，是等级LV50的伏地魔分 身，自己绝对不可以冲上去表达一下自己的仰慕之情，也不可能把日记本占为己有，啊……为什么事情会这样？！苏喵带着几分悲伤的眼神看向了对面的那个人影，颇有一种眼前有黄金万两却要马上归进国库的痛苦感觉。
　　“你是谁？”按照剧情，哈利上前一步开始了作为救世主的职责，苏脑袋一转只看到斯内普拉着德拉克站在后面的柱子旁边，皱着眉头显然是察觉到了什么。作为猫他对剧情没什么特别的感觉，也不想掺和哈利如何学习当好一个救世主，他目光严肃的盯着那个汤姆・里德尔，只要那个幻影敢妄动，哪怕自己再怎么喜欢他，作为一只优秀的宠物，绝对会冲上去挠他两下！
　　苏暗自下定了决心，暗暗的往旁边挪了几步，看着小伏地魔那充满着贵族气息的言行举止，这只猫突然想到，如果单纯的把日记本作为摆设应该很好看吧？

　　作为“英雄”的洛哈特

　　可怜的幽灵状的汤姆・马沃里・里德尔先生还不知道自己未来会面临什么，所以他还能在哈利面前大放厥词，当然西弗勒斯・斯内普教授也因为他所说的脸色越来越难看，苏觉得自己可以理解斯内普的心情，毕竟一个和自己一个身份的人竟然称了所有纯血的主人的确有些难以接受不是吗？不过人总是要面对事实的，更何况日后还有让斯内普感觉更惊悚的消息呢！
　　看着哈利的攻击无效，这只猫慢吞吞的踱着步子站在了日记本君面前，“哟呵，日记先生，”他说着伸出爪子朝着那黑皮日记本上撕拉划了一下。
　　可能是那灵魂和日记本锁在一起的时间很长的缘故，日记本上有了伤痕，作为鬼魂的日记本君也忍不住哀号了一下，他这一嚎让苏一下子找到了乐趣，他再次伸出爪子开始试图在日记本上画出一朵玫瑰，他每一下撕扯都让可怜的日记本君嗷嗷的叫……
　　这个是S M啊，看着自己的爪子，苏忍不住暗想，不过作为一只好宠物为主人分忧是必须的事情，况且你见过伏地魔这么狼狈的样子吗？想到这里，这只猫就跟吃了兴奋剂一样在那日记本上又蹦又跳，爪子把所有的书页都撕碎了。
　　“你这只该死的猫！”年轻的伏地魔伸出手攻向苏，却被这只猫机敏的躲过了，看着伏地魔疼的几乎要蜷缩成一团的样子，这只猫恶毒的想着如果自己在日记本上方便一下不知道会发生什么。
　　而就在他准备把刚才的那个念头变为现实的时候，只听到管道的另外一边传来了嘶嘶的声音，“蛇怪来了！”他扯着嗓子含着蹦Q着冲向了哈利，作为一只好宠物也是要好好抱住性命的！
　　一听到蛇怪来了，刚才还打的万分激烈的众人停下了手，所有人都带着几分惊慌看着那个马上就要出来的巨大BOSS，苏躲在其中一根柱子后面，很清楚等会那只傻鸟就会出现所以也并不担心，他所关注的更多的是那地上还没被伏地魔得到的日记本。“我说教授先生，”这只猫喘息着爬到斯内普身边，“我说，可以把日记本留给我吗？”
　　“……我以为你知道我们现在在做什么？”魔药教授握紧了魔杖死死的盯着地上那只小猫，“你难道觉得你能对付黑魔王？”
　　“能不能对付是一回事儿，但是……我个人很喜欢那本日记本啊，我觉得很符合做我房间装饰品的……”
　　“你没有房间，”魔药教授冷着脸回答，“你也不应该拥有那么危险的魔法物品！”
　　“教授先生……啊……过来了！”苏原本还想劝诱斯内普接受自己的主意，但是很遗憾的是就在他准备继续说服的时候，那条该死的大蛇摇头晃脑的冲了过来，苏惨叫着朝另外一边逃去，什么？你说作为宠物应该和主人同甘共苦共患难？别开玩笑了，老子只是一只猫，是一只应该一天到晚蹲在壁炉前面享受牛奶的温柔爱抚的猫！不是蠢狗！好吧自己并没有要骂西里斯・布莱克的意思，只是你们都知道的，比起狗的英勇无畏猫的形象不应该就是那个躺在壁炉前的样子吗？
　　看着那条蛇在日记本君的指挥下朝着斯内普他们冲上去的样子，苏死死的盯着外面的窗口，死鸟，你要是还不出现，等会就把你彻底变成一只叫花鸡！他心里恨恨的想着，转身扑了出去，好吧，哈利・波特，看在你辛辛苦苦喂我的份上，我这只猫今天就当一次忠犬得了，不过日记本要给我当摆设哦！
　　小猫飞快的向前进，因为它身材娇小以至于旁边缠斗的一群人并没有发现他，他一个箭步再一次跳上了被所有人遗忘的日记本，话说他们打到现在竟然都忘记了它真是个奇迹，小猫翻了一个白眼蹲在日记本上，他非常警觉的打量了一下四周，确定伏地魔也好蛇怪也好都没有注意到他的时候，这只恶劣的猫抬起了屁股。
　　伏地魔这个时候鬼使神差般的转过头，他半张着嘴几乎不敢相信自己的眼睛，这只猫……竟然在自己的日记本上……哔……[请原谅伏地魔先生脑袋回路突然停顿，他只是从未想过会发生这种情况而已。]
　　虽然很遗憾，但是……猫咪并没有随地大小便的爱好，所以苏撅着屁股半天都没有拉出一丁点东西。难道说这是因为这几天自己为了减肥所以没怎么吃饭造成的吗？不，现实不要对自己这么残忍，作为一只猫，他只是想做很早以前在看书的时候都想做的事情，扯一张日记本的碎片擦一下屁股，这么卑微的小小愿望神都不愿意让自己实现吗？
　　[这不是小愿望，这个是宓侥苋梅地魔阿瓦达你一千次的愿望啊……口胡]
　　可怜的日记本君刚松一口气，却看到从管道的另一边飞进了那只邓布利多的凤凰，“一只鸟、一只猫，你以为就能打败我吗？”他冷笑一声，指挥着蛇怪继续朝前进，“先吃掉那只五颜六色的鸟，然后再……什么！”
　　二年级学期末倒数第三天，可能是日记本君这辈子最倒霉的一天，首先他不幸的被一只猫挠了，然后他的蛇怪被福克斯追着啄了半天还瞎了眼睛，但是这并不是最糟糕的。
　　作为黑魔王最强大的分 身，他本来是可以迅速的宰了那个准备在自己寄生的日记本上准备哔哔的那只该死的猫、也可以迅速的解决正在牵制着那只疯狂蛇怪的西弗勒斯・斯内普还可以顺手把拿着剑的哈利・波特和保护妹妹摔在一边好像不醒人事的罗恩・韦斯莱，而偏偏是那个倒霉的洛哈特。
　　洛哈特先生刚才在管道口被斯内普教授打晕，教授先生原先打算是消灭了蛇怪之后再来收拾那个家伙，偏没想到可能是因为太过白痴的缘故所以抗打击能力比较好，他竟然挣扎着站了起来，还摇摇晃晃的走进了密室。（就如同白痴是不会的感冒的一样，白痴的抗打击能力一定非常好）
　　他当时的情况属于眼冒金星晕乎乎的，还跌跌撞撞甚至一脚踩在了罗恩・韦斯莱先生身上并且不慎踩断了那位先生的魔杖，他在地上打了一个滚这才恍惚看清楚眼前的景象，这个愚蠢的塞满了稻草的脑袋一下子就联想起了此时此刻是自己彻底建功立业大好机会，一下子就兴奋的不可自己，他摸遍了自己上下口袋却没发现魔杖，这才想起来刚才自己的魔杖应该是被斯内普给拿走了，他忙不迭的看向周围，看到了罗恩・韦斯莱，顿时眼睛一亮。他挣扎着扑上去拿过那个有些弯曲、露出中间独角兽毛的魔杖，跳起来冲向了日记本君。
　　请注意，此时此刻他并不知道日记本君的真实身份，他只是凭借着日记本君身上穿着的衣服而判断那个应该是一个高年级的斯莱特林，并且他并没有动过脑子想一下为什么此时此刻会有一个不该在这里的学生背着手站在那里嘶嘶的叫。

　　这绝对不是RPG

　　洛哈特先生是个草包，从某种意义上来说它除了炫耀自己和更给别人一个一忘皆空之外什么都不会做，但这并不妨碍至始至终他做着成为英雄的美梦，所以他大吼一身冲了上去――朝伏地魔那边冲过去。
　　他那如同舞台剧一样的表演让人印象深刻，虽然说这位先生曾经撰写过例如《应该如何微笑》、《如何穿衣打扮》这类书，但此时此刻他形象已经超脱了、超越了他一贯的风采！你胜利了洛哈特！你展现出了白痴应该有的风采！
　　只见这个家伙一个箭步冲到伏地魔身边，“我会保护霍格沃兹，我会成为魔法界的英雄！”他穿着沾满泥浆的紫色袍子在日记本君面前蹦Q了几下，拔出魔杖宛如中世纪的骑士一样大吼一声，“蛇怪你来吧！”
　　好吧，如你所愿！黑魔王表情抽搐了一秒，口中嘶嘶的声音也一下子就提高了，却没想到那条可怜的倒霉蛇怪因为福克斯啄瞎了它的眼睛压根不听指挥，只拼命的在地上打着滚，尾巴朝两边不停挥舞，“砰”的一下，可怜的洛哈特先生被尾巴重重的抽飞，甩到了一遍的墙壁上，若他不幸脑袋被什么撞了也就完了，偏偏那位先生不知从何涌现出了一股力量，坚定着让他再一次的站了起来，只是他这次站起来维持了不到3秒钟又倒了下去。
　　只看到日记本君操纵着地上的一块砖头硬生生的把他砸倒在地上，“霍格沃兹现在竟然还有这种人物，”日记本君脸上露出了仿佛看到垃圾一样的不屑表情，“这种肮脏的……”他走到洛哈特身边，一把拿起那根已经断开的魔杖，“蠢货这种东西……”就在日记本君还想说什么的时候，只看到哈利持剑朝蛇怪身上砍。
　　日记本君并没有多想，在情急之中他也没给魔杖一个恢复如新，只对准了哈利・拿着剑的救世主・波特先生，“阿瓦达索命……”
　　按照物理学，抱歉，虽然在这里说这话很奇怪，但是事实上魔杖就相当于一根电线的作用只是拿着它的人就如同一个蓄电池，当蓄电池里充满了电……[我到底在说什么]，总而言之，因为电线坏了导致蓄电池发生问题的惨剧并不是一件两件啊，所以……只看到那魔杖上绿光一闪而过，在那弯曲了的魔杖尖上聚起了一个绿色的光球，日记本君目光呆滞的看着那个小球，手一抖那小球从魔杖上一下子掉在地上，滴溜溜的向前滚。
　　这绝对不是好东西，日记本君也相当清楚，他连忙弯下腰想把那小球想办法捡起来，但是往往事情就是这样，你越想这么做偏偏老天就要和你对着干，他刚弯腰那条蛇怪的大尾巴就一路甩了过来，硬生生在地上砸出了一个大洞，那绿色的小球腾空而起朝着苏那边飞过去。
　　小猫并没有发现那边日记本君的异动，他依旧执着于如何倒腾那本日记本上，而就在小球快速掉落眼看着就要命中苏的时候，“小猫飞来，该死的你到底是来做什么的！”魔药教授的飞来咒把苏一下子拽到了他的面前，然后粗暴的把它塞进了自己的袍子里，“该死的如果你再乱跑的话我直接把你变成魔药材料！”他愤怒的咒骂着，转头却看到日记本里的伏地魔惊慌失措的朝日记本跑去。
　　那颗圆球掉在了日记本中央，阿瓦达索命和罗恩魔杖中独角兽鬃毛蕴藏的魔力集合在了一起，成为了一种新的力量，在它碰触到日记本的瞬间，爆炸产生了。
　　巨大的气浪把周围所有东西全部掀翻，包括握着剑的哈利波特，不过这个小子的幸运值真的非常的高，他刚好不好的被掀翻在了蛇怪的脑袋上，所以顺理成章的手起刀落把蛇怪给宰了。
　　恭喜你哈利，你成功打败了BOSS，LV+5，HP+190，MP+190，获得珍贵的魔法道具蛇怪尸体+1，蛇怪毒牙+2，蛇血+10，魔法日记本+1；魔药教授好感度+3、德拉克・马尔福好感度+10。[这不是哈利・波特OL……]
　　苏对哈利打败蛇怪不敢兴趣，他从魔药教授的袍子里探出头来，只看到一片狼藉的地上，日记本残缺不全的躺在那里，而日记本君正捂住全身惨叫着渐渐消散在空气中，虽然他没有留下一句经典的反派最终留言“我还会回来的”，但是苏很清楚这不过是第二个而已，日后还有第三个、第四个、第五个等着哈利・波特先生去一个个打倒。
　　好吧，JK・罗琳夫人，你确定你真的不是在写RPG游戏？
　　他慢吞吞的从西弗勒斯・斯内普教授先生的袍子里爬出来，慢吞吞的站在了日记本旁边，试探着用爪子戳了它两下，确定的的确确不会再出现伏地魔先生的惨叫声之后，这只猫一下子就趴在了日记本上，“这个我要！”
　　好吧，这破本子暂时没人和你抢，这里现在三个思维正常的先生关注的是昏迷了的那几位，斯内普板着脸用脚踩了几下洛哈特，只看到他慢悠悠的睁开眼睛，挣扎着捂着头坐起来。
　　就在苏担心这个家伙到底会说什么的时候，意想不到但是合乎剧情的事情发生了，“请问你是谁？”
　　……因为一块板砖而失忆，很好，恭喜你洛哈特先生。
　　不过哪怕失忆了，在劳务合同没有解除之前，这个家伙依旧是邓布利多聘请来的黑魔法防御术教授，所以哪怕这里的几个人再怎么不喜欢他，也不得不连拖带拉的把他重新从密道给带了回去。
　　谢天谢地，洛哈特先生因为失忆变得配合多了，这是好事儿啊，这只猫暗想着乐滋滋的叼着日记本跟在大队伍最后，就在那阴暗的地道中他只觉得日记本上有绿光一闪而过，唔……难道是自己眼花了？

　　一个好家教

　　一只小猫如果只是想留下点什么纪念物也不是不可以，但是黑魔王的日记本这种关键的剧情道具却是一定要被拿走的，当然对于这点苏不乐意了，“不给！”它蹲在日基本上冲着邓布利多直丢白眼，“我可以借你看看，但是我要它做我的窝里的摆设。”
　　一只猫要什么摆设啊！邓布利多试图和这只猫讲道理，却没想到那猫抱着头趴在日记本上显然一副拒绝配合的样子，他一时半会也没有了办法只能连着猫和日记本一起抱回了校长办公室。
　　苏扒着日记本趴在校长室的办公桌上，这只猫眼珠子一转就看到了斜对面放在火炉里的蛋，福克斯，小猫挑眉奸笑起来，你看所以说风水轮流转，在自己还活蹦乱跳的时候这只长尾羽死鸟还真的变成了一只蛋，不过嘲笑对手是不道德的，苏在心里唾弃了自己一秒转眼又开始得瑟起来，活着总比变成一只蛋要好，不是吗？
　　基于此时此刻苏同学的“药效”已经过去，他重新变成了一只不能说话的猫，所以他也就不掺和斯内普教授和另外几个孩子叙述当时发生的事情了，反正这本日记本绝对要是我的。
　　没有人知道这只猫为什么执着于这本日记本，在邓布利多做了好几次实验之后最终确定这本日记本已经成为了一本烂本子之后，他最终松口允许苏把它装饰自己的小窝，好吧恭喜你小猫，你成功的从邓布利多手里抢到了东西，为你鼓掌！
　　事情的最终结果是邓布利多给哈利、罗恩和德拉克各加了100分，苏计算了一下虽然德拉克得到的100分让斯莱特林分熟一下子提高了不少，但是依旧没有办法超过加了200分的格兰芬多，阿不思・邓布利多校长先生，你这个偏袒也未免太过头了，看着斯内普教授黑着的脸，这只猫忍不住暗想。
　　不过学院杯这种事情和猫没有任何关系，苏很盼望着在学院杯颁布以后哈利可以带着自己回去，当然哈利也这样做了，这个不错的主人在请求麦格教授变一个精致的笼子，因为格兰芬多再一次获得了学院杯这位院长心情非常好所以很快就应允了这个条件，她手一挥苏得以顺顺利利的窝在一个带着定时降温的软垫小房子笼子里度过炎热的暑假。
　　不过苏很清楚，在回到哈利家舒舒服服享受之前自己还要过一关，那就是那对不太讨人喜欢的亲戚，佩妮在看到哈利带回来了一只猫之后尖叫连连，她一边诅咒着哈利一定会下地狱，但是最终还是让哈利带着那只如同恶魔一样的猫呆在阁楼不许下来。
　　大婶，作为一只普通花色的猫，我和英国传说中的黑猫完全不一样啊！虽然这样叹息着，但是苏总算庆幸自己能呆在这里，而不用被哈利采用第二套办法，要知道他可不认为自己可以和那个西里斯・布莱克和睦相处。看着哈利被叫下去干家务，这只小猫慢条斯理的从窝里爬了出来，顺手或者是顺爪把日记也从窝里叼了出来，他用爪子非常笨拙的把日记本翻开，然后……
　　“啊！！！！！！！！”一声惨叫，哈利顿时跑了上来，只看到苏趴在地上两只爪子捂着头，泪眼汪汪的看着自己的年轻的主人，然后指指旁边的书架，意思是从上面摔下来了？“不要乱动哦，这里不是霍格沃兹，还有佩妮姨妈和费农姨夫，虽然我很讨厌他们，但是我不想你被赶走。”
　　哈利你果然是个温柔的孩子，苏伸出爪子在这个年轻人脸上抚摸了两下，看着那个孩子再一次在佩妮的召唤下离开，这只猫迈开步子再一次蹲在了日记本上，“出来吧，他走了。”
　　“你是阿尼玛格斯？”一个白色的幽灵从另一边走了出来，仔细一看竟然是藏在日记本里的汤姆・马沃里・里德尔先生。
　　“我不是阿尼玛格斯，黑魔王先生，”小猫笑了笑趴在日记本上舔了舔自己的爪子，“要知道先生，我也很惊讶你竟然活下来了。”
　　“你就不怕我杀了你吗？”
　　“不，一点都不，”苏歪着头笑眯眯的看着幽灵状的黑魔王，“事实上，因为那场大爆炸邓布利多确定了这本日记本不是黑魔法产物了，也就是说，如果你丧失了魔力，而更有意思的是，你和这本日记本休戚相关，比如这样。”小猫再一次的伸出爪子往日记本上用力一挠，果然伏地魔先生咬紧牙关低声哀号起来。
　　“啧啧，这不是比钻心咒还好？”苏优哉游哉看着日记本君挣扎痛苦的样子，松开了爪子，“好了先生，基于你现在是我小窝里的摆设之一，我们应该愉快相处才对，你觉得呢？”
　　“一只猫……啊……”显然就目前看来这个身为幽灵体的年轻黑魔王不得不在被猫爪子欺负和与猫做口舌之争中作出选择。
　　“好了，够了你到底想要做什么！”在灵魂的剧痛中哪怕是黑魔王最终都不得不选择投降，你看作为一个只剩下幽灵体的黑魔王也不得不识时务不是吗？
　　“教哈利・波特，”苏正色说道，“我不是魔法产物，我对黑魔法不了解，但是我很清楚，除了邓布利多和第一代黑魔王之外，只有你对黑魔法的造诣是最高的，所以请你当哈利・波特的老师。”
　　“别开玩笑了，我会教……啊……好，我教！”面对目前日记本的所有者猫先生，现在连最基本的飞来咒都不会施展的黑魔王最终选择了举手投降。
　　恭喜你，黑魔王的七分之一，你成功的沦落为了你仇敌的家教，当然，我们现在马上就要看到的是哈利・波特与自己的家教第一次见面的情景，当然这个不需要等太久。
　　几十分钟后，哈利端着苏的午餐走上了楼，当他打开门的时候，看到的是端端正正蹲在日记本上的汤姆，“哈利，”小猫的声音里带着笑意，“我给你找了一个家教。”
　　哈利显然没有听懂他到底在说什么，只皱着眉头蹲下身体把猫粮放在了苏面前，“家里只有这个，当然，什么叫家教？”
　　苏看着眼前的猫粮很感谢哈利总算在自己告诉他这个可怕的？消息之前把食物给放下来了，不然他可不想在地上到处舔粮食。
　　“事实上……我要帮你介绍的这个家教是……”
　　“啊！”今天第三次惨叫从这个家的二楼传来。

　　一个好家教（续）

　　哈利傻了，他呆呆的站在自己的位置上不知所措的看着眼前那个白色的幽灵，他没有瞎、也没有洛哈特那么健忘，所以他完全可以回忆起当时在那密室里自己所看到的那个年轻的黑魔王长什么样子，所以乍见之下，他吓傻了。
　　此时此刻周围可没有什么魔药教授当帮手，哈利・救世主・波特先生哆嗦着看着眼前的幽灵，花了1分30秒这才冷静下来，“伏地魔……”
　　“啊，是的，他是你的家教，你可以叫他……里德尔先生。”
　　里德尔先生个大头鬼啊！哈利简直想再一次尖叫起来，“他怎么会出现在这里？”
　　他想你，他看上你了，他……好吧还是说正经的，“他没死全……”这话虽然听起来非常有歧义，但是事实上就是这个意思，小猫挠了一下头尝试用最简单的方式把这件事情原原本本的说出来，“你看他现在虽然是个幽灵，但是在以前可是霍格沃兹最优秀的学生，而且日后也成为了……”
　　“他是黑魔王他杀了我父母！”哈利叫起来，眼里流露出脆弱，“你怎么可以让我的仇人……”
　　苏一下子就沉默下来，的确，哈利说的没错是他没有考虑到哈利的心情，但是，“哈利请我说，的确你没办法接受这个仇人的帮助，但是哈利，他是唯一一个，你可以完全不用害怕的老师，而且会保证对你严格。”他深吸了一口气成功看到了哈利脸上产生了动摇，“伏地魔的确是非常疯狂……”
　　“喂，你在说我坏话还要我教……啊……好好我知道了，我闭嘴！”年轻的黑魔王愤怒的跺跺脚消失在了日记本中，苏合上了日记本凑到哈利身边，“知己知彼才能百战百胜，在霍格沃兹虽然有邓布利多，但是你从来没有好好的上过一趟课，你没有受到过系统的魔法教育，黑魔法防御课的老师一塌糊涂、魔药课老师你压根不敢搭理，唯一可以教你的西里斯・布莱克先不说他的神经是否正常，只说他现在还呆在圣芒戈就已经暂时离你远去了，倘大的霍格沃兹难道你觉得只靠罗恩、赫敏就能打败黑魔王吗？”他停顿了一秒，整个猫身甚至凑到了哈利面前，“你需要一个好老师，我相信你的品德，但是担忧的是你在未来战场上的性命！哈利・波特，你需要一个可以教你如何攻击如何防御的老师，你的心灵已经很高尚了，所以你要学习如何面对你的仇敌、如何面对你自己的愤怒，如果你真的不愿意，”苏从日记本上跳了下来，“你可以直接把它给撕裂了，作为伏地魔分 身的七分之一，又被黑魔法这样攻击过，它已经没有力量了，可以说是任人宰割，所以如果你觉得撕裂他很消气的话，来吧年轻人，我当时之所以竭力保留这本本子也存着这个让你发泄一下的心思。”
　　哈利愣了一下，看向了苏，他低着头转身打开房门就往下走，“让我想想，”这个年轻的小伙子嘟嘟囔囔的说着，让苏忍不住笑了笑，所以说年轻真好，怪不得这个小子会被邓布利多看上，性子倒还真的相当不错。
　　苏很有耐心的蹲在自己的小窝里，直到当天晚上，这个板着脸的小子这才缓缓走上，“要，我需要他教我……我要用他教的打败那个家伙！”
　　很好！就应该这样，苏点点头，重新把日记本叼了出来，“来两位请互相介绍一下吧，这位是藏在日记本里的幽灵汤姆・马沃里・里德尔，这位是打败过你三次可能以后还要继续打败汤姆你的永远的敌人哈利・波特，作为老师和学生你们俩互相打个招呼吧。”
　　“为什么我要向他打招呼？”
　　“为什么我要想他打招呼？”两个人一模一样的发言让苏忍不住窃笑，“好了我知道你们俩关系很密切，但也不用这么的……异口同声，好了，点点头，就算认识了，哈利你要努力学习哦～”小猫语调高昂显得心情很好，好吧，恭喜你哈利・波特，你多了一个不错的……希望是不错的老师。
　　加油！哈利！
　　梅林保佑你！伏地魔大人！

　　彼得的脱逃

　　伏地魔大人不是第一次教人，早在当年他在霍格沃兹就已经相当优秀指点过不少后生晚辈，所以虽然他打从心底里不乐意看到那个该死的哈利・波特，但是碍于自己作为幽灵体又丧失了魔力，连自己赖以寄生的日记本都拿不到，又怎么能……好吧，等我恢复了魔力我一定要把这个该死的猫和这个该死的救世主碎尸万段！
　　而现在，还是陪这个小子玩玩好了，日记本君冷笑一声，“要让我教也可以，不过我得先看看他的程度。”
　　他这话一说出口整个房间的温度一下子就降了下来，哈利张口结舌的看着日记本君不知道该如何是好，他不得不承认苏说的那句话，自己的确需要补习，因为当日记本君开始做一个简短的提问测试时，他一个都答不出来。
　　“这么说你一个都不知道？”苏看着日记本君咬牙切齿的样子忍不住为哈利日后的生活祈祷了一秒，好吧，哈利・波特，你看虽然霍格沃兹没有帮你布置什么家庭作业，但是有人会帮你布置的。
　　“这个小子，邓布利多到底是在怎么想，他竟然什么都不知道什么都不懂，”日记本君被这可怕的打击给惊呆了，他完全没有办法接受自己竟然被这么一个小子所打败，这个什么都不懂连最起码的魔药理论都不明白的臭小子，“还愣着做什么，坐下把你的魔药书给我翻开，你需要从头开始，看在梅林的份上我没见过在霍格沃兹读了两年连最起码魔药原理都不明白的学生。”
　　啊，苏一下子就放下心来，虽然说他一开始还在担心日记本会浑水摸鱼妄图再一次的恢复自己的力量但是显然现在看来这个被刺激到了的黑魔王一定会把哈利・波特弄到可以和自己站在同一高度再来一决生死吧？黑魔王的骄傲不允许任何人玷污哪怕是这个霍格沃兹2年级的救世主。
　　虽然说佩妮姨妈不允许哈利在家里拿出上课用的教材，但是显然黑魔王很好的解决了这个问题，虽然说那位先生自己本人已经丧失了魔力但不他还是指挥着哈利用一种不需要魔杖的方式把这件事情搞定了。
　　“一个混淆咒，很轻微，只会让那个你的那两个泥巴……啊……别在撕本子了，麻瓜好了吧！”日记本君扭头冲着身后那只刚刚把爪子从日记本上挪开的小猫咆哮了一声，这才转头继续说道，“基于目前你还非常年轻，所以暂时也就只有这一个魔法可以在没有魔杖的情况下施展，不过虽然说你这个小子一点都不讨人喜欢、对于魔法的知识几乎是零、还害的我最后失去了身体，但是魔法力还是蛮强的，说道混淆咒，这个魔法可以根据情况加以变换，比如说刚才，我们只是对整个房间的环境稍作修改，让你的那个……”他对上了旁边小猫的眼睛最终深吸了一口气，“让你那个讨厌的，这个词总可以说了吧，那个胖麻瓜真的很讨厌！”
　　“先生我并没有限制你要说什么话，只是要告诉你，既然你是斯莱特林的后裔那么麻烦你至少表现的高贵一点，不要出现什么粗俗的会带坏你学生的字眼，”苏歪着头看向日记本君然后慢悠悠的转过身去重新蹲回了自己小窝前拜托哈利特地帮自己买的小说书，所以说吃饱睡觉看小说真是人生最幸福，抱歉，是猫生最幸福的时候啊，如果此时此刻还能有人抱着自己帮自己顺顺毛，最好是个美人，那就是在天堂啊。
　　苏唾弃了一下自己穿越到了这个世界还不到一年整个人思想就被一只猫同化了，变得如此的不思进取，却也觉得作为一只猫能活个10年已经挺不容易了，这种令人觉得愉快没有压力的生活就是应该好好享受，所以也就顺理成章的接受了下来，当然这只猫打从心底里盼望着未来哈利・波特先生能平安顺利的长大，这也……
　　他刚婆婆妈妈的想到了这里就听到窗户外面传来了一阵敲击声，哈利连忙打开窗子，只看到一只每天送预言家日报的猫头鹰飞了进来，预言家日报是日记本君强烈要求订阅的，“作为一个巫师你竟然连魔法部有什么动态都不知道，这种起码的了解情报的事情你都不会做，你到底当年是怎么打败我的！”日记本君捶胸顿足的样子让人看的相当不忍，所以哪怕冒着被周围所有人发现的危险，最终他们还是订阅了预言家日报。
　　一开始日记本君还对最近报纸上的无聊消息产生了鄙视，不过今天他一看到头版头条就忍不住扭过头看向了哈利・波特，“我现在总算明白为什么你要一个好点的老师了，”他那几近透明的手指在报纸上点了点，苏探头过去整张脸迅速变色，“天哪……小矮星彼得他竟然……”
　　只看到报纸上用整版首页都贴着小矮星彼得・佩蒂鲁的照片，那狰狞的面貌让哈利人不追回想起了那场审判，彼得脱逃了。
　　应该说当年詹姆斯・波特的几个朋友都很有一套吗？小猫暗想，如果没有自己一脚踹飞那只老鼠的故事，现在这报纸上应该写着的是西里斯・布莱克越狱才对，苏思考了一下看向了日记本君，只看到他眉头紧蹙凑在报纸前面不知在想什么，隔了半晌那家伙突然说道，“这个样子的竟然是我的部下？”
　　……濉…
　　小猫的脑袋里只一下子冒出了巨大的遄郑他愣愣的看了眼那个还执着于自己部下美丑的黑魔王的七分之一，只听到他不听的对这张脸开始了抱怨，突然那家伙转头看向了哈利，“这个家伙是哪个学院的？”
　　“格兰芬多，据说……他是我父亲的朋友，”哈利翻开报纸，只看到第2、3版面充斥着记者对于这件事情的猜测，其中不乏有人对哈利的安全产生的疑虑，而这点苏也想到了，“你应该考虑，”小猫迟疑了一下，“快点离开这里。”虽然不想说，但是比起在佩妮这里，还是西里斯・布莱克那里要安全许多。
　　“没错，阿尼玛格斯的形态可以在一定程度上控制同类型的动物，比如老鼠可以控制老鼠，狗可以狗，如果这个家伙的阿尼玛格斯是老鼠的话，你将要面对成千上万只间谍，听到我的话了吗？还不马上记下来？我记得授课还在继续！”日记本君挥挥手示意苏再帮忙把报纸翻一页。
　　好吧，哈利，这个老师还挺严格的不是吗？

　　一起来打扫卫生吧

　　哈利的离家出走在苏的意料之中，当然这不光是因为苏和日记本君都觉得这里并不安全，主要的原因还是出在他那群亲戚，所以在哈利猛的关上门冲出佩妮的家的时候，苏忍不住感叹，人果然是要爆发的。
　　不过这个小子实在不太适合离家出走，就在他出门还不到15分钟，西里斯・布莱克先生出现在了他面前，“哈利，天哪！你竟然离家出走？”
　　等一下先生你有资格说哈利吗？依稀记得先生你当年就是离家出走的好手，小猫忍不住在心里暗想，却没料到那家伙一下子站直身体重重的拍了一下哈利的肩膀，“干得好！你早就该走了……”
　　……我就知道，我压根就不能指望你啊……在猫窝里的苏捂住脸懒得伸出头去，却看到日记本上微弱的飘出了一行字，“外面到底是哪个白痴？”
　　“是前前前任霍格沃兹布莱克校长先生的孙子……”苏这段时间尝试着用爪子写字，虽然歪歪扭扭，但是好在基础非常好，总算还是能写出稍微能让人看的明白的字迹，只是他给日记本君带去的消息太过震撼以至于那日记本君一时半会只能用一连串的省略号来表达自己内心的惊愕，好吧先生你冷静点，我知道自从你成为了哈利的老师之后对这个魔法界已经很看不懂了，但是你也务必要坚持下去，可不要有什么心愿已了自己可以去升天的。
　　感谢梅林日记本君暂时不知道猫先生的想法，所以总算不会出现都已经死了还会再被气死的惨剧发生，只听到外面西里斯一把抱起哈利，乐滋滋的向他宣布自己的身体也好了，教父和教子应该一起住之类的话，好吧，西里斯・布莱克撇开脑子有些秀逗之外，其实在爱护孩子方面倒还真的……不过等一下，这个家伙到底和詹姆斯・波特有什么关系啊？苏从猫窝探出头就看到西里斯抱着哈利亲了那小子的脸颊一下，虽然这一幕是父子之间相当常见的，但是苏忍不住的遐想了一下，在很久很久的以前爱上了詹姆斯的西里斯只能默默的……打住，这种想象是在过头了还是让它随风飘走比较好。
　　作为摆设的日记本就看到这只猫翻着白眼在窝里翻来覆去，最终上面浮现出了一个单词，“笨蛋！”显然日记本君对于自己会落在一只猫的手里到现在还耿耿于怀，好吧这只猫如何纠结再且不论，只说哈利看到西里斯倒是非常的高兴以至于他完全忘记了西里斯同志实际上是个生活相当无能的家伙，而这也造成了在大约一个多小时以后，他推开西里斯位于格里莫广场12号的家的时候，他和苏都被眼前这巨大的垃圾山给震惊了。
　　“喵……”这是人住的地方？可怜的苏捂住鼻子缩进了猫窝，只看到摆设上写着，“布莱克家为什么会生出这种儿子！”这种带着愤怒的口气完全就颠覆了可怜的黑魔王的认知，好吧虽然已经变成了幽灵但是嗅觉还在可真是倒霉啊，就在苏暗自嘀咕的时候，一个阴森森的声音突然从旁边一扇门背后响起。
　　“该死的小主人带着一个麻瓜，哦，夫人一定会生气的，克力切就知道这个小主人从来都没有自己的血统当回事儿。”这只碎碎念的家养小精灵应该就是罢工了的克力切，好吧如果是我，我也罢工了！苏看着眼前高约3米的巨型垃圾山忍不住吐槽，整理好了再让你丢，这不是发疯是什么？
　　不过很遗憾，克力切不干部等于哈利不干，他放下手边所有的包袱，撩起衣袖开始打扫起来，这孩子真不错，苏感动的泪流满面。
　　就在这只猫赞叹着自己主人的贤良淑德的时候突然格里莫广场12号的门被敲响了，在下一秒苏以为这辈子都不可能在这里看到的人竟然出现在了门口。
　　卢修斯・马尔福竟然带着纳西莎出现在了布莱克家的门口？
　　天哪这是哈利・波特丛书吗？为什么我觉得这已经变得和剧情完全没关系了？小猫和哈利都目瞪口呆的看着卢修斯这个从理论上绝对不应该出现在这里的表姐夫拄着手杖大摇大摆地……停在距离垃圾山还有6公尺左右的地方。
　　“真是壮观，西里斯，”卢修斯朝着同样也不敢置信的西里斯・布莱克说，“我来看看你。”
　　喂你真的是姐夫而不是故意来找茬的吗？苏看着那个脸上带着假笑的卢修斯忍不住想到，马上听到了下面一句话，“我以为你能好好的照顾你的教子，显然你现在的情况不太适合带孩子。”
　　“卢修斯・马尔福，你给我从这里滚出去，这个房间只是需要收拾一下而已！”
　　“啊，可能需要花一年的时间，”卢修斯并没有在意西里斯在另一边急跳脚的样子，只站在了哈利面前，“年轻人，我儿子挺想你的，有没有兴趣来我庄园过几天？”
　　卢修斯・马尔福先生，不要做让我误会的事情，你这种态度我会以为德拉克真的和哈利如何如何了，苏从猫窝里探出头去，最终忍不住发话，“谢谢你先生，”它无视了西里斯一脸见鬼了的表情，“我觉得哈利呆在这里也不错，毕竟只靠西里斯・布莱克先生一个人是没有办法整理好房间的呢，不如让他们俩想处几天等到德拉克有空一些的时候我们再去？”
　　“猫先生……在这里打扫卫生可需要不少时间，”卢修斯蹲下身凑在了苏面前笑眯眯的说，“还是说我需要派两个家养小精灵过来？”
　　“事实上如果马尔福先生你这么有兴趣想和西里斯・布莱克改善关系的话，不如一起来帮忙？”这只猫的确是语不惊人死不休，一出场就把布莱克笑的跌坐在旁边堆满了脏衣服的沙发上，“妙，这只猫你到底是从哪里弄来的，怎么样，卢修斯，来帮忙一起打扫吧，反正大家都是亲戚！”最后两个字说的格外的响亮。

　　一丁点都不后悔吗？

　　卢修斯当然不可能帮着西里斯打扫房间，因为就在他准备出言讽刺的时候邓布利多来了。苏对于邓布利多的到来并不奇怪，你看任谁都不会让人一个小孩在家人不知情的情况下到处乱跑是吧，当然当邓布利多走进来的时候看到眼前这和乐融融的亲戚相会也忍不住寒一下。
　　“邓布利多……校长先生，真是巧，”卢修斯脸上挂着假笑冷冰冰的看着来人，“难道说你也是来看……这一堆垃圾山的？当然我很欢迎你也加入打扫的行列。”说着这个手上从来不离手杖的贵族先生突然点了一下地上的一块抹布，把它变成了一把扫帚后交给邓布利多，“那么，请吧。”
　　校长先生呼吸一滞尴尬的笑了起来，“我是来看看哈利的，孩子你怎么能离家出走呢？”
　　“年轻人总喜欢玩一些让人注意他们的把戏，”卢修斯毫不犹豫的把扫帚塞进了邓布利多的手里，“不过我们现在先讨论一下是如何让哈利有个舒适的可以住的家吧。”这个家伙压根不给校长先生任何说话的机会，只死死的看着被他硬塞到对方手里的扫帚，一副“对吧，一起打扫吧，反正大家都很熟也无所谓做一点这个不是吗？”
　　“这、这个……”邓布利多看看一脸不知所措的哈利和尴尬的站在旁边的西里斯再看看打扮的十分光鲜的马尔福夫妻最终下定了决心，他走到那堆垃圾山面前，“不就是打扫嘛？大家开始吧。”
　　卢修斯被反将一军的样子相当好笑，苏看的乐不可支，整个人都在小窝里打滚，当然外面发生的一切都被日记本君听的真切，在本子上那不停冒出来的省略号显示出作为一个前任魔王他那不可言喻的悲哀心情，我竟然输在这群傻瓜手里，还有这么白痴的部下，这是为什么啊！缩小版本的黑魔王躲在猫窝的角落里忧郁起来，“喂，小猫，你真的确定那个卢修斯・马尔福是我未来的部下？”
　　“是的，我很确定，”苏点点头，却发现日记本君那边气场愈发的低沉了。
　　“一群只会动嘴皮子的笨蛋部下，我的未来到底是什么眼光，”日记本君重重的捶了一下手，“小猫，你做我的部下吧，把那群蠢材统统的打趴下。”
　　恕我直言，你找一只猫做你的部下你不觉得更掉价吗？苏忍不住摇摇头，不过当他走出小窝的时候就看到外面还真的是热火朝天的在进行大扫除，看在梅林的份上自己真的没有看错吗？为什么眼前的一幕竟然是斯莱特林和格兰芬多联手大扫除，梅林啊，给我一个雷，让我清醒一下，这里真的是哈利・波特的魔法世界而不是架空小说？
　　一群人打扫卫生总比一个人干要好，更何况这群人手里的扫帚拖把等东西不过都是摆设，真正打扫卫生的是他们层出不穷的各种小魔法，苏从来没有想过清泉如涌、火焰熊熊、荧光闪烁之类的魔法能在那群人手里变化出那么多模式，应该说不愧是霍格沃兹的毕业生吗？果然在魔法上很有一套。
　　“其实要杀虫可以用阿瓦达索命的改良版，”猫窝里的日记本君微微冒了一下头，“切！邓布利多……”他冷哼了一声又轻飘飘的重新会到了日记里。
　　为什么连伏地魔也知道该如何打扫卫生？这种微妙的违和感让小猫束手无策，不过拜这群人所赐，整个布莱克家焕然一新，应该说这还是赚了吗？
　　卢修斯气喘吁吁的坐在沙发上，虽然说让邓布利多也参与整理房间是他的建议，但是作为一个从来没做过家务活的贵族来说，那堆垃圾山不如一把火烧了得了，偏偏邓布利多还说说不定这里面会有什么好东西……好吧，老人家的意见总有些道理，卢修斯・马尔福先生撇了眼在桌上放着的形形□布莱克家以前的古董装饰还没发话，他那一向不太说话的妻子纳西莎率先拍了桌子，“西里斯！你准备抛弃布莱克家所有的东西吗？如果是的话，那么你索性连这里都给我滚出去好了！”这位看着眼前一家一当都要被自己表弟败光了的同样姓布莱克的夫人最终无法忍不住跳了起来，而这话非常不幸的戳中了狗教父心里最大的隐痛，“别开玩笑了！你这个食死徒没有资格教训我！”
　　阿拉前面十几分钟那完美的和乐气氛难道就要这样消失了？小猫捂住脸只留着一只眼睛打量着眼前越吵越凶最终连无关人等给牵扯进来的无聊口舌之争。纳西莎越说越兴起竟然把当年很多事情都给抖落了出来，虽然说里面很多JK罗琳都已经在原著里写过了，但是再听当事人说一遍之后，小猫忍不住觉得，这该死的西里斯・布莱克真是不负责任。
　　“当年你和雷古勒斯……你还记得你的弟弟吧，还记得那个死了的弟弟吧，作为哥哥你竟然放下一切跑出去了，是你害死了你弟弟！”
　　“是那个小子自己不好！要是他还活着，我先宰了他！”
　　这话因为已经涉及到了绝对不能让邓布利多知道的事情，最终卢修斯坐不住了，他一下子站了起来拽住纳西莎，“冷静一点，你说的太多了！”
　　对上卢修斯冷冰冰的眼神，纳西莎最终冷静下来，她跌坐在椅子上泪如泉涌，“雷古勒斯死的这么早都是因为你这个做哥哥的不好！”
　　纳西莎发泄完了之后就恢复了她原来端庄的样子，还勉强笑着对哈利弯下腰，“德拉克很想你，有空来玩好吗？”话音刚落也没等哈利回答，这对夫妻转身就走出了格里莫广场12号。
　　所以说一家人有一家人的事儿，哪怕是马尔福家也有他们的烦恼，苏偷眼看着那脸上一阵青一阵白呆坐在沙发上的西里斯・布莱克叹息了一下。
　　“好了好了，快点上楼睡觉吧，”邓布利多连忙把苏抱回笼子交给哈利，“带着苏和海德薇上楼去，小孩子还是不要管太多的好。”
　　“是啊，哈利你上去，不过我可不认为我是小孩子，”苏从笼子里跳出来坐在了西里斯面前，“倒是邓布利多先生，你这么一大把年纪还到处跑，真的没有问题吗？”小猫脑袋一转看向了狗教父，“西里斯・布莱克先生，虽然说不想牵扯到以前你们以前两个学院的恩怨，但是你真的一点都没觉得后悔吗？失去了你的弟弟、你的家人，一点都不曾后悔吗？”
　　“你说什么？一只猫你懂什么？”苏被一下子提到了半空中，看着西里斯・布莱克几乎狰狞的表情，这只猫毫不犹豫的继续说道，“你真的一丁点都无所谓吗？”

　　番外：你我兄弟

　　为什么事情会变成这样，西里斯・布莱克先生看着那扇永远都不会再向自己敞开的门忍不住想。就如同纳西莎说的那样，雷古勒斯的确是死了，哪怕他再怎么不愿意去相信，自己的弟弟的确是永远都回不来了。
　　其实纳西莎骂的完全没有错，自己从来没有尽过一个作为哥哥应有的责任，雷古勒斯……我的弟弟……
　　依稀记得当年你我还小的时候，你就比我听话很多，虽然说父母把所有的注意力都放在了我身上，你沉默的就跟房间里的一个摆设一样，当然我也是，作为一个父母的宠儿，我彻底的把你忘记了，什么弟弟，布莱克一家都是我的，弟弟什么的，不要用那种带着渴望的眼神看着我。
　　随着我们年岁愈发长大你看我的眼神也从一开始的羡慕到了漠视，当然我从来都没把你这种小小的挑衅放在眼里，你算什么？那么的弱小，不要以为你在私下的小动作可以阻碍到我什么，我是西里斯・布莱克，是天空中的天狼星。
　　只是我并不如我们家希望的那样顺从但是我的光芒无人能敌，我厌恶这个家，虽然它给了我保护、给了我父母但是这个充满了腐朽和臭味的鬼地方让我无法呼吸，随着我年岁的愈大我越发感到我应该从这里离开，我不要呆在一群疯子身边，我不要跪在那个伏地魔的脚边，我是我自己，我不是任何人的奴仆。
　　感谢梅林，我11岁了，可以进入霍格沃兹就学，而且我也碰到了我一生最重要的人，詹姆斯・波特，那个有着一头乱糟糟头发的和我同龄的年轻人。
　　霍格沃兹的分院一向很有特色，没有人能够说清楚这只帽子到底是根据什么来分院的，按照一贯的传统布莱克家的所有人都应该进斯莱特林，那里是纯血统的聚集地，我不喜欢去那里，我讨厌看到那群虚情假意的贵族，我想要大笑、想要恶作剧，我想要不遵守任何程序，我要做回我想做的那种人，那种随心所欲的人。
　　所以说，这个世界是有奇迹的，在带上帽子的时候，分院帽在犹豫了很久竟然把我分到了格兰芬多，梅林啊，竟然进了麻瓜狙击的地方，我以为当时我在做梦虽然说我非常想要自由，但是分到格兰芬多……哦，好吧和詹姆斯在一起，随便哪里都可以，只要格兰芬多能让我感觉呼吸自由一些就行了。
　　不过詹姆斯是个很不错，不，应该说是个非常有意思的人，他说话风趣、而且和我有一样的爱好，哪怕是整人我都找到了非常合拍的搭档，作为纯血他有一个家传的宝物――隐身衣，那个玩意儿大大的增加了我们夜游的安全性，我每天都在期待夜晚的到来，可以和他一起披着隐形衣到处乱跑，我们找到了很多神奇的密道，知道哪里通向厨房、还找到了可以去霍格莫德的小路，这种放肆张狂的生活是我一直以来最期盼的，而现在我终于得到了。
　　只是，对于我的改变我的家人并不乐见，他们一次次的试图让我改变，要把我重新拉回那个肮脏的地方，但是他们失败了，我坚定的意志最终逼得他们把我从族谱里开除出去，对于这个我不在乎，哪怕我出了族谱我也是布莱克，也是……
　　我的弟弟，雷古勒斯・布莱克，好吧，自从我进了霍格沃兹之后我仿佛就已经忘记了那个沉默寡言的小子，我万万没有想到我们家竟然在把我剔除出布莱克家之后转而让他成为了未来的继承人，就凭那小子？你们在开玩笑吗？那个小子连怎么好好对着我说话都不敢，他只会唯唯诺诺的躲在大人的衣服后面，偷眼看着别人，这种小子怎么可以继承布莱克家呢！
　　雷古勒斯进斯莱特林是在我意料之中，我不认为我们家已经损失了一个我之后还会让雷古勒斯有损失，这就是纯血，他们希望培养出来的压根不是人，而是机器，那种唯唯诺诺只会跪在黑魔王脚下的奴才！
　　但是我错了，我低估了我弟弟对我的愤怒和怨恨，他压根不愿意再叫我哥哥，也不肯多看我一眼，他只远远的盯着我用那种鄙视的眼神盯着我，你盯着我又能怎么样，我又不会少快肉，我忍不住想笑却最终还是拉住了想冲过去教训他一下的詹姆斯，“没什么好跟他闹腾的，他不过……是个小娃娃罢了。”
　　弟弟和我，就这样朝两个极端越走越远，很好笑，虽然说我们俩是同父同母的兄弟，但是我从未想过去挽回什么，去想过他怎么想，纳西莎说的没错，我从来没有想过他的心情，我没有想过，作为一个弟弟他是怎么看我的，所以我错失了和他最后的和好机会，也失去了挽救他的最后机会。
　　他成为了食死徒，我加入了凤凰社
　　对于伏地魔我没什么特别的感觉，只是那种作为奴仆的感觉让我打从心底里反对，所以我坚定的跟在了詹姆斯身后，斯莱特林都是邪恶的包括我弟弟。我不停的在这样告诉自己，每每看到他的时候我都会下意识的转过头不去看他，我的弟弟、我的……笨蛋弟弟……
　　这个愚蠢的家到底有什么值得你付出的！我不明白！也永远都不会明白！
　　我愚蠢的弟弟啊……在你的房间里，好吧我永远都进不去了，在那个地方你是否留下过什么恨的印记呢？哪怕只有一点我都希望，已经死了的你可以原谅我这个蠢材，原谅我这个没有能够救你的比你还蠢的哥哥。
　　再见，雷古勒斯・布莱克……我唯一的也是最对不起的弟弟，虽然这话说的很晚，但是，如果梅林给了我们下一辈子，我希望我们永远都不是兄弟这样说不定还好相处些，只是……这有些晚了吧。

　　牢不可破咒

　　西里斯・布莱克怎么想不在苏的计划当中，作为一只猫苏不可能拯救整个魔法界，所以布莱克先生对他弟弟的还念也就只有布莱克先生自己搞定了，不得不说，在西里斯家过的相当舒心，除了……狗教父对自己的不友善之外。
　　可能是因为猫狗天生气场不和，自从那次苏盯着西里斯狠狠质问过他之后，这个人类就和一只猫过不去了。
　　我说西里斯・布莱克你到底是不是男人啊，抱歉，你到底是不是一个人类啊，作为一个两只脚站立的人你竟然和一只猫较真你好意思吗你！
　　什么？你问西里斯・布莱克先生到底做了什么？咳咳，比如说在猫粮里丢钉子啊、在喝的水里撒盐之类的完全就像小孩子一样的行为竟然可以让这位先生做的如此顺理成章……所以说，西里斯・布莱克先生，你丫的是不是脑子在摄魂怪面前给吸光了啊！竟然做得出这种惨绝人话不要脸的事情？
　　好吧，当然苏也不可能是省油的灯不是？这只强大的猫咪已经连续三、四次在西里斯意图捉弄自己的时候狠狠的以各种各样的方式收拾过，以至于到现在为止，这个应该是一脸英俊的西里斯・布莱克先生在左右两颊多了几条东西。
　　当然像现在这种战况加剧的情况下，总算哈利・波特的出现让这个混战的局面稍微缓解了一些，干得好哈利，你不愧是救世主无论哪方面，这个房间最应该感谢你的应该是克力切才对！
　　那只倒霉的忧郁的有些家养小精灵在亲眼见证了西里斯・布莱克打扫卫生这种惊天动地的“可怕、惊悚”举动之后总算稍微振作了一点会帮忙干点小活，虽然雷古勒斯的房门从始至终他一直不愿意打开，但是至少他会给苏准备一些猫粮。
　　苏看着雷古勒斯的房门实际上有些担心，因为他很清楚里面有着伏地魔的一块魂片，当然这只猫怕的也是这个，魂片一定要被消灭，但是如何消灭它呢？克力切是布莱克家最强大的小精灵，也没有办法把那个附加了强大黑魔法的魂片给消灭掉，难道非要等剧情后半段才能解决伏地魔先生的麻烦？
　　哈利一开始以为这只猫只是对这房间好奇而已，但是久而久之就觉得很奇怪了，他曾经试图打开房门让苏进去，却没想到就在哈利要碰到把手的时候那个家养小精灵就迅速的出现了，苏怀疑他可能是在这个把手上施展了什么感应魔法，不过这还不是最重要的，重要的是日记本君发现了这个魂片。
　　这天半夜，哈利・波特先生的家教突然从日记本里冒了出来，作为幽灵体制的他虽然无声无息的却让身为动物的苏惊觉了起来，小猫一下子睁开了眼睛看着日记本君，顺手（爪子）从旁边哈利特地放的糖果盒子里翻出一块柠檬糖来，“你想干什么。”
　　“你知道我要做什么，作为一只猫你应该对幽灵之类的东西相当敏感，所以才会一直呆在对面的房间门口不是吗？”日记本君挂着假笑向前一步，却发现苏挡在了他的前面。
　　“我不会让你去哦！”苏认真的说道，“我绝对不会让你复活的！作为一个家教，先生你最好还是有家教的样子！”
　　“一只猫……”
　　“一只猫又怎么样？对于丧失了魔力的你来说，只要有爪子就行了，”苏跳到了自己的笼子上方，看着日记本君，“当然我很高兴你能发现对面有你的魂片，我觉得你也应该发现了你没有魂片就等于丧失了理智，这对于你的统治其实反而是增加了困难，只是，如果你恢复了自己的样子却让哈利失去生命，那么这个家教不要也罢！”
　　“我保证不会碰那个小子，如何？”
　　“我不相信！日记本先生，”苏深吸了一口气，看了眼旁边的哈利，“我可不相信一个黑魔王，哪怕他现在只是一个幽灵。”
　　“你敢质疑我！”日记本君挑眉看着苏，“还从来没有人敢这样做”
　　“那很抱歉，我就当第一个好了。”苏正色看着日记本君，“我不相信你、不相信你的诺言、不相信你说的话！这样你听着爽了吧！”
　　何止是爽了，这辈子都没人敢对伏地魔这么说话的，所以日记本君当仁不让的差点憋过气成功的彻底变成死鬼。
　　“但是你没办法阻止我，你可以去撕日记本，但是我也就最多疼一下，也够我走到对面找到我的魂片了！”
　　“是啊，但是我会大喊大叫直到所有人起来，我想虽然我没办法解决掉你这个幽灵，但是克力切应该有办法让你的计划失败！”苏跨前一步，这只猫很清楚如果现在不拦住那个家伙，那么一旦他得到魂片很有可能第一件事情就是学习了这栋房子，“除非……”猫咪深吸了一口气，“你和我立下誓言，定下牢不可破咒，如何？虽然我不确定幽灵是否可以这样做，但这样总能让我安心一些，基于那个咒语是订立在灵魂上的，怎么样，你有这个胆子吗？”
　　“……”日记本犹豫了，他犹豫了很久，久到苏几乎要睡着的份上，最终点了头，“好的，我同意。”
　　苏叫醒了哈利，虽然这个孩子懵懂不知，但是看到苏如此严肃的样子他最终拿起了魔杖站在了中间，“你是否愿意发誓，你会教导哈利，直到他成年。”
　　“是，我发誓！”
　　“你是否愿意发誓，如果你得到了魂片不伤害哈利和他所有的朋友家人？”
　　“是，我发誓！”
　　“你是否愿意发誓，不作出过激行为，在任何一种情况下，你都冷静思考？不肆意伤害和杀害任何人！当然日记本先生我这是为了你好！”
　　“……我愿意！”
　　“如果违反，那么你和你的魂片都一起下地狱去吧！”
　　“契约达成！”只看到火舌一下子从地上涌起，苏看着自己的爪子上多了一个小小的金色丝线，而日记本君的手上，虽然是幽灵体，但是显然那个魔法对幽灵也是有效的，成功了……“好了哈利，轻轻的走出去，把克力切叫来，最好不要惊动你的那个笨蛋教父，我们不得不让你的家教稍微强大一些了。”苏翻在了地上挥挥爪子，“去吧。”

　　维迪・穆德先生你好

　　如果说苏同学真的神奇到挥挥手指就能改变一切那就好了，因为就在哈利摸不着头脑却下意识打开门的时候，西里斯・布莱克出现在了门口，“……哈利……你睡了吗？我们出去……这个是谁？”他愣愣的看着那个还来不及隐藏起来的少年版本伏地魔，“哈利，这个是谁？”
　　苏志觉得浑身冰凉，不，不只是这只猫，事实上周围所有人都傻愣愣的站着不知道该怎么回答这个凤凰社的忠实成员，难道让哈利说，“哟呵教父，这个是汤姆・马沃里・里德尔，他还有一个名字叫伏地魔？”这么说的话，那可不就是少个家教的问题了，依照西里斯・布莱克的脾气他会在狠狠收拾了一顿哈利之后跑到詹姆斯的坟地前面抱着坟墓哭坟的。
　　不过感谢梅林，感谢世界上所有存在着的各式各样的神佛，在这里唯一一个灵活机变的竟然是……伏地魔大人。
　　日记本先生拍拍手朝着西里斯・布莱克微微鞠躬，15°贵族的礼节，“你好西里斯・布莱克先生，晚上好。我是……哈利・波特的同学和好朋友。”
　　“我……没有听到过哈利提过……你穿的是斯莱特林的校服，一个格兰芬多怎么会和一个斯莱特林做朋友？”西里斯虽然脑子有些秀逗可绝对不糊涂，他眯着眼睛打量了一下这个游魂突然说道，“还有你到底是什么？”
　　哈利，这个时候你再不出场就真的要发生人间惨剧了！苏打量了一下这个诡异的气氛最终忍不住伸出爪子戳了戳旁边的家伙。上啊，哈利，这个时候你不展现出救世主的魅力，那就完蛋了！
　　这一下的确让哈利冷静了下来，他竭力试图平息下自己的紧张感，尴尬的上前一步，“西里斯，这个是我朋友……”他一下子不知道该怎么称呼日记本君，只能尴尬的看向了旁边那个家伙。
　　“维迪，维迪・穆德……”日记本君咧嘴一笑，说实话他现在的这个样子相当有迷惑性，让西里斯也一下子没办法分辨出真假，只能探究的看着哈利，“你为什么没跟我提过他？”
　　“因为我一直以为你不会喜欢斯莱特林，所以我只是晚上借助了我们家的家族小魔法，来和哈利聊聊天……”不得不说，黑魔王大人你在骗人和黑魔法上面都有一套，竟然把你的灵魂体解释成了家族小魔法，你到底有什么话编不出来啊！
　　西里斯・布莱克先生作为魔法界的贵族，也很清楚每个家族都有些他们惯用的小魔法，只是这个……“你把自己的灵魂给抽出来了？”这个家伙不愧是黑魔法的高手，眯着眼睛指出了维迪・穆德先生的特殊之处，“施展在灵魂上的魔法对人的身体很有损害。”
　　加油！维迪！加油！哈利！你们俩就慢慢的编，作为一只猫，时间太晚了，是该睡觉了！小猫抖动了一下全身大摇大摆的走进了自己的小窝，晚安哦，诸位。
　　第二天早上，当小猫打着哈欠走出来的时候，只看到哈利顶着一头乱发，睡眼朦胧的走到他身边，“早……啊……苏……”
　　“……喵？”一晚上没睡吗？小猫歪着头看他，却看到他打着哈欠蹲下身体一把抱起自己，“苏啊……我们惹上大麻烦了？”
　　“喵？！”论理说昨天不应该把谎言圆的满满的吗？怎么会这么说，苏还没来得及摸旁边的糖，却被哈利一把抓到了楼下，却看到楼下西里斯・布莱克慢吞吞的从床上起来，桌子上还有那本日记本。
　　我靠！这是怎么回事儿？苏一下子僵直了身体看向了哈利，却看到那个小子又打了一个哈欠，好像不是很着急的样子，“喵？！”到底是怎么了？
　　“啊，哈利你起来了，真早，”西里斯揉揉头发转身走上楼，突然，他在楼梯口转过头，“哈利，那个叫什么穆德的，人不错，就是……叫他以后少用这种招数，对了，他怎么会进斯莱特林的，他这脾气应该是拉文克劳才对啊，不过我不喜欢拉文克劳，那群书呆子！”
　　这是在唱哪出戏啊？难道说西里斯・布莱克被伏地魔一个摄魂咒给搞定了！苏惊呆了不知道这到底是在唱哪出戏，最终从茶几上的糖罐子里抓了一粒糖回来，“怎么回事儿？”他猛的一扑几乎要爬到哈利头上去了。
　　“西里斯……下个学期去霍格沃兹当老师了……如果他去查一下就知道斯莱特林压根就没有那个学生，该……怎么办啊！”哈利哆嗦着抓住苏来回的晃悠，“怎么办怎么办？”
　　“……事到如今……”苏琢磨了一下，“把事情都推到德拉克头上，你和他对好口供，就说这个维迪・穆德是他的化身，反正那个小子的黑魔法也不错，你就当你们俩互相学习嘛！”
　　“这种狗屁建议你都能想出来，你还真该死呢！你以为德拉克会这么轻易的答应？作为一只猫难道你还准备把马尔福家玩弄在股掌中？”一听到苏的栽赃之计，日记本君也忍不住从日记里冒出来，“你以为你是谁？！”
　　“我只是提一个建议，对了，维迪・穆德先生不如你自己好好考虑一下如果西里斯在霍格沃兹没有找到你，会发生什么。”猫咪昂着头成功看到伏地魔大人也一脸纠结的样子。
　　一想到万一被西里斯发现那么自己复活的事儿就彻底黄了，日记本君只觉得脸色纠结，他思量了半天最终决定，“还是德拉克・马尔福吧。”
　　“那好，我们去卢修斯家吧！正好，我对他家的孔雀很感兴趣，”苏乐滋滋的喵喵叫着觉得自己的猫窝终于能多点装饰品了，恩，白孔雀的尾羽应该也挺好看的？

　　教授，不要杀我！

　　哈利说要出门玩，这没什么，但是在西里斯一听到是要去卢修斯家脸就一下子拉长了，“为什么要去他家？”
　　“因为德拉克和我关系也很好啊，”哈利的表情抽搐了两下，是在想不出为什么自己要说这个，那个小少爷到底什么时候和自己成为了好朋友啊，自己怎么不知道！但是一想到如果不圆谎那就更糟糕了，他也只能硬着头皮继续说道，“因为上次不是马尔福先生来了吗？我想代表西里斯你去看望他们。”
　　西里斯骨子里毕竟是一个贵族，所以他思量了一下在确定哈利的确不需要陪伴之后就准备了些礼物让他带去，“好好玩……”他笑着挥挥手目送自己的教子离开。
　　哈利去马尔福家之前虽然已经通知过了马尔福家，但他万万没有想到自己竟然在那里碰到了一个从理论上来说永远都不想碰到的人……西弗勒斯・斯内普教授。
　　“教、教、教授……”哈利杵在庄园门口，看着那个正朝这里走过来的魔药教授整个人都傻了，当然苏倒是很高兴，西弗勒斯・斯内普出现在这里很大程度上就是说明他也知道了今天哈利・波特要到这里来拜访的消息，应该说西里斯实在很老实这一下子就把所有事情给招出来了。
　　不过很遗憾苏同志错误估计了这件事情，或者说他把斯内普想的稍微伟大了点，今天西弗勒斯・斯内普之所以会过来完全是因为卢修斯的邀请，请注意，是半个月前的邀请， 并不是临时兴起，所以作为他本人也相当惊讶会在这里碰到哈利，“哈利・波特……”这个魔药教授冷冰冰的叫着对方的名字，“为什么你会在这里？”
　　“因为……因为卢修斯・马尔福先生说我可以来玩所以……”这个可怜的孩子面红耳赤张口结舌的说了好久都没办法把这话给说顺溜了，不过斯内普没有追究他到底准备说啥，只是在通知卢修斯自己到来之后居高临下的看着他，“我以为你和德拉克・马尔福先生……关系不佳……”他冷冰冰的说。
　　“事实上，”的确是关系不佳啊，但是……
　　“你好斯内普先生，”苏终于忍不住从笼子里伸出头看着那个严肃的魔药教授，“那个事实上，我们找卢修斯・马尔福先生有点事儿，当然如果可以，斯内普先生你也听听？”这种时候，实在不行只有找大人来圆谎了，而眼前，不，整个魔法界只有斯内普是最合适的人选。
　　对于哈利波特先生，斯内普实际上是很懒的过问的，特别在他听说那个小子竟然离家出走之后更是对这个小子的消息一丁点都不乐意听到，只是这只猫说话的口气很让人在意，竟然是要找卢修斯而不是德拉克……斯内普挑挑眉，“你这只猫倒很有意思。”
　　“谢谢，我也觉得自己作为一只猫很有意思，不过教授先生，我们不进去说吗？”苏歪着头看着大门敞开站在门口来迎接自己老朋友的卢修斯，然后非常惊讶的看到了同样站出来的竟然还有德拉克！
　　梅林啊……我是在做梦吗？那个小少爷竟然也会出迎，苏愣了一下，转眼看向了自己的主人，显然那个小子也傻愣愣的，等一下这个小子脸红干什么！苏眨眨眼确定自己真的没有看错，哈利・救世主・波特先生真的低着头红着脸，喂小子你到底在倒地在跟谁脸红啊。
　　这只猫忍不住在心里吐槽，却没想到了却在下一秒听到了德拉克的声音，“疤头，你怎么来了。”
　　“你这个……”
　　“哈利，注意态度，想想开学！”这只猫忍不住跳到哈利身上，狠狠的戳了那个小子的脖子一下，“喂！正经事儿要紧，你吵什么架！”他刚说完这句就被斯内普一把抓起来，“正经事儿？真有意思，竟然会在你这只从来没说过正经事儿的猫嘴里听到正经事这个词，真是太可怕了，难道说今天是吃坏了什么东西吗？还是脑子已经浸到了糖罐子里？已经思维不清了？”
　　西弗勒斯・斯内普先生，您就不能好好说一句话吗？苏忍不住翻了一个白眼，挣扎着试图用一个更好、更舒服的方式呆着，比如说趴在哈利的怀里或者肩膀上，而绝对不是被这个会起疹子的魔药教授捏住脖子拎在半空中。
　　他瞪着脚几次三番试图从魔药教授手里跳下去，不过很遗憾那个家伙抓的紧紧的丝毫不肯放松，“我倒是相当想知道，你所谓的正经事儿会是什么？不会又是什么乱七八糟的麻烦事吧？”
　　还真被说中了，的确是麻烦的麻烦的麻烦事儿，苏颤抖了一下忍不住想想了一下如果被斯内普知道那本日记本里有伏地魔的灵魂而且还没有消灭……那该多可怕啊。
　　而糟糕的是，这件事情又不能不说，苏闭上眼睛，斯内普教授该不会宰了自己吧？
　　怀着这种视死如归的精神，哈利和苏颤颤巍巍的被请进了书房。等他们俩把那么让那群人都相当眼熟的本子放在这两个大人面前，并且日记本君慢悠悠从里面冒出来的时候，苏看到了的是摔碎了手里杯子的卢修斯和脸色瞬间苍白迅速拔出魔杖的魔药教授。
　　死定了……这次一定是死定了！小猫紧紧抱住了自己的主人紧紧闭上眼睛，不要杀我们！
　　只是他没有想到救了他们是日记本君，“两位下午好，”日记本君朝着他俩挥挥手，“我想我不用自我介绍了，看你们的反应你们都应该认识未来的我。”
　　“你这只猫！”斯内普转过头把矛头对准了苏，“你早就知道那日记本里有古怪了对吧！”
　　“不是的！教授先生你听我解释他现在一点魔法都没有，只是哈利的家教而已！真的，不相信你可以去问他，真的我什么都不知道啊！”苏总算是知道为什么人人都怕斯内普了，果然当这个魔药教授气场全开的时候，真的很可怕啊。

　　三方会谈！

　　苏心惊胆战看着魔药教授，怪不得这个男人可以连续十年被选上霍格沃兹最可怕的人，果然当那个家伙发火的时候，那可真的是非常非常的吓人。
　　日记本君相当高兴，乐滋滋的看着那只讨厌的猫在斯内普手里发着抖，却马上发现自己的寄宿体――日记本被卢修斯・马尔福捏在了手里。
　　“虽然不想说，但是我的前任主人竟然以这种样子出现在我这里，实在让我不胜惶恐，”这个铂金贵族在惊讶了一分钟之后最终冷静了下来，“虽然这种相逢让我实在有些受宠若惊，但是……我发现你好像并没有什么力量。”
　　“我现在觉得我的魂片眼光还凑合，不，应该说总算是稍微好了点，”日记本君耸耸肩带着几分庆幸，“我一直很担心要是我的魂片找来的部下都跟报纸上的那只老鼠一样，感谢梅林，总算有一两个可以看看的了。”
　　这算是夸奖吗？那两个前食死徒忍不住相互看了一眼，而苏还在斯内普的手里，“那么你来是为了什么？”
　　“……说来这件事情也真让人头疼，”日记本君歪歪头再一次窃笑那只猫的狼狈样子，“有件事情得让你的儿子帮忙，就因为这个所以我来了。”
　　“德拉克？”卢修斯愣住了，他实在想不出自己儿子为什么和这个……现在好像暂时应该会称为东西的东西有什么交集，他挠着头想了半天最终忍不住问道，“你找我儿子做什么。”
　　“拜托了请务必圆谎吧，所谓说一个谎言就需要一堆的谎言做演示，现在就是这样，为了不让下学期去霍格沃兹任教的西里斯・布莱克发现我不是霍格沃兹的学生所以务必让你的儿子当一下幌子，当然，这也不是白当的，我会以相应的报酬来酬谢你。”
　　听起来是一笔很好的交易，考虑到自己的主人（前）以前一贯的出手大方，卢修斯心动了那么一秒，也就只是那么一秒罢了，他毕竟只有一个儿子，不可能让德拉克去冒风险，而且对着西里斯・布莱克说谎那可是有难度的，先不说那个家伙是个说谎的祖宗，只说一旦事情揭穿西里斯・布莱克发起火来，连卢修斯・马尔福都非常头疼的啊！
　　“不行，我儿子可不是道具！”卢修斯合上日记本反手就把它丢了出去，却被哈利接了个正着，“先生，只要一次就行了，西里斯是不会多追究的，只要让他以为维迪・穆德是德拉克就行了，只要一次，如果他再追究下去，如果他知道……神秘人当了我的老师，他会气疯了的！”
　　“你没有考虑过如果我儿子答应了我也会气疯吗？”卢修斯不可置信的看这哈利，“这件事情免谈，如果不介意，年轻的救世主先生你可以带着你的……宠物和这个东西离开了。”
　　对于卢修斯的意见西弗勒斯倒是相当赞成，他很不喜欢哈利的主要原因是因为那个小子很能惹事儿，而这次的事儿实在太大了，找麻烦是那个小子的专长但是也没有混账到连伏地魔都能倒腾出来的地步吧！愤怒至极的教授认真的对上了那只还在颤抖的小猫，“我想这件事情应该是搞出来的，你倒和你的主人一个脾气。”
　　“看在梅林的份上，是麻烦来找我们而不是我们去找麻烦，”小猫伸出一只爪子认真说道，“你看，一开始我们都以为那本日记本没问题了不是吗？邓布利多这才同意把日记本给了我，但是我怎么知道那天晚上……这个东西一下子冒出来了？我怎么会知道！况且考虑到这个灵魂连魔法都不会的幽灵见多识广，而且具有丰富的黑魔法经验，所以我才提出为了日后哈利能够平安无事的打败所有的伏地魔的魂片，让那个现在连一丁点挣扎之力都没有的幽灵当哈利的家教，你看斯内普先生你也很清楚在他为期两年的课程中压根什么都没学到不是吗？”
　　这话说的正义凌然正大光明，听起来很像一回事儿，但是这只猫解释的越多越让斯内普起疑心，这让魔药教授怎么都不相信这只猫说的是真的，他冷笑一声把魔杖对准了苏，“你觉得我会相信？”
　　“这是证据！”为了避免斯内普真的给自己一个阿瓦达索命，当然苏不确定自己挨了一个索命咒到底会不会死，但是这种不确定的事情怎么可以轻易尝试呢！所以他连忙挥了挥自己的爪子，“虽然不可思议，但是显然牢不可破咒用在幽灵上也是可以用的，他已经不能做坏事了！”
　　“……你这只猫倒是准备的相当充分，”斯内普冷笑一声，“到底还有什么你做不出来啊！”
　　“我没办法塑造第二个伏地魔！”苏正色说道，“我只是一只普普通通的猫而已！”
　　斯内普冷笑一声开始思考怎么收拾这只猫，却没想到日记本君再一次的冒了出来，“我说你们就不知道这个小子身上有我的魂片吗？”他指着哈利，成功的看着所有人都呆了。
　　斯内普完全没有想到那个日记本竟然会说出这么惊悚的话来，他第一个想到的是否认，哈利身上怎么可能有伏地魔的魂片，但是联想到那个小子额头上始终不退的伤疤、会说蛇语之类的事情让他无法不去多想一下。
　　“哈利？你是说……哈利・波特？身上有魂片？”简直不敢相信自己耳朵的斯内普冷笑起来，“要说假话也找个好点的借口。”
　　“西弗勒斯・斯内普你知道我说的是否是真的，我听说你是一个相当优秀的魔药大师，不如你自己试试看？”日记本君和黑魔王一样最恨有人质疑他，所以毫不犹豫的指着站在后面因为第一次听到这话而惊讶不止的哈利，“你尽管的试，我的魂片我会不知道？”
　　“哈，疤头恭喜你，你不简单啊，”突然书房的门被打开，德拉克站在门口冷笑着看着自己“宿命”的对手，“恭喜你成为了黑魔王！”
　　“我不是！”这个吓坏了的孩子叫了起来，“我不是什么黑魔王！”
　　“住嘴！德拉克你怎么可以这样说你的朋友，”苏愤怒了，“虽然说你只是个小孩子，但是你偶尔也应该体谅一下你朋友的心情吧？被魂片附体难道是他愿意的吗？被黑魔王杀掉父母难道是他希望的吗？你怎么可以这样说他呢！难道你希望他成为黑魔王吗？啊，说道成为黑魔王你是不是应该跪下来冲着哈利热情的喊一声主人？”
　　……这只猫真的觉得哈利和德拉克是朋友嘛？在场的两个大人，抱歉，请允许包含那个幽灵体的日记本君，为什么会从这只猫的语气中感觉出……幸灾乐祸的口气呢？
　　德拉克毕竟是个孩子城府不深，所以就在他愤怒异常眼看着就要冲上去的时候，哈利出声了，“我是伏地魔？”他颤抖着看着斯内普和卢修斯，“你说我是伏地魔？”
　　“不，哈利你给我冷静点，你是你，他是他，当然如果你硬要说你也伏地魔有什么关系的话，只是他送了你一个小礼物而已，让你会说蛇语的小礼物仅此而已，不要把它放在心上！”苏尖叫起来，这孩子怎么就不能让人省心一点呢？哈利是这样、德拉克也是这样，他们就不明白什么叫好好合作的道理吗？虽然说哈利需要真相来让他成熟，但是也不是这样的！这个和自己预料的剧本……差的太多了。猫先生捂住额头叹息起来，却没想到最先反应过来的竟然是卢修斯・马尔福。
　　“真是很有意思的消息，”这个铂金贵族冷笑道，“非常有趣，你在告诉我，在伏地魔死这件事情上，邓布利多他有所隐瞒？”
　　“我不认为邓布利多教授是故意想隐瞒什么的，”苏三步并作两步跳上了哈利怀里，“他也应该是刚知道才对，至少他知道的不必西弗勒斯・斯内普先生你早多少。”
　　“我应该说这是我的荣幸吗？”魔药教授冷嘲热讽起来，“他还真有够重视哈利的呢！”
　　“邓布利多教授到底重视不重视哈利，斯内普教授你不是最清楚了吗？”小猫只觉得自己现在说话都非常疲劳，跟这群心也好、脑子思维也好都扭曲到极点的斯莱特林真的是无法沟通啊无法沟通。难不成自己的本质是格兰芬多或者是赫奇帕奇？天生和那群家伙合不来？当苏认知到这一点的时候他伤心了几秒。
　　“我可什么都不知道，你把我想的太强大了，还是说你这只猫压根就自以为是的觉得自己很了解我？”
　　“不，我并不敢说我了解你，教授先生，只是……”这只猫低着头看着自己的爪子，“只是希望所有人幸福，当然这是我本意，当然作为一只猫这是我的奢望……”小猫低着头总觉得非常悲伤，自己回不去了，回不到应该属于自己的地方、没办法变成人、至始至终永远是一只猫的日子不知道会持续多久，按照理论上来说，一只猫能活10年到15年，一想到自己死的时候会是一只猫的形状，苏就忍不住颤抖起来，太可怕了完全的没有办法接受。
　　但是没办法接受又能怎么样？自己已经是一只猫了，这是无法挽回的事实……真想念啊，哪怕是蓝染也好，银那个死鬼也好……其他人也好都很想念呢。
　　[这真的不是综漫！]
　　没有人发现这只猫的情绪不对劲，卢修斯和斯内普关注的是哈利身上的魂片和日记本君说的关于邓布利多的小八卦，这两个大人毕竟是老狐狸OR蛇精？交换了一个眼神最终决定让两个小孩子快点出去，毕竟这里是大人的会谈，让小孩子在这里掺和大人的事情总不是件好事儿，所以他们快速的打法掉了德拉克和哈利，关起门来进行了2个人和一个鬼的深刻会谈。
　　这两个人和一只猫被迅速赶出了房门，苏原来是想进去加入讨论的，但是显然这群大人都不欢迎自己。“这只猫只能惹事儿！”当那两条蛇打成共识的情况下，小猫是完全没有能力加以阻拦的。

　　牙尖嘴利的孔雀

　　书房的门在那两个年轻人面前重重关上，苏看看左边的低着头显然很不高兴的哈利再看看右边那个德拉克明显觉得那个铂金小子好像脸色不善的样子，所以说年轻人就是年轻人，在情感走向方面也相当容易理解，是因为觉得自己说的太过分了所以才……脸色很难看吧？这只猫故作聪明的这样理解，当然他也是这么做的。
　　“喂小子，如果真的觉得自己说过分了，道歉吧，说个对不起又不能让你少掉块肉，”猫咪挥挥手指乐滋滋的看着德拉克，成功的看到了这个小少爷脸上一阵泛红，“你到底在胡说八道什么啊，”这个马尔福小少爷大叫起来，并且成功的让书房的门再一次打开，“德拉克，”卢修斯老爷勉强挤出一丝微笑看着自己的儿子，“作为马尔福家的一员是不能在任何时刻都有失礼的所以你带着你的……好朋友……”这个词语他显然说的相当勉强，“带他去到处转转，尽到一个主人的职责。”
　　哦也，这么说自己可以去找孔雀玩玩了，猫咪咧嘴一笑，看起来离自己用白孔雀尾羽装饰自己小屋的日子马上就要带来了，这只猫琢磨了几秒突然扯了两下哈利的衣服，“你的口袋里塞着什么？”
　　“啊？”哈利愣了一秒伸出手掏了掏口袋，摸出了一把麻瓜硬币，“就这个，怎么了？”
　　“等一下看到我拔孔雀毛的时候可一定要帮我收好了，虽然说我们是自动送上门来的，但是如果回去带上战利品西里斯应该会很高兴的。”按照西里斯・布莱克的脾气要是知道自己从马尔福家呆了白孔雀毛回去应该会捧着肚子笑很久才对，那家伙可不会想到要照顾什么亲戚的面子之类想法。
　　“什么？这不太好吧！”可怜的哈利绝对没有想到自家的宠物竟然提出了一个这么危险的提议，毕竟在马尔福眼皮底下对他家的宠物动手脚，这好像有些……过头了啊！
　　“……难得你会说出这个来，”小猫耸耸肩但并不打算收回自己的主意，事到如今压根没有人可以阻止自己，哪怕是哈利。
　　“波特，你在想什么？”在前面带路的德拉克突然回头就看到他最“讨厌”的疤头竟然抱着他家的那只猫窃窃私语，这种样子让他相当不快，他退后了几步一把抓住自己的同窗“好友”，“你在打什么主意！”
　　冤枉啊……哈利只觉得自己有口难辩，这算什么事儿呢？自己真的什么都没有做啊！为什么别人不找首先要找上自己呢？明明这里最一肚子坏水的就是这只猫吧？不过就在他刚想说什么的时候，那个少爷又凑了上来，“这个是什么？”他好奇的指着哈利手里的硬币，“好像不是金加隆。”
　　“这是麻瓜的货币，叫英镑，你没见过吧，”哈利在硬币里翻了两下拿出了一个一英镑的硬币，“英镑的兑换是一比十，和巫师的货币不一样，你看这个就是1英镑的。”
　　“这个女人是谁？”德拉克凑到哈利身边指指硬币正面的，很难得的带着几分好奇，“为什么要用人的脸而不是其他东西，比如龙啊、妖精啊……”
　　……少爷，你真的在说麻瓜世界吗？哈利郁闷了几秒，“不，这个是英国的女王。”
　　“女王的意思是……相当于魔法部部长吗？那可不是什么好位置？”
　　“不，事实上女王的意思是皇帝，你应该知道亚瑟王和梅林的故事对吧，女王就相当于亚瑟王，比魔法部部长有趣多了。”哈利停顿了几秒补充了一句，“至少不需要竞选而且是终生制的。”
　　这话让德拉克有了兴趣，这个小子的父亲最近在准备竞选下一任魔法部部长的位置，所以乍一听到竟然有人的任职是终生制的一下子就有了兴趣，“说给我听听，这个所谓的女王……”他居高临下的态度让哈利稍微有些不爽，他刚想说什么却被自家的宠物猛的戳了一下。
　　好吧好吧，权当给这个压根不喜欢麻瓜的小子做个科普，“这个女人是……”在马尔福家会客室的沙发上，哈利开始讲述起英国的王室历史，看在梅林的份上，这个孩子以前历史还凑合，看着这俩小子交流的很顺畅，苏也定了一下心，蹑手蹑脚的走了出去。
　　目标：马尔福家的白孔雀屁股上的尾羽。
　　在倘大的马尔福家要搞明白东南西北有些困难，但对于一只猫来说这个并不难，动物的本能让他非常迅速的找到了被马尔福家散养在庭院里的那群白色孔雀，狩猎是猫咪的本能，他隐藏在一边的小灌木丛里打量着那群孔雀。
　　在那十几只白孔雀中，有一只个头最大，那长长的尾羽拖在地上在阳光下泛着光，苏蹲下身体利用灌木丛的阴影匍匐向前朝那几只孔雀靠拢，而就在他觉得只要一个猛扑就能抓住孔雀的时候，他被发现了。
　　苏从来不知道这群孔雀发起火来会这么吓人，就在他一个猛扑眼看着就要抓住居中的那只白孔雀的时候……那群孔雀突然扑棱着翅膀飞了起来。
　　口胡！谁说孔雀不会飞的！苏猫蹲在地上傻愣愣的看着那群突然飞起来的孔雀，一下子不知道如何反应。他向后退了几步准备再次扑上去，却没想到遭到了孔雀的反击。是的，你没看错是孔雀反击。
　　在那只最大的孔雀的带领下，那些有着尖嘴巴的鸟类前仆后继的朝苏扑去，一开始苏还能敏捷的躲过袭击但是在攻击越发密集的情况下，他有些捉襟见肘起来。几分钟后，在这只倒霉的猫突围无效的情况下他的屁股首先被啄了一下。
　　“喵！”他惨叫一声一下子扑到在了草坪上，而那只大孔雀鸣叫了一声带着自己所有的“部下”冲了上去。
　　这场骚动历时不久，也许是因为这群孔雀就在书房床下的缘故，十分钟后，卢修斯・马尔福先生就和西弗勒斯・斯内普先生联袂而至，作为主人这个“好心”的先生赶走了周围所有的鸟，只看到那只小猫凄凄惨惨戚戚的趴在草地当中，浑身上下沾满了零碎的白色羽毛，身上有不少破了的地方。
　　“哦……真是可怜……”马尔福先生脸上挂着假笑慢条斯理的说道，“非常难得看到猫先生你……如此狼狈的样子。”
　　卢修斯・马尔福先生你给我等着，苏动了一下，试图抬起胳膊，只是很遗憾这次他是伤的有些重，所以压根没有力气继续吐槽或者去挠一下卢修斯。不过总算这两个人不可能放任这只猫就这样伤重过世，所以虽然万分的不乐意，但是最终斯内普还是弯下腰把这只小猫给拎了起来。
　　“猫先生……显然今天你做了一件蠢事！你怎么会想到去招惹……这群孔雀呢？还是说你的理智早就已经被你自己抛弃到了九霄云外，取而代之的是格兰芬多特有的冲动头脑？这点倒和你的主人非常相似。”他冷笑着转身拎着这只猫回到了房子里面却没想到迎面就看到哈利和德拉克并肩走了过来。
　　“苏你怎么了？”这个好心的主人看着眼前的一切惊呆了，不过好在这个孩子并不是傻瓜，看着这只猫的惨状就一下子猜出了一二，“你不会……真的……想去把一根尾羽吧？”
　　“哦？猫先生你倒是非常胆大妄为啊，”卢修斯挑眉冷笑，苏只觉得此时此刻自己如堕冰窖，我只不过是要一个纪念品，卢修斯你不用这样吧？

　　德拉克的小小礼物

　　苏现在的状态是在挺尸，你看这个形容非常形象不是吗？他趴在斯内普教授手里，虽然全身上下不定时的抽搐两下还显示着他活着，其他时间基本上属于有出气没进气的份。
　　作为西弗勒斯・斯内普先生来说这只猫能闭上嘴真是大好消息，但是……看着它这么脆弱的呆在自己怀里的样子，这个实际上人品不错的魔药教授最终在过会救和现在救之中选择了后者，“卢修斯，你的研究室借我一下，”这个板着脸的魔药教授其实全开的往楼上走，而哈利很像跟上去，却被卢修斯拉住，“年轻人，找个地方坐下，我有很多问题想知道，关于你和日记本。”
　　挣扎无效的哈利最终被卢修斯带到了另外一边，我们先不说那个小子，反正那个小子幸运值是本书最高的，他并不需要担心，反而是另外一边的苏北斯内普这样带进了研究室倒有几分生死未卜的味道。
　　卢修斯的魔药库存非常丰富，斯内普教授伸出手在架子上缓缓滑过，最终停留在了快速治疗药上。这只猫非常奇特，斯内普不会忘记那次给它灌吐真剂时发生的惊人事件，这次不知道会发生什么。他带着几分期待打开了那个绿色的瓶子，一个人应该喝下三分之一灌，那么一只猫应该喝下多少呢？斯内普在打开罐子的第一瞬间这样想到，他并不是兽医，所以也说不好到底多少计量可以让一只猫重新焕发精神，他变出一只勺子，倒了三分之一的三分之一……却觉得好像太少了，又往里面倒了一些，好像又太多了，他犹豫了一下又倒回瓶子里一些这才塞好盖子转身面对这支趴在椅子上不折腾的猫。
　　所以说宠物最好有宠物的样子，你看他现在不声不响的不是还挺乖巧的吗？不过欢颜想起那只猫以前的丰功伟绩，这个魔药教授就忍不住气的牙痒痒，“讨厌的猫！讨厌的格兰芬多！讨厌的……”他毫不犹豫的掰开这只小猫的嘴把所有的药水灌了进去。
　　魔药应该在5分钟内生效，魔药教授暗想扭过头看向了挂在墙壁上的精美的古董钟，不过紧接着一声巨响就让他再一次惊呆了。
　　这只猫因为突然变成人而从椅子上猛的滚了下来，被惊呆了的斯内普教授首先想到的并不是抱住它而是猛的往后退了两步，这支小猫在地上打了个滚这才晃晃悠悠的坐了起来，不过这个动作在下一秒就停顿了……
　　苏傻愣愣的看着自己的……对，是手，而不是爪子，手啊……人类的手！这只小猫一下子就觉得心跳冲上了1800，血压顿时升高，整个人几乎可以跟蒸汽火车一样可以发出呜呜呜的声音，人，不是一只猫，一个人啊……
　　不过得到他真的换过神来之后，他发现了一件事情，那就是……“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊……”这惨叫声震惊天地，硬生生的把楼下的卢修斯、哈利和德拉克给惊到了，这三个人齐齐冲上来为首的卢修斯・马尔福先生猛地推开房门就看到自己的研究室地板上坐着一个□的男孩，旁边斯内普脸色阴晴不定。
　　这……是怎么回事儿。
　　这个先生首先想到的是西弗勒斯对这个孩子做了什么，不过这个念头也就是在他脑袋里停留了不到一秒就被踹了出去，开什么玩笑西弗勒斯怎么可能会做这种事情？这个木头以前喊他出去找乐子都被拒绝了怎么可能……等一下这个小子到底是怎么来的？
　　马尔福家的防卫系统一向精密，他却在自己完全不知道的情况下让一个小孩子混进来！就在他准备追问这个小子到底是谁的时候……更让他惊愕的事情发生了。
　　那个孩子在一阵烟雾下，突然消失了，取而代之的是一只猫，一直他相当眼熟甚至曾经算计过把它变成标本的猫……哈利・救世主・波特家的宠物，那只会说人话的猫。
　　等、等一下，为什么这只猫会变成人啊，为什么！“阿尼玛格斯？”卢修斯试探着看向了斯内普，带着几分好奇问道。
　　“不，我怀疑就好像跟这只猫为什么会说话一样，可能是魔药中的某种成分激发了他体内的魔力，促使他变成人，不过这种魔力持续时间相当短，所以……你们刚来他就又变回去了。”斯内普蹲在地上伸出手戳了一下继续在地上挺尸的苏猫，“是个不错的试验品。”他想了半天最终以这句话作为结局。
　　而哈利和德拉克，这俩孩子暂时还没从这么惊讶的消息里缓过神来，哈利愣了半天这才跑过去抱起了这只猫，“苏？苏你怎么样？”
　　咕……没死！这只猫冷静了几秒，努力平复心情之后，这才伸出爪子挥舞了一下，“喵～”我没死！
　　“天哪！感谢梅林！”哈利这才放下心一把抱住了苏，不过他转而想到了一个重要的问题，“斯内普教授……那你说苏是人还是猫？”
　　这真是个不错的问题，事实上这个问题的确是难道了斯内普，他再一次扭过头看了看钟，和上次相比这只猫变身时间延长到了40秒，勉强算是一种进步，但是到底是什么导致了这只猫的变身呢？这个魔药大师在心里仔仔细细对比了一下上次和这一次导致这只猫变身的两种魔药的成分，最终不得不遗憾的发现这两种药并没有存在一样的成分。
　　“它是猫……”斯内普蹲下身以一个专业研究员的认真态度拨弄了几下这只猫的爪子，“上次我已经给他做过检查了，的确是一只猫没错，但是他为什么会变成人呢？”
　　沉浸在研究思维力的教授相当认真的开始思考这里面的关系，但是哈利可不敢多呆在这个男人身边，他抱着苏蹭啊蹭到了德拉克身边，趁着斯内普教授无暇顾及他的时候，转身逃出了研究室。
　　等到这个小子逃到了楼下，他这才重重的喘出一口气，“你真厉害，竟然会变成人！”
　　“我也想永远变成人，不过显然，梅林也好上帝也好都不太乐意让我这个愿望如愿，”小猫耸耸肩往自己主人怀里蹭了两下，果然这个可怕的世界还是哈利・波特这里最安全啊。
　　“喂，疤头，你什么时候走？”德拉克少爷靠在楼梯口居高临下看着自己的“英国历史启蒙老师”，“准备逃走吗？”
　　“德拉克！我以为我们可以好好说话的！”前面两个还聊的不错，怎么头一回这个小子就这么讨人厌呢？哈利心想一脸厌恶的转过头看着对方，“你……”他刚想说什么，却看到那个小子警惕的朝两边看了看从口袋里掏出了一个盒子抛向自己。波特发挥出他的找球手实力，一下子接住了它，“这是什么？”他皱着眉头看向了德拉克，却发现那个小子扭过头死活不看自己。
　　隔了半天，那小子这才摸着鼻子说道，“总不能让你空着手走，这不符合马尔福家的规矩，礼物而已，不用太感谢我！好了，你可以快点走了，还呆在这里做什么！快点！看到你就讨厌！”
　　被莫名其妙这样对待的哈利也顿时火了，他冷哼了一声转身就走，却在走出马尔福庄园之后克制不住自己的好奇心从口袋里掏出了那只小盒子，“你说里面会是什么？按照德拉克的脾气会不会是蟑螂这种恶心的东西？”说着他打开盒子，为了防止里面有很吓人的东西还特地把手伸的离自己远一些，却没想到盒子里竟然放着……
　　“天哪！”苏凑上去，笑眯眯的戳了戳哈利，“德拉克倒对你很够意思！”
　　“胡说点什么呢！”哈利说着，却忍不住脸红了一下。

　　hi摄魂怪！

　　盒子里是两根美丽的白孔雀尾羽，因为缩小魔法在起作用所以那两根小东西显得是这么的小巧玲珑，德拉克竟然给了自己这个，实际上连哈利都吃了一惊。当然苏想到的并不是这个，他唯一可以让他想到的是总算有东西可以向西里斯・布莱克交差了。
　　当然西里斯先生也非常喜欢这份礼物，他抓住其中的一根羽毛甩了两下带着几分幸灾乐祸的眼神看着它，“做的好！哈利！你真是太棒了！”
　　啊？这个实际上什么都没干的年轻人尴尬的看着自己的教父不知道该怎么解释，这羽毛实际上不是自己亲自动手从孔雀屁股上拔下来的，而是德拉克送的这一可能会让教父先生非常不快的消息呢？他挣扎了几秒最终决定闭上嘴不说话，他不想骗西里斯也不想让自己的教父心里不舒服，所以……还是选择走乖乖闭嘴这第三条路吧。
　　不得不说在西里斯家过日子还是相当爽的，毕竟这个男人语言风趣幽默、擅长搞怪、对魔法世界的一切都相当了解，最重要的是！他很宠爱哈利，这个是重点的重点，所以哈利和他相处的很好。
　　只是，在哈利眼里自己的宠物和教父先生依旧不合，当房间里同时有他们俩的时候、且苏吃了糖正在和自己说话的当口，就必然会发生口舌之争，而且是非常没有营养的口舌之争，例如你吃了没有为啥要吃为啥吃猫粮而不吃狗粮狗粮就留给你这条蠢狗之类的一点意义话作为开场，以谁跟你吵脑残才跟你吵你说你自己吗为结尾。
　　一点营养都没有……作为教子实际上比教父理智的哈利歪着头看着这个作为宠物比主人更像主人的猫，“我说你为啥每次都要跟西里斯吵架呢？”
　　“因为他看我不爽……”
　　我怎么觉得是你看他不爽？哈利忍不住看了一眼自家扭过头好像在看旁边墙壁的猫，喂你这种顾左右而言他的样子也未免太明显了吧，“哈利，行李收拾好了吗？要去了哦，”西里斯在门口喊，却在下一刻盯上了那只舒舒服服趴着的猫，“下来！自己走进笼子里！”
　　理你才怪！苏转过身体用屁股对准了教父先生，明明就有一个温暖的移动人形抱枕，为什么要进笼子里？当然虽然说自己的笼子也非常的舒服，但是绝对不会有哈利的怀里更舒服的了，所以这只猫不但不下来反而靠在自己主人怀里蹭了两下，怎么样西里斯・布莱克！你来抓我啊！
　　狗教父气的不轻，却最终没有因为时间紧张放过了这只猫，他想到的是日后到了霍格沃兹再好好修理那只小猫。[只是这位先生忘记了在霍格沃兹等待他的其实不止是这只猫还有西弗勒斯・斯内普及其他人……远目一下，加油哦狗教父！你的未来生活会非常愉快。]
　　在霍格沃兹特快上，哈利重新和他的朋友们凑在了一起，罗恩蹲在苏的笼子前面打量了好久最终忍不住问道，“哈利，这是什么？”他指着笼子上方一圈看起来很眼熟的孔雀羽毛，“我怎么觉得它有点像……”
　　“不是像，它就是你想的是马尔福庄园的白孔雀的尾羽，”哈利低着头把声音压到最轻，“就是那白孔雀……喂罗恩你怎么？”看着那个红发小子张着嘴巴在地上乱跳的样子，这个年轻人吓了一跳，“罗恩！？”
　　“做得太棒了！哈利你真是太棒了，我看德拉克・马尔福……”
　　“是德拉克送我的，”哈利挠挠头补充道，“我去了德拉克家，然后……这是他送我的礼物。”
　　他这话一出口只看到罗恩哆哆嗦嗦的指着自己的鼻子，显然对此无法想象，当然后面还有更加无法想象的事情，因为就在一秒之后刚才对话的主角德拉克・马尔福推开了车厢门，“疤头，出来一下！”
　　少爷，你就不能好好说话？小猫耸耸肩转过头看向了在赫敏怀里的克鲁克山，这个理论上要比自己大几岁的姜黄色的猫在一见面就表示了他相当大的好感，“喵～”孩子们的事情由孩子们去决定，自己只需要好好睡觉就可以了，昨天和西里斯吵了好久到现在脑子都嗡嗡作响，这只小猫打了个滚被旁边的克鲁克山一把搂到了怀里。
　　“啊呀，好乖，”赫敏抱着两只小猫一会摸摸这个一会摸摸那个，旁边那剑拔弩张气氛好像完全没有影响到她，直到，“喂，先生们，你们三个真的太吵了，如果可以的话至少说一些……可以有点实质内容的话好吗？不如一个个来吧，马尔福先生你来做什么？”
　　“为什么要我第一个说！”
　　“因为是你自己推门进来的，”比起牙尖嘴利赫敏同志的确不亚于任何一个男性，她这么一堵让德拉克只能表情僵硬了一下，“告诉你，我听我父亲说……这次魔法部会派出摄魂怪，喂，疤头你可小心点，可别被他们逮住。”
　　一听到摄魂怪的名字，作为格兰芬多移动书柜的赫敏皱起了眉头，“摄魂怪不是一直呆在阿兹卡班吗？为什么会……”
　　“不就是有人越狱了吗？谁都知道那个人是冲着你来的，所以，霍格沃兹门口……真是可笑的决定，我觉得魔法部简直就疯了！”德拉克耸耸肩，转身走出了门，“喂，疤头，你……可要小心！”
　　少爷，你真关心的话直接说不就行了吗？苏抬起头看向了走到门口的家伙，忍不住笑了起来，所以说蛇院的人都是不坦率的，老的是这样，小的也是这样。小猫暗想着却发现那个小少爷退了进来。
　　“喂，怎么不走啊……”罗恩这个小子就是嘴巴坏这点有些让人讨厌，他咋咋呼呼的叫着却被德拉克狠狠的瞪了一眼，“你这个白痴就没发现有什么不对吗？”
　　“怎么不对了……怎么有些冷？”红发的小子哆嗦了一下说出了让苏暗自一惊的关键句，等一下，莱姆斯・卢平人呢？

　　bye摄魂怪

　　苏在印象里，哈利・波特的第三本阿兹卡班的囚徒说的是西里斯越狱之后来到霍格沃兹寻找哈利的故事，但是很遗憾的是因为苏的出现使得西里斯・布莱克提前被释放，但是主线任务果然是伟大的，是任何东西都无法逆转的。
　　自己果然是大意了，在布莱克家呆的太舒服以至于忘记了最重要的一点那就是……莱姆斯・卢平呢？他去了那里？
　　苏毫不怀疑莱姆斯对友谊的忠诚，但是他依稀记得在三年级霍格沃兹列车上，莱姆斯应该是和哈利坐在一节车厢的，为什么现在这里只有赫敏、罗恩和哈利呢！好吧现在勉强多了一个德拉克，但是四个小孩能做什么？打败摄魂怪吗？别开玩笑了日记本还没教到这一课呢！
　　房间的温度越来越冷，德拉克也觉得万分的不妙，感谢梅林这个贵族小子至少还是有危机意识的，他连忙转身把门紧紧的观赏，“糟糕，可能是……摄魂怪来了。”
　　“怎么可能！那个东西不应该靠近列车的啊！”赫敏惊叫起来，她一站起来，克鲁克山和苏也一下子滑了下来，顺势小猫扑到哈利身边静静的看着墙边，电影里曾经拍过，那只摄魂怪应该是穿墙而过的，该死的莱姆斯・卢平你到底去了那里啊！
　　房间的温度就好像进了冰箱的冷柜似的，赫敏打着哆嗦抱着克鲁克山，“哈利，去找教授！”
　　“不能开门！”德拉克挡在门口死死的顶着不让人出去，“你疯了吗？现在摄魂怪说不定就在外面，如果开门让它冲了进来，该怎么办？我们都只有三年级！”他说着突然浑身一僵，一股冷气从后面直扑而来，赫敏惨叫着指着德拉克身后，只看到一只摄魂怪穿门而过，擦着德拉克的肩头进了房间。
　　这个小少爷给吓坏了，他哆嗦着滑倒在地，却在喘息几秒之后，叫起来，“哈利，跑！”
　　这是德拉克第一次正儿八经的喊救世主的名字，但是此时此刻摄魂怪已经把哈利逼到了墙角。
　　可能因为苏是一只猫的缘故，一开始摄魂怪并没有对他产生什么影响，但是当他看着摄魂怪脸的时候，他一下子就僵硬了，他在里面看到了自己的过去。
　　已经忘记了，自己到底活了多久，只知道睁开眼睛就是重生、闭上眼睛就是死亡，曾经非常不幸的一天里连续穿越了四次，他也不知道自己到底是为了什么穿越的，直到上一次，他足足在尸魂界呆了三百年，那三百年让他总算觉得舒服了点，有了一种安定感。
　　不过当自己的身体被蓝染的剑刺中的那一瞬间，苏知道自己又一次的穿越了，穿越到了一个全新的世界，尸魂界什么是肯定回不去了，现在在自己身边的只有一个还不成熟的孩子，虽然曾经苏在心里暗暗嘲笑自己从一个人穿成了一只猫，说不定日后会穿成蟑螂被药水击中毒死，但是……穿越那么多次之后竟然自己还保持着对人的信任，不得不说自己也疯了……
　　这只猫一动不动宛如石雕，哈利却已经接近昏倒，而就在另外三个孩子束手无策的看着摄魂怪缓缓接近哈利的时候，门被撞开，“呼神守卫！”两把魔杖同时对准了摄魂怪，西里斯・布莱克和莱姆斯・卢平终于及时赶到了。
　　苏重重的摔倒在了地上这时候才清醒过来，他晃晃脑袋看着西里斯晃悠着哈利，只觉得自己的脑袋涨涨的，故事主线果然没有变化，莱姆斯依旧来了、摄魂怪也出现了……虽然中间有个西里斯是个变化，但是大前提并没有什么变化，这只小猫深深吐出一口气疲惫的走回了笼子里，魔法部的那群蠢材到底为什么会同意让这种该死的东西来的啊！他趴在垫子上想。
　　在几个保暖咒的作用下，房间里终于恢复了原有的温度，但是几个孩子的脸色都非常的糟糕，德拉克是第一个缓过来的，他跌跌撞撞的站了起来，“火车马上就要到了，我得先回去拿东西。”
　　这个时候就不得不说西里斯・布莱克这个人实际上是个相当有人格魅力的家伙，虽然说他不喜欢马尔福家的一切人，但是看在这个小子是自己表姐的儿子、并且刚才还救过自己教子一命的份上，这个家伙一把背起他，“你……这个样子还走的了路？好了，看在你应该叫我舅舅的份上，我背你回去。”也不容德拉克挣扎，这个一往直前永远不会多做考虑的格兰芬多背起他打开门走了出去。
　　等到这只猫完全清醒过来的时候，已经是当天的晚上了，他被安置在以前一直蹲着的宿舍里壁炉边，那个地方相当温暖，苏觉得自己今天实在是太累了，而就在他准备睡觉的时候，外面哈利和罗恩叽叽喳喳的冲了进来。
　　“苏，我们的黑魔法防御课教授是莱姆斯・卢平，就是今天救了我的那个人，棕色头发你记得吗？”
　　鬼才不认识他呢！小猫疲惫的点点头，却又被晃悠了几下，哈利兴奋的抱着它跳来跳去一点都看不出来今天早上刚被摄魂怪蹂躏过的样子，“太好了，据说他和西里斯还有我父亲以前是很好的朋友，总算今年有一堂可以认真听的黑魔法防御课了。”
　　这点我同意，苏继续点点头，终于邓布利多知道该让哈利好好上课了，真是谢天谢地，不过不要忘记年轻的先生，你父亲另外一个“好朋友”目前为止担任的角色是宰了你！这只猫在心里吐槽，眼睛一转就看到了自己这个好主人给自己带来了味道相当好的牛排一块，这才显得精神起来，只是苏暂时不知道，接下来这一年，他会生活的相当多姿多彩。恭喜你！苏猫～好好的幸福生活在霍格沃兹吧！

　　猫咪联盟

　　霍格沃兹动物不少，撇开禁林里的那些乱七八糟的动物，城堡里光猫头鹰就有接近四位数之多，而猫也不少，这群猫里总要有个当老大的，在二年级以前霍格沃兹的猫王是洛丽丝夫人，费尔奇的那只猫，但是经过二年级它被石化之后权利就渐渐的不属于它了，于是乎在霍格沃兹三年级开学的当天晚上，一场“惨无猫道”的霸权争夺战拉开了序幕。
　　好吧，这次的擂台守方是洛丽丝夫人，而攻方则是……克鲁克山，攻方携带教练一只――苏，好吧以上介绍的是参赛选手，接下来我们来介绍一下双方的战绩：洛丽丝夫人盘踞霍格沃兹这么多年来从无败绩；克鲁克山刚进入霍格沃兹不到24个小时，成绩未知。好吧说了这么多废话只是告诉大家，洛丽丝夫人是很强大的一只猫，所以克鲁克山在面对那只猫的时候也觉得有些紧张。
　　比试马上就要开始了，在地下室靠近厨房的地方上上下下蹲满了一百多只猫都大眼瞪小眼看着最中间的空地，所有的猫咪都屏息凝气看着当中那一块空地，克鲁克山和洛丽丝夫人从两边入场了，和人类的决斗不一样，这两只猫中间可没有裁判之类的，只有充当教练的苏抓起一只汤勺在旁边的一只金属碗上重重的敲了一下。
　　“铛！”比赛开始！
　　先不说这群猫的争霸赛到底如何比拼，只说在斜对面实际上就是斯莱特林公共休息室，由于白天的可怕的摄魂怪事件，以至于今天大家普遍少了很多交友的兴致，所以大家都早早的去睡了，但是德拉克依旧心情很不好的独自坐在壁炉前，他对于今天早上发生在列车上的事情感到不可思议，作为一个斯莱特林贵族，他和他的父亲一样对魔法部的所有做法都带着必要的探究心理，包括这次的摄魂怪。
　　一个彼得・佩蒂鲁为什么可以让魔法部动用摄魂怪？他实在想不明白，到底那只耗子有什么本事可以让魔法部这么追杀他！他心神恍惚的看着壁炉突然听到了外面一阵猫叫，不，这已经不是用猫叫，应该是一群猫在吼叫。
　　霍格沃兹今天到底是怎么了？他跳起来走了出来，一打开门，他就看到了斜对面地上黑压压的一片都是猫，哇塞这是怎么回事儿，猫准备控制霍格沃兹吗？
　　他听不懂猫语，实际上那群猫叽叽喳喳的不过是在喊加油！加油！加油！
　　基于本次比赛发起人是苏、挑战人是克鲁克山，这场比赛也变得有了些特别的看头，这只唯恐天下不乱的猫在霍格沃兹所有的猫里发出了一场赌 博，庄家不言而喻就是这只猫本人，他赌的是所有猫最珍贵的东西，比如自己主人给自己的铃铛、喜欢吃的鱼骨头什么的，看起来都是些乱七八糟的东西，但是苏却觉得很爽，魔法界的那群少爷可真有钱啊！这只猫眼睛一转看向了几只猫带来的纯金的铃铛，眼睛里已经自动转成了钱的符号，这是钱这是钱这是钱！所以克鲁克山你可一定要打赢啊！
　　“喵～”你好兴奋！为人（猫）实际上相当老实忠厚的克鲁克山先生扶额叹息起来，看起来小小的很值得怜惜的小猫为什么杀伤力这么强呢？而且这层次不穷的鬼主意一个接着一个，啊，算了……克鲁克山以一种看着自家儿子的复杂心情看着苏，却冷不防感觉到身后一阵掌风，他敏捷的往旁边一跳，一个甩尾，击中了洛丽丝夫人。
　　（我不是在写武侠）
　　德拉克・马尔福先生目瞪口呆的看着眼前的一切，他几乎不能想象这种类似于决斗的事情竟然发生在一群猫身上，好吧，虽然说苏这只猫非常不同，但是依旧是……天哪这只可怕的猫……这事情绝对是他搞出来的！
　　他竭力试图让自己冷静下来，却看到克鲁克山那姜黄色的健美身躯一个泰山压顶把洛丽丝夫人给压在了地上，洛丽丝夫人输了。
　　当！苏又重重的敲了一下碗，开始喵喵的叫了起来，“愿赌服输，买定离手，庄家通吃，现在霍格沃兹的老大是克鲁克山了，有意见的出来！”
　　……没猫有意见，也可能是没猫敢有意见，所有的猫都自觉的把自己最喜欢的东西给交了出来，苏满意的看着自己拖来的鞋盒子从空空如也到堆满兴高采烈，等所有的猫都离开了之后，他这才走了那个盒子旁，恩恩，收货颇丰。
　　“喵～”你就不怕我输吗？克鲁克山老老实实的走到苏身边，还不忘记把因为战败萎靡不振的洛丽丝夫人给叼过来。
　　“喵～”当然不会，我对你很有信心，再说，我最宝贵的东西没有人能拿走，这只猫窃笑了一下转过头看向了洛丽丝夫人，“喵～”喂，合作吧。小猫伸出爪子戳戳这个曾经的霍格沃兹动物女王的大腿，“喵喵喵，”我需要你的协助哦。
　　“喵！”洛丽丝夫人愤怒的看着苏，“喵！”胜王败寇，你们想怎么样！
　　“喵～”好凶，苏哆嗦了一下蹭到了克鲁克山的身后，“喵～”不怎么样啦，只是问你有没有兴趣……帮忙一起抓老鼠，我要找一只少一只爪子的老鼠。
　　“喵！”你是白痴吗？霍格沃兹这么多老鼠，可比猫多几百倍！
　　“喵～”所以才拜托大姐你啊，可惜大姐你好凶从来都不肯听人说话，我们只有用这种方法！苏说道却看着洛丽丝夫人神情一变，凶狠的要扑上来，他紧紧闭上眼睛趴在克鲁克山身边，就听到旁边一阵响动，这只相当可靠的姜黄色大猫一巴掌把洛丽丝夫人给拍飞到了一遍，重重的摔在了苏带来的鞋盒子上。
　　洛丽丝夫人不愧是女中豪杰（母猫中的豪杰？）她在确定自己和克鲁克山的确是有相当大的实力差距之后，最终选择了一条相当明智的路，“喵……”如果同盟我有个条件！
　　条件？！苏眼睛一下子就亮了，一只会提条件的猫诶！说明这只猫和费尔奇没白混，有前途！“喵喵！”什么条件？只要不是杀人放火、去麦格的茶里下药、在斯内普的衣服上拉稀，我都答应你。（猫先生，最后那个你做过……）
　　“喵！”洛丽丝夫人觉得眼前的这只小猫想象力实在丰富，她摇摇头说道，不，我只要校长办公室那只该死的红毛鸟尾巴上的……
　　“喵！”成交！苏跳了起来，原来只是那只红毛鸟！一言为定，老子一定要让它再也看不到自己屁股上的毛！新仇旧恨掺杂在一起，苏完全忘记研究从邓布利多办公室要打劫凤凰的尾羽应该是一件多么艰难的事情，他热血一下子就沸腾了起来，福克斯你这只死鸟！你给老子等着瞧！

　　因打斗而引发的麻烦

　　福克斯可能是霍格沃兹最不受欢迎的动物，首先是因为它的单一性，你看这个世界上凤凰很少，所以它显得格外的显眼；其次它很厉害，因为蛇怪死了它现在在霍格沃兹动物排行榜名列第一，恭喜！虽然没有奖品。
　　基于以上两个理由，这只鸟得到了广大霍格沃兹动物群众的敌视，当然洛丽丝夫人也是其中之一，它不喜欢那只红色的讨厌的会喷火的鸟！
　　这是阶级斗争啊同志们！这是红果果（我没打错字）的阶级斗争！这是劳苦大众向着地主阶级的抗争，这是反抗者的歌声……好吧，这不是要求霍格沃兹人人共产主义，而是广大的平凡动物需要告诉那只鸟，做人（动物）要低调！
　　苏热血沸腾，他觉得自己就如同拿着战旗的领头羊为了反抗压迫而带头起义（喂喂，你也太过会瞎想了！）他觉得自己应该为了……
　　“你这只猫到底又准备倒腾什么啊，”完全被眼前这一幕搞的不知如何反应是好的德拉克终于上前一步一把拎起这只小猫，旁边的克鲁克山因为今天早上见过这个小少爷知道他是个好人所以也就以为这只是人类和自己朋友的游戏，也不多嘴乖乖的趴在地上。（恭喜你德拉克你成功的变成了好人要不要给你手帕让你哭一下？）
　　“喵？！”德拉克！他什么时候来的？苏一下子就僵硬着没办法动弹了，他尴尬的看着那个铂金小子暗自庆幸这小子听不懂猫语真是太妙了！等一下，这其实是个不错的主意，苏盯着德拉克想了几秒，起了一个很妙的主意，如果让德拉克带着自己去邓布利多那里然后借机……不行，不能害了这个小子！苏迅速的把这个念头从心里踹走，他是厚道人绝对不可以做这种事情，害了这个小子会让哈利伤心让斯内普暴跳如雷，前一个还好对付后者……会把自己丢进坩埚的呀。
　　所以说德拉克，你的姓氏还不得斯内普的一个眼神……咳咳
　　就在德拉克还在研究这只猫到底在倒腾什么的时候，霍格沃兹最可怕的人出现在了他们俩身后，“马尔福先生，这么晚了你到底在做什么？”
　　……啊哦……苏愣愣的看着可怕的魔药教授，暗自唾弃起了自己的记忆力，丫的自己为什么会把决斗地点安排在这里，他完全忘记了魔药教授的办公室兼卧室就在这附近，这下死了，被逮个正着。
　　“我很想知道，格兰芬多塔楼的这只猫为什么会出现在地窖？”可怕的魔药教授弯着腰看着这只小猫，成功的让它哆嗦了一下，“还是说这只猫迷路了？连上下楼都分不清楚？”
　　西弗勒斯・斯内普，请问你就不能好好说话吗？就在这只猫腹诽不断的时候，更让他意想不到的事情发生了，西里斯・布莱克先生和莱姆斯・卢平结伴走了过来，这算什么？冤家路窄？
　　很清楚这个狗教父和狼人朋友与自己身后魔药教授的恩怨纠葛，作为一只擅长趋吉避凶的猫，苏觉得现在最应该做的是――溜之大吉，但是这也要能跑啊，于是夹在当中如同三明治中间的肉片的苏只觉得两边那电光火石的视线要把自己烤焦了。
　　“西弗勒斯，这只猫如果你喜欢就给你号了，反正你和它没啥区别，”西里斯一看到西弗勒斯立刻就出言不逊好像已经成为了他的本能，场面迅速紧张起来，虽然旁边莱姆斯始终拽住西里斯的手不让他冲上去，但是那两个30几岁的大人凑到一起就好像突然一下子吃了减龄剂一样开始了无谓的争吵，从对方脑袋到底塞的是稻草还是木屑开始说起一直说到了陈年往事，我说……两位你们不累吗？
　　当然作为一只猫是没办法阻止这两个人吵架的，但是当这个吵架变成打架那可就是另外一个性质了，眼看着那两个人一触即发，苏猫惨叫了起来，“喵……”你们给老子安静！
　　没人理他，谁让他还是一只猫呢？德拉克觉得现在这种情况实在不是他久留的，转身抱着苏就准备跑（先生你还真不错记得逃跑得带着这只猫）却没想到怒气冲天已经丧失理智的西里斯瞬间出手了。
　　按照他以往一贯的习惯，他更喜欢用除你武器作为第一招，但是作为死对头、老对手的西弗勒斯・斯内普先生又怎么会不知道呢，他当然以牙还牙还敏捷的一躲，这一躲不要紧，却正好让那魔咒击中在了某只猫带来的一面镜子上，魔咒一个反弹，嗖的一下击中了苏。
　　小猫惨叫了一声，一下子从德拉克怀里掉了下来，这一下问题大了。
　　场面上3个大人一个孩子集体张大了嘴巴看着那只霉星高照的猫在地上抽搐了两下然后瞬间变成了一个人，西里斯倒退了几步指着苏叫了起来，“这是怎么回事儿？”
　　“闭嘴蠢狗，你没看到你做的事情吗？你刚才到底做了什么不动动你那塞满了鼻涕虫的脑子想想吗？”西弗勒斯紧张的蹲下，只看到那个孩子在地上痉挛顿时觉得不妙，他并不清楚苏到底为什么会变成人，但是显然这可能和魔力的大小有关系，他试图把那个孩子抱起来，却没想到刚靠近他克鲁克山就挡在了中间，“喵～”它恶狠狠的瞪着西里斯和西弗勒斯，显然知道自己朋友之所以会变成这样很大程度上是因为这两个人类的关系。
　　“别乱动！”教授先生觉得自己的耐心快要被眼前的这一堆动物耗光了，西里斯・布莱克也好、这只猫也好怎么都不是省心的主呢？他暗自嘀咕着对于格兰芬多上上下下的不满赶开克鲁克山一把抱起了苏，“蠢狗，如果你还有脑子就立刻把这个孩子送进医疗翼，这麻烦都是你惹出来的，你自己收拾！”说着他把苏塞进了僵立不动，不知如何是好的狗教父手里。
　　看着手中的孩子，西里斯・布莱克先生在束手无策的情况下最终只能看向了自己的好友，“莱姆斯这该怎么办？”

　　夫人你不愧是小的的偶像

　　其实莱姆斯・卢平先生是个很倒霉的人，在霍格沃兹上课的时候他就已经跟个夹心饼干一样作为格兰芬多和斯莱特林的缓冲剂夹在中间打圆场，但是他万万没有想到他的老朋友在上班的第一天就惹出了麻烦，“西里斯，你快带这个孩子去医疗翼，其他的事情我来负责，”这个心地善良的狼人可能是目前霍格沃兹唯一一个可以让西里斯・布莱克安静下来的，他拍拍自己手足无措的好兄弟，先打发他离开这才看着我们心情显然不能算好的教授先生，“西弗勒斯，好久不见。”
　　这个家伙陪着笑的忠厚老实模样完全不能打动教授先生那坚硬如铁的心肠，那个严肃的先生冷哼一声首先打发了站在一边实际上相当好奇的德拉克・马尔福随即看想了莱姆斯，“我一点都不想看到你和你的那个蠢狗朋友，”他沉默了一秒看着对方无可奈何的神情最终丢下一句话转身就走，“不要让我逮住你在霍格沃兹做什么，莱姆斯，不然……”最后的话他没有说出口，不过只要对方心里清楚不就行了吗？
　　莱姆斯重重的叹了一口气突然想起了自己那个毛毛躁躁的老朋友可能还在医疗翼里只觉得自己会答应来霍格沃兹好像已经不仅仅担任霍格沃兹黑魔法防御术教授这个职业了。（恭喜你，狼先生你终于明确了自己的地位实际上是狗保姆= =）
　　这个运气不佳的先生走进了医疗翼，还没进门就听到了庞弗雷夫人的厉声呵斥，他闭上眼睛捂住耳朵等这一轮咆哮结束这才探头进去一看，只见地上那只刚才还看起来伤的很重一动不动的小猫竟然敏捷的窜来窜去，而旁边自己的老朋友西里斯・布莱克正被庞弗雷夫人指着鼻子训斥，“我真不明白你到底几岁了，西里斯・布莱克先生？你是觉得最近非常无聊还是认为我是个非常有空的人？你竟然欺负一只猫？你不觉得丢脸吗？”
　　莱姆斯在门外摇摇头，他不得不承认，庞弗雷夫人这话一点都没错，他刚准备走进去，就听到地上那只猫细声细气的说道，“夫人，他用魔咒打我……还对我喊阿尼玛格斯，我不是阿尼玛格斯对吧。”
　　“当然不是，亲爱的，邓布利多告诉我你会说人话我真是太惊讶了，这里有点小鱼干你要不要？”所以说女人是多变的，对于一个男人她可以义正言辞嗓门极高，但是对于一直柔弱无害（伪）且相当温顺（伪）的受伤（真）虚弱（伪）小猫她倒是贡献了十足十的爱心，先是放低了声音然后温柔的抱着苏到了桌子上，还变出了一个碟子给这只猫小鱼干。
　　这巨大的差别待遇让西里斯・不冷静的笨狗・布莱克先生刺激的不轻，他试图向庞弗雷夫人辩驳自己不是故意的，是这只猫夹在自己和西弗勒斯・斯内普教授之间，纯粹属于误伤，而且这只猫竟然会在魔力的作用下变成人之类的巴拉巴拉说了一大堆，却没想到被那位强悍的夫人狠狠的剐了一个白眼，“我以为，布莱克你应该知道我再说什么？你已经年纪不小了，麻烦你不要再霍格沃兹搞什么午夜决斗游戏，你还嫌以前闹腾的不够厉害吗？”倒霉的西里斯先生打从心底里觉得满肚子冤枉，他招谁惹谁了竟然到最后碰上了这种该死的事儿，“并不是这样的夫人，它真的是突然变成了一个孩子，只是在半路上又一下子变成了猫而已你真的要相信我！”
　　“西里斯・布莱克先生！”庞弗雷夫人正色道，“它是一只猫，这点我已经做过检查了，它并不是阿尼玛格斯，如果你非要把它往阿尼玛格斯上套，那我只能说你以前的变形课真的是白学了，不过，如果苏你真的变成一个人，那应该也很可爱。”这位夫人弯下腰顺了顺苏背上的毛显得非常高兴，“如果苏变成人了那应该是几岁呢？一定很可爱，要不要帮你买件小袍子？”
　　“夫人你真是太好了！”对于女人，哪怕她上至100岁下至1岁，苏都能应付自如，当然医疗翼的庞弗雷夫人也不例外，这只小猫屁颠屁颠的凑到了庞弗雷夫人面前使劲的蹭那位夫人的手。
　　“啊呀，真是太可爱了，霍格沃兹所有的动物也就数你最可爱了，还要吃柠檬糖吗？真是有意思……竟然会说话！”喂夫人，你好歹也稍微留意一下旁边这个一脸郁闷的先生呢？
　　西里斯・布莱克先生郁闷了，彻底的郁闷了，他并不是故意要打中这只猫，但是怎么这位夫人就不听自己解释呢？真的这只是个意外！他捶胸顿足了许久头一抬就看到那只猫在斜对面的桌子上冲着自己不屑一顾的撇了一眼，顿时他火了。“你这只死猫！”他咬牙切齿的瞪着那只猫，却被庞弗雷夫人一把抓住，“西里斯，你怎么可以这样看着这只可怜的小东西，它会害怕的！”
　　它会害怕刚才就不会这样挑衅了！但是教父先生来不及分辩，就被庞弗雷夫人给推了出去，“去吧，继续巡夜，不过这次可不要再给我带回什么来了，”她说着，抱着苏把它塞进了莱姆斯・卢平先生的手里，“莱姆斯，你可要把它抱到哈利的手里，千万不要被旁边这个调皮的小子再给打着了。”
　　“是的夫人，不过刚才真的不能怪西里斯。”
　　“你们这群男人就喜欢互相掩护，从小到大都是这样，我还不知道你们这一套！”庞弗雷夫人挥挥手把这两个人一只猫打发走刚关上门，狗教父就愤怒的冲到莱姆斯面前对着这只猫开始叫起来，“你怎么可以这样！”
　　“我做了什么了？”苏伸出爪子舔了两下，“我不就是在进医疗翼钱的那么一秒钟突然变成了猫吗？这又不是我想变就变的，庞弗雷夫人不信我能变成猫，难道你还准备再给我一个魔咒？”
　　“我不光要给你一个……”气疯了的教父拔出了魔杖，随后马上被庞弗雷夫人抓住，“西里斯・布莱克！”霍格沃兹隐藏版BOSS NO.2龙夫人终于现出了她的本来面目，“你竟然敢在医疗翼门口要出手虐畜？你这上半辈子的礼仪到底是怎么学的？莱姆斯你先走，我和布莱克先生好好聊聊……”
　　“不是的夫人，真的是这只猫……”
　　“好啊，都被我抓了个正着你竟然还想说猫啊猫的，你到底是怎么想的！”看着庞弗雷夫人把狗教父一把拽进医疗翼开始洗脑，苏捂住嘴巴笑了起来。
　　“满足了吧？”莱姆斯・卢平拎着这只猫的脖子认真的打量着它，“你真是一只古怪的猫，不过你别去招惹西里斯啊，那小子很记仇的！”
　　“抱歉，先生，我也很记仇！”苏正色说道，“本人的原则是，以牙还牙以眼还眼，这个是做人……抱歉，是做猫的基本准则！”
　　莱姆斯瞬间失笑出声，他揉了揉小猫的脑袋，笑呵呵的抱着它回到了格兰芬多塔楼，只是他没想到接下来的猫狗大战会愈演愈烈直到第三学期期末为止。

　　拜托了哈利~

　　苏很清楚，在哈利三年级的时候因为小天狼星的提前释放，所以他这一年理论上应该过的相当平静，所以他不想再去追究自己为什么会因为魔法变成人，也压根不乐意送上门被西弗勒斯・斯内普教授当试验品，所以就现在来看霍格沃兹下层的动物们正在偷偷策划着一件事情，那就是找那只在盘踞在校长室的鸟麻烦，这已经不光是苏的愿望而转变成了整个霍格沃兹所有动物的小小心愿，当然不是没有再这之前尝试过这件事情。只是诸位设想一下，福克斯的主人是邓布利多，他的主人已经是这么的厉害，这只宠物也肯定差不到那里去，所以在以前的霍格沃兹小动物们发动的所有针对福格斯的行动最终被那只相当强悍的鸟给一一化解，造成了最终福格斯独霸天下的下场。
　　但是苏出现了，作为霍格沃兹最与众不同的猫，他的出现不亚于启明星，首先这只猫会说人话，其次这只猫已经和福克斯毁灭过一次校长办公室了不差这一次，所以当苏走在“打到福克斯霍格沃兹动物同盟会”会议现场的时候，他打从心底里激发了 一种对自己实力的骄傲感，当然作为一只有着正确三观及良好心理素质的小猫，苏不得不承认偶像崇拜要不得啊，你看在所有与会同志热切的盯着自己的时候他都要飘飘然了。
　　“喵！”我们这次的议题就是如何打败福克斯，让那只红毛鸟的尾羽变成我房间的装饰品！苏猫热切的在讲台上走来走去，他幻想了很多种可能最终不得不承认，要算计那只鸟还是有点难度的。
　　据说又一次，曾经有几只猫头鹰准备去收拾一下那只凤凰，却反过来被那只凤凰烧的浑身上下一根毛都没了，啊呀呀所以说并不是什么动物都能惹的！不过这次苏偏不信邪了，那只鸟不过就是一只浑身红毛会喷火的鸟而已嘛，除了它是邓布利多的宠物之外，难道这只鸟也会跟自己一样说话吗？
　　论起特殊性好像应该还是自己比较特殊，苏暗想着继续在桌子上转来转去，“喵……”也就是说你们把手头可以利用的资源都利用过了？
　　“喵！”底下的猫集体点头，是的！我们试过给那只该死的鸟的食物里下药、试过用石头砸、试过……那群猫叽叽咕咕的开始诉说起霍格沃兹所有动物曾经做过的事情，苏点点头不得不承认其实哪怕没有自己这群动物也已经想象力非常丰富了，不过这一招招如此恶劣的手段竟然都被那只鸟躲过去了，还真的不得不承认那只鸟有些本事。
　　也就是说不能用寻常的手段收拾他，苏暗暗下定决心，他伸出爪子，点了点其中两只猫，“喵～”你们俩个给我盯着那只鸟，他思索了一下最终觉得用同一种招式去收拾那只鸟好像有些蠢，但是蠢招数用两次还能奏效不就证明那只鸟更蠢吗？
　　他思量了许久最终下定了决心，“喵！”所有人听老子的指挥！他挥挥爪子最终决定决定一招不行，就十招一起上，反正没规定过收拾一只凤凰也必须单打独斗，决斗一对一那是人类的事情，管猫屁事儿啊！
　　于是就在整个霍格沃兹的人类都不知情的情况下，一场轰轰烈烈的围殴行动就要开始了。
　　前头我们也说过霍格沃兹最多的是猫头鹰，其次是猫，但实际上霍格沃兹最多的应该是老鼠，不过苏不敢用它们，谁知道那个该死的彼得・佩蒂鲁是不是现在已经潜伏下来了，万一它已经可以指挥霍格沃兹的老鼠了，那不就是引狼入室吗？这种损人不利己的事情他可不会干。
　　只是有些事情……好像还非得靠那群耗子啊……在研究莫要的时候，苏最终点点头看向了洛丽丝夫人，那只前任霍格沃兹动物领袖因为被克鲁克山打败依旧没有从失利的阴影里走出来，她萎靡不振的躲在费尔奇的办公室，让费尔奇着急的几乎要去找西弗勒斯来看病的地步，“喵～”喂，我们可是为了你的要求在忙碌诶，你就不会来帮忙？
　　“喵～”猫生就好像茶几上放满了杯具……洛丽丝夫人身子一翻看着墙壁，慢吞吞的喵了一声，那声音里充满了对于权利的渴望和对于身后那只嗦的猫的愤怒，但这话对于苏来说一点用也没有，他伸出爪子戳戳洛丽丝夫人的背，“派几只老鼠我用用。”
　　“喵～”自己去抓……洛丽丝夫人非常不配合的用屁股对准了苏，这让这只猫气不打一处来，不就是一只猫不配合吗？拍什么，自己这里还有一个人可以用呢！苏转过头大摇大摆的冲进了格兰芬多塔楼，“哈利～”他颇为猫腿的凑在自己主人脚边蹭了几下，“哈利亲爱的，帮个忙吧。”
　　看在梅林的份上，这只猫现在这个态度可是千载难逢啊，以至于哈利不得不眯着眼睛打量了一下这只猫确定的确是自己家的而不是谁变出来的，而这一点让苏愈发的不爽的，“喂，你什么眼神！”这只比主人气势强悍的多的猫眯着眼睛看向了哈利，“我难得求人的！”
　　就是因为你难得求人办事儿，一直是支使别人干活这才让人觉得奇怪啊，当然哈利是绝对不会把这话给说出来的，昨天晚上莱姆斯已经告诉过自己教父的惨状，而今天早上在走廊看到西里斯的时候，他脸上那深深的黑眼圈和大大的黑眼圈显然告诉大家他昨天没有睡好。
　　（废话被庞弗雷夫人教训了一个小时，等走出来依旧觉得脑袋嗡嗡作响自然不会感觉很好，当然这话西里斯是绝对不敢说出来的，所谓隔墙有耳，万一又被庞弗雷夫人给拽回去重新洗脑那就不需要减肥了。）
　　哈利深吸了一口气，最终蹲在了小猫面前，“你希望我做什么？”
　　“帮我抓仨老鼠！”苏正色说道，“快点！”
　　“啊？”哈利愣住了，他万万没有想到小猫竟然提出了这么一个要求。
　　“作为巫师抓老鼠应该不难吧？”苏看着哈利带着几分诧异，“难道你用魔杖对着老鼠说老鼠飞来，这样也不行吗？”
　　可以是可以但是……这样……一想到自己要抓住三只脏兮兮的老鼠，哈利的包子脸一下子皱了起来，“我不要！”
　　“就三只老鼠！”苏索性丢掉心里所有的尊严，一个猛扑抱住了哈利的大腿，“哈利，亲爱的……求你了……”
　　……这真的是我养的猫吗？此时此刻哈利・救世主・波特先生因为可以抓老鼠，很难得的享受了一次主人的威严。

　　仨老鼠

　　鉴于飞来咒不能捕捉活的动物，做过麻瓜的现任年轻救世主哈利・波特先生不得不蹲下来开始耐心的和自己的宠物解释，让自己用飞来咒捉老鼠这种事情，是绝对做不到的。
　　“其实如果你真的想抓老鼠我可以帮你邮购几个捕鼠器，”哈利笑眯眯的对着苏说道，他显得非常够意思，却没想到他的宠物猫可一点都没感觉到，“捕鼠器……是不是老鼠夹子？”苏对这种东西也是有些许了解的，他很清楚老鼠夹子绝对不是为了抓老鼠而设计的，那可是为了杀了老鼠而设计的啊，他要的是仨完整的老鼠而绝对不是仨死老鼠。
　　“不要！”这只猫撅起屁股对着自己的主人，“我要活老鼠，不要断手断脚没脑袋断脊梁骨的。”
　　哈利想了想突然想到自己家的宠物其实就会抓老鼠的啊，他一下子就表情痛苦的看着苏，“我说你完全可以自己抓啊。”
　　“不要！我抓不来，”开什么玩笑，作为一个人……好吧作为一只猫身体里的人类灵魂你让我趴在耗子洞门口等个仨小时好不容易等到一只老鼠还要一个箭步扑上去一口咬住它，为了不让它死还得小心自己的牙齿力道……别做梦了，作为一只有思想、有才华的猫，自己才不要去咬那些脏兮兮的在地上爬来爬去的、在管子里钻来钻去的臭烘烘的老鼠呢！
　　“你是只猫啊……”哈利带着点绝望的语气看着自己的宠物，“抓老鼠难道不是你的本能？”
　　“口胡！谁说的！明明睡觉才是本能，”论起耍嘴皮子苏觉得自己出了斯内普说不过之外霍格沃兹暂时无人是自己的对手，他斜着眼睛看了一下自己那个完全没有主人气势的哈利小救世主，“话说人类也是从猴子变的，我怎么也没见到你很擅长爬树和吃香蕉啊。”
　　“这是俩嘛事儿！”
　　“我觉得差不多！”丢下这话苏觉得讨论抓老鼠这种事情还是需要找个聪明人，比如……赫敏・格兰杰小姐。
　　“你是说……抓三只老鼠？”赫敏睁大了眼睛看着眼前的苏，她觉得这话相当不可思议，作为格兰芬多的移动书柜，她并不认为这只是一只猫的游戏，经过长达一年的相处，这位美丽的小姐不得不承认这只猫在鬼主意方面相当有天分。
　　喂喂，我就只有鬼主意吗？这只猫再一次翻了一个白眼，不过眼前霍格沃兹里只能指望这个小姐了，难道你觉得斯莱特林的小少爷会和自己蹲在老鼠洞前面？别开玩笑了。
　　“办法不是没有……但是你要三只老鼠干什么？”这个睿智的小姐一把抱起苏，顺了顺他身上的毛成功的听到了这只小猫舒服的哼哼起来。
　　“办一件大事！”
　　“你准备去惹布莱克教授？”相当清楚这只猫和哈利教父只见的恩怨，赫敏第一个想到的就是这只猫要找西里斯・布莱克算账了。
　　我哪怕要算账也不会跟一条没脑子的蠢狗斗气吧？苏觉得这句话真是太降低自己品味了，“西里斯・布莱克可没什么挑战力，”他试图耸耸肩，但是好像猫蹲着并不能做出这个姿势，在尝试了几次之后他最终决定还是跟一只正常的猫一样不再试图学习人类的姿势，不然太雷人了。
　　“布莱克教授听了会生气的。”
　　“他看到我就会生气也不差这一次，当然我看到他也一样，”咧咧嘴，苏让对面的牙医的女儿看了看自己完好无缺美白闪光的尖利牙齿，“虽然从年纪上来说他比我大，可是从脑子来说，他绝对比我小的多！”
　　这话倒是半点不差，赫敏也不得不同意西里斯・布莱克先生除了在上课中语言幽默、见识丰富之外，在其他的地方就有些欠缺了，比如那个比狗窝还不如的占星师老师办公室……感谢梅林，总算布莱克先生还有卢平教授这个擅长打扫的好朋友，虽然说这个好朋友已经沦落成了保姆一样，但是总算在那个朋友的尽力劝导下，开学两个星期以来，已经避免了和可怕的魔药教授冲突十二次以上。
　　“好了西里斯・布莱克先生不是我首先要关心的对象，我现在说的是老鼠，老鼠啊！小姐！”苏急跳脚起来，“我要三只肥肥壮壮的老鼠！”
　　“买三只不就行了！”赫敏站了起来，从桌子上拿起羽毛笔抓过旁边的一张羊皮纸，刷刷刷的写起来，“我们可以去对角巷的宠物店买三只来。”
　　“我不是要仓鼠，我是要和霍格沃兹里的老鼠长的一模一样的老鼠，就是那种普通的家鼠！”这个买老鼠的方法苏不是没有考虑过，但是鉴于从外面寄包裹并不容易，他打消了这个念头，却没想到现在被赫敏又一次提了起来。
　　“当然，会如你所愿的，”这位小姐笑眯眯的摸摸苏的脑袋，很快就写了一封简短的信交给了窗外的猫头鹰。
　　第二天早上，苏看着三只猫头鹰拎着的小包裹最终不得不用敬佩的眼光看向了赫敏，这个女人果然是格兰芬多必不可少的，不愧是三人组里的大脑，这办法真是妙啊！他伸出爪子试着和笼子里的老鼠们交流一下，却看到了他们恐惧的躲在墙角，啊呀呀，自己真的不会吃了他们的！
　　“我只是想说……我不会吃了你们的。”多功能翻译机苏同学在吞下一颗咖啡糖之后冲着那几只老鼠打招呼，“听说你们都是霍格沃兹的老鼠？”
　　“吱吱吱……”其中一只老鼠率先走了出来说道，有个男人说有人开价6个金加隆要霍格沃兹的活老鼠三只，于是我们就被抓了，没想到兜了一圈竟然又回到了霍格沃兹，喂，猫，你的主人这么有钱吗？
　　赫敏有钱没钱苏可不知道，但是一想到赫敏竟然花了这么大的代价他就觉得有些不好意思，小猫挠挠自己的脸侧着头看向了那三只老鼠，“想出来吗？我可以你们出来哦。”
　　“等一下，”另一只老鼠伸出爪子指着苏叫起来，“我认识你！你是……那个咖啡头发的孩子的猫，是那个会说人话的猫！”
　　诶哟！自己竟然这么有名啊！竟然变成霍格沃兹全校皆知的动物了！苏一下子就乐了，却没想到下一句话就让他相当的……想把那仨耗子直接丢到外面的水池子的淹死，因为最后那只老鼠补充了一句，“就是那只打架都喜欢躲在另一只猫后面的猫啊！”
　　我X老子什么时候躲在另一猫后面啊！苏想咆哮！作为一个优雅的绅士，老子不喜欢打架！

　　少给老子装大爷

　　等哈利回到宿舍，惊愕的发现自己的猫牙咬切齿的抓住一只老鼠的尾巴，把它甩过来甩过去，可怜这只老鼠这辈子都没被这么折腾过，吱吱惨叫着没几秒钟就两眼一翻昏了过去，“啧啧，没意思！”这只猫摇摇头打开笼子把那只老鼠甩了进去，只看到笼子的角落里另外两只也晕头转向的趴在哪里。
　　“……苏你在干什么？”哈利看着那笼子愣住了，他怎么都想不通为什么自己房间里会突然莫名其妙的多出了这么一个笼子，而且……为什么里面有三只老鼠？“苏，这个是你的新玩具？”一开始哈利倒还有几分高兴，觉得自己的宠物终于愿意尝试一次猫应该做的事情，比如……抓老鼠。
　　但是他这个美好的念头只存在了那么一秒钟，因为这只猫大摇大摆的走到了哈利面前，“抱抱！”他伸出前爪看向了自己的主人，等到圣母属性的哈利同学唉声叹气的把苏抱起来的时候这个实际上眼光非常毒辣的猫仔仔细细的盯着自己的主人几秒，“你吃了巧克力！”他这话说的非常的肯定，因为哈利嘴里那股蜂蜜公爵麦芽巧克力的味道浓的哪怕刷十次牙都没办法掩盖。
　　“味道很重吗？”哈利捂住嘴尴尬的看着自己怀里的小猫。
　　“浓的简直就好像你自己就是麦芽巧克力做的，”会让哈利这不太喜欢吃甜食的小子一次性吃这么多难道是……他忍不住想起了三年级里哈利・波特必须要学会的技能――呼神守卫。
　　切，JK大妈真的确定自己是在写床头故事而不是RPG游戏吗？这是多么正儿八经的游戏套路，应该说恭喜哈利LV升到了30级且完成了主线剧情“与摄魂怪相遇”，获得技能呼神守卫……
　　这只猫神游天外了几秒总算还是把思绪给拉了回来，又把目光放在了哈利身上，这个孩子这几天没怎么注意竟然瘦了不少，难道是因为锻炼魔法的关系吗？他犹豫了片刻最终劝道，“哈利，其实你不用很拼命的……”是的，剧情已经和以前不一样了，哈利，你的教父没有蒙上不白之冤、你的朋友一如既往、你还会有更多的朋友，所以你不用这么拼命的。
　　他最后的话依旧是没有说出口，因为日记本君突然出现在了哈利身后，“他现在不努力，什么时候努力啊！”这个黑魔王的七分之一灵魂撇撇嘴冷笑一声，“所以说作为一只猫你也就只有这么点脑子而已。”
　　……挑衅！这是红果果的挑衅！刚才被那三只耗子已经气的不轻的苏咬牙切齿的看着那个白乎乎的鬼魂，“你也就这点出息。”这猫带着一丝不屑一顾，撇撇嘴看向了日记本君，“我以为你是这几个魂片当中稍微有脑子的，没想到也这么的不懂事儿，你以为你能刺激到我？到现在还是七分之一的你一点说我资格都没有，对吧，这样吧，索性我以后也不叫你日记本了，直接喊你七分之一如何？然后一个个的喊下去，七分之一、七分之二……”他这么一个个喊下去让日记本君差点憋过气再死一次。
　　这种每天几乎都要上演一两次对口相声，让哈利只能掩面不吭声，因为只要他吭声，自己的家教和自己的宠物就会同时转过头让他回答，这……说实话，双方都不太好惹而且这吵架吵的实在太小儿科太白痴太口水仗了，虽然说哈利也是个小孩子，但是就现在来看，他是这个房间里唯一一个有着正常思维能力的人啊。
　　日记本君毕竟是受到过良好教育的（自认为），他觉得没必要和这只猫一般见识（真的吗？），于是率先放弃这愚蠢的口舌之争，转身准备回自己的日记本去睡觉，却没想到被小猫叫住，“我说……”小猫挣扎着看着日记本君，“有件事情，我想同你商量一下。”
　　“哦？”一听到这只猫竟然会有事情来找自己商量，日记本君实际上很高兴，总算这只猫也知道自己是这里最厉害的，也知道找自己求助了，他原本想装腔作势一番却又担心这副样子很可能让自己错失一个看这只猫笑话的机会，于是他故作高人姿态背着手看着天花板足足沉默了5分钟这才转过头，“有事儿？”
　　但是就在他转过身的那一瞬间，日记本君宓搅耍这只猫竟然完全不理会自己，撅着屁股瞅着笼子里刚刚清醒过来的仨耗子，这这这……“你不是要找我商量吗？”
　　“我看你不吭声，我以为你准备睡觉去了，没关系你去睡觉好了，我可以自己慢慢思考的，”猫摇摇尾巴毫不介意，心里却在冷笑，装，你再给老子装大爷！告诉你，从来就只有老子是大爷，没有别人在老子面前摆谱的！
　　所以说猫咪是一种很恶劣的生物，它觉得你看着顺眼哪怕你不拿着香肠它也会跟着你，如果觉得你不怎么顺眼，哪怕你手里拿着再好吃的也只会撅着屁股转过头晒太阳。这一定律对于任何一只猫都相当适用，包括苏。
　　日记本君气鼓鼓的回日记本去了，第二天一早，这只猫进行每天例行散步的时候碰上了他压根不想看到的人――阿不思・邓布利多先生。按照苏的印象，这位教授可从来没有在这个时间段在靠近厨房的门口碰到自己，所以很难让人不去怀疑这位先生是不是故意跑来的？
　　“早上好，苏。”邓布利多笑眯眯的蹲下身从口袋里掏出一根香肠，“吃过早餐了吗？”
　　……无事献殷勤，非奸即盗！这只小猫突然在脑海里冒出了这几个字，迅速的往后退了一步，然后迅速的摇了摇头。鬼知道那香肠里会有什么，况且大清早的吃这个也未免太油腻了，苏警惕的看着这个教授最终呲牙咧嘴的挥舞了一下爪子，喂有话快说！
　　因为没有吃柠檬糖，所以这只猫目前为止还处在只能喵喵叫的份上，所以邓布利多和他沟通相当困难，当然这点苏很高兴。废话，为什么老子要和邓布利多好好说话？这只昨天晚上和三只老鼠大闹哈利宿舍的小猫张开嘴打了个哈欠，觉得自己好像困了。
　　有屁快放啦！老头～

　　你们不在最好！

　　其实着真的是苏想的太多了，虽然说邓布利多是蜂蜜公爵的老客户，但并不等于说他不能来厨房找个蛋糕吃啊，这真的只是意外的相遇！他的口袋里可不光只有香肠还有蛋糕和刚烘好的巧克力饼干。
　　只是这个家伙非常倒霉，可能是他素行一贯不良，以至于这只猫看着他满脸满眼满心都是防备，他叹息了一下暗自伤心了那么一秒，却马上笑眯眯的看着眼前的小猫，“今天有你主人的魁地奇比赛，要不要我抱着你去看看？”
　　魁地奇……苏眯着眼睛首先想到的是原著中那段再遇摄魂怪的段子，作为幸运满值的救世主，他可不是这么简单就会被弄死的，作为一只猫，不，哪怕是作为一个人类他并不喜欢这种奇怪的运动，为什么要其在扫帚上躲避好几个球的攻击只为了抓住一只最小的球呢？比22个人抢一只球更奇怪。
　　不过，去看看也不错，如果不是这个老头抱着自己，苏挠挠下巴突然想到了另外一个带自己去看魁地奇的好人选，不过这个念头也只是在自己脑袋里停留了那么一秒钟就被踹到了不知哪里去了，别开玩笑了，自己还没有到想不开去死的程度，他又不是没被西弗勒斯・斯内普教训过，那种滋味如果可以他绝对不想再尝试一次。一想到那个严肃的魔药教授，苏只觉得牙疼，不过比起这个让人头疼的校长先生还是那个令人牙疼的魔药教授稍微好商量一点，至少他会给自己准备一个软趴趴的垫子。
　　看着邓布利多热切的眼神，苏猛的摇摇头，才不跟你去呢，赫敏什么的要比你可靠多了！撇过头，他大摇大摆的转身不再看他，斯内普也好、邓布利多也好，他谁都不乐意多接近。
　　邓布利多非常遗憾的看着这只猫以极快的速度飞也似的逃离自己面前，再一次哀叹自己真的只是想给它一根香肠罢了，难道说这只猫喜欢吃素？
　　很遗憾这只猫还真的喜欢吃素，至少他窝在哈利面前吃土豆泥吃的很欢，再一次感叹霍格沃兹的土豆泥非常美味的时候，他看向了哈利，认真仔细的想了想自己到底要不要多此一举的跟这个孩子提一下可能会在魁地奇球场碰到的事情，但是看着哈利兴奋的那个模样，他最终什么话都说不出口。不过不跟他说可以和另外一个也上球场的人说，他扭过头看向了坐在斜对面长桌上的德拉克・马尔福，那个孩子不也在场上吗？
　　这只猫瞅着哈利没在意的时候悄悄从椅子旁边蹭了下去，慢吞吞的走到了德拉克少爷身边，伸出爪子戳了他两下，“喵～”我要吃糖……
　　看到这只猫，德拉克只觉得表情一僵，说实话他看到这只猫颇为头疼，它尖酸刻薄也就罢了，偏偏很爱胡说八道，而且那些八卦小道故事竟然还非常惹自己学院的女学生们喜爱……那群爱八卦的女人们真是太讨厌了！但是总不能一直让这只猫蹲在这里吧，他只能咬牙切齿的抱起那只小东西，努力把表情控制在恶狠狠的状态这才低下头看着它，“干嘛！”
　　……这家伙的表情实在有趣，非常努力的想要装严肃的样子好笑的很，苏努力控制住笑神经，万一自己突然说了什么让那个小子炸毛的话，接下来可就别想好好谈了。他看着德拉克犹豫了好一会才从桌子上取来一粒柠檬糖喂自己，就知道那小子实际上非常想知道自己到底要和他说什么，所以说人都是有好奇心的嘛，哪怕是德拉克也不例外。
　　“有话快说！”德拉克恶狠狠的压低了声音冲着小猫说道，“如果你只想说废话，我就马上把你丢回疤头身边！”
　　啊呀呀，现在的年轻人，怎么一个个的脾气都这么大呢，苏觉得很遗憾，他虽然很想问德拉克为什么会送白孔雀羽毛给哈利，但是最终还是努力把话题朝正经事儿上扯，“那个，听说你们下午有魁地奇比赛？”他眨巴着眼睛看向了德拉克，魁地奇比赛是好事儿啊，乘着斯莱特林所有人（包括可怕的西弗勒斯・斯内普）都去看比赛，那么自己可以做很多事情。
　　“是啊，难道你想去看，我可以考虑让人给你一个好位置的，”小少爷倒是一个相当体贴的人，他想了想以为苏是因为看不到自己主人的比赛所以才跑来找自己，但是实际上完全是另外一回事儿。
　　“魁地奇座位的事儿不用担心，我只是想说……德拉克，小心一点，你注意一下自己的安全，当然如果可以最好也注意一下哈利的安全。”苏试探着用一种最平和的方式说这句话，但是他的好意完全被斯莱特林的小蛇给误解了。
　　“你别指望我会放水，这次我一定会打败哈利・波特那个该死的疤头！”德拉克少爷怒气冲冲的想起了去年惨败给那个四眼的往事，怒从心起伸出手狠狠戳了两下眼前这只猫的脑门子，“那个疤头！难道你希望我放水？别开玩笑了！”
　　“我对你们俩打架没兴趣，”小猫不屑一顾的撇撇嘴，“我只是让你小心而已，毕竟霍格沃兹外面还游荡者一群恶心的东西不是吗？”
　　“那群东西是不会进来的，这里有邓布利多。”德拉克的这种信心也不知道到底是什么时候产生的，那个家伙竟然会对一向不喜欢的校长先生产生信心，应该说邓布利多你在学生中间风评还算不差？
　　苏在心里叹了一口气，觉得自己已经点到为止不需要说什么，反正剧本邓布利多已经写好，只要按照他写的演下去理论上应该没有什么大碍。他转念一想突然阴笑出生，所有人不在最好了，自己还有很多事情要做！首先是让那三只耗子乖乖听话才行……
　　当然此时此刻没有人知道这只猫打的到底是什么主意。

　　只会一招

　　“我说你真的要这样做吗？”日记本君张大了嘴看着正在和那几只老鼠面授机宜的苏，“现在惹毛斯内普这好像不是很明智吧？而且……”日记本君沉默了几秒，只觉得这只猫肯定是疯了，“你指望着几只老鼠？”
　　“为什么我不能指望这几只老鼠？”这只猫转过头正义凌然的说道，“我只不过拜托他们潜入斯内普教授的房间而已。”
　　“如果西弗勒斯・斯内普的办公室这么容易潜入，那么他也就不是霍格沃兹最可怕的人了，我觉得你这只猫平时也是相当聪明的，怎么会做出这种无法理解的蠢事啊！好吧，你倒告诉我听听这三只老鼠能帮你做什么？难道你觉得他们的小爪子可以搬动魔药吗？”
　　“当然不能，我只要他们帮我打开门就行了，”这只猫幻想了一下接下来会发生的事情忍不住奸笑起来，“我是聪明智慧的猫！”
　　“应该是一只充满幻想的猫吧？”日记本君冷笑一声，“你放走了这三只老鼠，如果他们逃走了你该怎么办？”
　　“所以就需要我现在和他们好好商量商量的，”这只猫正色朝着日记本君挥挥爪子，转身继续和三只老鼠继续叽叽咕咕起来。
　　“愚蠢！”完全不能理解这只蠢猫的所作所为，日记本君扶额感叹起来，难道说都因为是格兰芬多的东西所以被彻底的同化了吗？他纠结了几秒，最后把这只意犹未尽的猫给叫了回来，“老实交代，你到底想要做什么？”
　　“……我要邓布利多校长先生办公室里福格斯屁股上的尾羽，”这只猫正色说道，却看到半透明的日记本君面部抽搐了几秒，转身捂住肚子大笑起来，顿时让这只猫勃然大怒起来，“你这是什么态度？！”他厉声指责起来，“你觉得光靠三只耗子和一只猫就做不来这件事情吗？”
　　“不……我很佩服你的勇气，”日记本君笑的非常欢畅，“你是我见过的第一个想挑战如此高难度任务的……当然我敬佩你的勇气，同样也赞叹格兰芬多的想象力，”他说到这里忍不住转过身继续抱住肚子笑起来，“很好，竟然……竟然想要挑战那只凤凰……你要加油哦……三只老鼠一只猫……诶哟这是多么好笑的事情啊！”他唠唠叨叨的嘀咕着消失在了日记本里。
　　所以说啊，这种事情如果可以指望日记本那就太傻了，苏耸耸肩叼着笼子就冲出了格兰芬多塔楼，殊不知实际上还算挺关心他的日记本君正悄悄跟在这只猫的后面。
　　整个霍格沃兹城堡暂时没有人，大家都去了魁地奇球场看比赛，正好可以让苏做点小动作，根据原著上所著，今天的魁地奇比赛时间不长，所以一定要加快速度才行，他冲到地窖斯内普办公室的门口打开了笼子，刚准备指挥着老鼠冲进这个魔药教授的办公室，就发现那门竟然在自己面前缓缓打开。
　　不好……这两个大字出现在了苏的脑袋里，他不经意的全身僵硬这慢吞吞的抬起了头，果然，西弗勒斯・斯内普先生出现在了他的面前。
　　因为猫和人类的身高差距严重，所以苏只能看到那位先生脚上黑色的鞋子，大概是因为这只猫心怀不轨的缘故，他总觉得……好可怕啊……
　　日记本君躲在墙后捂住嘴继续偷笑，他其实一早就知道斯内普今天并不去看魁地奇比赛，只是没有想到……竟然会有这么巧合的事情，啊呀小猫啊小猫，早就告诉你了做人要厚道，万不可以这样算计别人，虽然说西弗勒斯・斯内普头发油腻腻的看着总觉得不太舒服，但是你怎么可以把猫放进人家办公室呢？一路保重吧，小猫，放心，看在你主人份上，我的部下（日后）绝对不会把你丢进坩埚里做莫要材料的。
　　“……你在这里做什么？”魔药教授先生表情高深莫测的看着眼前这只蹲在自己脚边的猫，他绝对是不会认为这只猫心地善良跑到这里是特地来看自己的，这种事情哪怕发生在哈利身上也绝对不会发生在这只猫身上，“你准备做什么？”他眼里流露出探究的目光低着头看着苏。
　　绝对不能告诉他自己是看上了他房间里的魔药……联想到教授先生勃然大怒的样子，这只猫抖的更厉害了“没……啥！来逛逛，给我宠物散个步，”这只猫眼睛一瞟，总算机敏的反应过来。
　　“是吗？”斯内普教授挑眉看了眼那只猫身边的小笼子，“这又是什么？”
　　按照道理，既然西弗勒斯・斯内普出现在这里这只猫就应该叼着笼子迅速撤退才对，只是这只猫还贼心不死还眼巴巴的看着斯内普房间里柜子上的一个小绿瓶子，那个瓶子是上次他被当成试验品寄放在这里的发现的，上面贴着一张标记――脱毛药水。
　　没错，苏的目的就是它！
　　不过这个可不是他开口斯内普就肯给的啊，所以这只猫虽然明知道今天肯定是没可能了，却依旧眼巴巴的看着斯内普先生的主要缘故。
　　这只猫肯定是故意来找自己的，当教授先生一开门发现这只猫神色不对、鬼鬼祟祟的时候就已经可以确定了，他不动声色只冷冰冰的看着这只猫想等着他知难而退，却没想到那只猫竟然还扭扭捏捏的蹲在门口不肯走，更加让他确定这只猫肯定有事儿。
　　不过他可不想给自己找什么麻烦，如同粘纸更麻烦的格兰芬多一经碰上撕也撕不掉，他以前已经体会过了，可不想再和救世主的宠物扯上关系，于是他向前一步眼看着要一脚要踩到苏的尾巴的时候，那只猫狗腿的扑了上来。
　　“教授先生！救命啊！”它惨叫着，一把抱住斯内普的裤子死死的不肯撒手，对于日记本君来说，这一幕还真的挺熟悉的，难道说这只猫就只会这么一招吗？
　　其实，抱大腿求包养是一件技术活，并不是人人都能领悟的。

　　请您保重

　　斯内普当然不会理睬这只猫的狗腿行为，他只是再一次在为自己不是霍格沃兹校长不能开除哈利・波特尔感到遗憾，这个主人是个大麻烦、他的宠物更是麻烦中的麻烦。“你又想怎么样！”他咬牙切齿的等着那只正在努力往自己身上爬的猫，为了避免在自己袍子上留下什么诡异的爪印，他弯下腰一把抓住它恶狠狠的说道。
　　“……能……要几滴脱毛药水吗？”这只猫眨巴着眼睛，可怜巴巴的看着教授先生，“只要三滴就可以了！”
　　……这真是个奇妙的请求，教授先生挑挑眉看着这只猫，“……是不是你已经对自己身上的这一身皮毛感到厌烦了，我是不介意让你感受一下无皮猫的感觉的。”他说着毫不犹豫的拎着这只猫走到了书柜旁边，打开柜子拿出药水眼看就要往苏的喉咙里灌。
　　不可以啊！猫咪惨叫一声瑟瑟发抖的开始挣扎，“不是的，不是我要吃！”
　　“那你准备给谁？难道是你的主人？可怜你那个笨蛋主人竟然还把你当宝贝，”他冷冷一笑却没想到那只猫连连摇头，“我怎么可能给哈利吃！”
　　“……我不管你给谁用，我……不会给你的！”斯内普手一动，那只猫就被丢了出去，可怜的小猫在地上打了一个滚却又一次锲而不舍的扑了上来，“真的真的，相信我，我真的不会用在人身上的。”
　　“……那就是动物……”敏锐的教授一下子就想到了最有可能成为猫咪对头的东西，最终把范围定固定在了西里斯・布莱克的阿尼玛格斯笨狗形象和校长先生那里的凤凰，他忍不住想到了去年他看到的猫与鸟的校长办公室大战，是那只鸟！不知为何他突然可以肯定这只猫绝对是在打那只凤凰的主意。
　　小猫眼瞅着斯内普的脸色逐渐难看起来便知道这次问题大了，魔药教授并不是笨蛋，如果真的偷偷摸摸来偷哪怕日后他猜到也不会太过追究，但是现在他已经知道自己准备对付谁了，事情就完全不一样了啊，他陪笑着看着眼前的魔药教授，试图从他脸上找到一点点的认同，只是他等来的是脑门上重重的两下。
　　“你是傻瓜吗？”斯内普只觉得这只猫处处行事出人意料，这种不自量力的主意竟然也能让他想出来？“你以为你能……带着你的老鼠大军去打败一只凤凰？”他语含讽刺的撇了眼外面笼子里还抱成一团的三只老鼠，“三只老鼠和一只笨猫，这倒是精妙的挑战方式，要不要我帮你做几根牙签做成的小剑去装备一下你那三只老鼠仆人。”
　　……话不是这么说的！苏猫泪眼朦胧起来，“教授先生……”他哆嗦着抽泣了两声再一次的抱住是斯内普的小腿，这一次他抱得非常老牢，哪怕教授先生愤怒的蹬腿也让他不能离开，“斯内普教授！你就对凤凰没一点兴趣吗？”
　　“没有！”毫不犹豫的回答，教授先生可一点都没有兴趣和这只猫沦为同等智商的动物，他抓住那只猫用力一抓，却没想到那只猫顺势竟然冲到了斯内普的腰上抱得更紧，“三根尾羽两根给你！”
　　“你这是跟我做生意吗？”斯内普只觉得自己的耐心被这只猫磨的消失殆尽，为什么波特那个脾气的家伙竟然会养一只这么不要脸的猫？
　　“是啊是啊，只是要先赊账，就赊账一次！”小猫一脸期盼的看着斯内普，如果换成哈利或者其他人，他倒可以勃然大怒并且相出一堆整治的手段，偏偏，抱住自己的是一只猫，一只……他有时候觉得挺有意思的猫。
　　挺有意思……斯内普浑身一僵，他隐约觉得自己一定是疯了，竟然会觉得这只猫挺可爱的，太可怕了！他表情抽搐了几秒，手劲更加大了几分，总算把这只猫从自己身上拽了下来，“你到底要不要脸？”
　　“为了能拿到那那羽毛，我可以不要脸的！”这只猫的一句话生生的把教授先生给噎住了，所以说这个世界最可怕的人就是这种不要脸不要命的，当他一想到这个的时候这位悲情一辈子的教授先生只觉得脑袋突突的疼，“你简直无耻！”
　　“谢谢夸奖！”这句话小猫毫不犹豫的接受下来，更加不要脸的扒拉在斯内普身上，“求你了求你了，教授先生我只要三滴啊！三根尾羽给你2根，你还要什么只要能给的我都给你好不好吗？”
　　实际上烈女怕缠郎这句话在很多时候都适用，显然现在斯内普被这只猫缠的有些头疼了，甚至于他终于觉得自己有些放弃了，不过怎么可以让这只猫心情愉快大摇大摆的离开，“……3根我都要了！”
　　“全要怎么行！全要了我怎么和霍格沃兹上上下下这么多猫交代？”这只小猫尖声叫道，却没想到他这句话竟然让斯内普忍不住扯了一下嘴角，还和霍格沃兹上上下下所有猫交代？这只猫在自己不注意的情况下竟然变成了猫的老大，“你……倒出息了！”他似笑非笑继续冷嘲热讽起来，“原来那天在门口那一阵猫叫就是在决定谁是老大吗？不过我怎么觉得那天晚上赢得胜利的应该是……另外一只格兰芬多的猫？”
　　……西弗勒斯・斯内普先生到底你有什么是不知道的呢？这只猫尴尬的看了眼魔药教授先生捂住脸索性不再说话，却没想到几秒种后有有一股冰凉的感觉靠近了他的脸，“拿去，”斯内普冷冰冰的说，“这是你要的魔药！记住你答应我的，2根尾羽！”
　　……“……教授我爱你！”小猫尖声叫了一下，完全忘记了这个可怜的魔药教授其实是个猫毛严重过敏患者，刚才在他身上蹭来蹭去已经让他非常难受了，却没料到那猫竟然一下子就舔了一下教授先生的脸，而这一下的效果在下一刻就马上在斯内普的脸上显现了出来，教授先生过敏了，而且这次还挺厉害的。
　　只看到他全身上下迅速长出了红色的校园点子，一个个的密密麻麻的布在了他的脸上、手上，想必身上的更多。“滚！”他手一抖把那只猫丢了出去，转身带着几分狼狈走进了他的卧室。
　　教授先生……请你保重！

　　所以说一技之长很重要

　　事实证明，虽然西弗勒斯・斯内普先生一直喜欢嘲讽人、并且从来不说好话，但他真的是一个大好人！因为他在给苏脱毛药的时候还非常体贴的变出了一根链子，让苏可以挂在脖子上，所以说，教授先生您真是温柔的很啊，这种说不出口的温柔还有另外一种称呼――闷骚。
　　咳咳，当然后面半句要是被知道那这只猫马上就会变成猫干，所以它非常理智的把本来想说的话给吞了下去，你看识时务者为俊杰，猫也是这样。
　　当这只猫大摇大摆的走出魔药教授办公室的时候着实让外面等着看笑话的日记本君郁闷了一下，那个西弗勒斯・斯内普真的是霍格沃兹最可怕的教授吗？为什么还会被这只猫说服，难道说那个魔药教授很喜欢猫？[日记本君你绝对不会想知道过程的]
　　“看什么看，没看到过我这么帅的猫啊！”因为奸计得逞，苏现在心情良好，他炫耀的往他那边摇头晃脑了一番，显摆了一下自己脖子上的药水，“你看，斯内普教授很好说话吧！”
　　……日记本君表情僵硬了一下最终翻了一个白眼不再吭声，让这只猫去吧，反正霍格沃兹倒了那也是邓布利多的事情。
　　殊不料当这只猫大摇大摆的上了格兰芬多塔楼，剧情中最重要的事情发生了，哈利再一次遇到了摄魂怪，这并不是什么大不了的，关键是当这只猫走到格兰芬多塔楼门口的时候，他看到了一只熟悉的东西――一只非常眼熟的耗子。
　　说实在的，苏作为一个有着人类灵魂的猫来说他压根没有办法接受自己去抓老鼠这种无稽之谈，不过面对那只耗子，他倒是想要抓一次。苏丢下嘴里叼着的笼子蹑手蹑脚的爬了过去。
　　只看到那只耗子正死死的瞪着门苦苦冥思着进去的口令，哼！想偷偷摸摸的进去吗？没门！“喵……”抓老鼠啦！他一个猛扑堪堪擦过那耗子的尾巴。
　　蠢猫，抓老鼠之前竟然还会喵的叫一声，这真的是猫吗？日记本君扶额叹息，不过作为一个幽灵体他并没有抓住老鼠的本事，如果是以前……他冷笑一声只道来日方长，反正霍格沃兹的某个地方还隐藏着他留着的魂器之一，拿到它，就能施展魔法了。
　　只是哪怕他现在想的在妙也没办法解燃眉之急，眼前一猫一鼠开始了你追我赶的大战。
　　苏是一只非常能倒腾的猫但是毕竟做猫的时间还只有一年，元不如彼得先生作十年的老鼠来的经验丰富，只看到那只老鼠飞速往前窜，一路穿过了盔甲下面、花盆缝隙，而那只猫也不落鼠后一路急行，速度奇快。只是那老鼠毕竟不是真老鼠，只见它一个转身在转角口突然变成了人。
　　彼得・佩蒂鲁趁着摄魂怪找哈利麻烦的时候潜入了霍格沃兹，而他的面前是一只只会耍嘴皮子的猫，一看到老鼠变成了人，连苏也忍不住停住了脚步，死死的等着对方，“喵～”他厉声一叫，心里已经开始懊悔为什么会追上来，这种无用的正义感以前蓝染说过自己很多次，没想到又在今天犯了。
　　苏拼命开动脑子，眼睛滴溜溜的往旁边一转，却发现这里是8楼的一条死路平时并没有很多人会经过，而现在广大霍格沃兹的学生和老师都在球场外面看比赛，压根不会有人注意到自己，而唯独留在这里的是底下的斯内普，但是又有谁去通知他呢？日记本君上次就因为这个被好好教训过而且教授先生耳提面命不许把日记本带来，如果被他再看到那么等好不容易逃过了彼得这个麻烦后被教授追杀那才是人间地狱呢，毕竟作为一只猫他有正儿八经的理由咬死作为老鼠的彼得・佩蒂鲁，却完全没有办法去咬西弗勒斯・斯内普先生啊。
　　苏哀号、叹息起来，他觉得此时此刻自己是一点胜算都没有，只是他低估了他身后日记本君的胆子。作为一个黑魔王七分之一的灵魂，日记本君胆大心细，虽然没有了魔法但不等于他没办法找人，如同苏担心的一样，他也很担心自己再一出现在斯内普面前会被那个教授直接阿瓦达了，但是……总不能让那只猫就这样惨死在地上吧。
　　一想到这里他飘然而下，直冲斯内普的办公室，幸好，那位教授刚换了衣服重新走出来，只是乍一见面，教授先生反映强烈，“你竟然还在！”不是告诉过那只死猫不要带它来霍格沃兹吗？
　　“不跟你多说了，彼得・佩蒂鲁出现在了格兰芬多塔楼门前，那只笨蛋傻瓜没脑子猫正在和那个猥琐的肥胖小胡子对峙，如果你不想看到那只猫惨死，那你就不用去了，”这种赔本的生意竟然自己也会做，真是太侮辱黑魔王了，想当年……日记本君咬牙切齿的不得不在面对一根魔杖的情况下以最简单的语句概括了楼上正在发生的事情，当然在这中间他还是勉强加进了自己的一些个人意见，比如对那只猫的评语。
　　斯内普教授在乍一见日记本君时的惊讶好不容易给压抑了下来，这才听明白了那个鬼魂想说的事情那就是，耗子来了，蠢猫在捕老鼠，玩笑，那只傻瓜猫会抓老鼠吗？
　　“所以说，和他的主人在这点非常相像，这个蠢猫一天到晚的招惹事端，从来没见过它太平过！”愤怒的教授先生不停低语，得到了旁边日记本君的欣然点头，“你说的太对了，可见日后的我找你做手下真是目前为止我看到的最正确的选择，有眼光太有眼光了！”
　　对于这个评语，实际上是双面间谍的教授先生最终忍不住正眼看了一下身边还在抱怨那只猫平日对自己的虐待的日记本君……这真的是黑魔王的分 身吗？为什么让他有一种智商好像是负数的感觉？

　　也就那么5分钟

　　人生啊……不，猫生……是如此的短暂，在面对彼得的时候，苏忍不住这么想，从实力上来说自己不过是一只猫肯定是打不过那只会变成耗子的人，不过苏还是想赌一下，赌自己的运气。
　　他的运气一向不错，而这次他也赌对了，在挡住那只死老鼠之后几分钟之后他的身后出现了伟大的救星――西弗勒斯・斯内普先生。
　　啊啊啊啊教授我从来没有这么爱你啊！苏的眼里一下子放出了激动的光芒，而对面的那只死胖子则马上反应过来，他一边哆嗦着一边拔出了显然不像是他的魔杖，“鼻涕……鼻涕精！”
　　……死定了，小猫朝那只死老鼠撇了一眼，只看到斯内普脸色非常难看，不过依旧只嘲讽的一笑，“我以为阿兹卡班能让你的脑袋清醒一点，显然我高估你了，彼得・佩蒂鲁，这一次你是怎么跑出来的？变成老鼠在地上打一个洞吗？哦，我倒是忘记了，你本来就很擅长打地洞，毕竟你当了十几年的老鼠不是吗？”这个家伙非常恶劣的口口声声不离老鼠这个词，气的彼得咬牙切齿。
　　不过这还只是其次，因为就在彼得准备动手的时候，苏偷偷摸摸的扑了上去，看在梅林的份上，他是真的非常不甘愿去咬彼得的屁股的，只是他不太希望魔药教授真的和那只死老鼠打起来罢了，他那一下咬的非常非常的厉害，只听到彼得撕心裂肺的那么一吼。
　　“呸，我才不想咬你呢！谁知道你钻在哪个洞里，”小猫松开嘴，蹲在墙角吐了好几下这才扭过头，只发现那个倒霉的彼得在转身准备朝自己扑过来的时候已经被斯内普一个统统石化给解决了，就在他准备大肆拍一下马屁的时候，他被教授先生一把提了起来，“恭喜你，猫先生……”声音肃杀，小猫只觉得自己命不保夕了。
　　“你倒是胆子很大啊，我记得曾经告诉过你，在开学的时候应该不用携带你特地找来的聪明无比的家庭教师，那么请问现在后面的那个是什么？”斯内普教授冷笑一声揪住小猫的脖子慢吞吞的往后面走，“虽然说抓住了彼得・佩蒂鲁但是……”
　　“鼻涕精你给我去死吧！”也不知道为什么，彼得竟然在几分钟后脱离了魔法的控制，他手中的魔杖绿光一闪，而他进攻的那个角度正巧被这只猫给看的一清二楚，“躲开！”小猫惨叫一声猛的踹了一下斯内普，那绿光擦着教授先生的胳膊打中了苏。
　　……我要死了！这只猫倒在地上脑海中闪过了这么一个想法，好遗憾自己竟然什么都没做就要这么死了！
　　“喂，不要挺尸了，你难道还以为那只傻瓜老鼠可以施展出阿瓦达索命这种这么强大的魔法吗？他不过是施展了一个不完全版本的火焰熊熊而已，而且还念咒错误，”教授再一次提起了小猫，“所以说当年不好好听课的人现在依旧一塌糊涂，喂你死不了，放心吧！”
　　没死啊！小猫一下子睁大了眼睛活动了一下身体，果然那魔法并没有造成自己的任何损伤再看那只臭老鼠已经晕倒在了地上，“他为什么刚才能突破魔法呢？”小猫不解的看着教授先生，“我以为你的那一下应该很厉害才对。”
　　“他身上……果然……”斯内普扫视了一下彼得身上，蹲下来把他脖子上的一根东西给扯了下来，“独角兽尾巴制成的防石化术链子，他就这么确定一定会是石化术吗？愚蠢的不知变通的傻瓜，果然就是格兰芬多出来的东西，起手和收手如同当年一样竟然没有丝毫进步，或者……他没有波特就不行？”
　　教授先生，我虽然知道你对詹姆斯・波特很有意见，但是你这么经常想起他很容易让我有误会啊，这只小猫捂住头脑子里开始了无边无际的遐想，只是等他刚想说什么的时候，突然全身一痛。
　　这种感觉……难道说自己又要变成人了？苏带着几分期盼看着自己的身上的变化，只看到一瞬间自己的爪子变成了人的手，自己的身体也一瞬间大了起来，人，又一次自己变成了人。
　　日记本君躲在后面笑眯眯的看着这只猫突然变成人，眼里充满了探究，对于这个魔法界黑魔法高手之高手对这种现象相当好奇，这只猫肯定是一只真猫这点毋庸置疑，他还没有瞎到分不出真猫和假猫的地步，只是他更是好奇为什么这只猫在毫无预兆的情况下可以突然变成人，真是太奇怪了。
　　他的好奇只持续了几秒钟，因为邓布利多到了，这个不应该出现在这里的鬼魂迅速消失，只留下那边斯内普教授皱着眉头把身上的袍子解下来裹住这只猫。“这次它能持续几分钟？”带着几分研究的心情，教授先生索性蹲在这只猫身边仔仔细细的打量起来，和第一次相比这只猫明显长大了很多，如果说第一次见面的时候变成人大概只有六、七岁现在最起码已经十一二岁了，这种神奇的成长速度让教授相当奇怪，难道说这只猫是根据猫的年纪来决定人的年龄的吗？一年7岁、两年14岁，倒也长得快啊。
　　也许是因为这次魔力的作用苏并没有受到很大的痛苦，他只在一开始变身的时候疼了那么一下，其他时候都感觉良好，以至于等到邓布利多来的时候，他已经以一个完全的人形站在校长先生面前了。
　　“还不错，”苏歪着头看着邓布利多的白胡子，只觉得这种平视感相当良好，“不用仰着头看对脖子有好处。”
　　“恭喜你，再一次的变成人了，”邓布利多笑容和蔼眼睛一转就看到了后面依旧昏迷躺着的彼得，“你抓住他了。”
　　“应该说是教授先生抓住了他，”苏笑眯眯的刚想继续说，就看到那条愤怒的笨狗一个箭步冲了上去，他一把抓住彼得的肩膀猛烈的摇晃了起来，只听到他不听的咆哮，为什么为什么你为什么要背叛波特！
　　梅林再上，西里斯・布莱克先生你确定你真的不是琼瑶男主？真的和詹姆斯・波特及西弗勒斯・斯内普没有三角恋关系？这只一肚子坏水的猫看着那个悲痛欲绝呼唤着死去好友名字的狗教父忍不住的又一次想歪了。
　　当苏还是一只猫的时候他想歪了没有人能看出来，但是作为一个人他想歪的时候脸上总能流露出一些特殊的表情，所以目光敏锐思维灵活的教授先生再一次揪住了他，“你又打什么鬼主意？”
　　可怜见得，自己真的只有鬼主意可以想吗？小猫扭头愤怒的盯着斯内普，“喂，不要随便诬陷我啊！”
　　这话刚说完，一阵青烟，苏再一次变成了猫从厚重的斗篷里走了出来，“喵～”本次变身时间，5分钟。

　　死狗，你我不共戴天！

　　苏深深的叹了一口气，自己又重新变回了一只猫，这点虽然在他意料之中，但总觉得非常遗憾，他毕竟是个人在这种变来变去的生活中，他逐渐开始对彻底变成人有了期盼。
　　如果可以彻底的变成人那该多好啊……
　　他这个念头依旧只维持了没有几秒，因为哈利来了，这个小子真的跟某种在地上爬行的昆虫有些类似，他怎么就这么的百折不挠无坚不摧呢？难道这真的是传说中救世主的光芒在天空保佑着他？一群摄魂怪都拿他没办法，可见这小子的幸运属性得一直持续到和伏地魔会面为止。
　　一想到伏地魔，苏眼睛一瞟就猜出了这次带教授上来的绝对就是日记本君，啊，看在梅林的份上，斯内普竟然刚才没有宰了自己真是谢天谢地，只是，别人不知道，他可是非常清楚的，霍格沃兹可还有一个魂器，就在这层楼……好吧就在自己身边。
　　小猫转过头看了眼身边的有求必应屋，表情一下子难看起来，自己都能发现这里那更何况是那个强大的黑魔王，这只小猫有一种撞墙的冲动，却一时半会想不出办法来，他挣扎了一会最终趴在了哈利的怀里，闭上了眼睛。
　　管自己什么事情！他恨恨的暗想，黑魔王复活也好、白魔王算计也好，总不会跟自己扯上关系吧，只是……哈利，你一定要平安啊，小猫伸出爪子抚摸了一下自己那个心地善良到几乎要被称为圣母的小子。
　　他再一次打了一个滚，爪子碰到了自己脖子上系着的脱毛药水，眼睛再一次亮了起来，人有人的烦恼、动物也有动物的麻烦，所以就在第二天一早，这只猫在格兰芬多所有人都没有注意的情况下偷偷摸摸的走了出来，只是人没有注意，动物注意到了。苏一个转身就看到了自己身后克鲁克山的身影，比起苏这只小猫，克鲁克山身材大了许多，前几天赫敏还说过，这两个凑在一起就如同爸爸带着儿子，虽然翠玉这句话苏不屑一顾，但是依旧心里耿耿于怀以至于这几天都没有凑到克鲁克山身边，今天他雄纠纠气昂昂的准备去找那只火鸟算账却没想到被克鲁克山逮了个正着。
　　“喵～”你去那里？
　　“喵～”你又去那里？两只猫一问一答，苏低头捂脸知道克鲁克山是绝对不会让自己一个人去找那只火鸟的。
　　“喵～”我一个人能行。
　　“喵～”我也没说要和你一起去。
　　没说要跟我一起去你丫的跟在老子屁股后面做什么？苏哀嚎一声最终只能摆出一副，我正你副，我走你打的架势大摇大摆的走向了校长室――目标，校长室里的那只鸟！
　　苏的计划非常简单，不过理论上应该很奏效，那就是冲到那只鸟面前把放在小水晶瓶里的脱毛药倒在它身上即可，但是这是理论，口说无凭还要看真本事的，对方是一只会飞的凤凰，苏觉得自己和它也就是五五之数，胜负难分。只是此刻这只猫忘记了非常重要的一件事情，那就是……如果邓布利多在那该怎么办。
　　邓布利多年纪已经大了，他虽然经常要去魔法部开会但是今天他却一个会议都没有，也没有人去找他、也没有人请他喝茶，所以，他今天很闲！
　　而苏挑选在今天去实在有些不合时宜，因为就在他刚靠近门口的时候，邓布利多正好走出来。
　　“早上好，苏，你今天怎么有空来我这里？按照你的时间表，现在你好像应该在楼下的草地上晒太阳不是吗？”因为上一次猫与凤凰的大战，让校长办公室变得一无所有，所以直到目前为止，那个办公室里还有一片地方空空如也。
　　一看到邓布利多竟然在，苏一下子愣住了，死了……这是何等的人品，邓布利多怎么会在今时今日此时此刻呆在霍格沃兹，他平时的今天不应该是在霍格莫德的蜂蜜公爵里买甜点吗？
　　你看，校长先生，连一只猫都清楚你的行程，不是吗？
　　校长先生呵呵一笑并不知道自己一下子成为了小猫眼里的眼中钉肉中刺，是破坏计划的最大坏人，他从口袋里掏出了一块姜饼，“要吃吗？”
　　吃还是不吃，这是一个问题，苏犹豫了几秒，最终叼住这块饼干，他刚准备吞下去，身后一个人急匆匆的冲了上来，一脚踩住了他的尾巴，“喵……”他惨叫一声猛地跳起来朝着那家伙脸上身上狠狠的抓了几下，等他抓完窜进克鲁克山怀里哀悼自己那可怜的尾巴的时候，他才发现，那个……不是小天狼星吗？
　　“……你这只死猫！我要宰了你！”教父大人愤怒了！
　　看在梅林的份上，这难道不应该是你咎由自取吗？小猫虽然很想这么大叫，但是无奈尾巴实在太疼了，它只能一边往校长办公室里逃窜一边惨叫连连，“喵……”救命啊，谁也好，来救命啊啊啊啊！
　　可惜霍格沃兹只有一个救世主，而且那小子还在上课，于是……苏，你多多保重！
　　邓不利多只看到西里斯脸上有几条爪印看起来非常凄惨，他是知道自己学生的，自然连忙上前阻止想借话把这事儿给抹了，“你怎么来了？出事了？”他是一番好意，毕竟传扬出去一个人还和一只猫计较，怎么着也绝对是那人有病啊！只是老校长的苦心并没有传到蠢狗教父的耳朵里。
　　他大吼一声就准备好好收拾一下苏，只看到他一个健步闯进了校长办公室，而此时，苏已经爬到了书桌上，距离那只凤凰只隔了两叠书。
　　====================================================================
　　今天和明天都更的很少……因为……我开学了= =|||晚上6点半到9点半的课T T泪流满面

　　这只蠢猫

　　场面十分混乱，邓布利多先生展现出了与之年龄完全不相符合的敏捷和灵活，只看到他一个箭步冲进里面，在极度混乱中想阻止西里斯对那只猫下毒手，却没想到在他桌上发生了一幕惊天动地的变化。
　　只见那只猫一跃而上，一把扑到了凤凰福克斯的身上，西里斯再一个猛扑，也压在了上面，西弗勒斯・斯内普教授送的那个小水晶瓶本来就极易碎裂，所以在这么一挤一压的过程当中，脱毛药水并没有如同小猫所希望的那样倒在凤凰身上，而是统统的倒在了自己身上。
　　而西里斯・布莱克先生暂时对此一无所知，只轻轻松松的提起了苏，带着几分幸灾乐祸的看着这只猫，“终于抓住你了！”
　　苏以为今天死定了，看着狗教父原本英俊的脸上纵横交错的伤痕，心里愈发的忐忑不安，今天可不是哈利出现就能搞定的事情了。小猫紧紧的闭著双眼，却觉得身上一烫，这才后知后觉的发现那瓶子竟然破了。
　　瓶子破了――里面的液体漏出来了――鸟没事儿=倒在自己身上了，“喵呜……”他惨叫一声，整个身体开始不停哆嗦起来，而这一切被不明所以的邓布利多看在眼里。
　　老校长并不知道到底发生了什么，他一开始以为不过是苏被西里斯・布莱克给抓住了，他正准备上去劝一下让西里斯看在自己的面子上把小猫给放开，却没想到当他上前一步的时候，一缕轻飘飘的毛掉在了地上。
　　一缕、两缕……西里斯看着地上那没一会就有一小滩的猫毛，忍不住张大了嘴巴看着苏，他抓住苏的手晃悠了一下只看到一大撮猫毛从它身上掉了下来，天哪……这、这是怎么回事儿？
　　“喵喵喵～”苏惨叫起来，不，为什么会这样，为什么……自己难道会变成一只秃毛猫吗？一想到自己将来会变成光秃秃的一只时，这只猫整个错乱了，它开始拼命在西里斯手里挣扎，而他挣扎的越厉害，毛掉的越多。
　　不一会，哪怕哈利来了也已经人不出来，这只全身光秃秃的小猫就是自己的宠物。
　　恭喜你，苏，你……从某种意义上彻底的裸 体了。
　　看着这只猫变得如此的迅速，狗教父惊愕极了，他提着这只猫非常认真的看着校长先生，毫不犹豫的推卸责任，“这不是我干的。”
　　口胡，谁说不是你干的？小猫恶狠狠的瞪了一眼狗教父，心里愈发的不爽起来，只是在找他算账之前，自己的毛该怎么办啊，小猫垂头丧气的趴在地上，因为缺少了外面那层暖和的毛，他觉得地板是这么的冷、从门缝里窜过的风是那么的凉。
　　泪奔了，苏彻底泪奔了，他万万没有想到自己如此妙计最后害的是自己。这种自食恶果的痛苦感把这只小猫打击的无话可说，只傻愣愣的看着邓布利多的校长办公室里那烧的旺旺的火炉。
　　我不要活了！突然这么一个想法从他脑袋里窜了出来，不要活了不要活了！小猫捂住脸在地上滚了一圈，忍不住想到了要去死之类的很没出息的想法。
　　西里斯脸上疼得厉害，但是这个狗教父毕竟是个好人，并不是不分青红皂白的家伙，虽然他不知道为什么这只猫突然会变成这个鬼样子，但是一定是受到了很大的打击，“那个……乖啊……只是没毛了，放心会长出来的。”他虽然觉得这只猫现在这副样子相当可笑，但是最终还是压抑下了满肚子的笑意正色安慰道。只是他这个安慰并不起什么作用，因为苏压根不愿意抬头看他。
　　而这个时候邓布利多出场了，他首先蹲下身把这只猫给抱了起来，作为一个对黑魔法及魔药有些研究的著名学者，这位阿不思・邓布利多校长先生在细细分辨了一下这只猫身上残留的魔药气味之后，表情一变，“脱毛药水？”他挑眉看着这只猫，开始有些疑惑为什么一只猫身上会有这种东西。
　　“我不得不说，苏，脱毛药水是怎么回事儿？”老校长皱眉看着小猫，顺手从口袋里掏出了一粒柠檬糖递到苏的面前，只是这只伤心欲绝的小猫现在没兴趣吃罢了。
　　这只猫抬抬头眼中充满了哀戚，不过他还没有傻到把自己和魔药教授之间的小秘密给说出来，自己闯祸了怎么可以让教授先生跟着倒霉呢？他想着只觉得眼眶一热，两滴眼泪就缓缓淌了下来，自己竟然哭了……他轻轻的抽泣起来随后哭的愈发大声。
　　猫咪哭的声音非常吓人，就好像没有吃饱了的婴儿，凄厉而悲惨，生生把狗教父吓的直冒冷汗，他蹲下身试图抱住这只痛哭流涕的小猫，最终以手上多了三道抓痕的情况下制服了这只猫，“虽然不知道你到底是怎么有脱毛药水的，但是整个霍格沃兹肯定有人能够帮到你的，”他表情尴尬的僵硬了一下，岔开话题说道，“……比如庞弗雷夫人。”
　　狗先生，你那个停顿算怎么回事儿？
　　“哦，真不巧，庞弗雷夫人今天一早就出去了，”邓布利多好像知道了什么，眼睛一转在自家凤凰身上看了一眼忍不住呵呵笑了起来，“不如去找西弗勒斯？我记得你好像挺喜欢他的。”
　　笑什么笑？有什么好笑的？小猫嘴巴一扁趴在西里斯怀里再也不肯抬头。如果被西弗勒斯・斯内普发现自己竟然把药水倒在自己身上，一定会笑死自己的，不要不要不要！哪怕自己变成了一只彻彻底底的秃毛猫，也绝对不要被魔药教授看到啊！
　　只是万事必定不会如他所愿，因为在几分钟以后，魔药教授突然出现在了校长办公室，他挑挑眉看着混乱不堪办公室再看到地上那一大滩猫毛，嘴角微微往上一提，“看起来我们这只特殊的猫好像开始换毛了啊……”
　　啊啊啊啊啊，被他发现了！小猫一哆嗦嗖的一下从西里斯身上跳下来转身逃出了房间，却在和教授先生擦肩而过的时候，被他一把抓住，“笨猫！”他揪着苏的脖子只觉得自己估计错误，它绝对不是格兰芬多一定是赫奇帕奇。
　　一只蠢猫！
　　这是教授最终下的结论。

　　人云亦云

　　直到斯内普教授做完检查，用遗憾的口气（但是在苏看来好像有几分幸灾乐祸）宣布，它这样秃毛看起来要持续几周甚至几个月，此时此刻，这只原本就不咋样好看的小猫浑身光溜溜的，只有脑门顶上那一小撮黄毛迎风飘荡，看起来格外的扎眼，虽然西里斯在捧腹大笑之后热情的提出是不是要帮它连那一块都剃了也依旧没办法让这只深受打击的小猫振作起来去挠那个狗教父一爪子。
　　它就这样愣愣的蹲在地上，只觉得房间为什么这么大、风为什么这么冷、自己为什么要活着。
　　啊，不要活了！他趴在地上滚了一圈，试图把掉在地上的猫毛重新黏在身上，但是这种无意义的行动最终以失败告终，它伤心欲绝。
　　看着这只几乎要风化了的小猫，邓布利多只好笑着把它抱到了哈利的怀里，“这个时候还是让它的主人去安慰它比较好。”
　　只是他没有想到，宠物心情恶劣也就算了，连主人也是这样。
　　【哈利，你好久么出现了XD毕竟你才是主角啊～】
　　苏四只脚带着飘出现在了哈利的宿舍里，却没想到那个小子两眼无神，表情迷茫的坐在床上看着墙壁，这是唱的哪一出啊？总算从自己这段时间不得不过无毛日子这严重打击中给拔了出来，却没想到哈利是怎么了。
　　“你怎么了？”他跳到哈利身边顺手捞了一粒柠檬糖吞了下去，虽然不想说，但是哈利现在这个样子可比自己要糟糕，“出了什么事情吗？”难道说是因为昨天摄魂怪出没让他饱受惊吓？但是这小子如果真的橱了什么谁人是不应该蹲在这里的，而应该躺在医疗翼的床上不是吗？
　　想到这里他忍不住探出爪子戳了一下自己主人的肩膀，却没想到那个哈利一下子转过身抱住了自己，“苏，怎么办，德拉克昨天救了我……你是谁家的猫？”
　　……
　　虽然说自己的确变得很多但是乍听到哈利你这么说，我还真是伤心，小猫只觉得自己刚刚用胶水粘好的玻璃心有哗啦啦碎成了小片，他耷拉着脑袋刚准备诉说一下自己的惨状就听到身后一阵大笑声，“小子，可能是因为你家宠物对自己一身皮毛不怎么满意，所以决定用脱毛药水让自己改头换面一下，你看看是不是挺成功的？”
　　去你的成功，你才想换毛呢！去死！小猫愤怒的扭过头就看到日记本君倚在门边乐不可支的样子，顿时怒从中来，“去死！”它尖叫道。
　　却没想到这姜还是老的辣，鬼魂日记本先生也不和这只无毛猫计较继续对着好奇心起的哈利，“所以说偷鸡不成蚀把米，虽然我知道这猫打定主意是要福克斯屁股上的尾羽，但是显然，你家宠物的运气可不怎么样，不过你没了毛看起来倒比有毛的时候有趣多了。”
　　你才有趣呢，你所有的魂片都有趣，苏咬牙切齿，他一下子反应过来，蹭的一下窜进了自己的窝，伸出爪子就朝放在里面的日记本上挠，这一下子外面的那个不得不惨叫起来，不过日记本君毕竟是魔王大人，他一边哀号一边不忘继续损这只猫现在的“美丽”肌肤，“多么光滑无毛……啊！的样子啊！”时不时掉个高音的景象让哈利笑趴在了床上。
　　“好了，苏，别这样，我只是有些吓到了，毕竟……”他斟酌了一下语句，尽量想挑出一句并不伤害这只猫脆弱心灵的句子，“毕竟你现在和平时不同了。”
　　有什么不同！老子还不是四只爪子一个脑袋，小猫转过头恨恨的想，他原本不想再搭理这两个欺负自己的坏人，却没想到下一句话让苏彻底吃惊了，因为哈利突然蹲下身抱起自己，说出了一句惊天地泣鬼神（这只猫自己这么感觉）的话来。
　　“……德拉克昨天救了我，我……我真没想到。”
　　此时此刻，苏的脑海里只剩下我好后悔着四个字，自己昨天怎么就没去看什么无趣的魁地奇呢？如果去了那不就一定能看到德拉克英雄救……英雄的场面了吗？不过为什么德拉克会救哈利呢？小猫的八卦之魂瞬间开启，他两眼放光的趴在自家主人的腿上，带着兴奋叫起来，“快点说给我听听！”
　　这一瞬间，什么猫毛啊、难看啊……这一切的一切统统被这只猫抛诸脑后，他所想到的最关键的问题是，为什么哈利会露出这么迷茫的表情。难道说在救他一命的同时还发生了其他的事情？
　　哈利重重的叹了一口气，这才说出了昨天晚上的事情，原来就在昨天下午的魁地奇比赛上，突然天色大变有好几只摄魂怪从学校外面飘了进来，哈利当时正在半空中追逐着金色飞贼还没有意识到危险离自己这么多近。
　　相比较这个年轻人，德拉克的警觉性要比他高多了，就在外面的天气一下子变得很诡异的时候他停住扫帚仔细看向周围，而就在那个时候摄魂怪冲了进来。他们的速度非常快以至于当时没有任何人来得及反应过来就笔直扑向了哈利。
　　哈利对于摄魂怪有些难以抵御，这相当正常，按照卢平的话来说就是他曾经有过太大的痛苦，以至于和摄魂怪一接触那遗忘了的痛苦就会一下子从心底里冒出来，所以就在那一瞬间，他晕倒了，并且从高空还正在急行的扫帚上掉了下来。
　　多亏了德拉克，在说到这句的时候哈利脸上多了点什么，好像有些感激但是更多的是一种难以言喻的表情，苏盯着那张脸看了半天总觉得好像一天之间哈利对德拉克大为改观的样子，“那个小少爷他怎么了？”
　　“啊……他没事，”哈利说着却低下了头声音也愈发小了，这副样子明摆着话里有话，不过不要紧，因为哈利不说总还有人说的，格兰芬多不缺大嘴巴，所以这只小猫眼睛一转就盯上了目前为止还在外面和赫敏说话的罗恩身上，那个小子一定知道什么。
　　结果也的确如此，在苏听到罗恩绘声绘色的形容起当时德拉克一按扫把飞也似的冲到哈利面前一把抱住他然后降落在地拔出魔杖对准摄魂怪的时候，这只猫彻底趴在了地上，小少爷，你现在真的已经是百口莫辩了，因为哪怕是格兰芬多都认为你和哈利有一腿。
　　“不然他为什么要救哈利呢？”最终唾沫横飞的罗恩以这句话作为对昨天事件的完结词。
　　好吧，你看连罗恩都这么认为，哈利……怪不得你要那副样子，恭喜你喽。

　　斯内普先生什么的最讨厌了

　　看在梅林的份上这个和自己真的没有关系，小猫几乎想伸出爪子对天发誓，他能明白哈利在这件事情上的纠结，但是……德拉克倒是非常英勇无敌嘛，苏窃笑起来转过头看向了依旧在床上侧转反侧的哈利・情窦初开・救世主・波特先生。
　　如果邓布利多知道哈利喜欢上了德拉克，真不知会是何种表情，也许是纠结或者也有可能是抽搐？当然邓布利多到底是什么表情苏暂时懒得去想，他所想要知道的关键问题在于――自己什么时候能长毛。
　　而这个问题的解答需要西弗勒斯・斯内普先生的专业支持，所以当天晚上，这只小猫迈开步子准备朝楼下出发时，他看到了不得了的东西，那个铂金小子，那个金头发的德拉克・马尔福竟然偷偷摸摸鬼鬼祟祟的从楼下摸了上来，自己一定是糊涂了吧？小猫看着站在自己面前表情尴尬的德拉克愣了几秒最终总算是没有把你干嘛来了这话给吐出来。
　　德拉克挠挠头，觉得自己今天这个做法好像太诡异了，一定是波特那个疤头用神秘的法术让自己产生了迷惑，没错，就是这样一定是这样的！自己没事儿跑到愚蠢的格兰芬多地盘来做什么？疤头身体好不好跟自己有毛关系！
　　苏只看到德拉克脸上时阴时雨表情纠结，顿时可以想象那年轻人心中充满了疑惑和不安。这只猫自认为自己绝对不是什么厚道人，所以他一脸坏笑的凑了上去，“在想什么呢？德拉克……”
　　“跟你完全没关系！”德拉克扭过头却没有办法掩饰他红彤彤的耳朵，小猫窃笑了一番伸出爪子戳了他两下，“既然上来没事儿，那能带我下去吗？”
　　对于今天在校长办公室里发生的若干小事件，德拉克少爷早就已经一清二楚了，他眼瞅着这只无毛猫，强自压抑下满肚子的笑意，总算在那只猫抓狂、自己破功以前一把拎起了这只……光溜溜手感不太好的猫往口袋里一塞，转身冲向了楼下。
　　一边走这个坏蛋小少爷还不停的告诉苏他听到的有关于小猫脱毛的版本，“听说你看上了校长办公室的那只鸟想来一场跨种族的爱情？”说道这里铂金小少爷吃吃笑了起来。
　　去你X的，这他妈谁传的谣言，老子眼睛瞎了会看上那只该死的鸟！苏一个眼刀子砍向小少爷，却没想到那家伙毫无察觉继续说道，“听说你为了求爱，还特地去找了脱毛药水，意思是赤身裸 体也要……”
　　“住嘴！再说下去，小心我在你那漂亮的脸蛋上也来个几下，”自己虽然说是没毛了，但不等于没爪子，德拉克・马尔福先生如果你再仗着你和我家主人那XXOO不得不说不由分说的关系来挑衅老子，老子可是会给你好看哦！
　　德拉克认识这只猫也有一段时间了深刻明白这只猫性格恶劣、脾气暴躁、想象力特别丰富且锱铢必较，前面三个也就算了，但是最后一个德拉克有点吃不消，这只猫平时就已经说话大大咧咧了，万一再对昨天的事情做点什么文章，他真的要收到自己老爸寄来的吼叫信了。
　　见那小子不再言语，反而加快脚步往下行，苏心里知道这家伙必定是知道自己脾气所以才不再言语，这才哼了一声继续窝在德拉克口袋里，啊呀果然是贵族的少爷，这只小猫心想，连衣服都被熏过，香、实在是香！他闻着那味道只觉得一股睡意涌上，等到德拉克小朋友站在他家院长办公室门前的时候，这只猫已经彻底睡着了。
　　所以当西弗勒斯・斯内普先生打开房门所看到的第一眼就是德拉克拎着那只微微打鼾的小猫一脸头疼的样子，“小马尔福先生，你现在……这是准备做什么？”对于自家的小蛇，蛇王大人总是报以相当大程度的耐心，所以他现在只不过挑眉盯着那只秃毛猫，这只蠢猫又准备做什么？
　　“教授，他好像有事找你，只是……”德拉克看看那只睡的正香的猫只觉得有些头疼，为什么这只猫可以如此不知羞耻的在自己口袋里睡着了呢！他伸出手想把这只猫弄醒却没想到教授先生比自己动作还要快一些，抢先一步抓住这只猫，“时间已经不早了，”西弗勒斯・斯内普先生正色说道，“我不希望看到斯莱特林少掉任何一块宝石！”
　　“当然教授，我这就回去，”德拉克同情的看了一眼那只猫，毫不犹豫的转身就走，斯莱特林一向擅长趋吉避凶，他自然知道该什么时候离开，苏，你自己保重！这个小少爷嘴角一勾迅速消失在黑暗里。
　　小猫依旧睡的很熟，不过因为少了毛的缘故他好像很不习惯皮肤直接接触空气，教授先生皱眉瞪了这只小猫几眼，确定的确不是在装睡最终在犹豫了几秒之后把这只猫小心翼翼的放在了一只小垫子上，那只垫子还是去年这只小猫住在这里的时候给它准备的，显然现在又能派上用处了。
　　他把这只猫丢在垫子自己却坐在一边开始批阅学生们的作业。地窖处于霍格沃兹的地下室，非常阴冷，虽然说魔药教授的办公室长年火炉熊熊但是对于没毛的小猫来说还是冷的很，他哆嗦了两下最终还是睁开了眼睛，好冷！
　　这只小猫一动严肃的魔药教授就已经发现了，不过他不动声色的看着这只猫的动作，只看到那只猫打了个哈欠慢吞吞的从垫子上爬了起来，那只小猫脑袋一转很快就发现了魔药教授所在的地方，他一下子就扑向了教授手脚灵活的攀上了斯莱特林蛇王的小腿，“喵～”他叫起来。
　　魔药教授弯下腰捏住这只猫的脖子把他提溜到了桌子上，顺手塞了一粒柠檬糖到了这只猫的嘴里，“我应该说格兰芬多的人也好猫也好胆子都很大不是吗？我一直以为你已经够愚蠢的了，没想到今天早上的你竟然能够蠢到比巨怪还不如，难道说你这只猫实际上是一只猫和巨怪的混血？这种混血身材差异还真大啊。”
　　……真是的，如果这个人肯好好说话样子会可爱很多！苏忍不住翻了一个白眼，却因为现在的确要找他有事儿只能按捺下心里的不爽做狗腿状看着他，“药有解药吗？”他带着几分期盼看着他。
　　“从来没有见过你这么麻烦的东西，难道说格兰芬多的人都对麻烦有兴趣吗？”魔药教授皱着眉头考虑起把这只猫丢出去的可能性，只是格兰芬多的人也好猫也好韧性都很强大，哈利的这只猫又特别的不要脸竟是紧紧扒住斯内普的脚不放，“求解药！求解药啊！我不要这样秃毛下去！”
　　“没有这种东西，你可以考虑让你的主人或者你主人的朋友纳威・隆巴顿先生帮你做一些。”对于嘲讽格兰芬多，斯内普绝对不会放过任何一个机会，他眼睛朝墙壁上的钟撇了一眼掏出魔杖指着那只猫，“还不回去？难道你还希望我送你吗？”
　　让纳威・隆巴顿做魔药，教授先生你是希望老子变成石头吗？坏人！小猫低下头假惺惺的抽泣起来，“斯内普先生你真是太过分了！”

　　人生十字路

　　对于这只狡猾的猫，斯内普先生觉得自己最应该做的就是无视它，所以哪怕它在地上打滚撒泼抱着自己的腿不放，这位耐心十足的魔药教授依旧可以脸色不变面不改色的继续批阅学生的作业，不过又过了一会当斯内普教授先生解决了眼前一堆仿佛是巨怪智商才能写出来的作业再低下头只看到那只猫已经趴在自己脚边睡着了。
　　这只蠢猫就不知道自己现在的情况不太适合趴在这种阴冷的地方？教授先生冷笑一声最终还是把准备说出口的讽刺给压了下来，他弯下腰提起这只猫觉得今天自己的过敏症好像好了不少，所以说还是那该死的猫毛的作用吗？早知道这样就应该早点喂这只蠢猫喝脱毛药水让它彻底变成无毛猫才好。
　　当然这不过是他突然冒出来的一个想法，毕竟作为一个人和一只猫较劲，你以为人人都是格兰芬多的那条蠢狗吗？一说到蠢狗教授先生就想了今天是月圆之日，然后马上联想起了莱姆斯・卢平先生。
　　狼人和蠢狗……倒也还算相配！他站起来准备把这只猫把火炉旁边的小垫子一丢，却没想到突然手上一重，只看到那那只猫竟然在自己手上变成了人，“该死的！”一声低呼教授先生不得不抱住这个全身赤 裸的男孩，他恨的咬牙切齿瞪着怀里的那个男孩子恨不得掐死他，这猫怎么说变就变一点余地都不给别人留呢！
　　只是……可能是因为脱毛药水的关系，比起上一次来这只猫变得相当厉害，看着他那个光秃秃的脑袋，教授先生最终扯了一下嘴角，他笑了。
　　人和猫对寒冷的感觉完全不一样，所以，这只小猫再睡着没几分钟一下子吓醒了，他一睁开眼睛就看见斯内普脸色难看的很，再低头看向自己，“啊啊啊啊啊”他再一次惨叫起来，身体一抖就掉在了地上。地窖的地板冷的吓人，斯内普只看到那只蠢猫掉在地上之后又马上跳起来直扑沙发，等到了沙发上他才拿着一个垫子挡在自己的关键部位，抱头蜷缩在沙发角落里，“先生……给我套衣服行不？”
　　这只猫倒挺人性化的，斯内普挑挑眉转身进入了自己的房间，他和外面的那个身材差了太多当然不可能把自己的衣服给对方，只能拿了件袍子丢给了他，不过他眯眼看向那只蠢猫笨拙的套上袍子，转头看向了旁边的钟，“难道说你现在手上还是猫爪子？连一件袍子都不会套？”心里却想上一次从猫变人，再从人变猫不过5分钟，但是现在5分钟已经过了这只猫怎么还在和衣服搏斗？难道说它对魔力的吸收与众不同？
　　“第一次穿嘛！你要谅解，毕竟……啊啊啊啊啊我没头发了！”小猫伸出手在自己的脑袋上一摸，愣了那么一秒然后开始了撕心裂肺的惨叫，那声音震耳欲聋在整个魔药教授办公室行程了回声，可怜的教授先生最终按捺不住内心的愤怒一个箭步上去就把那只猫手上揉成一团的袍子顺顺利利的给套在了它身上，只是那光秃秃的脑袋和那身极度不合身的宽大袍子形成了出乎意料的爆笑效果。
　　只是教授先生的脑袋里并没有笑神经这一条，所以就在他想说什么的时候那只小猫跳了起来准备扑到了他的身上，只是哪怕身体变成了人，脑袋里还是那只蠢猫！他笨手笨脚的踩到了宽大的袍子，然后一个猛扑脸朝下摔了下去。
　　那一下子摔在了斯内普脚前2厘米的地方，摔的又重又狠，等苏抬起头的时候，鼻子已经破了，那一抹红痕在脸上显得格外的刺眼。苏只觉得鼻子一热手一抹就看到上面两滴血，他扁扁嘴一下子就悲从中来。
　　自己容易吗？小猫低头抽泣起来，没一会就变成了嚎啕大哭，他明明做一个人做的好好的，现在竟然变成了这样不说，还被人欺负，西弗勒斯・斯内普你明明就是一个大人，欺负一只猫你好意思吗？你当你是西里斯・布莱克啊！
　　斯内普先生并不知道这只猫到底在想什么，只看到他在地上哭的极其惨烈，再加上那伤了的鼻子和那一抹鼻血倒有几分可怜，原本按照斯内普的想法是让那只丢脸的猫快点坐起来往脸上抹点药就直接把他丢出去，但是现在好像问题有些变化了。因为那只猫虽然哭的很惨，但是却死死的抱住斯内普的脚嘴里絮絮叨叨的说着诸如你是坏人、你们都是坏人之类的抱怨。
　　“如果你想抱怨你可以去楼上找你家的笨蛋主人，不要在我这里撒泼！”教授先生试图挪动一下自己的脚，可是对方实在抱得太紧了以至于他一时半会抽不开身，而就在这个时候最糟糕的情况发生了。
　　“西弗勒斯……对不起，我打搅你们了吗？”从火炉里冒出了一个脑袋，正是卢修斯・马尔福先生，只看到他表情古怪的看着这眼前的一幕，自己的朋友和一个……哦，看出来，那不是救世主家的猫吗，竟然又一次变成了人，请原谅他脑袋里有那么一下子的不厚道，因为眼前的一幕让他忍不住的想到了始乱终弃四个字。
　　梅林啊，自己到底在想什么？卢修斯先生表情错乱了几秒最终选择了沉默，“西弗勒斯，我等会再来找你，”这话说完他一下子又消失在了火堆里。
　　斯内普表情僵硬的看着自己那个朋友出现又消失，眼前的这种令人遐想的情况让他有口难辩，或者说他也不知道该如何解释这只猫现在这副样子到底算是什么意思，“住嘴你到底想要做什么？你以为你现在几岁了！”
　　“2岁！”抽泣着脑袋却依旧清醒的小猫毫不犹豫的大声说道，硬是把斯内普接下来的话给堵了回去。
　　此时此刻魔药教授心情十分复杂，2岁，没错，这只猫的的确确是2岁没有错，虽然他变成人了看起来和哈利差不多大，但是实际上自己竟然和一只2岁的猫计较真是太丢脸了，他犹豫、挣扎、心思活动了几分钟最终把那只猫一把拎起来丢在了沙发上，转过身从柜子里取来了魔药非常粗暴的塞进了那只猫的手里，“喝下去然后滚！”
　　被这气势给吓着了的苏愣愣的看着斯内普，连眼泪都一下子给收了回去，他呆呆的看着教授先生高大的背影，一时之间不知道该如何动作，是吃了药然后继续哭还是真的就照着斯内普的话乖乖的滚出魔药教授的办公室。
　　人生啊，就是在那选择的十字路口。

　　小样日记本，你想糊弄大爷我

　　要看和魔法界最伟大的魔药大师的关系如何，你可以看看他给你的魔药的口味，如果关系良好一般来说味道也不会差，如果关系不好……就比如现在那只可怜的小猫手里捏着的那个瓶子就散发着一股如同腐烂的青菜叶子的怪味道。
　　苏盯着这个瓶子看了好久，最终捏住了自己的鼻子，他眯着眼睛屏息凝气张开嘴把瓶子里所有的药水一股脑的吞了下去，呕……他刚吞下去就觉得五脏六腑都在打架忍不住扭过头就吐了。
　　斯内普教授手中魔杖一挥把地上重新清理干净，冷冰冰的说道，“你喝的是解药，不过你沾到的药水成分很高，所以一时半会不会恢复有毛的样子，你可以回去了！”他这种公事公办的样子其实十分吓人，按照苏对这个魔药教授的理解，如果他对你恶语相向反而有转圜的余地，现在这种情况还是快点老老实实的回去比较好。
　　这只猫毕竟也是会看人脸色的，要比他家冲动的主人好一些，自然知道在现在这种情况下自己最好还是乖一点以免发生什么意外，于是就在他慢吞吞蹒跚着一步三回头走向办公室门口的时候，卢修斯・马尔福先生又一次出现了，这一次他的表情有些着急，“西弗勒斯，刚刚传来消息彼得死了。”
　　恩？苏猛地转过头以为自己是听错了，彼得？是那个彼得・佩蒂鲁吗？怎么可能！如果他死了那么第四部里到底谁抱着伏地魔复活啊？
　　显然这一点也让教授先生惊讶到了，他皱眉看真卢修斯・马尔福，“彼得昨天不是交给了魔法部吗？怎么一下子就死了？魔法部那群傲罗都在做什么？”他嘲讽道，转念一想又提出了新的问题，“他是怎么死的？难道他没有被严加看管在阿兹卡班？”虽然说阿兹卡班很不值得信任，但是鉴于目前为止魔法部也就这么一个监狱好像也就只能退而求其次了。
　　“这件事情魔法部部长的意见是不要公布了，显然当监狱都变得愈发的不可信任的时候人是很容易引起恐慌的，”卢修斯故作沉痛的摇摇头，“我得到的消息是他直接冲向了摄魂怪，当然摄魂怪绝对不会拒绝人类灵魂的美味，所以……”后面的话不需要再说出来，反正大家都能明白。
　　苏躲在角落听的明明白白，脑子里也忍不住对这件事情做了推测，彼得是个胆小鬼，这点原著里写的明明白白，他不认为那个家伙会因为什么选择自杀，但是为什么这个明明可以活蹦乱跳至少到哈利七年级的肮脏老鼠现在就死了呢？
　　不过小猫转念一想，自己不过是一只猫而已为什么要操这种心，这里能人这么多绝对不缺自己一个，作为一只猫还是认真蹲在炉子边上看他们打酱油好了。一想到这里，小猫迅速的决定跑走算数，他悄悄蹭到房门口，就在准备伸出手打开门的时候，蹭的一下他觉得那门一下子变得这么的高大。
　　恭喜你，苏，你再一次变成了猫，本次变身耗时35分钟。
　　卢修斯再一次看着这只小猫从人变成猫，忍不住笑了起来，引得教授先生也好奇的转过头，只看到那只猫跟上次一样在自己的黑袍子里转来转去，只看到那一根尾巴翘在半空中，却不见脑袋和身体。
　　这实在是不能怪这只小猫，那袍子真的太大了，以至于他在变成猫的时候瞬间被袍子给缠成了一团，“救命啊！”这只小猫竭力想把自己从袍子陷阱中把自己拯救出来，只是他万万没有想到他越是想出来陷得反而越深。
　　“这只蠢猫果然是巨怪养的，”伟大的教授叹息了一声只能站起来一把抓住苏的尾巴，把它往外面那么一扯，只听到苏一声惨叫从那袍子里以一种相当难看的姿势出现在了斯内普面前，他的爪子上还勾着教授先生袍子的一角。
　　“你怎么可以扯我尾巴！”苏眼中含泪愤怒的朝着教授先生吼起来，“你不知道猫尾巴不能摸吗？”
　　“谁让你的尾巴露在外面！”对于这个斯内普一点都不觉得有什么不对，毕竟那尾巴不就露在外面吗？
　　小猫看着说的理所当然的魔药教授心里只觉得委屈和愤怒，他抽泣了两下伸出爪子重重挠了教授一下转身从刚才打开的缝隙里冲出了魔药教授办公室。卢修斯・马尔福先生笑的愈发大声了，他对上满脸不高兴的教授笑眯眯的问道，“你不知道猫是不能碰尾巴的？”
　　“所以说我讨厌小动物！”看着自己手上的伤痕教授先生心里一动，却不再说话。他现在不想去关心那只跑出去的猫，最重要的事情是彼得到底是怎么死的，在这点上他倒是和苏持一样的意见，彼得没理由不可能会这么轻易的就这么自杀了，这种死法虽然简单快捷但是怎么看都不太像格兰芬多人会做出来的事情。
　　直到第二天早上，原本瞒的好好的彼得之死借由预言家日报首席编辑之手给捅了出来，苏在看到这条报道的时候忍不住抬头看了一眼斜对面的德拉克・马尔福先生，他敢保证这件事情绝对是对面那小子的爹捅出来的，啧啧，斯莱特林不愧是斯莱特林，这老奸巨猾背地里捅人的本事真是高、实在是高！
　　只看到那报纸上洋洋洒洒占据了三个版面的讨论，苏摇头晃脑的从上至下通读了一遍最终不得不承认这稿子也写的非常妙，对方从彼得的性格开始分析这件事情的真相，最终以一种要大家讨论的方式作为结尾，从头到尾没有说过一句魔法部的坏话，却是字字扣在魔法部不负责任和阿兹卡班的守备问题，最后再一次质疑了一下霍格沃兹外围的那群摄魂怪到底是否有存在的必要。
　　高人啊，苏通篇看完忍不住击节叹服起来，写文章就是要这样才好啊。他摇头晃脑的样子吸引了哈利的注意力，这个未来的救世主对政治并不感兴趣，眼睛只往那长篇大论上瞅了两眼就撤了回来，“你竟然喜欢看这种东西？真不像一只猫。”
　　“你现在才觉得我不像猫吗？”苏歪着头看着自己的主人，“快点吃饭，然后你可以去上课了。”别误会，这只猫会这么关心自己主人的主要原因是因为他有一件事情非常挂心，那就是哈利的家庭教师――日记本君，他可不会忘记那天在有求必应屋门口日记本君那怪异的表情，如果不出意外不是今天就是明天那本日记肯定会行动。
　　只是他万万没有想到自己还真的有几分铁齿神断的本事，因为就在整个格兰芬多宿舍空无一人的时候苏只看到日记本先生从里面飘然而出，面对面碰在了一起。
　　“哟，小猫。”日记本先生笑容灿烂，就好像背后有朵朵桃花盛开似的。
　　“哟，日记本，”苏挑眉冷笑，俗话说的好笑嘻嘻笑嘻嘻绝对不是好东西，这位日记本先生不就充分贯彻了这一点吗？“你准备做什么？”小猫向前一步眯着眼睛看着日记本，让黑魔王的七分之一成功的颤抖了一下。
　　“今天天气不错，出去散步，怎么了？”日记本君说的理所当然，却见那小猫冷笑一声伸出爪子，“不要忘记了你我的约定，伏地魔！”
　　一听到这个名字日记本君身形一顿重新看向了这只小猫，“你很聪明，比我想象的还要敏锐。”
　　“谢谢夸奖，能够得到伏地魔的七分之一对我这样夸奖我觉得我很荣幸，”小猫继续挡在日记本君硬是不让他离开，“我知道你要去做什么，只是想要告诉你，你最好不要轻举妄动，不要妄想着如果收集齐魂片就能复活！我不会让你得逞的，虽然说哈利需要个老师，但是不需要一个日后会杀了他的老师。”
　　“我记得我们有协议的，你不用担心。”日记本君笑眯眯的说道，伸出手让苏看清楚了印在他灵魂上的印记，牢不可破誓依旧在工作，只是苏并不敢轻易相信这点。
　　“作为黑魔王你的黑魔法造诣天下无双，我可不敢轻易相信你，所以……”小猫歪着头正色看向了日记本君，“我陪你去找好了，如何？”
　　“好！没问题！”

　　去死吧，日记本！

　　面对有求必应屋，苏的心情复杂，他不知道自己现在的选择正确否，虽然说让日记本君增加实力对于日后对付真・伏地魔是有好处的，但是没人敢保证这个日记本先生会义无反顾的帮助自己这边，但是现在好像也只有这条路可以走了。啊呀呀自己难道就是如此的劳碌命吗？他哀号一声趴在了有求必应屋门口不再动弹。
　　“我说你就不能别磨蹭？晚了万一被邓布利多发现你就会变成一个和黑魔王勾结的坏猫被赶出去！”想象力丰富的日记本君已经想到了等一会儿可能会发生的情况，不过他这话刚一说出口得到的就是那只猫一个愤怒的白眼，好吧，猫先生你有权利愤怒，但是日记本先生也有权利取回自己的东西吧。日记本君耸耸肩不在吭声，只见那猫在地上滚了两圈之后这才挣扎着爬起来在那屋子前面踱着步子，嘴里念叨着，“我要找个藏东西的地方。”连续三遍就看到那门缓缓打开，一股霉味从冲鼻而入。
　　“我说你当年到底是你怎么找到这个鬼地方的，”猫大人抬头看向身边的那个鬼家庭教师，“你就这么喜欢垃圾堆啊！”
　　“其他地方未必有这里安全，只是进去了我自己都有些忘记把拉文克劳的王冠藏在了哪里，可能还要仔仔细细的搜一番才行。”日记本君说的理所当然，让猫先生忍不住冷笑起来。
　　“要打扫卫生你自己去弄，我免费帮你提供抹布一块，其他的诸如大水换抹布拿拖把之类的事情，你自己解决，”小猫扭过头大摇大摆的率先走了进去，不过他一进去就后悔了，这房间不是靠抹布和拖把可以搞定的啊。苏非常严肃的看向了日记本君，“要不……你变个吸尘器如何？”
　　日记本君表情一澹他一向对麻瓜不屑一顾，但是自从住进了哈利的姨妈家里之后他就发现麻瓜其实也有不错的东西，比如那个吸尘器就是好东西，至少比清理一新要好一些，唯一的问题就是声音有些大。但是在此时此刻此地提到吸尘器，猫先生你确定你不是跑来故意找茬的？
　　小猫扭头不准备搭理这个表情诡异思想复杂的前魔王先生，他仔仔细细的观察了一下四周最终比较遗憾，看周围如同山一般的垃圾堆，作为一个没有魔力的猫他是不打算闯进去翻找那个什么王冠了，自己现在身上已经没有毛了，万一再灰头土脸的回格兰芬多宿舍，绝对会被哈利怀疑的。
　　不过他倒是小看了日记本君找东西的本事，可能是因为魂片之间有感应，只看到日记本君屏息凝气了一会睁开眼睛就指着斜对面一堆破烂，“王冠在那里。”
　　哈，你说给谁听？小猫蹲在地上看着那透明的日记本少爷，“哦，”他淡淡的点点头不动声色，这着实让日记本君窝火了几秒，“你不是答应来帮忙的吗？”
　　“但是我是一只猫，”言下之意就是他没手可以帮忙吗？
　　“你只要进去把它叼出来就行了。”日记本君表情陈恳的这么一说反而让苏愈发的谨慎起来，他不是没有碰到过这种笑面虎类型的人，比起蓝染和银还有自己以前遇到过的重重人物，眼前的魔王日记本还嫩了一点，苏才不相信那个王冠上会清清白白什么魔法都没有，依照扎个日记本君的脾气他绝对会在上面丢个十七八个大魔法，一旦有人轻易的碰触了那个王冠不死至少也得掉层皮，想让我当你的试验品？你做梦吧你！
　　看着小猫的神态，日记本君知道自己借刀杀人之计被对方识破，只能尴尬的赔笑两声，“那个……”
　　“不用多说，要做什么你自己动手，我是指路过打酱油的，最多也就算是好心陪你一下，”丢下这话，苏索性趴在地上不再睁开眼睛，当然这个所谓的不在也就是摆个形式告诉日记本君自己不会妨碍他而已。不过这个肯定没有真正的不在意，虽然苏趴在地上装睡着了，但是他依旧对日记本君的行为相当关心，眼珠子硬是牢牢的黏在那个家伙的身上。不过接下来日记本君的动作就让小猫瞬间睁大了眼睛，这个家伙果然是没有完全丧失魔力啊！虽然很轻微，但是苏能够看到日记本君弯下腰在翻找过程中轻声的念咒声，应该说动物的听觉要比人类想象的还要敏锐，所以虽然日记本君声音已经非常非常轻，但是依旧让苏听到了解开王冠上上魔法的咒语。
　　好！不愧是黑魔王，若他没有这点本事苏倒还要觉得那家伙太次了，小猫点点头继续不动声色的看着那个家伙，从他这个角度虽然看不太清楚，但是也能看到从那边有一缕淡淡的黑烟若有若无的窜进了日记本君的身体里，这个就是魂器的融合吗？
　　一想到魂器，苏第一个念头就是那该死的哈利脑袋上的那颗不定时炸弹，照苏的意思其实是考虑让这个日记本君把哈利脑袋里的那个东西也给吞了，但是按照原著上的内容来说，哈利脑袋里的哪片灵魂其实小的不能再小了，那东西对于哈利来说也就只是附赠了一个蛇语功能而已，好吧，最多加上一个和伏地魔打电话的功能（单方面还不一定能打得通）。
　　而且那个魂片会在最后帮到哈利一把，冲着这一点苏也不敢贸然而动，只是他又想到了另外一件事情，那就是明明当时斯内普检查过，那个灵魂的确是没有魔力了，要瞒过……不，不会吧！苏一下子想到了另外一件非常重要的事情，最终忍不住跳了起来，“你对哈利做了什么？！”
　　斯内普是霍格沃兹，不，是整个魔法界最不好糊弄的人，他既然说出来日记本没有魔力那肯定就是没有魔力了，但是现在那先生还能轻微的施展一些小魔法，显然在这之前已经让他得到了什么增强魔力的东西，放眼霍格沃兹能够让这个魂片一下子强壮起来的只有另一个魂片，而那一个魂片，就是哈利身上的。
　　“你把哈利身上的魂片也弄走了对不对！”
　　“啊呀，你反应好快！”日记本君愣了一下直起身，只看到他背后有一个金光灿烂的小头箍似的东西，那个应该就是传说中的拉文克劳王冠，“你竟然能猜得到，真不错！”
　　“这种骗小孩子的玩意儿只要静下心来想一想都能想得到的，你想要哈利死吗？不对你明明没有魔力了，为什么能把魂片从哈利身上弄出来？”苏只觉得浑身冰凉，他气急败坏的转身就准备往外面走，却没想到全身都被定住了！魔法！
　　“不要这么冲动嘛，小猫咪。”日记本君走到了苏身边，蹲下身摸摸这只小猫无毛的皮肤，“真有意思，竟然会打翻了脱毛药水把自己弄成了这个样子，真是笨猫。”
　　苏感觉到日记本君的手指带着一点点冰凉，显然是已经接近可以恢复成人形的阶段，那只手来回抚摸了一下自己的背最终停留在了自己脖子旁边，“一般来说，对于忤逆我的人我都喜欢给他们一个钻心咒，小猫，算算你欺负过我几次了？”
　　“我最大的遗憾是没继续欺负你！早知道就应该把你在密室里撕的粉碎才对，汤姆・马沃里・里德尔。”到了此时此刻苏反而就不怕了，所以说人在这点上非常奇怪，他可以贪生怕死也可以在瞬间一下子大义凌然，所以说当勇士和当汉 奸都是在一念之间的事儿。而这一次苏在赌，赌自己的运气和日记本君刚刚吸收了冠冕君的魂片之力并没有完全融合在一起的那个空隙，而他非常幸运的赌对了或者换句话说，日记本君压根就不想杀他。
　　“说实话要不是压根没有办法朝着动物施展摄魂取念，我还真想看看你到底有多聪明，我总觉得你非常了解我，甚至到了研究过我的程度。”
　　这话倒是没错，苏眨巴着眼睛看了眼日记本君，心里冷笑一声，按照了解程度，就魔王这个水平你还远远不如自己以前碰到过的那些人，连最基本的当BOSS必学的做人原则都不会真是太傻了，枉费卢修斯・马尔福等一干纯血贵族看着你各个冒着星星眼，如果蓝染附身在大爷你身上，别说邓布利多就是格林德沃也在就不在话下了，所以说啧啧真是一代不如一代，不过他这话肯定是不会说出来的，小猫歪着头看着日记本君，“谢谢夸奖，本人一向认为最了解自己的不是朋友而是敌人，所以我不敢说我要当你的朋友而了解你，至少作为敌人我要对你很清楚，这样知己知彼才能百战百胜，而这次显然是我疏忽了。”
　　日记本君一愣竟然忍不住哈哈大笑起来，“好！那么你到底疏忽了什么呢？我很有兴趣听听啊。”
　　“哼，就让本人教你一次，听好了，首先从一开始留下你就已经是很危险了，”小猫脑袋一转竟然摆出了一副谋略家的样子，“当然那个时候我也是在赌，赌你失去了一切，包括魔力，事实证明我赌对了，因为你的确失去了魔力，虽然可以变成一个幽灵从日记本里出来，但是你没有魔力，但是那个时候我做错了一件事情，那就是不应该让你靠近哈利。作为一只猫我的感觉一向非常敏锐，早在我看到作为日记本的你和哈利同时站在一起的时候我就感觉到他和你之间有一种共通点，后来我联想起了哈利的蛇语和那小子脑袋上那个莫名其妙到现在都没有消去的伤疤的时候，我就觉得很有可能在哈利小时候的那场爆炸中，你的分 身可能出了什么事情以至于把灵魂落在了哈利的身上，不过哈利身上的那中灵魂的味道要比在日记本上的你小的多，所以我也只能期望着你不会发现哈利身上的魂片，只是……我错了，我觉得我最大的失误就在这里，因为如果你没有哈利身上的那片魂片，那么你现在肯定是不会胆子这么大就让我和你一起来的，你肯定是要带上别人，我说的对不对。”
　　“分析的太妙了，请继续，”日记本君伸出手在苏的背上一拍，顺手在地上变出了一个软趴趴的垫子把它放了上去，表现出了一种洗耳恭听的样子，一看到他这个样子，苏的心里又定了几分，眼前的伏地魔并不是那个疯疯癫癫的七分之一，而是七分之三，就性格脾气来说都比那个还游荡在外面的要好很多，而且脑袋也远比外面的那个要清醒，有了这种平等谈判的机会活命的几率就大幅提升了。
　　不过这只猫例来就是蹬鼻子上脸的典范，只见它轻咳几声伸出了爪子，“要饮料还有糖果，我能说话时间不多了。”
　　“一般来说，在我面前胡乱要求的我会……”
　　“是阿瓦达索命还是钻心剜骨？啊呀呀你作为一个我曾经躺过的软垫子，就让你这么怨念吗？好吧再加上磨爪子的东西如何？”
　　“你是故意想惹我生气？”
　　“不敢不敢，只是我知道你现在要杀我，第一是动静太大，第二是难以收场，第三……你有能力动的了手吗？”小猫昂起头，竭力把下巴对准了眼前的汤姆，却没想到在几秒之后日记本君哈哈大笑起来，“诶哟，这只猫，梅林在上，我没见过这么不要脸的猫！”
　　“谢谢夸奖，这句话卢修斯・马尔福先生、西弗勒斯・斯内普先生都公开说过，当然我认为邓布利多校长先生应该也在心底里曾经私下想过，只是没说出来，毕竟年纪大了教养还是有的，所以你说也不怎么丢脸，我会从善如流的把这话给收下，毕竟能把你们这群人类逼到说这句话的程度，我也做的着实不错了。”
　　猫先生，拜托你要脸一点可以吗？日记本先生表情抽搐最终决定不再和这只猫讨论脸皮子的问题，就这个问题来看，他不是对手。
　　不过就在日记本君准备抱着这只猫回到格兰芬多公共休息室的时候，那只猫突然发话了，“你打算怎么做？”
　　这话说的有些没头没尾以至于让三合一日记本君愣了一秒，他一下子不知该如何回答才好，接下来一问又来了，“你绝对是没有魔力了，”苏斟酌着字句说道，“所以肯定是有人配合你了，不可能是彼得，哈利一见到他必定会打起来；也不可能是教授先生，他看到你……虽然还没到深恶痛绝的份上，但是我觉得他会帮你的忙可真是不可思议了……难道说……”最后的那个名字苏简直不想吐出来，哈利那个小子到底是怎么回事儿？疯了还是傻了？竟然会答应日记本做这种危险的事情他就没有考虑过如果说……好吧，此时此刻苏不得不承认，西弗勒斯・斯内普先生的一句名言，格兰芬多大部分人（不包括自己）绝对脑袋被巨怪踩过了！这话一点都没错！
　　为什么哈利・救世主・正常人・波特会和这个显然不靠谱的日记本扯上关系啊！苏现在的感觉就好像自己吃了十几个饭团子一下子堵住了，这种憋得慌不上不下吐不出来吞不下去的感觉，犹豫没有了猫毛的遮掩，日记本先生倒是非常愉快的欣赏了一下真・主人的丰富多变的表情，啊呀呀这种有苦说不出来的样子出现在一只猫身上倒还挺可爱的，特别是考虑到自己这段时间来天天被这只猫撒气，日记本君一下子心情大好起来。
　　“你是我见过的最蠢的魔王！”最终小猫长长的吐出一口气说道，“不过遗憾的是救世主更蠢这一点真是让人头疼。”它呼吸吸气了好几回总算是把心情给放轻松了，“你到底是怎么糊弄哈利让他会同意把魂片拿出来的？你到底是怎么做到的！哈利不可能会这种高深的魔法！”
　　“哦，这要感谢他的教父，西里斯・布莱克先生，你不知道吗？最近哈利在学阿尼玛格斯。”
　　……那条蠢狗……我就知道他会成事不足败事有余！小猫翻了一个白眼躺倒在软垫子上，彻底对那位先生无言以对了，“他不是在学呼神守卫吗？”那是原著剧情啊，搞什么！
　　“没有规定他不能再学一个吧，虽然我的变形术并不是非常的好，而且我好像没有什么阿尼玛格斯的天分，不过显然布莱克先生认为哈利应该继承了他父亲的天分，然后因为进展不太顺利，于是我的学生就跑来找我聊了聊。”日记本君说道这里的时候微微一笑顿时让苏知道问题很有可能就出在了这聊聊里，他警惕的看着旁边侃侃而谈的日记本带着几分好奇问道，“你怎么说的？”
　　“你看，哈利的身体里有我和他两个人的灵魂，所以变形术分不出到底哪个灵魂为主，毕竟哈利还小，他的灵魂并不是非常的牢固，所以我教了他一个小咒语……”
　　停！事情的经过已经不用说就能明白的了，“你就没想过万一不小心，哈利就会死吗？！”
　　“问题是他现在没死啊！”日记本君说的理直气壮，却完全没有办法让苏同学心情愉快起来。只看到那只猫一个箭步从软垫子上跳了下来，直冲哈利的宿舍，“告诉你，小日记本，老子今天拼着不活了，要让你魂飞魄散！”现在马上就去撕了那本日记，我看那家伙还能怎么横！
　　哼！去死吧日记本！也让老子当一回救世主！

　　别指望我厚道

　　然后？没有然后！因为就在苏扑到日记本上的时候哈利回来了。
　　苏当然不可能在自己“主人”面前玩S M主人的老师这种把戏，他只能咬牙切齿的在日记本上狠狠啃了两下，如愿以偿的看到了日记本君呲牙咧嘴几秒的样子，这才心情稍微好了一点。
　　哼，等着，这长此以往下去，还不知道谁欺负谁呢！小猫恨恨的瞪了一眼身边的白飘飘日记本君再一次伸出爪子往那日记本上重重挠了一下。
　　“我说你够了没有？”因为哈利就在旁边不能动手的日记本君只觉得浑身一疼，顿时转过头恶狠狠的瞪了一眼脚边的猫，“你到底准备挠几下？”
　　“挠到你死为止！哼！”小猫愤怒的等着破损的日记本因为日记本君魔力恢复而恢复成老样子，心里愈发不爽，这个该死的黑魔王、这个该死的前失足少年，就不应该因为一时的同情造成现在的大患。
　　这只猫还在小窝里纠结的时候，突然哈利蹲下身体把他抱了出来，“还有没几天就要圣诞节了，”哈利抚摸着苏头上唯一剩下的那撮小毛说道，“西里斯让我回家住，但是……”
　　回家不是很好？虽然说西里斯蠢狗一天到晚的不按牌理出牌，但是他对哈利还是绝对没话说的，所以哈利到底在犹豫什么啊，只看到那个圣母属性的主人皱着眉头抱着苏说道，“但是西里斯说，这是家人的聚会……”
　　哦……也就是说不要外人来搅局是不是这个意思？这只该死的狗，他想过圣诞节就让自己一个人孤零零的呆在霍格沃兹？“难道你答应了？”小猫盯着自己的主人，愈发的不高兴起来，哈利・圣母・波特，如果你敢回答是的话我立刻打死你。
　　“当然没有，我怎么可能让你一个人呆在这里，只是……邓布利多先生说西里斯和我好久没有好好聚过了，所以……他说要西弗勒斯・斯内普教授照顾你，然后我就可以和西里斯……”
　　后面的话小猫已经听不进去了，他唯一能够听到的是斯内普照顾你这六个字一下子，让西弗勒斯・斯内普照顾我？邓布利多这是什么意思？苏细细想了一下暂时无法确定邓布利多的真实想法，但是显然哈利是答应了。
　　你这个孩子真是枉费老子对你的一片教导之心啊，苏此时此刻只想仰天长叹，无奈柠檬糖效果已经失效，他只能喵喵乱叫一通以示内心的愤怒，孩子我知道你已经很圣母了，但是你也没有圣母到这个德行的吧，敢情邓布利多说什么你就做什么啊！你怎么就一点自己的主见也没有呢？你就不能告诉邓布利多，不行，如果把苏一个人放在这里你会担心的，难不成你真觉得你不是我的主人，真是让人伤心啊！痛彻心扉啊，这死没良心的！
　　日记本君冷眼瞅着这只猫就跟丧家之“犬”一样在地上滚来滚去，内心一阵暗爽，却有满脸堆笑的蹲下身，笑眯眯的戳了一下这只猫的背，“没关系还有我陪你呢。”
　　就是因为有你陪我我才愈发的不高兴！小猫扭头转身就蹲会了自己窝里，用屁股对准了自己的主人，当然他的爪子也没闲下来，有一下没一下的用力戳着日记本，只让外面的那个不得安生了许久。
　　不过哈利是圣母这点在看原著的时候苏已经很明白了，所以在圣诞节假期开始的时候，他最终不得不面对自己的主人抛弃自己，去和蠢狗过日子的惨淡猫生，他凄凄惨惨戚戚的用泪眼对着哈利半天最终哄得那个没原则的小子答应圣诞节一定会送自己一份大礼，“我不要小鱼干之类的东西！”顺杆子往上爬是这只猫的最高技能，可能已经LV满级，他在一边送别的时候一边正色向哈利嘱咐，“我这里不缺吃的，所以要给礼物记得给我别的！要实用好看而且贵！”
　　……你的主要意思是在贵那个字眼吧？日记本君满脸鄙视的看着那只猫，不过既然宠物可以向主人提要求，那么是不是意味着作为老师自己也可以要求礼物呢？这个老奸巨猾的日记本想到的第一个东西就是在雷古勒斯・布莱克房间里的自己的另一个魂器，只是这话该怎么说出口呢？
　　小猫打量了一下这个一脸狡猾显然不是在想好东西的日记本君，心中暗暗冷笑，怎么你还想找人做炮灰，你丫少给我做梦了，看老子怎么收拾你，只见那只猫脑袋一转态度一下子和蔼可亲起来和刚才盛气凌人的样子截然不同，其变化之快让哈利有那么一点点时间以为自己养的猫多重人格了。
　　“哈利，我亲爱的，”反正作为一只猫不存在要不要脸的问题，所以他大可毫不犹豫的不要脸下去，“我一直都很担心，”他努力压低声音，显示出一副相当担心哈利会不会再布莱克家受到虐待的样子，“当然西里斯・布莱克先生这个人是个好人，这点我从来没否认过，但是不能否认他的脾气……有那么一点的冲动。”自己这么恶心的话都能说得出口，作为一只猫也真是前无古人后无来者了，这只猫在心里对着自己吐槽了几分钟，再次正色摆出一副关心小哈利的样子，“西里斯・布莱克先生家只有男人肯定弄得脏兮兮的，你一回去就记得要认真打扫打扫。”
　　当这只猫开口的时候日记本君就知道不太妙了，等他说到认真打扫的时候这本来就惨白惨白的日记本君脸色愈发的朝虚无缥缈方向靠拢，而接下来果然如此，只听到那只猫笑道“我一直听说西里斯和他的弟弟关系不好，到时候那间房间你就别打扫了，免得让他触景生情。”
　　混账！日记本君愤怒的瞪了一眼那只恶劣的满肚子坏水显然不怀好意的死猫，你自己没办法回去也要让我拿不到魂片吗？
　　没错，就是这个意思！总之我不爽你也别想爽！小猫一个白眼瞪过去，虽然说迟钝的哈利没什么感觉但是却也不得不承认眼前的这俩家伙关系看起来不是很好。不过他依旧非常兴奋，因为马上就要放假了，而学生们都是喜欢放假的。
　　看着这个兴奋的哈利・想要个父亲・波特，苏只能不甘不愿的正视自己马上就要和霍格沃兹最可怕阴沉老蝙蝠住在一起的悲惨事实。
　　猫生啊……就是如此的悲催！

　　猫生寂寞如雪

　　其实和斯内普住在一起并没有什么，只要苏保持当一只正常的猫的话彼此可以生活的非常合拍，因为他毕竟不是一只真猫，所以可以在无聊的时候找些书看看什么的，而斯内普生活规律，保证每天一粒柠檬糖让这只猫可以说说话，当然在每次苏猫开始说话的时候一般是被丢出去散步的时候。
　　你何必这样呢？小猫吸了吸鼻子，悲伤的走上楼去找日记本君出气去了，日记本先生已经得到了2个魂片，从灵魂大小来说已经超过了外面那个还在活蹦乱跳的真魔王，不过就现在看来日记本先生和外面的那个实力上还是略逊一筹，毕竟日记本君残存的大部分是记忆，而外面那个可是占据的大部分的战斗力啊。苏蹲在草地上抬着头看着天，只觉得猫生真是寂寞如雪。
　　他和斯内普两个人相安无事的过了三天，直到圣诞节当天，苏想到了一个相当重要的一件事情，那就是今天应该是日记本君的生日，嘶……是不是应该送他一份礼物？小猫轻轻咳嗽了一下，好吧，作为一只猫自己是没钱的，所以如果你指望能买点什么那就是做梦了。不过他的确还是准备了一些小东西可以送人，只是那个该死的日记本如此挑剔，鬼知道他到底看得上不。
　　虽然犹豫，但是生日礼物总是要送的，在纠结了半天之后这只猫最终叼着一个小东西走上了8楼，只看到日记本先生舒舒服服的躺在床上，那副德行活脱脱那张床是他自己的，“我记得一个鬼是用不着躺着的。”
　　“这几十年怎么就没出过一本好书！”日记本君晃悠了一下自己手上的黑魔法实用大全，鄙夷的冷笑一声，“全都是没用的垃圾，和当年我上学时候一模一样竟然完全没有改变！怎么这么多年就没一丁点进步吗？”
　　“是是是，如果你这么有才华可以写一本《黑魔王教你学魔法》，绝对销售量超过洛哈特。”
　　“你拿我和那个白痴比？”日记本勃然大怒一下子从床上坐了起来，“你怎么可以这样侮辱我！”
　　“请注意先生，洛哈特靠一个遗忘咒成功的成为了史上作品销量第一的作家，而你哪怕用钻心碗骨都未必能够有这种本事，就从销量来说，他要比你强很多。”小猫歪着头自认为自己说的是事实，却没想到惹来了日记本君更加巨大的愤怒。
　　“那个蠢材竟然……魔法界就一个人都没办法超过他吗？那群贵族到底在做什么啊！”日记本君重重的拍了一下桌子只听得碟子和杯子撞在一起，响动极大，这把苏给唬了一大跳，“你干嘛啊！”小猫缩到床边看着日记本君，“实在不行，你自己写啊！你指望别人做什么？卢修斯・马尔福先生更擅长赚钱、其他稍微有脑袋一些都跟着你去造反了，你难道还指望贵族著书吗？”
　　“……这简直就是羞辱！这是对于贵族红果果的羞辱！”【我没打错字】愤怒的日记本君魔王气势全开，但是这种样子对苏完全无效，这只小猫可不怕这个气昏头了的日记本君，毕竟他爱怎么闹腾就怎么闹腾，反正日记本还在自己手里呢。
　　一想到这里，小猫冷笑一声，带着几分不以为然转身吊来一个东西，跳上了日记本君身边，“给你，生日快乐，呐，长大一岁要做好人哦。”
　　房间里一阵沉寂，静得可怕，苏只看到日记本先生表情不阴不阳诡秘莫测，那家伙盯着眼前的布袋子犹豫了半天，最终还是伸出手，只看到他慢吞吞的打开了难看的布袋子，里面掉出了一把银色的丝线。
　　日记本先生是个识货的，他一眼就能看出眼前的这些应该是独角兽的鬃毛，“很大的礼物，虽然里面的品质并不太好。”
　　“废话！作为一只猫难道你能指望我从独角兽身上拔毛吗？我都是晚上出去收集的，你知道独角兽有在秋天掉毛的习惯，我收集了不少，毕竟你们都需要圣诞礼物，不过事先声明，我送你了你记得送我。”
　　“好像不应该去讨礼物……”
　　“没关系，作为一只动物，我有特权！难道你想说你准备和一只猫计较？”苏这话一说成功的看着日记本君脸色突变，顿时心情大好，果然这句话颇有些一击必杀的味道，校长先生也好、日记本君也好哪怕是最难搞定的魔药教授在这句话里都败了，咳咳，反正已经决定不要脸了，那就继续不要脸好，鬼知道自己猴年马月能彻底变成人啊。
　　“西弗勒斯・斯内普竟然能和你平安无事的住在一起，还真不容易，”日记本君犹豫了几秒把眼前的独角兽鬃毛收了起来，但是作为一个半鬼魂，他平时真正的住所，是苏那个小窝里的日记本，所以到头来那些美丽柔软的鬃毛还是苏同学的垫子之一。
　　送生日礼物的任务勉强算是完成了，当苏离开的时候，他转头看了一眼那个在床上发呆的日记本君，暗自崇拜了自己一下，啊呀呀你看送个生日礼物就能把迷途的羔羊拉回来这应该是多大的功德啊。
　　当然苏完全不知道，日记本君实际上是在懊恼，他瞪着那些独角兽鬃毛，只觉得自己好像又被这只猫摆了一道，知道自己是半灵魂体为什么要送他自己能用的东西？日记本先生郁闷了纠结了，但是他别无他法，因为他也没钱。
　　没钱逼死人啊……这就是现实！
　　所以这位先生只能用上他不是很拿手的变形术，把这些独角兽鬃毛变成了一条小小的正好符合苏平时躺着的那个垫子大小的毯子，这只猫是不是本来就想要这个？日记本君瞪着那小毯子心里那是一个窝火。
　　日记本先生，其实你真的是想多了，因为这只猫真正的目标不是你啊！
　　只看到那只猫一步三条匆匆冲进了魔药教授办公室，“先生，你的圣诞节礼物，一点小意思，不用客气。”
　　“……”魔药教授瞪着眼前的布袋子表情严肃起来，这只猫这么献殷勤到底所谓何事？实在让人有些不安。
　　“我以为你应该是一只普通的猫，并没有……零用钱之类的东西。”
　　“是啊，不过在经过了这么多时间的照顾，礼尚往来难道不应该吗？”小猫歪着头笑眯眯的说道，好了，先生，给你圣诞节礼物之后，你会用什么还礼呢？这只猫眼睛发亮乐滋滋的看着魔药教授。
　　所以说圣诞节这点最好了！

　　所谓的耍酒疯

　　哪怕在若干年后，苏想起这一年的圣诞节，依旧要忍不住哀号一声，这该死的命运啊竟然转的这么快！
　　【命运：口胡，关老子毛事儿，到处都说这句话我要都转不动了！】
　　这只猫的算盘打的噼里啪啦的响，只是他万万没有想到，有很多事情，靠想的绝对会有大麻烦，所以就在这只猫尽情YY的时候，他的各式各样期盼的礼物到了。
　　首先是哈利……这个孩子到底怎么想的，自己已经千叮咛万嘱咐让他别送吃的，怎么他还是给了自己一包小鱼干，难道在他心里，他的宠物就只是一个吃货吗？好吧，虽然说这东西很香，但是哈利你一点都不善解人意真让我痛心。
　　接下来的一个是赫敏・格兰杰小姐，啊呀这位小姐就比哈利做事儿舒服多了，可能是女性特有的细心她买了一件小小的宠物衣服，虽然说苏认为作为一只公猫，衣服上不应该有什么小草莓或者小蝴蝶结什么的，但鉴于现在自己全身上下只有脑门盯上有那么一小撮毛，他还是比较高兴的收下了。
　　罗恩・韦斯莱先生给自己的……是一根鱼骨头，虽然说这个包装精美的塑料鱼骨头上写着磨牙专用，但是苏实在不能接受自己叼着一个这个玩意儿的样子，韦斯莱先生的品味需要增加，虽然不要求他朝着德拉克・马尔福那边走，但是好歹也应该和哈利差不多啊。不不，这只猫转念一想只觉得这俩个人就审美观念来看实际上是难兄难弟没啥区别，他扭头看向了另外一个包裹，只看到那包裹外面用金色的丝带装饰、式样别致款式新颖，哪怕用脚趾头想能包出这种东西的绝对只有斯莱特林的那条小龙。
　　那小子虽然嘴上不说，但是还挺可爱的，苏心情愉快的打开包裹，只看到里面装着满满一盒子的猫薄荷。
　　苏虽然自认为自己不是猫，但是生理反应还是和猫一模一样的，所以在他看到猫薄荷的那一刹那，他的眼睛都直了。西弗勒斯・斯内普教授只看到那只猫一声尖利的惨叫，整个身体就扑进了这只盒子里。
　　“这只蠢猫！”魔药教授冷笑一声对于这只猫的欣喜若狂表示了非常不理解，看着它闹腾了几分钟之后确定这只猫暂时不会给自己惹麻烦便再一次低下头继续研究手里的魔药大全起来，只是这一研究就耗时接近3小时。
　　猫薄荷这种植物对于猫来说实际上就是兴奋剂，吃了之后会产生一种如同醉酒一样的晕眩感，苏也不例外，所以就在西弗勒斯・斯内普放下书之后他看到了一幕令他头疼万分的场面，那只该死的一天到晚找麻烦的猫竟然醉了，而且显然醉的相当彻底。
　　“喂！”紧紧皱着眉头的魔药教授表情严肃的看着这只猫打着嗝以一种奇妙的方式在自己的沙发上跳着……好吧，这个样子的确是在跳麻瓜的舞蹈没错，那副样子让斯内普先生情不自禁的想起了在他还是孩子的时候曾经看到过的芭蕾，当然这一次表演的是一只四只爪子着地的猫。
　　只看到那只猫在沙发上滚了两圈试图表演一下什么叫两只爪子着地的精巧技术无果之后再一次尝试倒立，不过这一次它彻底从沙发上摔了下去，而就在同一瞬间，苏突然变成了人。
　　这一点让教授先生愣了一下，他首先把那只招惹麻烦的猫……抱歉，现在应该一个人，再一次拖回沙发上，然后开始研究起了那些猫薄荷。马尔福家肯定不会用什么次等货哪怕是送给猫，所以这些猫薄荷品质相当好，非常新鲜，但是按照平时苏变成人的规律来看，猫薄荷显然不足以产生让它足以变成人的魔力，难道说这只猫本身就具有一定的魔力，只是缺乏了刺激它的东西吗？
　　就在教授先生深思熟虑的时候，他就看到了自己腰间出现了一个不应该出现的东西，一双手从他身后伸出，紧紧的箍住了他的腰，然后一只脑袋凑了上来，在教授先生的腰间蹭了两下，“喵～”
　　显然这只猫彻底的醉了。
　　对于这一幕教授先生显然不是很高兴，他不习惯和人这么近距离的接触，更何况是一只猫，他使劲的想把这只猫给拉跑，但是最终非常遗憾的是喝醉了的猫就和喝醉的人一样非常麻烦，此时此刻猫先生就跟全身上了502似的紧紧的黏在教授身上，“唔，素服！”他大着舌头竟然整个人趴在了教授身上。
　　“放开我！”可怜的教授先生心里想着不要和一只猫计较，但是忍无可忍的情况最终无须再忍，于是他拼命从那只疯了的猫的拥抱里奋力脱身转而拔出了魔杖，但是他到底应该施展什么魔法呢？盯着手中的魔杖教授先生犹豫了。
　　对方只是一只猫啊，而且还是一只喝醉了的猫，把它丢在这里然后自己进房间就算了，作为一个人要表现出人的气度啊，他再次对自己说，只是就在他准备转身离开让那只蠢猫继续发酒疯的时候，砰的一下，他被那只猫扑了一个正着，“蓝染……”苏蹭了蹭教授先生的胸膛，竟然露出了一个傻笑，“不会笑！”他伸出手指捏住斯内普先生的脸颊往两边一扯，“为什么你就不会笑一下呢？”
　　反了！这猫竟然爬到人的脑袋上了！最终教授先生不打算再给这只猫任何机会，他首先给了对方一个力松劲泄，成功的把这只猫弄瘫在了地上，在给了对方一个昏昏倒地这才把这只彻底疯狂了的猫给制服，等到他完成以上动作的时候，他只觉得全身上下汗流浃背，这只该死的麻烦的蠢猫！他喘息着重新坐倒在一旁的椅子上，却发现那猫薄荷下面放了一张纸条，只看到里面卢修斯・马尔福先生的笔迹清晰可见――不要多吃。
　　这个该死的、脑子如同巨怪一样的马尔福！教授先生彻底愤怒了。他手一挥联络上了那个此时此刻正在家里开就会的卢修斯先生，“你到底给这只猫吃了什么！”他觉得自己一生的好脾气都在今天用光了。

　　无所遁形的秘密

　　好吧，西弗勒斯・斯内普先生，有时候人必须正视现实，你认识卢修斯・马尔福先生至少已经有20年了，难道你觉得这样的愤怒对那个天高皇帝远的铂金贵族能有效果？
　　显然不行！
　　所以在卢修斯・马尔福先生似是而非的解释之后，西弗勒斯・斯内普先生得到的最终答案很让他遗憾，因为……说了等于没说，卢修斯先生无法解释为什么这只猫吃了猫薄荷之后会变得这样的疯狂，只是不停的在称赞自己儿子挑选礼物的水平之高颇有点青出于蓝而胜于蓝的一位，临到末了他最终看向了西弗勒斯，用异常严肃的口气问道，“那么你找我做什么？德拉克送给那只猫的东西难道又什么不妥吗？那可是上等货。”
　　……指望这个人给自己答案果然是不正确的，可怜的魔药教授愤怒的想，但就在他准备转身让这只猫清醒一点的时候，出乎意料的事情发生了。
　　只看到那只醉醺醺的猫竟然晃头晃脑的再一次从床上爬了起来，教授先生一看，内心潜藏的研究心理一下子就冒了出来，难道说这只猫对于魔法有意外的吸收作用？还是说魔法在一定程度上对它无效？
　　就在教授先生准备对这只猫进行进一步研究的时候，那只一喝醉酒就回黏人的猫再一次腆着脸皮扑倒在教授身上，“你真是个傻瓜！”只闻到这只猫嘴里浓浓的酒气，他呵呵傻笑着对着魔药教授，总算说出了一句教授先生能够听得明白的话，“……你是我见过的最笨的人！”
　　不要和一只猪吵架，这样你也会变成猪的，斯内普先生在此时此刻表现出了相当良好的教养和史无前例的耐心，他正在和苏进行一场拉锯战，试图把这黏在自己身上的牛皮糖猫扯下来，不过那只猫的力量出乎意料的大竟然可以在拉拉扯扯十几分钟之后彻底贴在了教授先生的身上，然后一把把教授先生按倒在沙发上。
　　不光这样，这只该死的猫竟然一边傻笑一边揪住教授先生的衣服开始浑浑噩噩的嗦起来，“你真是个笨蛋，何必呢？呃……为了一个女人什么都不要了，你就不能……呃……为了自己想想？你不觉得自己现在很累吗？保护哈利……你为什么要帮邓布利多那个老头做这么多啊，我……觉得你是个好人啊，死了多可惜，虽然说你这张脸就是炮灰的命，但是……呃……”他趴在教授先生身上说出来的话却让可怜的魔药教授一下子愣住了，他心中最深处的隐秘在这只猫面前无所遁形。那只猫说的每一句话都如同一把刀子深深的刺中了教授先生的心脏，莉莉・伊万斯，那个在西弗勒斯・斯内普心中宛如女神一般的存在，那个无法开口的爱恋，在那只猫眼里竟然就是一场笑话。
　　“够了！”虽然他知道眼前的这只猫不过是醉了，压根不知道自己到底在做什么，但是他是怎么知道的？怎么知道自己内心从未对人诉说过的爱情！他拔出魔杖对准了苏，心里犹豫着是不是要对这只猫动手，但就在这只猫命悬一线的时候，他竟然傻乎乎的抬起头一把勾住了西弗勒斯・斯内普的脖子。
　　“对自己好一点！乖～亲一下！”那只猫竟然傻笑着在教授先生脸上重重印下了一吻，这一下把西弗勒斯・斯内普先生吓到了，梅林再上，他这一辈子都没……好吧我们要原谅他发生了那么一点点的错乱，但是在他呆愣了几秒然后勃然大怒准备收拾这只猫的时候，他听到了小猫轻轻的鼾声。
　　“西弗勒斯，圣诞……”就在邓布利多例行圣诞夜拜访没有上去吃饭的斯内普教授的时候，他愣住了，只看到教授先生半靠在沙发上，浑身凌乱，衣冠不整，身上还趴着一只猫正呼呼大睡。
　　对于这种情形校长先生暂时可以把这一幕归结为小猫的活泼调皮，但是魔药教授的脸色实在是太吓人了，黑如锅底都不足以来形容此时此刻房间里那恶劣的气氛，校长先生眨巴了几下眼睛，试探着喊了一声自己部下的名字，“西弗勒斯，你……怎么了？”
　　“滚！”西弗勒斯・斯内普抓住这只猫就朝外面丢，被校长先生接了个正着，“发生什么了？”哪怕傻瓜都能看出来眼前的这个气急败坏差点就要杀猫的男人肯定和当事猫发生了点什么，为了防止这只猫被宰掉，校长先生不得不挺身挡在了那只还在呼呼大睡的猫面前，“西弗勒斯，他不过是一只猫，哪怕他做了什么，他也是一只猫你不能和一只猫计较！”
　　“让开，阿不思，今天我一定要宰了这只猫！”
　　“冷静点，西弗勒斯，你别这样！”可不能让哈利过个圣诞节回来就发现自己的宠物莫名其妙的死了啊，而且到底这猫做了什么让西弗勒斯生了这么大的气？可怜的校长费尽唇舌让魔药教授冷静下来，这才急匆匆拎着这只显然已经醉的不醒人事的猫走了。
　　看着那只猫一离开，西弗勒斯闭上眼睛颓然坐倒在沙发上，莉莉・伊万斯……他轻声含着自己曾经爱慕的那名女性的名字，心里只觉得痛苦万分，为什么！为什么那只猫可以轻而易举的看出自己的心事，那只猫肯定不同寻常，他知道的太多了，他知道了他绝对不可能知道的东西。那只猫到底是谁？到底想要做什么？他为什么要接近波特小子。
　　教授先生深吸了两口气总算冷静了下来，他想起了那只猫莫名其妙的出现、阿不思・邓布利多的怀疑，还有那只猫的重重奇特的特质，最关键的是……日记本里的黑魔王在那个臭小子身边！
　　一想到最后那点，他又气又急转身打开门冲向了楼上，这只猫如果今天不说清楚就别想看到明天早上的太阳！
　　附赠小剧场：
　　若干年以后的圣诞节，教授先生再次试图灌醉这只蠢猫，却在试探这只猫最大的愿望的时候，被这只猫一把扑住，“呃……西弗……帮我生个儿子吧。”
　　口胡！要生也是你生吧！
　　于是小猫怀孕了……
　　以上纯属YY，不要介意

　　饭可以乱吃话不能乱说

　　西弗勒斯・斯内普先生急匆匆的冲上楼，他担心的是那只猫会突然跑掉，当然这点是他多虑了，那只猫被邓布利多放在了格兰芬多公共休息室的沙发上之后，就闹着地板喵喵叫了半天，吵的里面还在一个人安静的享受假期的日记本君冲了出来，“我说你到底在叫什么？”
　　“脑残！”那只猫挥动着爪子试图戳日记本君两下，“脑残别碰我。”
　　黑魔王先生哪怕把自己分成了七块依旧非常不好惹，更何况现在眼前的日记本君已经拥有了黑魔王的七分之三魂片，更是不好招惹，况且那个家伙聪明绝顶，一听到那只猫在嘟嘟囔囔显然不在说什么好话顿时觉得自己收拾这只猫的最好机会到了。
　　日记本君显示出和他年龄完全不相符合的童趣，伸出手就拽了一下猫尾巴，那一下还挺重的，生生把那只小猫给往后拖了几厘米。猫尾巴不是随便都能揪的，况且猫脾气最糟糕，连顺毛时一个不慎都能让它炸毛更何况这么揪他尾巴！
　　苏正处于发酒疯的中端，昏昏沉沉将要睡着了的那个时间段，被吵醒已经很让它不爽了更何况还是用拉尾巴这种方式，他尖叫一声扑到日记本君身上对着他又挠又咬，那只猫虽然有2岁了，但是可能是因为他的特殊性的关系，长的还和刚出现在哈利房间里时一般大小，所以虽然咬在半幽灵身上让日记本君没啥大感觉，但是依旧难看的很。
　　所以就在西弗勒斯・斯内普先生推开房门的时候，他看到了，好吧实际上是和刚才他本人差不多情况的一幕，就是那猫竟然和日记本魔王扭打成了一团。
　　魔药教授闭着眼睛只觉得眼前的一幕惨不忍睹，黑魔王没了黑魔王的样子，猫也完全不像一只猫，一想到这只猫，斯内普的脸色愈发的难看了，他冲进里面一把抓住那只猫的脖子硬是掰开他的嘴，把一剂吐真剂给灌了进去。
　　这一幕让日记本君非常惊愕，他只看着这只猫痛苦的在地上滚来滚去，突然觉得有了那么一丝的不忍心，当这个念头闪过的时候，日记本君呆住了，自己是不是疯了？竟然会觉得这只一天到晚把自己的日记当成磨牙棒来玩弄的猫很可怜。自己一定是太累了，日记本君一下子从地上爬起来转身带着几分落荒而逃的意味冲回哈利的房间，没错！一定是太累了所以产生了幻觉，马上回去睡觉，现在立刻马上，那只猫什么的不关自己的事情，让西弗勒斯・斯内普去尽情的倒腾好了。
　　苏只觉得自己浑身上下都疼得厉害，仿佛有一种东西要从他身体里迸发而出，他在地上拼命打滚，却在下一刻被教授先生一把抓住，“你是怎么知道莉莉・伊万斯的，你到底是谁！”
　　在吐真剂魔力的作用下，苏被迫变成了人，和前面很多次变身不一样，这一次他痛苦万分的在地上打滚，压根没有办法回答斯内普先生的任何问题，魔药教授气急败坏的想在抓住他，却看到对方低声痛呼，魔药教授敏锐的嗅觉只闻到空气中突然多了一丝血腥气，顿时心中大叫一声不好，再低头一看，苏已经软到在自己身上，嘴角溢出一丝鲜血，药量太大，这只猫受不了了。
　　“我觉得日后的我一定是疯了怎么找的人都不靠谱？”日记本君靠在门边看着一下子呆住了的斯内普教授压低了声音说道，“它是一只猫，哪怕你有再大的理由，这下手好像狠了一点吧？”现在把这只猫搞的半死不活，你哪怕有一肚子的问题，你也什么都问不了了啊。突然，这个恶劣的黑魔王想到了一个很诡异的理由，他转过头带着些审视的味道看着教授先生，忍不住内心深处人类常有的八卦心理，好奇的问道，“你……干嘛要喂他吐真剂？”
　　“你不觉得他知道的太多了吗？还是说作为一个黑魔王你已经把你所有的智慧用在了……学习如何当一个鬼魂？”虽然说西弗勒斯・斯内普先生此时此刻怀里还有一个在吐血的孩子，但是他那依旧犀利的嘴皮子却从来都不会轻易绕过任何人，包括眼前的幽灵魔王。
　　“作为一只猫他的确知道的太多了，”黑魔王大人脸上挂着假笑优哉游哉的走到了那个躺着的宛如挺尸一般的人身边，伸出脚戳了那家伙两下，“但是，你不觉得你现在用药太狠，他什么都说不出来了吗？”
　　“看起来吐真剂和他体内的魔力并不相容，所以才会这样，”西弗勒斯瞬间转化成了研究者的心态看着这只猫，心里却非常的疑惑，自己的心事无人知道，哪怕是邓布利多也无法明白自己所有的心思，为什么这只猫可以这么的清楚。如果不是亲眼看着他从猫变成人在从人变成猫这么周而复始了好几次，他压根不相信世上还有这种事情。
　　“这只猫的确是知道的太多了，”日记本幽灵先生也蹲了下来继续伸出手戳了两下那只猫的脸，只觉得他变成人之后脸上竟然有些婴儿肥还挺好玩的。
　　西弗勒斯・斯内普先生瞪了一眼这个心智宛如孩子一样的黑魔王，最终把所有的话给压了下来，他并不像和黑魔王再扯上关系，他已经不是以前的那个向往着力量的西弗勒斯・斯内普了，不过他不像和黑魔王扯上关系，不等于黑魔王不想和他扯上关系。
　　日记本君深切的指导在战争中有一个优秀的魔药大师是多么的重要，特别是考虑到日后自己和真身必定会起冲突，他愈发的觉得眼前那个油腻腻头发的大鼻子看起来很顺眼，“我说……西弗勒斯，”日记本君咧嘴一笑声音非常柔和，只是他这副斯莱特林6年级学生的样子生生把魔药教授给雷的不轻，教授先生用一脸审视的表情打量了一下眼前的日记本君，最终慢吞吞的说道，“我以为黑魔王不会露出这种表情，还是说你已经住在日记本里太久了脑子已经生锈了？或者说你和这只猫呆在一起太久，和他变得一样蠢？”
　　……怪不得哈利・波特看到你就跟老鼠看到猫似的，见着就跑，作为日后的主人，自己的分 身到底是用什么耐心来容忍他的啊？日记本君歪着脑袋不解的看着西弗勒斯・斯内普先生。
　　而就在下一刻，魔王和魔王的未来部下同时听到了一声呻吟，那猫要醒了。

　　圣诞礼物

　　到底发生了什么事情？这只猫睁开眼睛的第一秒只觉得浑身上下仿佛被巨怪踩了几脚，浑身上下没有一块是不疼的，他的脑袋慢慢的开动起来试图搞明白自己到底是为什么会变成这样，只是他想到的第一个东西就是刚才他捏住斯内普的脸……
　　思维停顿，心跳1000，那痛觉什么的一下子被丢到了一边，自己刚才做了什么啊？他情不自禁的哆嗦了一下，自己竟然捏了一下斯内普的……等一下，为什么自己会这么痛？这只猫一瞬间清醒过来，脑子飞速的运作，作为一个喝醉酒醒来的人他并不知道自己刚才到底做了什么，但是自己身上这疼总不可能是假的，难道说西弗勒斯・斯内普趁着自己毫无意识的情况下竟然出手对自己……上刑了？
　　我说猫先生，先不提你目前的身体情况，你那跨越如同三级跳一样的诡异思维到底是怎么从捏教授脸到被上刑之间度过的啊？
　　教授先生只看着这只傻猫蹭蹭蹭往后面躲，虽然是个人的身体，但是表现出来的速度竟然和猫差不多，只看到他缩在沙发后面的角落里，眼睛恶狠狠的等着无辜的日记本君和满肚子火气的魔药教授，“你对我做了什么？”
　　呵！这个问题应该倒过来才对吧！斯内普表情抽搐了两下最终还是按捺下所有的愤怒，站起来走过去一把抓住那只猫，“你是想自己说还是让我再喂你一次吐真剂？这一次我可不管你会不会吐血！”
　　……自己要说什么？这只猫浑身僵硬，只觉得眼前的西弗勒斯・斯内普可怕的一塌糊涂，没错他的确知道很多事情，但是这些东西是不能说的，自己应该怎么告诉魔药教授，嗨你是我在书上看到的一个人物，所以我很清楚你脑袋里的想法？别开玩笑了如果这样说自己会被杀掉的。
　　看着那个逐渐逼近自己的可怕身影，苏闭上眼睛使出了最后一招，“你欺负我！”他伸出手指开始指控起来，“为什么我会这么可怜，作为一只猫我得不停忍受变成人的痛苦，一边是猫一会是人我到底是猫还是人啊！你为什么要伤害我，我做错了什么？我做错了什么你要这么伤害我啊！”他就这么嚎啕大哭顺带在地上打着滚临到末了还揪着斯内普的袍子死命的拽。
　　这一招他从以前开始就百试不厌，哪怕蓝染都败在了这一招之下，他可不相信教授先生能够轻易逃过。而事实也正如他所料，西弗勒斯・斯内普先生表情逵猩竦目醋耪庵幻ㄔ诘厣瞎隼垂鋈タ匏咦约菏嵌嗝吹目闪，心灵多么的脆弱，而自己是这么的凶残竟然如此的伤害他还要喂毒药给他吃，说的就好像自己惨无人道做了什么对不起天地良心的事情，把他给怎么了似的。
　　“你给我闭嘴！”一贯良好的修养最终在这只猫的无赖撒泼下消失的无影无踪，他也抬高了几分声音。而眼前这一出大戏到让日记本君咬着手指甲看的相当愉快，只是他这愉快竟也不能持续几秒，因为一转眼，这风头就朝着他来了。
　　“你这个该死的日记本，”那只猫眼睛一转，知道斯内普受不了了，马上话锋一转盯上了日记本，“你这个死不要脸的，是我救了你，你竟然也从来没有什么感谢的意思，今天是圣诞节……我还记得给你们礼物，你们什么都给我，我好可怜啊！”这猫一边说着一边继续在地上打滚，脸上眼泪鼻涕胡成了一团，这样子怎么看怎么着一个恶心，教授先生闭上眼睛深吸了两口气，最终觉得自己找这只猫是绝对大的错误，他捂住脸败退转身离开。
　　斯内普败了，日记本君也没办法继续坚持几分钟，他在那种分贝高达120的哭诉中惨白着连转身躲回了日记本，好吧，惹不起我还躲不起吗？
　　苏胜利了，恭喜你！猫先生，你这不是一个人的胜利，你这是泼皮无赖在一瞬间的附体，让你爆了SEED，燃烧了小宇宙一举打败了眼前两个可怕的难缠的敌人，这种LV999才能掌握的技能在你一次又一次的诉苦中成功的技能熟练度满值了！撒花！
　　小猫看着眼前这两个可怕的BOSS转身离开心里忍不住窃笑起来，哼，就凭你们，蓝染当年也不过坚持了7个小时，最终还不是败在了这一招下面，虽然说这招有点伤敌一千自损八百，但是能逼退你们俩小样也是赚了的，这只猫脑袋一转看旁边的镜子，只看到镜子上方几个格兰芬多的画像齐齐表情一变，瞬间转身，啊呀，所以说人要识时务啊。这只猫拍拍屁股站了起来凑在镜子前面仔仔细细的打量了一下红肿的眼圈，只觉得明天眼睛肯定要肿起来了。
　　不过用这个换平安无事，好像也不亏，小猫摸摸下巴奸笑了两声，只觉得嗓音沙哑的吓人，顿时脸色一变冲进了浴室，怎么说今天都是圣诞节，要好好打理自己一下啊。
　　而此时此刻，教授先生脸色苍白的回到了自己的办公室，他只觉得脑袋周围轰隆隆都是那无数个为什么要这样，你为什么要伤害我，反复了之后脑袋里只剩下了为什么，梅林再上……他抱住脑袋第一次如此盼望着那个波特小子可以快点从假期里回来然后好好管教一下这只该死的猫，还明目张胆的要自己给他礼物，去死吧！先生脸色不善的回忆起刚才的一幕只觉得脑仁疼的慌，但是他脑袋一转，那只猫刚才放在自己桌子上的小袋子还没动过。这只猫啊……他恨恨的叹息了一声。
　　西弗勒斯・斯内普先生不得不承认，他的确暂时拿那只猫没有办法。
　　所以在第二天一早，那只猫还蹲在镜子前面研究自己的红肿眼圈该如何消除的时候，一只猫头鹰飞了进来把一只包裹丢在了这只猫面前，看着上面眼熟的字体，小猫阴森森的笑了，啊呀呀，西弗勒斯・斯内普先生你用不着这么客气的，虽然说我能想象你给我……这个是什么？
　　只看到那盒子里横着两根枯黄了的狗尾巴草。
　　该死的西弗勒斯・斯内普！
　　当日记本君走出来的时候，他只看到了一只猫炸毛的样子。

　　哭坟吧哭坟

　　成为一个优秀的魔王应该具备以下几个要素：
　　气派要大、实力要强、小弟众多。
　　但是这三点全部达成也不过是个当老大的料子，要成为一个优秀的魔王最最关键的是要做坏事，而且是大大的令人发指的坏事。
　　什么烧房子啦、打劫银行啦，诸如此类的只是不上台面的小把戏，真正的魔王应该是让人打从心底里感到畏惧的。
　　日记本君坐在沙发上托腮看着自己手中的书，这本书是他从霍格沃兹的图书馆顺来的，之所以让他做出这种不光彩的事情，很大程度上是因为这本书的名字和这本书的作者――《君主论》BY马基雅维利。
　　日记本君并不明白为什么霍格沃兹的图书馆会有麻瓜的著作，或者说那个马基雅维利实际上是个巫师？好吧已经死了很多很多年的人和自己并没有什么关系，但是在他阅读过这本书之后，黑魔王目前凝聚在一起的七分之三灵魂不得不承认这本书非常有作用。
　　它讲述了君主应该怎样进行统治和维持统治，要依靠军队和残暴和讹诈从而取得胜利，这话简直太对了！日记本君对这篇文章几乎到了拍案叫好的程度，这个麻瓜说的实在太好了，自己就是应该照着他做才对。
　　他整个人都沉浸在手中薄薄的小本子里，完全没有发现他身边那只猫一声不吭的趴在椅子上，如果仔细观察那只猫的话，你能看到那只小猫脸上肿的一塌糊涂，几乎没有办法看到它的眼睛，脑门上那撮唯一幸存的毛随着他的呼吸而颤抖。那只猫之所以今天这么太平是因为他昨天闹腾了一晚上，现在整个人的精力都被用的精光，他趴在椅子上一丝一毫都不想动，但是心里却是不爽的很。
　　该死的西弗勒斯・斯内普，你这个不要脸的家伙竟然送我两根狗尾巴草算是打发我了，你当老子是什么！该死的，老子送你了这么好的魔药材料你竟然这么回礼，当然他想到这里的时候是完全没有考虑到一开始是自己惹了教授先生。
　　好吧这只猫总算是太平了几天，接下来的日子里，这只猫一点事儿都没招惹，只天天蹲在外面的草地上晒太阳，需知道时间在一分一秒的度过，圣诞节假期很快就过去了，哈利・波特跟在西里斯・布莱克身后兴高采烈的回到了学校，整个霍格沃兹重新人声鼎沸，恢复了平时的热闹。
　　因为该死的彼得・佩蒂鲁已经死了，使得学校外面那一群让人恶心的摄魂怪被魔法部招了回去，不光是这样，在这个假期里显然哈利的阿尼玛格斯形态也有了长足的进步，苏非常欣喜的发现自己主人的阿尼玛格斯形态竟然也是一只猫，而且还是一只漆黑的小猫，啊呀呀这只猫长得不错。
　　苏在哈利的阿尼玛格斯身边转悠了好几圈，最终伸出爪子拍了拍那只猫的脑袋，“很好！”这只猫点点头带着几分乐滋滋的说道，“总算见到一只比我小的猫了，来喊一声哥哥。”
　　哈利扭过头不去看自己的宠物，这次变身是他这段时间练习下来最顺利的，也标志着他的阿尼玛格斯彻底的完成了，西里斯果然没有说错自己可能的确继承了父亲的天赋，在学习阿尼玛格斯的时候学的很快。
　　哈利・救世主・目前是一只猫・波特乐滋滋的蹲在镜子前面看着自己现在的样子，“还挺不错，不是吗？”他歪着头看着自己的宠物，却没想到那只猫一个猛扑趴在了自己身上，镜子里反射出的是一只没毛的小猫趴在另一只比他更瘦弱的黑猫身上的景象。
　　一只有毛一只无毛在镜子里倒是相当明显的对比，哈利窃笑了一声却没想到马上招来了趴在自己身上的宠物先生的攻击，“不要因为你身上有毛就嘲笑老子！”苏伸出爪子戳了身下的小猫脑袋上的伤疤两下，“我还没找你算账呢，你竟然做了这么危险的事情，你不要命啦！如果那个日记本想要害你，谁能救得了你！你这只笨猫！”
　　看在梅林的份上，会把脱毛药水倒自己身上的笨猫说自己吗？当然哈利绝对不是蠢材，所以绝不可能在此时此刻说什么让身后那只猫愈发愤怒的话，他可不想在第一次变身成功的之后就和自己的宠物打架。
　　这只黑色的小猫在镜子前面转悠了半天，最终下定决心让西里斯看看他现在的样子，不过就在他往外迈出第一步的时候，日记本君飘然而入，因为《君主论》这本书的作用，这位先生最近沉迷于研究之中，他很想看看古代著名的成功帝王到底是怎么成功的。
　　魔王不是这么好当的，你看前一任黑魔王盖勒特・格林德沃不就是输在了邓布利多手里吗？作为第二任黑魔王，自己既然能够拥有第二次生命，那么怎么说也要做的比他好才对。日记本君再经过地上的那两只猫的时候这才反应过来，他愣了几秒突然蹲下身体眼瞅着面前这只陌生的黑色小猫。
　　“波特？”他皱眉叫出了眼前这只小猫的名字，“是你？怎么你和你家宠物一个品位？真难看！”
　　顿时哈利不高兴了，当然苏更不高兴，这是什么意思？什么叫一个品位！难道做猫不好吗？非要跟你一样当个鬼不成？小猫一个不爽的白眼瞪了过去，瞟向了黑魔王大人手里的那本书，“哟！什么时候学起了麻瓜的东西？还是说黑魔王大人你决定改恶从善，决心从事麻瓜保护事业？啊呀呀如果让卢修斯・马尔福先生看到不知道那个铂金脑袋的先生是昏厥倒地还是……”
　　“马尔福家可不出脆弱的男人，”日记本君冷笑一声，突然抓住黑猫哈利，“你这个圣诞节倒还挺努力的。”
　　可能是哈利从小缺少人夸奖的缘故，所以一旦面对有人说他好，哪怕他现在是一只猫的样子他也依旧乐呵呵的笑得非常开心。苏同学捂住脸叹息了几声，只觉得自己真是人品上佳，自己的主人很脱线也就算了，偏偏和自己主人扯上关系的没有一个是正常人，郁闷！郁闷啊！
　　而就在这个时候，西里斯・布莱克匆匆走了进来，“哈利，哦，天哪你真是个天才！”狗教父兴奋的看着自己的教子，那老怀安慰的样子让苏情不自禁的怀疑他是不是马上就会去老波特的坟前哭一哭以示追悼？
　　……好吧，西里斯・布莱克先生你确定你真的和詹姆斯・波特没有一腿？看你这个样子我实在不信啊！

　　德拉克马尔福你真是好样的

　　人生就如同洗碗机，充满了杯具和餐具，却依旧有好多好多的泡沫迷惑你。这点猫先生醒悟的有些晚，他看着眼前拿着狗尾巴草准备逗弄自己教子阿尼玛格斯形态的西里斯・布莱克时他深深的觉得狗教父先生可真恶劣。
　　有你这么欺负你教子的吗？混蛋！你还真把你的儿子当猫了吗？这只小猫愤怒的看着那个被猫的本能控制住的哈利・笨蛋猫・波特，你好歹也稍微有点人的样子好不好，你这个样子比老子还像一只猫！
　　喂，你这样太丢脸了！苏愤怒的伸出爪子抓住哈利的尾巴，猛的往后面一拽，成功的让那只黑色的小猫吃痛转头朝着他，“好疼的！”
　　“别丢脸！”苏恶狠狠的瞪了一眼自家的笨蛋主人，“你不觉得这个样子很傻吗？难道你真以为你是一只猫？”
　　“可是那东西在我面前晃悠我就忍不住的想……”哈利也觉得自己刚才的行为挺傻帽的，但他就是没办法克制住看到毛线团、狗尾巴草之类的东西出现在自己面前，这只小猫在地上打了个滚重新变成了人，一把抱起了苏，“不过我怎么觉得你就不会这样呢？”
　　那是因为我本人理智聪明智慧的结果，这只小猫不爽的撇了一眼自己的主人，转而支使着他抱着自己朝外面走去，今天天气甚好，正是晒太阳打盹的好日子，只是苏并不知道自己的运气竟然会这么糟糕，就在他俩走到门口的时候只看到西弗勒斯・斯内普先生表情阴沉的站着。
　　看在梅林的份上，这几天苏一见到魔药教授就绕着走，生怕他再想起来上次自己多吃了猫薄荷后发酒疯说出来的话，自己当时怎么会这么蠢一下子就说出来了！小猫在回忆起当时事件的时候忍不住抱头哀嚎起来。虽然这种可能性非常小，但是苏同学依旧有一种想用块板砖把教授先生砸到失忆的从动，好吧，这不过是想想罢了，难道你觉得作为一只猫自己有这种技术条件？哪怕有这个贼心和贼胆也绝对没有这个技术，一想到这里，苏愈发的觉得心里慎得慌。
　　只是他忘记了一件重要的事情，那就是哪怕他再怎么往哈利怀里躲，他那浑身没毛只有脑门上那一撮的样子实在是太显眼了，你让斯内普教授不注意到也难啊，所以就在哈利和教授先生擦肩而过的时候，突然教授先生发话了，“波特！留下你的那只宠物。”
　　哈利和别的孩子不太一样，作为一个从始至终就被魔药教授嫌弃非常的学生，他相当清楚此时此刻西弗勒斯・斯内普先生绝对是在生气，而且是非常的生气。
　　这只猫做了什么？哈利低下头看了眼无辜看着自己的小猫，这只猫露出这个表情实在是太多次了，以至于主人先生也没有办法相信它真的无辜，所以在犹豫了几秒眼看着斯内普教授脸色更加阴暗的时候，他非常理智的选择了保全自己牺牲小猫，“教授给你！”不过他毕竟还记得这只猫是他的宠物总算还算厚道的在最后加了一句，“如果可以，能让它回来吃晚餐吗？”
　　对于这个小要求，斯内普教授回以一个冷眼，拎起这只猫转身就走，不过哈利总觉得这只猫此去凶多吉少，而事实也是如此。
　　可怜的魔药教授好好睡了两天才从那只小猫可怕的“为什么为什么”魔咒里逃了出来，所以耽误了继续拷问这只猫的计划，不过这没什么，对于教授先生来说收拾这只猫并不难，况且他现在又相当有空。
　　“你最好不要乱动，不然我让你好好体会一下什么叫生不如死，我想你至少还想过要保住自己现在身上仅存的那撮……毛吧？”教授先生冷冰冰的对着在他手里拼命挣扎的小猫说道，成功的把苏吓的再也不敢动弹。
　　猫先生此时此刻是有口难言，斯内普显然现在是要自己给他一个良好的解释，可是你让自己怎么说啊？他既不想被斯内普当成在欺骗他，也不希望被人当成疯子啊，“梅林再上，求你给我一个雷把我劈死得了，也好歹给我留个全尸啊！”这只倒霉的猫僵直着身体痛苦万分的向着苍天祈祷，不过祷告这种东西临时抱佛脚是不可以的，所以老天也好梅林也好，统统都没有听他的，于是这只猫只能面对叫天天不应叫地地不灵的悲惨局面，被教授先生带向了黑暗的深不可测的宛如地狱一样恐怖的魔药教授办公室。
　　洗碗机继续咕噜噜的转，所以当这只猫发现自己一进入办公室就被塞进一个铁笼子的时候，他开始懊恼自己怎么不先写一封遗书再出门，不过反抗几乎可以与黑白魔王齐头并进的魔药教授是不明智的，是自寻死路，他哆嗦着吞下了斯内普先生塞给他的柠檬糖，最终带着些颤音问道，“你找我做什么？”
　　“来解释一下你圣诞夜那天的话，你不会不记得了吧？”教授先生一脸嘲讽的看向那只蹲在笼子里的猫，“如果你没有做亏心事，你怕什么？”
　　怕你会吃了我，把我和地下室的那条蛇怪蹲在一起做成名菜龙虎斗，当然这话这只猫压根不敢说出来，只能吞了口口水缩在笼子角落里忐忑不安的回嘴，“我没怕，不，我一直都很怕你！”
　　“那么你就坦白交代吧，你到底是从什么地方知道我内心深处从来不为人知，不对，应该说我觉得你知道的东西实在太多，而且太不符合一只猫应该知道的内容了，”魔药教授手一挥，苏只看到笼子前面出现了一排魔药，为首的那个散发着臭西红柿和苦杏仁味道的就是那个他曾经尝过的吐真剂，“我不介意再做一次猫变成人的实验，所以，为了不要吃苦头，你应该知道做什么对自己比较有利。”
　　妈妈咪呀，救命啊！苏闭上眼睛，只觉得自己马上就要进入了鬼门关。
　　而就在此时此刻，突然有人敲响了房门，德拉克・马尔福先生走了进来，“教授先生，不好意思，能把疤头的这只蠢猫借我一下吗？”
　　德拉克・马尔福……你真可爱！
　　YY小剧场
　　一日，苏猫饿了，他坐在椅子上看向了教授先生，“晚饭吃什么？”
　　“我以为家养小精灵已经准备好了我们的晚餐，”还沉浸在手中魔药书籍的教授先生头也不抬的回答，却没想到引来了那只猫的强烈不满，“西弗勒斯・斯内普先生，麻烦你有点情趣，我以为人人都会偶尔想着帮自己的情人做一顿晚饭的。”
　　“那好，厨房所在你非常清楚，我会期待晚餐，当然我也会准备好魔药，”坏心眼的恶劣教授先生慢吞吞的说道，眼睛里却闪过了一丝笑意，他挥挥手变出了一瓶治疗拉肚子的药水放在桌子上，一副我不介意吃下去拉肚子的样子终于惹怒了猫大人。
　　“……你给老子等着瞧！”
　　“如果可以，我同意你变成猫去吃老鼠，当然那时候不用为我准备一份。”
　　预知后事如何，请听下回分解XD

　　彼此的圣诞节

　　西弗勒斯・斯内普先生绝对不是什么好糊弄的人，德拉克・马尔福先生出现在如此奇妙的时间很难不让教授先生联想打哦最近喧嚣尘上的某些流言，而归根究底流言很大程度上是这只猫引起的，一想到这里他再次狠狠的剐了那只猫一个白眼，这才满脸嘲讽的看向了德拉克・马尔福先生，“我以为，小马尔福先生你不会做出这种愚蠢的举动，还是说你的脑袋也被格兰芬多的巨怪们给同化了，以至于做出这种行为。”
　　实际上在德拉克走进来看到斯内普脸色不善的时候他已经挺后悔的了，只是他这段时间和哈利关系不错，这次那个疤头来找自己救那只麻烦的猫，他也就那么心软了一下下正义感稍微往上一冒就跑来了，绝对不是像那只猫所说的那样自己和讨厌的圣人波特有什么其他关系。
　　【德拉克先生难道你不知道有句话叫欲盖弥彰吗？】
　　斯内普先生懒得和这个小子多话，只指着门让德拉克快点出去，但是蛇一旦顽固起来是要比狮子还能倒腾的，只看到那个小子低着头做顺从状一步一蹭的走到门口突然抬头看着自己的院长，“教授……”他带着几分祈求的眼光做最后的努力，“我只找这只猫一会！”
　　……什么时候哈利・波特和德拉克・马尔福的关系这么好了，斯内普眯着眼睛看着自己好朋友的儿子，只觉得让西里斯・布莱克与马尔福家重归于好那简直就是比邓布利多爱上哈利・波特更不可思议的事情，但是现在这个小子显然表现的和波特小子关系不错的样子，在这个混乱的圣诞节到底发生了什么？
　　好吧，让我们把镜头重新转回几天前的圣诞假期，基于贵族的礼节和彼此姻亲的关系，卢修斯虽然心不甘情不愿，但是依旧给了西里斯・布莱克先生一封圣诞节晚宴的邀请信，当然他打从心底里希望自己老婆的表弟最好别来，毕竟那位先生名声在外万一跑来做了什么失礼的事情……
　　结果他错了……
　　他一直以为那个西里斯・布莱克被布莱克家逐出家门之后早就把所有的巫师贵族礼仪忘记的一干二净，更何况那个家伙蹲在阿兹卡班受了十几年的苦头，他刚出来的时候连正常说话都不会。梅林对这个人实在是太厚道了，他不禁感叹道，岁月虽然在西里斯身上印下了不可磨灭的痕迹，他老了许多，也瘦了很多，但是重重打击并没有把他打垮，反而如同磨刀石让这颗天狼星愈发的光彩夺目起来，撇开从他儿子口中听到的种种关于狗教父和宠物猫的八卦，现在的西里斯・布莱克何止是正常简直就一点都不丢纯血贵族的脸。
　　“这是西里斯・布莱克？”他揉了几下眼睛最终不太厚道的转过头问自己的妻子，“这是那个西里斯・布莱克？”
　　“是啊，怎么了亲爱的？”纳西莎没搞明白自己丈夫到底是在惊讶什么东西，只看着自己的表弟脸上露出了笑容，“谢谢你，”她笑眯眯的道谢，“我一直担心西里斯不会来的。”
　　我也觉得他不会来所以才给他请帖的啊！卢修斯先生当然不会这个时候拆自己的台，所以只能咬紧牙关把原本想说的抱怨统统给吞了下去，只是他再一回头表情又是一变，该死的西里斯・布莱克不是一个人来的，他带来了哈利・波特。
　　当哈利・波特走进来的时候整个场面顿时一片寂静，所有人都不知道该如何面对眼前的这个救世主小子，要知道这里的大部分人都和以前的黑魔王有不干不净的牵扯，而波特小子是杀死他们伟大的主人的人，但是现在显然和救世主闹翻是不必要的。
　　卢修斯抬着头看着天花板数了数挂着的吊灯到底有几个，这才深吸了一口气让家养小精灵快点把楼上的德拉克给叫下来，孩子还是和孩子呆在一起比较好，这个该死的西里斯・布莱克是特地来搅局的对不对！
　　这真是冤枉这个狗教父了，可怜他不过是觉得自己的教子和自己蹲在格里莫广场也相当无聊所以特地带他来找乐子的，谁然倒霉的卢平前一天正好变身今天虚弱的很呢？不然也把他一起带来了。只是，他也没有想到自己稍微打扮一下就能有这么惊人的效果，啊呀是不是说明自己宝刀未老？他正在对自己现在的样子沾沾自喜的时候，只看到卢修斯走了过来。
　　“你好，西里斯，”既然自己是送过去的帖子，那么只能卢修斯本人亲自来招待他了，毕竟这个纯血叛徒哪怕长得再帅、眼神再忧郁，敢上来打招呼的人依旧不多。可怜的铂金贵族忍不住翻了一个白眼，觉得自己给自己惹上了大麻烦，还不得不自己来善后。
　　“卢修斯・马尔福，谢谢你的请帖，我已经很久没有参加过这种宴会了，”教父先生笑眯眯的朝着准备上楼的哈利挥挥手转头看向了自己的表姐夫，“很奢侈的圣诞节宴会。”
　　“至少比你们家两个人孤零零的度过圣诞节要好，”卢修斯先生颇有风度的拿起旁边的一杯香槟酒递给狗教父，却没想到听到了那家伙后面一句差一点吐出血来，“本来我不想来的，但是显然哈利好像很喜欢你家儿子，只是你家那个儿子……”
　　“我家儿子有什么不好？”卢修斯眯起眼睛只觉得这个家伙真是绣花枕头一包草，整个人都这么的让人觉得讨厌。
　　“又拽又高傲和你一个模子刻出来的，看着就觉得不舒服，”教父先生耸耸肩好像子啊说一件相当简单的事情，却彻底把卢修斯给惹毛了，“我家儿子可爱活泼至少比你家的麻烦小鬼要好！”
　　一瞬间刚才还很好的气氛瞬间风云突变，当然楼下的风云突变并没有影响到楼上的一片和乐融融。德拉克和哈利两个人在彼此不停的抬杠中约定今天两个人同时离家出走，去麻瓜伦敦逛一圈。
　　之所以会说这个话题，起头的当然是哈利・救世主・对麻瓜很熟悉・波特，由于格里莫广场位于麻瓜的街道，所以圣诞节的时候周围节日气氛特别浓重，所以才有了哈利滔滔不绝的介绍着圣诞节应该有些什么特色。
　　德拉克一边反驳者麻瓜有什么好东西，却最终败在了电动小火车之类的小玩意儿上，而最终抓住哈利要求他带自己去看看那传说中的红白机FC。
　　于是等到楼下吵完，两个大人同时气冲冲的冲上楼要求自己的儿子不要和对方玩的时候，得到的只有一张纸条，“我们俩出去逛逛。”顿时马尔福庄园的气压瞬间降低，两个父亲丢给对方一个眼刀子愤怒的各自占据一角坐了下来。
　　等那小子回来，一定要好好的教训他一顿。

　　少爷，麻烦您有些常识

　　父亲大人的怒火暂时没有蔓延到那两个活蹦乱跳的小子这里，年轻人活泼好动是常有的事儿这非常正常，只是现在出了点小小的麻烦，那就是――钱！
　　没错！就是钱！这东西很麻烦，要知道今天哈利出门的时候身上没带钱，而德拉克是压根不可能有带钱这个概念的，所以这两个小子偷偷摸摸的把魔杖留在家里自个儿跑出来之后，一掏口袋，啊呀，连路费都不够。
　　哈利叹了一口气觉得自己指望德拉克是不可能了，不过总算德拉克对对角巷很熟悉，而哈利对麻瓜的世界比较熟悉，这样合作也算恰当，于是这两个小子在圣诞节的下午结伴首先冲向了对角巷，他们要做的是换钱。
　　“妖精真是一种贪婪的生物，”德拉克在计算了几遍英镑和加隆的兑换率之后愤愤不平的说道，被扣了手续费之后他总觉得非常不合算，“如果去翻倒巷就能以一个更适合的价钱兑换了。”
　　“德拉克，如果我们现在再跑去翻倒巷，那么我们肯定就没时间去伦敦了，如果你真的还想玩红白机FC的话，时间很宝贵！”哈利把桌子上兑换得来的所有英镑扫进自己的口袋，感谢梅林，他随身带着的当做是纪念品的波特家金库的钥匙总算在关键时刻救了自己一命，要不然这么急匆匆的走出去什么都不带回头肯定只能灰溜溜的回去。
　　德拉克看看天色也知道哈利说的没错，只能跟在哈利身后穿过酒吧一下子来到了麻瓜的世界。因为是圣诞节，所以今天路上的行人非常少，德拉克身上有一个小小的保暖咒让他不至于冻着，不过他刚走两步就看到哈利在打量着他，顿时怀疑自己是不是刚才蹭到了什么脏东西。
　　只是那个疤头死活不开口让他非常不爽，“我说你到底盯着我做什么？”
　　“……你这样穿着……”哈利表情尴尬的指着德拉克身上那一套华丽的巫师长袍，“你要这样出去？”
　　“都有穿着那种的人了，我穿这个算什么？”德拉克一开始还觉得自己好像穿的的确有些夸张，但是他转眼就发现了另外一个人，只是顺着他的目光哈利看到的是一个办成圣诞老人的牧师正在向周围的孩子发巧克力，顿时表情一澹不过总算这个小子还知道现在是在大街上，而对方是心高气傲的德拉克・马尔福少爷，只能克制住所有的力气压下了那句“你能和他比吗？”不要和这个家伙计较，这个家伙压根没有常识。把这句话反反复复在心里说了三遍这才觉得好一点的哈利拍拍德拉克的肩膀示意他跟在自己后面，抬脚就朝另一边走。
　　其实哈利是多虑了，虽然说穿着袍子的确有些奇怪，但是现在是90年代了，穿的比德拉克更稀奇古怪的多的是，不过德拉克毕竟是个没见过麻瓜市面的小孩，他好奇的看着周围的小东西，最终指着地摊上的一个小东西问道，“那是什么？为什么会发光？是被施展了荧光闪烁？”
　　“……那是手电筒，之所以是这个样子，是因为小孩子拿着会比较可爱，”哈利问了价钱掏钱买了一个递给德拉克，却发现那个少爷满脸惊恐的倒退一步，“我才不要这种麻瓜的东西呢！要用你去用！”
　　“你不是很好奇吗？我给你看看这个是什么罢了，等会打FC的时候你也是要看到的啊，”对于麻瓜所使用的电力这个东西一窍不通的德拉克猛的摇摇头，“这种麻瓜的东西一定是害人的。”
　　少爷啊，你被害妄想真太严重了，这不过就是一个南瓜造型的手电筒你犯得着这样吗？再一次重复那该死的少爷没见过世面自己要体谅体谅体谅，哈利觉得自己劳心劳力的马上要秃头了，他伸出手硬是把手电筒塞进了德拉克的手里，“这个是开，这个是关，这个可以拆开来，里面是电池，别去剥它，剥开来就没用了，对！”他手把手教着这个少爷如何使用手电筒，还死活不让他撒手。
　　德拉克一开始非常抗拒，但是看着那东西一闪一闪的倒也挺好玩的，哈利眼睛一转又在那个地摊上买了一个万花筒装在了手电筒上，小龙惊喜的看着那手电筒上闪烁着各色的光芒，觉得这个要比魔法有意思的多，“这是怎么做到的？”他好奇的问道，眼巴巴的瞅着哈利，只是这个问题对于同样是13岁哈利・波特来说也属于比较困难的，毕竟霍格沃兹可不会上什么物理学和化学，所以只看到哈利张口结舌面红耳赤的看着那手电筒半晌说不出话来。
　　“好吧波特你就承认你也不知道不就行了？”德拉克也不是什么不讲道理的人，他也觉得自己问这个问题好像对喝自己同样岁数的哈利・波特来说有些困难，“如果很难回答你可以不用回答的。”
　　“我说不上来，德拉克，我没上过麻瓜的中学，对于麻瓜来说我只有小学毕业而已。”
　　“小学是什么？”德拉克现在简直可以算是好奇宝宝功能全开，他一个接一个犀利的问题让哈利有些招架不住，可怜的波特只能哀嚎一声跺跺脚直接拖着那个铂金色头发的小少爷匆匆往游戏机店里走。
　　虽然说因为圣诞节很多店都已经关门停业，但是游戏机店里依旧人声鼎沸，德拉克从来没有到过这么多人的地方，一进去就蹭蹭蹭倒退了几步，“为什么里面人这么多！”
　　“因为它里面一向人很多，”可怜的哈利现在已经沦为了德拉克同学的小工，帮他推门替他提行李，“这里面就是这样的，今天还算人少的，应该有好位置。”他解释着顺手再一次推开门拉着小少爷走了进去。
　　房间里混合着人的汗臭味和各色烟味，乱七八糟的让德拉克非常不适应，他捂住鼻子被哈利拖到了一个通风的墙角位置，对于这里这个波特先生还挺熟悉的，首先是因为它离格里莫广场很近以至于他偶尔可以在假期里来这里消遣一下，而且西里斯好像也挺喜欢这个游戏机，而且狗教父先生对这个还特别上瘾，以至于常常哈利会被莱姆斯叫来找这个家伙回家吃饭。
　　摸摸下巴，哈利选择了先去开一个小包房让这个不习惯在这种环境下坐着的德拉克少爷能舒坦一点，可怜那个家伙脸上露出的表情仿佛已经快要在这里窒息了似的。
　　感谢梅林，今天的包房果然还空着，老板还因为今天是圣诞节给了哈利两个黑森林巧克力和两瓶可乐。一看到那可乐哈利・波特骨子里和他父亲一模一样的搞怪因子一下子爆发了出来，他挑眉奸笑起来转身走向了德拉克，“走了，有个好位置。”
　　德拉克走进小包厢这才觉得浑身舒服了点，他看着哈利手上的蛋糕盒满意的点点头很高兴这个疤头总算还想的起来自己和他都没吃过东西，但是他转而看到了另外一个东西表情一下子就尴尬起来，“这是什么？”那个红色的瓶子是一种他不认识的材料，里面的液体颜色仿佛魔药，“这是魔药吗？”
　　“不，这东西挺好吃的，叫可乐，你要尝尝吗？”为了表现出自己绝无恶意，哈利首先打开了其中的一个瓶子，只听到吧嗒一声，盖子被拧开了。
　　平安无事，看起来好像还行。德拉克打量了一下眼前的哈利总觉得事情没有他想的那么简单，只是他一时半会也说不出来眼前到底是什么问题，哈利・波特笑的这么和善反而让他觉得眼前的这个玩意儿还是别吃的比较好。
　　“你帮我打开！”玩勾心斗角可是斯莱特林的特长，小少爷在这点上也当仁不让，他挑眉看向哈利，顺手把瓶子往他面前推了推，“我不会！”
　　“没关系的，只要你拧开就行了！”哈利虽然竭力保持笑容，却不知他那笑容实际上已经揭露了他那“邪恶”的用心。
　　“那我喝你这瓶，”虽然说喝那个家伙的有些脏，但是至少要比打开这个安全一些，德拉克毫不犹豫的伸手抓过哈利的那瓶往嘴里灌了一口，还不到一秒就一口喷了出来，“这什么鬼东西，怎么这么难喝！”
　　“比教授先生的魔药好多了，”哈利一把抢过那个瓶子又灌了一口，他和莱姆斯都觉得可乐味道不错，不过西里斯好像不太喜欢，现在德拉克也不太喜欢，难道是因为贵族从小吃的就和别人不一样？
　　“我可不觉得！”德拉克虽然对那个不屑一顾，却觉得那个叫可乐的玩意儿吃下去好像很舒服，又起了再尝尝的念头。
　　撇开蛇院和狮院的纷争、父辈之间的恩仇，这两个孩子凑在一起反而显露出了他们本身的纯真，所以游戏还没开始玩两个孩子就为了一瓶可乐打打闹闹起来。德拉克硬是压着哈利打开那瓶没有开过的可乐，“你怎么可能不对着东西做什么手脚！”他叫道，“你到底往里面塞了什么？”
　　“我什么都没做，要怀疑你自己去开好了！”哈利扭过头冷哼一声指着那瓶子，“你自己去看啊！”
　　这说的好像是正义凌然，但是德拉克认识哈利又不是一天两天，他自然知道这个小子一旦说谎那眼神必定往上挑，所以他留心观察了许久哈利的神情最终确定，那瓶可乐绝对有问题！“你开！”
　　“我不开！”
　　“你不开就说明一定有问题！”
　　“我给你喝的凭什么要我帮你开！”
　　“我说了我开不来盖子！”
　　“你开不来不会学啊！”
　　“我学不会不行啊！”如同废话一样的无趣吵架最终引来了门外的老板，“我说这房间是用来打游戏的，不是用来吵架的，你们两个孩子可不许在里面打架！”
　　一看到那个老板麻瓜，德拉克计上心来，他一下子就显露出被卢修斯□的非常好的贵族礼仪，“先生，”他笑眯眯的说道，“不好意思，我和我的朋友好像都没办法打开这个可乐瓶子，能否请你帮忙一下呢？”
　　哈利猛的窒息了一秒，只觉得自己的心脏好像停顿了一下，他尴尬的看了德拉克一眼只觉得这个该死的铂金小子还挺恶劣的。【我说一句是你自己恶劣再先吧？】
　　老板不以为意，毕竟这种要求以前就有人提出来过，不是每个人都擅长开瓶子的不是，他非常乐意的上前一步，拧开了瓶子。只听到砰的一声，可乐一下子从那个瓶子里喷了出来，泼在那可怜的老板身上。
　　德拉克挑眉转头看向了哈利，这就是你想要的结果？
　　完全和我没有关系，哈利报以一个友善的微笑，只是脑袋忍不住抬起来看着上面。
　　金发的贵族小子显然没兴趣继续追究这个该死的疤头前面的无礼行为，因为他被眼前的画面完全的给吸引住了，“这个是什么？”他指着眼前那个方形的盒子问道，里面花花绿绿的竟然还在不停的动。
　　“这个是电视机，西里斯买了一台，可以收看到麻瓜的频道，”哈利凑上去从一盒子卡带里翻出了一张超级玛丽，“来，我们试试？”
　　超级玛丽可以说是最简单的游戏了，往前跑吃金币，然后跳起来，踩死蘑菇或者乌龟，哈利首先自己演示了一遍，然后把控制器塞进了德拉克手里，“来，你试试？”
　　“别想小看我！”德拉克先生冷笑一声转而开始了漫长的游戏之旅，不知道为什么这个少爷好像非常不擅长玩游戏，超级玛丽也好、雪人兄弟也好，竟然没有一个能玩过3分钟，其死亡率之高、之快让哈利叹为观止，这时一种智商上的优越感涌上心头，啧啧，所以说人总有擅长和不擅长的是吧。
　　YY小剧场：
　　当一切结束，哈利和德拉克成功的可以自己过上了小日子，他们做的第一件事情是买了游戏机回家，只是由于德拉克游戏水平之低下，造成了一件非常糟糕的家庭矛盾，那就是无论家里发生了什么事情，哈利・游戏打的不错・波特总要靠游戏一决胜负，比如谁洗碗、谁扫地、谁拖地板。
　　愤怒的德拉克先生最终决定奋起反击，他做了最简单的一件事情那就是……把刚买了三天的PS2砸了，改由魔法棋决一胜负。
　　当西里斯・布莱克先生在他俩搬入新居十天后去拜访的时候，他惊愕的看着眼前可怕的景象，整个房子就宛如被打劫了一样，上下凌乱不堪，哈利和德拉克正坐在门口以魔法棋决定谁去开门迎接客人。

　　你在说笑吗？

　　等着两个孩子在外面玩过了疯过了闹过了，头再一会这才发现时间已经过了9点，9点啊……是一般好孩子应该睡觉的时候，哈利哪怕和西里斯闹的再欢腾，那个教父先生也肯定会在9点赶他睡觉，而现在9点……这两个家伙还一人拿着一个冰激凌。
　　“死定了，”哈利看着钟表情抽搐，这次竟然会玩的完全忘记时间，不知道回去会发生什么，他几乎能够听到西里斯在自己耳边抱怨，不过相比之下旁边的德拉克少爷倒是平静的多，“那么……回去吧，”他耸耸肩言辞里竟然还显得相当遗憾，“我们可以下一次再来，或者买一个回去，对了你说这个东西需要的电，那是什么？”
　　德拉克少爷你用这种口气这么说话真是让人不敢置信，你真的是斯莱特林的德拉克・马尔福？而不是别的什么人变成的？
　　“你这是什么表情？”小少爷趾高气昂的抬着下巴对准他，“有什么不满意？”
　　“没，没什么！”和这个家伙相处久了，哈利自然知道和他没什么好多生气的，前头在游戏店里，他的虚荣心已经得到了相当大的满足，所以也懒得在这里多做口舌之争，现在最重要的是快点回去。他抓着德拉克快速赶回马尔福庄园已经是大半个小时之后的事情了，虽然这两个孩子竭尽所能的想尽快回去，但是在没有学过幻影移行的情况下，这已经是他们俩最快的速度了。
　　当他们站定在马尔福状元门口，只看到那倘大的庄园悄无声息，别说是哈利，哪怕是德拉克都觉得心里一惊，这次……好像回来的的确是有些晚了。
　　他们俩忐忑不安的走了进去，只看到大门敞开，卢修斯・马尔福、西里斯・布莱克两个人一左一右坐在门口的沙发上同时冷笑一声，“哟，回来了？”
　　这两个人几乎一模一样的口气让两个孩子忍不住哆嗦了一下，哈利虽然忍不住想到了西里斯和马尔福先生之间的亲戚关系，但是这种亲戚关系只会让现在的情况更加恶化也跟帮不了自己。可怜的哈利绞尽脑汁想着应该怎么解释这个宴会偷跑事件，却没想到德拉克大大方方的上前一步，“我回来了，父亲，外面很好玩。”
　　“是吗？”卢修斯・马尔福挑眉站了起来，哈利只觉得他看向自己的眼睛里充满了杀气顿时一个激灵，他刚想说话却看到自己的教父站了起来，“卢修斯你这是什么眼神？这两个孩子活蹦乱跳的跑出去玩玩也是常理，你以前也不是做过这种事情吗？马尔福学长？”西里斯・布莱克比卢修斯・马尔福小了5岁，小时候两个人就经常因为家族的关系凑在一起，所以彼此都相当熟悉，他这话一说出口肯定是知道以前卢修斯的一些小事。
　　只是他这么一说话让卢修斯愈发的不高兴了，“我以为西里斯你也应该同意，他们这可不叫什么出去玩玩，而是离家出走，难道说哈利有告诉你他要带着德拉克出去？”
　　“你家儿子是有手有脚的，他要是不想去，难道哈利还能拖走他？这本来就是半斤八两的事情你可别想把所有责任丢在哈利身上。”敢情还没教训小的，这两个做长辈已经那个开始吵起来了。
　　纳西莎站在楼梯口看了一会，发现自己的丈夫和表弟显然没有要结束的样子只能下楼拉着两个孩子先去洗澡，那两个家伙让他们去吵吧，反正他们俩口才都不错，吵个两个小时不成问题，自己还能再喝两杯茶吃块蛋糕，毕竟这种对口相声她已经很多很多年没有看到了。
　　相比较德拉克的沉稳，哈利倒是非常担心自己的教父，以至于频频回头想看看西里斯到底怎么样了，纳西莎笑眯眯的拍了一下他的肩膀，“不用担心，他俩吵着吵着就会好的，你不觉得他们俩很有意思？”
　　……比两年级的时候发现马尔福先生会打架更让人惊讶……只是他没想到下面两个大人的话题已经往越来越诡异的地方走了，卢修斯指着西里斯的鼻子抬高了几分声音，“波特小子教坏了我的儿子！”
　　“胡扯，明明是你家儿子勾引我儿子！”狗教父吼的比铂金贵族的声音还要响，“整个霍格沃兹都知道你儿子暗恋我儿子！”
　　噗……在楼上的哈利喷出一口茶就想冲出去解释这件事情，却看到旁边马尔福小少爷脸上那似笑非笑的表情心中顿时暗叫一声不好，他刚准备再说什么却听到纳西莎带着几分好奇的问道，“那个……是真的吗？德拉克。”
　　“母亲你不要听信谣言，那都是这个疤头那只该死的猫搞出来的鬼！”
　　“一只猫怎么能说出这种话来？德拉克，小孩子是不能说谎的，”纳西莎微微一笑却让哈利觉得浑身一寒，他连忙摇头又觉得好像不对连忙点了两下头，他这个乱七八糟的样子让纳西莎忍不住吃吃笑起来。当年布莱克家的三朵花现在唯独还依旧绽放的只剩下了这位，哈利看了一眼这个同样姓布莱克的女人忍不住皱了一下眉头，在哈利来到这里参加宴会前，西里斯拉着他已经仔仔细细的介绍过了整个布拉克家的情况。
　　“母亲我没说谎，真的是那只该死的猫！”德拉克咬牙切齿的指着哈利叫道，“你就不说什么吗？”
　　你让我说什么？我以为你和我一样都不介意这件事啊，你都说了那是一只猫，你和一只猫计较你有必要吗？哈利一脸的苦笑却没想到又听到了下面更大的一声咆哮，“不行，要嫁也是你儿子嫁给我儿子！”说话的人是西里斯・布莱克。
　　……嫁？自己是不是听错了？哈利眨巴了两下眼睛觉得自己再不下楼问题就要变的更加古怪了。
　　“你们到底在说什么！”这个可怜的心灵上饱受伤害的哈利・波特先生颤颤巍巍的走到了楼梯口，只觉得眼前的一幕诡异的让她无法想象，这个仿佛是在谈生意一样的画面到底是在做什么啊？西里斯也就算了，你卢修斯・马尔福先生和他到底在纠缠点什么啊！
　　“啊呀，我们在讨论你和德拉克的婚事，哈利下来要一起参与吗？”西里斯拿着笔朝着哈利笑了笑，却马上低头在纸上划了两下，“别开玩笑了，是你家儿子嫁给我家。”
　　“我儿子现在已经比你的波特小子高了，新郎当然要比新娘高！所以是他嫁到我家，我还没嫌弃他是个男孩子呢！”
　　……你们到底在说什么啊！哈利・彻底晕厥・波特先生靠在墙边只觉得脑袋里轰隆隆的想，“什么嫁不嫁的，我和德拉克没关系！”
　　“没关系？为什么整个霍格沃兹都觉得你们俩有关系？”西里斯不解的歪着头看着自己的教子，“你那只蠢猫不可能有这么大的本事指鹿为马吧？”
　　但是问题是……就是那只死猫指鹿为马的啊……
　　哈利・波特先生此时此刻欲哭无泪，这事儿怎么越描越黑了呢？我真的和德拉克・马尔福清清白白可表日月啊！你们相信我吧！
　　清白什么的……哈利，你在说笑吗？

　　有关圣诞节的最后一话

　　感谢梅林，这该死的婚事总算最终没有定下来，那两个大人因为聘礼的问题始终没有达成统一意见最后不欢而散，在楼上的哈利吃着小饼干看着那两个人同时拂袖而去心里稍微安定了一些，自己总算没有被稀里糊涂的决定成家，一想到最后那个词语，可怜的波特表情忍不住辶艘幌拢这才回过头看向了另一边端着杯子的德拉克・马尔福少爷。
　　不得不说，这个小子哪怕拿着可乐瓶子都好像一个贵族，想起前面两个人一起出去玩的样子，他忍不住笑了出来，“我说，下次，也就是三年级暑假的时候，我们再出去玩吧，去水上公园。”
　　德拉克挑眉看了他一眼哈利，就在他以为那个家伙要拒绝的时候，突然他点点头，“哪里也有游戏机？”
　　……德拉克你前头不是还跟我说你不喜欢那东西吗？哈利愣了一下但是考虑到那个少爷本来就性格多变也就不在说什么，只笑了笑刚想给他解释水上公园是做什么的时候，突然就听到楼下教父先生一声吼，“哈利，下来我们回家！难道你想住在这里吗？”
　　“他住这里也没问题啊，他们可以先订婚！”旁边卢修斯不知道何时走上了二楼，悠闲的样子和下面西里斯暴跳如雷的模样形成了强大的对比。
　　眼看着这一对父子走出马尔福庄园，德拉克抬头就看到自己父亲脸上一脸严肃，他和哈利不一样自小就被卢修斯带着游走于贵族的宴会，甚至看人脸色的重要性，顿时心里一紧，他刚想开口却没想到自己的母亲首先发问了，“你怎么认真了？”
　　纳西莎非常不接的看着自己的丈夫，作为卢修斯的妻子好歹和他也生活了十几年自然很清楚对方的脾气，自己的丈夫并不是会被西里斯吼几乎就会被带着一起走的人，今天讨论婚事的时候她可是看的清清楚楚，卢修斯是认真的！
　　没错，他的确就是认真的，纳西莎说不清楚这到底是为什么，哈利也许是个好孩子，但是两个男人……当然她并不是歧视这个，男人和男人在麻瓜世界也许很惊世骇俗但是在巫师这里绝对不是，只是她不明白，平时一向看到哈利・波特就皱起眉头的卢修斯，自己的丈夫为什么会突然跟转了性一样认真的考虑这门婚事了。
　　“哈利……其实也不错啊，”卢修斯・马尔福先生脸上挂着假笑看向了自己的妻子，“波特家和布莱克家唯一的继承人，金钱就不必说了他还拥有无上的名声，打败黑魔王的救世主……听起来很不错对吧。”
　　这不是理由，纳西莎平静的看着自己的丈夫，非常明白这种托词不过是骗骗小孩子的，如果没有特别的理由，哪怕哈利是个金子打出来的，自己丈夫都未必去看他一眼，马尔福家已经非常有钱了，哪怕要再上一步，也不需要依靠布莱克家，更何况现在布莱克家和凤凰社有这千丝万缕的关系，这种接口……她沉默了一下，“卢修斯，我想听真话。”
　　每次当纳西莎露出这种口气的时候总是家庭气氛比较危险的时候，德拉克也知道，所以他下意识的想离开这里，可是就在他刚动这个脑子脚步还未来得及转的时候，他却被卢修斯给叫住了，“德拉克，你也站在这里好好的听听。”他正色看着自己的儿子，“那个人要回来了。”
　　一说到那个人，德拉克心里一动，他依稀可以想起去年在霍格沃兹地下室看到的场景，“那个人不是跟在疤头身边吗？”
　　“那只是他的灵魂的一部分而已，我想你应该知道的，我的儿子。他还有很多块，而其中的一块马上就要回来了，当我看到彼得・佩蒂鲁跑出来的时候我就这样想了，他……一定会回来的。”卢修斯说这句话的时候表情阴暗的可怕，让德拉克忍不住哆嗦了一下，却听到他又继续说道，“现在已经是不死不休的局面了，我们应该站在那边呢？”他说着抚上了自己的胳膊，纳西莎知道在那里有食死徒的印记，顿时也紧张起来，“你说……是谁和谁不死不休？”一边是自己的丈夫另一边是自己的表弟，如果可以她真的希望这件事情可以有转圜的余地，所以愈发紧张起来。
　　“当然是邓布利多和那个人，当然还有那个人自己的魂片也不会放过他，”卢修斯沉浸在自己的思路里久久不可自拔，“那个小子养的那只会说话的猫倒还真是有几分本事，他到底是怎么摆平那个人的魂片的？”他的声音越来越轻，到最后嘀嘀咕咕的让德拉克完全没有办法挺清楚，就当那个小子想靠近一点的时候，就看到卢修斯突然一下子转过头正色看着他，“到了学校和波特保持着若有若无的关系，如果不侵害到你的利益，可以顺手帮忙的你就帮一下，和救世主接触不要太紧密，不要让人怀疑到我们家第那个人的衷心，这个度你要把握好。”
　　这里的言下之意，竟然是马尔福家想要脚踏两只船，两边同时站边吗？
　　纳西莎一愣，率先反对起来，“你总要站稳一边的，要不然翻船了怎么办？恢复纯血不是你一直以来的理想吗？”
　　“理想有性命重要吗？”卢修斯・马尔福先生正色问自己的太太，“哈利・波特属于凤凰社，背后还有西里斯・布莱克作为保护人，当年波特死了之后，魔法界同情他的人可为数不少，那已经是一笔非常巨大的财富了，更何况还有……那个人的魂片做他的导师，乃个人能赢的几率大幅度的降低，我可不认为在这种情况下那个人的理念还有什么可以支持的地方，马尔福永远向往着最大的利益，而这次也不例外。”
　　说到这里，德拉克已经完全明白了自己接下来要担任的角色，他点点头示意自己已经完全想明白了，保住哈利，从某种角度来看就是保住了马尔福家，为了自己的家人，德拉克觉得自己有必要把疤头这个外号忘记。
　　只是，有些时候，面对哈利・波特先生，德拉克总觉得自己良好的教养会在一瞬间消失，“也就是说……你要我去帮你把你家的那只烦得要死的猫从斯内普教授那里救出来？”开学后的第二天下午，德拉克就看到了哈利焦急万分塞找到了自己，“你疯了吗？教授先生不会和一只猫认真的。”
　　“不，这一次不一样，我敢对梅林发誓，斯内普……好吧，斯内普教授盯着苏的时候，我都能感觉到我的猫在哆嗦。”
　　“他每次看到斯内普教授都在哆嗦！”德拉克觉得这不算什么，但是哈利却担心的要命，“不，这次肯定不一样，斯内普教授的脸难看的吓人，他们在圣诞节到底发生了什么啊！梅林啊，早知道我就把苏带回去了，”哈利话锋一转一把拉住德拉克的手，“我看到斯内普教授就怕的说不出话来，无论如何，请你帮忙把苏从哪里带出来吧，我怕它会害怕。”
　　你怕我就不怕了吗？德拉克翻了一个白眼最终磨不过那个格兰芬多小子的死缠烂打，叹着气来到了西弗勒斯・斯内普教授的办公室，“先生，我找这只猫有点事儿。”他竭力装出一副微笑，眼睛却看到了魔药教授桌子上的那一排药剂，难道说疤头说的是真的？这只猫今天性命不保了？

　　我希望所有人幸福

　　80
　　德拉克你真是个好人！小猫缩在角落里想，不过他并不认为单凭德拉克的求情就能让可怕的魔药教授放过自己，这不，果然如此，可怕的西弗勒斯・斯内普先生冷哼一声马上拒绝了德拉克的要求，“只要这只猫说出我想知道的，我想我还不至于为难一只猫。”
　　事实上先生你已经很为难我了，难道你非要老子说我是穿来的吗？你当我傻啊！猫大人挥挥手，决定今天他无论如何都要当一次英勇无敌的烈士，发扬一下伟大的爱国传统，誓死不说打死不招。
　　德拉克很尴尬，一方面是因为他没有办法完成哈利的拜托觉得有些为难，另一方面是他暂时买没有胆子反抗自己的院长，所以只能傻站在那里说不出话来。老师和学生两个人大眼瞪小眼看了半天，最终德拉克・马尔福先生不得不承认，他败了，这只猫看起来是救不会来了。
　　眼看着那个铂金小子垂头丧气的离开，苏顿时觉得眼前一片灰暗，不要啊，天啊地啊梅林啊，你不能把我放在这里、你不能让我和西弗勒斯・斯内普呆在一起，我会死的！看着眼前一排五颜六色的药水，苏惨叫一声嗖的一下准备跳下书桌，却给早就有所防备的教授先生一把抓住。
　　“现在……没人能来救你了，当然我觉得你可以选择什么都不说，然后作为我的试验品，把这里所有的东西都喝一遍，反正和格兰芬多那愚蠢的大脑同样出名的是格兰芬多那怎么都打不死的身体，就如同西里斯・布莱克那样。”
　　看着教授黑着脸说这个的时候，猫先生忍不住脸上挂了几条黑线，您到底对狗教父有多大的怨念啊，能让你这样天天想着他？小猫用爪子盖住脑袋，趴在角落里闷声说道，“我什么都不知道，真的，你肯定是听错了什么！”
　　“我不认为我和黑魔王会同时听错，我还不知道你是这么的特别，”当西弗勒斯・斯内普提到日记本君也知道的时候，苏只觉得眼前一黑，那种想要一头撞死的冲动重新冒了上来，梅林啊，你还是让我死吧，只要死了我就可以不要受这该死的煎熬了，“我并没有发现你对我实战了类似于摄魂取念的魔法，那么请问，你到底是怎么知道，我内心深处最重要的秘密的呢？还是说你准备向我承认你已经活了很久了，那么你为什么要呆在哈利身边？”
　　你让自己怎么回答？难道告诉这个家伙你是一本书上的人物，所以我知道你所有的秘密，我知道你喜欢莉莉・伊万斯、知道你最后为了哈利而死；我还知道伏地魔是个没鼻子的、走路跟跳探戈一样会抖啊抖啊；我还知道你最讨厌的西里斯・布莱克会在哈利五年级的时候死掉……但是你让我怎么说出口？
　　如果可以，你当老子乐意跑到这里来吗？哈利呆头呆脑、你不会说人话、西里斯压根没脑子，还要和邓布利多勾心斗角，外面飘来飘去七个黑魔王，你当老子真是跑来汤姆苏的吗？这只猫不停的腹诽着，但沉默总不能当做回答，所以他也就只能眯着眼睛翻着白眼坐了起来，“我看到了！”他最终决定着谎话无论如何都要圆过去，“总之我就是在梦里看到的。”
　　……骗人你好歹也打点草稿行不？说这种一眼就能辨认出来的谎言，猫先生你确定你不是在找死？
　　果然，西弗勒斯・斯内普先生压根没有办法相信这只猫的胡扯，“我以为猫是不会做梦的！”
　　“我以为你够了解老子有多特殊！”这话一出果然让魔药教授脸色一僵，毕竟能说话会便成人的猫到目前为止，他也不过只看到过眼前这一只罢了，只是做梦这种借口未免太过玄幻，教授先生无法相信，“你以为我会信你的鬼话？”
　　“信不信由你，说不说在我，”可能是因为觉得现在必须誓死一搏了，苏愈发的强硬起来，“难道你想说老子会变成人那是你再做梦？或者你先来解释一下我到底是为什么能便成仁吧？总之在你好几次喂我吐真剂无果之下，我到底说的是是真是假已经没什么大不了的了，总之，我就是告诉你，我做梦梦到的，怎么样！”所以说，秀才碰到兵有理说不清，教授先生碰到流氓猫也让他头大三分。
　　“你别胡扯！”
　　“我没胡扯！我曾经梦到过邓布利多花前月下和盖勒特・格林德沃亲亲我我、我曾经梦到过黑魔王有一段凄凉悲惨的童年往事、我曾经梦到过你站在打人柳下面色阴沉的看着詹姆斯・波特变成鹿跑进去、我还梦到过哈利・波特和伏地魔两个人面对面站在一起互相拔出魔杖不死不休……”我知道很多东西，知道你的求之不得、知道邓布利多的彻底放手、知道汤姆・马沃里・里德尔的疯狂，对我来说你们已经不是书中的人物了，你们就是你们。
　　就如同上一次自己穿越到了尸魂界看到了蓝染加医榈氖焙蛞谎，明明知道接下来发生的一切，却又无可奈何的跟着那潮流走，书里的人和书外的人，当两者结合在一起的时候，明明自己有很多可以做的，为什么最终的结果还是那样呢？
　　“我懒得和你多说，”苏说这句话的时候显得格外的疲惫，“我也没指望我说的能让你相信，只是告诉你，”他说到这里停顿一下，抬起头看向了西弗勒斯・斯内普，“我打从心底里祈求所有人的幸福，你的也好，哈利也好，我都希望能够幸福。”如果……上一次是遗憾，那么这一次我希望不再有什么遗憾了。
　　教授先生沉默了几秒，他不得不承认这只猫最后的那句话打动了自己，虽然也就那么一秒，但是在深思熟虑之后，伟大苛刻的魔药教授决定暂时相信这只猫，虽然它又笨又蠢还老喜欢惹麻烦，但是总算还有那么一星半点的用处不是吗？
　　见那可怕的魔药教授不再吭声，苏深深的吐出一口气，靠！总算是过关了！和这个家伙打马虎眼果然是超级无敌的困难！
　　YY小剧场――关于蓝染加医
　　一日，猫先生躺在沙发上，魔药教授先生突然提问，“蓝染加医槭撬？”
　　这个问题一出，只看到那只猫浑身一僵呆愣愣的回头看向了自己身后一脸认真的魔药教授，“你说谁？”他试探着问道。
　　“蓝染加医椋在三年级圣诞节你喝醉了的时候趴在我身上喊的一个类似于……男人的名字。”
　　……苏一下子就闷了，他无话可说，他不知道说什么，只觉得脑袋上雷一阵阵的劈，这算什么？事后算总账？这种事情可不行啊！或者说魔药教授先生你到底希望我怎么回答你？恩，那个人是我的老姘头了……口胡！虽然事情完全不是这样，但是无论我怎么说，你都会这么想的不是吗？你这个闷骚的老蝙蝠。
　　教授先生其实想的非常简单，能让这只笨猫在喝醉酒还念念不忘的人一定很特别，所以不管那个家伙到底是谁，他总要知道个清清楚楚不是吗？
　　……好吧，他承认自己吃有些泛酸，那只笨脑竟然喊了另外一个男人的名字，作为一个正常人怎么都会有些想法的吧，你看问问也没什么……当然如果他拒绝交代那又是另外一件事情了，不是吗？
　　坦白从宽抗拒从严啊，苏猫同志。
　　“这个人是我梦到的！”再一次用这种似是而非的理由准备打发教授先生的苏同志已经忘记了这个男人被自己骗过太多次，以至于自己说什么他都未必会再相信，只听到教授先生冷笑一声，他一把抓住了这只猫的肩膀，“你……可梦到了不少人啊。”
　　他说着把手上的一本漫画丢到了猫先生面前，“麻烦你给我解释一下，为什么这么多年前你就能知道这本刚出来的漫画里有个人叫蓝染加医椋俊
　　这只猫定神一看，顿时张大了嘴巴，为为为为什么，西弗勒斯・斯内普找到了自己特地邮购来的死神漫画啊！
　　“你以为把这个藏在卫生间的夹墙里，我就不知道吗？还是说你是作者？”教授先生打量着这只猫那笨拙的爪子，显然不相信这只猫会突然匾额有才华起来。“说吧，这个蓝染加医槲什么会在这么多年前出现在你的口中？”
　　……救命啊！谁来救救我！猫先生欲哭无泪，蓝染什么的，我真的忘记的一干二净了，西弗勒斯你要相信我，我真的、绝对、肯定不会爬墙啊！

　　霍格沃兹的餐具

　　事实证明，有句话说的实在太对了，上帝为你打开一扇窗必定会为你关掉一扇门。所以苏同学在好不容易摆脱了西弗勒斯・斯内普先生的追问之后，刚走出魔药教授办公室就看到了一只相当眼熟的东西。
　　那半空中飞翔的红色的长尾巴……邓布利多的那只傻鸟！一看到这只该死的东西苏的怒火就蹭蹭蹭的往上涨，他永远都不会忘记，就是因为这只该死的鸟自己现在变成了这个模样，而那只凤凰显然也是认识苏的。
　　只看到这只死鸟在空中鸣叫了一声，在苏身边晃悠了一圈，猫先生能够看到在那只可恶的鸟的眼里流露出的不屑一顾，口胡！你想挑衅我吗？小猫愤怒的伸出爪子朝着那只鸟脖子上抓过去。
　　但是凤凰好歹也是鸟，有翅膀可以飞翔，相比较之下，这地对空就颇有些尴尬，小猫怎么调都没有办法跳到和那只鸟一样的高度，于是魔药教授办公室里西弗勒斯・斯内普先生刚有点空可以来关注一下自己手头的文案，只听到外面一会这个声音一会那个声音，到底怎么回事儿！他猛地推开门就看到那只死猫一个箭步扑到自己身上，迎面而来的还有一团火光。
　　应该感谢梅林，教授先生动作很快的一把关上门，这才没有和怀里的那只猫一样变成一团烤肉，不过这不等于说他会放过这只正露出“我是无辜的，我什么都不知道，不能对着我生气”眼神的笨猫，“这又是怎么回事儿！”他叫着指着门口，“为什么福克斯会在这里？”
　　你问我我去问谁？这只猫面露悲戚，苦不堪言，“我什么都不知道啊！”那只傻鸟要来找茬，老子又拦不住它！
　　西弗勒斯・斯内普先生挑眉瞪了眼这只猫，就在他刚想说什么的时候，就听到门口传来了哚跺两下敲门声，他顺手推开门，就看到那只鸟顺着门缝飞了进来。
　　如果此时此刻，苏同学会读心术的话，那么他应该听到正抓着自己的魔药教授在心里愤怒的破口大骂，自己房间里有一只蠢材猫已经很糟糕了，那只笨鸟一出现，要是又打起来，所有的损失都要算在阿不思・邓布利多头上！他手一紧，面色不善的看着那只鸟，“邓布利多找我？”
　　那鸟晃动了一下屁股，苏看着那三根红色的尾羽眼睛亮了起来，无奈自己被教授先生捏的牢牢的，显然没有办法扑上去和这只猫再大战三百回合。
　　那只鸟总算还记得自己回来是因为邓布利多的嘱咐，必须完成任务才行，只见它丢下抓在爪子里的那张卡片，然后一个急扑把它丢进了教授先生的怀里，也就在同时苏也出手了，他趁着教授先生想去拿卡片的时候一个猛扑竟然被他抓住了那只凤凰的尾羽。
　　那个尾羽可不是什么随便可以碰碰的地方，就好像老虎屁股摸不得一样，抓住凤凰的尾羽那该有多疼啊，于是只看到那只凤凰凄厉的惨叫一声，魔药教授办公室的灾难来临了。
　　首先是几个连串的火球一个个扑向了地板【实际上它想对准猫丢的，但是脖子弯不下去】，但是那只猫竟然颇为灵活躲开了还顺势脚在书桌上衣蹬，整个身体都扑在了那只凤凰身上。
　　教授先生嘴角抽搐了两下，他首先想到的是拔出魔杖打开房门，看着那只凤凰载着那只蠢猫跌跌撞撞的飞出去，这才马上着手灭火，不过等他确认损失不大的时候，外面的惊呼声又层次不穷此起彼伏的出现了。
　　这只猫就不能省点事儿吗？当斯内普先生听到了明显是德拉克的惨叫声的时候，他最终按捺不住心中的愤怒冲了出去，只是……看在梅林的份上，这里是地窖吗？
　　眼前简直就是一片火海啊！
　　教授先生觉得自己实在有必要去医疗翼拿几粒救心丸之类的药物比较好，说不定明天预言家日报的头条新闻就是《霍格沃兹毁灭在一只猫和一只凤凰之手》，很好很好，对于霍格沃兹这个有着千年光辉伟大传统的名校来说，说不定这才是它真正的归宿？
　　等他好不容易平息了地窖的危险，脑袋一转开始寻找那两个该死的肇事动物，只看到德拉克浑身狼狈的走了过来，“教授，他们飞上去了。”
　　……很好，很好！非常好！西弗勒斯・斯内普先生深吸一口气转身指挥着整个斯莱特林学院的学生们，“给我呆在房里谁都不许出来！”他叫道，“德拉克先生，请你去联系一下你的那位……好朋友，让他管好他家的宠物！”
　　好朋友……那就是哈利・波特喽？
　　只是教授先生你要知道一件事情，哈利・波特和他的宠物从某种情况来看应该是倒过来才对啊！难道你完全忘记这件事情了吗？
　　霍格沃兹的杯具还在继续，因为疼痛和身上突然负重，凤凰福克斯同学暴躁的一边喷火一边冲上了天空，而苏可能是由于恐高症的缘故，发出了阵阵惨叫，“救命啊！我怕高！”那声音凄惨无比，就跟针一样扎进了听到的人的心里。好吧，实际上是因为飞到了天文台，而那时候西里斯・布莱克先生正在那儿办公而已。
　　“这是怎么回事儿？”哪怕当年狗教父胆子再大他也从来没有想过要玩这种把戏，这种向校长先生挑衅的把戏，当年的老波特四人组没有做到的事情，哈利的宠物做到了，所以说这就是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪前浪死在沙滩上的经典典范。
　　不过以上的吐槽只限于那只猫安然无恙的时候，而不是现在的生死关头，因为……那只该死的鸟还在喷火！
　　所以天文台也烧着了。
　　整个霍格沃兹远远看来如同陷入了火海，虽然那火焰出现了没有几分钟就被扑灭，但是那只凤凰如同打火机一样的战斗实力已就该没有消退，所以它开始往禁林那边飞了。
　　“福克斯！哦，我的福克斯！”邓布利多听到消息已经是十几分钟以后了，他的办公室同时被四个院长同时踢开，一起咆哮着让他管管外面那只癫狂了的凤凰，所以等他冲出去的时候，就看到那凤凰姿态不稳的朝着禁林打人柳那边一头撞过去，“福克斯！”就好像看到心爱的恋人惨死一样，邓布利多惨叫起来。
　　好吧，校长先生您老实交代了吧，福克斯真的不是盖勒特・格林德沃送你的定情信物？怎么你看着他出事儿就好像死了心肝宝贝似的？

　　绝世三招

　　无数先烈用惨痛的事实已经教育过我们，人倒霉喝凉水也会塞牙缝。
　　这是真理啊！
　　苏同学此时此刻趴在那只凤凰身上，两只爪子紧紧的抓住那只红毛鸟的翅根部位，猫的爪子很尖利，凤凰虽然不是凡鸟但也绝对不是乌龟属性全身带壳的，所以，邓布利多只听到半空中那鸟叫的贼惨贼残的然后一头往打人柳那个方向飞去。
　　霍格沃兹几大绝对不能碰触的物品首当其冲就是那颗不知道活了多少年的打人柳，当然我们现在可以成为打人柳先生，那位先生英明神武到目前为止只有“恶魔”四人组能够完好无损的靠近他，当然是不是有别人我们暂且不知道，只需要知道现在那只鸟和那只猫在打人柳先生面前是绝对不会有还手之力的。
　　所以，当那只鸟一边喷火一边一头往下面栽倒的时候，打人柳先生出手了，只看到那枝蔓嗖嗖嗖的悉数往上空招呼，一下子就把那鸟给缠的紧紧的，然后那么一甩，啊呀呀那猫和那鸟就一下子被甩到了旁边的草地上，幸好那打人柳先生没脚不能走路，不然铁定还要上前两步再给那两个已经气息奄奄的小东西一个致命一击。
　　猫毕竟是有九条命的，只看到苏同学晃晃悠悠的重新站了起来，他眼前一片闪亮亮的星星在转啊转啊，好不容易稳住了身形，他晃悠了一下脑袋就看到了斜对面那仰天躺着的红毛鸟。
　　天助我也！梅林啊、天上的诸神啊，这就是机会！时不我待，苍天待我不薄啊！小猫感动的语无伦次，一个箭步扑到了那只红毛鸟身上，而就在他准备伸出爪子把猫的时候，打人柳再一次出手了。
　　一条最长的枝干如同闪电般直直刺向苏的屁股，那只猫总算也是个惊觉的，一个翻身在地上滚了两圈堪堪避过了无影剑打人柳的袭击，“呸！无耻小儿，背后暗算算什么英雄好汉！”
　　打人柳不声不响再次出手，枝干有如剑一样快速的往猫身上的死穴刺过去，那只猫脚尖一个用力，往后轻弹，猫式轻功使出了十成十的功底，在那几十根枝条里来回自由，一时竟然是打人柳没办法打中，而苏办法进攻。
　　场面一片僵局。
　　双方彼此相隔几米，苏觉得自己体内真气已经约莫用完，眼看着对方又要再攻，这只猫后退一步准备强提真气拼个你死我活，却没料到身后一声惨叫打断了这场比试，“福克斯！”是邓布利多。
　　【我挺有写武侠的天分的XD】
　　那声音极度凄惨，但是也不知道邓布利多使的什么魔法，他靠近那只鸟的时候，打人柳的枝干一下子就平静了下来，就好像前面完全没有发生过什么似的。“福克斯？你怎么样！”邓布利多心痛非常，这只凤凰很早以前就和他做伴，感情深厚，没想到现在确实这么半死不活的样子。
　　小猫对于这一幕真挚感人的主宠会面没啥大的想法，他蹑手蹑脚的准备过去蹭一下那凤凰的尾羽，却不料最糟糕的事情发生了，他被抓了，而且是被西里斯・布莱克先生抓住了。
　　如果是其他人也就算了，偏偏是西里斯・布莱克！梅林啊，你老实说你是不是和我有仇？为什么会让这条蠢狗逮住自己，那条狗完全没有自己的脑子啊！
　　当然以上猫先生的任何妄想都不能够传到到梅林那边，所以，他很不幸的就被狗教父拽着脖子拖到了面前，“你倒还真不错啊！”
　　“彼此彼此，你也一向很行。”论起做恶作剧，谁能比得过你这个家伙，所以说你这种夸奖老子受之有愧。
　　“啊呀呀，敢烧我的办公室，你也不简单啊！”虽然西里斯在笑着，但是苏同学却依旧觉得这个家伙笑的很寒。
　　“我自认为作为一只普通的会说话的猫，我没烧了你的办公室，是那只鸟一路烧过来的！”毫不犹豫的，猫先生把所有的罪过都推卸在了那只现在还昏迷不醒的鸟身上，“我什么都不知道，是那只鸟来袭击我的、是那只鸟烧了斯内普教授的办公室和你的办公室，其他我吓坏了我什么都没看到！”这只猫毫不犹豫的迅速开始推卸责任，“我什么都不知道你抓我也没办法。”
　　“你以为我会相信你这一套？你跳在福克斯身上，人人都看到了！”
　　“作为一个人你和我这只猫计较你好意思吗？”法宝第一条，毫不犹豫的贬低自己，同时贬低对方。猫先生眨巴了两下眼睛说出了必杀招数。
　　果然，这句话让西里斯・布莱克的心灵大受损害，HP瞬间减少了三分之一，他倒退一步表情愈发的狰狞了，“你这只猫怎么好意思破坏霍格沃兹！难道说我还没办法教育你吗？”
　　“你尽管教育！”这只猫死皮赖脸的功夫可谓登峰造极，他一副您请自便的样子不死不活的趴在西里斯・布莱克身上，“你放心我绝对不会告诉哈利，是你教育我然后导致我遍体鳞伤，伤重不治，然后不治身亡的。”法宝第二条，出事情找主人，主人是最好的挡箭牌。（本招数对西里斯・布莱克和莱姆斯・卢平先生有奇效。）
　　西里斯表情抽搐了一下，显然有种一口血想吐吐不出来的样子，啊呀呀没关系的西里斯・布莱克先生你就尽管的吐血吧，反正就生命里来说你简直就是打不死的小强，无论被打倒多少次你都会站起来的，对了，你这么喜欢和西弗勒斯・斯内普先生斗嘴是不是为了满足你内心深处的M属性？这只小猫神游天外，却不知道此时此刻最可怕的一个生物正在逐渐接近这里。
　　那两句话的确把西里斯噎的不轻，不过他马上反应过来，“从今天开始你别想出门！我要禁足，我要扣格兰芬多的分！”
　　“那好，你可以先扣那只鸟的，毕竟那火是他放的，”小猫歪着头毫不犹豫的涌上了最后一招，只看到他瞪大了滚圆滚圆的琥珀色，你看在这个时候就显示出眼睛大和眼睛小的区别了，一只鸟再怎么瞪你，也就是黄豆大小的眼神而已，而自己这么瞪着你，难道你看不出来本人真挚的心灵吗？眼睛是灵魂之窗啊！“我真的什么都没做，为什么要把这件事情算在我头上呢？如果照你这么推断，是不是说，连邓布利多先生也应该被扣分呢？布莱克教授，你真是偏心！”
　　第三招，指鹿为马睁眼睛说瞎话，这招绝杀了可怜的西里斯・布莱克先生，只看到那个可怜的先生全身哆嗦了两下，手一松那只猫就一下子跌在了地上，啊呀呀，西里斯布莱克你也未免动作幅度太大了，不过看在你放过我的份上，我就对你略表谢意吧。眼看着那只猫要凑近狗教父的时候，突然他再一次被拎了起来，“很好，非常好！”魔药教授那双不带波澜的眼睛看着那只猫，“你准备怎么死？你这只该死的脑袋被巨怪踩过的格兰芬多的蠢猫？”

　　霍格沃兹热闹滚滚

　　其实论起杀伤力，在霍格沃兹能够让这只猫害怕的太多了，邓布利多也好西里斯也好哪怕是那颗打人柳都能轻而易举的弄死这只猫，但是在这些强大的人OR东西里，唯独让小猫发憷的就是阴沉的魔药教授。他是真的很怕西弗勒斯・斯内普先生，比看到邓布利多笑眯眯的样子还怕。
　　当然苏不是没有研究过这个问题，不过他想了一圈最终不得不把这件事情定义为从很久以前看小说开始就产生的敬畏感。只是这种敬畏感有时候会带来不可估计的损害，比如现在，此时此刻，面对真教授的时候。
　　“……我什么都没做！”小猫试图负隅顽抗，“先生我是无辜的！”是那鸟先攻击的我、喷火的也不是我，烧掉房间的更不是我啊！教授先生你英明堪比福尔摩斯、审案堪比波罗，你可千万不能把脏水泼小的我头上啊，我是无辜的！
　　西弗勒斯先生没有吭声，只回头看向了那只悠悠醒来的红色笨鸟，刚才可能是消耗太多以至于那只鸟跌跌撞撞起来了之后打了一个饱嗝只飘出了两点火星。邓布利多心疼的很，就差没有抱住那只鸟呼天抢地一番了，不过按照他那把年纪和他现在的穿着打扮，呼天抢地也好掩面泪泣也好都挺雷人的。
　　只见那只傻鸟翻了个身看着教授手里的苏，眼睛顿时一亮，也不管旁边邓布利多刚拿出魔杖准备帮它治疗，扑棱着翅膀再次扑向那只动惮不得的猫。
　　小猫浑身僵硬的看着那只鸟气势汹汹的冲过来，惨叫一声闭上眼睛，却没有感觉到丝毫的痛楚，这才睁开眼睛，只看到斯内普教授手上抓着两根凤凰尾羽，而那只死鸟正在地上抽搐。
　　教授先生你果然是最棒的虽然我不知道你到底是怎么做到的，但是你当着你的老板的面这么倒腾了他的宠物，你确定不会被解雇吗？
　　这个念头也就在小猫的脑袋里冒了那么一下下，很快就被狂喜给掩盖了，“教授先生我爱你！”他尖叫起来，“我爱死你了啊！”
　　全场所有人一瞬间沉默了，教授先生冷冰冰的瞪了一眼这只一肚子坏水的猫冷哼一声转身拎着它走向了自己的办公室，前途路漫漫，小猫你一路走好。
　　随着教授先生往地窖走去，猫先生愈发挣扎起来，“我错了我错了！我道歉，你放过我吧！”
　　“……你很怕我？”教授先生拎起了这只猫看向他，“前面你面对那条蠢狗不是挺会说的吗？”
　　因为我知道蠢狗不可能真宰了我，但是你会把我做成魔药的啊！当然这句话是绝对不能说出来的，小猫脑袋死命的摇了两下露出了谄媚的笑容，“不不不，请相信我，我真的一点都不怕你！”如果说这句话的时候猫先生你不要哆嗦那可能可信度稍微高一些，你说你现跟个筛子一样抖个不停，这不是睁眼说瞎话吗？谎话不是你这样说的！
　　对于这只猫的胡言乱语，教授先生选择了保持沉默，他和这只格兰芬多蠢猫已经较量过很多次了，非常清楚和这只猫多罗嗦的后果非常麻烦。走进房门后，他直接把猫丢在了沙发上，顺手从架子上拿来一瓶魔药赛到了那只猫的眼皮底下，“喝了！”
　　那药水散发着诡异的气味，有点像炸薯条和洋葱汤浇在一起之后的味道，这种三无产品苏并没有胆子服用，只眼巴巴的瞅着教授先生，“这是什么？我能不能不喝！”当然这种无用功他也知道是完全不可行的，因为就在他说完这话的时候，教授先生的脸色就愈发的阴沉起来。
　　好吧，为了让自己接下来好过一些，自己还是吃了吧，不过有些事情是一定要在和魔药之前说清楚的，“如果我死了，你可一定要记得告诉哈利，让他小心！虽然日记本不可靠，但是偶尔也是可以听一下劝告的，对了特别是要告诉他，不要把鸡蛋放在同一个篮子里！”这只小猫如同宣布后事一样对着斯内普喋喋不休，却没想到他还准备说下去的时候被教授先生一把按住，直接把那魔药咕噜噜的全部灌进去。
　　我错了，苏倒在沙发上想，斯内普你真是个狠人，这么难喝的东西竟然能够发明出来，你也真够厉害的。这只猫在沙发上挣扎着试图爬起来，却觉得浑身滚烫，脑门子一阵阵的疼，眼前一片混乱，再想集中视线却只看到教授先生面无表情的站在一边，“你果然是想弄死我的……好歹也让我有个体面点的死法，你这样……也太不厚道了。”小猫站起来准备再说什么却只觉得眼前一暗，脚一软跌倒在沙发上。不知道这次又会穿越到哪里？
　　时间仿佛过了很久，苏睁开眼睛的时候，只看到昏暗的天花板和闪烁的烛台，这里是……老子又穿越到了哪里？看在老天的份上，这次能不能换一个人的身体？
　　“看起来你醒了，实验好像失败了。”突然有个耳熟的声音在耳边响起，苏愣了一下然后慢悠悠的低下头，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”他一声惨叫一下子从沙发上摔了下来，靠！老子竟然还是猫！这个家伙刚才竟然不是来杀我的！
　　“作为一个无论从心里还是只会都远超过你的人类来说，杀你一点意思都没有，”魔药教授坐在旁边的办公桌后面看着这只显然妄想过度的猫，“你……是傻瓜吗？”
　　你才傻瓜呢！要不是你用哪种这么可怕的样子对着我，我怎么会怕得要死啊！猫先生忍不住翻了一个白眼，却觉得好像自己身上有些不对劲的地方，“……我睡了多久？”
　　“一天一夜，你还这能睡啊！我几乎要以为躺在我沙发上的不是一只猫而是一头猪了。”
　　西弗勒斯・斯内普先生你能不能好好说话！等一下，一天一夜的话，我怎么会说人话的？“那魔药是让我彻底脱离柠檬糖？”
　　“根据你的身体情况，应该是如果在一定时间里大规模的摄入魔法力就会引发你的变身，不过看起来这次的魔药失败了，你并没有变成人。”
　　……虽然说应该相信西弗勒斯・斯内普先生您的技术，但是麻烦你下次还是提前通知我一下可以吗？那种我会马上被你毒死的感觉可以点都不好啊！猫先生泪流满面，只觉得自己竟然还能活着真是谢天谢地，梅林保佑。
　　只是苏同学还不知道，这只是他倒霉路程的第一步而已，因为三年级马上就要过去了，等待着他的是那“丰富多彩、热热闹闹”的四年级。

　　RP番外：假如的假如

　　假如我们都小了
　　邓布利多先生睁开眼睛的时候，只觉得自己身上沉甸甸的就好像被石头压着似的，他想坐起身却马上觉得问题好像不太对头，为什么自己坐起来了脑袋上还是有什么？他伸出手摸摸到现在还压在自己身上的那沉重的……不对，这个摸起来怎么有点像自己的被子？
　　邓布利多毕竟是老江湖，他对于危机反应永远要快了那么一点，他连忙试图掀开被子，却发现好像无论自己怎么顶，盖在头上的东西都始终不肯离开，不会吧，他有种大事不妙的糟糕感觉，他在黑暗中缓慢向前爬行，等到好不容易看到曙光的时候，他激动的爬出去想一看究竟，却彻底被眼前的景象吓到了。
　　这是……怎么回事儿？
　　邓布利多看着巨大无比的枕头、宽广到无法想象的房间表情抽搐起来，这的确是我的办公室没错，但是为什么会变成这个样子？就好像大了好几十倍似的。他走到床边往下一看，昨天还能轻而易举下床，现在那个高度简直就能把人给摔死。
　　梅林啊，这是怎么一回事儿？他表情僵硬的给了自己一个漂浮咒，让自己得以平安的降落在地上，直奔斜对面的镜子，然后……梅林啊！邓布利多苍白着脸倒退了两步，简直不敢相信他所看到的东西，自己竟然变小了！这这不可能！
　　完全错乱了的校长先生不知道，这种麻烦其实不止他一个人。
　　哈利爬起来的时候第一件事情是往床头柜上摸自己的眼睛，但是这一次他哪怕再往前探出身体他都没有摸到自己的眼睛，“唔……苏，你把我的……啊！这是怎么回事儿！”哈利睁开眼睛看向了旁边，然后发出了一声惨叫，他也和邓布利多一样变小了，不，应该说整个霍格沃兹所有人类都是变小了，变成了5厘米的小人。
　　哈利的惨叫声太大了以至于把旁边的猫先生给吵醒了，“我说哈利你今天第一节有课？”小猫从自己的窝里探出头去，朝床上看了看，竟然没有看到哈利的影子，那个小子起床了？不会吧！苏有些惊讶的从笼子里走了出去，然后被眼前所看到的东西给吓呆了，“哈利？”他试探着叫着看起来有些像哈利的小型玩偶。
　　“是我，苏！”从那个小人那边传来了相当熟悉的自己主人的声音，彻底把这只猫给弄糊涂了，“为什么，你会变成这个样子？”
　　“我怎么知道！”哈利・波特从床上爬了起来走到比自己大好几十倍的宠物身边，“苏，怎么办？”
　　你问我怎么办，我也要有办法啊！完全没有魔力的猫先生张口结实的看着自己的主人，不过他马上想到了另外一个人，一个相当可靠的人……或者应该说他是鬼？小猫连忙跳下床扑向了藏在自己小窝里的日记本，“喂，汤姆・马沃里・里德尔你快点出来，快点看看哈利是怎么回事儿！”
　　“我知道了，但是我也没办法！”日记本里飘出了5厘米的魔王君，那大小、那模样……小猫捂住脸几乎说不出话来，很好很好，也就是说连黑魔王你也悲剧了是吗？
　　哈利看到日记本也是这个样子，眼睛一翻几乎要昏厥过去，不过总算这里还有一个人是有理智的，那就是苏同学，猫先生低头思考了几秒，最终戳戳哈利，“我们去找教授，霍格沃兹不可能人人都这么倒霉的！”鉴于现在5厘米的哈利同学不良于行，连走楼梯也颇为困难，这只自诩心地善良热情大方的猫先生同意让哈利趴在自己身上先去找找麦格教授。
　　只是……
　　梅林先生，下次要恶作剧的时候麻烦通知一下让我们有点心理准备行不？小猫看着眼前那个5厘米却依旧试图保持严肃的麦格教授忍不住仰天长叹。等一下，麦格教授是这样，那么其他人呢？小猫冲上了天文台，只看到西里斯・布莱克先生正试图爬上椅子，然后再从椅子上爬到桌子上去取他的魔杖，我说你只有5厘米，还想拿一把超过你身体3倍的魔杖，狗教父你确定神志正常吗？
　　“不拿下来怎么办？没魔杖……为什么你不会变小？”教父先生冲着那猫叫起来，“为什么你还是正常身体？”
　　“如果我知道还需要到处来找人吗？不过……”小猫看着狗教父突然咧嘴一笑，虽然作为一只猫可能让人没办法看出是在坏笑，但是至少西里斯・布莱克先生觉得浑身一寒，“我说你想做什么？”
　　“没什么啦，只是既然你这么想上去，我是不介意来帮你一下的！”小猫探头一口叼住狗教父，三步两跳就上了桌子，朝着其中一个饼干盒子（高约7厘米）低下头，把狗教父稳稳当当的塞在了里面，“我会继续去找人帮忙的，为了避免你乱走，暂时请你呆在这里吧，西里斯・布莱克先生。”
　　“你这只该死的猫！”听着教父先生的咆哮，苏慢悠悠的走出了天文台，啊呀呀这种感觉真是让人愉快啊！那么下一个不如去看看地窖的斯莱特林？虽然说他们能够幸免于难的可能性几乎是零，但是5厘米的教授先生和5厘米的德拉克小子……还是挺值得一看的。
　　这只猫怀着不为人知的恶意，快速的奔走在霍格沃兹的走廊里，一路上他凡是可以看到的人都是5厘米大小，所以说今天应该是霍格沃兹全体中了5厘米魔咒吗？好吧，在外面游荡的伏地魔大人，你今天不来那可就太吃亏了。
　　当苏跑到楼下的时候，哈利已经觉得晕头转向了，他晃晃悠悠的从猫身上爬了下来，只看到面前是斯莱特林的大门，就在这一猫一人正准备有所动作的时候，那门开了。“该死的今天到底是……哇……”5厘米大小的德拉克第一个从门口走出来，迎面就看到了超级巨大的猫先生和旁边同样5厘米的哈利，“你也变成这个样子了？！我还以为只有我们……”惊慌失措的小少爷愣了一下迅速反应过来，“必须去找人来救我们！”
　　“怎么救？”猫先生好奇的问道，“我是不介意载你去猫头鹰篷送信，但是……你这个大小可以写字？”
　　这句话一下子把德拉克少爷给伤的不轻，他垮下脸表情难看的很，最终狠狠的说道，“斯内普教授的壁炉有直接到我家的飞路网，如果教授……他没事儿的话，应该可以使用才对。”
　　不过，西弗勒斯・斯内普先生真的会没事儿吗？苏觉得这个问题好像不得不打个问号。
　　而事实也正如他所想的，当他们好不容易打开了魔药教授办公室的门，只看到教授先生试图爬到桌子上找自己的魔药资料，5厘米的教授和15厘米高15厘米厚的书比起来显得如此的娇小，猫先生捂住脸低下头竭力想把那个天雷滚滚的景象从脑袋里抹去，“那个……”小猫歪着头说道，“要不要我帮忙。”
　　“搬的时候给我小心一点！”斯内普教授转过头，虽然看他表情没有什么，但是考虑到她现在的心情，苏不得不动作快一点以免惹毛这个可怕的魔药教授，在这种时候惹他那简直就是在自己找死。小猫奇快的帮忙把那本比字典还厚几分的魔药大全搬了下来，途中还重重的砸到了它的脚趾，疼得要死还不敢叫出来。
　　“帮我翻！”5厘米，哪怕翻书都变得相当困难，教授先生非常难得的感觉到了挫折，他指挥着德拉克和哈利一起搬动他的魔杖，调整方向让它转向火炉，“火焰熊熊！”他点燃了壁炉，看着火焰一下子燃起他不由自主的感谢了一下梅林，总算魔力还在不然那就问题更大了。
　　只是点炉子那还是其次的问题，最重要的是怎么让那该死的飞路网连接上马尔福家，让卢修斯跑来帮忙，而飞路粉却挂在壁炉旁边相当高的位置，周围也没有地方可以让他借力，“飞路粉飞来！”他试图把飞路粉从那边召唤过来，但是它却一无所动。魔药教授这是才恍然大悟，那时候自己为了怕有人乱碰飞路粉，所以在上面加了一个牢固咒不说，还给了一个魔法无效咒。也就是说必须有人亲手拿到飞路粉才行，而这里唯一一个能够弄到那个的也就只有猫先生一只了。
　　“你让我跳上去把装着飞路粉的袋子拿下来？”苏睁大眼睛看着那壁炉旁边的袋子，那个袋子放在高度接近一米四的地方，从人类身体这个角度来说那袋子很适合斯内普教授，但是现在一只猫，这个角度就有些困难了，他首先尝试往上跳，也就只能跳到一米高左右，就再也不行了，“我要凳子！”
　　“你觉得我们这里谁能搬得动？你好歹也用用脑子，你这只蠢猫！”斯内普冷哼一声只觉得眼前那只猫脑子不会拐弯。
　　“我说你这是要我这只猫帮忙的态度吗？”苏转过头瞪着魔药教授，“5厘米的别给我嗦。”
　　……场面瞬间静了下来，德拉克拉着哈利连忙退到了后面，这种时候是绝对不能掺和的，他们两个已经得到过很深刻的教训了。
　　果然教授先生脸色难看的可怕，就在他准备说话的时候，壁炉里突然冒出了一个人的脑袋，卢修斯・马尔福先生宛如救世主一样出现在壁炉的那一边，只是他带来的也是一个坏消息，“不好了，西弗勒斯，我今天一早醒过来发现我和纳西莎只有5厘米，怎么办？”
　　场面一片寂静，苏在愣了几秒之后趴在地上笑着打起滚来，“好吧！”他在笑了几分钟之后，这才晃晃悠悠的站了起来，“那个，我决定作为一个会思考的猫，在这种危及场合接任魔法部部长的职位，我想应该没有什么问题吧？”
　　===================================我是RP的分界线==============================
　　“苏，苏你怎么了？”小猫只觉得有个人抓住自己晃来晃去，等他睁开眼睛才发现哈利蹲在自己面前满脸的担忧，“你怎么了苏？”他焦急万分的问道，“你……”
　　猫先生眨巴了两下眼睛，站起来伸出爪子比了一下眼前自己主人和自己的身高，顿时悲愤了，NND，刚才这么爽竟然只是一个梦！就差一点点，离魔法部部长的位置就差那么一点点！
　　哼，哈利我不要理你了！小猫转过身，用屁股对准自己的主人，毫不犹豫的决定在睡一觉，这一次一定要梦到自己成为魔法部长才行！

　　鱼干至上原则

　　四年级，不，准确说现在应该是三年级的暑假，苏同学正趴在西里斯・布莱克家客厅里沙发前腿旁边的一个笼子里，自从那次火烧霍格沃兹之后，他被教授先生关在笼子里整整2个星期，直到哈利考完考试才被放出来。
　　那两个礼拜简直如同地狱一般，作为一个活体标本被灌以各种各样的魔药，其中不乏乱七八糟味道的，什么臭鸡蛋啊、 烂番茄啊、腐烂的土豆之类的诡异味道，时至今日让苏想起来都觉得反胃不已。
　　西弗勒斯・斯内普先生，又不是老子放的火你至于这么折腾吗？小猫非常不爽的压下一阵反胃，探出脑袋看向了外面忙忙碌碌的哈利，这个小子现在正在收拾去看魁地奇世界杯的行李，真不知道他到底是怎么和德拉克勾搭上的，这次竟然拒绝了罗恩的邀请，不住在罗恩的帐篷附近，反而选择了德拉克家旁边，口胡，老子平时只是说着刺激刺激你们，怎么可能真的达成这种CP！如果被西里斯・布莱克知道，老子刚长出来的毛就会一丝不剩了！
　　不过看着那个孩子一脸兴奋的样子，小猫最终选择什么都不说，他慢吞吞的爬回自己的小窝就看到那本日记本又在闪闪发光，顿时心中愈发的窝火，“给我闪远点！该死的日记本！”
　　这本该死的一肚子坏水的日记本先生在前几天已经成功从布莱克家那个封闭的房间里取出了他的一片魂片，与外面那个还在蹦Q的更狂的黑魔王想必，眼前的这个半透明状物体其实应该更可怕才对，只是，也不知道这里面发生了什么变故，总之那个日记本一点都不像魔王的样子。
　　你见过有这么喜欢逗猫的黑魔王吗？
　　[再次严肃声明本文CP不会再变了- -日记本君日后会滚得远远的……]
　　这只猫愤怒的看向了后面试图伸手揪自己尾巴的日记本君，“我说你有完没完？好歹你也是新一任黑魔王，也有点魔王样子好不好？”
　　这话说的很有意思，让魔王大人忍不住嘴角往上翘了一下，“那请你指点一下，什么叫魔王的样子？”
　　说道魔王的样子……苏开始了浮想偏偏，“你应该不说话，说话也说几个字，平时说话就是哼！恩！知道了！你应该从始至终穿着黑色的衣服，表情严肃不苟言笑、你应该对谁都冷酷无情而不是逗弄一只猫、你应该……”
　　“停！”魔王大人觉得头痛欲裂，这只猫到底是何等的想象力，照他这样说起来那还是魔王吗？那明明就是僵尸！
　　“停什么？你要知道，真正的魔王难道不应该是这样吗？”
　　……你到底是从哪里得出的结论啊……日记本君捂住脸说不出话来，却没想到接下来那只小猫一下子就热切起来，“其实你还可以这样的，看起来温文尔雅、态度平和、平时笑容满面，却在关键的时候使个阴招，在最后一刻翻牌，你觉得呢？”这只猫说到这里的时候实际上想到的是蓝染那个王八蛋，那家伙最后那招牌打的实在好，当时自己和其他人一样都没办法接受那个蓝染竟然会是幕后黑手，你看做黑手就应该做到他那样子才叫优秀的黑手，现在在巫师里蹦Q的那个黑魔王那种手段……连麻瓜世界里的那个拉登都不如！
　　日记本君表情尴尬的看着这只猫侃侃而谈他那奇妙的魔王理论，最终得出了一个结论，这个家伙绝对是得了妄想症了！而就在他准备再说点什么的时候那只猫突然扭过头看向了现在拥有七分之四魂片的日记本君，“我说，你的魂片太没本事了。”
　　怒！这只猫果然是嫌它命太长了！日记本先生虽然暂时没有办法化成实体，但是好歹也恢复了大部分的魔力，要对付这只只会耍嘴皮子的猫实际上是绰绰有余的，只是就在他准备忘记“一个人跟只猫计较什么”这句猫先生的保命护身符，直接出手让眼前的这只蠢猫变成尸体的时候，突然壁炉里轰隆一下，德拉克・马尔福出现了。
　　西里斯在看到这个表侄子的时候表情难看了那么一秒，哈利喜欢魁地奇时间好事，狗教父先生也相当喜欢，但不等于那位先生可以接受自己一家要住在马尔福家旁边，好吧他不得不承认之所以会住在那家人旁边是因为自己答应了邓布利多要好好观察一下马尔福一家看看他们到底准备站在那边而已。
　　“你好，布莱克先生，”德拉克在行礼这方面是绝对不会有丝毫含糊的，他的贵族礼节哪怕是已经变成画像的布莱克夫人都跳不出茬子来，所以牵头还在冲着自己儿子唠唠叨叨的夫人一看到德拉克马上闭上嘴换上了一副和蔼的表情，“哦，德拉克，你来了。”
　　对于这个画像瞬间变脸的本事，哈利已经见怪不怪了，他很热诚的朝着德拉克打了招呼，然后俩小的就结伴上楼去了，小猫伸出头看着那一幕竟然忍不住生出了一种儿大不由爹的感觉，当这种念头突然涌上这只猫的心头的时候，他忍不住辶艘幌拢这种感觉是什么意思？难道说自己在这漫漫人生路之中终于觉得自己老了？
　　日记本先生冷眼看着那只猫表情纠结的在小窝里滚来滚去，最终忍不住冷哼一声，自个儿跑进日记本里开始思索，自己在外面还剩下三个魂器和一个主魂，主魂可以最后收拾这个并不着急，三个魂器却有些麻烦，其中一个他知道是被自己藏在了古灵阁里，这个必须要借助哈利的手去拿到，在一个不会被邓布利多或者其他人怀疑的情况下，比如开学前去取钱，这个没什么；而另外一个在冈特老宅，那个地方距离这次哈利去看魁地奇比赛的地方非常近，现在已经恢复大半力量的自己足够可以跑到那里去取，也就是说……要恢复成七分之六还是比较简单的。只是最后那一片……到底会在哪里呢？
　　日记本君眯着眼睛想着，他已经体会过失去灵魂的后果，那种疯狂和不正常他已经非常清楚，所以他并不能揣测主魂的自己下一步会做的事情，毕竟比起那个疯子来，自己有理智多了，理智的人可猜不出疯子的想法。
　　不过这只猫以前说的没错，作为主魂既然到现在都没对自己动作，那说明他已经没有办法完全控制魂片了，也就是说只要他不看到自己，就不会发现魂片已经有了自身的意识，这对自己来说是个重要的时间差，足够让自己重新恢复原有的实力，以备自己在最后……日记本君想到这里突然忍不住笑了起来，这只猫有点说的没错，要在最后成功翻牌的才是合格的魔王，他并不需要非常着急。
　　他再次轻飘飘的从日记本里飘出来，发现那只猫竟然还在打滚，顿时微微一笑伸出手。
　　“我X，你抓我尾巴你脑残啊！”小猫愤怒的转过头骂道，“没见过猫尾巴？手贱吗？”
　　“……作为一只猫，你的词汇量可真丰富！”日记本君耸耸肩重新准备潜入日记本的时候却被苏叫住，“喂，你跟我发誓过，不会伤害哈利，这点到现在你应该还做得到吧？”苏低下头看着自己的爪子，那上面牢不可破誓言的符号依旧明显，但是这个并不能让小猫彻底放心，毕竟四年级太过多姿多彩了。
　　日记本君挑眉看向眼前这只态度严肃的猫，只觉得这只猫实在太深不可测了，他好像每次都能预言到事情的发展，“我想，你我都应该清楚牢不可破誓言的作用，”幽灵魔王挥挥手让这只猫看清楚胳膊上的印记，“不过我倒是非常好奇，你到底是基于什么来确定我会成功？而哈利有麻烦呢？你的这种……预言，结合准确率俩说哪怕是著名的预言大师都未必能够做到的。”
　　“……这只能说明预言这种东西不适合人类，请叫我伟大的如同梅林一样的神奇的猫先生！”苏昂首阔步的朝着日记本君撇撇脸，转身大摇大摆的走了出去，他的目标是楼上的德拉克和哈利，在刚才德拉克经过自己小窝的时候他已经发现那个家伙身上好像带着鱼干。
　　啊呀，作为一只猫，鱼干其实是最好的东西，只要有那个，管你是黑魔王还是白魔王，一律都给老子闪开！

　　猫生寂寞，唯有牛排

　　如果不告诉诸位这里是格里莫广场12号，著名巫师西里斯・布莱克先生的家的话，估计无论谁走进他的教子哈利・波特的房间都会认为这里是个普通麻瓜小孩的屋子，理由很简单。你见过哪个巫师家里竟然有电视机和红白机的吗？
　　好吧，买电视机和红白机那是西里斯和哈利商量下来的结果，这个游戏机大多数的时候是用于哈利和他的教父先生两个人玩坦克大战。
　　是的，我们不得不承认西里斯・布莱克先生是个开明的人，他对于麻瓜的东西也带有一定的爱好，虽然没有罗恩的父亲那么的热情，但是至少他最近比较喜欢看麻瓜连续剧《大臣你好！》“这个片子真的不是在说魔法部吗？”狗教父坐在椅子上被电视剧里那个愚蠢的大臣逗得哈哈大笑，“那家伙的德行有些像福吉！”他每次说这句话的时候，这只猫总忍不住哆嗦了一下，西里斯麻烦你像个巫师一点，你这种盘腿坐在毯子上和你的教子亲亲热热打游戏的样子实在很雷……好吧，莱姆斯你能不能不要再撞在乌龟身上了，绿帽子的路易是无辜的，你不会玩就不要把我好不容易打出来的80条命给一条条的消耗在第一关里啊！
　　【什么？你说我打出来的是什么意思？怎么没见过会打游戏的猫啊！难道有猫爪子就一定会笨手笨脚吗？哼！】
　　不过谁能告诉我眼前这到底是怎么回事儿？德拉克・马尔福，你不是一向不喜欢麻瓜吗？为什么现在还能玩的这么起劲！猫大人瞪着眼前嘴里嚼着小饼干、手里也没有停着，正准备把哈利操纵的蓝雪人挤下去的德拉克，觉得有种UFO围着自己绕了几圈的惊悚感觉，梅林啊！这到底是怎么回事儿！还有罗恩，你好歹也有点坐像，这么蜷成一团捧着手柄你不怕胳膊疼吗？如果一个月前有人告诉我，哈利和德拉克还有罗恩会凑在一起打游戏，自己绝对会当他是疯子，但是现在……我一定是看花眼了！小猫暗想着扭过头觉得自己需要不少时间消化一下眼前的这一幕。
　　一、二、三……这里是一个正常的普通人家，小孩子喜欢打游戏是很正常的，所以德拉克出现在这里也很正常、罗恩会来也很正常，这是正常现象……好吧只有我不正常了！这只猫扭过头最终这样确定。
　　“啊，给你零食，离机器远一点！等会玩超级马里奥的时候我会叫你的！”德拉克刚才成功的阴了哈利，让他控制的雪人从悬崖上掉了下去，趁着重开一局的时候，他从口袋里掏出了一大块鱼干塞给苏。
　　哼！别说的这么好听，你有本事现在就把卡带插上去，自己想玩就直接说，啊呀西里斯为什么只买了3个手柄就不知道多买一个！【这里替教父正名一下，他之所以会买3个手柄是为了哈利、莱姆斯和他自己使用的，猫不算人类！】
　　这是种族歧视，这是不公平的！小猫愤怒的在地上打了两个滚，他深深知道这三个家伙所谓的等会玩超级马里奥至少得等三个小时！
　　哼！坏人！不和你们玩了！苏愤怒的叼着鱼干冲下了楼，却在楼下突然看到了狗教父和狼人拥吻的镜头。猫先生摇摇头转身再次爬上楼，非礼勿视啊非礼勿视，虽然说你们两个好了很多时候了，但是在客厅里接吻你们就不怕被楼上三个孩子看到吗？还是说西里斯你之所以会把那个红白机塞在哈利那里就是为了让那个小子在玩游戏的时候不要打搅你的好事？
　　小猫再往楼梯上走了两步，一种孤独感瞬间涌上心头，哈利有好朋友、西里斯有爱人，自己呢？自己只有鱼干。
　　作为一只有着人类灵魂的猫，苏觉得找一只猫当伴侣那实在让人有些难以接受。人生啊……有些太过寂寞了，这只猫带着几分颓废的想到。
　　因为这个，这只猫一直到晚上依旧精神不振，当然西里斯觉得这是好事儿，自从暑假开始这只猫表现的活跃的让他头疼，今天虽然不知道到底是马尔福家的那个小子的鱼片干上摸了魔药还是它吃撑了，总之能够安静真是太好了！
　　相比西里斯的兴高采烈，总算哈利良心不错，他抱起了苏揉了揉猫咪脖子那里一圈软软的刚长出来的毛，“你怎么了？苏？”
　　“没啥，只是觉得人生真是寂寞如雪啊……”小猫仰天长叹，那故作深沉的样子让周围一圈人表情僵硬了一下，敢情这只猫只是无病呻吟而已？果然不应该太过操心它，所以在惊讶了几秒钟之后同时低下了头不声不响的吃起东西来。
　　小猫眼睛滴溜溜的扫视了饭桌上的所有人，最终愈发郁闷了，没有人能够理解自己、没有人能在自己寂寞的时候陪自己说话。他垮着脸从桌子上跳了下去，连他面前那一份肉汁土豆泥都不想关注，慢条斯理的走向了他的小窝。
　　好吧，这种时候还是自己独自舔伤口比较好！他一头钻进小窝趴在垫子上，努力挤出两滴眼泪之后突然闻到了外面一股香味……“苏，牛排要吃吗？”
　　孤独是什么？寂寞是什么？“牛排给我留点，记得浇酱汁！我要洋葱多一点的！”日记本君只看着那只猫突然一下子精神起来，那翻脸比翻书还快的速度让魔王大人表情抽搐了两秒最终决定，这只猫果然不应该多去关心，丫的白白浪费了自己的感情！
　　吃过这顿饭，第二天就是他们启程去看魁地奇世界杯了，苏舔着爪子开始回忆四年级的剧情。
　　这热闹滚滚的四年级里有着很多看点，首先是魁地奇比赛场地里发生的食死徒游街事件，虽然现在还不确定马尔福家会不会扯上这件事情，但是德拉克在这里怎么说都能让卢修斯有些忌惮，而四年级有一个人是最需要注意的，那就是小克劳奇先生，那个家伙伪装成穆迪来到霍格沃兹教授黑魔法防御术，伪装了整整一年直到最后才被揭穿，那种心机是这里的几个孩子完全不能比拟的。
　　哪怕是邓布利多都不得不承认，哈利虽然现在在西里斯和莱姆斯的教导下有了长足的进步，但是和小克劳奇还是有着绝对的天壤之别的，不，不止是那个家伙还有一件事情让苏非常介意，在四年级最后三强赛中，原著里是小矮星彼得帮助黑魔王彻底复活，可是现在……彼得死了，他死在了摄魂怪之吻下，那么谁来代替复活黑魔王的任务呢？
　　小猫神情严肃的思量着，却完全没有发现日记本君正若有所思的看着这只猫。

　　仇富心理

　　原来巫师还是不少的，苏从笼子里看出去，只看到漫山遍野的帐篷，当然，有一些非常的正常，虽然不清楚里面的构造，但是至少外面看起来就和普通麻瓜的登山帐篷一模一样，而有些人就……
　　好吧这里的某些人特指马尔福一家。
　　这该死的孔雀到底是什么时候弄过来的？看着帐篷旁边那几只熟悉的白孔雀，苏的表情和西里斯・布莱克先生的几乎如出一辙，都对马尔福家那诡异的爱好感到由衷的不解，拜托这是魁地奇世界杯并不是马尔福先生你们一家的郊游，需要……
　　我诚挚建议，几秒钟之后，当这只猫走进马尔福先生的帐篷里的时候，一股酸味一下子从他身上飘了出来，马尔福先生如果你觉得自己钱很多没地方花完全可以给我啊，这是何等的浪费我X！
　　一进去那个该死的帐篷，就能看到一个喷水池，那玩意儿也就算了，反正马尔福你想炫耀你的空间魔法学习的很好那是你的事儿，你乐意把帐篷弄的跟个阿拉伯王宫也没关系，只是，你能不能不要这么的铺张浪费？
　　苏看着外面的白孔雀，里面成排的家养小精灵在心中默默流泪，富人真讨厌！不过这个念头也只是在他脑袋里闪过那么一下，因为接下来他突然想到了一件相当重要的事情，哈利和德拉克现在两个人关系暧昧，如果说哈利娶了德拉克，或者德拉克娶了那里那么不就是说……
　　结婚买房，那不是应该男方家首付吗？他那跳跃性思维一下子想到了那么一句顿时浑身一震被雷的不轻，他连忙拍了两下自己的脑袋，自己到底在想什么，那两个家伙只是逐渐变得关系和善起来，和爱情什么的一点关系都没有。
　　他这么自己对自己说了几遍这才抬起头，却发现德拉克抬着头笑眯眯的看着哈利，“怎么样？这样的布置马马虎虎吧？”
　　该死的有钱人！这只猫满脸嫉恨的等了一眼这个该死的铂金贵族，一下子从哈利的怀里跳了下去，等他爪子落在地上，他这才发现地上竟然铺着厚厚的羊毛地毯，这么大的地方需要多大的地毯啊，马尔福你太可恶了！
　　他气冲冲的冲了出去让哈利一头雾水，“他怎么了？”他一脸不解的盯着苏离开的背影却被德拉克一把抓住，“你还需要担心他？”铂金小子看了一眼这个勉强算是自己朋友的格兰芬多黄金少年，“他可比你靠谱多了，你有把红白机带来吗？”
　　“带了，你这话是怎么说的？他是我的宠物，我能不担心吗？他这么跑出去……”哈利刚想反驳却没想到被德拉克马上堵了回来，“作为一只杂种猫是不会有人看上它的，而且从某种情况看来他更像你的监护人。”
　　这是什么话啊！哈利刚想这么叫，脑袋一转却发现这话竟然没说错顿时郁闷起来，自己竟然还不如自己的宠物成熟，这是何等的悲催啊！
　　那两个小子到底接下来怎么做我们暂时不需要关注，只看到那只猫大摇大摆的从马尔福的帐篷走出来转身走进了旁边西里斯的帐篷，啊呀这里要比旁边那个骚包孔雀要正常的多了，虽然在帐篷的墙壁上有非常诡异的星座图在飘来飘去，但是至少比马尔福家那几乎让人视觉疲劳的华丽显得顺眼的多。
　　西里斯一反常态的非常正常的坐在沙发上看着手里的书，他这个样子可是相当少见，至少苏见到他的时候十有八九那家伙不是粘着莱姆斯・卢平就是充当一个好教父守在他的宝贝教子身边。
　　“你今天是怎么了？”苏皱着眉看着西里斯，“你怎么……”这么的正经？好吧考虑到眼前这个家伙是自己衣食父母的衣食父母他还是决定客气一些，万一他不高兴了克扣哈利的零用钱然后影响到自己的生活质量。
　　“我很好啊，”西里斯抬起头看了一眼那只胖乎乎的猫，“有事？一只猫总不会跟我讨什么零用钱吧？”
　　你怎么知道我不会？苏冷笑一声伸出了爪子，“给零用钱！”不要白不要，这种时候不出手什么时候出手！
　　西里斯表情一僵低下头看着自己脚边的猫，带着几分不可思议的神情看着他，“零用钱？你怎么用？”
　　“我既然能说话自然能用零用钱！”要知道他已经很早就闻到外面烤玉米的香味了，虽然说猫不太喜欢吃素，但不等于说他不吃啊，说不定可以多付一些钱让对方把玉米粒掰下来，一根玉米好像太大了，吃半根，不三分之一应该就差不多了。
　　这只猫想这个的时候完全忘记了自己两个小时前刚吃过午餐，当然他忘记了不等于西里斯忘记了，狗教父哼了一声，“你是饭桶吗？刚吃过饭！”
　　“我是不是饭桶我自己知道，但是如果说吃东西你好像也和我差不多，”猫先生的视线停留在了西里斯・布莱克先生面前那个茶几上的一盒小饼干上，那饼干是狼人先生今天早上特地早起烤出来，不过显然那玩意儿相当美味，不然不会在这么快的速度下少掉这么一大半。
　　当然这只猫跑来这里并不是完全因为要来讨零用钱的，他最重要的目的是想看看那本日记本是不是老实，自从那个家伙知道魁地奇世界杯定在这里之后就始终表情有些奇怪，苏并不希望他成为哈利人生上的一个障碍，所以趁着西里斯愣住的当口他匆匆忙忙的跑进了自己的小窝。
　　“日记本？日记本？”他叫唤了两声，却发现那本本子毫无反应。
　　该死的！这个家伙跑到哪里去了！他可不会认为那个家伙有什么闲情逸致跑到外面去买烤玉米之类的东西，他是去找马尔福详谈还是……
　　西里斯只看到那只肥的跟毛球一样的猫飞速跑出了门，长舒了一口气，把刚才放在桌子上的两个金加隆给重新塞进了口袋里，猫什么的要零用钱做什么？

　　生平最可怕的东西

　　这只猫一溜烟跑出来帐篷，但是外面这么大，还有这么多帐篷，鬼知道应该去哪里找那个该死的日记本，却没想到在下一刻他就被提了起来，“你怎么出来了？”日记本君凑近小猫笑眯眯的说道，“你的好奇心可真强！”
　　“不如你直接说我很敏锐好了！”苏朝着那个半鬼魂咧嘴一笑，当然在鬼魂眼里他只看到了一只咧嘴露牙的猫而已，毫无美感！好吧最关键的是最后四个字，所以一向自负审美力不错的前黑魔王的四分之三毫不犹豫的把他拉的离自己远一点。
　　对于日记本君的心思小猫没有兴趣研究他真正想知道的是该死的对方为什么从日记本里跑出来，“你到底想要做什么！”他尖叫起来，“为什么你会跑出来？”
　　“我有很重要的事情要办，你不需要知道哦！”日记本君露出了神神叨叨的样子让小猫忍不住冷哼了一声，“别以为我不知道你想的鬼主意，你想要找你的手下然后重出江湖吧？”
　　江湖是什么？日记本君挑眉看了眼小猫咪，最终没有提问，他是无所不知的黑魔王绝对不向一只小猫提问，不过他不提问不等于他不能带着这只猫走，所以他紧紧抓住这只猫一路往人烟稀少的地方走去。
　　这一点苏一直觉得非常奇怪，因为那个黑魔王明明就是幽灵身体，竟然在白天可以提着一只猫，这到底是为什么啊？他和魔王大人对待问题有截然不同的看法，那就是他可以随意提问，“为什么只有我能看到你？”
　　“那是因为我很强大！”毫不犹豫的在这个时候显示一下自己的实力，日记本君以一个正太的表情竭力想做出那种邪恶人士的模样实在有些怪异，所以小猫在愣了一秒之后毫不犹豫的喷笑出来，“是是是，你是强大的幽灵，你强大到不得不住在日记本里，当我的脚垫子。”
　　看在梅林的份上，这句话对于日记本君来说绝对具有巨大的杀伤力，那个可怜的鬼魂深吸了一口气竟然完全没有办法反驳，只能磨着牙不再说话。
　　这一鬼一猫穿过小径走了许久这才看到眼前有一栋歪着的房子，那房子换在任何一个有这正常思维能力的人眼里都属于危房性质，但是苏却心里一惊，那个房子是冈特家的，天哪，冈特老宅竟然离营地这么近？
　　一想到这里是冈特老宅他自然不会忘记这里面实际上还有个可怕的东西，那就是回魂石制作而成的魂器，如果算上它那就是5块魂片了，日记本君实力马上就会超过外面游走的那个黑魔王。
　　“你想要做什么？我可不会进去。”小猫一下子就停住了脚步，他虽然不具备魔力，但是作为一个动物，他还是能够深深的感觉到对面那个房子里散发出来的邪恶气息，“我可不进去哦。”
　　“你真不去？”
　　“不要诱惑我，我很清楚如果我进去可能面对什么，作为一只心智不坚定的猫来说，我的人生目标是天天有好吃的，每天睡在舒服的软垫子上，偶尔可以玩玩超级马里奥，多么平淡的理想，做救世主那是哈利的事情，所以如果你想找人或者动物来帮忙，我推荐你幸运值满分的年轻救世主和幸运值不高，但是战斗能力满分的校长先生及他的没尾巴凤凰。”这话说的深情并茂十分传神，让日记本君最终忍不住笑了笑松开了手，“好吧，你可以选择回去，而我……”
　　“你尽管去！”去了哪怕不回来也成，反正哈利逐渐大了也懂事儿了，家庭教师这种东西就是考完试可以一脚踢开的人，虽然可能性很小，但是如果你嗝屁了，对于整个魔法界来说绝对不亚于新年，小猫耸耸肩，毫不犹豫的转身再一次钻进了灌木丛里。
　　日记本君到底会不会成功我们暂且不去管它，只需要知道这只猫在灌木丛里钻了一段时间之后不幸的发现，自己迷路了。
　　你看，虽然说动物的方向感要比人好一些，比如老马识途、狗可以闻着自己前头一路走来的气味再走回去，但是作为一个拥有人的灵魂的猫来说，要完成以上两种方式实在有些困难，所以他绕着那个圈子走啊走啊，最终，在面对四处都是树木的情况下，他只能颓然趴在地上，完蛋了，这回彻底迷路了，眼看着天色渐晚，他的肚子也觉得有些饿了。
　　早知道就吃点小点心再出来的，哈利啊！救命！这只小猫伤感的在地上打了一个滚，却在这当口听到了很奇怪的声音，那是个极度衰弱的人在说话。
　　“我看到了，那个救世主，那个邓布利多的宠儿，我主人的敌人……”
　　不用猜疑，可以在此时此刻用这种阴森森的口气说话的，也就只有伏地魔那群愚蠢的死忠了，而现在符合原著的最有可能的则是那个小克劳奇先生。苏听着声音小心翼翼的钻过一片灌木，只看到斜对面一个脸色苍白的男人靠在一棵树上整张脸表情扭曲的看着地上。
　　如果这个男人稍微胖一点，然后再打扮一下可能是个美男子，苏第一个想到了这点，然后脑袋里又忍不住想到了德拉克・马尔福未来的长相，这个小子如果继承了他老爸的模样应该也长得不错才对，难道说巫师贵族都有长得好看的血统？你看西里斯也不难看啊，哪怕是日记本你也不得不承认他小时候非常可爱。
　　他这么想来想去只觉得头上有一根树枝扎了自己一下，这才收回心神认真的打量起了那个家伙，却在几分钟之后觉得这个家伙不去演精神分裂真是太可惜了，只看到他一会笑着歌颂他的主人转眼就脸上一变开始咒骂邓布利多，这种演技派不去拍戏太浪费人才了。
　　不过很遗憾这场偷窥没有持续几分钟，因为就在他骂骂咧咧准备再一次愤怒的咒骂哈利・波特，并且发誓一定要给他好看的时候，他家的那个小精灵闪闪总算出现并且带走了他，虽然暂时还不知道为什么家养小精灵可以让一个大男人这么听话，或者说他身上有他父亲克劳德先生施展的魔法？不过好歹闪闪也为苏指明了一条正确的回家方向。
　　小猫从灌木丛里爬出来准备跟上去的瞬间，他看到了自己脚底下踩着的一条长长的软趴趴的颜色类似于青色的……“啊啊啊啊啊！”他惨叫一声瞬间窜了出去，“有虫啊！”
　　好吧，苏同学，生平最怕的是西弗勒斯・斯内普教授和虫子（软体）。

　　圣母属性的光辉

　　感谢卢修斯・马尔福和西里斯・布莱克两位先生那特殊的品味，你看，一个绿顶的帐篷和一个红顶的帐篷能够如此和谐的蹲在一起哪怕在这整个营地都未必可以看到，所以，当苏一路狂奔后很容易就找了他要找的目的地。
　　就如同他冲出去的时候一样，西里斯照旧在看他的书，而哈利也回来了，“苏你到底去了那里？”这个当主人的弯下腰一把抱起了这只猫，“你好像受了很大的惊吓。”
　　“只要给他一条小鱼他就什么都不会怕了，”西里斯抬起头顺手合上了他手里的书，“我以为你很想吃烤玉米。”
　　“事实上我现在只想洗澡，”到现在小猫依旧可以感觉到脚底上那踩着软绵绵东西的感觉，“洗澡洗澡，一定要洗的干净一些！”
　　他的这个要求让哈利相当惊讶，要知道这只猫以前从来都不喜欢和水打交道，每次帮他洗澡就跟打仗似的，感谢梅林这个是他唯一像猫的地方，“你不会跑？”他带着一些怀疑的看着手里的猫。
　　“绝对不会！我保证不挣扎乖乖躺在池子里，请你一定要把我洗的干干静静的！最好再上点护发素之类的东西。”恨不得立刻趴在浴缸里的苏认真的说道，却没想到眼睛一转看到了日记本君飘然而过。
　　口胡！这个家伙竟然比自己还要快！“他……”
　　“怎么了？”哈利非常不解的看着苏，“你怎么表情这么扭曲？”
　　“那是因为他一直觉得自己很聪明，但是他忘记了一件非常重要的事情，那就是，当他不认识路了周围又没有人可以问路，然后一脚踩在一条虫上之后应该怎么办。”日记本君突然开口，而这一点让苏彻底呆住了，“为什么你会说话？”
　　“……我为什么不能说话？”日记本君突然一下子凑到苏面前，“我又不是哑巴，我说，你这只笨猫不会被一条虫子给吓傻了吧？”
　　就在苏刚准备说话的时候，西里斯突然抬起头冲着这边喊，“我说你们不能安静点让我看完它吗？”
　　合着西里斯・布莱克已经知道这个鬼魂的存在了？这只猫瞪大了眼睛突然伸出爪子想抓住日记本先生，“他怎么会知道？”
　　“他要是不知道那才奇怪吧？”日记本君满脸的不可思议，“他要是不知道他还是西里斯・布莱克吗？你以为发生在格里莫广场的所有事情他能不知道？”
　　“也就是说他知道哈利取出了挂件、知道你的存在也知道你是谁？”我X，西里斯・布莱克什么时候这么好说话了？还是说那个冲动易怒的狗教父已经被黑魔王彻底洗脑，变成了魔王军的成员？
　　“哈利和你不一样，你想到的只是隐瞒，而他比你坦诚的多，所以早在大半年前教父先生，也就是我和你现在的房东，已经知道了我是谁，我准备做什么。当然他也一开始抗争过、愤怒过，试图宰了我，只是……你看布莱克家虽然走在疯狂和理智的钢丝绳里，不过这一任的主人倒是比我想象的要明智，至少他用了半年冷静下来了。”
　　“如果你敢做任何伤害哈利的事情，我一定不会放过你还有这只该死的猫！”西里斯表情狰狞的等了这边一眼，挥挥手让他们三个快点到里面的房间去，“我还忙着呢！”
　　苏觉得今天自己受到的打击一个接着一个、一浪高过一浪，以至于让他有些晕头转向，西里斯・布莱克竟然沉着冷静了、日记本君竟然会老实交代，实在是让他有种想要大吼一声的冲动，“这真的是我所知道的哈利・波特系列吗？”
　　因为打击太大以至这只猫直到晚上依旧神游天外恍然不知所措，甚至连放在他面前的他最喜欢的小牛肉炖土豆都没能把他的神智给拉回来，西里斯拿着茬子看着这只还在翻白眼猫最终忍不住笑了起来，“很妙！”他伸出手倒转手里的茬子朝着那只猫脑门上重重的戳了一下，却发现他竟然完全没有反应顿时乐了，“太有意思了！”无聊的教父先生又准备伸出手却被善良的老好人卢平给拉住了，“西里斯，住手！这只猫已经够可怜的了。”
　　狼人开口狗教父一般都会给些面子，所以哪怕再怎么心不甘情不愿他也不得不收回手，而就在这时，门外突然想起了尖叫声，“你们呆在这里，”等西里斯听清楚外面到底在叫什么的时候顿时脸色一沉，“你们给我呆在这里！”说着转身拿着魔杖走了出去。
　　那些惨叫声同时也唤回了苏的心神，他看了一眼哈利决定不去管那个孩子的好奇心，插手主线剧情只会让剧情愈发恶化，比如说现在在自己后面飘来飘去的日记本君就是他试图改变后最大的后遗症。
　　“啊呀，你还在愤怒我丢了一个毛虫在你脚底下吗？嘿我可不知道你讨厌那东西。”日记本君耸耸肩丝毫不对刚才自己的所作所为感到愧疚，“我只是想让你知道，你不能这样去偷听别人，这一点都不绅士，而你是一只公猫。”
　　“作为一只猫，你不能用一个人的标准来要求我，”猫先生耸耸肩却听到了外面一阵拔高了的尖叫声，“哈利你在吗？”
　　梅林啊，这该死的剧情依旧出现了，罗恩和赫敏出现在了帐篷前面，“食死徒出现了！”罗恩焦急万分的推开门冲了进来，“你要不要出去看看？”
　　“要！”
　　“不行！”这两个声音同时响起，哈利盯着苏，苏看着哈利，双方都不肯退一步，不过显然猫先生占了理字所以底气十足，“别忘记西里斯的嘱咐，他让你别出去。”
　　“可是食死徒……”哈利同学的圣母属性一下子就升到了极点，那闪耀的光辉差点照瞎了苏的眼睛。
　　和HP可以瞬间满值的救世主没什么可以多说的，苏在经历过种种事件之后非常确定哈利・波特同学吉星高照神鬼不侵，所以在僵持了几分钟之后，这只猫毫不犹豫的退缩了，“去没问题，要带上我。”日记本就不用带了，反正那家伙已经长脚了，完全可以自己跑出去，只要不给这里惹麻烦。
　　外面的人群跑来跑去乱成一团，半空中那个著名的黑魔标记时隐时现，苏翻了一个白眼只觉得那个干出这一切的小克劳奇先生实在毫无创意，敢情那个食死徒队伍就跟邪教团体一样只会玩玩这种无聊的涂鸦，把一群老实人倒吊在树上的把戏，看在梅林的份上，食死徒们难道智商只有7岁吗？
　　太蠢了。
　　当然这话不光在说那群跳来跳去的黑袍子小丑，同样还有那群惨叫着跑来跑去不知所措的群众，诸位你们是巫师手里有魔杖，受过专业训练，为什么要表现的这样的紧张？你们完全可以自己动手然后把食死徒暴打一顿，这么多人竟然打不过十几个食死徒？怪不得黑魔王要对你们动手，可能他也看不下去你们的愚蠢。小猫在心里不停的吐槽，突然想到了一件非常重要的事情，克劳奇没有魔杖那么他现在手里拿着的到底是谁的？
　　“哈利，你的魔杖呢？”小猫抬起头看向了抱着自己的主人。

　　教父先生你挺可爱的

　　JK大妈你果然不愧是这主线任务的设定者，哪怕是自己再怎么试图把这个给被偷魔杖的桥段给拖延了，这三个孩子依旧有一个的魔杖不见了，只是并不是哈利而是罗恩。
　　罗恩的魔杖就在那个黑色的食死徒标记下方的森林里发现了，在灌木丛底下，用魔法朔回咒可以发现那个黑魔标记就是从那把魔杖里变出来的，而哈利和罗恩也在同一时间发现了那根魔杖，而就在年轻的韦斯莱先生想要试图那会属于自己的魔杖的时候，所有的大人都一起看向了他。
　　苏眯着眼睛从这群人当中认出了一个年过半百的中年人，他花白的头发梳的一丝不苟，还在上面摸了一些发油，他抬着下巴用那种高高在上的表情看着罗恩，“你是在承认是你放了这个邪恶的黑魔标记吗？”
　　“什么黑魔标记？我什么都没做过？嘿，这是我不见了的魔杖。”罗恩的脾气要比哈利火爆很多，他当然不知道也完全没有搞明白这事情到底怎么了，只毫不犹豫的伸出手，而他这个表现反而让对方认为眼前的三个孩子很有问题。
　　“你们到底是……”那个家伙刚想说什么，苏就听到后面有人在说话，“怎么了克劳奇？”这声音相当耳熟，等对方走进那红色的头发一下子就映入了所有人的眼帘，竟然是罗恩的父亲。
　　苏在心里冷笑起来，克劳奇，那不就是那个爱妻如命最后惨死在儿子身上，现在悲情论理剧的悲惨男配角吗？好吧，作为一个炮灰，先生我允许你现在蹦Q，毕竟你……离死不远了。
　　不过这种时候不是一只猫应该插话的时候，所以苏闭上嘴保持沉默做一只乖猫咪，哈利是个见机快的，他马上就觉得这里的问题很不对头，特别是前面自己怀里的小猫莫名其妙的提问，“这是我朋友的魔杖，”这个圣母属性的孩子挡在了罗恩面前，显示出了他满腔的热血。
　　这个孩子绝对变不了一个斯莱特林，他就是一个彻头彻尾的格兰芬多啊……苏感叹一声，整个脑袋都扑在了这个孩子的怀里，啊呀这就是青春这就是爱啊……
　　好吧，自己也一下子热血沸腾了，苏猫翻了个白眼突然就听到了外面韦斯莱先生带着惊愕的语调指着自己的儿子和儿子的好朋友说道，“罗恩？你怎么在这里？”
　　“爸爸，他们拿了我的魔杖说是我施展的什么黑魔标记，可是，我什么都不知道，我的魔杖下午就不见了！”
　　就如同剧情一样，苏对这个段子耳熟能详，不过在这个时候发生了一点点的小变故，那就是跑来对着克劳奇先生冷嘲热讽的换了一个人――马尔福先生手持银杖走了过来，“克劳奇……你是在指责哈利・波特和他的朋友是食死徒吗？”他眯着眼睛脸上挂着假笑，提着左边的嘴角笑眯眯的看着对方，“你是在说一个全家都被食死徒杀死的救世主是食死徒？”
　　“卢修斯・马尔福……”克劳奇看到对方的时候表情有些抽搐，苏推测很有可能是因为这两个人彼此都看不顺眼，不过这是非常正常的，你看克劳奇那脾气还有马尔福的脾气，难道还会和平共处？别开玩笑了！
　　那群打人吵吵闹闹的说了半天，苏是半点兴趣都没有，这只小猫无聊的看向周围，就看到有一片草丛突然不正常的抖动了一下。那是闪闪，这只小猫眯着眼睛想到，鉴于那个可怜的家养小精灵其实什么都不知道，这只猫倒有些想大发慈悲的让主线剧情放过他，只是有些事情哪怕多了一个汤姆苏也会走向同一个结局。
　　“那个是什么？”赫敏发挥了她一如既往的敏锐，不过这次有些不太妥当，因为随着她的手指，旁边所有的大人都发现了地上躺着的那个家养小精灵。哦，好吧我没办法拯救你，谁让你运气这么不好碰上了那么个族人，克劳奇可不是什么好人，他哪怕知道事情也绝对不会帮你的。
　　随着那个家养小精灵惨叫一声，苏一下子就皱紧了眉头，他对家养小精灵没什么特别的感觉，但是明明是你儿子干的你还能露出这么严肃、正直的表情，克劳奇先生你也真是太伪君子了。
　　随后冲过来的是西里斯和卢平，这两个父爱澎湃的先生一把抱住了哈利表现出了他们强烈的担忧，而其中西里斯的力气最大，一下子就压住了可怜的苏的脖子，“……救、救命……”这只可怜的猫挣扎了两下，只觉得自己马上就要断气了。
　　感谢梅林哈利总算发现了自己怀里的猫正在抽筋似的抖动，这才慌张的推开自己的狗教父和狼人先生的关爱，抱着猫尖叫起来，“苏！苏你怎么了？”
　　“我总有一天会因为被你抱着而死……”猫咪咳嗽了两声眼睛一翻倒在了自己这个不尽责的主人怀里，他晕了。
　　如果猫先生知道后面的事情可能他会觉得晕过去是件好事，因为就在他醒过来的时候已经是第二天早上了，而他看到的是脸上有个青皮蛋的西里斯，虽然说狗教父和猫先生一向不对盘，但是这只小猫也暂时想不出来到底哪个家伙敢对着这个家伙挥拳头（除了西弗勒斯・斯内普教授，那位是个例外。）
　　只是故事的真相永远都让人失望，因为哈利很快就告诉了苏，之所以西里斯会变成这样，完全是因为一场混乱，你看卢修斯・马尔福和亚瑟・韦斯莱先生一想不对盘，虽然说昨天晚上是卢修斯的出现才让事情朝最佳的情况发展，但是谁能想到等到魔法部官员差不多走光，而西里斯也准备带着哈利离开的时候，那两个原本开说的好好的两个父亲突然不知道为了什么一言不合打了起来。
　　打起来了，你能想想嘛？再一次的，不过感谢梅林总算这一次不是在丽痕书店而是在野外的一个小林子里，西里斯过去拉架，然后然后在混乱中……
　　“也就是说，那条笨狗没有躲开不知道是哪边挥来的拳头，然后脸上就多了一个那个？”苏挑眉看着哈利，再一次重复道，“西里斯・布莱克竟然会……噗……”他幸灾乐祸的在地上打起滚来，却在下一刻被人一把提起来，“我说，你不知道在一个人背后说他的坏话是不道德的吗？小猫？”
　　“我可不觉得我刚才有说了你什么，还是说你确定你知道笨狗是在喊你？”小猫歪着脑袋看向了他，“你怎么认为西里斯・布莱克先生？”
　　狗教父呼吸一滞，手一动那只猫就被丢了出去，“真是一只嗦的猫！”他扭过头在心底里重复了一句，不要和猫一样见识，这才觉得勉强可以平息怒气了，“别以为你是哈利的宠物你就能为所欲为！”
　　小猫耸耸肩，面对狗教父的怒气毫无反应，啊呀呀，他也就只会瞪着眼睛干吼，不过说不定也就是这个让他显得有些可爱。

　　初恋总是苦涩的

　　猫先生对魁地奇没什么兴趣，简单来说他对所有的活动都没什么兴趣，他也不明白为什么人们就这么喜欢一群人追着一个球跑，这有什么好玩的？还有，那里你那亮晶晶的眼神到底算什么意思，你可别忘记你去医疗翼的理由中百分之六十是你在魁地奇比赛中受伤，无论你是参赛者还是观众，你真的不去算一下你和魁地奇之间是不是星座不合？
　　好吧以上只是小猫内心的小小吐槽，他真正想说的是，该死的哈利・波特，你的四年级可一定要好好保重啊！
　　年轻的克劳奇先生已经有所行动了，苏不得不严肃、认真的想了一下一个关键问题，那就是到底哈利应不应该参加那个火焰杯呢？
　　关于这个问题，这只小猫曾经非常仔细的思考过，邓布利多到底知道不知道穆迪实际上已经被掉包了呢？对于这个问题有很多种说法，苏不知道哪个更真实一些，但是有一点他很肯定，哈利渴望着胜利，他渴望着摘掉黄金男孩、救世主的名字，换一个更实用的，比如三强赛冠军这个头衔就很不错，只是和塞德里克相比，哈利弱的多。
　　那个孩子还需要补习，夏末啊在自己的笼子打了个滚就听到了火车汽笛想起的声音，霍格沃兹的四年级在此时此刻轰轰烈烈的揭开了序幕。
　　和去年一样苏没有参加开学典礼，他乖乖的趴在火炉前面的垫子上打着瞌睡，时间布偶的很快，等到差不多7点半的时候哈利脸上带着兴奋和罗恩说着走了进来，这个厚道的主人难以掩饰自己脸上的兴奋，“苏，我们今年有三强赛了！”
　　这是主线剧情没有才奇怪呢，苏点点头示意自己明白了，继续听下去，果然那个孩子想要成为勇者，成为胜利者，甚至他有这种信心。“你要知道，”看着那个小子这么兴奋的样子，苏非常的担心，不得不泼一盆冷水上去，“这种比赛应该规定年龄吧？怎么都不可能让你这个四年级学生上的，所以你只要当观众就行了！”
　　“啊……是的，”哈利的表情一下子就垮了下来，“你说的没错，为什么要定这条规矩，我觉得我可以！”
　　“冷静点哈利，你现在还小呢，总有你表现的时候，我觉得与其是三强赛冠军不如叫打败了黑魔王的哈利・波特你觉得呢？”看在梅林的份上，虽然知道这种可能性相当小，但苏还是希望哈利最好别淌这浑水，让戈德里克去表现得了。
　　“黑魔王……只有邓布利多才能打败神秘人，我怎么行？”哈利那双碧绿的眼睛闪烁着不解的光芒，苏犹豫了一下最终选择安慰的蹭了蹭他，总不见得告诉他邓布利多没有两年就会死的，你不用担心。这种话自己想想也就算了，说出来那是万万不能的，而且苏还有一个顾虑，那就是到时候霍格沃兹会死的人不少，邓布利多、穆迪还有……西弗勒斯・斯内普。当这些人死去之后，哈利你就会成为整个魔法界最重要的一个人物、宛如精神领袖一般存在的人。
　　这种安慰对哈利相当有效，这个孩子果然很快就平静了下来，虽然还是没有能够掩饰住他内心的渴望，但是至少他至少不会和韦斯莱家的那对双胞胎一样尝试去挑战一下那个火焰杯周围的年龄防护线。
　　开学后的第三天的下午，按照时间看来应该是那个孩子去上魔药课的时候，苏正蹲在书桌上看着他刚邮购过来的麻瓜著作《基督山伯爵》，这本书是苏在以前就相当喜欢的小说，虽然从麻瓜那里邮购有些麻烦，不过现在有了代购还是比较方便的。你看没有人会不喜欢钱，巫师也不例外，就说卢修斯・马尔福先生也需要大量的金钱让他们生活的更像贵族，基于有些东西是麻瓜世界，特有的如小说、零食之类的巫师界也会有些人想要，代购这个行业就应运而生，苏通过的就是一家名为“SRB”的代购店，只需要支付一定的佣金，你就能买到麻瓜平时所有的东西，这家店开业不过大半年但是生意却相当好，四年级一开学苏就看到了一些熟悉的东西，比如麻瓜的CD机就出现在了一个拉文克劳女生的手里。
　　巫师也需要与时俱进，小猫看到那个的时候表情严肃的看着日记本君，“现在是电子时代，”他耸耸肩说道，“你的那块魂片就不能和麻瓜世界一样同时进步吗？”
　　“巫师是不需要麻瓜的！”日记本君依旧倔强，他的意见太过根深蒂固，虽然说最近脾气稍微缓和了一点，但不等于说他觉得麻瓜是好的，以至于每次苏准备对他开始洗脑子的时候都被那个家伙脸上一阵阵黑线的给打发回来。
　　“那你以后别玩游戏了，每次都眼巴巴的站在我们边上看，问你要不要玩你还拽得要死说麻瓜的东西你才不要呢，你到底什么意思啊！”猫大人翻了一个白眼决定暂时无视那个连自己到底是谁都不愿意正视的黑魔王，“你本来就是麻瓜和巫师的混血，想当伟人麻烦你也找个稍微好一点靠谱一点的对象。”这种死鸭子嘴硬的人最讨厌了，而且死鸭子嘴硬也就算了竟然口才还不错，这种说也说不过他，一开始说就不得不冒火的对话真是有让人拿着锤子把他脑袋敲开看看里面到底装着什么。
　　把话题重新说回来，就在苏艰难的翻页的时候，哈利走了进来，那个孩子相当的雀跃丢下手里的书就准备出门却被猫先生叫住，“哈利，你去那里？你下午的课呢？”
　　“我去魁地奇训练了，斯内普教授上课到了一半突然被邓布利多教授叫了出去，然后等他回来就说下课，”看起来魔药课的确无时无刻不在折磨着眼前这个年轻人，至少在他说道魔药课不需要上的时候的确是松了一口气的。
　　“日后你的巫师等级考总需要考到魔药学的，你现在一窍不通到时候该怎么办啊？我说你可别指望换一个教授，至少在你毕业前是绝对没戏了！”苏摇摇头对那个小子未来的人生表示担忧，“你不能只擅长黑魔王防御术，难道你准备做傲罗？”
　　“当傲罗不好吗？”哈利带着几分惊讶的表情看着苏，“我就想当傲罗！你看穆迪教授，这么厉害，他竟然在我们面前施展三大不可饶恕咒，太酷了。”
　　好吧这是强者崇拜心理，年轻人有这个没什么错，只是他崇拜小克劳奇……好吧这个孩子暂时还不知道真相这个不怪他，苏觉得现在的问题有些尴尬，却就在这个时候罗恩也雀跃的跑了进来，“今天不用上魔药课真是太好了！”
　　敢情格兰芬多人人都这么想吧，这群孩子！苏摇摇头转身准备继续看书，却忍不住的要去想这次到底邓布利多找斯内普这么突然到底是什么意思？
　　其实猫先生你想岔了，邓布利多之所以会这么着急主要是因为那只被你蹂躏过很久的福克斯，那只可怜的鸟自从失去了他的尾羽就一直郁郁寡欢，哪怕在暑假都一副蔫蔫的萎靡不振的样子，看的邓布利多心痛无比，而就在刚才，那只鸟突然惨叫起来这才逼得校长先生不得不急匆匆的去找魔药教授。
　　“我不是宠物医生，邓布利多，”斯内普板着脸看着那只在空中飞来飞去的红鸟表情难看的看着校长，“你急匆匆的让我中断课程就为了让我看看这只愚蠢的只会蹦Q的鸟？”
　　“它是凤凰！西弗勒斯，我的孩子我现在急需你的帮忙，福克斯今天突然变成这样了我怎么都没办法让它冷静下来，”邓布利多焦急万分的说道，再一次试图让福克斯冷静下来，得到的确实那只鸟愈发暴躁的动作。
　　“我觉得邓布利多你绝对是糖吃的太多了！整个人已经完全没有理智可言了，”虽然这么说但是教授先生毕竟是拿着校长先生给的工资的，只能硬着头皮拔出魔杖准备给那只鸟一个统统石化了事儿，却又一次被校长先生拦住，“凤凰不会被石化住，它魔法免疫。”
　　“你的意思是邓布利多我们不得不跟两个傻瓜一样，如同麻瓜一样拿着一个捕鸟网去捉它？”斯内普带着几分不可思议的眼神看着自己的校长，“你确定要在霍格沃兹拿着那么古怪的东西吗？”
　　“我们只是在校长室……哦，福克斯！”邓布利多目光一转焦急的扑到窗口，那只红色的秃尾巴毛凤凰竟然自己撞开了窗子飞了出去，“福克斯！”邓布利多急匆匆的也从另一边冲出了校长办公室，徒留斯内普一个人站在那里。
　　西弗勒斯・斯内普先生从本质上说其实是一个非常温柔的人，他虽然坏脾气、嘴巴刻薄、表情严肃看起来就不像个好人，但是实际上他内心倒是柔软的跟蛇皮一样，所以他不可能放任邓布利多一个人这么急急匆匆的冲下去，毕竟那个老头已经一把年纪了，哪怕他再不甘愿也只能匆匆追了下去。
　　邓布利多急匆匆的追在福克斯身后，那只鸟歪歪斜斜的飞向了魁地奇球场，而在那里格兰芬多的魁地奇球队正在训练，今年因为有三强赛所以没有魁地奇比赛，但是伍德队长已经说了，虽然没有比赛但不等于不要训练，所以就在他们其中一个抡起棒子抽飞一个游走球的时候，在飞天扫帚上的哈利看到了那只可怕的球正扑向另一边飞过来的一个看起来好像很眼熟的东西。
　　三、二、一！“天哪！福克斯！哦……梅林……”哈利首先是大叫了一声，却马上躲开了一个火球，那只暴躁的凤凰张嘴就喷出了一团火焰一下子把可怜倒霉的游走球给烧成了灰，然后继续朝球场笔直冲过来。
　　“为什么……”在下面的伍德也一愣，完全想象不到竟然会发生这个变故，他这么一愣神，上面已经发生了翻天覆地的变化，那只鸟不知是吃错了什么药一个劲的吐着火焰扑着翅膀直扑禁林，魁地奇球队里有好几个人因为躲闪不及被火焰或多或少的给波及。
　　哈利的胆子要比其他人都大，他毫不犹豫的冲了上去试图控制住那只凤凰，但是那只鸟可一点都不甩他，反而一路冲向那颗打人柳，哈利一看那个德行自然是愣了，难道那只凤凰要去找打人柳算账？但再看它一下子拔高身体越过打人柳扑入禁林他愈发的矛盾了，这追还是不追呢？
　　“福克斯……福克斯啊……你怎么了？”下面邓布利多还在急匆匆的往禁林那边赶，等他好不容易跑到禁林口往里面张望的时候就看到了福克斯垂头丧气的飞出来的样子。这到底是怎么了？可怜的老校长满肚子疑惑的走了进去，却在步行十几步之后看到在远处一棵树上蹲着另外一只凤凰。
　　显然……这次是求爱失败了。
　　因为屁股上没有毛了吗？邓布利多低头看着那只可怜的凤凰，只看到它脸上大滴大滴的眼泪往下淌，哦，这是初恋啊，总是……有些让人痛苦的。
　　可怜的福克斯……

　　惠普不是口P

　　人都喜欢八卦，这个是人的天性，所以福克斯失恋的故事很快就传遍了整个学校，苏当然是前几个得到消息的人OR动物之一，他此时此刻正趴在克鲁克山身上捂住嘴竭力想表现的不那么幸灾乐祸，可惜他的的爪子太小完全没有办法遮住他的整张脸，以至于周围所有人都能看到他想笑又想装斯文的怪异扭曲的猫脸。
　　“苏，你别这样，我会做恶梦的，”哈利看着自家宠物表现出来的极度兴奋的样子忍不住叹了一口气，他就知道一旦告诉苏前因后果，这只猫绝对会很高兴，但是也不需要露出一个这么可怕的表情啊。
　　“啊呀我只是比较的高兴，”苏深吸了两口气这才觉得把那股兴奋劲给压了下来，深刻的认识到一个长辈在一个孩子面前幸灾乐祸是不应该的，这才正色转移话题，“哈利，参加的人什么时候来？”
　　“差不多是在万圣节的时候，苏你也去看吗？我听说为了显示出各个学校的实力会有很精彩的出场仪式，”哈利的眼睛亮晶晶的闪烁着期待的光芒，这个孩子果然还在打着当勇士的主意，不过年轻人有理想是好事儿，小猫摸摸下巴只希望他现在不过是想想就好，可千万不要去尝试做些什么，毕竟那位小克劳奇先生不就在等着哈利・波特先生你去问他吗？
　　其实苏也想过索性一上来就揭穿对方的真面目，但是……日记本君可能已经发现了小克劳奇先生的秘密任务而且也发现了自己的曾经的算盘，竟然在好几次苏准备动手的时候突然出现搅乱了布局，日记本你到底想要做什么？苏歪着头看了看身后那个嘴上说说麻瓜的东西最讨厌了其实这几天天天在看基督山伯爵的半幽灵。
　　“干嘛盯着我？”日记本君抬起头瞟了猫一眼，“对了，这本书挺好看的，你确定写这篇文章的是个麻瓜？”
　　“写君主论的也是个麻瓜，”带着一些无可奈何猫先生转过头认真看着日记本君，“你是有脑袋的，麻烦你不要做这种自欺欺人的事情，你不能否定自己的出身，你看麻瓜的孩子也有相当不错的，比如赫敏・格兰杰小姐，她可是少数几个能够让你不得不仔细思考一下才能回答她的提问的人。”
　　“我记得我曾经答应过你，我只教哈利，而现在为什么我有种变成了一堆孩子的家庭教师的感觉，猫先生你能好好的回答一下我的问题吗？”汤姆先生作为一个资深黑魔法使用者和改良者从某种程度上让格兰芬多三人组又爱又怕，赫敏一方面很担心这个该死的黑魔王会重出江湖，是第一个要求马上毁灭这本日记本的人，只是哪怕她再怎么勇敢面对已经恢复了大半魔力并且可以基本活蹦乱跳脱离日记本的汤姆・里德尔来说她还是太年轻了，没几下就被那个家伙用无杖魔法给制住，就在日记本君研究该是把这个丫头蒸了还是煮了的当口，苏的爪子挠日记本攻击迅速产生了作用，“你怎么又抓它了，告诉过你我现在马上就能脱离日记本了，这本本子越发的重要了，万一抓坏我到那里去找个身体！”
　　“对一个女孩子下手你也不是什么好东西，就随着日记本一起消散好了！拜拜，日记本先生！”眼看着小猫要一爪子闹下去，日记本先生识时务的松开了手，于是在有把柄在这只猫手里的情况下，他不得不成为了格兰芬多三人组共同的家庭教师――专门教授黑魔法（没有防御术。）因为照这位先生的说法就是，最好的防御就是攻击，在不停的攻击中找到对方的破绽，从而一击得手，这个才是近身攻击最简单的方法，如果你一味想要防御住别人的攻击只会让你愈发的被动。
　　就打架经验而言倒的确是没有人能够超过他，而且那个家伙教人倒是还比较尽力，虽然说赫敏不停的提出刁钻的问题，一开始日记本君还能非常简单的回答出来等到学的深了，赫敏也问的深了，这个鬼魂竟然感到有些吃力起来，“现在的小孩子问题可真多，”他嘀咕着转身去翻了书，不过苏知道这个日记本其实早就在偷偷看着麻瓜的一些科普杂志，并且还和赫敏偷偷摸摸的就麻瓜的一些理论进行探讨，你说你一个人能不能做的光明正大一点，虽然说让人知道黑魔王研究麻瓜的确有些澹但是你这样偷偷摸摸的反而容易引起误会。
　　一想到这里苏就忍不住冷笑起来，“我以为你好像也很自得其乐不是吗？如果你还想继续看我的书的话麻烦你就不要这么嘴硬，明明就觉得麻瓜很有意思为什么还要这么别扭，还是说作为一条蛇，我这句不含贬义，你就非要扭来扭去跟个麻花似的？”
　　日记本先生沉默了两秒，他懒得和这只猫追究麻花是什么、嘴硬又怎么了，只手一挥，小猫只觉得浑身上下好像有一阵风裹住自己，等他重新站在地上的时候他才发现那个家伙竟然用魔法把自己赶出了格兰芬多公共休息室，该死的王八蛋！去你的！
　　可是……这只猫抬起脑袋看着挂在门上的胖妇人画像，一下子就僵住了，进门的口令应该是啥呢？这种事情不是没有发生过，一般来说苏往往会采用蹲在这里等人经过这种死办法，但是今天他很生气，而且外面太阳很好【好吧，这个是重点。】管里面那个日记本想要做什么哪怕翻了天都和自己没有关系，这么经不起说的家伙就是死要面子活受罪，下次买了小说不给他看了！
　　这只猫在脑袋里意Y了一下自己折磨黑魔王成功的场面，自尊心得到了空前的满足昂首阔步的向前走，他的目标是楼下另一条可怕的毒蛇――西弗勒斯・斯内普先生的办公室。
　　按照那位先生的课程表，这个时候他可没课，所以从某种方面来说，现在正是去看望他的时候，虽然说看到那个家伙心里有些发憷，但是这个学期他还没怎么看到过那位先生呢。
　　他一路往地窖走去，并且顺利的走进了魔药教授办公室，不知道为什么他觉得今天他进到这里好像有些太过容易了。
　　是的，太过容易了，魔药教授不可能会丧失警惕性，一定有什么发生了。
　　这只猫急匆匆的冲进了里面的起居室，就看到教授先生皱着眉头捂住头靠在墙边脸色极其难看，“教授？你……怎么了？”
　　“我……很好！”

　　照顾病人是一门学问

　　很好的定义是什么？活蹦乱跳连跑十层楼也不大喘气那叫很好，拉了十次肚子脚都打颤了难道也能叫很好？猫先生觉得自己呆在霍格沃兹简直就是锻炼了忍耐力锻炼了心理承受能力，天天与一个望向统治世界的黑魔王住在一起也就算了，他可以大人大量的认为一个中度妄想狂暂时不需要去精神病院；而眼前的这位这算什么意思？难道说他觉得自己只要说一句很好就可以万事大吉？
　　别开玩笑了！
　　“你病了，”苏跳上旁边的一个矮柜看着魔药教授，“如果我是你，现在马上就躺在床上，然后你这里应该有药对吧，在哪里？”
　　“我可不会让你这个笨手笨脚的猫来碰我的魔药！”那位性格倔强的先生挣扎着向前走，却发现猫先生一口咬住了他的衣袖。
　　“你快要昏过去了！”小猫含糊不清的说道，“如果你不希望我真的去请庞弗雷夫人，那么你最好躺在床上，对了你的吐真剂呢？吃了它我应该可以维持住人形几分钟，在那几分钟里拿给你药我想应该还是能够做到的，不是吗？病人就应该有病人的样子，任性可不行。”
　　“你不是医生，还是说我们伟大的会说话的猫竟然也会看病了？真可真是一个奇迹，说不定魔法部会对你非常感兴趣的。”
　　“解剖吗？那我更希望你动刀子，至少你不会把我给弄死，现在你既然不愿意躺下，那么就坐一边去，告诉我吐真剂在那里？看在梅林的份上我可没有自虐倾向。”
　　“不用，让你一个外行碰魔药那简直就是毁灭！”这位倔强的魔药教授显然没有想到此时此刻他并不适合维持这个姿势，以至于就在他想拽开这只小猫的时候竟然一个踉跄，幸好他反应还算及时往旁边撑了一下这才没有跌倒。
　　“睡觉去……”苏觉得自己维持这个姿势实在有些困难，特别是一只猫和一个大男人之间那巨大的身高体重差距，但是他没有放弃愈发咬住那家伙的袍子不肯撒手，却没想到那个家伙竟然身体颤了一下，整个人就往地上倒，苏没能及时松开嘴一下子也被跟着带到了地上，脑袋正磕在地板上。
　　“啊！”小猫惨叫了一声却看到教授先生紧闭着眼睛、嘴唇泛紫怎么看都不像好事儿，“我就让你去躺着吗！啊……”苏爪子往脑袋上一抹只觉得湿漉漉的，再仔细一看竟然是血顿时整个表情纠结了起来，“告诉你上床你听不明白啊！真讨厌！”他抱怨连连却还是从地上爬起来朝着外面的房间走去。
　　苏知道吐真剂放在那里，结合上一次他的经验适量的服用那种味道很难闻的东西可以让他暂时从猫变成人，这样就能在上面这么多的药里找到一瓶可以用的，不过西弗勒斯・斯内普他到底是哪里不舒服啊！
　　其实趁他昏过去了直接去找庞弗雷夫人不就得了，苏犹豫了一下子最终决定还是自己找比较好，那个家伙死要面子活受罪而且还特别不想让人看到他脆弱，如果真的告诉庞弗雷夫人那么被那个家伙知道一定会把自己给活扒了。
　　好吧，亲爱的魔药教授先生，请原谅我的不学无术，我不是专业医生，我想你这里也绝对不可能有包治百病的万能药，所以大家就看彼此的运气好了。这只猫想到这里只觉得自己心地善良简直犹如天使一样，这种以德报怨的行为也就只有自己会做。
　　他艰难的攀上书桌然后跳到另一边的柜子上，用爪子艰难的打开那只相当眼熟的深红色盒子里面有三瓶药，好吧按照上一次看到的左边第一瓶是吐真剂，但是……为什么这几个瓶子看起来都是一样的？猫先生郁闷了起来，他伸出爪子戳了戳中间的一瓶，努力想辨认出着三瓶里到底哪个是他要喝的药水。
　　不过这三个瓶子看起来一模一样没有丝毫区别，甚至连里面的药量都是一样的，苏哪怕把眼睛瞪得再大都没有办法分辨出到底哪个瓶子是自己该喝的，好吧！他深吸一口气决定破罐子破摔，哈利啊哈利你要是发现我不见了可一定要记得跑到这里来找我啊！说不定还能救我一命！
　　猫先生闭上眼睛伸出爪子打开了其中其中一个瓶子，那股比臭豆腐还要怪异的味道一下子就冲进了他的鼻子，呛的他猛的咳嗽起来，就是这个，这个味道就是上次自己吃过的那东西，它深吸一口气抱住瓶子就咕咚咕咚喝了大半。
　　那种褐色的液体就如同火烧一样从苏的喉咙里一路滚下，这只猫很努力的把药水放好，却已经支撑不住再一次从高处掉了下去。
　　我是不是应该感谢一下神给了猫九条命呢？当苏倒下去之前他的脑袋里情不自禁的冒出了这么一句。
　　苏猜对了，虽然他现在还处于迷迷糊糊浑浑噩噩的情况，但是这只猫已经成功的变成了人。这一次和的并没有上次喝的那么多，所以苏没花多少时间就彻底清醒过来，“下次应该先批一件衣服才对，”被地下室的凉意冻得直哆嗦的苏晃晃脑袋很愉快的发现自己竟然又长大了些。
　　这是按照猫长大的标准吗？苏耸耸肩就看到一边墙上的镜子里反射出自己脑门上一道大口子虽然说已经凝固了一点但依旧有些冒血，“所以说闲事儿不能多管，”他捂住伤口抱怨着却马上打开了身边几个大柜子的门。
　　很奇怪，这个房间里所有的门都应该有强力的魔咒保护，但是为什么只要自己去开那门上的装饰品只是看了自己两眼也不反抗直接开了呢？
　　“要拿快拿，你到底在磨蹭什么啊！”突然其中一扇门上的一个小搭扣开口说话了。
　　苏愣了几秒，虽然说他知道霍格沃兹很多东西都会说话，比如画像、镜子甚至是门把手，但是这种搭扣竟然也会？真是神奇，不过显然有个向导要比自己乱翻好的多，“你的主人可能病了，药在哪里？”
　　“真是不专业，”形状类似于小蛇或者壁虎搭扣晃了两下，“你应该向我详细描述一下我的主人的具体病情，现在说吧，限你50个字说明白。”
　　这个该死的挂饰和这个屋子的主人一样非常让人头疼！苏忍不住挑眉恶狠狠的瞪着那个搭扣，“我又不是专业的！”
　　“现在还有43个字。”
　　“你太讨厌了！”
　　“还有38个字。”
　　苏一下子握紧拳头只觉得脑门子火气蹭蹭蹭往上窜，最终只好深吸一口气认真说道，“脸色苍白嘴唇发紫体温偏高其他情况不明。”
　　“你看你还是能够在18个字里说的很清楚的嘛，还有20个字可以给你抱怨，去取斜对面那个柜子的第二格第六个瓶子上面有独角兽的标志，如果发烧超过38°记得给主人一勺子药、如果超过39°用一勺又二分之一、如果接近40°用两勺子，如果超过40°……我建议你还是直接走出去去找医生。”
　　说的够详细，不过有个很重要的问题，“我该用哪个勺子来计算？”苏伸出手指指着旁边一字摆开的十几把不同大小的勺子，从小到只能遮住一只蚂蚁到大的跟个锅子似地摆在那里显然让苏有些犹豫。
　　“当然是看起来最正常的那个，你这只笨猫！”搭扣先生声音尖利直刺小猫的耳膜，“不愧是主人说的笨猫，一点脑子都没有！”
　　“闭嘴，我要是笨现在你的主人就死在里面了，”小猫脸上一红抄起最中间的那个勺子抓起那瓶魔药走了进去，不过几秒之后他又走了出来，“那个……体温计在那里？”
　　看在梅林的份上，教授先生你竟然没有死于医疗事故是不是应该算你幸运值也很高？
　　当西弗勒斯・斯内普重新睁开眼睛的时候，已经是大半个小时以后的事情了，他发现自己躺在床上，全身轻松很多，难道说那只猫真的碰了自己的药？他一下子就彻底清醒过来猛地坐起头一回就看到那只小猫趴在自己枕头旁边眯着眼睛，脑门子上有一条大口子，那血迹染红了大半张猫脸。
　　他心中一动本来对这只猫的那几分嫌恶之情竟也消散了不少，他皱着眉头伸出手试着想摸摸那只可怜的小猫的脑袋，却最终还是在碰触到之前收回手，自己不应该和任何人扯上什么感情，这只猫日后还是不要多来比较好。他暗暗思付着眼睛一转就看到了桌子上的那瓶魔药，这瓶药不是自己专门做出来救急用的吗？这里面很多珍贵魔药材料现在已经无处可寻，这只猫到底是怎么找到它的啊！
　　难道是……教授先生一愣迅速起身冲了出去。

　　前途漫漫还需努力

　　94
　　猫先生睁开眼睛觉得今天睡得可真是香，他支起身子却发现自己刚才趴着的那个舒服的软垫子显然不符合格兰芬多的审美观念，那个黑色的四个角缀着银边的枕头让这只猫有一种的预感，没过几秒他那还算不错的记忆力就一下子把前头的片段给恢复了。
　　西弗勒斯・斯内普先生可能是有史以来最难以伺候的病人，这个人哪怕再半昏迷状态都非常不好对付，苏还记得自己捏着好不容易倒了一勺子的药想要他喝，却没想到那个家伙竟然死活不张嘴，那不配合的态度让苏急的满头大汗，他并不知道这次变身可以持续多久，只知道那该死的魔药让他浑身上下都疼，如果在喂药的时候突然变回了猫……
　　不过总算外面的那个搭扣表现出了非常冷静的理智态度，它一方面继承了魔药教授那恶劣的性格；另一方面却表现出了足以让苏赞叹的灵活敏捷，“用一个勺子撬开他的嘴然后另一个勺子喂他，”搭扣先生在仔细想了一下之后正色建议。
　　不过在这只猫听来这种事情无疑是在虎口拔牙，“要是被他知道我这么折腾他，我会被扒了皮挂在霍格沃兹大门口的，”哪怕这个意见听起来再怎么靠谱，苏依旧决定不去用它，最后他采取了相当傻的办法，捏住下颚然后一个使劲总算是让那个虚弱无力的教授先生稍微的张嘴了一下，趁着那个时候这才把药灌下去。
　　不过可能因为那时候用力过度，当时苏能看到在教授的两颊有两个鲜明指印，千万不要被斯内普教授发现，不然自己还是会变成一块猫皮装饰的，想到这里这只猫顿时紧张起来，不过他转念一想自己好歹也算是救命恩人，那个魔药教授再怎么不通人情总应该跟自己说声谢谢才对。
　　西弗勒斯・斯内普先生走进来的时候就看到这只猫表情诡异的样子，“你到底准备趴在这里多久？”教授先生挑眉看着小猫说道，“我以为你应该更喜欢你的主人哈利・波特的床才对。”
　　“对我来说两张床没啥大区别，”苏转过头笑眯眯的说道，却觉得自己的脑袋上好像多了个什么，他伸出爪子一摸才发现额头上那个伤口竟然已经被包扎好了，“多谢你，先生，”这只猫带着几分真心实意的说道，“我希望你的情况已经得到了好转，对了，我虽然动了你的药，但是完全是靠着外面你的柜橱搭扣的帮忙，我什么都不知道哦，我知道你的脾气，你就不用太感谢我了，逢年过节记得给我丰厚的礼物即可，我不挑剔。”
　　教授先生一言不发的看着这只没脸没皮的猫，突然一把把他抓了起来，房间里的气氛一下子古怪起来，苏浑身绷紧看着那个家伙生怕他把自己给杀人灭口了，却没想到那个那家伙竟然面无表情的提溜着这只猫走到门口，“今天是另外两个学校来霍格沃兹的日子，我想你应该对他们很有兴趣，不是吗？”他看着这只猫满脸的吃惊心里忍不住好笑了一下，“是的，我没见过你这么能睡的猫，你霸占了我的枕头睡了整整两天两夜，你确定你是一只猫而不是一头猪吗？我好像有些侮辱猪了，猪也没有你这么能睡的。”
　　苏忽略了魔药教授前头所说的所有话只在那两天两夜这几个字里打转，自己竟然睡了这么久！“哈利呢？”这个没心没肺的主人，竟然在发现宠物走失之后一点都不担心吗？
　　“波特先生显然在得知你在我这里睡的很香之后，并没有挪动你的意思，”教授先生眼里带着讽刺，显然在讥笑这只猫被自己主人抛弃的事实，苏一下子趴在地上团成一团，这个死没义气的波特小子竟然就这样抛弃了自己。
　　当然这个其实还是存在着一点误解的，哈利怎么可能会抛弃这只猫呢，事实上只是哈利和德拉克两个人在得知这只猫溜达到了魔药教授那里发现它“身受重伤”，在确保它还需要人照看的情况下，德拉克・坏心眼・马尔福先生诚挚建议哈利・圣母・波特先生把这只猫留在这里以便得到更好的照顾。
　　当然最后那句哪怕教授先生知道他也绝对不会说的，让这只猫去找斯莱特林人的麻烦，可不是一贯护短的教授先生的风格。
　　只是教授先生忘记了一件很重要的事情，那就是这只猫早就看透了哈利的本质，所以在他受了打击之后没有几秒他就重新振作了精神，翻身大摇大摆的走了，热闹不可错过，帐可以慢慢的算，料想哈利也绝对不会隐瞒太多。那个孩子其实打从底子就是个老实的，比斯莱特林所有的滑头都老实。
　　不过自己也就是睡了两天，谁能来向我解释一样眼前这一幕到底算是什么意思？在到了大礼堂之后，苏盯着眼前那俩凑在一起的人心里暗想。2天前说道德拉克・马尔福时罗恩・韦斯莱先生还是一脸厌恶，怎么2天后这两个人竟然可以完全毫无芥蒂的站在一起？
　　“据说今天会有克鲁姆，”哈利眼睛闪亮的看着自己的宠物猫，“苏太好了你终于恢复健康了，我好担心！”
　　你到底是在担心我还是在担心你会因为我擅闯魔药教授办公室而被教授先生扣分？一想起自己被遗弃了，这只猫就忍不住伸出爪子把自己主人的头发给揉的乱糟糟的，不过越是这么揉他越是发现哈利和老波特已经到了接近一个模子刻出来的地步了。
　　西里斯一定会高兴的去哭坟的，小猫撇撇嘴暗想，然后马上把思维重新拉了回来，“你说谁会来？”
　　“克鲁姆啊……你没看到魁地奇世界杯吗？就是那个克鲁姆！”
　　……完全没有印象……苏表情茫然的看着自己的主人，好吧魁地奇，又是魁地奇，不过那个克鲁姆又和罗恩还有德拉克有什么关系？
　　“据说克鲁姆他们会住在斯莱特林，而今天校长先生说不要我们按照学院排队，所以为了能够……”哈利的脸上一红后面的话说的极轻，以至于让苏压根没有办法挺清楚，不过哪怕他不说下去苏也可以保证自己明白了对方的意思。
　　偶像崇拜可要不得啊。小猫耸耸肩不再吭声，眼睛却瞟向了最前面站着的，戴着诡异的深蓝色上面还缀着十几颗绕来绕去星星巫师帽子的邓布利多，那位老先生时至如今都没有采取必要的行动，是已经确定小克劳奇暂时不会有动作呢？还是想借着他的手来锻炼哈利？
　　就单论武力值来说，哈利并不需要太担心，这个孩子因为自己小小开了一下金手指的缘故，现在LV等级涨了不少，至少苏知道，那个小子的摄魂取念已经学的相当不错了，虽然还不太可能和魔药教授先生比肩，但是至少那个在外面飘荡着的伏地魔是别想再这么轻而易举的找上哈利了。
　　不过苏担心的是哈利的名声。
　　特别是鉴于那个记者会来的情况下。
　　作为一头格兰芬多的狮子，哈利无疑是冲动的，很多时间你都能看到那个孩子往往不是用理性而是用感性的本能去驱使自己，而那个瓢虫小姐又往往擅长在言语里下套，应该怎么样避免让那个讨厌的女人离这个孩子远一点那？
　　苏觉得自己作为一只合格的汤姆苏还任重道远，需要非常努力。

　　这不是真的！绝对不是！

　　95
　　在学校里培养出的友情总比进入社会之后的靠谱一些，至少苏觉得年轻时候的朋友总能持续的长一些，而一进入社会友情之间总会沾染上些其他的东西，让它变得容易变质，所以说虽然罗恩这个小子有着小孩子气的嫉妒心但是从某种程度来说倒还算是个非常可靠的朋友。
　　苏看了看那两个虽然站在一起却感觉别扭万分的狮子和小蛇心里忍不住笑了起来，他戳戳哈利的腿示意那个小子快点站在他那两个朋友之间也算意思意思保全两边的面子。
　　哈利自然能够明白苏的意思，他笑眯眯摸着鼻子挤进了那个两个小子之间，德拉克瞪了他一眼，往旁边走了一步，眼睛却马上瞟向了地上蹲着的猫先生，“听说你这几天住在院长那里，感觉如何？”
　　苏一下子不高兴起来，这不是哪壶不开提哪壶吗？明知道自己看到教授先生就好像老鼠见到猫似地，怎么可以就这样一脸坏笑的提这件事情呢，对了说到这件事情自己还有话要质问这两个小子呢，“哈利，你竟然把我抛弃了！”
　　“可是，你当时睡着了啊！”无辜的绿眼睛闪烁了两下，哈利虽然陪着笑却让猫先生悲观到了几乎想蹲在墙角画圈圈的，失宠了，作为一只宠物自己彻底的失宠了啊！这是何等的师太，这是何等的悲催，难道说自己已经跟碗柜一样被杯具堆满了吗？
　　就在这只猫宛如琼瑶女主风中凌乱的时候，旁边已经响起了惊愕的赞叹声，顺着那群人的目光看过去，只看到一辆马车翩翩从天而降，布斯巴顿魔法学校率先抵达，苏收回了他满脑袋的悲痛万分转而用一种好奇的眼光看着大门口。
　　布斯巴顿魔法学校作为欧洲的三大魔法学校之一与英国隔岸相望，不过对于苏来说他唯独能记得的是那个学校出现在所有人面前的气派、校长夫人的高大及充满魅力咬字不清的芙蓉。
　　和英国的黑色袍子不同，布斯巴顿的学生穿着的都是柔软飘逸的丝质袍子，走在最前面的那个让这里大部分的男学生张大了嘴巴，而里面也包括了哈利和罗恩，带着魅娃血统的芙蓉果然对男人有非同一般的吸引力，苏打量着芙蓉却突然觉得脖子上一疼，转过头就看到身边德拉克脸上似笑非笑的看着自己，“干吗？”
　　“没什么，我只是很好奇你到底是怎么成功住进教授先生办公室的，”德拉克一开口也成功的把哈利的神智给拉了回来，他们俩年纪轻轻的脸上却一脸的八卦，同时凑到苏面前非要这只猫说出个理由来，“难道说，苏你不要我这个主人了吗？决定当斯内普教授的宠物？”那个绿眼睛的狡猾小狮子满眼的伤痛丝毫没有打动苏的心灵，这不能说是这只猫的心肠硬如铁石，只能说日记本君你教出来的学生功夫还没有你的一半，狡猾倒是学了十成十。
　　而就在这只猫准备发话的时候，突然人群里发生了骚动，身后突然有人推推嚷嚷，苏趴在哈利怀里一个不稳就跌了下去，小猫的平衡能力还算不错，他一个翻身稳稳的站在了地上再抬起头，就看到哈利撞进了德拉克的怀里，两个人头碰头脸碰脸……嘴碰了嘴……
　　小猫眨巴了两下眼睛低下了头，非礼勿视，有些事情还是当自己没有看到比较好。
　　哈利一下子抬起头，脸红到了耳朵根，同样德拉克的脸也红了，只是那个少爷更善于掩饰一些，一发现自己脸上滚烫连忙低下头还顺手一拉把哈利也给拉到了人群中，这时候他俩才发现原来让人们这么疯狂的是维克多尔・克鲁姆，他竟然走在了德姆斯特朗魔法学校队伍的第一个，这个保加利亚国家魁地奇球队找球手在前段时间的魁地奇世界杯上大放异彩受到了很多人的崇拜，而他竟然也会在今天来霍格沃兹，不能不说他的出现从某种程度上压了法国人一筹。
　　哈利和德拉克退到了人群后面，两个人彼此都有些尴尬，双双低着头不吭声，苏好不容易从人群里挤出来的时候就看到那两个人各自低着头的样子，“我说，”小猫眨了眨眼睛带着几分戏谑，“是不是这里太热了？”他凑上去试图从哈利的脸上看出点什么，却没想到那个非常不配合的主人竟然转身就跑，那样子就好像蹲在地上的不是苏而是别的什么可怕的东西，啊呀呀我可不是摄魂怪，小猫叹息了起来，眼睛一转盯上了德拉克，“我说你还站在这里做什么？”
　　“你希望我要做什么？”继承了斯莱特林最大特点――死鸭子嘴硬的德拉克脸上想装出一副无所谓的样子，但是要真心里不虚脚动什么？别往后面挪啊。
　　这一人一猫盯着对方看了半天，最终以德拉克的失败告终，那个实际上脸皮子很薄的小少爷倒退一步丢下一句你慢慢玩，就蹭蹭蹭跟着哈利逃出去了。
　　有必要吗你们？我又不会吃了你们，苏轻声切了一下。
　　德拉克匆匆冲上楼，就看到哈利在转角等着自己，两个人都是孩子脾气面对面看了几秒同时笑了起来，哈利脸上还带着几分红晕本想上前去说两句什么的却没想到被德拉克一把拉住，“你家的猫要比你会说话的多啊！”他脸上挂着假笑，挑眉看着哈利，“怎么你也不学学？”
　　“我怎么觉得你面对我家的宠物总是落败的哪一方，年轻的马尔福先生……”哈利学着西里斯的口气摇头晃脑却在下一句终于撑不住扑哧一下笑了出来。
　　苏偷偷摸摸的躲在一边，看着那两个人越说声音越轻最后竟然抱在了一起顿时心里涌上了一股难以言喻的感觉，就好像类似于自己的儿子找了女朋友，然后老妈有些吃味的感觉，等一下这个到底是什么形容词啊！苏表情抽搐了一下，不过哈利和德拉克这两个小子之间有古怪自己早就看出来了，虽然不知道从何而起，但是显然西里斯已经不得不默认了，对于这点苏一直觉得有些不可思议，西里斯・布莱克竟然会同意，这简直就跟天崩地裂一样让人不可思议。就在他还想凑近一些看的清楚一些的时候，突然他被人一把提了起来，然后容不得他多说半句就被施加了一个静音咒然后被带走。
　　干净利落一点都不拖泥带水。
　　“告诉过你，作为一只猫好奇心能不能不要这么强烈，”等这只猫被正儿八经的丢在椅子上的时候，已经可以提起东西但还是白飘飘形态的日记本君坐在了他面前，“你怎么就这么喜欢打搅别人好事啊？”
　　嘿，这口气，活脱脱就像是你已经知情似的，小猫刚想发表意见却不料对方下一句就宛如晴天霹雳，彻底把他打蒙了，“我做的媒，你觉得如何？”
　　……这不是日记本这不是日记本这不是日记本，不对，这不是日记本式的黑魔王！开什么玩笑，日记本竟然会做这个？我……我还是去睡一觉好了。
　　小猫嘴角抽搐了两下，选择了最愚蠢也是最不可思议的一条路――睡觉！醒了这一切肯定就不一样了，日记本会清醒，哈利和德拉克也只是误会……总之这不是我所知道的HP了啊！
　　维持着名画《呐喊》里的姿势一样，猫先生风中凌乱了。
　　【实际上，猫先生在你穿越到这里之后，它已经不是你所知道的HP了呀～】

　　猫先生再一次出动

　　只是有些事情，哪怕是睡了一觉也不能改变的，苏再想自欺欺人却不得不在第二天找了个空单独面对哈利，“你和德拉克是怎么回事儿？”他看对面那个傻呵呵笑着的小子只觉得心里一凉，突然有种儿子长大了不由娘的感觉，“我说，你怎么会和德拉克？”
　　“你不是很希望我和德拉克吗？”哈利倒有些委屈了，那时候两个还是敌人的时候这只猫逢事就要把他们俩扯一块，现在真在一块了这只猫竟然又不高兴了，这怎么这么难伺候啊，“我以为你会高兴？”
　　“我不反对你和任何人在一起，哪怕是邓布利多，虽然你要真的和他呆在一起我绝对会认为你疯了，”苏在哈利的瞪视下声音一下子轻了下来，好吧刚才那个想法的确是太吓人了，但这不过是表明了自己的一种态度，哈利你可以喜欢别人，喜欢谁都可以，但是你和德拉克竟然还是日记本牵线搭桥这点让小猫相当惊恐，“其他人也就算了，如果你真的得到了卢修斯・马尔福先生和西里斯・布莱克的同意，那么交往也没问题不是吗？”
　　“他们也同意了！”哈利眨了两下眼睛突然笑着一把抱起了苏，揉了揉他的脑袋，“你不用太担心的，德拉克……我喜欢他。”
　　这一下子就进展得这么快到底是怎么做到的啊，苏一下子郁闷起来，只哀叹孩子大了翅膀硬了，竟然就这么不声不响的定下了婚事，照这么发展下去日后自己所担任的角色也就是上教堂的时候给提个……口胡！哈利和德拉克谁都不是姑娘，没有人会穿婚纱，这种提裙角的角色总算没有人需要扮演。他松了一口气再一次开始思考日记本君为什么要做这个。
　　“他不会做无聊的事情，”小猫抬起头看着哈利说道，“所以，你能给我解释吗？”
　　“你希望我说什么？”哈利一下子郁闷了，他觉得自己已经说的够清楚的了，但是好像这只猫还在孜孜不倦的扣着字眼，难道说它不希望自己和德拉克好？
　　“我想知道为什么那个家伙会这么热心的做这个？”小猫简直就要急跳脚了，这傻孩子怎么还没看出来这里面最关键的问题啊！
　　“因为利益。”突然一个声音出现在了这一人一猫身后，日记本君透明的身体轻飘飘的从日记里飘了出来对上了那只猫满脸的狐疑忍不住笑了起来，“怎么你觉得不对？”
　　“从你嘴里听到这词哪怕你存着好心我都要当歹意的，”这点这只猫倒是毫不犹豫的吐槽，毕竟那个日记本虽然说暂时还没做过什么，但是好歹也盛名在外，容不得苏一星半点的马虎，“你怎么会突然这么好心？而且，马尔福家也就算了，西里斯竟然也会接受你的建议，你确定今天的太阳是从东边出来的吗？你说的真的是那个正直的格兰芬多？”
　　“比起被另一个我杀死，和我达成协议更可靠，毕竟我和你有过没有办法撕毁的协议不是吗？”日记本君提起一边的嘴角露出了一个带着杀意的冷笑，看的小猫毛骨悚然，“我是绝对不会放过另一个我的，而现在比起已经薄暮西山的邓布利多，你不觉得我更可靠？”
　　“用这种话可说服不了我，更说服不了西里斯・布莱克。”苏耸耸肩却没想到惹来了对方的一阵大笑，“你以为他是谁？那个布莱克，他……可是布莱克啊，一个布莱克竟然会不知道哪个对自己更好？好吧哪怕你觉得他不会考虑自己，那么他替他那可爱的教子考虑那也是非常正常的，难道你希望你辛辛苦苦保护的这个救世主日后就成为战场上的一块靶子？”
　　“哪怕他和德拉克呆在一起了，也很有可能成为一块靶子，而且你这样只会让你的另一部分找卢修斯・马尔福的麻烦，反而把他们家推进地狱。”一只猫的吐槽没有人需要在意，但是马尔福家和布莱克家的决定绝对会让那个该死的伏地魔引起注意，难道日记本想提前把忠实的部下给害死？
　　“那个人已经没这个智商了，”日记本耸耸肩，“他的全部心思都在如何复活上，所以卢修斯・马尔福准备怎么做他并不会太介意，而且哈利和德拉克在学校是绝对保密的，只要别让人看破就行，当然我相信凭借猫先生你的功力，凭着你那睁眼说瞎话的本事和那莫名其妙的第六感我绝对相信你会有很多种办法让哈利和德拉克化险为夷。”这种说了等于没说的高帽子屁话让苏非常不满，但是那两个蠢父亲都已经答应了，作为一只猫当然没有质疑的余地，只看到他非常不满的在地上打了一个滚，最终不再吭声。
　　等到哈利去上课，这只猫这才发现自己被忽悠了，他还没搞明白哈利和德拉克到底是怎么好上的，就被那个日记本一脸严肃的样子给忽悠过去了，顿时气不打一处来，“你怎么知道这么多的！”小猫愤怒的指着日记本大骂起来，“明明哈利就和我关系比较好，怎么一下子就被你忽悠走了？”
　　日记本君顿时哑然失笑，这只猫到底是在郁闷什么啊？难不成现在的情绪可以归结为争宠？看在梅林的份上这只猫能不能稍微恢复一下那时候和自己谈判时候的智慧？别一副蠢相，当然日记本先生觉得自己郁闷了好几年能有机会让这只猫也郁闷一下自然是毫不犹豫的马上把心里想说的统统说出口了，而这个正好戳中了这个倒霉猫的内心。
　　只看到这只猫就跟玩变脸一样瞬间变了又变，看的日记本忍不住想大呼一声精彩，却没想到那只猫一个转身就跑了。
　　啊呀跑了就不好玩了，在最近几次交锋隐约已经盖过这只猫一头的日记本先生耸耸肩整个人再次隐入了日记里。
　　小猫心里堵得慌，他隐隐有一种被抛弃了的感觉，虽然他知道这个是自己杞人忧天了，但是依旧心情不畅，他漫步在霍格沃兹那长长的走廊上，却听到对面有个人急匆匆的走了过来，那个脚步声非常特殊，中间竟然还夹杂着些其他声音，苏皱着眉头连忙躲在了一遍，只看到穆迪一瘸一拐的走了过来，他脸上的那个假眼滴溜溜的一转最终定在了苏的身上，对于这只猫来说眼前这个人可能是四年级里最大的变数，巴蒂・克劳奇先生。
　　穆迪停住了脚步，看着旁边的苏，就在他试图蹲下来的时候突然另外一个脚步声从另一边想起，老巴蒂・克劳奇竟然走了过来。
　　苏一下子就僵直住了，他看看老的再看看穆迪，突然又一种想笑的冲动，这算什么？难道说这是……这是变相的父子相会？
　　那两个大人面对面打量了对方一秒，突然老巴蒂说道，“穆迪，你在做什么？”
　　“邓布利多拜托我让我检查一下霍格沃兹的防御情况，克劳奇在这方面你不懂。”到底是他不懂还是你怕和他接触多了他看出来？苏闭紧嘴巴决心现在就当自己是一只普通的小猫，但是脚却一步都不往前挪。
　　“霍格沃兹在邓布利多的领导下绝对会很坚固的，我一直如此相信着，”老巴蒂脸色不变转过头继续笔直走，穆迪也不再吭声，两个人错身而过竟然什么都没发生。
　　怎么可能会这么太平，苏冷笑一声心里生出了要跟踪他俩的冲动，小巴蒂不太好盯，他那个老爸应该会露出些破绽。

　　巴蒂・克劳奇先生之死

　　在所有人都睡着的晚上，时针指向了午夜12点的时候苏睁开了眼睛慢吞吞的从自己的小窝里爬出来，蹑手蹑脚的朝外面走，却就在那一瞬间，一只手抓住了他，“你干什么？”日记本君压低了声音凑到小猫面前，“难道你也喜欢上了夜游的把戏？就跟你的主人一样？”
　　“你给我闭嘴，想跟就跟，别弄大动静，虽然我知道你年纪大了，但好歹现在你还顶着一张15、6岁的脸，麻烦不要用大叔的口气，更不要学魔药教授先生说话！我心灵脆弱的很！”
　　“心灵脆弱是你这个样子的？”日记本先生冷笑一声却不再追究这只猫到底要做什么，他慢慢的隐入日记本，末了朝着他挥挥手，“慢走不送。”
　　也不需要你送！小猫冷哼一声，迈开步子偷偷摸摸的跑出了格兰芬多公共休息室，他的目标是那个巴蒂・克劳奇。不得不说以前格兰芬多四人组虽然很能惹事儿但在魔法研究上却是相当有才华，比如那张奇妙的活点地图就方便了自己不少功夫，此时此刻在禁林的旁边巴蒂・克劳奇的名字赫然在上。苏可不会认为一个老头会在深更半夜会站在禁林口看星星看月亮，所以那个绝对是小的那个没错。
　　当然，按照小的那个脑袋也绝对不会在那里乘凉，所以他到底在那里想和谁会面那是这只猫最想知道的，毕竟知己知彼方能百战不殆，自己这只蝴蝶扇扇翅膀已经改变了很多结局，所以谁知道还会发生什么呢？
　　只是苏没有想到就在他偷偷摸摸跑到那里的时候却看到了一幕令他相当惊讶的画面，老巴蒂和小巴蒂两个人竟然站在一棵大树下面，仿佛在说些什么。因为穆迪身上有个能够看透伪装的假眼，苏也不敢太过靠近，只悄悄的躲在后面几米处的地方探头望过去。
　　那两个人显然是在争执什么，老巴蒂显然脸色很难看，竟伸出手一把拽住假穆迪的衣襟，声音也渐渐高了起来，“你到底想要干什么？你是怎么出来的？”老巴蒂毕竟不是什么蠢材，稍微动一下脑子就能知道在魁地奇世界杯上有猫腻，他毫不犹豫的抽出魔杖对准了那个假货，“跟我回去！马上！我绝对不会让你和食死徒扯在一起！”
　　若是小巴蒂会听你这个做爹的话，那早就听了，还会让你等到现在，苏皱着眉头弓起身子准备在小的那个有动作的时候扑上去，那个老巴蒂・克劳奇虽然是古板的老头但也不能让他就这么被儿子弄死，不过这个当爹的在面对儿子怎么一点防心都没有，明知道他的儿子已经完全没有理智了，竟然还只是进行口头的威胁。
　　那种威胁是个徒劳，因为在下一刻穆迪就动了，他的动作非常迅速，一个转身就转到了树的另外一边，然后他快速出手抢了他父亲手里的魔杖，所有的事情不过就这么一瞬间罢了，一道绿光让苏全身僵硬，他看着老巴蒂・克劳奇张大了嘴露出不可思议的表情然后缓缓倒在地上。
　　他死了，阿瓦达索命咒之下无人可以活命，不过杀死自己的父亲也让小巴蒂吓坏了，他在目瞪口呆几秒之后丢下了手中的魔杖逃走了。
　　这一切发生的太快以至于等这只猫反应过来的时候老巴蒂已经躺在了地上，穆迪跑的老远，苏想上去看看，却被一下子压住，小猫只看到趴在自己身上的是一直硕大的豹子顿时吓坏了。
　　禁林里有很多动物，这点他很早就知道，独角兽、凤凰、人马等等等等，因为这里的危险与恐怖所以苏往往只在外围游走，从来不敢深入，却没想到在今天会碰到这么可怕的事情。猫和一只豹子无论从哪方面对比都相当悬殊，所以被压在下面的小猫压根不敢动弹。“喵……”放开我吧，小猫颤抖着盯着那个可怕的黑色身影，“喵～”我很不好吃的，你别吃我。
　　而那只可怕的豹子则丝毫不动，它压住那只猫半天这才缓缓站了起来，他除了压在那只猫身上之外并没有做其他事情，只轻飘飘的撇了他一眼转身就走，他这个行为让苏非常不解，不过他可没有兴趣去跟一只巨大的豹子吵架，识时务者为俊杰，而他想要知道的已经够多了，至少他暂时可以肯定霍格沃兹除了那个可怕的小巴蒂之外暂时没有别的疯狂的食死徒，德姆斯特朗魔法学校的校长先生好像也没有要出头的意思。
　　无论从那个方面来看这都是好消息。
　　但是好消息也没有办法消去苏亲眼看到死亡的可怕，所以等到这只猫再次逃回格兰芬多公共休息室并且重新钻进自己的小窝里面的时候，日记本君再一次冒了出来，作为一个鬼魂他并不需要休息，所以他非常惊讶的看着小猫全身哆嗦，依照他的聪明自然知道外面必定了什么让这只猫吓得不轻，“死人了？”他试探着问道，得到了这只猫一个巨大的白眼。
　　“谁死了？”日记本再次问道，然后一把把这只试图躲进小毯子里的猫给拽了出来，“谁死了？告诉我！”
　　“巴蒂……巴蒂・克劳奇，老巴蒂，行了吧，知道名字有用吗？”小猫咬牙切齿的说道带着几分不甘，巴蒂死了而自己束手无策，这血一样的事实彻底的告诉他，作为一只猫他什么都不能做，而这个是让他最不能接受的。
　　第二天一早，老巴蒂的死讯传遍了整个霍格沃兹和魔法界，魔法部长对于这一期发生在霍格沃兹的谋杀案大为震怒，他和邓布利多不同，到现在都不愿意承认黑魔王的复活，所以他虽然在预言家日报上发表评论，派出了傲罗，但是只要稍微有一些头脑的都知道那个家伙从一开始就指挥错误。
　　但是那是福吉的决定，而福吉一向是个蠢材，日记本君看完这套新闻的时候冷冷一笑嘲讽起了整个魔法部的所有官僚，“像这种把真相当成假想，硬是要给自己粉饰一个太平的魔法部存留着到底有什么作用啊？还是说他们觉得掩饰住伏地魔的出现就能让伏地魔真的不出现了？”
　　这种话谁说都行，唯独你这个真・伏地魔・分 身说出来就有说不出来的宓母芯酰不过好歹猫大人没有这么不识相当然也就摸摸鼻子当没有听到。可能是因为霍格沃兹突然出现了尸体的缘故，好几个傲罗决定在三强赛里驻扎在这里，他们到底是听福吉的来监视邓布利多还是挺邓布利多的来保护三强赛，苏说不出来。但是猫先生非常清楚，在第四学年一开头就死了个人这绝对预示着接下来会有更多的麻烦。
　　而离目前为止最近的就是那可怕的火焰杯选拔，在没有了老克劳奇的紧迫盯人之后，假穆迪绝对会采取动作的。
　　“我在想……”苏趴在日记本面前说道，“我是不是该蹲在火焰杯前面，免得真的有人把哈利的名字丢进去。”
　　“如果真的要丢名字，哪怕你挡在日记本前面都未必能让哈利幸免，要我说既然邓布利多希望他上，那就上好了。毕竟我看了霍格沃兹的符合参赛标准的学生，除了赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里之外还真的没有找到什么好苗子……嘿，竟然是赫奇帕奇的人代表霍格沃兹，真是讽刺。”作为个一个有着严重门第偏见的鬼魂，日记本君对于勇者很有可能不是从斯莱特林选出表示非常有意见。
　　撇开日记本和伏地魔的关系，不得不说这个家伙的眼光非常好，竟一眼看出霍格沃兹7年级里唯独塞德里克是好的，这倒让苏有些佩服他的眼光，“那其他人呢？没有人行吗？”
　　“塞德里克是我看到的目前为止唯一一个可以和克鲁姆媲美的，当然如果单从日后的发展来说倒有不少人可以超过塞德里克，比如哈利，那个小子可能真的是个黑魔法方面的天才，如果他真的原意继续研究下去的话，哪怕不是作为黑魔王而是作为一个纯粹的研究者……”说道这里日记本突然笑了笑，“不过邓布利多绝对不会让哈利去研究那个的，他不敢冒着培养出第三代黑魔王的风险。”
　　苏点点头，不得不赞同日记本的所有推论，这个鬼魂绝对不是穿越来的，在没有看过原著仅仅靠着对自己的老师的了解就能推断出阿不思・邓布利多的图谋，从某种程度上来说，他不当黑魔王倒有些可惜了。
　　不过日记本说的兴起倒也没有终止这段谈话的意思，“如果是我，”他摸了摸下巴开始推测，“或者说照着你的推论，他们一定要在三强赛搞出些事情来的话，那么让哈利参加比赛那是最好的选择，里面障碍重重以前作为学生的我都不敢保证能够顺利过关，更何况哈利。所以要动哈利要么一开始就动，要么最后动手，当然我觉得依照剩下的那个在外面蹦Q的灵魂所参与的智慧，很有可能会选择在最后。”
　　“我也是这么考虑的，但是所有比赛都在霍格沃兹举行，他们到底用什么办法把哈利带走，要知道在邓布利多眼皮底下带人那真是太不可思议了。”
　　“你想不出只能说明你的愚蠢，”日记本大爷冷笑一声继续算计起来，“仆人的肉、父亲的骨、仇人的血，一般来说要恢复肉体可以用这个魔法，仆人的肉倒是不困难、父亲的骨就……”他这么一个沉默让苏抓住了关键，小猫抬起头死死的盯着日记本，“先生，上次冈特家一游你到底带走了多少东西？我很好奇。”
　　“啊呀，不小心说漏嘴了，”日记本君笑了起来，那16岁的身体一下子坐直，“小猫做我的仆人吧，虽然说让一只猫做仆人有些丢脸，但是我很难得看到你这么聪明可爱还护短的小猫啊，作为交换，我想我会给你适当的回报，如何？”

　　正面交锋

　　与虎谋皮那是自找死路，苏冷笑了一声，毫不犹豫的盯着眼前的那个透明日记本，“你当我是傻子吗？”他用这句话作为反驳的开头，“还是觉得我好糊弄，我以为在经历过这么多事情之后你应该变得聪明一些不是吗？”
　　日记本愣了一下万万没有想到那只猫竟然会说这个，“我以为我已经充分的向你展示过我的能力和智慧了，而你作为一只猫也没有让我失望。”
　　“简单的问一句，”小猫舔舔爪子显得对眼前的人提出的建议非常不屑一顾的样子，“我以为你忘记了，我是哈利的宠物，而哈利是你的死对头。”
　　“是实际上另一个我的死对头，而不是我，我和哈利应该算是师生不是吗？”日记本说这个倒是毫不羞涩，也不想想当初他听到自己要教哈利的事情表情是多么的抽搐。合着教了两年，不，那2年里不过也就教了2个暑假而已，竟然还好意思说。
　　日记本懒得管到底小猫到底想说什么，他默默给这只猫一些思考时间，只是他万万没有想到过了几分钟，他觉得声音好像不对，再低头一看那只猫竟然睡着了。“喂！”他伸出手一把揪住这只猫，“我和你说话你竟然睡着了！”
　　小猫打了个哈欠，伸出爪子拍了拍日记本的手，“好了年轻人你就省点事儿吧，我昨天看了死人一晚上都没敢闭眼，如果你想要做梦那就闭上眼睛好了。”这么多事情让我烦恼，就不能给我点舒坦的？如果你这个家伙真的有兴趣这么闹腾，不如直接去找找另一个你比价好，不过苏闭着眼睛又想到了另外一件事情，凭着刚才那个家伙说的话他已经基本上可以猜出在最后一关这个家伙准备打的主意，你倒是会算计，他心里冷笑了一下看谁布局高明就以你的复活来赌一把。
　　这只小猫睡的很香，等他醒过来才发现已经过了一天，离火焰杯吐出名字还有一个多小时，“哈利，带我去，”苏已经可以肯定那个假货绝对已经把名字丢了进去，“你……”他看着哈利，最终还是忍不住问道，“你真的不想参加三强赛吗？”
　　哈利看着这只猫，有些不明白他到底在说什么，“我年纪不到。”他觉得这话他已经说过好几遍了，怎么这只猫好像完全不明白似的。
　　“这已经和你的年纪没有关系了，”苏叹了一口气凑到了哈利耳边，“我只是不得不告诉你，可能有人不太希望你今年什么都不干，所以你最好提前最好思想准备。”
　　“……你说的和马尔福先生可真相似，”哈利表情不变，他的淡然让苏有些惊愕，“你已经知道了？什么时候？”
　　“在开学之前，马尔福先生突然找我和西里斯，然后对我说要我做好思想准备，今年的日子估计不好过，而你今天也这么说就已经让我心里很明白了，我又不是笨蛋！”碧绿色的眼睛闪烁着笑意，哈利拍拍苏的头，“我养了你这么久，怎么说也知道你的脾气了，今天难道会出事儿。”哈利想了想表情一下子尴尬起来，“难道我会参加三强赛？不可能啊，我没去报名！”
　　“是啊，我也知道你没去，但是有人希望你参加。”苏眨眨眼睛觉得和聪明人说话就是舒服，哪怕这个聪明人是后天强行培养的。
　　哈利抱着苏来到礼堂，没过一会就看到了邓布利多和魔法部派来的官员及另外两个学校的校长一并走了进来，苏看着那个燃烧着的火焰杯忍不住皱起了眉头，哈利只知道会出事，但是他根本就不知道他马上要面对的是那么。敌人也就算了还有朋友的冷眼、外界的攻击，哈利你能承受吗？其他的也就算了，唯独后者，哈利你始终被邓布利多保护的非常周到你确定你能够忍受那些报纸上的攻讦和无数的吼叫信吗？苏咬紧牙关最终闭上了眼睛，他实在不想看到哈利到底怎么应付那群别有用心的人，但是却不得不为他担心。
　　果然在报出三个勇者之后，第四张纸条从里面喷了出来，全场人员大惊失色，上面写的赫然就是哈利・波特的名字。
　　果然如此，苏能够感觉到哈利抱住自己的手一紧，顿时就替那个孩子委屈起来，凭什么啊，就因为他死了爹娘这么欺负他？“拒绝，拒绝吧！”小猫带着些恳求的声音冲着哈利说，“拒绝，你才14岁，你没必要陪那群蠢材掺和，你还有好几年，别在这个时候对上伏地魔，那对你没好处。”
　　但是等他正的对上哈利的眼睛，看到那个孩子充满了斗志的时候，这只猫恨不得仰天长叹，TM这就是格兰芬多吗？难道这就是格兰芬多的理智？明明知道对方给他挖了一个大坑为了荣誉竟然还是能够义无反顾的跳进去，哈利・波特你就不动动你的脑子想想清楚吗？如果现在拒绝，反而会让周围人真的觉得这可能有问题，邓布利多哪怕想锻炼你，都不得不考虑到魔法部，而你现在要是应承下来了那就洗都洗不清了。
　　这只猫愤怒到差点在桌子上打滚的地步，他多么盼望有个人快点出来阻拦住那个冲动的家伙。不过好在格兰芬多毕竟有赫敏・格兰杰，这个格兰芬多的移动书柜脑子转的相当快也马上明白了中间的纠结，她竟然不管不顾一下子拉开坐在中间的罗恩硬是死死的抓了一下哈利，“拒绝！你才14岁！”
　　“可是……”哈利还想辩解什么，却听到台上开始了冷嘲热讽，“邓布利多校长，这好像不符合规矩，虽然我不知道哈利・波特到底是怎么违规的，但是显然他的年龄不满17不是吗？”
　　“哈利，你到底是怎么做到的？瞒着我们把那张纸丢进去？” 显然格兰芬多分辨不出事实的人不少，这种蠢问题竟然连罗恩都能中招，更何况其他人。
　　“这种问题你都会问？我还以为你是哈利的朋友！”苏终于忍不住跳了出来，好吧哈利不说作为一只宠物说总没问题吧，“他不参加！邓布利多校长先生，哈利没有丢那张纸条。”
　　“哈，难道说这张纸条不是救世主丢的？”卡卡洛夫带着冷笑显然不相信一只猫的说辞，不过这已经在自己的意料之中了，“卡卡洛夫先生是不相信吗？要知道今年也就这段时间里可是霍格沃兹已经发生很多变故了，我想哈利的事情应该也是其中一个不是吗？”魔法部是不会承认伏地魔的存在的，但是大家都知道这次巴蒂・克劳奇的死绝对有问题，当然可以扯着那个大做文章。
　　“连一向安全的霍格沃兹都能出现一个魔法部高级官员被杀，还有什么是不可能的，”苏深吸了一口气毫不示弱，眼睛一转却看到斜对面教师席上西里斯阴沉着的脸，所以说笨狗在这件事情上可真一点都不能指望，“哈利不满17岁，他不应该参加比赛，我想三位校长先生应该是很清楚的，更何况哈利之所以会参加这项比赛有很大的疑点，难道不应该查明白吗？毕竟霍格沃兹现在已经有了一个死人，难道还想再多一具尸体吗？”只有这个，绝对不能让邓布利多你蒙混过关，哈利虽然没了爹娘，可不是随便可以欺负的，你可不要算计太过了！
　　见卡卡洛夫还想说什么，苏更乐和，“校长先生，你反复想提到哈利的问题，不正面回答我关于巴蒂・克劳奇先生的死因，难道说你是知道些什么？”这是在泼污水，虽然卡卡洛夫是食死徒的事儿很少有人知道但也不是一无所知的，哪怕这里的学生不知道也肯定会有他们的家里人知道，只要一颗怀疑的种子种下去自然会慢慢发芽，苏看过蓝染玩过这种招数自然知道里面的精彩点。
　　自从二年级的乱点鸳鸯谱之后，苏极少在大庭广众之下说话，这一次滔滔不绝竟然也能堵住对方几个校长的话头，倒让前头议论纷纷的声音消了点下去，而这个正是这只猫想要的。
　　哈利向往着得到力量、渴望着不靠任何人得到荣誉，的确也就只有三强赛可以满足目前他的心灵需要，只是有些事情可以算了有些却不行，如果哈利贝突然盖上了一个试图操纵比赛的大帽子那么日后别等丽塔出现，那群该死的家长已经可以用吼叫信喷死他了。
　　不过总算这件事情最后以邓布利多说要去考虑一下告终，苏深深吐出一口气只觉得面对斯内普都没刚才形势那么凶险，不过邓布利多肯定会让哈利参加比赛，这个想都不用想，哈利你就慢慢享受这个热闹滚滚滚的四年级好了，自己要去睡觉了。
　　苏笑眯眯的走下了楼却马上被人一把提起，西弗勒斯・斯内普先生冷冰冰的瞪着他，“作为一只猫你可真会说话。”
　　“谢谢夸奖，”小猫点点头把这句话当成了对他的夸奖，反正他已经被所有人认为是没脸没皮，也不介意让魔药教授再一次认识到这一点。
　　“我一直觉得你已经太平很多了，可惜你还是如同格兰芬多的疯狗一样冲动，疯狗疯猫，格兰芬多果然盛产动物。”
　　“好说好说，”对于西弗勒斯・斯内普，要和他相处第一条就是绝对不能生气，生气就是输了，输了就没有说下去的必要，斯莱特林不会做无用的事情，所以他会来找自己必定有其特殊的原因。
　　“你找我有什么事情？”苏决定主动出击，“难道说教授先生你是来夸奖我说的好吗？”
　　“我想你应该很清楚巴蒂・克劳奇先生的死因，”斯内普关上办公室的门就直接把苏丢到了一遍的沙发上，“你知道的还真不少。”
　　这话一出苏的心里瞬间忐忑起来，斯内普这话是什么意思？

　　竟然还是有龙！

　　如果说要在邓布利多面前耍滑头可能还有成功的可能性，那么在斯内普面前最好别这样做，那个家伙油盐不进任何谎话在他面前就跟纸一样，一点用都没用。
　　“我不知道你说的是什么，”这只猫第一个能够想到的及时否认，却没想到一下子就被提到了半空中，“你知道谁杀了巴蒂・克劳奇，不然你是不会在那种时候说出这种话的。”
　　能说西弗勒斯・斯内普先生你竟然会这么了解一只猫你真伟大吗？苏深深的吸了一口气，最终在犹豫了几下之后，说道，“杀他的是穆迪，当然我觉得可能那个人不是真的穆迪而已。”
　　“你是在对我暗示我们现在的教师队伍已经有人混进去了？”斯内普挑眉冷笑那种压迫感让苏半晌都不敢答话，不过不答话不等于他怕了，“教授先生，穆迪教授是真是假这个我不敢判断，但是我是亲眼看到他杀了老巴蒂・克劳奇先生的，就在那天晚上，禁林旁边。”
　　“那么请问，猫先生你是怎么会去对你来说非常危险的禁林的呢？难道说你晚上失眠无聊然后跑出去？这种说辞我不相信。”斯内普这话硬是挡住了苏的说辞，让这只小猫全身僵硬了几秒，这不是自己准备好的说辞吗？就这么被斯内普说出来还真是相当惊悚。
　　“无论我怎么说你都不会信的，既然你不信问我做什么？”这只猫带着自暴自弃的语气说道，却没想到面前突然多了一个瓶子，“喝下去。”魔药教授板着脸说道。
　　那药水泛着浅绿色的光芒，里面还冒着可疑的气泡，虽然说闻着味道好像有些桃子味但是显然颜色让人觉得很不舒服，“这是什么？”苏扭过头表情抽搐，“我不要！”
　　“喝下去！”那个瓶子又往这只猫的嘴巴凑近了一些，“我完全可以给你一个统统石化然后帮你灌进去，你选哪一种？”可怕的魔药教授给了苏选择，只是这个选择有还不如没有来得好。
　　“喝……喝就喝嘛，”该服软的时候就服软，好汉不吃眼前亏，这只猫深吸了一口气最终把魔药一口气统统喝光了。
　　那药喝下去味道竟然相当好，带着一些水果的味道，有些让他想起以前喝的果汁，不过马上魔药的效果就显现了出来，苏浑身哆嗦了一下，只觉得有一种说不出来的难受，浑身上下痒的难受，就在他试图靠着打滚让自己好受一些的时候，他只觉得自己好像发生了一些变化，自己逐渐从猫变成了人。
　　“这是怎么回事儿？”彻底清醒的情况下变成人这还是第一次以至于这只猫看着自己的手非常的惊讶，“我怎么会突然变成人的？
　　“显然，你需要动一下你那生锈的脑子，是因为魔药的作用，实验比较成功，只是不知道你能维持多久，”斯内普摆出了一副研究者的样子拿着羊皮纸坐在桌子后面看着苏，“全身疼吗？”
　　“不疼。”
　　“头晕？”
　　“没……”
　　“有其他不适感吗？”
　　“没，天哪我变成人了！”
　　“并不是永久的，魔药目前还不稳定，说不清楚能够维持多久，当然就我来说我希望时间能够长一些，”魔药教授丢下羊皮纸拔出魔杖朝小猫身上指了一下，只看到一条淡蓝色的光芒在苏的身上转悠了一圈然后消失，“目前还属于稳定，你暂时会维持人的样子。”
　　“暂时是多久？”苏没有问他为什么会去研究这种魔药，作为一个会说话的实验物品为了保重自己还是不要惹恼眼前这个家伙的好。
　　“不知道，我想你应该明白意思，门在那里，”斯内普极为冷淡的说道，迅速下了逐客令。
　　“你哪怕要我走也至少给我一件合身的衣服吧？”苏套着斯内普明显巨大的黑袍子恶狠狠的瞪着对面的魔药教授，“你难道让我这么走出去？”
　　“作为一只猫你不是每天光着身体走来走去吗？我以为你应该已经那个习惯了。”斯内普嘲讽的说道，却总算在看到地上那老长的一节衣服这才皱着眉头挥动了一下魔杖，这才勉强让袍子稍微合身了一点，还顺手变出了一双鞋子，“穿上然后离开。”
　　谁要呆在你这里，小猫哼了一声转头就跑，不过等他刚出办公室就沉浸在一片狂喜中，自己真的成了人，虽然不确定到底什么时候会再变成猫，但是自己总算可以不用四脚朝地了，这是从动物变成人的关键一天啊。他感动的几乎要泪流满面了，却没想到当人的自己还不如当猫的自己。
　　而这里最能体现这一点的就是现在。
　　时间再一次指向了午夜12点，当苏再一次睁开眼睛准备出去夜游的时候他看着自己人类的身体表情一变，满肚子都是对教授先生的咒骂，该死的西弗勒斯・斯内普你把我变成了人，我半夜怎么出去？
　　作为一只日夜颠倒的猫，苏已经习惯了早上哈利上课的时候睡觉，晚上哈利睡觉的时候他出去夜游，而现在让自己睁着眼睛怎么睡啊！因为白天当猫的时候睡过了头以至于晚上毫无睡意的苏睁大了眼睛眨巴着看着外面，突然他看到了在远处靠近禁林的地方突然出现了一道火光，虽然那光芒不过是一闪而现但是已经够让他紧张的了。
　　“那是……”他趴在窗口看过去，却只看到漆黑的一片，好像刚才的只是自己的幻觉似的。
　　“那是龙，”突然日记本君出现在了他的身后，“啊呀呀，”坏心眼的黑魔王碎片笑了起来，“说实话，作为一个人来说你看起来还挺顺眼的。”他说着耸耸肩，“不过竟然没有猫耳朵和猫尾巴，我应该佩服西弗勒斯・斯内普的魔药水平，他不愧是著名的魔药大师。”
　　“我懒得听你冷嘲热冷，你爱怎么评论就怎么评论请便，不过……你刚才好像提到了龙。”苏眯着眼睛看着日记本君，他记得很清楚三强赛的第一关是龙，而且是从暴躁的母龙身边取走一个金蛋。这一关哈利完成的相当漂亮，虽然在魔咒上和其他人使用的完全不是一个档次，但是能够看出他非常有想象力，而这个也是当时会给他高分的原因之一。但是今天和往日不同，三强赛的参赛人员刚刚才被选出，魔法部就马上送来了龙，这让苏不得不怀疑邓布利多你一开始就是知道的。
　　“四头龙，那个小子逃不掉了，”日记本耸耸肩坐在了另外一边，“三强赛果然很危险不是吗？”
　　……再危险也不如你！

　　哈利的选择（附赠番外）

　　哈利起床的时候，就看到自家的猫，抱歉现在应该已经是不猫了，正坐在椅子上看着窗外，他的宠物批了一件袍子只死死的瞪着外面面无表情，顺着他的目光看出去，只能看到楼下的草地和远处的禁林。景色和昨天的一样并没有什么大的差别，但是为什么苏要盯着那里看呢？
　　他很好奇，不过这只猫没有给他答案，显然苏的心情非常不好，他也说不上来为什么难受，是因为突然从猫变成人的生理上的不习惯，还是有些遗憾不能用猫的身体去夜游，总之，他整整一天就这样始终对着窗一动不动。
　　哈利走的时候他是那个姿势回来依旧如此，不过回来的时候那个年轻的格兰芬多可就没有了早上的精神头，他整个人带着几分沮丧坐在了苏的身边。
　　“……显然，你好像不太高兴，”苏撇了他一眼慢吞吞的说道，“有什么心事？”
　　“邓布利多教授说火焰杯既然选出了我，那么我就必须参赛，”有着绿眼睛的格兰芬多皱着眉头看着身边的猫先生，“你不希望我参加比赛不是吗？”
　　“不，你参加比赛是好事，哈利，你应该能够感觉到你最想要的是什么，你有好的家世，你是詹姆斯・波特和莉莉・伊万斯的儿子，而他们俩都是英雄；你有一个非常关心你的教父，西里斯・布莱克也是一个英雄；你有好朋友你也有与生俱来的荣耀，而你现在马上要做的就是捍卫那份荣耀，并且让它更加显眼。”苏摸摸鼻子看着身边的那个家伙突然伸出手拍了拍他的脑袋，顺手揉了他的脑袋两下，“三强赛是个很不错的机会，不过你要想好有很多麻烦在等着你哦。”说着他顺手扯过桌子上的一份报纸，丽塔・斯基特的脸在上面笑意盎然，“你啊，好好想想怎么对付她吧。”
　　“一个记者？”
　　“一个足以让你痛苦一年的记者，如果你应付不好的话，”苏耸耸肩表示自己也无能为力，那个丽塔可不是教哈利说话说的滴水不漏就可以轻易应付的，而他这么一说日记本里的鬼魂也慢慢的冒了出来，“丽塔・斯基特，哈……”他突然脸上露出了莫名的笑容，“丽塔・斯基特，的确不好对付。”
　　你那是什么表情啊？苏眯着眼睛看向了那个该死的日记本君，“有话快说有屁快放，虽然说我不觉得你能想出什么好办法来，但是听听意见也是好的。”
　　“我什么意见都没有，哪怕是我，看到丽塔・斯基特也就只有两种办法而已，转身就走或者杀了她。”日记本君耸耸肩说出了一个宓饺盟有人都不知如何回答的答案，“杀了她一了百了多简单。”
　　还没等哈利回答，苏已经拍起了手，“很好很好！”他脸色一正双手就搭在了日记本君的肩膀上，“那么这一光辉伟大、困难重重的任务就交给你了，丽塔肯定是要来霍格沃兹的，你就挑选一个良辰吉日对她下手吧，对了在动手之余请一定要看好周围的人，争取再有邓布利多没我们的时候出手，请一定要记住披上你带有标志性招牌的黑色袍子还有要故作杀气低着头一步步的走上去，丽塔・斯基特，你太碍事了。一定要这么说才行明白吗？”
　　“前面也就算了，最后你到底在胡说八道点什么东西。”就知道这只猫绝对不会说什么好话，日记本君扭过头当没看到，但是他能够躲开炙热的视线却不能堵住耳朵，“你说的啊，你可以宰了她嘛，反正那个女人活着就是在浪费粮食制造事端，那么你索性为民除害吧？”歪着脑袋，这个刚成为人不久的小猫突然咧嘴一笑，带着些许恶意说道，“还是说你也很怕她？当然怕是好事儿，我是不介意你怕女人的，我又不是丽塔，绝对不会帮你写一篇文章丢上预言家日报，最多日后写一本名为《猫眼看世界》的回忆录里提一下你的经历而已，虽然我暂时不知道你几岁停止尿床，但是八卦一下你的恋爱史也不错，对了你到底喜欢卢修斯・马尔福还是小巴蒂・克劳奇？”
　　“你爱写什么写什么，”日记本丝毫不为所动，不过旁边的哈利已经笑的几乎要瘫在桌子上了，他虽然不知道为什么这只猫要提卢修斯的名字，不过小巴蒂・克劳奇到底是谁？
　　日记本君歪着头一把抓住苏脸上突然流露出了相当怪异的表情，“你果然知道是谁杀的巴蒂。”这话一出整个房间气氛顿时下降，哈利愣住了，自己的宠物竟然知道巴蒂・克劳奇的死因？“是谁杀的？”
　　“果然啊，有些事情就是螳螂捕蝉黄雀在后，我出去你当然知道，既然你也知道了，那么你想怎么做呢？”无视哈利的问题，苏从一开始就把目标定在了日记本身上，他要知道也必须知道这个家伙的想法，“你准备站哪边？”
　　哈利并不是没脑子的，他很快就在这两个人的话语里找出了问题的关键，杀人的人在霍格沃兹，而且就在自己身边，他苍白着脸看着苏，“那么把我的名字丢进去的也是他？”
　　“是的，”猫先生站了起来，“你现在有选择的，一、你可以选择听我告诉你那个人的名字然后你去找他算账；二、你可以当不知道，然后等着那个家伙有下一步的动作，因为他的目的就是让你去参加比赛、并且得到冠军。选择前者我现在就告诉你名字，选择后者我什么都不说，你自己去查，你希望要哪种？”
　　这无疑是一个很大的诱惑，特别在现在，渴望着胜利的哈利盼望着能够得到所有人的注视，他希望自己不是救世主而是三强赛冠军，但是他想知道到底是谁杀死了巴蒂・克劳奇先生，虽然那位先生固执古板且从来没有给过自己好脸色，但是他依旧想知道到底是谁胆子这么大竟然在霍格沃兹公开杀人。
　　他低着头纠结了半天，等的苏几乎要睡着了这才听到哈利那几乎如同自言自语一般说服自己的声音，“我想要参加三强赛……”
　　“那好，丽塔・斯基特你自己对付，好好加油！”苏站了起来转身走下楼准备去找另一个人。

　　德拉克你是个贤内助（误！）

　　原著的力量最伟大，所以说哈利・波特先生在成为第四个勇士之后的第三天，那个不好惹的丽塔就带着她的宠物――一只绿色的鹦鹉出现在了霍格沃兹，而她第一个指名道姓要求采访的就是哈利。
　　“我该怎么办？”一想到对方是那个连伏地魔都想不出对付方法的可怕的女人，这个可怜的孩子就忍不住挠头惨叫。【其实日记本君已经提供了一个不错的方法，杀了她一了百了】
　　“凉拌，因为暂时我没有看到有人能够对付的了那个女人，或者你可以考虑咨询一下德拉克的意见？鉴于马尔福家很少被那个女人牵扯进去，说不定有他们那个家族独特的逃避方法。”猫先生耸耸肩说道，作为一个清心寡欲、深居简出、坚决不出头的透明人士，他可一点都不想招惹上那个疯狂的以八卦为生甲壳虫，况且你认为一只猫去抓虫子能够抓得到？
　　哈利想了想觉得好像也就这个建议比较靠谱这才连忙跑了出去，苏看着那小子急匆匆的身影忍不住哀号了一声趴在了床上，“有了另一半不要宠物了，我就这么被活生生的抛弃了啊！”
　　日记本君看着那只猫戏剧性的表演忍不住冷笑一声，“自怨自艾可不是你的本色，如果你觉得这么闹腾一下就能得到我的帮忙那么你那是做梦！”
　　“啊呀呀，你可真是太不友善了！”小猫重新坐起来一脸正色的说道，“不如我们合作？你想要那个家伙的身体，我想要哈利平安无事，我觉得我们俩可以就这个问题进行一下磋商。”
　　日记本一愣突然大笑起来，他仔仔细细的打量了一下眼前的这个实际上只有2岁多一点的人，“所以我喜欢和聪明人说话就是这个原因，大家彼此不需要浪费太多的时间就能明白互相要说什么，我的条件很简单――就是你别插手，让小巴蒂做他要做的。”
　　“我接受，不过同样，我的条件就是哈利不能出事儿！”
　　“仇人的血、父亲的骨、仆人的肉，这三者缺一不可，你不可能让哈利一点事儿都额米有，那是不可能的！”日记本翻了一个白眼，忍不住说出他一直想说的事情，“你就跟哈利的老妈子一样！比奶娘还像奶娘！”
　　对于这种话苏一向嗤之以鼻，不过其他人说了也就罢了，唯独那只被自己当成垫子的日记本说不得这话。于是就在哈利兴高采烈的回到房间的时候只看到房间里一片狼藉，自己的宠物正和幽灵家教扭打在一起。
　　哈利和这两个家伙住在一起也不是一天两天的事情了，自然很清楚当那两个人掐架的时候自己最好离的远远的，免得祸水东引殃及池鱼，所以他非常明智的倒退两步迅速离开，德拉克，反正你刚才已经收留过自己了，应该不介意再一次收留自己。
　　斯内普先生在魔药学上的造诣果然无人能出其右，他说魔药一个星期失效那就是一个星期，分毫不差，所以苏非常幸运的得以以一只猫的身份去瞧瞧那个可怕的丽塔・斯基特。
　　那个女人戴着一副镶着珠宝的眼镜，一头金发弄成精致的大卷，牙齿露着，绽开一个显然自以为很迷人的笑容，笑眯眯的朝着哈利伸出手，“哦，哈利・波特，我久仰你的大名了。”
　　苏无端端的觉得浑身一寒，连忙把头埋进了哈利的怀里，却听到这个小子竟然笑着回答，“你好，斯基特小姐，我也久仰你的大名了，我听马尔福先生提起过你几次，据说你是一个非常优秀的记者，深受预言家日报的器重。”
　　……这话绝对是德拉克教的，不然凭着这个小子报纸只看体育版的性子是绝对不会说出这种话来，苏暗里忍不住笑了笑，只觉得德拉克的确是个有本事的，竟然能够让哈利乖乖的听话，要知道拴住格兰芬多冲动的狮子实际上是一件相当艰难的事情，特别是当这只狮子还有一半狡猾的蛇的血统的时候。
　　果然丽塔一听到马尔福这个名字的时候表情凝固了那么一秒，不过对于那个视八卦为一切的女人而言，马尔福这个名字也就最多让她犹豫了那么一秒而已，她很快就调整了一下自己的情绪笑眯眯的继续说道，“没关系，我尊重任何人的意见，作为一个纪实性文章的发表者我一向坚持要说真话、写真相。”
　　“当然这点我毫不犹豫的相信小姐你会这么做的，如果你不介意我希望在你文章成稿之后给我的教父看看，你应该知道我的教父的，西里斯・布莱克先生。”哈利突然提到了西里斯让苏有些不明白。
　　“当然！”丽塔突然高声笑了起来，她的这个看起来有些失礼的举动让苏更为惊讶了，难道说西里斯・布莱克和这个女人有什么牵扯？不，怎么可能，要知道那条狗教父虽然说是个很惹自己讨厌的，但是绝对不是那种会和随便什么女人扯上关系的男人啊，他的整颗心都在那个狼人身上。
　　“那么我们开始采访吧，”只看到那个女人伸手进包拿出了的并不是那只会胡说八道的深绿色速记笔，而是另外一支红色的速记笔，她轻咳了两声，突然说道，“大家好，我是丽塔・斯基特，今天我们采访的是著名的黄金男孩、伟大的救世主哈利・波特。”
　　苏凑上去看着笔记本上的字，惊愕的发现丽塔・斯基特竟然一个字都没胡说，好吧西里斯你到底对这个女人做了什么？
　　这个问题因为实在太过让人无法相信以至于等到采访结束，苏看着那个一个字都没改动过的采访稿惊讶的说不出话来了，等到哈利哼着歌走出房间这只猫终于忍不住了，“你到底做了什么？刚才那个是丽塔・斯基特？”
　　“我什么都没做，德拉克告诉我，一见面就提他父亲和西里斯就肯定能让丽塔乖乖的不再吭声，我还以为只是开玩笑的呢，没想到竟然是真的，”哈利也是一头雾水，他觉得这么可怕的一个女人竟然被自己这么轻而易举的就搞定了简直有些不可思议。觉得不可思议的不光是苏，因为当他看着第二天另外几篇天花乱坠的文章再对比一下哈利那朴素无比毫无八卦的豆腐干文章之后，他彻底惊讶了，好吧，德拉克你绝对是个贤内助！
　　“克鲁姆先生亲口承认，他一进入霍格沃兹就已经为一个美丽的女性着迷，那个女性……”“塞德里克先生羞涩的告诉我，他爱着一个美丽的长发姑娘，而那个姑娘却好像另有所爱……”“芙蓉小姐那美丽的脸庞让我这个哪怕同为女性也深感嫉妒，但是……”丽塔・斯基特应该是写出这种东西的人才对啊，为什么当自己看到“哈利・波特先生对发生在自己身上的意外变故非常惊讶，我们不得不怀疑他的参赛与阴谋有关……”
　　“好吧，”无视周围一片对报纸上文章的吵杂评论，苏看着哈利笑眯眯的说，“恭喜你，你走出了四年级最大的难关。”
　　“我可不认为，”这个年轻人脸色相当不好，他昨天晚上已经知道了第一场比赛的试题――养在禁林的龙让他觉得压力很大。

　　英雄救美？英豹救猫？

　　苏懒洋洋的躺在草地上，在离他10米左右的地方哈利和德拉克坐在一起，旁边还有赫敏和罗恩，他们已经提前知道了哈利会面对的东西――龙，虽然不知道是哪个品种的，但是龙这个东西一般都代表着不好对付。
　　“对付龙，哦，梅林保佑你！”德拉克习惯用那种拖长了的语调表示他的讥讽，他看着哈利手里的龙学大全，脸上的假笑愈发的深了，“我可不认为你看了书就能知道怎么对付龙，要知道书上所说的都是怎么把龙宰了，而不是怎么从龙身边通过。”
　　“现在我也只是临时抱佛脚罢了，毕竟我一点把握都没有，”哈利耸耸肩心里非常郁闷，他这几天找的所有的与龙有关的书都在第一页写的非常明白，龙不是一般人可以对付的，也最好别去招惹。因为他们庞大、力量强大、锱铢必较且复仇心强，在所有的书中都详细介绍了对付龙的最简单的办法――困住它，让它呆在它的老巢里不让它有足够的空间动弹，这是保命的良方，但是这条对于哈利来说完全没有任何作用。因为他马上要面对的是一条活蹦乱跳刚产下龙蛋的暴躁的在开阔空间里蹲着的母龙，攻击力强大不说还脾气不好，沟通不能啊。
　　这个可怜的孩子挠着头整个人陷入了悲观的局面，对于他马上要面对的可怕任务另外三个人一点都帮不上忙，“你又不可能飞过去，我说你不如给龙一个催眠咒，虽然我觉得一个可能不够，但是十几个一起丢上去应该有效果，”德拉克耸耸肩带着几分嘲笑的意味说道，他很高兴看着那个“黄金男孩”，好吧，前面应该加上一个代指――他的，他的黄金男孩，这样的头疼，只是他没想到就在他那句话话音刚落，赫敏・格兰杰小姐眼睛一亮死死的抓住了他，“你刚才说什么？”
　　她的声音很大以至于让哈利和旁边的罗恩也同时抬起了头，只看到德拉克脸上带了点迷茫的神色说道，“催眠咒啊？怎么了？”
　　“不，上一句，你说让哈利飞？”赫敏脸上一下子绽开了笑容，她一把抱住哈利，“你飞过去不就行了？”
　　“飞过去？”另外两个人非常惊讶，罗恩首先大叫起来，“难道让他开我爸爸的那辆车？”
　　“韦斯莱，你家的那车在和打人柳搏斗过之后竟然还能修好？”德拉克冷笑起来顺手一把拨开格兰芬多移动图书馆小姐目前勾住哈利的手，把那个碧绿眼睛的小子拉到了自己身边，“要飞，能够在霍格沃兹的只有……飞天扫帚，也就是说飞来咒吗？”他托腮想了一下，“就单纯从技术性来说，飞来咒没什么难度，但是考虑到哈利是魁地奇球员，在观赏性上应该很够意思。”德拉克的行动力实际上非常强，至少哈利觉得那个小子一旦想到了就绝对会做，所以只看到那家伙托着下巴想了几分钟突然跳了起来认真对着哈利说道，“那么我们就来训练吧。”
　　苏抬起头就看到那边吵吵闹闹，赫敏拖着罗恩跑去拿些道具，而哈利突然被德拉克拉到了怀里，虽然不知道那两个小的到底会说些什么，但是看着哈利微微红着的脸，这只猫忍不住感叹了一句年轻真好，这才继续埋着头晒太阳。
　　是的，年轻真的很好，特别是当这只猫也很年轻正好处在活蹦乱跳的年龄段的时候，夜游是他必不可少的必要户外运动，而且他最近找到了一个夜游伙伴，没错，就是上次在目睹克劳奇被杀的那天突然出现的那只黑色的豹子，那只豹子这几天都非常巧合的和自己在禁林里撞在一起，显然是有些缘分的。
　　虽然说他们俩凑在一起彼此都没有说话，但是苏总有种感觉，这只豹子好像很喜欢跟着他，所以就在当天夜里，这只猫又偷偷溜出了格兰芬多公共休息室，乐滋滋的朝着禁林跑去。
　　说是禁林，这只猫实际上也就只是在周围转悠一圈罢了，他可没有胆子冲进里面去闲逛，上一次试图进去的时候已经差点撞到了一颗会吸血的花，当他亲眼看到一只小脑被那朵看起来很绚烂的花给吞噬的时候，他几乎给吓破了胆子，禁林不愧是禁林，的确是充满了危险，而他现在总算对危险这两个字有了个确切的了解。只是那只豹子可比他胆子要大多了，每次苏都能看到它在里面来去自如的样子，实在让人羡慕。
　　不过苏并不是只是在那里闲逛的，他的目标是穆迪，不，正确的说是小巴蒂・克劳奇先生。
　　巴蒂能够变成穆迪也就只有一种办法，那就是复方汤剂。那玩意儿可不是很好找的，考虑到霍格沃兹的防护情况，如果要拿到药材只有两种办法，去斯内普的办公室偷和到禁林采集。傻瓜都知道西弗勒斯・斯内普教授是霍格沃兹最难惹的人，白痴才会去他办公室里偷东西，所以要拿到药材的另外一种路线那就是来禁林采集，只是这几天他天天的来禁林却一直都没有找到那个家伙。
　　抓贼是需要耐心的，这只猫这样安慰自己，所以他只能一天一天的去禁林守着，而终于，在今天，他看到了那个一瘸一拐的穆迪出现在了禁林边上。
　　那个家伙好像看起来非常痛苦，他踉踉跄跄、跌跌撞撞的走进禁林，和这只猫擦身而过，却在下一刻停了下来，苏把全身都缩进了草丛里，生怕被那个家伙看出破绽来，虽然说现在是半夜，但是鬼知道穆迪的那个假眼是不是还在工作着。
　　梅林一向对这只猫不是很厚道，只听到小巴蒂突然冷笑了起来，“一只猫……一只非常眼熟的猫，哦，小猫咪，为什么你会出现在这里呢？作为那个救世主的宠物，难道你不应该睡在舒适的小窝里，为什么要出现在这里呢？”
　　苏浑身一僵，迅速的窜了出去，被发现了，巴蒂发现自己了！快逃！
　　而就在那一瞬间，“统统石化！”魔杖光芒一闪，这只小猫一下子就倒在了地上，和前几次不同的是这次他竟然完全没有要变成人的感觉，应该说这是好事儿吗？苏在心里叹息了一声，闭上眼睛等着被后面那个可怕的巴蒂一把提起来，却听到了自己的那个沉默的朋友――豹子先生的一声咆哮。
　　只看到那只豹子一个猛扑，竟然把那个没有防备的小巴蒂扑倒在了地上，尾巴一甩，就卷起了地上浑身僵硬的小猫，转身冲进了禁林里面。

　　教授T T

　　这是第一次这只猫进了禁林深处，只是这一次他无心欣赏周围的景色，因为他到现在全身都还麻木着。石化术的原理可能是让全身的神经麻痹，所以到目前这只猫暂时瘫痪，不能动弹。
　　这只豹子可不会去管这只猫到底感觉如何，尾巴一甩竟然就把这只猫丢到了位于禁林中间的小湖旁边，自己一个人潜入了旁边的树丛里。
　　苏此时此刻惊魂未定，他觉得自己刚刚从鬼门关走了一圈，这种与死神擦肩而过的感觉实在是让他不好受。他喘息了很久这才觉得魔法在自己身上失去了作用，等他跌跌撞撞站起来之后才发现自己又一次变成了人。
　　现在变成人可不是什么好事儿，要知道自己呆在的可是霍格沃兹的禁林啊，是最可怕最不可以靠近的禁林啊。苏深深的吸了一口气，暂时无视了自己目前 裸 体的尴尬场面，靠在一棵树下暗想，“这副样子应该怎么回去呢？”
　　这是个非常重要的问题，你看此时此刻时间是凌晨2点，作为一只猫回去已经是件很麻烦的事情了，更别提作为一个人要跑回格兰芬多公共休息室的困难度了，如今之计只有祈祷着现在重新变回原样才好。他暗想着却发现刚才的那只豹子走了过来，他的脖子里挂着一个袋子，凑近可以闻到一股淡淡的草药的味道，“说实话，如果不是我知道这个时候西弗勒斯・斯内普教授肯定是睡着了，不然我会以为你是他哦！”小猫蹲下身子戳了戳那只豹子的脑袋，得到了对方愤怒的眼神。
　　“啊呀呀，不要露出这个眼神啊，凶巴巴的让人讨厌！”小猫仗着作为人在身高上的优势伸出手拍了两下那只豹子的脑袋，“打你！”
　　只是如果他能一直这么硬气也就算了，偏生那只豹子突然咆哮起来露出了尖尖的牙齿，这一下彻底把那只小猫给吓坏了，他一下子缩到了角落里再一次把视线定在了眼前那只朝他步步紧逼的豹子身上，“我错了！对不起！不要吃我！我不好吃，我一身的骨头只能熬汤，没有什么好地方可以食用啊！”他抱着头惨叫却发现自己在下一刻重新变成了猫，谢天谢地，自己正常了。
　　猫和老虎的故事大家应该都知道，所以这只猫也毫不犹豫的准备效仿它，就在他准备跳上树的时候，那只豹子爪子一挥一把抓住了它，再一次顺手把它丢上了那宽广的背转身走出了禁林。
　　好吧，这个是不是可以理解为它不要吃他，而是要把他带出禁林？
　　啊呀呀，豹子你真是个好人！苏吸了吸鼻子在那只豹子身上蹭了两下。只是禁林到霍格沃兹有这么长的路吗？长到自己几乎要睡着了……
　　等这只猫重新睁开眼睛，他发现自己已经躺在了格兰芬多塔楼门口，那只豹子到底是谁呢？
　　说实话，苏因为那只豹子脖子上挂着的袋子的确是疑心到了霍格沃兹最可怕的魔药教授身上，但是那个看到自己跟看到超级大麻烦一样的西弗勒斯・斯内普竟然也是阿尼玛格斯这一点首先已经让他觉得很不可思议了；其次告诉谁谁都不会相信魔药教授竟然会救自己这个麻烦精的，咳咳，你看作为一只猫有自知之明也是很好事儿不是吗？
　　接下来的几天，为了防止穆迪找到自己，苏一直安分守己的蹲在格兰芬多塔楼，拒绝离开那里一步，直到哈利要比赛的那天。
　　那天风和日丽是个好天气，只是格兰芬多上下集体气氛很古怪，因为上次哈利大闹一场之后，整个霍格沃兹的风向显然变得对那个年轻人稍微有利一些，虽然还有人疑心那张纸条是哈利用种种手段丢进去的，但是至少没有人再会在今天提出来。只是哈利毕竟只有14岁，和另外三名参赛选手相比，他太过年轻了、太过不成熟了。
　　所以整个霍格沃兹没有人看好这个年轻的救世主，说实话要不是苏看过原著他也绝对不会相信哈利・波特竟然会在那一场比赛中得到高分。
　　整个赛场尖叫连连，苏蹲在赫敏的怀里，看着远处那几条龙，作为动物，龙身上的威压感让小猫感到相当不是，不过他现在唯一关心的事情是哈利。
　　哈利的表现无可指摘，让苏担心的是穆迪的反应，他看到了穆迪站在角落里用他那冷冰冰的视线盯着哈利看了半天，他到底又想要做什么？
　　这个想法从那天早上就在苏的脑袋里盘旋，他一遍又一遍的反复想着穆迪可能做的事情，却没有想到当天下午，他就看到了那个可恶的家伙出现在哈利面前，带着那种虚伪的和善说道，“哈利，恭喜你！你做的相当漂亮，扫帚上的表演让你的比赛增色不少。”他停顿了一下还没等哈利回答，又说道，“我有件事情，不得不麻烦你一下，”这个停顿让苏顿时紧张起来。
　　果然那个家伙指着苏说道，“你这只猫挺有趣的，能借我一下吗？”
　　别！哈利！你这个小子要是敢把我借出去我就宰了你！小猫浑身一僵死死的等着抱住自己的主人，四只爪子已经蓄势待发，就等着哈利说一声好的，立刻一爪子招呼上去，这个时候我管你到底是不是我主人！
　　“穆迪，我以为你是黑魔法防御术的老师而不是专门教授魔法生物学的教授，”虽然说那个突然出现的声音谈不上什么天籁之音但是好歹西弗勒斯・斯内普的出现救了这只猫。
　　啊呀呀教授你来的真是时候！

　　兴高采烈的救援运动

　　好吧西弗勒斯・斯内普教授我想你还是直接承认你非常在意哈利吧，看着你这样常常跟个背后灵似地盯着这个格兰芬多的救世主你不累别人看着都觉得累的很。这只猫看到教授忍不住跳出来的第一个想法就是这个，教授你辛苦了。
　　走廊上的气氛因为穆迪和斯内普的同时出现变得诡异起来，这只小猫看了看眼前的两个人忙不迭的戳了两下自己的那个后知后觉的主人示意他可以快点跑了，这孩子怎么就看不明白状况呢？
　　他这个疑问在几分钟之后彻底扭转了，当他回到哈利的卧室的时候只看到自己的那个小主人表情严肃的看着自己，“苏，你和穆迪教授怎么了？”
　　前言收回，哈利这个小子自从和马尔福呆在一起呆的久了果然脾气就不一样了，眼光竟然一下子就好了，这种落差感实在是太大了，不过有些事情哈利还是不要知道的好。一想到这里，这只猫连忙摇了摇头，“我不知道哦，说不定穆迪教授是觉得作为一只猫会说话实在是太让人奇怪了。”
　　哈利皱着眉头盯着这只猫看了好久这才伸出手揉揉苏的脑袋示意谈话告一段落，不过苏可以感觉到，哈利开始怀疑了，当然怀疑的对象是穆迪。虽然不知道那个家伙到底哪里路出了破绽，至少哈利会对他有防心，这是好事儿。
　　接下来的几天哈利沉浸在揭开金蛋之谜中，苏因为那次穆迪找上门来过，一下子变得太平了很多，虽然说他还惦记着禁林里的那头豹子只是再也不敢轻易出门了，当日记本君发现这只猫好歹也知道性命的可贵的时候不由的感叹，人也好猫也好总是不见棺材不掉泪的。
　　这是后话，现在全霍格沃兹最最重要的三强赛还在举行，哈利因为上一场的杰出表演让所有人都觉得这个小子虽然年纪最小但是好像本事也不差，格兰芬多自觉为他准备了后援团，从一方面来说这是好事儿，但是对于哈利来说，却反而有些像噩梦。
　　因为他已经知道了在那个蛋里隐藏着的秘密，最重要的人会被抓走，被湖底的人鱼看管，而他只有2个小时。
　　最重要的人，那么就是说十有八九是德拉克？这个可怜的孩子吓坏了，他完全没有办法想象德拉克被人鱼抓走的场面，情绪竟然到了几乎要失控的地步，“我不要比了！”这个可怜的孩子叫起来，带着些许歇斯底里，他挠着头抓住可怜的小猫用力晃悠了两下，“我不要比了，我认输我做不到的！”
　　“哈利你给我冷静点！”这孩子怎么手劲这么大啊！可怜的小猫头晕眼花转过头冲着躲在一边看天看地看窗外的日记本君，“我说你快来帮忙啊！”
　　“你想让我做什么？把他打晕吗？能者多劳，你自求多福！”斯莱特林永远比格兰芬多要擅长逃避，日记本也不例外，只看到它耸耸肩一瞬间消失在了日记里，竟然是彻底的撒手不管了。所以说这家伙当初就不该救的！
　　愤怒的小猫最终以爪子攻击让格兰芬多的救世主冷静了下来，“给我镇定点！”看着那个脸颊上有好几道伤疤的却总算缓过神的救世主，苏舔了两下爪子趴在了床的另外一边，“你有空再这儿大吵大闹，不如去问问德拉克他的意思。”说不定你家的那个要比你想象的胆子要大一些，这只猫忍不住在心里补充了一句。
　　只是在一个多小时后，苏不得不认为自己真的有铁口神断的本事，因为当德拉克知道第二个任务是这个的时候竟然眼睛一亮，“你是说人鱼？”
　　这种眼神一般来说代表着这个大少爷很感兴趣，而且是非常有兴趣想去瞧瞧的意思，苏看了眼哈利，果然那个绿眼睛的格兰芬多半张着嘴一时半会说不出话来，“那很危险，你到底明不明白！”
　　“我明白啊，不过我相信你，你绝对会把我就出来的不是吗？”年轻的铂金贵族凑到哈利面前一把抱住了他，顺手揉了揉那个小子的头发，这话里洋溢出来的浓浓爱意让苏都觉得牙根酸。
　　果然这个动作让哈利脸上红的跟蒸过桑拿似地，他先是推开德拉克然后转身去赶苏，“啊呀呀你要闲人免入直接说一声就可以了，我又不是不解风情的人，你何必这么赶我呢？”可怜的小猫从旁边的桌子上跳了下来，转身钻进了笼子叼着日记本走了出去，“记得关门，哈利，我不太支持婚前发生关系的。”最后这句话因为嘴巴里含着东西说的含含糊糊，但是看着丢过来的一卷羊皮纸，苏很清楚哈利绝对是挺清楚了。
　　啊呀，人都是有八卦心理的，作为一只猫也不例外，任何人都应该要谅解这点，不是吗？所以这才是这只猫把日记本带出来的主要原因，“你有办法听到里面的事情不是吗？”
　　“我不知道你这只猫这么的八卦！”日记本君耸耸肩，刚想说什么却发现那只猫一只爪子已经按在了自己赖以寄身的，“你想干什么！”
　　“我很想知道，作为一个不八卦的魔王，你手里的魔杖算是什么意思？”苏歪着头看着显然也对里面对话很有兴趣的日记本君，冷笑了两声，“一样八卦彼此彼此，别只说我！”
　　“闭嘴！如果你真的想要听的话！”只看到日记本君在门上拍了一下，一场现场版的生死依依倾情上演了。
　　只看到哈利抱住德拉克，声音带着颤抖，“我不像你有事……”
　　“我倒是很想体验一下你救我的感觉呢，对吧，救世主……”德拉克伸出手取下了哈利的眼镜毫不犹豫的吻了上去，“让我体会一次被救世主拯救的感觉，这种感觉应该很妙！你应该放心，你看邓布利多不可能让我死不是吗？考虑到马尔福家会给这里带来的麻烦，怎么说我都会活蹦乱跳才对。还是说你准备选别人？让我猜猜……赫敏・格兰杰小姐？还是……”
　　“够了够了，我只要你！而且，德拉克，我都不知道你这个家伙竟然这么擅长说话！”哈利脸上一红，却也毫不犹豫的凑了上去，两个人就这样拥吻了足足一分钟这才松手。
　　于是，在几乎没有悬念的情况下，哈利的第二关比赛需要救出来的人质德拉克・马尔福先生竟然成了唯一一个很期待被救出的人员。

　　德拉克你果然是个狠人

　　十天之后，德拉克果然成为了第二关的人质，虽然说邓布利多发现这点之后表情诡异，但他并没有说什么，只是他虽然保持沉默不等于霍格沃兹的其他人可以保持冷静，事实上就在德拉克站起来的一瞬间，斯莱特林的潘西小姐就惨叫一声，眼睛一翻昏倒了。
　　和其他三个人质比起来，德拉克心情良好，还有空抓住哈利恶狠狠的警告他，“如果你敢让我呆在水里超过1个半小时，我就宰了你！”他的红果果的威胁让所有人的表情愈发的古怪了，好吧，你得承认，年轻的情侣之间总是可以耍点小性子的不是吗？
　　这个念头一直维持到苏看着哈利进入水下的那一瞬间。如同原著一样，哈利选择了腮囊草，不过显然这次应该不是他从魔药教授那里弄来的，有了西里斯・布莱克和德拉克・马尔福，很难想象有什么哈利弄不到。
　　很遗憾，这次的比赛没有实况转播，所以苏只能趴在罗恩的大腿上静静的等待着，赫敏因为成了克鲁姆的人质，使得三人组只剩下罗恩一个人孤孤零零的蹲在那里，倒是显得非常可怜。
　　因为没有办法看到水底的比赛，苏选择先睡一觉，毕竟哈利不需要太过担心，这个幸运值满分的小子绝对不会让人失望，只是……依照那个小子的脾气可能1个半小时搞不定哦。如果超过指定时间，德拉克绝对会生气的，这点毋庸置疑，那条斯莱特林的小蛇和他的院长一样，都带着可怕的毒药，哈利有的受了，不过那小子是圣母属性，套用另外一种称呼就是经得起虐。一想到这里，苏吃吃的笑了起来。
　　时间过的很快，就在苏躺在看台上打了第十九个滚的时候，水面产生了一丝波澜，首先露出来的是克鲁姆和赫敏，那个可怜的姑娘全身湿透了，不过看起来精神还好。苏在此时此刻看了眼时钟，一个小时二十八分钟，离德拉克要求的时间已经相差不多了。
　　接下来冒出头的是塞德里克和秋张，秋张在爬上岸的时候几乎已经没有了力气，虽然暂时还不知道他们到底在水底下碰上了什么，但是不得不说，苏已经开始紧张了，按照理论上来说接下来出现的应该是没有成功救出人质的芙蓉，可是在时间马上就要到2个小时的时候，湖面竟然没有一丝一毫的变化，苏终于急了起来，哈利到底在那里面磨蹭什么？怎么会这么慢？如果要发挥绅士风度，好歹也先送一个人上来吧？
　　就在他焦急万分的时候，水面总算有了些反应，哈利突然冒出了头，把一个小姑娘先给推了出来，那个丫头是芙蓉的妹妹加布丽，一看到先上来的竟然不是哈利需要拯救的人质，全场几乎都站了起来，焦急万分的看着那个救世主接下来的动作。没几分钟，哈利再一次探出头，他把德拉克给推了出来然后他又潜了下去，时间已经过了2个小时，等哈利第三次探出头的时候，他带上了昏厥过去的芙蓉。
　　虽然不知道为什么芙蓉没有提前上来，但是显然哈利救了所有人，让他们平安无事，苏重重的吐出一口气，带着几分庆幸再一次趴了下来，邓布利多不会让哈利得到太低的分数的。
　　其实哈利你就没有想到吗？分数对于你来说已经不是很重要了，最最关键的是德拉克睁开眼睛知道事情的经过会发生什么，这只猫一想到这里只觉得心里窃笑，啊呀，当时看中的那个摄像机，应该入手才对，自己这边有个日记本君无所不能，让他制作一份不需要电力就能播放的视频那不是轻而易举就能做到的事情吗？万事难买早知道啊！
　　其实猫先生你已经很未卜先知了，至少你已经预料到德拉克会发火不是吗？
　　苏猜的一点都没错，当医疗翼里躺着的德拉克清醒过来之后知道自己竟然差点淹死在湖里的时候，他冷冰冰的表情让人非常恐惧，“哈利・波特，你倒是非常英勇啊！”
　　哪怕格兰芬多的人再迟钝也能感觉出现在气氛不对头，邓布利多首先提出了要离开，果然是披着狮子皮的狐狸，他的进攻速度和逃跑速度果然都是无与伦比的快，他这么一走顺手拉走了还准备说些什么的西里斯・布莱克和赶来探望哈利的莱姆斯・卢平，好吧好吧你都玩这招了，这让其他人能说什么呢？自然是能退的多快就多快（这里不包括这只猫）。
　　你看这就是作为宠物的特权，哪怕这只宠物会说话、会思考而且特别的八卦。作为宠物他就是能够呆在哈利的腿上，或者趴在德拉克怀里，虽然说小龙气疯了，但是教养良好的他至少知道不要在可怜、柔弱的苏身上。
　　“不是这样的，德拉克，那是因为，芙蓉迷了路，而时间快要到了，她的妹妹还小。”可怜的哈利张口结舌的解释道。
　　“哦，是的，哈利・救世主・伟大的・波特先生，我从来不怀疑你的英勇无敌，就如同你所在的学院一样，所有人都很勇敢，这点我很早就看出来了，我并没有就此想要说你什么啊，”奸诈狡猾不择手段……这些形容词好像现在都不能套用在斯莱特林的小蛇身上，虽然说那个铂金小子脸上带着笑，但是却说着相当危险让人心惊胆战的话，“我一向知道你真挚善良乐于助人，我也很高兴你能救别人。”
　　哈利哪怕再傻都能看出来现在德拉克绝对不能算是高兴，可怜那个孩子在谈恋爱这门课上好像得了个0分，以至于在斯莱特林的小蛇露出獠牙之后傻愣愣的不知道如何接口，所以说孩子你果然是太老实了。
　　“我错了！”西里斯曾经说过，如果碰到这种时候，那么先道歉绝对不会错的，哈利是个听话的孩子所以毫不犹豫的照做了。
　　“你做错了什么？”德拉克微微一笑，“你什么都没做错，你看你多绅士啊，救了两个美丽的女士，还被交口称赞，你做的很棒哈利，我真为你高兴。”
　　如果你真的高兴能不能别用这种口气？你这个声音只会让人觉得你说话太惊悚了，苏咽了口口水，不得不承认无论是斯莱特林的大人还是小孩，都不好惹。
　　不过这两个人毕竟是恋人，德拉克虽然说心里窝火的很却在最后哈利老实异常的道歉中消了火气，看着他俩又腻歪在一起玩起了亲来亲去的游戏，小猫不得不告退了，戏很好看，但是如果被记仇的斯莱特林盯上，那就是得不偿失了。
　　英明神武的小猫绝对不做这种事情！恩！绝对！

　　日记本你是真相帝

　　目前为止哈利和塞德里克的分数几乎持平，这是好事儿，至少一开始没有人能够想到哈利竟然可以走到这一步，对于这点整个格兰芬多都非常高兴，虽然到现在还有人对哈利到底是怎么报名成功的存在怀疑，但是至少整个格兰芬多都希望哈利可以成为胜利者。
　　只是在胜利者之前，哈利・波特先生还要面对一件非常重要的事情――圣诞节舞会。
　　作为三强赛的四个勇者之一，哈利肩负着开舞的任务，当然如果只是开舞那也就算了，但是显然德拉克・马尔福少爷对此非常不满，因为哈利很有可能邀请罗恩的妹妹金妮，其他人也就算了，为什么是金妮呢？那个喜欢低着头偷偷看哈利的红头发小丫头！
　　看在梅林的份上，虽然说因为和哈利呆在一起时间长了，他对罗恩态度有了本质的转变，但是他依旧不能接受那个小丫头，特别当那个小丫头冲着哈利傻笑的时候。
　　“可是，德拉克因为你是男的，”哈利非常努力的解释道，“舞会开舞勇者必须带着的是女孩子。”可怜的孩子陪着笑显得格外的可怜，苏蹲在角落上看着那两个欢喜冤家又一次的争吵开始突然脑中灵光一闪，“德拉克，那你愿意穿女装吗？”
　　“猫先生……”气氛突然诡异起来，苏看着德拉克的表情一下子危险起来，顿时知道不好刺溜一下跑了。
　　这只猫残忍的抛下了他的主人逃跑了，以至于哈利被德拉克一把揪住，显然是要那个小子说个清楚，天可怜见，那个穿女装的主意可真的不是哈利想出来的，不过显然那只猫的一时口快让德拉克把账算在了可怜的哈利身上了。
　　“真的，我从来没有想过这个，”可怜的哈利百口莫辩，心里只恨自己养的宠物一点都不贴心，在这个时候掉链子也就算了，竟然还重重的把自己推下了地狱。
　　不过，德拉克，你还不承认你这个家伙实际上是在吃醋，一个星期之后，就在圣诞节的当天，哈利和德拉克站在了一起，“我说那个开场舞呢？”
　　“我和德拉克一起跳，”哈利耸耸肩示意自己最终被德拉克说服了，好吧两个男人一起跳就一起跳好了，反正今天的舞会又不是只有他们俩这一对？你看至少西里斯和莱姆斯是一起跳的，也没看到有人有反对意见。
　　好吧，德拉克你果然是有本事的家伙，这只猫点点头看着两个穿着礼服的小子，爱情啊，看起来让他们俩都变得很多。
　　当天晚上，乘着整个霍格沃兹都沉浸在圣诞节舞会的时候，这只猫偷偷摸摸再一次溜进了禁林，这一次他真的想找找看上次救了自己的那只豹子到底是何方人物养的宠物，在上次分别之后，这只猫曾经非常仔细的观察过整个霍格沃兹的动向。
　　一开始他以为那只豹子是斯内普的阿尼玛格斯，但是上一次他曾经有意无意的向西里斯试探过当年除了他们四人组之外还有谁可能是非法的阿尼玛格斯，甚至曾经比较直白的问过西弗勒斯・斯内普会不会也是阿尼玛格斯，但是非常可惜得到的竟然是个否定的回答。
　　那么他是不是可以认为，斯内普应该不是豹子的主人OR豹子本身？不过也因为豹子很有可能不是霍格沃兹的人才更让他担心，有人竟然可以在大半夜潜入霍格沃兹，靠近禁林、那么势必也可以偷偷摸摸的潜入学校里。一想到这里，这只猫就怎么都不能好好睡觉，最终选择了再次进入禁林，总之他的目标很明确，找到豹子问个清楚。
　　只是有时候人太幸运也是一件麻烦的事情，因为就在这只猫刚刚奔出霍格沃兹大门准备去禁林的时候，他被人一把抓住了，“你准备去哪里？”那声音阴冷深沉，赫然就是魔药教授。
　　“出去逛逛，”小猫全身僵硬的回答，“今天外面天色很好，我想去看看星星看看月亮。”这话话音未落就听到外面一个霹雳，然后下起了倾盆大雨，这一刻这只猫连死的心都有了，这怎么什么都和自己作对啊！
　　“原来如此，今天的天气可真是不错，”教授的声音愈发的冷了，他的严苛的目光把苏逼的没胆量抬起头来，只是教授先生没有说下去手一松就轻而易举的放过了这只猫，转身离开。
　　看着西弗勒斯・斯内普先生的背影，苏的心里突然有一种莫名的不安，这个人今天的表现可一点都不像平时，为什么呢？
　　只可惜他没有办法继续追究这个，因为没有几分钟哈利就追了出来，显然他也发现了自己的宠物擅长乱跑。
　　圣诞节过后，苏酒明显的感觉到西弗勒斯・斯内普先生变得愈发的沉默了，这只猫不止一次的在日记本面前提起过魔药教授的变化，最终让那个不得不做听众的鬼魂愤怒了，“我说你到底和西弗勒斯・斯内普什么关系，怎么他今天脸色不好、好像心情不好、怎么有了黑眼圈，这种事情你都知道……我真的很好奇，小猫……难道你看上他了？”那个该死的日记本一脸坏笑显然不怀好意。
　　“去死吧！”毫不犹豫的给了日记本一爪子，苏冷哼一声转身就走，但是不知道为什么心里总觉得有些不舒服。这种怪异的感觉让他呲牙咧嘴之后选择了蒙头大睡一夜。
　　日子就在他一天一天的打发时间里过去了，终于迎来了哈利最重要的一天。
　　也不知道是为什么，苏从那天早上就觉得很不舒服，那种忐忑不安的感觉让他实在没有办法安然蹲在看台上看戏，最终他想了想找上了日记本，“把我变小，我要和哈利一起去！”
　　“……我以为你只喜欢看戏，什么时候对参与这么有兴趣了？”日记本挑挑眉却并没有拒绝他的提议，最终哈利上场的时候他的口袋里蹲着一只小小的只有小半只手掌那么大的小猫。

　　伏地魔大人的选择

　　哈利进入了迷宫，没有任何东西阻拦他，苏很清楚这一路上已经被伟大的穆迪扫平了，所以他完全可以做到顺顺利利的走到最后迷宫中心，果然不多久哈利就看到了芙蓉昏倒在地上，“别去管她，哈利你走你的！”苏跳上了哈利的肩膀，只觉得浑身紧张，那种强烈的恐惧感让他觉得心神不安，但是这只猫又觉得非常好笑，这不可能，每一步他都算的非常到位，几乎所有的步骤都让他想进去了，到底有什么问题能让他如此的不安呢？
　　苏没有办法诉说自己的心事，只能一路跟着哈利，看着他在迷宫里转悠，可能是穆迪提前扫清了所有的人和机关，以至于哈利走到中心的时候竟然一个魔法都没有发过，“这种胜利倒是来的很容易！”苏冷笑一声，催促着哈利快点去拿火焰杯，“你给我认真听好了，无论发生什么事情一定要先保护好你自己，别管我！”
　　“苏你这是什么意思？”哈利也被弄的忐忑不安，却被那只猫拍打着脑袋催促着去拿火焰杯，不过总算那个孩子厚道的很，在拿火焰杯之前还记得把另外三个昏迷不醒的朋友给放在一起然后发射了一个求救信号，这才深吸一口气朝着火焰杯伸出了手。
　　苏紧紧抓住哈利，只觉得浑身都被扭曲了，再度睁开眼睛果然人已经不再霍格沃兹，哈利晕头转向的坐起来，刚发现自己的小猫好像已经失踪了正准备寻找的时候突然听到了一阵蛇语，“哈利・波特……终于你出现了。”
　　这是……伏地魔！
　　哈利不敢动弹，他瞪着发出声音的黑暗处，等了一会这才看到穆迪和另一个抱着一个类似于婴儿的东西的黑衣人走了过来，“穆迪教授！”这个孩子愣住了，他虽然在之前已经得到了苏的暗示，知道霍格沃兹里有内奸，但是他想来想去也完全没有想到一向对自己很不错的穆迪竟然会是食死徒，“这不可能！”
　　“没有什么不可能的小子！”瘸腿的穆迪走了过来一把揪住哈利夺过他的魔杖，挟持着他走到了早就准备好的坩埚那边。
　　而此时此刻，苏正藏在草丛里屏息凝气不敢吭声，从战斗力来说他根本不是这里任何一个人的对手，但是他有一个小小的杀手锏，看着系在脚上的一根小小的带子，苏的心稍稍安定了一些，希望魔药教授只出好东西，教授先生今天我可是把所有的赌注都压在你的身上了。
　　哈利在一路上试图挣扎，但是很遗憾这个小子的挣扎在穆迪的眼里就好像是在过家家，一点用处也没有，此时此刻脆弱的伏地魔伸出手指，指着哈利，那嘶嘶的蛇语在黑夜里显得格外的可怕，“把他带上来！”
　　“遵命，主人！”穆迪弯着腰，手上却又使力一推，等到确定哈利彻底被禁锢住之后，这才举起魔杖，“父亲的骨，”他低声念咒，只看到旁边的坟墓突然缓缓裂开，一根大腿骨从里面飘了出来。
　　“仆人的肉，”他又毫不犹豫的切下了身上的一块肉，这才把魔杖对准了哈利，“仇人的血液！”
　　那个可怜的孩子只觉得胳膊上一痛，只看到几滴血滴入了坩埚，顿时整个锅子开始翻滚起来。
　　苏依旧不敢动，他在等，等最适合他出现的时间。他虽然很好奇那个抱着伏地魔的黑衣人的身份，但是他更看重哈利的生命。小猫在草丛里慢慢的移动，一点一点的朝着哈利靠近。
　　只看到那个黑衣人弯下腰把伏地魔放进了那个坩埚，现场的所有人只闻到了一股怪怪的味道，然后随着那个坩埚里的魔药平静下来之后没有几秒突然一股热流爆发了出来，随着那股热流伸出来的是一只手。一只成年人的手。
　　伏地魔复活了。
　　复活了又怎么样，再送你下地狱一次！小猫心中愤怒的冷笑一声，一抬头却发现那个黑衣人非常的不对劲，正确的说法是，那个人竟然没有脚，漂浮在空中。
　　苏只觉得浑身一凉就好像刚有一盆冷水把自己浇了个透心凉，没有脚就是飘在空中，也就是说那个人绝对不是人，可以在这个时候出现在这里的，也就只有一个人了，日记本……你果然玩了这手。
　　没有几秒，伏地魔就从坩埚里站了起来，“放开他，”他的模样和日记本君竟然没有什么大的差别，而且现场也没有看到那只猫，苏不得不开始怀疑，那个家伙已经融合了他手上能够拿到的那几个魂片，从精神分裂逐渐变成了统一人格，这可不是什么好事儿啊。
　　只听到伏地魔说道，“把他的魔杖还给他，这个信奉着正义的小子，我们应该给他一个公平决斗的机会，不是吗？”
　　狗屁机会！去你的机会，如果你要真的公平，那么不如你先让哈利一个阿瓦达如何？小猫在内心腹诽着依旧不动声色，不过有一件事情真是谢天谢地！这只小猫在内心叹息起来，因为始终担心暴露身份，以至于苏到现在都没有与任何一个人谈起过他们任何一个的遭遇，伏地魔那边理论上是不应该知道今天他会碰到什么的，两根同样的魔杖引起的共鸣，多好，而现在自己就要等那一刻。
　　穆迪果然不同意伏地魔做这么危险的事情，他第一个反应就是拒绝，“主人，这个小子太过狡猾了，不能让他拿到魔杖。”
　　“放心，一个公平的对决是他应得的，来吧，哈利・波特，拿起你的魔杖，退开几步然后彼此行礼，我就不相信你这次运气还能好到那里去。”伏地魔对自己的强大非常有信心，他指着哈利，把那个可怜的孩子逼退了两步，看着他不甘不愿的咬紧牙关抬起头手上紧紧的握住魔杖，苏知道离他要做的事情不远了。
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”两声大吼，让魔杖同时共鸣，而就在那一刻苏挺身而出一下子扑倒了哈利的身上，“霍格沃兹！走！”
　　“阿瓦达索命！”又是一束绿光，击中了小猫，苏只觉得眼前一黑，在闭上眼睛的那一瞬间，他看到了黑衣人的斗篷落了下来，果然是你，日记本君，你最后果然还是选择了当伏地魔而不是做回汤姆・里德尔。

　　哟呵，猫尾巴你好

　　苏身上的那只蝴蝶结是他特地去问斯内普讨来的，作为门钥匙，而开启的条件就是当苏高喊霍格沃兹的时候可以让抓住这只猫的人迅速的转移回学校，苏在很久以前就已经想好了，要么带走哈利要么带走伏地魔，而他也是这样做的。
　　所以当所有人看着哈利一手拿着火焰杯，另一手抱着小猫尸体突然出现在广场中的时候顿时大惊失色，而哈利本人愣愣的看着自己怀里小猫的尸体顿时也说不出话来，“苏？”他颤抖了一下，只觉得完全没有办法接受眼前所发生的事情，苏竟然死了……而且是死在日记本的手里。他哆嗦着摸了摸苏的脸，却发现那只小猫毫无声息，他这才彻底明白，苏死了，彻底的离开了自己，“苏！”他惨叫一声，悲痛万分。
　　德拉克是所有人中最先反应古来的，他并没有觉得哈利得到了冠军是件好事儿，事实上他从一开始就觉得这件事情非常蹊跷以至于现在他看到哈利抱着什么哭倒在地的时候顿时心里大叫不妙急匆匆的冲了上去，“哈利！哈利你怎么了？”
　　等他走进看到了躺在哈利怀里的那只花纹小猫的尸体的时候，顿时心里明白了很多东西，那只猫从头到尾表现出来的恶劣虽然让他有时候恨得牙痒痒，但是乍一看到这只猫的死亡他的心情异常难受。
　　“他怎么了？”德拉克蹲在哈利身边，探出手只觉得对方的手冰凉的可怕，“哈利……苏怎么了？”
　　“我和伏地魔……然后日记本出手了，苏在我面前替我挡了一个阿瓦达索命，”被吓坏了的哈利哆哆嗦嗦的说着支离破碎的话，虽然他说的很含糊但是最终让德拉克明白了过来，自己的恋人碰上了伏地魔，单纯碰上伏地魔也就算了，而且日记本里的伏地魔的魂片竟然也站在那边。
　　“没事了，哈利……没事了……”德拉克一把抱住哈利，心里有一种说不出来的难受，苏……我应该谢谢你的！
　　哈利很快就被送进来了医疗翼，苏躺在他的怀里任凭任何人去劝他都不肯放手，最终是西里斯・布莱克劝了半天这才让他喝下了安眠的药水，看着那个可怜的被吓坏了的年轻人在药水的作用下缓缓的闭上眼睛，周围的大人这才安心抱起了那只可怜的小猫的尸体离开了房间，只留下德拉克一个人坐在哈利身边照顾着他。
　　“这只猫……还不错。”虽然说不乐意，但是西里斯想了很久这才忍不住说道，“哈利没事真是太好了……”依照他和那只猫死对头的程度能说出今天这一段话来倒也非常的不容易。莱姆斯虽然觉得那家伙的表情非常好笑，但是现在却是半点笑的心情都没有，那只狡猾的小猫竟然为了哈利而死，实在是让人意想不到。
　　而就在此刻正当邓布利多用变形术把一个小盒子变成一个棺材的时候，斯内普手上的那只小猫尸体突然动弹了一下，虽然那一下非常的轻微但是还是让斯内普愣了一下，“等一下，邓布利多……好像有古怪。”
　　苏觉得自己好像很累，很想睡觉，身体的周围暖和的很，就好像自己窝在被子里下面还有个暖炉，非常舒坦，他的耳朵边仿佛还能听到蓝染和银在外面的聊天的声音，只是……好像还有事情没有解决，心里有一种念头让自己一定要睁开眼睛。
　　有人在叫自己，不是蓝染、不是银，是……
　　斯内普看着自己手里的那只小猫尸体周身发出淡淡的光芒，突然一下子暴涨起来，那只小猫慢慢的飘了起来，最终变成了一个少年，那个样子对于斯内普来说是再熟悉不过的了，在他数次对这只猫进行变人的实验以来，他看过那张脸无数次，而这一次……难道是因为阿瓦达那强大的魔力吗？
　　苏慢吞吞的睁开眼睛，第一个反应是自己又穿了，看着天花板那带有复古风格的砖块，他再一次想到了银河英雄传说（我承认我准备开这个同人），这一个比一个倒霉催的地方自己到底什么时候能到头啊！他带着几分自暴自弃低头一看，第一个进入眼帘的是一个非常可疑的东西……尾巴，而且是一根颜色相当熟悉的尾巴。
　　“你傻愣愣的看着自己做什么？”一个相当相当耳熟的声音突然出现在了苏的耳边，这个熟悉程度让他只觉得大事不妙，这只倒霉的猫慢吞吞的抬起了头，眼前那个黑着脸不苟言笑的大鼻子分明就是西弗勒斯・斯内普。
　　“……啊啊啊啊啊啊啊！”小猫突然惨叫一声，嗖的一下想钻到沙发底下，却在躺倒的那一瞬间发现自己竟然变成了一个人。
　　人？人不错自己总算变回来了可喜可贺，只是……这个是什么？
　　“认不出来了吗？那是你的尾巴，这么久了你竟然连自己的尾巴都认不出来了吗？”教授先生的尖酸刻薄虽然也就只有半天没有听到，但是在这只猫听起来却是如此的亲切，“教授！”他叫着一下子就扑了过去，在所有人惊讶的表情下，那只猫一把抱住了西弗勒斯・斯内普，“啊，我竟然没有死！太好了！啊！放开！”他刚刚想要表达一下自己内心的兴奋，却只觉得屁股上一疼，转过头就看到了那个该死的西里斯・布莱克竟然半蹲着手里捏着自己的尾巴，“你干什么啊！”这只小猫愤怒的叫起来，“没见过尾巴？”
　　“至少我没见过一个人身上竟然还能有猫耳朵和猫尾巴，”发现这只小猫竟然没有死，西里斯内心深处的恶劣因子又再一次冒了出来，“这尾巴还挺好拽的。”
　　“去死啦！你这条蠢狗！”拉回尾巴，眼看着猫狗大战再一次要在校长办公室里上演，狗先生的监护人断然决定把这只人形麻烦制造仪迅速带走免得遭到横祸，而苏也被斯内普一把拽住，毕竟这个房间里想要找这只猫算账的可不止那条狗，还有一只愤怒的秃尾巴凤凰高高在上。
　　好吧，小猫你现在首先要做的，难道不应该是习惯一下自己现在的模样吗？

　　同居生活

　　哈利睁开眼睛已经是比赛结束的第二天的下午了，当他坐起来的时候就看到他旁边的那张床上躺着一个人，阳光从窗外照射进来晒在他的身上，哈利能够清晰的看到那个猫耳朵和相当眼熟的花纹尾巴。
　　“……苏？”可怜的小哈利试探着叫道，只看到那个人的尾巴动了两下，耳朵也动了动，“哈利？”那个人转过身，赫然就是苏变成人的脸，“哟，干得不错，恭喜你冠军！”
　　“苏！天哪你平安无事太好了！”哈利一个箭步想要跳下来却被后面那个陪了一夜的铂金少爷给紧紧的拉住了，“哈利，你总算醒了！”德拉克拉住哈利顺便给了对面那只笨蛋小猫一个眼刀子，丫的还在这里做什么？妨碍人家恋爱是会被马踢的呀！
　　苏当然不可能看不出来德拉克眼里流露出的意思，但是他没脸没皮习惯了自然不怕哈利身后的那只铂金色小黄鼠狼，“哈利，亲爱的，你也平安无事真是太好了！”他脸上带着笑容竟然一个箭步扑了上去，抱住了自己的前主人，顺带在那个小子脸上亲了两下。
　　这一下彻底把德拉克给惹火了，但是碍于哈利还沉浸在自己最亲爱的宠物死而复生的兴奋中，他只好暂时按捺住内心的火气，深吸了两口气才夺回了哈利，“哈利，苏应该接受检查了！”这话咬牙切齿，可能只有哈利听不出来。
　　“苏病了吗？”哈利顿时急切起来，刚准备站起来却再一次被德拉克压在了病床上，“他没事儿，只是因为变身了，所以需要斯内普教授检查一下而已，倒是你，给我说说最后一关到底怎么回事儿吧。”要让哈利不去管那只猫最好的办法就是转移那个小子的注意力，而比赛的内幕是最不引人注目的转移话题的方式了。
　　“当时的情况是这样的，”果然哈利就被德拉克这么吸引了过去，就在苏感叹这个孩子有了情人忘了宠物的时候，可怕的魔药教授来了。
　　“显然，你好像并不希望重新变回猫，”斯内普黑着脸一把拽住这只猫的衣领，“跟我来！”
　　“当然教授，你要知道无论如何做一个人总比当一只猫好，就好像当我要吃饭的时候拿着刀叉总比等着哈利切好了喂我要好，不是吗？”这只小猫看着斯内普的魔杖上的淡蓝色光芒照射在自己身上竭力表现的轻松一些，“我……希望这次变身可以维持的长一点，毕竟一个阿瓦达索命不是吗？”
　　“很遗憾，”斯内普收回魔杖说道，“你不得不去找一个监护人了，按照我的推算，你可能一辈子都变不了猫了，阿瓦达索命已经彻底改变了你的身体，至于你的耳朵和尾巴，邓布利多在魔法部留的档案是你作为阿尼玛格斯在变身的时候产生了一些小问题……那是后遗症。”
　　阿不思・邓布利多先生，你可真是比我想象的还能编造假话！这只小猫忍不住翻了一个白眼，他刚想说什么却一下子想到了另外一件相当严重的事情，“监护人？”他挑眉看着教授，“你说的是监护人？我是哈利的猫……我想你知道这件事情。”
　　“是的，但是也请你动一下你那容量要比正常人类少很多的脑子好好想想，哈利・波特先生未成年，难道你觉得他的名字可以写在记录本上吗？”他停顿了一秒，“当然你也不用指望西里斯・布莱克和莱姆斯・卢平，当然卢平是很希望当你的监护人的，不过显然……他的另一半不怎么同意！”说道这句话的时候，魔药教授的脸上浮现出一个非常恶劣的笑容，“那条比你还没有脑子的蠢狗断然拒绝了成为一只猫的监护人，所以非常不幸……你现在的临时监护人是我！”
　　“啊？”苏一下子没有反应过来，却在下一刻被彻底打倒，因为魔药教授突然说了一句，“所以暑假和我一起住。”
　　“嘎？”
　　“你就只会发出一个音节吗？”
　　“不，我只觉得我要得心脏病了，”小猫捂住胸口，只觉得好日子彻彻底底和自己一去不复返了，“和你住……”
　　“是的，虽然我也非常不乐意，但是基于邓布利多说要看看你到底会不会再变回一只猫，所以……我的生活习惯非常简单，请你在我的家里保持安静，一应的食物由家养小精灵负责，鉴于你会在霍格沃兹参加五年级的学习，所以你必须开始补课，我想你的主人应该会很乐意提供你他的一到四年级的所有学习书。”
　　……听着魔药教授如同报魔药名称似的时间安排，苏眼白一翻倒在了沙发上，“梅林啊，你不如弄死我！我不要当人了！”他哀号着抱住了黑袍子教授的大腿。
　　魔药教授表现的毫无慈悲心，他一把把那只如同八爪鱼一样缠着自己的猫给弄了下来，一句话都没多说转身就走，留下了苏伤感的对着天花板，被抛弃了呗所有人抛弃了！哈利有了德拉克……该死的西里斯・布莱克你给老子等着瞧！
　　这只小猫咬着沙发上的抱枕滚来滚去，在一个多小时后魔药教授重新回到自己办公室，只看到那只小猫已经抱着枕头睡着了。
　　平心而论，和西弗勒斯・斯内普住在一起并没有什么太大的问题，因为那家伙压根不开口说话，他只需要按时起床（这点有闹钟），准时吃饭，然后看书，不明白的可以去问，但是会被对方嘲讽的非常厉害。除此以外和他住并没有什么太难受的地方，但是苏还是觉得不舒服，当然最大的原因是因为寂寞。
　　没错，就是寂寞，你能想象和一个这么沉闷一点意思都没有的人住在一起的感觉吗？就是闷闷闷！平时一点娱乐都没有，放眼所及整个房间只有书，而且统统都是正经书！
　　可怜这只猫已经几百年都没有好好看书了，自从穿越到了这个世界，他唯一做过的和书沾边的就是折腾那本会跑会说话的日记本，仅此而已！
　　所以……读书是艰难的、前进是痛苦的。
　　苏同学，你还需要一路珍重！

　　争吵

　　“这日子没办法过了，”在假期过了三分之一的时候，苏终于忍不住在饭桌上重重拍了一下桌子，“你不觉得难受吗？天天什么话都不说”他冲着斯内普叫起来，这是他第一次表达出他对这种生活方式的不满。
　　“安静一点吃饭，我想这种基本的礼貌你应该懂才对！”斯内普表情不变，就好像眼前没有那只猫似的。
　　“我受够你了！作为一个人类我需要必要的交流，而且你觉得我可以三个月就学会那该死的魔法吗？还有，这些东西我一个都看不明白，你指望我怎么直接上五年级啊！”苏越叫越大声，竟然愤怒到了一脚踢翻了旁边的一只椅子的地步了，“你始终关注的是你的魔药，你有想过吗我压根看不懂这些东西！别忘记我之前是一只猫！”
　　“这么说你已经承认你压根没有脑子吗？”斯内普表情不动只冷冷看着那只小猫不动声色，“你现在已经是一个人了，拥有人的身份，作为一个巫师你只能学，当然我是不介意让你去从格兰芬多1年级重新开始，不过好像邓布利多并不希望这样。”
　　“从猫的岁数来计算我只有2岁，你难道想要苛求一个2岁的婴儿吗？”
　　“我觉得你表现的一点都不像婴儿，一个可以连黑魔王都耍弄的猫，可不应该这么蠢！”
　　所有的话都被堵了回来，苏郁闷的拽起椅子重新坐了下来，“我真懒得理你，总之我可以去做一个普通的人类也没关系，而且我自己都不知道什么时候会再变回猫，你做这种事情一点必要都没有！”
　　“你是巫师，而且你不会变成猫！”斯内普说这话显得异常笃定，让苏忍不住生出一股不可思议的念头。
　　“随便你！哼！”小猫愤怒的转过头冲上了二楼自己的房间，斯内普只听到从楼上重重的关门声面色依旧不变。
　　整个房间里的气氛从那天开始变得极其古怪，苏躲在房间里不想搭理楼下的斯内普，斯内普……当然魔药教授一旦沉浸在魔药研究中当然没有任何人可以把他从里面拉出来，因为和非常沉闷的教授生活在一起，小猫生活中唯一的乐趣就变成每天给哈利写信和在床上打滚，只是写信次数多了也引来了德拉克的不满，那个混账小子竟然在一次自己写信过去之后私下里回了一封给自己，“你的字太难看了，这种字竟然还好意思写信，练好了再来！”
　　德拉克这个混蛋，不对，所有人都是坏蛋，一个个的都喜欢欺负自己！一想到自己是被抛弃了才会被魔药教授收养，这只小猫彻底陷入了傲娇状态，在床上滚到东滚到西最终发现这个房间里除了那堆书之外竟然一点点的娱乐设备都没有，哈利……我好想你！他抽泣着却不得不承认自己心里实际上还有个更为重大的隐患。
　　我到底是猫还是人？苏情不自禁的走到卫生间看着挂在墙上的镜子里反射出的自己产生了迷茫，他不得不承认自己现在是带着深深的恐惧的，作为一个人的恐惧，害怕着自己再一次变成猫的恐惧，让他完全不敢接受现在的生活。
　　如果再一次变成猫，他不敢保证自己还有信心可以做一只猫活着，人果然是有人的好处的。
　　“哪怕你面对镜子一个小时也无法改变你脑袋上有猫耳朵的这一事实，”斯内普突然打开了卫生间的门，“你已经呆在里面一个半小时了，还是说你决定从房间里搬出来转而睡在卫生间里？”
　　“够了！你根本就不明白，”苏转过身一把抓住斯内普的袍子叫了起来，“我无时无刻不在惶恐不安，我是一只猫，你亲眼看着我从一只猫变成了人，我现在穿着衣服，但是我害怕我第二天醒过来之后发现自己又变成了一只猫，从猫变成人再变回去我会疯的！我宁可什么都不要干！你不可能明白身上穿着蜡做的羽毛翅膀靠近太阳的感觉，当人是很好，成为巫师也很好，我喜欢哈利、喜欢德拉克也很喜欢你，我很希望可以和你们一起生活，但是我没有办法想象有一天我突然……”
　　“不会的！你不会再变成猫，阿瓦达索命已经彻底改变了你的体质，可能是因为黑魔王的魂片没有凑齐以至于黑魔法没有施展到位，所以你的耳朵和尾巴才会留下来。”斯内普觉得今天自己已经是非常非常的有耐心了竟然还愿意帮这只到现在还搞不清楚状况的傻猫解释，不过很遗憾他这个就跟鸡同鸭讲一样，完全没有让那只猫听进去。
　　“我会变成猫的，就跟上次，还有上上次一样，在好不容易变成人没多少时间之后突然又变了回来！”一想起上几次那莫名其妙的变身，苏几乎要泪从中来了，他自认为没有更好的心理承受能力来接受再一次从希望到失望的巨大失落感。
　　魔药教授低下头最终只能叹口气结束了这场完全沟通不能的对话，他决定采用强制解决方法一了百了，从这点上来说他不得不承认那条蠢狗有一点做的非常正确，那就是对付那只猫是绝对不能和他讲道理的，他虽然自认为不会粗鲁到直接上板子的地步，但是至少必要的管教是需要的。
　　“这些还有这些，全部背出来我三天后抽查！给你找一些事情做，你应该就不会胡思乱想等着镜子一个多小时了。”丢下这话，西弗勒斯・斯内普先生再次消失在了研究室里，徒留小猫脸色苍白的面对着眼前那堆魔药启蒙书籍，等一下自己连牛黄在哪里都不知道你这样做是不是太苛刻了！
　　可惜……如果魔药教授肯听那他就不是霍格沃兹最可怕的隐藏BOSS之一了，所以苏，你可以当现在是学习技能的重要时刻，好好看书吧，等到暑假过后，保证你的草药技能可以变成MAX哦！

　　伏地魔先生的回归

　　正面抵抗是不成功了，苏选择了消极抵抗，当然斯内普教授见招拆招的本事也是相当高超的，也亏得他的研究告一段落稍微有些空闲，这个家伙竟然在揪住这只猫的脖子直接把他拖到书桌前面，“开始吧……”
　　这样子竟然是要替他补习……苏志觉得眼前一黑，有种想要假装晕倒的冲动，只是有些事情不是昏倒就能解决的，更何况你想在一个魔药大师面前装晕……太困难了。
　　于是接下来的一个多月，这只猫只觉得人生只有四个字――水生火热
　　以至于到了大家准备开学材料去对角巷采购的时候，哈利看到了瘦骨嶙峋几乎不成人样的苏，当然那个形容词是夸张了点，但是绝对是人形憔悴，那黑眼圈看着让哈利吓的半死，“你怎么成了这样？”
　　“哈利……以后我绝对不住在那个人家里！”小猫哆嗦了一下，就好像自己身后还有那个可怕的魔药教授的影子似的，“哈利……我好想你！”他猛扑到自己前主人的身上，却没想到马上就被后面一个人给拽了回来，“不就是补习魔药学吗？犯得着这样要死要活吗？”德拉克的手不肯放松紧紧的拽着对方，“你给我放手！”
　　“不要！”眼看着一场战争又要开始，哈利・擅长打圆场・波特拦住了这两个家伙，“好了我们去吃东西吧，冰激凌怎么样？好了苏我请客你就稍微精神一点吧。”
　　“我没办法精神，斯内普在一个半月让我把你整整五年的课程全部补完，其中黑魔法防御术和魔药学是他最重视的，我现在仿佛都能感觉到他在我背后冷冷的看着我，”可怜的倒霉小猫脚步虚浮，整个人跌跌撞撞的往边上倒，若不是哈利和德拉克一边一手抓着他，估计要一个跟头不知翻到哪里去了。
　　看着这只倒霉小猫的样子哈利无限次的庆幸了一下自己不用这样倒霉，他虽然嘴上说着安慰人的话，但是在苏看来这个家伙还是非常幸灾乐祸的，丫的小子你还不知道自己马上要面临的五年级有多倒霉，竟然还能给我笑得出来。
　　购买的一路上还比较顺利只是当他们三个人从书店里出来的时候，哈利看到了斜对面站着的福吉部长，一开始这三个人并没有在意，却没想到那个家伙竟然会走过来，“哈利・波特，总算看到你了，首先我要恭喜你得到三强赛，这是一个莫大的荣誉，”这话说完还没等哈利说话，他又继续道，“我正好要找你，关于三强赛的最后一关，我们找个地方谈谈吧。”
　　哈利刚想应，却被德拉克在背后狠狠的拽了一下，这两个小子混迹在一起的时间久了，彼此都知道一些对方的心意，哈利顿时闭上了嘴保持沉默，“我想先生你可以征求我的教父的意见不是吗？”
　　“不不，孩子我只是有几个小问题，”魔法部长先生看周围的人越聚越多顿时笑眯眯的拉住哈利，不由分说的把他给拖走了，他一带走哈利德拉克自然是不可能不去的，苏趁机也跟了上去。福吉部长和哈利走在前面，苏和德拉克走在后面，才走了几步苏顿时笑了起来，“我说……那个家伙肯定是急疯了，”他朝着前面那个大胖子抬抬下巴，“伏地魔回来了，多么惊悚的消息，他担心自己的位置坐不牢所以怎么都要逼着哈利改口才行。”
　　“改口了难道伏地魔就不会回来吗？”德拉克冷笑了一声，觉得福吉部长简直就是愚蠢到了不可思议的地步，“他肯定会回来的。”
　　“是啊……”苏耸耸肩，看了看自己的手，那个灵魂印记依旧存在说明日记本还在实践着他的诺言，混蛋日记本！老子没死你一定会很郁闷吧？不过很好，只要我没死，你就得继续玩窝里反的游戏，不过老子相信你，你的窝里反技术虽然不及蓝染，但是考虑到你活的没有那家伙长，我就勉强原谅你好了。
　　这是一只料事如神的猫啊……（偶尔）
　　因为就在同时，离这群人不愿的古灵阁里，幽灵状态披着袍子的日记本君跟着好不容易恢复神智的伏地魔一起来到了藏着最后一块魂片的地方，伏地魔先生可能真的是因为自己的灵魂缺失了以至于现在他除了杀人之外其他的事情基本上已经没有办法以正常的思路思考了。
　　这对伏地魔和现在还忠诚的食死徒可不是好事儿，但是对于日记本来说那可真是太棒了。
　　现在日记本还缺的就是纳吉尼身上的和伏地魔手里的那一块，纳吉尼的并不难拿，但是在伏地魔手上的就有些难度了，他在默默吟诵着魔法等待着最关键的时刻到来。
　　“这个就是最后一块魂片……”伏地魔嘶嘶的说道，这个家伙因为和蛇说话说久竟然连人话都说不太清楚，他拿着最后的赫奇帕奇杯子转过身看着自己的□，“只要把魂片集合在一起，我就能重新获得巨大的能量？”他带着一丝疑惑的问道。
　　“当然！不过获得能量的是我！”日记本好不容易把最后那句咒语念完，瞬间拔出魔杖指向了那个金杯，杯子应声而碎，伏地魔也被魔法带倒，他一声惨叫指着纳吉尼命令他攻击！
　　攻击？攻击谁？攻击一个幽灵能够奏效吗？所以当那条蛇一个猛扑冲向日记本的时候它非常不幸的穿过了透明的身体，一头撞在了墙壁上。
　　梅林保佑……那条蛇竟然没死真是命大！
　　日记本可不会给伏地魔东山再起的机会，他需要这个肉体，所以趁着那个家伙没有防备的时候又给了他两个魔法，这才顺顺利利的同时解决掉了最后的两块魂片。如果这个时候，在这个金库里还有其他人的话，那么他就能看到日记本君慢慢的躺在了伏地魔的身上，就如同液体一样慢慢的渗透了进去，渐渐的合为一体。
　　日记本……不，现在完整的伏地魔终于出现了，或者应该称呼他为汤姆・里德尔？
　　“有个新身体的感觉真不错！”汤姆先生笑了笑，变出了一面镜子，很高兴的端详起了自己因为魔力恢复而重新变的正常了的英俊潇洒的脸……
　　等一下自己怎么会跟那只猫一样自恋呢！新一任魔王的表情顿时扭曲起来。
　　魔法部长可不知道自己马上就要面临的悲剧，他现在关心的是哈利如何改口，“要知道，哈利，伏地魔已经死了！他不可能回到这里！你不应该对着所有人说伏地魔复活了，那只会造成人心惶恐。”
　　“……那么我应该怎么说呢？”这个已经充分领悟到什么叫披着狮子皮的蛇的年轻的先生好奇的问道，“难道我要说我看到的是魔法部长你吗？”
　　“你……”现在的小孩子怎么这么的难教啊！

　　做事情绝对不能太绝

　　魔法部长先生头一次觉得哈利不好对付，按照他得到的消息那个小子难道不应该很冲动吗？怎么现在这么狡猾。没错，和小猫想的一样这位先生特地舔着脸跑来完全就是希望哈利改口，你看若是魔法部公开说伏地魔没有复活相信的人可能还不多，但是如果哈利，这个曾经的救世主公开支持魔法部那么事情就会变得顺理成章，他原本打算着以自己的身份压迫或者说是劝说他改口，只是很遗憾，他料错了一件事情，哈利已经和以前的哈利完全不同了，在邓布利多、西里斯、莱姆斯还有卢修斯的教导下他的脾气倒是愈发的朝披着蛇皮的狮子靠拢。
　　好吧，对于苏来说这倒是个好现象，但是不知道西里斯・布莱克会不会因为哈利脾气不像他老爸而去哭坟呢？话说自从西里斯知道哈利和德拉克已经成了一对的时候这个可怜的笨狗教父已经哀号，要不是他还有一丝理智那个家伙说不定会拔出魔杖把“引诱了”他可爱的教子的德拉克・马尔福先生给弄死！
　　想想可怜的德拉克你竟然在鬼门关前头晃悠了一圈，就觉得你不容易啊。苏摸着下巴心里暗叹，只是他突然觉得心里有一丝不太对劲的感觉，到底他忘记了什么呢？
　　几秒之后……苏全身一下子僵硬了，他完全忘记了今天带自己来这里的魔药教授先生，那位先生理论上应该是去魔药店里了，他们约好了是在下午两点……而现在……三点四十。
　　很好，自己该怎么死？对角巷有卖棺材吗？
　　德拉克敏感的感觉出苏的神色不对，“你怎么了？”他压低了声音说道，“出事了？”
　　“比出事还糟糕，德拉克，我把教授给忘记了。”苏吞了一口口水，带着几分绝望说道，“我爽约了一个小时又四十分钟。”
　　“……无论从哪方面说，你都死定了，”德拉克表情一下子变得非常可爱，“我给你个好建议，自杀吧，这样教授不会弄死你了。”
　　果然如此吗？苏顿时在心里泪流满面。
　　而实际上，斯内普教授暂时没有办法管这只猫怎么样，他在魔药店里碰到了一个熟人，“西弗勒斯・斯内普，你好。”
　　教授看过去，只见一个穿着黑袍子的男人走到了他的身边，对方的声音嘶哑是个成熟的男性，只是为什么这个声音好像听起来非常耳熟呢？
　　“你是……”在看到对方的脸之后他只觉得自己的心脏瞬间停顿了，黑魔王……为什么会出现在这里？
　　“哟呵，你竟然会怕？”突然对方露出爽朗的笑容，让魔药教授再一次心头一震，“你是……日记本？”
　　“啊呀好眼光竟然能够看出我和他的差别，说实话，我真的觉得那个家伙的审美观再没了魂片之后变了很多，到底他是用什么审美观念来制定食死徒的制服的？黑袍子不适合我们。”日记本先生耸耸肩毫不犹豫的说道，那种语气那种神态配上那张脸宛如五雷轰顶把教授先生给震在了当场。
　　可怜啊，教授，这可能是你一生中最不可想象的一天。
　　“你到底想说什么？”魔药教授觉得自己的已经竭力压抑住自己的脾气了，那种想给对方一个阿瓦达的冲动最终碍于对方的身份给全部压抑了下来，不过他的尖酸刻薄可不是黑魔王可以轻易抵挡的，“既然看到了你，我就不得不告诉你一个严肃的事情，你的日记本变成了那只猫的垫子，或者简单来说是一个……厕所。”
　　日记本君握紧拳头，虽然知道他说的话未必是真的，但是……那只该死的猫！去死吧！伟大黑魔王在瞬间重新调整了一下自己手上的死亡名单，把这只猫挪到了第一位！
　　魔药教授看着日记本牌黑魔王那时青时白的脸觉得心情非常愉快，只是这一时刻他突然想起了一个关键问题，那就是现在几点了？那只猫怎么还不出来？
　　“那个教授……我来了，”这只小猫竭力的想要挤出一丝笑容想让教授先生心情好一些，只是他磨磨蹭蹭的脚步让人看着很不爽，“那个……在路上碰到了些麻烦。”
　　“我都不知道有什么麻烦而已让你这么晚，”魔药教授转过头刚想讽刺却看到那只猫表情差异的看着自己身边的日记本，几秒钟之后，与其他所有看到黑魔王的人的反应截然不同，那只猫突然笑了起来，“这张脸还不如你小时候的呢！啧啧，对了你的日记本被我当擦地的抹布了，我还撕了一点用来点蜡烛你不要太介意，反正你已经脱离日记本了，那个本子到底该怎么使用都是我的事儿了你说是不是？你一定能理解的哦！”
　　日记本先生的心脏只觉得猛的一瞬间收缩起来，这只猫无论从何时碰到都有一种恨不得掐死他的冲动，“你这只……”他突然一愣指着苏大叫起来，“你怎么会变成这样？”
　　“有意见啊！没见过帅哥吗？”苏抬起下巴突然一下子靠近了日记本，一把抓住他的黑袍子，“你说，我在这里高喊一声伏地魔来了，会怎么样？”
　　“大家会把你送进圣芒戈精神科，当一个精神病人。”日记本压低了声音恶毒的说道，“我倒是非常希望你彻彻底底的进去看看病！你的妄想症已经越来越严重了。”
　　“对，我是有妄想症，比如我看到你就能想象到可怜的主魂发生了什么；比如我看到教授我就知道他现在实际上正在研究到底你出现的目的是什么，啊呀实际上教授先生你真的想多了，就这个没脑子会把自己切成片当试验品的白痴，他会出现在这里只是想吓吓你而已。”这只猫说着非常天怒人怨的话却是一语中的，他的话瞬间让身边的两个人停滞了一下下的呼吸。
　　教授眯着眼睛毫不犹豫的伸出手一把抓住了那只猫，“抱歉，我们先走了。”这只小猫有很多事情都必须要对自己好好交代才行！
　　猫先生，你一路保重哦～这一次可没有什么好人来救你了。

　　再见影帝，黑魔王威武

　　就这只猫来说，他对斯内普的感情非常复杂，斯内普和其他人不同，犹记得在当时自己看到那句LOOK AT ME之后涌上心头的复杂心情，他的绝望、痛苦和坚持让这个原本一点都不讨喜的角色瞬间从黑转白。以至于苏看到本人的时候心情复杂的很，这也导致了每当教授冲着他吼的时候，这只猫隐隐约约心里有一种尴尬，仿佛窥知了对方不愿为人所知的秘密，侵犯了对方的隐私。
　　虽然不是他有意的，但是作为一个知道的太多却找不到树洞宣泄一下的人来说实在是太痛苦了，而这次又被抓个正着那简直就是一个悲剧了得啊，我能不能什么都不说？天啊让我突然再一次变成猫吧，说不出人话就能避免被拷问了！
　　在下真的什么都不知道啊！
　　可惜这只猫在心中撕心裂肺的哭喊并没有传达到旁边甚至是周围所有人身上，斯内普毫不犹豫的带走了苏，只留下看出来可能会发生什么的日记本捂嘴窃笑，好吧日记本你真是个过分的人！
　　一回到斯内普的家，这只猫就被甩上了沙发，“你倒是厉害，我应该说你比全知全能的梅林还要擅长找东西吗？一下子就能找到了日记本，然后借着哈利的特殊让日记本恢复成了原来的样子最后让他玩一出反击，彻底消灭黑魔王的灵魂，你真的是猫吗？”最后那句话斯内普说的时候都觉得有些不可思议，这只猫比邓布利多还要擅长算计别人，现在回想起来他有相当多的动作非常可疑，特别是在这只猫是如此了解霍格沃兹的秘辛，而且他对日记本的魂器方面研究的相当透彻，他这只猫到底是从哪里得到这些消息的啊！？这让他突然涌起了一种相当可笑的念头，当然那个以为这只猫是梅林附身的念头只存在了半秒钟都不到就被魔药教授自己给掐灭了，不可能，梅林怎么可能是这么一只愚蠢的东西。
　　“我是猫，这点你不是最清楚了吗？”苏躲在角落里压根不敢冒头，他非常盼望此时此刻能够有人来救他，无论是邓布利多还是哈利哪怕西里斯也行啊，只要跑来打断教授的发问，他真的不知道应该用什么口气对着魔药教授说出实话，教授你是一本书里的人物……这种事情太残忍了自己说不出口！
　　“没关系，你可以选择不说，”魔药教授想了想站了起来，“你可以上去了。”他转过身准备终止对话，苏只觉得浑身一颤，一种非常不好的预感一下子涌上了心头，斯内普发火是正常的、嘲讽人也正常，但是这种一声不吭转身就走反而是最最不正常的。
　　“等一下，”苏跳起来一把抓住斯内普的袍子的一角，“你……你别管这个好不好？我对哈利是无害的！你可以认为我是一只带有预见性的猫，你这样行不就行了？”
　　“我还第一次听说一只猫竟然连魂器这种东西都有研究，不要在用什么无害之类的似是而非的话糊弄别人。”教授甩开苏的手走向了他的实验室。
　　这只猫实际上脾气很冲，他火气一下子上来了，“你让我怎么说？你希望我说什么？你希望我是上天派来拯救哈利的？那你就这样认为好了，这么执着于知道我到底是谁有必要吗？难道说这么多年的相处你觉得我会伤害哈利吗？若我要伤害他我就什么都不做，看着邓布利多和你死好了！就是因为不希望你们任何人出事儿，而且我也没想到那本被倒腾成那个死样子的日记本的魂片竟然会这么结实！”这只猫咆哮起来，顺脚踹倒了旁边的两只椅子，然后一把冲过去拽住斯内普的袍子领子，“你以为我是为了谁这样啊！你一直希望我说出真相，但是你有考虑过我说出真相之后的后果吗？西弗勒斯・斯内普你果然比我想象的还要自私，你有想过这个世界上除了任务的其他事情吗？还是说你觉得莉莉・伊万斯死了你也不想活了，完成她的心愿之后死了也无所谓对不对？你觉得这个世界上没有人会爱你没有人会关心你，所以死了没有人会为你哭泣是不是？你多么的愚蠢啊！世界上有的是比你凄惨的人。”
　　苏觉得脸上湿漉漉的，手一摸才发现气急败坏的自己明明在骂对方，却是那个哭得一塌糊涂的，“总之反正你也听不懂人话，我不和你说了你这个蠢材！”反正撕破脸了，这只猫好像也忘记了眼前那个男人发起火来会多么可怕，竟然撩起腿重重的揣在对方的身上，转身走上了楼。
　　接下来的几天整个房间愈发的沉闷，苏不出房门，所有的吃食都靠家养小精灵送进去，而斯内普把自己关在实验室里不出来，大家彼此避免见面倒没出现一开始苏预计的诸如把整个房子都给拆了的暴力行为。
　　终于……五年级要开始了，看着面前那熟悉的霍格沃兹列车，苏板着脸站在入口处，他来的时候是被斯内普拽住衣领给拎过来的，但是拎过来之后那个家伙就跑的不知所踪了，跑了就跑了，他自己也能上车的，偏生那个家伙竟然走之前还跟自己说必须和哈利一起活动，好吧苏承认这句话是自从那次吵架之后第一次说话，那个家伙用硬邦邦的口气应是让自己蹲在这里等，若是换成别人自己早就跑了，为什么自己蠢材到会答应呢？
　　这只猫对自己充满了愤怒，只觉得自己竟然已经堕落到这么没原则的地步了真是太……斯内普别以为老子看在你是悲情男配的份上就能让我妥协，这只猫觉得自己真是傻了何必为了那个家伙乖乖听话，而就在他转身准备走的时候，哈利和德拉克手拉着手甜甜蜜蜜的出现了。
　　着两个小子竟然越来越腻歪了，啧啧！这只小猫略带着嫉妒的眼睛看着他们，真是的在没谈成的时候就跟死敌一样，等谈成了天天腻歪在一起竟然还不累，怪不得西里斯会恨不得想杀了德拉克，若自己成天看着最看不惯的人的儿子出现在自己面前还拐走了自己的儿子也绝对会抓狂的。
　　当然以上这些话只是这只猫的内心吐槽，“哈利！”这只小猫带着几分绝望一把抱住了自己的前主人，“我竟然去了格兰芬多真是让我觉得不可思议。我以为我要么去赫奇帕奇要么去斯莱特林！”
　　“赫奇帕奇也就算了你这只蠢猫，但是你去斯莱特林？我没听错吧？”德拉克表情一僵硬看着苏，最终忍不住嗤笑起来，“你觉得自己可以去斯莱特林？”
　　“不行吗？”虽然说这只猫已经变成了人可惜习性和猫没有什么区别，瞬间炸毛之后又马上平和了心态，“你又不是分院帽？”他虽然脸上故作轻松实际上心里还是有个死结的，日记本取代了黑魔王准备下一步掌控魔法部这个他可以理解，但是他会以一种什么方式来收复整个霍格沃兹呢？可千万不要是那个娇滴滴粉红癞蛤蟆！
　　这只猫忍不住翻着白眼祈求上苍，为了表示虔诚他特特地地把从东到西所有神仙都集体在心里拜了一遍，只是没有想到，等他和哈利一起跨入霍格沃兹礼堂的时候，他的心脏停顿了。
　　“哈、哈利，你看到前面那个人了吗？”苏的声音发着抖张着嘴不知道该说什么好，“是他？”
　　“苏……你没看错，为什么会是他？”这两个（受？）同时握住彼此的双手几乎想要昏厥过去，谁来解释一下为什么主席台上坐在邓布利多和斯内普当中的那个竟然是日记本君啊！
　　这只猫只觉得心里拨凉拨凉的，有种被塞进冰箱然后东成冰块最后丢到北极的感觉，邓布利多你瞎了吗？那个是伏地魔啊，你怎么会让他还能淡定的坐在自己身边？天哪……这个世界已经变得不认识了。
　　苏踉踉跄跄的走上前坐在哈利身边，然后一扭头成功的看到了德拉克脸上那副不知如何是好的表情，很好总算先生你不是知情人，不然绝对让你和哈利分手！而就在这时邓布利多站起来敲了一下酒杯，“今天我们迎来了一个新的黑魔法防御术教授，就是这位……汤姆・马沃里・里德尔先生……”邓布利多你正常一些，虽然说你经常吃糖，可是糖分不可能真的让你变成老年痴呆的，你知道不知道自己在说什么，你知道不知道啊！
　　“什么？！”罗恩也是知情人士之一，他张口结舌的跳起来指着自己的新黑魔法防御术教授，差点因为呼吸停滞而差点断气，而旁边的赫敏则马上拽过哈利的手，“他是那个人？”可怜的格兰芬多移动书柜已经彻底的精神错乱了，“为什么他会来？”
　　“事实上没有人知道……”苏抱着头朝那里一看，就和那个笑眯眯的家伙眼神交汇了那么一秒，顿时觉得对方这次来绝对不怀好意。
　　好吧因为汤姆的改变使得苏已经丧失了主控权，也就是说，若哈利・救世主・波特还准备和黑魔王继续斗下去的话，那么他要面临的最重要的事情就是身为完整灵魂的日记本在知己知彼的情况下要如何得到胜利。
　　哈利，第五年你会过的非常艰难的。

　　冲冠一怒为“红”颜

　　有什么消息比黑魔王死了还让人悲观？那就是当黑魔王死了竟然又活过来的时候。
　　特别是当黑魔王和正义使者坐在一起的时候。
　　那天晚上，霍格沃兹左右的知情人士最终都风中凌乱的回到了他们各自的住所，苏歪倒在床上，只觉得今天的事情真是让人无法接受，这个世界真是太疯狂了！他感叹一声，闭上了眼睛。
　　不得不承认，那个家伙当魔王当的顺风顺水不说，教人也非常有一套，他和斯内普从教学风格来说完全是两个类型，教授先生喜欢把所有步骤都告诉你的清清楚楚，如果中间出错了那就是你的错，但是这位先生会和颜悦色的等你实验看着你失败，最后才告诉你错误在哪里。
　　好吧日记本先生，撇开你的真实身份不提，你的教学水平还真的非常高，至少大家都挺喜欢你的，哪怕是罗恩都在看到你潇洒利落的挥魔的时候暗暗赞叹，口胡你就是跑来霍格沃兹吸收食死徒的对吧？！
　　当然以上都是那只猫的怨念，而他之所以会如此的怨念深重是因为他非常不幸的在课后被那位先生带走了，说实话对于这点这只猫也非常惊讶，要叙旧难道不应该先找哈利吗？为什么要找自己？
　　“因为你很特殊啊，苏。”日记本端来了茶还非常贴心的送了点心，当然猫大人可不会被这个轻易收买，“说正经的或者正常人可以听懂的，谢谢！”
　　“我以为你听得明白，一只猫能够变成人，我们先不说邓布利多到底在你的身份证明上写了什么天生的阿尼玛格斯这种我们彼此都知道只是骗骗小孩子的假话，只单纯的讨论你变成人的原因。”
　　“那不是你做的好事儿吗？”苏毫不犹豫的讽刺道，“我可是记得非常清楚你这个家伙不惜撕毁协议也要给我一个阿瓦达索命。”
　　“啊呀，小猫，你可真是记仇，不要忘记要不是我的魔法你也变不成人，你难道不应该对我说一声谢谢？还有我那颇有纪念意义的日记本到现在还在你这里，你难道不应该还给我吗？”日记本先生笑眯眯的递给小猫一块饼干。
　　“抱歉，日记本已经成了抹布、猫砂，总之被四分五裂了，哼！”这种狡辩之词是在让他没有兴趣再听下去，虽然饼干味道不错、茶也很好喝，但是对面坐的那个家伙面目可憎态度嚣张，实在让人无心下咽，“没事我走了，不跟你多说！”
　　“你和西弗勒斯・斯内普是什么关系？”就在这只猫马上要跨出黑魔法防御术教授那个骚包的办公室的时候突然对方喊住了他。
　　这个问题是实在是太莫名其妙了以至于那只猫愣了一秒都不知如何回答，“你说什么？”他忍不住再一次重复道，“你问我？”
　　“当然，这里只有你和我两个人，我不问你难道在问别人吗？”日记本脸上充满了好奇，“直白的说，斯内普对我来说是个非常有用的人。”他这话还没有说完就发现那只小猫愤怒的冲到他的身边一把揪住了他，“不要再去找教授了！他和你没有任何关系！黑魔王已经死了，他不是你的手下！”
　　“但他还是食死徒，”对方轻飘飘的说道，“只要我还是食死徒的主人，他就是我的手下，这个难道你还存在质疑？是不是我应该去找西弗勒斯让他把衣服的袖子拉开来给你看看？”
　　“够了！”小猫深吸了一口气，那个该死的食死徒印记让斯内普已经不幸了很久，现在他好不容易可以走在阳光下面，绝对不许你再次用一样的借口毁了他的人生，那个人的内心深处深深的绝望只有他自己知道，哪怕是知情的自己也绝口不提那件事情，那个人不需要任何人的同情，所以自己只需要保持沉默就行了，但是让教授再次为这个男人做事，绝对不可以，“不许碰他，你没这个资格。”
　　“我以为你听的非常清楚，他现在还是我的部下，差遣他是正常的……啊！”日记本话音未落就看到那只猫一下子扑了过来，一把拽住他然后开始狠狠的掐他脖子。
　　这只猫虽然变成了人但是身手依旧敏捷异常，那一个猛扑首先让日记本从椅子上摔了下来，脑门磕在桌子上不说腰也撞在了椅子把手上，再加上苏一副今天非要宰了你的样子，一时之间整个房间里顿时乒乒乓乓的传来了巨响。
　　巫师就攻击方法来说更擅长远程攻击，也就是说近身打架除了当年的四人组和经常和四人组打架的斯内普之外应该没有人修习过这个技能，日记本也不例外，所以他非常不幸的成为了魔法史中唯一一个被打成这个样子的黑魔王。
　　当然他的学习能力相当强，一开始是毫无还手之力等到后来他也能回两下拳头，作为一个成年人他的力气毕竟比苏要重的多，所以从实际伤害来说到最后两个人被扯开苏的样子竟然还要比他凄惨几分。
　　而拉开他俩的正是西弗勒斯・斯内普。
　　教授先生之所以会出现在这里完全是因为哈利，那个小子在日记本君办公室门口等了很久都没有等到苏的出现，再听到里面突然传来的嘈杂声顿时知道里面出事儿了，但是那房门口的警戒魔法实在是太强了，哈利完全没有办法不请而入，他能够想到的在霍格沃兹唯一一个可以进去的就是传说中是食死徒的魔药教授。
　　好吧，他承认在请斯内普来的时候对方实际上是非常不情愿的，等到他说出好像里面打起来的时候，魔药教授脸上异常的古怪。
　　哈利你该感谢斯内普的，若不是他让你先回去，万一你看到眼前的这一幕黑魔王丢脸的场面说不低会让对方恨到极点，最后选择把你灭口的。
　　“我真不敢相信，”斯内普看着眼前的景象忍不住说道，“你们俩的大脑都退化成了小脑吗？竟然会打架？”而且竟然是一只宠物和黑魔王打？
　　“斯内普，相信我，这件事情完全是因为你而起的，”一手捂住脑袋一手撑着腰的日记本挣扎着站起来，“这只猫可真喜欢你啊。”
　　“打的就是你！”苏尖叫起来眼看着又要冲上去却没想到在下一刻停住了脚步，日记本手上拿着魔杖正稳稳的指着自己。“我的脾气不好，小猫，”他慢吞吞的说道，“陪你玩玩还行，但是惹毛了我……斯内普你这是在干什么？”看着魔药教授把那只猫拉到了身后，日记本终于忍不住笑了，“你这是在告诉我，你准备保护他吗？”
　　“这里是霍格沃兹，你是教授，他是学生，无论他做什么，你可以扣分，但是不能动手，”斯内普眯着眼睛说道，“更何况会和学生打起来，汤姆・马沃里・里德尔教授你倒还真是活蹦乱跳啊。”
　　“为了保护自己的教授和另外一个教授打架，扣分真是太便宜他了，这样好了，整整一年份的劳动，内容我来指定，记得每天晚上7点要来哦，”日记本端详着苏和斯内普良久突然笑了起来，最终说道，“难道还需要我请你们俩离开？走吧！我可不想再让别人看到我这个样子了。”

　　告白

　　苏现在的样子非常凄惨，嘴角带着伤、还留着鼻血，手上脚上都有青一块紫一块的痕迹，当然那不完全是打出来的，而是和日记本搏斗的时候在地上滚来滚去不知撞在那里状出来的，斯内普把这只猫带回了办公室这才想起来那个家伙完全应该去医疗翼才对。他刚想赶他走却又联想起了最重要的事情，为什么这只猫会和日记本打架呢？这太不可思议了，那只猫明明就知道对方是个多么厉害竟然还敢去招惹他？应该说白痴都不怕死吗？
　　“为什么要打架？”魔药教授皱着眉头说道，“你知道对方是谁的。”
　　“不想告诉你理由，我们还在吵架状态，救了我这点谢谢你，我会自己去医疗翼的。”苏擦擦嘴角转身刚准备走，就觉得自己的肚子疼的厉害，刚才那个该死的日记本果然力气用的很大，自己的内脏可能……伤了。
　　看着苏哆哆嗦嗦、颤颤巍巍的样子斯内普最终看不下去了，他一把抓住那只老是闹腾的猫然后把他丢到沙发上，拔出魔杖对着他全身扫了一圈，“你竟然会去袭击一个黑魔王？”看完他的伤势之后，魔药教授最终愤怒了，“那个家伙哪怕没有魔杖都能治你于死地，你的内脏已经被他拿走一部分了。”
　　“怪不得……这么疼。”小猫忍不住笑了笑，最终撑不住呛出一口血，“医疗翼里应该有药的，恳请你……喂……哪怕你喂我药我也绝对不会和你多吐露一个字的。”
　　这只嗦嗦也不知道到底在说什么的小猫让斯内普最终采用了一种最简单的办法――昏昏倒地。
　　很好小猫昏了，事情一下子变得简单许多。
　　稍微花费了一些力气把那只猫的嘴敲开，然后开始灌下各种各样的魔药，他看着这只猫的脸色逐渐好转这才让那只猫醒过来，“反正你死不掉了，那么现在告诉我，你什么人能找，偏偏要找他打架？还是说你准备提前离开人世，当然这点我不会拒绝你已经够麻烦的了。”
　　苏始终保持沉默，他一声不吭最终在斯内普马上就要丧失耐心的时候，他站了起来，“时间很晚了教授，我不想被费尔奇抓住，再见，谢谢你救我。”他毫不犹豫的转身就走。
　　看着他离开的背影教授犹豫了一下从口袋里掏出了一个装满了银色液体的小瓶子，在那只猫作为动物的时候没有办法进行摄魂取念不等于现在不可以，而他刚才成功了。他在犹豫再三之后最终决定看看那只猫到底隐藏了什么秘密。
　　第二天，非常不幸，虽然没有黑魔法防御术但是却有魔药学，“今天斯内普教授看起来脸色很差，”哈利看着阴沉着脸的斯内普忍不住对苏说道，“你不这样觉得吗？”
　　“看在梅林的份上，我只觉得这几天我可能是非常非常的背，”而之所以会说这话的时候，苏正好看到了教授朝这里丢过来的一个非常可怕的眼神，他总觉得教授的心情不好可能和自己有关，但是……那种挑衅在暑假已经很平常了，他应该不至于这样啊。
　　只是这只猫再怎么想都没有想到有些事情，哪怕是保持沉默也会被人知道，就好像他始终想要掩盖的昨天的打架真相。
　　下课了，吃完饭就是7点，该死的又要碰到日记本君让苏心里非常窝火、郁闷，他那这个勺子对着土豆泥戳来戳去最终松开了手，“我不吃了，我去劳动服务。”
　　“你保重，”知情的哈利和罗恩笑了笑挥挥手送走了这只猫，却没先到那只猫刚走出礼堂就看到了站在门口的斯内普，“走，今天的劳动服务是你来帮我的忙。”
　　悲剧！大大的杯具！苏握紧拳头最终选择了闭嘴，魔药教授和日记本两个人肯定已经达成了协议，他的反抗一点用都没有。
　　两个人沉默着一前一后来到了魔药教授那熟悉的办公室，苏坐在沙发上低着头说道：“好吧，是希望我做什么？和哈利以前做的一样吗？”他的声音非常轻，让魔药教授几乎要凝神才能挺清楚他想说什么，不过今天他决定原谅那只猫的无理，他低着头看着那只耷拉着耳朵和尾巴的猫，心里竟然涌现出了一丝非常奇妙的竟然是愉悦的心情。这种奇妙的心情驱使着他伸出手在那对猫耳朵上轻轻的拽了一下，其实这只猫有时候还挺有趣的。
　　这个念头仅仅维持了一秒钟，教授先生最终选择了他最想要做的事情，“我不需要你的保护，下次在找打架对象的时候记得去挑个软柿子。”
　　苏抬起头看向了教授，“我不觉得你需要保护，我只是在坚持我自己的信念而已，不管其他人如何，我做我自己的，我问心无愧就可以了，跟你没关系。”他停顿了一秒，继续说道，“我这条命也是我自己捡回来的，虽然说挥霍生命是非常过分的事情，但……”
　　“闭嘴，我不需要你这么做，你能明白我多少？我不需要你用这种方式在黑魔王面前保护我，说保护真是……你难道觉得我脆弱的跟哈利・波特一样吗？”
　　“我做我的管你什么事儿？是，我可能是不了解你，我可能是不明白你，但是我所做的只要对得起我自己就可以了，我可没有为你打架，我纯粹只是看他不顺眼而已。”咬紧下嘴唇，苏心里涌现出的五味陈杂让他最终让他忍不住吸了吸鼻子，“日记本是个混蛋，我只是打了一个混蛋而已。”
　　“你当我什么都不知道吗？”魔药教授抓起那只猫把他拖到柜子旁边，指着里面的冥想盆说道，“你以为昨天让你睡一觉是这么简单的事情吗？”
　　“那又如何？你拿了我的记忆知道了打架原因又怎么样？是、我承认、我犯贱、我看到那个家伙想欺负你我就心里不爽、我打从心底里喜欢你，难道我说出了这些，你就会回应吗？别开玩笑了，你的心里莉莉・伊万斯，没有人可以取代那个女人，没有！活人是永远比不过死人的，现在你知道真相了，你还想说什么？套用一句你跟我说的话，别用同情的目光看着我，你别管我到底是暗恋你也好还是明恋你也好，我和你没关系！以上，再见！”丢下这话，苏转身就走。
　　很好！这只猫成功的成为了霍格沃兹第一个敢连续在日记本黑魔王和魔药教授面前甩上门的人，恭喜你，苏！

　　教授先生你真的不担心？

　　“我到底是怎么了，竟然会说出这种话来……”苏愣愣的等着天花板，只觉得自己刚才做的事情实在是太大胆太……好吧他承认他本来准备把这件事情瞒一辈子的，但是刚才一发火竟然统统说了出来实在是……
　　我还是应该退学才对，是吧，这只猫忍不住绝望的想到，明天后天大后天，天天都会碰到西弗勒斯・斯内普的，自己该应该如何面对他啊！他重重的用脑袋撞了两下墙壁，最终让哈利忍不住转过了头，“我说，苏你到底怎么了？”
　　“没什么……我先睡觉了，”这只猫钻进了被子越想越觉的郁闷，以至于第二天一早哈利看到苏的时候被那两个深深的如同熊猫一样的黑眼圈给吓到了，“你到底怎么了？”他再一次问道，却没想到苏的脚跟打漂似地从他身边飘了过去，“我很好……”
　　胡扯！你这个叫很好？那我岂不是跟吃了兴奋剂似地？哈利一开始还存着想问清楚的心思，只是没有想到不光苏不太正常，还有个人也非常不正常，那就是西弗勒斯・斯内普。哈利从来没有见过那位先生会在上课的时候走神，而今天真的不对劲。
　　他已经不是懵懵懂懂的孩子了，在思考了之后最终认为苏和斯内普之间肯定发生了什么，而要知道这个最简单的方法就是问另外一个人――斯莱特林的他的恋人德拉克。
　　“我不知道，”没想到那个小子在听到哈利的叙述之后很遗憾的耸耸肩，“我完全不知道，你也清楚你的那只猫的脾气，是多么的与众不同，说不定他真的惹毛了教授？”
　　“但是斯内普教授发呆了，我看的清清楚楚。”
　　“说不定是他累了，”德拉克毫不犹豫的反驳，“你看我听说斯内普教授最近在忙于研究一种魔药的开发，说不定他是因为那个所以才没有睡好的。”他一本正经的说道，“难道你觉得斯内普教授会为了那只猫？怎么可能！”
　　好吧他承认这个念头实在有些可怕，斯内普怎么可能和苏有关系？哈利在心里打了个哈哈，把那个可怕的猜想彻彻底底的从脑袋里给抹去了。
　　只是有些时候哈利你的第六感真的是相当的准确，没有坚持真是可惜。
　　当天晚上理论上应该还是苏的劳动服务，只是他哪里都不想去，劳动服务什么的去死好了！他低着头走到了禁林附近找了个地方蹲着，他不想回房间也不想去看日记本君的那张死蠢的脸，总之他什么都不相干。
　　“我真是太蠢了！”他再一次抱怨道，“我怎么会这么蠢呢？我竟然会傻到告诉他，啊啊啊啊，梅林啊给我一个雷把我劈死吧，我不要活了太丢脸了！”他跳起来愤怒的踹了两下树干却没想到对上了草丛里的一对绿油油的眼睛。
　　这只猫一下子就认出了对方，就是那头奇妙的豹子，竟然会出现在这里，他睁大了眼睛一个猛扑扑到了那只豹子身上，“啊呀，你竟然来了，最近过的好吗？我说你到底是谁养的？是这个城堡里的人？”他揉揉那只豹子的脑袋显得格外的亲昵，“我一开始还以为你是魔药教授的宠物呢，对了还认识我的吧，我是那只被你救过的猫啊。”
　　只听到那只豹子低低的咆哮了一声，苏顿时吃吃笑了起来，“你怎么了？是不是对那个魔药教授很感兴趣，对，你竟然会帮你的主人采药材，应该也对魔药很熟悉吧，告诉你霍格沃兹的那个魔药教授是全世界最刻薄的家伙，他会板着脸用那种平淡到好像在讨论天气一样的口气讽刺你，说这个大脑变成了小脑、说脑袋像被巨怪踩过一样，说完全不动脑子就跟鼻涕虫似地，总之只要是他说话，总不会有好的，他真是讨厌！”说着说着不知道为什么竟然会就说道西弗勒斯・斯内普，苏心里忍不住切了一下，“总之他真是个讨厌的人，非常非常的讨厌，但是我偏偏很犯贱，总觉得那个家伙很好看起来很顺眼是整个霍格沃兹最顺眼的，现在想想他到底有什么好的啊，从来不肯说好话，但凡说出的类似于关心你的话非要绕几十个弯，扭扭捏捏的就跟他们学院的雕刻一样，一条蛇！哼！”他冷哼了一声只觉得心里很不舒服，“你说说看他到底哪里好了啊！”
　　豹子全身抖了两下，想从那个家伙的怀抱里挣脱开来，却没想到苏抱住它竟然不肯放手，“不要走嘛，听我说说，没有人知道我有多苦恼，哈利要是知道我喜欢上了斯内普他一定会疯了的，我自己也觉得太糟糕了，竟然会喜欢上他。”苏抱着豹子的脑袋揉来揉去，“而且我本来想一辈子都不让他知道的，你看他有喜欢的女人了，虽然已经死了，但是喜欢依旧是喜欢，更何况人已经死了没有人可以取代她在那个人心里的位置，我啊才不要做备胎呢！你说我说的对不对！豹子你还真可爱，竟然一声都不吭，对了你怕不怕疼？”这只猫伸出手拽了拽豹子的耳朵，“诶，软趴趴的很有意思，好玩！”
　　豹子再次低声咆哮了一下想逃脱那只猫的怀抱，没想到却被那只猫死死的抱住，“不要走嘛，再陪我一会，我跟你说啊，斯内普那个家伙平时生活习惯很垃圾的，你见过那种研究起来就不眠不休、连洗澡都不洗的脑袋几乎能滴油的人吗？”苏深深的叹了一口气只觉得困意上涌，没一会就趴在豹子身上睡着了。
　　“这只猫……果然应该一开始就掐死才对！”在确定那只猫的确睡着了之后那只豹子最终动弹了一下，开口说话了，那个声音酷似方才小猫嘴里那个讨人厌又不讲卫生的西弗勒斯・斯内普。
　　好吧教授，你的阿尼玛格斯形态很有趣，当然你特地变成豹子跑来这里真的不是因为担心那只小猫脸上的黑眼圈吗？

　　乌姆里奇女士

　　等这只猫睁开眼睛他才发现自己竟然躺在了自己的床上，不对啊，怎么可能！这只猫死死的瞪着自己的床铺看了半天，愣是没有想明白自己到底是怎么回来的，“哈利，我怎么回来的？”他看向了自己的前主人，“我什么时候回来的？”
　　“苏，你怎么会睡在外面的走廊上？昨天晚上我原本准备去找德拉克的，没想到一出门就看到你躺在外面，”哈利虽然表情不变但是却让苏听出了一些问题，他记得很清楚自己的的确确就是趴在那头豹子身上睡着的，但是为什么会出现在这里呢？还是说那头豹子是霍格沃兹里的哪个人？考虑到那头豹子的特殊性，苏第一个想到的是教授先生，但是没有听说他还会阿尼玛格斯啊，那只豹子到底是谁！
　　只是很遗憾他纠结万分的时候并没有能够持续太多时间，当他被叫去吃早餐的时候他看到了一个让他几乎眼前一黑的人，谁来告诉自己一下，那个穿着粉红色外套的女人到底是谁啊！
　　并不只是他一个人发现了礼堂里多了一个人，事实上所有人都忍不住抬头看向了那位突然不知从哪里冒出来的女士，随着人越来越多，最终邓布利多站了起来，“通知大家一件重要的事情，我们迎来了魔法部的特别官员――多洛雷斯・简・乌姆里奇女士，这位女士是魔法部特别派遣来的协助我们学校进行行政上的管理。”
　　为什么，梅林啊你这是为什么！不是黑魔法防御术教授已经是那个该死的日记本了吗？怎么粉红蛤蟆最后还是冒了出来，天哪地啊，你这是在存心找麻烦是不是？谁不能来为什么是她！
　　只是原因很快就被发现了，预言家日报上头版头条刊登着“谁在说谎，黑魔王绝对不会复活”的标题，魔法部正式出面辟谣，指责邓布利多造谣生事。
　　好吧，他承认黑魔王从某方面来说的确是死了，只是从第二代黑魔王伏地魔换成了第二代修改版日记本君而已。不过苏转念一想，乌姆里奇会出现在这里那么也就是说日记本的手还没有伸向魔法部？当然这只是他的猜想，要知道日记本做事情每一件都有他的含义，说难听点，福吉你出面很有可能已经中了对方的圈套了呀。
　　看到这条消息的可不止哈利，一时之间霍格沃兹的礼堂里传来了阵阵嘈杂的讨论声，邓布利多并没有压制讨论声，却在十分钟之后拍了两下手，“我相信诸位已经讨论出了一些结果，乌姆里奇女士的到来我们应该鼓掌表示欢迎才对。”说着他非常大方的钻过头轻轻的拍了两下手，当然那一排教授的位置上没有一个人的脸色是好看的，包括日记本先生。只是不知道为什么苏只觉得日记本在暗自嘲讽的看了一眼乌姆里奇之后别有用意的看了自己这边一眼。
　　乌姆里奇的效应很快就显现了出来，她就跟浑身涂了胶水似地跟在哈利身后，无时无刻不再观察者他，那位胖乎乎的女士显然不放弃每一个和哈利接触的人，包括德拉克，她好奇的打听着哈利和德拉克的感情之路、孜孜不倦的研究哈利和邓布利多之间的纠葛，她的那种执着的追求终于引来了德拉克的不满，“那个女人一定要o她点颜色看看！”他握紧拳头发誓却没想到他还没找上乌姆里奇，那个女人反而找上了哈利和苏。
　　苏的功课并不好，或者说他除了魔药学之外其他的都不怎么擅长，其他课目的老师都知道这个学生的特殊性，自然是睁一只眼闭一只眼，反正只要考试过关就可以了，但是有一个人不。
　　那个家伙当然就是担任黑魔法防御术教授的日记本先生，这位仁兄以戏弄这只猫为乐，但凡上课时有提问的部分都是那只猫来回答，啧啧小猫这其实未尝不是一种报复方式。而他的提问一般非常刁钻，十个有九个问题苏压根没有办法答出来，不过总算日记本先生还有些分寸，每次就扣个0.5分意思意思。
　　苏曾经感叹过日记本先生很识趣，不过显然今天有些问题，看着挡在自己面前那个笑眯眯的乌姆里奇，苏的嘴角抖了两下，“你好乌姆里奇女士，我想如果我没弄错现在应该是我去汤姆・里德尔教授那里劳动服务的时候。”
　　“啊，苏，你好，今天晚上里德尔教授答应把你借给我一会，我有些事情想找你谈谈。”
　　一般来说这个女人说谈谈那可绝对不会是什么好事儿，苏下意识的倒退了一步，“我以为没什么好谈的，”这只猫皱紧了眉头思索着到底有没有人可以来救救自己，可是很遗憾，这个时候竟然一个人都没有经过啊！
　　所以这只可怜的猫泪流满面的被那个粉红色的癞蛤蟆给拖走了。
　　“请坐，苏，”乌姆里奇笑了笑想向对方显示出她的足够的诚意，只是这一点苏是绝对不会相信的，他警惕的看着乌姆里奇带着几分不耐烦的口气说道，“有事快说吧，我还有报告要写。”
　　“我只是很好奇一些问题，关于哈利・波特先生。”乌姆里奇拿起了羽毛笔，“你对黑魔王怎么看？”
　　“不管老子的事儿，”苏很清楚那个女人会问出点什么来，自然是回答的滴水不漏，“你问我这个做什么？我对黑魔王也好白魔王也好魔法部也好一点兴趣都没有。”他说的理直气壮好像就是这么一回事儿似地，那副样子让乌姆里奇一下子无话可说，不过那个女人若是能够这样轻易的打发那反而不可思议了，“我发现你的一切入学手续都是邓布利多教授帮你办的，而且我暂时没有找到你的监护人的信息，能说来听听嘛？”
　　“我觉得这应该是属于我的隐私吧？”苏歪着头看着对方，眼里带着几分恶意，没错，身份问题是这只猫所遇到的最尴尬的事情，但是不等于说他没有办法来解决这件事情，魔法部在隐私方面的规定和麻瓜几乎相似，乌姆里奇也一下子僵住了，“我以为，这只是一个很普通的问题。”
　　“抱歉，我没发现它有哪里普通的，我没有必要说这个，若你们想查麻烦拿调查令来，乌姆里奇女士，如果你没事儿了，我要离开了。”苏觉得没有必要和她再纠缠下去，他站起来刚准备走却被那个女人抓住，“如果不介意，你可以照着我说的写吗？”她说着笑眯眯的抓起旁边的一支羽毛笔塞进了苏的手里。
　　这只猫想要拒绝，却觉得那笔仿佛带着勾刺似地竟然紧紧附在他的手上，让他完全没有办法拿下来，“你想干什么？”苏咬紧牙关说道，“你以为用这种方法就能让我说出你想要听的话？做梦！”这只猫的脾气要比表面形象倔强的多，他也不管对方有多狠狠心咬紧牙关，竟然一手把那支笔从手上拽了下来。当然代价也非常大，苏觉得好像手上连皮带肉被剜掉了一大块，生疼生疼的。
　　“不要做梦了，用这种方法，你说我告诉邓布利多你会有什么下场！”苏摇摇手上还带着血的笔冷笑起来。

　　不想开始就现在结束

　　其实有句话真的非常有道理，不怕流氓就怕流氓有文化，苏绝对不掩饰自己的流氓脾气，他一向标榜我就不要脸你准备把我怎么样？当然这一招对于所有人都适用，而且越读过书的就越看到这条头疼。乌姆里奇也没有想到眼前的这个小子竟然会做出这么绝的事情，竟然会忍住锥心的痛把笔从手上拔下来，看着那鲜红的血一滴滴的往下淌，她倒是慌了起来，“你，你快点包扎……”
　　“别碰我，我不会给你任何掩饰的机会的，”这只猫眯着眼睛往后退了两步，毫不犹豫的冲了出去，却没想到刚出门就一头撞在了另外一个人的身上，好吧从那个人身上传来的淡淡的草药味道哪怕苏没睁开眼睛也能分辨出那个人是魔药教授，老蛤蟆恭喜你，可能你来霍格沃兹不到10天就不得不回去了。
　　“我以为你应该知道不要……你的手怎么了？这是什么？”斯内普眯着眼睛一把抓住这只小猫那只还在淌着血的手，仔细看了一下伤口，“黑魔法造成的……这个女人！”斯内普教授此时周围弥漫着相当危险的气息，至少苏觉得心里颤抖了一下，啧啧，老子是准备去找邓布利多的，可不是要给你碰上的，教授先生，能不能麻烦你先松开握住我的爪子的手？
　　斯内普可想不出来这只猫现在那唧唧歪歪的想法，只是他刚准备动作，邓布利多不知从哪里冒了出来，这位校长先生动静之轻让苏忍不住怀疑他是不是练过瞬步之类的功夫，为什么明明霍格沃兹不能幻影移行偏偏你就能行动如此迅捷？
　　好吧这个不是这只猫应该研究的问题，对于那个癞蛤蟆邓布利多爱怎么倒腾就怎么倒腾，只要能够尽快赶走她一切都好商量。只是为什么他总觉得这个老头看着自己和斯内普的眼神有些奇怪啊？喂，看什么看，没见过这么帅的猫啊！
　　邓布利多观察了一下苏的伤势，从斯内普手里接过了那只被施了黑魔法的羽毛笔，最终叹息了一声，“显然他们已经开始不择手段了，不过苏你非常的有勇气，没有几个人敢于做出这种行为。”
　　“不如你说是因为我的胆子太大了好了，我更喜欢听这句话，如果不介意，我先去医疗翼了，”苏试图把手从斯内普手里拽回来，不过很遗憾，那个教授竟然死都不肯放手，那副样子让苏实在很难受，“放开！”
　　……沉默……只是那个人的手却是握的越发的紧了，这让苏一方面觉得很难受另一方面愈发的郁闷起来，我说教授先生你已经很明确的表示出了你的拒绝的意思何必这样用这种方法显示出对我的关心？剪不断理还乱，你难道想让我越来越沉溺在你那里吗？苏愤怒的瞪着身边那个高大的男子。
　　邓布利多的眼睛在两个人之间滴溜溜的一转，忍不住笑了起来，“好了，苏，你的手上有非常严重的黑魔法残留，医疗翼不足以解决这个问题。”
　　苏顿时咬牙切齿起来，医疗翼不行？你当在哄小孩子吗？邓布利多有话快说有屁快放，不要用那种得道高人的模样看着我，老子心里有压力！只可惜和以前一样，哪怕苏现在是一个学生也难逃“宠物在霍格沃兹没有发言权”的悲惨定律，他虽然试图显示出自己非常非常不乐意和斯内普走，但是却还是被魔药教授毫不犹豫的拖走了。恭喜你猫先生你会有一段和教授先生相处的私密时间哦～
　　再一次进入魔药教授的办公室，苏竟然有一种恍如隔世的心情，好吧，别说他矫情实在是这种感情太复杂太难以言喻了，自从上一次他在这里如同竹筒倒豆子似地把自己的心思全部倒了出来之后他就再也没有……不，甚至可以说是再也不曾靠近过斯内普的办公室，连斯莱特林公共休息室都没靠近过。
　　坐在沙发上，好吧这个位置就好像已经贴了“苏专座”的所属标签，这只猫竟然觉得自己在期待着除了自己之外没有人坐在这里过，啊啊啊，不行，自己的相思病是越来越厉害了，他猛的摇摇头却没想到被教授先生看了个正着，“你到底在胡思乱想什么？”教授先生皱眉说道，“不要乱动，你希望你的伤口裂开吗？”
　　“裂开就裂开……”这只猫刚把话说出口就觉得斯内普周围的气压一下子降低到了冰点，冤枉啊，他觉得自己什么都没说怎么会这样呢？“那个……”
　　“你连保护自己都不明白吗？还是说你觉得自己命大到可以什么都不怕的地步？猫有九条命不等于说你现在还有！”斯内普的低气压隐隐约约要把整个房间变成冰河世纪，苏只觉得浑身发抖竟然有一种想要找个地方躲起来。教授先生你再这样释放冷气，我非要冻死不成，这样你就不用帮我治疗直接收尸就行了啊！
　　当然以上小猫所有的心理活动，当然教授暂时不知情，他现在关心的重点是这只猫手上的伤口，乌姆里奇用的魔法相当特殊竟然可以在苏的手上留下相当深刻的印记，他试着用魔药竟然没有办法驱除，看着苏手上的伤痕逐渐愈合，但是那个印记依旧在的时候他的眉头紧紧的锁住，一时半会有些犹豫，“我不会说谎……”他一个字一个字念出那个印记，愈发的生气起来，“你竟然愚蠢到会去碰那个女人的东西，你难道不知道她不怀好意吗？你平时的机灵劲到底去了哪里？还是说你真的已经和一只猫一样的智商了吗？”
　　虽然知道那位先生实际上是在关心自己但是一股无名火气再次窜上了苏的心头，“你跟我说什么？我求求你了，你别跟我提这个了好吗？”他带着几分自暴自弃的说道，“别关心我，别靠近我，别让我看到你，你这样只会让我越来越难受，西弗勒斯・斯内普先生，你的关心对我而言是一种痛苦，你现在的做法让我觉得是一种压力。我不要一份同情而给我的爱，这样说你明不明白？还是需要我说的再清楚一点，你爱的是莉莉・伊万斯，而我对你而言只是一个麻烦精，这样可以了吗！”虽然手掌中间依旧疼的揪心，但是苏最终还是站起来，“抱歉教授，如果明天还疼的话我会去找庞弗雷夫人，我相信她会给我更好的诊治方法，晚安。”他觉得自己已经没有办法呆在这里了，再呆在这里，他绝对会再一次哭出来的。
　　“苏！”斯内普喊出那只猫的名字的时候心里也觉得有些奇怪，为什么……为什么竟然会喊住他？就好像前头知道了那只小猫竟然被带到乌姆里奇那里他竟然也会不知不觉的走过去，那种让他觉得不可思议莫名其妙的感情到底算什么意思，的确自己以前喜欢过莉莉，甚至可以说有很漫长的一段时间他始终都爱着那个人，但是，这只猫……
　　不不没有那么荒唐的事情，自己和这只猫，怎么可能……
　　“没话说了？还是说你觉得叫我的名字就结束了？告诉你西弗勒斯・斯内普教授先生，如果不想开始就现在结束，放手！”

　　愿赌服输

　　斯内普想过放手，但是在此刻他却觉得若是放手了那么可能会发生他一辈子都没有办法原谅自己的事情，所以坐着的教授和站着的小猫僵持着竟然彼此都不说话。
　　“放手啊……你不放对不对？”苏咬咬牙觉得自己一定是疯了或者是中了什么让自己神经错乱的魔法，他咬咬牙竟然转身整个人扑到了教授身上，“不放手就等于接受了，你……”和这个木头没什么好说的，他狠狠心一下子就亲了上去。
　　只是很遗憾这只猫一点经验都没有，那个亲吻弄的跟个打架似地，他先是脑袋撞在斯内普的下巴，再一次上来竟然鼻子撞在了对方的额头，弄到最后教授先生发现那个坐在自己大腿上的小子竟然眼泪出来了，顿时又好气又好笑，“你别这样。”
　　“干嘛，有意见啊！看不惯啊！我谅你自己也没做过，有什么好笑我的？”这只猫冷哼一声锲而不舍的进行起来第三次尝试，他这次总算是找对了方向，只是他一头热对方却一点都不配合，斯内普表情不变由着那只猫在自己身上磨蹭，最终长叹一口气把他给拖了下来，“闹够了没有？”
　　“没有！没有没有没有！倒是你，你好歹也给我一个安心的机会，或者死心的机会，你不声不响什么都不干你希望我要怎么样？我脸也丢了、面子也不要了，你却……你笑了？”他看着斯内普那微微上提的嘴角一种百感交集的心情突然涌上了他的心头，严肃从来不笑甚至所有人都觉得他不会笑的魔药教授竟然笑了，这……应该说是好事儿吗？
　　“我该高兴的，”他抽泣却也忍不住笑起来说道，“你竟然笑了，你该多笑笑，笑起来挺好看的。”
　　“我不知道对你是什么感情，”斯内普侧过脸却把这只猫一把抱住，“我不知道应该如何回应你、我不知道……应该怎么对你说出我的想法，所以……苏……”他看着面前的这只猫突然叫了声对方的名字，却再也说不出话来，他不知道自己应该说什么只觉得他现在的心情和当年看到莉莉时差不多。
　　莉莉……苏……他不知不觉的握紧拳头却再也不吭声。苏瞪着斯内普，看了他很久最终长叹了一口气，“我允许你纠结一段时间，不过，不许太久。不然我会抓狂咬你的！”他说完这句话只觉得自己简直就是太厚道了，简直就是天下情人的典范，就在他自我夸奖顺便抱着教授的腰考虑明天吃什么的时候，突然有人推开了门，“我听说……抱歉……好像我打搅到你们了。”日记本先生半张着嘴看着眼前的一幕，由于这位先生在斯莱特林的特殊性以至于每个房间的口令对他来说就跟摆设一样，这才导致了这位先生竟然可以畅通无阻的出现在地窖的各个角落，好吧以上的话只是告诉大家为什么这个先生可以直接开门这一事实，而实际上最重要的是，日记本先生被眼前的一幕给惊呆了。
　　苏和魔药教授……
　　好吧日记本先生承认他早就就觉得那两个有问题了，你看苏显然比谁都要保护斯内普，而斯内普……在很多情况下对那只猫也相当纵容，别说日记本先生本人了，就是整个霍格沃兹没有看出来的人也很少吧？这一对现在竟然抱在了一起，这说明什么？
　　这说明事情成了啊！日记本终于架不住眼前的这一幕，捂住嘴笑了出来，“你们慢慢谈，那个我先出去，我帮你们带上门，忘记我出现过的事情，我没来过！”他一叠声的出去，顺手反锁上了门，只是他没想到刚转身就看到了邓布利多，“哦，邓布利多……”日记本挑挑眉看着眼前的白胡子老头，“你也要找西弗勒斯・斯内普？他在里面，你要进去？”若是换成别人他也就阻止一下了，毕竟作为一个洗白了的魔王他需要作为比如扶老奶奶过马路之类的好事儿来显示出他的“改过向善”不过对于邓布利多，他一向信奉着能害一次就害一次的信条，所以在看到那个白胡子老头的瞬间，他的第一反应就是，先生需要帮你开门吗？没关系你快点进去好了，喂里面的猫和斯内普，你们俩脱衣服了没？
　　只是很遗憾邓布利多会中计的可能性太小了，至少他知道日记本会退出来里面绝对有问题，所以自然是笑眯眯的说道，“啊，不用了，我没什么事儿，正好看到你而已，路过、路过，不过……年轻真是好啊，”他用哪种好像什么都知道的口气对着魔药教授的门说道，顺手拔出魔杖给了大门一个禁锢咒，然后转身就走。
　　喂，邓布利多你这个是什么意思，日记本君吃惊的长大嘴巴等着老头的背影，一下子握紧了拳头，竭力把骂人的话给吞了进去，妈的就知道尊老爱幼这种事情不能干啊，应该一看到他就马上打开门把那个家伙推进去才对，现在……现在如果里面的那两个发现有人把他们关在里面，那么他们头一个疑心的就是自己！
　　邓布利多我和你没完！日记本恨恨的想到跺跺脚往另外一边走了。
　　当然里面那两个家伙暂时还不知道外面发生的小小波折，苏和斯内普正在玩一种无聊的名为“下来，不下来”的游戏，那只猫发挥出极其缠人的功力紧紧的抱住斯内普不肯放，“我亲过你了，你也要亲我一下！”
　　“下来！”
　　“不要！”两个人在沙发上纠缠来纠缠去最终还是苏屈服了，好吧先告白的总是吃亏一点，他不在意今天教授先生的别扭，反正自己亲过他一下……等一下，这个门是怎么回事儿？“门坏了？”他伸出手拉了两下，却发现那门竟然纹丝不动，他又用力拽了两下却发现这回连门把手都不能动了。
　　“怎么……显然有人不太希望我们今天出去，”斯内普虽然看起来很平静实际上已经把整个霍格沃兹敢做这种事情的梳理了一遍，最后目标锁定在了两个人身上，邓布利多你这个该死的脑子塞满了蜜糖的老蜜蜂！别问他为什么第一个想到的是那个家伙，总之在西弗勒斯・斯内普眼里，那个白胡子老头要比日记本黑魔王还难搞。只是现在该怎么办呢？
　　“看起来西弗，我今天要借宿在这里了，”魔药教授一回头就看到小猫已经转身熟门熟路的从自己的卧室里翻出了毛巾笑眯眯的坐在沙发上，“那么浴室在哪里。”
　　这只猫未免太自来熟了吧！虽然说自己已经有些自暴自弃的默认了，但是也没有……“那边……”好吧，西弗勒斯・斯内普先生最终不得不承认，自己是彻彻底底输给这只猫了。
　　只是他没有想到还有很多让他痛苦的事情，比如那只猫洗好澡头发湿漉漉的站在斯内普面前，教授先生可以清晰的看到那条甩来甩去的猫尾巴和脑袋上那一对猫耳朵。
　　他握紧拳头觉得自己竟然有些兴奋了……
　　“睡觉吧，或者你可以帮我擦干头发，啊，这是恋人应该做的事情，你觉得呢？”那只猫毫不犹豫的把毛巾塞给了教授，一屁股坐在了床边，“帮我擦头发啦，西弗。”
　　“不要这么叫我！”
　　“难道说你只准许莉莉这么叫你？”苏歪着头再次表现出痛心疾首的样子，“果然我还是应该走的对吧！”
　　“好了好了，服了你了！”这只猫……真是自己一辈子的克星，他愤怒的想着却依旧还是接过了毛巾。
　　承认吧教授，你输了。

　　粉红色心心飘来飘去

　　斯内普拿着毛巾盖在了那只猫的脑袋上，就看到那毛茸茸的耳朵突然颤抖了一下，你看眼前有个这么……软趴趴看起来很好捏的东西任何人都会有种冲动伸手捏一下的，当然教授他毕竟也是人，只是就在他准备伸手的时候，突然觉得大腿上有个什么东西好像在碰触自己，“如果你不喜欢你的尾巴，我可以帮你把它弄掉！看好你的东西！”
　　苏抬起头看了眼魔药教授一眼，“教授先生我没办法控制我的尾巴，作为动物本能的一部分，甩尾巴是猫的天性。”
　　“但是你现在是一个人应该可以控制！”他斥责道，顺手一把抓住尾巴塞到了苏的手里，“抓住！”
　　“喂，叫你别抓我尾巴你听不明白啊，你不知道猫最敏感的就是尾巴？很疼的！”苏一下子跳起来满脸可惜的揉了揉屁股，“你这个粗暴的家伙！”
　　“好了快点睡觉！”教授抓过那只调皮捣蛋的猫在他脑袋上胡乱擦了两下，最后拿着魔杖把旁边的椅子变成了一张小床，指着它正色对着苏说道，“那是你的。”
　　“不要，我要和你一起。反正一切都撕开了，你到底在害羞什么啊，我们亲都亲了【单方面的】告白都告白了【单方面的】，难道你还想否认吗？”这只猫说这个的时候毫不害羞，大大方方的让斯内普教授不知如何回答。
　　可怜魔药教授这一辈子估计都没有碰到过这么不要脸死缠烂打的人OR动物，好吧他承认他这一辈子的耐心都用在了这只猫身上，但是不等于可以让那只猫可以为所欲为，“睡觉，不然我就把你丢出去！”
　　“门被锁了！”
　　“锁了一样能够把你丢出去！”教授先生最终确定这只猫是没办法正面交谈的，强行武力镇压才是正确之举，他抓住这只猫把他丢到床上，然后从自己的床上抓过一条被子裹住那只猫（蒙头盖脚彻底包住），“给我睡觉！再出声就对你不客气了！”
　　“你准备……好吧我睡觉，睡觉还不行吗？”看着教授脸色瞬间难看起来，这只猫念叨着心急吃不了热豆腐，慢吞吞的缩了下去。
　　好吧总算魔药教授你这儿是安静下来了，恭喜，你总算可以睡一个好觉了。
　　只是这件事情并没有完结，事实上反而有愈演愈烈的趋势，原因当然是因为那只粉红色的癞蛤蟆，因为她采用的卑劣手段以至于让学生受伤，邓布利多作为有实权的校长当然有权利请她走，只是这个消息在当天晚上被麦格教授知道了，这位女士倒是非常认真，自然是想要去看看苏现在的状况如何。
　　只是那只猫在魔药教授那里邓布利多你明明知道却不说你到底安的什么心啊！
　　好吧总之就是麦格夫人匆匆跑到了格兰芬多公共休息室却发现那个房间里没有苏，“苏呢？”她看着正准备套上隐形衣出去找的哈利和罗恩问道，“你们在干什么？”
　　“没什么教授，我们正准备去睡觉！”罗恩显现出了急智，“不过我和哈利准备最后练习一下我们黑魔法防御术课上学到的知识。”但是他这段话说的脸都红了，显然就是在说假话，不过和救世主在一起的罗恩・韦斯莱先生幸运值也非常高，虽然麦格觉得很可疑但是失踪了的苏更重要，所以这位严肃的夫人急匆匆的冲了出去。
　　看着麦格急匆匆的样子，哈利和罗恩也着急起来，苏经常会出去，当然那是作为猫的时候，当他变成人之后他就朝九晚五天天蹲在房间里，可以不出门的时候就尽量不出门，如果苏没回来，那么他会去了哪里呢？看着麦格离开，那两个小子也急匆匆的冲了出去。
　　只是折腾了一晚上，那只猫是睡的美滋滋的，其他人却一夜未睡，当然邓布利多看到麦格教授这么着急最终告诉她，苏在斯内普那里不用担心。但是罗恩和哈利自然就不属于知道的这一范畴，他俩找了半天最终才想起来身上还有活点地图，而这个时候已经是半夜时分了，偏生那两个小子动静又大竟然被日记本先生抓了个正着。
　　每个人扣10分然后劳动服务一个礼拜，哈利，如果你不是日记本先生曾经教过的人，估计你会死的更惨一点，不过等到第二天这个救世主就不得不认为之所以日记本要放过自己很大程度上是因为苏被魔药教授给征收了，那位日记本先生懒得准备上课器材所以才找上了自己。
　　“苏，你和斯内普教授……”在第二天早上，哈利顶着黑眼圈看着眼前那个始终在傻笑的自己的前宠物最终忍不住发问了，“你和教授他……”
　　“啊，那个……就是那个啊！”苏忍不住捧着脸傻笑起来，说实话他那个德行完全没有以前当猫的时候来的睿智英明，而且那个样子活生生的把哈利给吓的不轻，好吧虽然说那只猫最后只是不停的傻笑，但哈利・聪明的救世主・波特最后还是从各种各样的小道消息――很多来源于他的另一半德拉克・经常听到斯莱特林八卦・马尔福那里得到了一个结论。
　　苏……爱上了教授，而且教授显然也接受了他。
　　……梅林啊，请告诉我这不是真的！哈利・不敢相信自己的猫竟然也是歪的・波特先生不敢置信的坐在椅子上。
　　“苏，告诉我这不是真的，你和教授……”
　　“你说西弗吗？”那只猫的脑子仿佛已经被浆糊给填满了，从今天早上被斯内普抓起来然后粗暴的丢尽浴缸里之后就再也没有正常过，好吧，如果让斯内普先生来形容他很想说这只猫从一开始就没有一天是正常的！
　　可怜的前主人被自己的小猫那脸上甜蜜蜜的笑容给雷的不轻，他握紧拳头不知道该说什么，是反对？显然他没什么资格，用前主人这种莫名其妙的身份反对好像反而会招致这只猫的报复，或者用……
　　他的脑袋乱的跟乱麻似地，却没想到那只平时非常贴心的猫并没有发现，继续捧着脸开始发花痴，是的，就是发花痴。按照几分钟后出现的德拉克说法，“你几乎可以看到那只猫眼里流露出的粉红色心心，我和哈利都没有这儿腻歪过！”
　　德拉克，你这个是嫉妒吧？

　　校长先生从今天开始我休假

　　哈利觉得自己的前宠物要么是疯了要么就是吃错药了，反正他实在受不了苏天天捧着脸傻笑对着自己的样子，好吧除了上魔药课除外，因为那只猫会捧着脸对着斯内普教授傻笑。
　　作为主人哈利曾经试图让苏冷静下来，你看你这个样子谁都知道你对斯内普教授……为什么会是斯内普？对于这点身为救世主的哈利・波特先生表示无法理解，苏喜欢上谁都行，为什么偏偏是那个不苟言笑平时还很刻薄的让西里斯非常讨厌的斯内普教授呢？好吧他不是说自己对斯内普这个人有什么意见，只是苏你不觉得你和教授之间的年纪差别太大了吗？
　　你应该是一只只有3岁的猫吧？
　　当然这一点被这只猫华丽的无视掉了，年龄算什么，只要，“啊哟！”
　　“上课开小差，格兰芬多扣十分，”可怜的斯内普教授觉得如果自己再不出面阻止那只猫，那么整个教室都要被那只猫身上散发出来的粉红色泡泡给覆盖了，这只讨厌的该死的专门惹麻烦的猫！他在心里怒气冲冲的诅咒着毫不犹豫的转过头不去看那只猫，却没想到有人突然推门进来，“他在哪里！”是魔法部官员的声音，苏一愣之下竟然被一把抓住了，“干什么！放开我！”
　　“他是魔法生物，是被制造出来的！”早上离开的乌姆里奇女士笑眯眯的出现在了魔药教室，“他不该在这里！”那个女人指着苏叫道。
　　“放开我！”苏吓坏了，他没有想到过竟然会有这种事情发生在他的身上，这是什么意思？乌姆里奇你这是报复吗？
　　斯内普皱着眉头看向了乌姆里奇，“这里是霍格沃兹，你抓住的是我的学生，放开他，你没有权利带人。”
　　“抱歉，西弗勒斯・斯内普教授，这是魔法部做的决定，福吉部长要求我们把苏带去做必要的检查，”看着斯内普上前一个傲罗拦住了他。
　　“闪开！”斯内普刚想有动作，却没想看到邓布利多急匆匆的冲了过来，“你们无权抓一个学生，不管他到底是谁，只要他在霍格沃兹就是这里的学生，乌姆里奇女士，我想你很快就会收到控告你虐待学生的。”他的身份几乎可以和魔法部长持平，他出现自然让傲罗也一下子没有办法动作起来。只是很遗憾如果乌姆里奇听得懂人话的话那么那位大婶就不会被这么多人讨厌的了。
　　她并不怕邓布利多的威胁，她现在关注的是苏能不能被顺利带走，你看她也不是没有做过调查的，自然知道哈利・波特身边应该有一只宠物猫，但是在她来霍格沃兹这么久以来那只猫却始终不见踪迹，只有一个脑袋上长着猫耳朵的少年，这不能不让她起疑心，而福吉先生这几天为了邓布利多的声望而烦恼，于是一个小小的抹黑邓布利多的计划被一拍即合的执行，当然苏只是其中一个比较倒霉的棋子而已。
　　“我必须带走他，这是部长的命令。”
　　“不行，他是我的学生！”斯内普懒得和对方多说，径自走过去想把那只小猫给拖回来，却没想到被邓布利多叫住，“西弗勒斯，冷静一点，苏，明天让斯内普教授来接你好吗？你跟着他们去。”校长先生目光慈祥的看着还在挣扎的小猫说道。
　　只是他忘记了一件事情，那只猫是多么擅长顺杆子往上爬，而且绝对会不分场合不分地点，他话音刚落苏一下子就停止了挣扎，他相当严肃的看着邓布利多用试探的口气问道，“真的明天就来接我？”
　　“保证，明天6点前。”
　　“真的是西弗来接我？”天可怜见他一说西弗的时候，整个教室所有人都忍不住倒抽了一口冷气，好吧，苏先生你自己把这个恋情扒在阳光下连装模作样的掩饰一样的机会都没有了。
　　“我保证是西弗勒斯来接你！”
　　“那么如果他接我了，能直接放假几天吗？你看校长先生我需要心灵上的安慰！”好吧这只猫这么叫连邓布利多的脸上也挂不住了，西弗勒斯・斯内普先生现在的心情也一下子从前头的焦急万分到现在恨不得出手掐死那只猫中迅速过度，只是他刚想提出否定意见就听到邓布利多先生点点头，“可以我放你们两天假。”
　　“那我走了，记得一定要接我啊，教授我要吃土豆泥！”他被拖走，声音却还带着颤绕着整个魔药教室走了一圈。
　　好吧，土豆泥，西弗勒斯・斯内普先生，请问你对师生恋这个题材怎么看？赫敏・格兰杰小姐最近很迷恋一些麻瓜的小说，以至于她现在几乎是憋着笑看着整张脸都几乎要扭曲的魔药教授，好吧，教授先生你现在难道还有心情想上课？
　　苏被带到了福吉部长那里，他一进去首先看到的就是福吉那个胖乎乎的肚子，再看过去只看到阿莫斯・迪戈里先生坐在一边，身为塞德里克・迪戈里的父亲，苏曾经在哈利的怀里看到过那位先生几次，在他的印象里，那个先生倒是个不错的好人。只是既然福吉白塔带来那么事情肯定不会这么轻而易举的解决，所以他马上看到了另一边，有两个完全不认识的男人坐在那里。
　　“你好，苏很抱歉用这种方法把你请来，这里两位一个是动物科的罗莱先生，另一个是处置危险生物委员会的贝尔先生，这位是迪戈里先生――神奇动物管理控制司的，我们想就你到底是何种身份做一个定论。”
　　“然后就绑架我到这里吗？”撇开魔力，苏的嘴皮子要比他用魔杖要好的多，他这话一出口迪戈里先生就忍不住转过头看向了福吉部长，“难道已经逮捕了？”
　　“我是不知道我犯了什么罪，但是就在我上课的时候突然有人闯了进来然后毫不犹豫的就把我拖走了，这到底是怎么回事啊我也很想知道，还是说什么时候部长先生你有可以随意抓捕一个未成年人的权利了？”要倒腾死一个人对于苏可能比较困难，但是要把一个人弄抓狂那只猫倒是非常有经验，他口口声声抓在福吉带走他的行为上，绕来绕去反复都在说那么一件事儿，偏偏前后形容词竟然完全不一样。
　　这话说的让部长先生脸上一阵青一阵白，但是他总算还知道要耐着性子解释一下，不然周围着三个人就绝对会提意见，“事实上苏，我们接到有人举报说你不是人类。”
　　“哦，这真是一个奇妙的推测，那么如果证明我是人类你准备怎么办呢？”苏说这话的时候实际上自己心里都不是很能确定，当然主要原因是因为他觉得这种时候不相信邓布利多不行了，希望那个家伙伪造自己身份的时候动作干净利落一点，绝对不要被福吉部长抓到什么把柄，不然绝对让你家的那只红鸟继续变成没尾巴的鸟！
　　好吧苏，你的确才对了邓布利多在这件事情上倒是真的非常的谨慎，至少在所有人看起来苏的身份证明并没有什么问题，但是不等不说福吉先生不能对苏脑袋上的耳朵和尾巴产生质疑。
　　“管你什么事儿，”狠狠瞪了一眼想要伸出手摸一下的人，苏表现出了相当强的防心，猫这种动物就是面对不认识的人会张牙舞爪的粗暴的生物，所以很理所当然的眼前的那四个人不幸成为了这只猫仇视的靶子。
　　但哪怕这只猫有多么的牙尖嘴利都逃不开最后被拖走仔细检查的命运，可是他们能够发现什么呢？除了苏同学脑袋上长出了一个不该存在的耳朵，屁股上有一根不该存在的尾巴，除此以外什么都没有了。
　　福吉心有不甘，因为他已经放话出去了，说邓布利多私自收下了一个魔法生物做学生，考虑到以前他曾经把狼人请来做老师，所以一时半会舆论一片哗然，只是如果苏检查出来什么都不是，那么等于说福吉部长自己抽了自己两个嘴巴子，彻底的栽了。他想了一下最终决定让苏蹲在阿兹卡班一晚上。
　　一听到自己要去阿兹卡班苏一下子不乐意了，不，甚至说引起了他非常激烈的反弹，迪戈里先生也觉得这个好像太过份了，只是很遗憾，当福吉部长一旦下定了决心竟然还真的没有办法让他轻易改变，于是就在这个去、不去的抗争中，苏被丢进了阿兹卡班。
　　而同一时刻，西弗勒斯・斯内普先生正规整一天都不对劲，首先他上课就跟翻书一样，整个教室里所有的学生都收到了不同程度的波及，其次到了中午他呆愣愣的坐在自己的椅子上，哪怕每天一度的狗教父挑衅他都视而不见，到了下午，他竟然索性走出了霍格沃兹不知跑到哪里去了。
　　当然对于教授先生的这个表现，邓布利多和日记本君同时捂住嘴笑了起来，当然当他俩发现彼此的动作差不多的时候同时放下手转身离开，白魔王需要通过正当法律途径把自己的学生弄出来，当然黑魔王曾经有那么一秒钟想过若是那只猫一直蹲在阿兹卡班好像挺美妙的，但是一想到如果这只猫不在斯内普就会变得非常不正常，他就立刻打消了这个莫名其妙的念头，愚蠢的魔法部看起来的确有不应该存在的必要了，他冷笑一声，走进了他的办公室，“卢修斯・马尔福，我找你。”
　　时间继续向前推移，哈利也变得焦躁不安起来，那只猫从来没有离开过他这么久，虽然有邓布利多的一再保证但是他实在是没有办法镇定，就在他坐卧不安准备出去走走的时候，突然德拉克出现在了他的面前，“苏明天要被审判了！”
　　“别开玩笑了他做错了什么？”
　　“……据说是发现了他的魔法生物的血统，”德拉克说这话的时候也非常不明白为什么他从他父亲那里竟然可以得到这么一个莫名其妙的消息，前半个小时他的父亲还口口声声说那只猫嗦嗦差点把福吉部长气出心脏病来怎么一下子就要审判了呢？
　　他虽然觉得这里面好像总有些问题，但他总不可能去质疑他父亲的话，自然只能硬着头皮去和哈利说了，果然自己可怜的恋人脸色一下子煞白起来，“为什么……苏他什么都没做！”
　　“我也知道，哈利，别伤心不会发生什么事情的。”他轻轻抱住哈利，在对方的额头上留下了吻，两个人就开始在格兰芬多公共休息室门口腻歪起来，德拉克你前几天还觉得自己不够腻歪，现在看起来你和那只猫没差多少，都主动的很。
　　一晚上过去了，斯内普在床上翻来覆去的没有睡好，一大早他就冲到了邓布利多的办公室拼命敲门，“邓布利多，我要和你谈谈！”他恶狠狠的样子果然逼得里面还在睡觉脑袋上带着一个蓝色尖顶睡帽的邓布利多表情迷茫的走了出来，“西弗勒斯，你冷静点，苏不会出事儿的。”
　　“已经一天了我想这个不需要我提醒你，”魔药教授觉得自己已经到了咬牙切齿的地步了，“你准备还留在这里吗？”
　　“西弗勒斯……我想我不得不提醒你现在只有早上6点20分，”邓布利多笑眯眯的说道，“我都不知道，你和苏竟然是……”
　　“阿不思！我没有心情和你继续闹腾了，如果你想知道的话，那么我的答案是是，如何？黑魔王已经不存在了，如果你这么想要找他的话麻烦你们作为雇主和雇员好好谈谈，毕竟那个黑魔法防御术教授是你聘请的！现在恭喜你先生你有最好的报复办法了，那就是不发他工资。”
　　“怪不得阿不思你说斯莱特林人的报复心是这么的强，现在看起来果然如此”突然一个不应该出现在这里的声音响了起来，西弗勒斯・斯内普先生死死瞪着校长办公室那关着的门，很确定自己刚才确实听到了一个男人的声音出现在了校长办公室里，还称呼邓布利多为……阿不思？
　　“那个你听错了，等我一下，”邓布利多连忙逃窜进办公室，而就在那开门关门的瞬间，魔药教授仿佛看到了一头金发。
　　邓布利多说的那个等一下，足足让斯内普在门口等了一个小时，在那一个小时里，魔药教授身边已经多了麦格教授、哈利和德拉克还有罗恩带着赫敏，和在邓布利多打开门前一分钟到达的日记本先生。
　　好吧，这支霍格沃兹讨猫团显然从头到尾都弥漫着一股非常怪异的气氛，从邓布利多走出来之后，魔药教授就很明显的感觉出了日记本魔王大人脸上带着非常怪异的微笑冲着那办公室里挑挑眉，可疑！哈利和德拉克手拉手一个脸上忧心忡忡另一个好像非常轻松，可疑！罗恩和赫敏两个人都笑眯眯太可疑了！总算这里还有麦格教授看起来非常镇定，但是为什么她会一路上把那条蠢狗和狼人一起叫来？更可疑！
　　好吧教授先生你就承认了吧，那只猫不在你已经紧张到失去了保持淡定的心情。
　　加上中间等邓布利多换衣服的时间、一群人讨论花的时间，几乎要抓狂的教授发现自己抵达魔法部已经是早上9点了，那只猫到底会发生什么事情，他压根不敢想下去，阿兹卡班……苏……
　　苏睁开眼睛发现已经是第二天的早上了，他的脸色难看的跟踩了狗屎似地，看着眼前那个笑眯眯的卢修斯・马尔福，他有种想冲上去咬铂金贵族一口的感觉，“我需要被审判？”
　　“是的。”
　　“控告未成年人！魔法部是怎么了 ！我需要律师。”
　　“我就是……”
　　“嘎？”你不会因为我以前拔过你家孔雀的猫所以故意跑来当律师的吧？苏死死的盯着对面那个大号马尔福，忍不住在心里吐槽。只是很可惜他哪怕再怎么想要抗议，最终还是因为这个身体本身的娇小玲珑被眼前的周围先生用一种非常不好看的方式给带了出去――他拎着苏的后领直接拖到了外面。
　　这一路拖啊拖啊，竟然就拖到了法庭上，苏站在中间的被告席上只觉得这个世界充满了讽刺，他昨天什么都没说为什么今天可以审判他？看着福吉入庭、看着卢修斯端端正正的坐在被告人辩护律师的座位上，看着后面所有的陪审员，还有斜对角霍格沃兹……教授！苏的眼睛一下子就亮了起来，那本来就控制不好的尾巴一下子激烈的抖了起来。
　　好吧接下来的事情反正就是很不在状态，首先是被告的拒绝配合，这只恶劣的猫提出他年纪太小不适合回答任何问题，直接把皮球统统踢给了律师先生，自己则托着腮帮子冲着旁听席傻笑。
　　而律师先生大杀四方，没一会工夫就把所有魔法部提出来的毫无意义的问题给踢了回去，双方口舌交战了2个小时最后以魔法部惨败告终。
　　惨败就惨败了嘛，也不知道发生了什么事情，福吉竟然会暴跳如雷一下子冲出来打了苏，这一下事情就大条了，因为正好那时候门被打开，几十名记者正好抓拍到了《魔法部长殴打少年》这一经典的画面。
　　到了这一步，教授先生最终确定，这该死的绝对就是一场以邓布利多和日记本联手的反将一军的策划。他突然觉得那只猫提得建议实在是太棒了，就该休息，是的没错！他就应该好好休息几天才对。
　　“我想我的休假你已经批准了邓布利多，”看着被福吉打到头的苏泪眼汪汪的样子，斯内普决定事情不能再拖下去了，他毫不犹豫的说道，“从今天开始我休假。”丢下这句话，他大步分开团团围住那只猫的记者，一把把蹲在地上抱着头的苏猫抱在了怀里，转身幻影移行了。
　　后面的事情，管他什么事儿？这辈子他已经再也不想做什么棋子了，如果邓布利多你要闹腾，他不介意把校长办公室里那个金黄色头发的男人说出来给大家听听，说不定很多人都会对德国某个地方少了一个人感兴趣。
　　“苏……我们回家。”他摸摸这只猫的脑袋，忍不住笑了起来。
　　（全文完）

　　日后？不就是那个所谓的日后吗

　　至于后面的事情。
　　“管老子屁事儿”，这只猫抱住教授正儿八经的冲着壁炉那边的哈利・不知所措・几乎没有出过手的救世主・波特先生说道，“你反正只要看戏好了，反正那群家伙也就俩字――倒腾！”
　　这话说的一点都没错，这只猫又不是傻瓜，昨天在魔法部蹲了一天他就已经发现了问题，明明也就屁大点事儿竟然还把自己闹腾到了阿兹卡班，至于吗？于是那只猫就抱着膝盖蹲在牢房的角落里盯着外面飘来飘去的摄魂怪 ，脑子里的念头自然也就跟跑火车似地到处溜达，他这么细细深思了一下就忍不住发现了一个问题，喂，到底这个魔法部有多少人是邓布利多和那个日记本先生，合着你们就在等个机会拉福吉下台把老子当炮灰？
　　切！这只猫一开始是想过报复的，但是……西弗～他在魔药教授怀里又蹭了两下，却马上脑门子上被重重的锤了一下，“下来！”
　　“不要！”
　　“下来！”
　　“不要！”
　　“再不下来我们就回霍格沃兹，我下午原本还要上课的。”对付这只猫果然就不能给好脸色，斯内普继续纠正着自己对那只猫的了解程度，深刻的体会到了对付他就应该棒子加萝卜绝对不能手软。
　　一听到斯内普这么说，苏马上缩了回来，好吧，先爱上的人输了，他……怎么就命这么苦呢！几乎要痛苦的在地上打滚两圈的猫却只觉得脑袋被教授摸了两下，顿时被治愈了。
　　好吧，他承认自己犯贱，什么人不好找找了一个这么闷骚不肯说话的家伙，而且自己竟然还这么高兴，只被摸摸脑袋就……天啊地啊，蓝染你要是知道老子成了这个样子你也会笑话我的是不是？是不是！
　　苏觉得自己最大的优点就是记性不好反正自己就是个记吃不记打的货色，你看刚才还被教授教育过没几分钟这只猫就又粘了上去，只是这一次他觉得自己好像错了，不应该靠过去的。
　　你见过如同调配魔药一样的煮菜方式吗？
　　看着斯内普先生一脸严肃的面对面前的火炉，苏蹑手蹑脚的退了出去，此时此刻他带着深深的不确定在研究一个重要的问题，那就是――先生你做出来的能吃吗？
　　事实证明你不能指望一个魔药大师也很擅长煮饭，虽然说摆在苏面前的食物就跟料理书上的一模一样，但是吃上去却是――天壤之别。显然对面的那位也在咬了一口椰花菜的时候停住了，“你不吃吗？”教授先生抬头看向了和他一样动作的猫，“还是……你试试？”
　　“我有几斤几两我很清楚，我觉得上次那个邓布利多的家养小精灵不错，我们可以考虑也弄一个来。”这只猫表情相当镇定的放下叉子，“至于今天的饭我推荐要么订餐要么去买。”
　　这话说的非常镇定，让西弗勒斯・斯内普先生也不得不表示同意，好吧这种时候好像麻瓜更靠得住一些，于是，“你要吃什么，是必胜客还是肯德基或者麦当劳。”
　　“那些都是什么东西！”教授先生表示对此非常不满，他虽然最终同意了让苏订餐的决定但不等于他想吃这种听起来莫名其妙的东西。
　　“你是吃不到法国大餐的，如果你不想出门的话，就一顿而已凑合一下吧，我推荐吃必胜客，因为我记得你好像不是很喜欢吃油炸类的食物，好了好了，西弗，如果你真的很不想吃那个，我们还有一条路，回霍格沃兹……”这只猫放下手上的订餐电话正色看向了教授先生，“你难道想要回去？”
　　西弗勒斯・斯内普先生有些犹豫。而他不知道就在霍格沃兹发现伟大的从来不休息的魔药教授竟然休假的时候所有人都在欢呼雀跃，只是他们没有想到走了一个还有一个，在下午哈利・波特先生乐滋滋的去上课的时候，他看到了坐在讲台边的一个陌生的男人。
　　哈利不认识那个男人，但是在他的认知力无论是谁都可以，毕竟如同西弗勒斯・斯内普这样的还是少数，当然和他有同样想法的并不在少数，至少罗恩看到那位先生的时候也忍不住吐出一口气心里安定了一些。
　　那个金发男人笑眯眯的朝着大家打招呼，看起来非常和蔼，由于邓布利多不在这里所以他只能自己介绍，“基于某些约定，我自愿来帮你们上课，我……请教我G・G教授，由于你们的魔药教授，哦，我看到了你们脸上都浮现出了效益难道说你们就都这么高兴西弗勒斯・斯内普先生不再吗？他要是知道会伤心的，啊，闲话少说，我刚才已经看过了一些你们的学习材料，啧啧，比我们上课的时候要简单的多，那么现在开始吧。”
　　一节课上罢，所有人都跟虚脱了一样，为什么一开始会觉得那个笑眯眯的家伙会是个好人呢？他明明比西弗勒斯・斯内普先生更让人难以接受啊。看在梅林的份上，斯内普教授你还是快点回来吧。
　　学校里的诸位过的痛不欲生，苏却觉得非常幸福，虽然休假才刚刚过了一天又11个小时12分钟，同居人刻薄尖酸说话恶劣，但是那中间一点一滴的小小温馨让这只猫非常满足，恩，是的，对他来说现在这种生活就是最好。
　　管预言家日报上扯的乱七八糟，管日记本先生突然异军突起，管邓布利多老谋胜算，苏只只知道，自己和眼前这个老男人永远都不会分开，“对了，”他抓着一块比萨看着魔药教授说道，“我觉得依照现在的形式你好像还是会蹲在霍格沃兹的，作为你的恋人，我是一只废柴这我也很清楚，不过我不准备被你养，我准备去写点书赚钱。”
　　这句话一出同样吃着披萨的斯内普先生，当然我们不得不承认这位先生哪怕吃披萨都比那只猫斯文许多，他表情僵硬了一下忍不住转过头看向了猫，“你……重复一遍？”
　　“写书赚钱，难道说你觉得我还不如洛哈特？”
　　不好意思我就觉得你连洛哈特都不如，至少那个闪亮亮的愚蠢孔雀还能把一个一忘皆空用的炉火纯青，请问你能做什么？斯内普当然不会把这句话说出来，他虽然表情纠结挣扎，但是最终还是选择了沉默以对，不能和这只猫讲道理，也绝对不要打击那只猫，前者是因为那只猫根本就不讲道理，后者是因为一旦打击了它最后看着他表情痛苦难受的还是自己。所以说，自己犯贱，喜欢了一只这么麻烦的东西，他总算现在了解到狼人对着蠢狗时的心情了。
　　（我说你们俩就都觉得自己是在犯贱吗？那还腻歪在一起……逃）
　　时光飞逝，2天很快过去，再时光飞逝2年过去。
　　哈利和德拉克先生一毕业就举行了婚礼，这一场救世主和魔法界最有钱人的世纪婚礼震惊了所有人的眼球，这里面的震惊很大程度上是因为卢修斯・马尔福先生和西里斯・布莱克先生这两位父亲从婚礼前一个月的订婚仪式上就开始的争吵，并且这场无休止且毫无营养的吵架竟然一直持续到哈利・波特先生和德拉克・马尔福先生走上礼堂的前一秒。
　　“够了你们两个好歹也像点样子！”一个是魔法部部长一个是傲罗主任，却表现的宛如2岁正在抢玩具的孩子，因为担心儿子的婚礼被打断最终化身咆哮之母的纳西莎夫人愤怒的用手里的扇子分开了自己的堂兄和自己的丈夫，“为了买什么样的戒指、为了买什么样的花、为了什么样子的婚礼而吵架，你们不觉得你们太愚蠢了吗？”
　　“他准备太寒酸了！”
　　“你准备太惹眼了！”两个父亲表现的非常委屈，当然卢修斯先生说的更快一些，“这条蠢狗原本想出来的东西竟然是他俩随便在一个证婚人面前结婚就算了，连礼服都不用准备。”
　　“因为那两个孩子说想要旅行婚礼，你更愚蠢，你想出来的到底是什么东西，竟然要哈利穿婚纱！你别做梦了，你儿子绝对是在下面的！”
　　“到底哈利在下面还是德拉克在下面，难道说你不知道吗？我记得你曾经看到过，而且西里斯，对于这个问题你不应该比我清楚吗？照道理你才是那个有经验的。”
　　他俩就这样穿着礼服隔着在礼堂前面大庭广众之下愤怒的争吵起来了，苏歪着头看着眼前这一幕忍不住对着站在他身边的斯内普先生笑了一下，“卢修斯很生气。”
　　“碰带西里斯・布莱克还能保持冷静我觉得反而不太正常。”这位严肃不苟言笑的先生正色说道，却伸出手抓住了那只猫的手，看着两个人左手上的戒指他的眼睛里也多了一些柔和，“你竟然真的成了作家。”
　　“我说过了，作为一只充满了想象力的猫，我绝对会比某些人写的要好。”猫先生耸耸肩笑道，“西弗，我有没有说过我马上要写的新作的名字？”
　　“……你又准备干什么？我严肃的提醒你，自从上个月你交的稿子影射到了邓布利多和那个人之后，他们已经要求我牢牢的看住你，如果你不希望被那个金发的家伙追杀最好停止你那对他们俩关系无休止的猜测。”
　　“不，我准备写我们两个，你觉得……《愉快生活在霍格沃兹的猫》这个名字如何？”
　　“非常烂！我完全搞不明白你到底是怎么超过洛哈特成为丽痕书店销量排行榜第一名的！”教授先生迅速转过头，却感觉到那只猫还在不停的拽自己，“干什么！”他愤怒的转过头，却没想到脸上被那毛茸茸的耳朵扫过，“西弗……我很爱你哦。”
　　火气全灭，好吧这只猫是他人生中最大的把柄。
　　突然情况急转而下，“对了，西弗，为什么日记本昨天问我我见过你油亮亮的样子吗？还笑得很欠扁？”
　　……魔药教授眯着眼睛觉得好像气氛不太对头，紧接着下一句小猫又问道，“为什么邓布利多说你瞒着我很多事情？说要我和豹子先生问好，你和豹子……什么关系？”
　　……果然问题很大……
　　“他们说的豹子是不是以前曾经救过我然后我还……的那头豹子？”
　　……不知道怎么回答你……
　　“西弗勒斯・斯内普！”
　　“闭嘴婚礼开始了！”在那只猫的脑门上敲了一下，魔药教授先生开始思考起明天是不是就应该休个假什么的？果然有些时候人是不能有慈悲心的。

